┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！　　
《穿书之我是白狐》
 作者：姜太婆钓猫

　　文案：
　　宁墨刚看完一本书后就穿越成了萌哒哒的白狐，并且还有了一个叫【白狐系统】金手指。
　　【系统：只有让书中的女主对你好感度一百才能修炼成狐妖，甚至是狐仙以及狐神】
　　宁墨摸摸鼻子，只好对女主各种卖萌打滚求好感！
　　【系统：保护女主的生命，不能让女主受到一点伤害，甚至不能让女主哭，否则扣除好感度！】
　　宁墨只好靠着一个萌哒哒的狐狸身，脚踹男主，爪挠男配，尾扫女配，嘴咬炮灰甲乙丙丁，最终修炼成了一代功夫狐，你值得拥有。

　　内容标签： 因缘邂逅 穿越时空 种田文 系统
　　搜索关键字：主角：宁墨，柏伊雪 ┃ 配角：各种反派炮灰出没 ┃ 其它：白狐，系统，穿书


第1章 黑化的读者你穿越了
　　宁墨趴在床上，一脸兴奋的盯着电脑屏幕，看的格外专注，过了一会后，宁墨忽然愤怒的摔了下鼠标。
　　“这男主也太不要脸了吧？我去啊！”宁墨越想越是生气，连忙将已经摔出去鼠标捡回来，开始在键盘上嗒嗒嗒的狂敲字，然后重重的点击发送。
　　№1 网友：作者你放学给我等着评论： 《侬本倾城》 打分：2 发表时间：2014-06-06 16:17:28 所评章节：1
　　作者千万不要让女主答应男主啊！！！柏伊雪那么好，男主简直就是个渣渣啊！！作者，你看在我是你真爱粉的份上，求逆袭啊，求踹掉男主啊！！！
　　此刻，没有什么词语能形容宁墨此刻的心情，看文看到憋屈的情节简直比她出门遇到下雨还要郁闷。
　　要知道，自打宁墨开始混网文圈以来，看过的文数不胜数，所以慢慢的，她看文的要求越来越高，随之而来的便是文荒。
　　几乎整整三个月，宁墨几乎找不到一个合她胃口的好文，直到有一天她发现了这本叫《侬本倾城》 的书，刚刚看到这本书的时候，宁墨几乎惊为天人，这样流畅的文笔，这样充满灵性的人物设定，还有那处处充满曲折和神展开的剧情，都让宁墨看的越发如痴如醉。
　　只是可惜，快乐的事总是那么短暂，这本书的作者虽然写的好，但是让人崩溃的是，这本书更新率实在是不给力。
　　宁墨当时并没有看到文下满满的催更评论，否则她绝对会慎重的考虑自己到底要不要入坑。
　　只可惜，那时候她只是直接看文，直到看完最后一章更新章节后，宁墨直接傻眼了，作者最新的更新时间竟然是半个月前，此文才更了不到二十万的节奏，正卡在最关键的时候――疑似坑了？
　　那时候她和大多数读者一样，不肯相信这等好文竟然会坑，他们相信作者的节操，于是宁墨和众多读者每天都刷新这篇文，嗷嗷的留评求作者恢复更新。
　　甚至有的真爱粉表示，如果作者你恢复更新，我就就地滚三圈，此评为证！绝不违誓！
　　或许是老天不忍这篇文底下的读者辛苦等更，作者竟然在那个真爱粉留言后的第二天――恢复更新了。
　　更让人惊喜的是，作者表示她坑了这么久，实在是心难安，于是为了补偿那么多真爱粉的真诚等待的举动，她决定……日更六千直至完结。
　　这一条消息让文下所有的读者开心不已，不少真爱粉开始狂砸雷，写长评，用自己的方式来表达对作者的喜爱，而宁墨也毫不例外，为了表达对这篇文的喜爱，以及对作者的鼓励，她每隔一周就投个地雷，并且章章留评。
　　只是，那样的场景也不过持续了一个月，就在前几天，宁墨渐渐心生不安，她细细看了几遍之前已经看过的章节，内心更是越发的不安。
　　――怎么觉得后面的情节会越来越神展开呢？
　　宁墨一边胆战心惊的追文，一边在心里不断安慰自己，不会的，作者的笔力和情节安排这般精巧，一定不会神展开的。
　　只是，常言道，爱的越深恨得就越深，宁墨有多爱这本书，后期当这本书神展开的时候，她便有多恨这本书。
　　是的，作者果真不负众望，真真的神展开了。
　　本书里的男主竟然和女配成亲了，并且男主在成亲后，为了能更好的利用女配家族的实力，他对女配开启了各种深情款款模式，将本身就爱男主的女配迷得越发骄纵，眼里再也容不下一粒沙子。
　　直到后期，女配只要看到府上的丫鬟对男主怀春，她便动用手里的权势，将那些丫鬟折磨的最后咬舌自尽而死。
　　看到这里的时候，宁墨内心越发的担忧不已，女配这般凶残，无权无势的女主该怎么保护自己？
　　如果被女配知道男主心心念着的那个女人就是女主的时候，恐怕那天就是女主的忌日。
　　直到有一天，女配不小心听到了男主睡梦中喃喃念叨着女主的名字，她一边表面各种对男主温柔，然而暗地里却开始寻人查女主，直到女配气势汹汹的找到了女主，当女主被女配折磨的不成人形的时候，男主这才骑着骏马，急匆匆的赶来，这才让女主勉强留下了一条小命。
　　然而，在面对骄纵阴毒背后势力强大的女配和美丽坚强自立却没有势力的真爱女主这两个女人面前，男主阴沉着脸，最终还是选择了女配。
　　在他看来，只有他更强大了，才能保护女主，相信女主一定谅解他的，到时候他一定会晾着女配，然后抬着八大轿子迎娶女主做妾，这样他们就能永远在一起了，他也可以名利以及美人都收到麾下。
　　于是他瞬间摆出深情款款的模式，用甜言蜜语将女配哄走了，期间一点都没有看过一旁惨兮兮的女主。
　　终于，那时候的女主心生绝望，她从未想过，那个口口声声说会娶她的男主竟然会娶了另外一个女人，这也就罢了，为什么成亲后还要继续招惹她？
　　看到这里，宁墨直接一脚踹飞了旁边的玩偶，一张脸顿时因为气愤而扭曲不已。
　　该死的男主，如果她在那本书里，一定要阻止女主和男主相爱，然后好好保护女主，让她找到自己的真爱。
　　若说男主如果真的喜欢女主的话，为什么还要和女配成亲？凭借他如今的实力，完全可以不用和女配联姻，其实说白了，还不是因为男主想要扩大自己的势力，一边娶了女配，一边又深情款款的对这女主表达爱意，说如果爱我那就嫁给我做妾吧。
　　天底下哪有这么好的好事，鱼和熊掌不能兼得。
　　宁墨表示她当时看到这一段时，差点给作者刷负，当然她还是因为太过喜爱这个文，生怕刷负后会引起作者反感，然后一气之下真的会安排让女主嫁给男主。
　　但是，宁墨没刷负，不代表其他的读者被刷负。
　　当这本书下各种奇葩的负分纷沓而来的时候，作者在作者有话说里只解释了两个字：呵呵。
　　呵呵你个头，这一瞬间，宁浓对这个作者瞬间粉转黑，然后也加入了刷负分的行列里。
　　#三观不正的作者你为何放弃节操，走入蛇精病高贵冷艳模式？#
　　宁墨刷完负分后，虽然还是有点郁闷，倒是一番发泄后，心情倒是顺畅了不少，正当宁墨想要关了小说网站的时候，电脑屏幕上忽然弹出了一个网页，黑不溜秋的页面上只有一行标准宋体字。
　　【你想穿到书中世界改变你心水的角色命运吗？你想穿书里抽男主虐女配拯救美丽的女主，并且帮助她找到真爱吗？那还不快点击确定，本游戏将即刻带您穿越。】
　　【确定：人家想穿越啦么么哒】
　　【否认：不，我不信这个东西。】
　　【其他的选择：我想我需要思考一下。】
　　看到这三个选项，宁墨眨巴眼，好半响后才反应过来，然后不屑地嗤笑一声，“哪来的脑残网页，八成是骗人点击进去的。”
　　虽然嘴上这样说，但是宁墨还是对这个网页产生了一咪咪的好奇心，然而下一秒宁墨就对自己刚才的行为越发后悔，只是，一切都来不及了。
　　就在她点击【确定】那个选项后，意外发生了，一阵奇怪的光芒从电脑屏幕上冲出来，然后照亮了宁墨那张惊恐的脸。
　　下一秒，那道神奇的白色光芒瞬间消失了，仿佛像是一个错觉般，只是，电脑屏幕前面，再无一人。
　　宁墨不知道自己在哪，因为此刻四周一片漆黑，伸手看不见五指，她茫然的环顾了一下四周，内心渐渐恐慌起来。
　　这，这到底是怎么回事？
　　正当宁墨六神无主的时候，一道十分轻柔的女声在这个漆黑的空间响起。
　　【欢迎玩家来到穿书游戏，根据系统检测，玩家看过的最后一本书是【侬本倾城】，该书符合游戏宗旨以及任务标准，系统在三秒后将玩家传送至此书世界，祝玩家游戏愉快。】
　　“你是谁？这里是什么地方！”宁墨在六神无主的情况下，只能下意识的反问着对方。
　　【检测到玩家的情绪有些浮动，为了补偿玩家，系统将会为您发放三个问题来作为您的补偿，玩家请谨慎思考您即将要问系统的问题，同时，这三条问题系统将会完全解答】
　　紧接着，一道柔和的光芒包裹住宁墨的身体，很快，宁墨惊恐的发现，她的情绪似乎不再那么紧绷了，这也导致她终于可以运转大脑来分析此刻的情况。
　　这么不符合常理的现象终于让宁墨清楚的意识到，对方是一个超乎常理的存在，只要它随便伸出一个小拇指，就能轻轻松松的碾死她。
　　这一刻，为了小命，宁浓没骨气的选择了服从。
　　纵然被那道神奇的光芒安抚了紧张的情绪，但是任谁看到这般场景，恐怕都会无法镇定而理智的思考一切。
　　她只是仅凭直觉，问出了一句话，“你是谁？”
　　【玩家您好，本系统是一款穿书游戏系统，仅为有缘人服务，请问玩家是否要问第二个问题，友情提示，请玩家最好不要再使用剩下的两道问题权限，建议您留下这两道问题，以备不时之需，至于这款游戏，建议玩家自行摸索】
　　穿书？
　　宁墨本来茫然的眼里瞬间闪过了一丝恍然，难道她是因为点了那个网页游戏的确定键后才来到了这个奇怪的地方么？
　　作者有话要说：　　亲爱的路人们，求别走，留下来成为我的真爱粉吧，我们可以相亲相爱然后手牵手一起共度人间繁华，轰轰烈烈对酒当歌，把握青春年华。
　　=3=


第2章 黑化的读者你小心啊
　　正当宁墨思考自己是否因为那个网页的缘故而来到这个奇怪的地方的时候，那道温柔的声音又再次飘出来。
　　【现在即将传送至“侬本倾城”世界，预祝玩家游戏愉快，谢谢。】
　　那道轻柔的声音说罢后，一道炫目的光芒再次照亮了这个漆黑的空间，将宁墨包裹住，光芒在下一秒消失了，那漆黑到伸手不见五指的空间又再次恢复了宁静。
　　【欢迎玩家来到“侬本倾城”世界，我是您的系统小精灵，将会在未来的游戏世界内帮助您，直到任务结束，侬本倾城之第一卷 ――开启，请玩家注意。】 
　　【欢迎玩家来到“侬本倾城”世界，我是您的系统小精灵，将会在未来的游戏世界内帮助您，直到任务结束，侬本倾城之第一卷 --开启，请玩家注意。】 
　　宁墨昏昏沉沉的时候，只觉得脑子里像是有什么人在说话，一直说啊说，将她吵得只能睁开眼，然而下一秒，宁墨就惊呆了。
　　这，这到底是回事！
　　上一秒她明明还在那个神秘的黑色空间里，而现在，她竟然来到了一个犹如原始森林般的世界，风吹过她脸上的毛，毛毛直接触到了她的鼻子，让她忍不住打了一个喷嚏。
　　等等！后直觉的宁墨这才反应过来，她脸上竟然长了毛？
　　她下意识的将视线都聚集在鼻子尖，终于艰难的看到了她那漆黑圆滚滚的鼻子周围长满了迎风招展的白毛，更让她崩溃的是，她的鼻子两边竟然长了黑色的小胡子。
　　这，这到底是什么回事？
　　而她原来那还算白的芊芊玉手已经变成了毛茸茸的爪子，她明明是人类，可现在竟然变成了一个不知道是什么东西的动物。
　　这个动物尽管长了一身的白毛，但是并没有给人一种光滑洁白柔软的感觉，相反，这一身的毛看上去有些劣质，纵然是有毛，可整个身体还是给人一种骨瘦嶙峋的感觉，大概是因为营养不良造成的。
　　“沙拉沙拉――”
　　一阵奇怪的声音响起，似乎是什么东西正放轻了动作小心的朝着她的方向走来，宁墨下意识的炸毛，就连身后的大尾巴也炸成了一团白棉花，而且这棉花还是劣质的，十分没有让人想要触摸的感觉。
　　宁墨发现，就在下一秒她已经腿软到连逃跑的能力都没有了，更顾不得思考她现在变成了什么动物，毕竟，若是没有命了，一切都完了。
　　大概是这个动物的身体残留的本能预感到了危机，由此可见，那个陌生的东西能对她现在所附身的身体带来危险。
　　但是她不想死！她还没有好好的活到老呢！
　　宁墨咬咬牙，死死的压抑住这个身体因为本能而产生的颤抖，然后艰难的支撑起身体，朝着前面那个小丛林里走去，这四周，唯一能完好的掩藏她的身体的地方，恐怕就只有眼前这个茂密的丛林了。
　　但是，丛林就在她不远处，却犹如天边，她走的每一步，都用尽了全身的力量，大概是这个身体很久没有吃饱过，本身就没有力量，再加上因为那个东西而产生的颤抖，这一切都让宁墨难以逃走。
　　她的速度太慢了，时间仿佛就像在她的身上放了延缓的功效，而那个不知名的东西则像是被时间赋予了加快的技能，很快，宁墨可以看到，远处高高的丛林渐渐传来了那个东西逼近的声音。
　　那个东西――快追上来了。
　　宁墨在此时，越发的清晰的感受到，她所附身的这个身体开始更加颤抖起来，未知的东西本身就是人类所畏惧的，何况是在这个人生地不熟的地方，再加上她之前所经历的一切诡异事件，更加让宁墨感受到一种前所未有的恐惧袭来。
　　她会不会――真的要死在这里了。
　　【叮！系统检测到玩家附近有危险生物在逼近，有百分之一百的可能性给玩家带来生命的威胁，建议玩家尽快逃离，尽快逃离！】
　　宁墨咬着牙死命的跑着的时候，她的脑海里忽然传来了奇怪的声音，一听到这个声音，很快就让宁墨想到了她在那个漆黑到伸手不见五指的空间里遇到的那个声音，难道她真的穿到那个“侬本倾城”的书里了吗？
　　【叮！建议玩家尽快逃离，尽快逃离。】
　　系统似乎是感受到那个危险生物离宁墨越来越近，它又再次在宁墨的脑海中提示了一遍。
　　宁墨顿时就毛了，她一边跑，一边在心里对着系统吼道，“去你妹的逃离啊！我根本就没力气了，怎么跑？快送我回去，我不想玩什么穿书的游戏了，放我回去！”
　　【抱歉，除非游戏结束，否则不会提前结束游戏送玩家离开，玩家如果攻略失败，系统会抹杀玩家，请玩家认真攻略游戏。】
　　宁墨一听到这话，心都凉了，只觉得她今天可能真的会死在这里，什么破系统，别人穿越重生的金手指那么厉害，可她呢，完全是被坑进这个游戏的，结果现在却要将小命搭进去了。
　　意识到自己会死，她似乎是破罐破摔，直接口气恶劣的对系统道，“那大不了我就死在这里吧，早死早超生！”
　　系统停顿了几秒，似乎是在检测着什么，几秒后它才出声，给出了反应。
　　【玩家逃出生天几率为百分之零，叮，由于系统为玩家安排的身体武力值过低，导致玩家毫无自保之力，这是系统的疏忽。】
　　【为了让玩家顺利玩下去，系统将会补偿玩家，给予十点积分，在这里给玩家带来不便感到万分抱歉，系统将会努力改进，力求让玩家在这个游戏里玩的愉快，谢谢。】
　　一听这话，宁墨心中一动，她根本没管那个系统接下来说的话，她的思绪此刻已经完全被那个补偿吸引住了。
　　于是她在脑海里试图和系统沟通，“十点积分可以做什么，有什么办法可以让我百分百的活下来吗？”
　　宁墨刚说完，就见她身后那个丛林里窜出了一冒着绿光的灰皮狼，那只狼只有一只眼睛，是只独眼狼，尽管瞎了一只眼，但是这匹狼却是比普通的狼更加贪婪而凶残，那狰狞着的大嘴里流出了唾液，显然，这匹狼已经完全将宁墨当成了可口的食物。
　　宁墨大惊，下意识的尖叫了一声，毕竟任谁冷不丁的看到凶残的独眼饿狼，还能冷静下来，不过从她嗓子里冒出来的，却不是好听的女声，而是有些稚嫩的动物叫声。
　　“嗷嗷！”
　　宁墨只尖叫了一声，这才悔悟不已，她连忙紧紧闭住嘴，生怕刺激到眼前那个饿狼，从而导致自己的生命在此终结。
　　但是太迟了，这声音一出，那饿狼独眼里的凶意加深，带着贪婪而残忍的目光死死盯着攻击力全无的宁墨，然后小心翼翼的向前探去，狼的天性里本身就带着谨慎，更何况是是一只曾经负过伤的狼，它的谨慎和狡猾程度早已超越了普通的狼。
　　纵然在它眼里，宁墨只是个毫无杀伤力的食物，但是它还是小心翼翼的用着本能调整了一下方位，以便它更好的猎杀这个动物。
　　它谨慎的前行着，浑身上下的肌肉都紧紧的绷起，就等着这个动物因为惊慌失措而暴露出弱点，从而一击必杀，咬住那个猎物的最脆弱的脖子，今天它将会有一顿温饱的食物，不用再出去捕猎动物了。
　　宁墨虽然不明白此刻这个饿狼在想什么，但是她知道，这个狼想吃她！
　　意识到这个问题后，宁墨的心里顿时就迸发出了想要活下去的强烈念头，她一动都不敢动，因为她想起了曾经不知道从哪看过的一本书，书上说过，狼很狡猾，每次猎杀的时候并不会像别的动物那样冲动，相反，它们是一群天生的狩猎者，忍耐而狡猾，它们会得到猎物惊慌失措的暴露出弱点，从而一击必杀，以确保捕猎的机会成功。
　　想到这点，宁墨害怕自己会暴露出弱点，从而加快自己生命的终结，所以更加是一动不动，眼睛也死死的盯着那匹独眼狼，但是与此同时，她也不忘拼命的联系着系统，“系统，快告诉我十点积分能干什么，你再不说我就要被狼吃了啊啊啊！”
　　【叮！玩家体力不足，建议玩家购买本商城“大力药水杠杠的”一瓶，此药水将会扣除玩家账户上的十分积分，您的积分即将为零，请问是否购买？】
　　宁墨听到这话，哪儿还顾得上什么积分零不零的，直接在心里大吼道:“买！买！多少积分我都买！”
　　【叮，玩家购买成功，“大力药水杠杠的”，请问是否立即服用。】
　　“是！是！”宁墨此刻异常激动，直接下意识的用嘴吼出来了。
　　当然，这一次，她吼出来的声音依旧是动物叫，但是这叫声像是一个讯号般，饿狼直接嘶吼着扑了上来，那尖锐牙齿似乎在阳光下闪烁着寒冷的光芒，当然，宁墨知道，那只是因为牙齿沾染上了口水，在阳光下产生了反光而已。
　　但是，这依旧给宁墨带来了恐惧，她更加嗷嗷的吼着，“嗷嗷嗷嗷嗷”快给我药水！
　　瞬间，宁墨感觉到她仿佛被一道白光沐浴着，那饿狼茫然的看着宁墨像是个小太阳一发着光芒，一时有些畏惧的停了下来，但是处于对食物的渴望，下一秒，饿狼还是继续扑了上去。
　　白光下一秒瞬间闪去，这一刻，宁墨忽然发现，她感觉自己充满了力量，似乎一拳就可以轻松将石头打碎，但是她怕这只是她自己的错觉，不过，下一秒，系统的声音在她的脑海里出现，宁墨发现，这一刻系统的声音简直犹如天籁。
　　【叮！玩家此刻武力值为40，饿狼武力值为20，分析结果：有百分之九十五的可能性可以轻松打败饿狼。】
　　一听这话，宁墨心中仿佛凭空出现了一股勇气，这勇气让她暂时屏蔽了对饿狼与生俱来的恐惧，她觉得此刻的自己，无所畏惧。
　　饿狼并不知道眼前这个动物，已经不是它之前可以轻松秒杀的动物了，但是它的本能却告诉它，这里很危险！
　　它犹犹豫豫的看了眼眼前这个食物，有些停滞不前，几秒后，饿狼谨慎的天性又再次冒了出来，它深深的看了眼这个食物，然后扭动离开了。
　　只留下仍旧有些紧张的宁墨一脸呆滞的站在原地，默默无语凝噎，难道那匹恶狼感受到了她这个穿越者的王八之气，结果被吓得屁滚尿流了吗？
　　开什么玩笑！
　　那可是一匹狼啊，连老虎都不敢惹的存在，更别提现在这个一看就是生物链低端的自己了。
　　作者有话要说：　　233333333感觉真爱粉们的评论和地雷。
　　谢谢沧澜 ：昧墨 风花雪月 初寒  朝d+の透明喵 1215 A酱 小白 清冷略舞 若然 紫狐 二次元的复仇者 百合、香味 唐无野 -从此以后退出你们的生命，的支持，23333
　　还有紫狐的地雷一枚
　　15274579扔了一颗地雷
　　……………………………………………………
　　爱你们=3=，


第3章 逗比的读者要加油啊
　　想到这里，宁墨有些泄气，她再次看了眼饿狼离去的方向，让酒有些放心不下，谁都知道，饿狼的毅力以及忍耐力并非是其他生物可比拟的，尤其是他们是群居生物，最爱记仇，如果有狼被伤害，那么整个狼群将会不死不休的复仇。
　　光是这一点，宁墨就觉得毛骨悚然。
　　“啊！”
　　忽然，不远的一个丛林里忽然传来了一个孩子的惊呼，宁墨闻声，顿时一惊，这里竟然会有小孩子？她下意识的往前走了几步，同时对面的丛林开始了抖动，孩子隐隐约约的低啜声也渐渐响起，想来是那个孩子在捂着嘴，生怕被发现。
　　只是，她现在的样子很吓人？那个孩子不至于被她吓到吧。
　　若是那个孩子怕的不是她，而是那个狼的话，这样就合理了。
　　宁墨自顾自的为那个孩子害怕找到了理由，她摇了摇头，有些庆幸那匹狼遇到的是她，而不是那个孩子，否则那个孩子恐怕真的会死了。
　　“二蛋！二蛋！”
　　“孩子，我的孩子，你快出来，别吓我们！”
　　“二蛋！二蛋！孩子你在哪！听到就回应一声啊。”
　　隐隐约约的，更远的地方似乎传来了几个人焦急的呼喊声，宁墨看了看了草丛里隐隐约约的人影，似乎完全能想象的到那个孩子现在一定在压抑的哭泣着，她犹豫了一下，然后转头冲进了那茂密的丛林里，再也看不见踪影。
　　实际上她虽然钻进了草丛里，但是她并没有走，宁墨没有办法违背自己的良心，将这个孩子仍有这个有狼出没的地方，她唯一能做的，便只有躲在暗处悄悄的保护那个孩子，等那群人来找这个孩子。
　　很快，那群人的呼喊声渐近，那个缩着身体哭泣的孩子一听到声音，立马就站了起来，哭着喊道：“阿娘，我在这儿！”
　　那群人听到那个孩子的回应后，立马奔跑过去，几个大人团团围住那个孩子，其中一个女人一边抱着孩子哭一边训斥着，“你为什么不听话，不知道我们会担心吗？你这个孩子生来就是讨债的吗？”
　　虽然嘴巴不饶人，但是那个女人却是哭的更伤心了，她松开孩子，紧张地将孩子全身上下摸了个遍，似乎在看孩子有没有受伤。
　　其余的几个男人并没有像这个女人一样哭，他们不断的安慰着女人，“幸好孩子没事，老天保佑啊！”
　　“是啊是啊，我听隔壁的猎户人家说了，这山上有狼。”其中一个男人心有余悸道。
　　“二蛋命可真大，失踪了一晚上竟然都没事，真是老天保佑啊。”另一个男人也顺口应道，脸上带着一丝的不可思议，在这个有狼的山上，一个孩子竟然能安然无恙的在这个地方呆了一个晚上，竟然毫发无损，这对于很多人来说，实在是太过幸运。
　　“是啊是啊。”其余的人纷纷附和着，脸上皆带着一副惊余未定的神色。
　　看到这一幕，宁墨总算放心了不少，她能做的只有这么多，毕竟以她现在的样子，并不适合出现在人类的世界里，若是那些人看到她，不把她杀了吃了才怪呢，他们又不知道自己是一只披着动物皮的人类。
　　只是，正当她准备转身离开的时候，那个一直哭着的孩子忽然说了一句话，霎时就把宁墨惊住了。
　　“阿娘，这里有妖怪！”那个孩子的声音带着畏惧和恐惧，他紧紧的抱住女人的脖子，“它会不会吃了我，阿娘，我怕。”
　　一听这话，那女人顿时大惊失色，儿子失而复得，她再也受不得接踵而来的刺激，只见这个女人顿时一凶，对着孩子骂道：“胡说什么！哪来的妖怪！”尽管她这样训斥了孩子，但是脸上却是带着一丝畏惧的看着四周，仿佛真的有精怪躲在暗处盯着他们。
　　当然了，宁墨不知道这个世界上有没有精怪盯着他们，但是这会儿，确实是有一只披着动物皮的人类在暗处盯着他们，一脸的惊愕的看着孩子。
　　其余的人听到这话，面色也有些不好，毕竟，在这个地方说这种话，实在是太过晦气，万一精怪真的听到了这个孩子的话，会不会半夜来找他们挖心吸魂来增长道行？
　　于是他们纷纷道：“是啊是啊，小孩子就会说胡话。”
　　“二蛋你可不许乱说，小心我揍你。”其余一个脾气暴躁的顿时就对二蛋吼道。
　　那个女人一见脾气爆的男人骂自己心尖尖的儿子，顿时就不乐意了，她本就不是什么大家闺秀，脾气向来也暴躁，就连她家的男人也得听她的，于是她张口就反骂道：“你敢！张大三你敢动我儿子，老娘就跟你拼了！”
　　那脾气爆的男人顿时就蔫了，他撇撇嘴，但还是解释道：“我这不是担心嘛，你还找我拼命，好戏没好报。”
　　尽管知道这男人没有坏心眼，但是女人还是不乐意，只见她抱着儿子，怒目道：“担心你就打我儿子？”
　　那男人顿时就不乐意了，他指着女人对众人道：“你们可给我作证，我可没打她儿子！我多冤枉啊我！”
　　“你！”女人忍不住站起身，看样子是想动手。
　　“都别吵了！现在找到了二蛋，我们赶紧下山，离开这个禁地。”一直以来都从未说过话的男人开口道，他嘴里还叼着老烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，一脸的凝重之色看着四周。
　　这话一出，所有人纷纷安静了下来，就连那个脾气爆的女人也不甘不愿的闭上了嘴，转而紧紧抱着孩子，一脸心疼的抚摸着。
　　一时间，四处静悄悄的，只能听见风吹过的声音，让人无端的生出一丝的烦躁。
　　包括宁墨，看到这些人的样子，她也有些毛骨悚然，总觉得在暗处，真的有妖精在盯着他们，包括自己，不过……
　　宁墨人性化的皱了皱眉，如果她没记错的话，系统曾说过，她是穿到了“侬本倾城”的世界里，她记得，那本书里，似乎并没有所谓的妖精还有神仙之类的。
　　正当她放松眉头的时候……
　　不对！
　　宁墨再次皱了皱眉，她记得，书里的某一段似乎说过，女主所在的村子里曾经发生过几个壮年男人被挖心离奇而死，不过，作者后来又解释过，那是一个蛇精病男子做的。
　　但是，作者又说过，那些男人的伤口是被奇怪的大型动物用爪子生生挖出来的，人类没有这种武器是和这种伤口吻合的。
　　一时间，宁墨也有些不确定这个世界到底有没有妖怪，毕竟那个情节，作者也有些难圆其说，但是胜在其他的情节写得好，所以她才没有过于纠结。
　　就在所有人准备开始下山的时候，其中一个看上去有些胆小的人小心翼翼的朝着另一个高大的壮汉道：“大壮，你说，这个地方应该没有那个……吧？”
　　仿佛，连精怪两个字都让这个男人十分忌讳，他小心翼翼的朝着四周查看着，手忍不住紧紧握住粗棍子，以便自保。
　　这男人的声音虽然小，但是这群人是紧紧的挨在一起的，自然也是听到了这话，于是一时间，所有人脸上更加凝重了，所有人都不自觉的紧握手中的武器，他们似乎是想要通过这样的行为来消除内心因为孩子的话而产生的恐惧，毕竟，在这个时代，他们自然是信这个世界是有所谓的吃人的精怪的。
　　尽管他们没有亲眼见过所谓的精怪吃人，但是这祖祖辈辈传下来的故事，却是有鼻子有眼的，让人觉得应该是确有其事的，但是若说这些传闻是真的，他们又拿不出证据来证明，于是他们只能自顾自安慰自己，精怪这些东西哪能是他们这些凡人能看到的呢！
　　小孩本来就因为大家不相信他的话而不满意，这次见到有人提起妖怪，他立马用着稚嫩的声音大声反驳道：“当然有妖怪！我真的看到了，它还会发光，狼都被它吓跑了！那个狼很大很大，眼睛还是瞎得，好吓人！”
　　一说到这里，原本还手舞足蹈形容那狐狸的小孩顿时就哆嗦了一下，有些害怕道：“那妖怪就在树上看着我们呢！”
　　这话一出，最胆小的男人直接尖叫出声，慌不迭路的逃离下山，第一个人这样做后，其余几个人也害怕的连忙跑下山。
　　宁墨此刻浑身的白毛炸起，她就像是个受惊的小鸟一样，紧张地盯着四周，生怕看到不该看到的东西。
　　谁让那个小孩说的那句话太吓人了，什么叫妖怪看着他们呢！
　　这个时候宁墨倒有些羡慕那群已经逃离下山的人，他们可以下山，可她不能下山，她还不想被人扒皮烤肉吃，但是要让她一个人呆在这个深山老林里，她一个娇弱的狐狸，根本没办法待下去，实在是太危险了有木有。
　　一时间，宁墨又是害怕又是茫然，害怕的是她今晚该怎么办，茫然的是今后她该在呢么活下去，难道要永远披着这不知名的动物皮活到死了吗。
　　宁墨看着自己那陌生的身体，只觉得这一切像是个梦一样，明明不久之前，她还在家里悠闲的看着小说，本来还打算躺在柔软的床上睡觉来着。
　　可是现在呢，她躲在树上，生怕周围会出现可怕的生物威胁到自己的生命，活的这么胆颤心惊，她好想回去啊，好想回到那个小租房里，什么穿越还有穿书之类的，她完全不想玩了。
　　【叮！请玩家立即找到“侬本倾城”世界的女主柏伊雪，完成该任务将奖励玩家+2积分，时间限制：3天时间，玩家所用的时间越短，任务积分将会增加。】
　　郁闷不已的宁墨一听到这系统的声音，心里蹭蹭的直冒火，若不是这个系统，她怎么可能会来到这个地方。
　　不过，这一切还是她自己咎由自取，谁让她手欠！点了那个网页！！
　　这手欠的，该打！
　　宁墨看着自己的手，忍不住张嘴狠狠地咬了一下。
　　嘶！
　　还挺疼！
　　宁墨可没有自虐的爱好，她只能悻悻的松开嘴，吐出一嘴的白毛，只是，尽管这样，宁墨却总有种嘴里还有毛的错觉，像是扎在心里的一根刺，让她心神不宁。
　　没办法，只能找个有水源的地方漱漱口好了，宁墨抖了抖毛，小心的看了下树下面，这才纵身一跃，轻轻松松的跳到了地面上，当然宁墨这么容易爬树和跳跃下来，估计还是这个身体自带的本能导致的吧。
　　没太多想，宁墨只是下意识的四处看了一下，然后朝着树木和草丛更加茂盛的地方走去，路上，她一边用新奇的体验感受着这个身体，以及不同的视觉体验。
　　但是与此同时，她也没有忘记提高警惕，毕竟这里可不是她所在的现代世界，这里的危险系数太高，她可不想把小命交代在这里，那个系统说过的话，她还清楚记在脑海里。
　　如果她在这个世界死了，那么她将永远回不去了。
　　等等！
　　系统也曾说过，如果她完成了任务，那么就可以回去了？
　　想到这里，宁墨有些激动的在脑海里呼唤着系统。
　　“系统，您……在么？”
　　大概是系统在她眼里属于那种太过神秘的存在，宁墨的态度有些小心翼翼，生怕惹怒这个系统，这个世界上大概只有她这个穿越者最苦逼了吧，还要和金手指各种讨好。
　　想到这里，宁墨忍不住为自己鞠一把辛酸泪。
　　【玩家您好，请问有什么需要帮助的么？】
　　一听到系统回复的声音，宁墨吞了吞口水，道：“啊，是有事想问问您。”
　　【玩家不必用您这个尊称，我是您的系统小精灵，可以呼唤我为系统或是小精灵，我将竭尽为您服务，为您带来更好的游戏体验。】
　　宁墨立马从善如流，“我是想问问，如果我做完任务后，是不是就可以回去了？”
　　【是的，玩家，如果您完成任务后，系统会将您传送回去。】
　　宁墨皱眉，忍不住再问，“那如果我没完成呢？”
　　【如果玩家没有完成，将继续留在这个世界，直到完成的一天，才可以回去，建议玩家认真攻略游戏，系统会帮助您共同一起完成任务。】
　　听到这话，宁墨既失落又无奈，但是事已至此，也没有办法改变这个事实了，她只能点点头，好在这个时候，她已经看到了前面有条小溪，宁墨只能放下有关回家的事，然后一路小跑过去，当她来到河边，看着河边倒映着的动物，不由得惊呆了。
　　作者有话要说：　　谢谢沧澜 ：昧墨 风花雪月 初寒  朝d+の透明喵 1215 A酱 小白 清冷略舞 若然 紫狐 二次元的复仇者 百合、香味 唐无野 -从此以后退出你们的生命，的支持宸逸，23333
　　二更2333333


第4章 心软的读者你心疼了
　　原来，她所附身的这个动物，是一只看上去十分瘦弱且营养不良的狐狸，浑身瘦弱，毛色白中带黄，透着干枯的感觉，但是，宁墨歪歪头，只见河面上倒映着的狐狸脸也歪了歪脸。
　　一瞬间，宁墨忽然觉得这个身体长得挺萌的，虽然身子瘦弱了些，但是脸却是圆滚滚的，尤其是那双眼睛黑漆漆的，好似两个黑宝石镶嵌其中，看上去波光潋滟极了。
　　只是，这么萌的狐狸身体被她占据了，也不知道这个身体的原主人去哪儿了。
　　“系统，你知道这个狐狸身体的原主灵魂去哪了么？”
　　【该身体的原主已经死亡，系统安排了玩家附身于此狐狸身体。】
　　宁墨黑线，忍不住问出一件困扰着她的事，“为什么不给我安排个人类的身体啊，总比这个狐狸身好多了。”
　　【系统暂时繁忙，请勿打扰！】
　　“……”宁墨无语，只能加重语气呼唤系统，“系统！”
　　【系统暂时繁忙，请勿打扰！】
　　好吧，看来系统是不想回答她这个问题，宁墨摇摇头，没有再问，但是这一次她却是安心了不少，原来她一直以为系统是高高在上，言语之间就可以决定她的命运，所以她谦卑，她讨好着，但是这一次不用了，至少她可以确定，系统目前真的是来帮助她更好的玩游戏的。
　　但是至于以后……
　　宁墨顶着一张狐狸脸，人性化的耸肩，以后的事，谁知道呢！
　　现在她所需要做的事，就是漱口，然后想办法熬过今晚，至于任务只能是明天开始做了。
　　宁墨低头，连连漱了几下口水，直到觉得嘴里没有毛后，这才停止，不过这一次，她的嘴边一圈毛毛已经湿了，瘫软成一团，看上去颇为搞笑。
　　宁墨下意识的想要伸出舌头舔毛，好在下一秒她意识到这只有动物才会做这种事，于是连忙遏制住这个行为。
　　她无奈的仰头，看着上空的太阳，内心叹息，看来只能晒干毛毛了。
　　宁墨甩了甩尾巴，然后开始在周围寻找今晚的安身之处，找了许久后，她终于看中了一个大树，上面有一个不知道是什么鸟做的鸟巢，里面已经废弃了，但是却是她所见过最大的鸟巢了，容纳下她完全绰绰有余，更重要的是，这棵树的旁边是一颗果树，上红彤彤的果子看上去娇艳欲滴，让人一看就胃口大开。
　　不过，宁墨知道，在野外，有不少果子外表鲜美，但内里苦涩或者是有毒，为了保险，宁墨守株待兔了几个小时，终于看到了一个果子狸采摘了几个果子，然后啃了几口便离开了。
　　为了保险，宁墨跟踪了下这个果子狸，发现十分钟后，那果子狸依旧活蹦乱跳后，完全没有中毒的迹象，宁墨的心瞬间就放下了一半。
　　她转过身又爬回到之前那个鸟巢里，开始晒着太阳，坐等天黑，这个季节大概是春天，并不热，相反还给人一种温暖的感觉，宁墨被太阳晒得有些昏昏欲睡，她一边啃着酸酸甜甜的果子，忍不住眯了眯眼。
　　这果子――真酸爽！
　　不知何时，宁墨歪了歪脖子，小脑袋靠在柔软的鸟巢边缘，彻底陷入了沉睡。
　　寂静的森林里，静谧而祥和，小脑叽叽喳喳的在树梢上蹦来蹦去，大自然的空气清新自然，仿佛将肺部污浊的空气都洗剂干净了般，这下子，宁墨更加舒服的甩了甩尾巴。
　　等到宁墨醒来的时候，她还没有反应过来，呆头呆脑的愣了一会后，这才反应过来自己已经穿越了。
　　深深吸一口气，宁墨再次歪了歪脑袋，直接靠在鸟巢边缘休息，与此同时，她根据多年看文的经验，觉得此刻应该好好研究这个系统的大致功能了，否则到时候需要用到系统时，可不能两眼抹黑什么都不知道。
　　“系统面板？”宁墨尝试着在心里说出这四个字，瞬间，她的眼前出现了半透明的面板，她既可以清晰看的看到面板上的内容，可以透过面板看到后面的景物，完全不受影响。
　　宁墨下意识的转了转头，结果，系统面板也随时移动着，仿佛，这个面板是和她的视线相对等齐的。
　　研究完这个后，宁墨开始研究面板上的内容，只见这个面板有点像是网游游戏的人物面板一样。
　　上面有一个3D版的萌萌哒的小狐狸，和她现在这个样子是完全一模一样的，宁墨想让这个3D小狐狸转个身，正当她脑海里出现这个想法的时候，那个狐狸模型瞬间就转了个身，让宁墨清楚的看到了小狐狸的背后。
　　只是这样一看，宁墨便越发的觉得这个小狐狸太瘦了，有点骨瘦嶙峋，也不知道小狐狸全身上下的肉是不是都长到脸上去了，明明身子又瘦又小，可脑袋尤其是脸却圆滚滚的，十分萌萌哒！
　　想到她以后或许要顶着这么一个大脑袋逗比的活着，宁墨整个人都不好了，以后必须增肥，一定要吃好喝好，努力好好犒劳自己！把自己的身体和脑袋调整到一比一的比率，坚决不能给别人嘲笑自己脑袋大的机会！
　　宁墨伸出小肉爪，艰难的弯弯指头，做出握拳的动作，只不过，顶着大肥圆的脑袋的小狐狸一脸凝重的做出握拳的动作，怎么看都觉得搞笑逗比！
　　幸好此刻并没有人看到她如此愚蠢的样子！
　　放下爪子，宁墨开始研究面板，面板上除了她自己的3D人物模型外，一旁还有一排有关她的人物信息。
　　姓名：【宁墨】
　　昵称：【暂无】
　　性别：【女】
　　种族：【普通而喝了大力杠杠的白狐】
　　状态：【喝了大力杠杠的，感觉自己分分钟可以胸口碎大石！完全不是事儿！】
　　体力：【90/100】
　　毛色：【还行吧，有点糙。】
　　宁墨无语凝噎的看着那个有点糙三个字，然后低头看着自己确实是“有点糙”的白毛，再次深深的无语凝噎了一次。
　　好吧，略过这个蛋疼的话题，宁墨继续往下看。
　　武力值：【喝了大力杠杠的药水，力量暂时和一个成年人一样，过了药效，武力值很弱，非常弱，建议玩家尽快获得积分，提高武力值】
　　看到这一行，宁墨虽然对系统对她的武力值的嘲讽有些无语，但是看到后面的那句话，宁墨心中一动，内心开始和系统沟通。
　　系统，这是什么意思，积分可以提高武力值？”
　　【是的，宿主，积分可通过做任务以及刷日常任务还有超额完成任务来获得积分，而积分可以通过商城来购买物品。】
　　商城？宁墨记得，她之前喝的那个大力杠杠的那个无语的名字的药水，就是从商场里买来的，想到这里，她在面板里四处查看了一下，发现一旁果然有个叫“商城”的摁钮。
　　宁墨心中一动，那商城像是被看不见的手点击了一下，瞬间，面板的页面转换成了商城。
　　【恭喜玩家第一次自主来到商城，奖励玩家+1积分】
　　面板上出现了这一行字，随即而来的，砰砰砰的放礼炮的声音，下一秒，便看见那透明版面上出现了五颜六色的礼花，看着这一幕，宁墨只觉得她那眼睛快要被闪瞎了，想要躲开那些刺眼的礼花，可面板却如影随形的跟着她。
　　好半响后，礼花终于散去，宁墨暗中吁了一口气，这才开始关注商城里的内容。
　　毕竟之前她看的小说里，一般系统里商城里的东西那都是绝世珍品，可以让穿越者获得无数好东西，什么飞升的仙药法器，以及各种武功秘籍一大堆，想着想着，宁墨几乎忍不住流口水。
　　看来未来她要在这个世界脚踹武林盟主，爪挠天下第一，尾扫甲乙丙丁等炮灰，走向世界第一的人生巅峰了，想想，还有点小激动呢！
　　但是，下一秒，宁墨斯巴达了，她整个肥圆脸都要贴近面板上，那双漆黑圆溜溜的小眼睛里充满了不可置信。
　　她没看错吧，为什么商城里的东西都是黑的，什么都看不到！
　　宁墨焦急的呼唤系统，“系统，为什么商城里没有东西？”
　　系统轻飘飘的说了几个字，便淡然的离去了。
　　【玩家只有1积分，无法看到更高积分的商品，建议玩家努力做任务，早日获得积分，我去睡觉了，不用呼唤我了，就这样。】
　　宁墨瞪大眼，盯着面板上的商城，终于感受到了穿越大神对她的满满恶意，一个系统，也需要睡眠？
　　不过，宁墨抬头看了看天空，这才发现已经中午了，她起身一跃，从树上轻松的跳下来，然后又到那个小溪那里喝了几口水，解解渴，然后又去了果子树下吃了个饱，直到撑得不能再撑后，这才起身准备离开了。
　　宁墨不知道，此刻的她犯了一个最大的错误，那就是在大自然这个生存残酷的世界，每一刻每一秒便是生和死，所以不管何时，动物们都会吃到半饱后便不会再多吃，因为吃的太饱会影响他们的奔跑和捕猎。
　　为了一顿饱而付出生命，这种傻缺的行为，恐怕就只有宁墨做得出来，但是宁墨完全不知道这种事，她只是觉得，如果不吃的饱饱的，怎么有力气赶路呢，万一半路上没有食物，导致她饿的跑不动怎么办？
　　一路上，宁墨艰难的顶着吃的浑圆的小肚子，慢悠悠的往前走着，走了一会后，宁墨叹声叹气的吁了一口气，只觉得前方的路遥远又漫长，她又害怕自己走错下山的路，到时候又要走很远的路返回了。
　　于是，宁墨每走的一步，都觉得万分的艰难。
　　老天还有系统保佑她下山后就能顺利遇到女主吧，让她好好做任务赞积分，然后赶紧回去。
　　走了大概十几分钟后，宁墨似乎听见前方隐隐传来香味，这香气瞬间就让她流出了口水。
　　她小心翼翼的匍匐前进，然后利用身边茂密的草遮住身体，终于，她看到了不远处，似乎有一只烧鸡，香味扑鼻，瞬间就让宁墨再次不争气的流出了口水。
　　只是，下一秒，宁墨便皱了皱眉，因为那烧鸡竟然是直接放到地上的，半个烧鸡几乎都沾染上了尘土，看上去很不干净，纵然她是再馋，也没了胃口。
　　正当她想转身就离开的时候，就听见远处似乎传来了悉悉索索的声音，宁墨疑惑的转头，只见一个半大的小野猫以迅雷不及掩耳之势扑到那个烧鸡身上，然后下一秒，一个网忽然裹住了那只小野猫，直接升起来被吊在了树上。
　　这一幕直接惊呆了宁墨，这个时候她才恍惚过来，原来烧鸡是陷阱啊，幸好她嫌弃那个烧鸡脏，这才没吃，但是这不代表那只小傻猫能忍不住不吃。
　　宁墨抬头看着那只猫使劲的扑腾着，声音叫的颇为凄惨。
　　“大哥，网里好像抓住了什么！”
　　“二弟我们去看看！”
　　“好，走。”
　　随着这两人的对话，很快脚步声渐起，宁墨下意识的低下身子，从拐角的丛林里钻出来了两个男人，打扮十分粗狂，背后还挂着弓箭包，里面有很不少箭。
　　而另一个男人的背后则背着一个袋子，里面似乎装了不少活着的动物，因为宁墨听到那动物呜呜的叫着，可怜兮兮的，一瞬间宁墨就心软了。
　　但是男人确实没有所谓的怜悯之心，一见背后的猎物不老实，直接怒吼的揍了一拳，“老实点！”
　　那猎物想必挨了不少顿揍，这一拳下来后，那动物便再也不敢动弹一下，声音也有气无力的喘息着。
　　宁墨见状，内心更是心疼不已，
　　其中一个人见身后的袋子里的动物不动了，不禁担忧道：“大哥，你下手会不会太重了。”
　　宁墨一听，心里暗道有门，说不定这个二弟是个心软之人，说不定这二弟是受大哥胁迫才捉那个小可怜的。
　　她再一看这大哥和二哥的长相，心里暗暗道，果然相由心生，还是二哥长得帅！难怪人家长得帅，再看那大哥，一脸凶恶的样子，绝壁是杀动物不眨眼的狂魔。
　　“无事，死了就死吧。”那大哥无所谓的挥挥手，完全不在乎这动物的生死。
　　宁墨愤怒咬牙。
　　大哥忽然转过头，有些疑惑道：“二弟你听见了么，有什么东西在磨牙？”
　　宁墨一惊，连忙将爪子伸进嘴里，顿时她的牙将爪子咬的有点疼，她的眼泪顿时就下来了，然后一秒后这才反应过来自己的愚蠢，她为什么要用爪子堵住嘴，直接不要磨牙不就好了吗，难道穿成动物后，连脑子都笨了吗？
　　二弟侧耳仔细听了一番后，然后摇头道：“没有声音，大哥，不是我说你，你若是打死了动物，到时候就不能活扒皮了，皮毛的柔软度也会下降的，我们又要少赚钱了。”
　　大哥闻言，一脸恍然，然后便是悔恨，“都怪我下手太重，下次一定不揍这些畜生了。”
　　宁墨死死的盯着二弟，再次磨牙，麻蛋，这大哥虽然残酷可怕，但是这二弟是人面畜生啊，亏她还以为二弟是好人！现在看了，二弟明显比大哥更残暴！
　　“二弟，你再听！就是这个磨牙的声音，现在又来了，我怀疑周围应该有猎物，我去看看。”
　　那二弟见大哥如此信誓旦旦，也不好拂了大哥的面子，只能更加仔细一听，但是任他再怎么听，还是没有听到那所谓的磨牙的声音。
　　此刻宁墨已经顾不上磨牙了，因为她的目光凝聚在不远处的草丛里，她清晰的看到在那里潜伏着一只大猫，看那大猫的毛色和刚才那个被吊起来的小野猫的毛色是一样的，想来……
　　没等宁墨想下去，那大哥忽然大步一跨，直接朝着那大猫藏身之处一抓，那大猫的反应自然是比那蠢小猫来的快，顿时就一扭，直接避开了那大哥伸过来的大手，然后纵身一跃，朝着大哥的面目抓去，声音带着凄厉之色。
　　大哥伸出手臂一档，厚厚的皮质衣服直接挡住了大猫的爪子，随后，大哥用力挥臂，将那大猫狠狠地撞到在地上，大猫凄惨一叫，却是再也爬不起来了。
　　但是它的眼睛却是死死的盯着那大哥，然后又扭头看了看被吊在网上的小猫，哀哀凄凄的一叫，小猫见状，忽然静了下来，也跟着哀哀凄凄的叫着，似乎是感受到了什么。
　　看到这一幕，宁墨几乎要泪奔，她几乎忍不住想要去救那两个可怜的猫了。
　　【叮！任务：请玩家在虐猫狂魔手下平安救出大小猫，任务完成给以+1积分】
　　下一秒，宁墨就听到了来自系统的声音，一时间她有些梗塞，感觉系统简直就是她的贴心小棉袄，简直萌萌哒。
　　不过，宁墨却还是在心里和系统沟通道：“系统，我的人物面板上已经写了我现在的武力值和普通男人是一样的，而那两个大汉明显能干过三个普通人的节奏啊，你是准备让我去送死吗？”
　　不得不说，宁墨从一开始的畏惧系统，到现在竟然敢吐槽系统，期间不过到一天的时间，宁墨你简直不能再萌萌哒了。
　　【叮！根据系统检测，玩家的大力杠杠的药效并没有过，您的爪子完全可以破开一个石头，但由于玩家没有实战经验，请问玩家是否愿意使用“借积分功能？”】
　　“借积分？”宁墨皱眉，虽然根据这字面的意思似乎明白是什么意思，但是宁墨为了保险起见，还是慎重的问了一遍。
　　【顾名思义，是管系统暂时借积分来购买商城用品来应急，但是你借了多少则要用十倍的积分偿还，且必须在三天之内偿还完毕，否则将会受玩家所想象不到的“残酷”惩罚，请玩家慎重使用，请问玩家是否使用“借积分功能”】
　　那残酷两个字，系统似乎是加重了语气，这让宁墨不得不慎重对待，与此同时她有些暗自庆幸自己没有贸贸然同意使用。
　　“喵呜呜！”
　　远处传来大猫凄惨的叫声，宁墨回头，就见那大汉踩着大猫，用脚时不时的碾压着，大猫痛苦的惨叫声让大汉越发的开心，忍不住开口哈哈一笑。
　　宁墨见状，只觉得怒火攻心，大猫想要救小猫没有错，猎人猎杀动物为了生活也没有错，但错的是，那个大汉不该折磨大猫为乐，并且虐待之，想到这里，宁墨似乎下了什么决定。
　　“系统，现在商城有什么是积分最少但是又能帮助我完成这个任务的东西么？”
　　【叮！有一种商品叫“我会武功我感觉自己萌萌哒”药剂，只需要3积分，作用是在十分钟内让玩家成为会武功的狐狸，请问是是用“借积分功能”购买此商品】
　　原本还严肃着脸的宁墨听到这个药剂的名字后，只觉得一种深深的无语从她的内心泛出来，她忍不住道：“这名字……略……”
　　【完美？】系统难得用了疑问句。
　　宁墨将“这名字略逗比”这完整的话全部吞回肚子里，然后特别违心的道：“是的，特别完美。”
　　【叮！谢谢，系统将会努力创造出更加完美的名字让玩家眼前一亮，但是系统还是不会因为玩家的赞美而给以积分的，抱歉玩家。】
　　“……”宁墨已经不知道自己用什么表情来表达自己的无语，只是觉得，能创造出这系统的一定是个逗比！
　　【请问玩家是否用“借积分功能”购买“我会武功我感觉自己萌萌哒”药剂一瓶】
　　系统又再次问了一遍，宁墨这才恍然发觉自己刚才竟然忘记确认了，为了尽快解救猫咪，宁墨赶紧回答道：“是的，我确定。”
　　【叮！确认完毕，玩家使用“借积分功能”购买了“我会武功我感觉自己萌哒哒”药剂一瓶，本药剂原价为3积分，因玩家使用了“借积分功能”即将倒扣除六积分，请玩家尽快在三日之内赚取六积分偿还积分，谢谢。】
　　系统说罢后，宁墨忽然想起一件事，她连忙在心里呼唤系统，“系统我使用这个药剂的时候，能不能屏蔽掉那个光芒。”
　　毕竟上一次她使用那个药剂的时候，身上就泛出了光芒，这才被那个小孩误认为妖怪，这一次她不想再被那两个大汉看到她发光的样子。
　　毕竟孩子说的话没人信，可大人说的话可就不一定了，她如今的身份太过微妙，她完全不想被人当成妖怪然后烧死！
　　【可以！】
　　系统说完后，宁墨只感觉自己浑身上下传来了让人觉得舒爽的感觉，这一刻，她感觉自己好像是被黄飞鸿郭靖杨康……杨康就算了，还有李小龙等附身。
　　她仿佛觉得即使是面对十个大汉，都能将他们揍得满地找牙。
　　不过，她真的会武功了么？
　　宁墨怀疑的看着自己的小爪子，有些不敢相信，但是为了解救这两个猫，以及积分，她决定还是必须出手。
　　这一次，她就相信一次系统吧。
　　深呼吸后，宁墨扭了扭屁股，做好冲击的准备，很快，就在那大汉准备上前踩死那大猫的时候，宁墨出手了！
　　不，她出的不是手，而是脚！
　　这一刻她靠着后脚的弹跳力，直接飞奔了出去，整个人犹如一只会飞的白团子般扑到那大汉的背后，然后给了他一爪子。
　　她的毛毛爪子仿佛在这一刻变成了利刃，直接破开了那大汉的皮革衣服，然后，大汉哀嚎出声，背后血喷溅了出来，染红了地上的几棵小草。
　　旁边没有被染红血的小草表示：我们不能再愉快的玩耍了，我们不是一类草了，分手吧，草，我们不能在一起了。
　　无辜喷溅了一身血的小草表示：我们是无辜的好么！
　　一旁和柳树谈恋爱的杨树表示：你们小草还是太年轻了，物种不同也是可以谈恋爱的好么，愚蠢的小草！
　　但是这一刻，没有人和动物会关注植物界的事，大哥直接被宁墨踹的直接跪倒在地。
　　一旁的二弟已经惊呆了，他完全看不到那个飞的极快的白色动物是什么，但是他唯一知道的是，那个不知名的东西竟然将他的大哥打的毫无还手之力。
　　难道是妖怪吗？
　　想到这里，二弟有些畏惧又是害怕，他们这么多年虐杀动物，身上肯定有了业障，难道这个东西是来找他们复仇的吗，一时间，二弟想到了过往那些被他们虐杀致死的动物们临死时的眼神，顿时神智大乱。
　　宁墨趁机又给大哥来了一脚，大哥直接爬在地上，一时又惊又怒，惊得是竟然有人偷袭了他，怒的是他到现在都没有看到偷袭者的样子。
　　将大哥踹到在地后，宁墨知晓此刻是她下手的好几回，于是她再次伸出脚，踹了下大哥的后脑勺，于是大哥瞬间昏了过去，重头至尾，那个大哥依旧没有看见到底是谁袭击了她。
　　轻松解决掉大哥后，宁墨这才感受到这个药剂的神奇，原本就不会武功的她，但是此刻好像是一瞬间有了多年练武的经验，并且更让她惊奇的是，她速度快的像是一阵风，人类只能看见她的残影，却看不见她的样子，这样一来，她行事就越发的大胆。
　　解决了大哥，宁墨转过头，再次用极快的速度飞奔到二弟的脸上，直接用脚丫子踹了一下二弟的鼻子，宁墨可以感受到，她脚下的鼻子似乎发出了脆弱的声响，如此美妙，让宁墨不自觉的眯了眯眼。
　　收回脚，二弟的鼻子瞬间喷出了鼻血，宁墨本想给那个二弟来个连环踹，但是看到那张脸的血迹，她犹豫了下，然后艰难的伸出脚直接踩到二弟的脑袋上，然后趁机越过去直接轻松踹了一下二弟的后脑勺，然后二弟瞪大着眼，昏了过去。
　　大哥和二弟已经解决了，宁墨深深吁了一口气，然后这才走过去看了看那只猫，那只猫呲着牙盯着她，但是眼里并没有杀意，只是充满了警惕。
　　宁墨稍稍后退了几步，保持了一定的距离后，这只大猫依旧没有放松警惕，只见她艰难爬起身体，然后来到小猫被吊起来的地方纵身一跃，但是大猫之前就已经受伤了，她根本没有办法跳上去。
　　更何况，就算是大猫没有受伤，它也没有办法接下那个网的，毕竟大猫就算再聪明，却也永远不会有人类聪明。
　　可是，它们却比人类很重情义多了。
　　也不知道人类进化到今天，究竟是好是还是坏事。
　　但是这一切并不值得她思考，她现在所要做的事，就是帮助那个大猫，解救小猫，她四处看了下，终于在某个树下看到了那个吊着网的绳子源头。
　　她伸出爪子，轻轻这么一刮，绳子立刻断了，而那一直高高吊起的网也瞬间跌落下来，小猫下意识的喵喵叫了几声，宁墨赶紧冲过去，叼住了网，然后才落地。
　　小猫平安无事，只是看上去像是被吓到了，有些瑟瑟发抖，大猫见状，立刻机警的看着宁墨开始低吼着。
　　宁墨皱眉，只觉得自己好心没好报，自己只是想要救它们，何必这么一副警惕的模样呢。
　　但是不管怎样，宁墨还是解开了网，放小猫出去和大猫团聚了，看到大猫和小猫亲昵的样子，宁墨内心的郁闷彻底消失了，不管怎样，能解救了它们已经很好了，毕竟大猫只是个动物，哪来的人类那么多情感呢。
　　只是，当宁墨用这样的理由来安慰自己的丝毫，大猫忽然转过头，对着宁墨软软的瞄了一声，这一声完全没有了之前的震慑和警戒的意味，这一刻，宁墨对大猫的怨念终于彻底消散了。
　　大猫带着小猫离开了，它们一大一小的背景在阳光的晕染下，竟然显得如此美好。
　　她想，或许是只有曾被伤害过的，才会将自己武装起来，大猫生活在大自然里，还带着一个小猫，想来如果没有了这份武装和机警，或许它们根本活不下来。
　　更何况，大猫最后那一声喵叫，或许就是代表了感谢吧，它或许明白，是她救了它们。
　　不管怎样，这件事已经圆满的画上了句号，未来再想起这件事，她的内心将不再有遗憾，或许，未来，这件事在她的记忆力是充满美好的。
　　宁墨在心里叹息，不过下一秒，宁墨立刻抬起头，她似乎听见了微弱的呜呜的声音，是那个二弟背后背着的那个袋子里发出来的。
　　宁墨暗自懊恼，有些自责，她怎么到现在才想起那个早已被遗忘的动物，她赶紧跑过去，然后用粗暴的态度解开袋子，只见礼貌忽然窜出了一只呆萌的小鹿，然后眨了眨眼，直接蹦蹦跳跳的离开了。
　　喂！之前你不是被那个大哥打的只能呜呜的惨叫了么，怎么现在这么活蹦乱跳的一脸呆萌的离开？
　　这完全不科学好吧！
　　宁墨再一次感受到了穿越大神对她的恶意，只不过，这样一来，她内心的伤感和文艺范统统都消失了。
　　就在这一刻，她听到了脑海里传来了系统的声音。
　　【叮！完成任务，奖励玩家+1分，加上玩家之前的积分，加起来的总积分为+2，但由于玩家使用了“借积分功能”需要扣除-6积分，玩家+2积分清零，借积分功能需要扣除积分-4积分，请玩家再接再厉。】
　　现在非但没有赚到积分，反而还欠四积分，她果真是史上最苦逼的穿越者了。
　　宁墨抖抖毛，只能告诉自己，积分会有的，回家也是指日可待的，现在她赶紧找到女主，紧紧抱住女主的大腿，努力赚取积分早日离开。
　　想到这里，宁墨越发的坚定了信心，只是……
　　【叮！玩家的“我会武功我感觉自己萌萌哒”药剂时效已到时间，状态解除。】
　　【叮！玩家的“大力杠杠的！”药剂时间已到时间，状态解除，请玩家查看此刻人物面板，以便更好地认知到自己的情况】
　　这话一出，宁墨便唉声唉气，她的两个状态属性都消失了，也就是说现在的她完全没有了自保的能力了，宁墨只能无奈的呼唤出系统面板。
　　姓名：【宁墨】
　　昵称：【暂无】
　　性别：【女】
　　种族：【就是一弱的风吹就倒的白狐】
　　状态：【感觉有点小沮丧，一点都不大力杠杠的！】
　　体力：【89/100】
　　毛色：【还行吧，有点糙，而且毛也有点乱。】
　　武力值：【很弱，非常弱，建议玩家尽快获得积分，提高武力值】
　　看着自己的人物属性，宁墨蛋疼的皱眉，内心越发的想要得到积分了，没办法，只能加快赶路了。
　　路上，宁墨又找到了一个小湖，她没有靠近，而是直接摘了几个猴子已经吃过的果树，挑了几个果子简单吃下去后，又再次开始了埋头赶路。
　　十分钟后，宁墨忽然听到了一直沉默的系统忽然开口说话了。
　　【叮！提示玩家，女主就在玩家前方三百米处。】
　　一听这话，宁墨本来就因为赶路而有些萎靡的精神顿时就是一震，她猛地抬起圆滚滚的脸，朝着前方使劲的观望着，终于，她看到前方有许多处冒出了炊烟袅袅，这个点大概是家家户户做饭的时间，想必要么吃饭要么就在做饭。
　　宁墨再次往前走了走，直到山下就是一个小村子后，宁墨才没有再往前走，相反，她寻了个安全的住所，然后开始了休息。
　　夜晚终于降临了，宁墨这个时候才睁开眼，漆黑的夜并不能给她带来不便，相反，她觉得，在夜幕下的世界，也有着别一番的风景，虽然看久了也会觉得有点毛毛的。
　　毕竟人类怕黑是天性，尤其是她现在毫无自保能力的时候，更是觉得害怕。
　　想到这里，宁墨加快脚步，朝着山下的村子快速奔去。
　　越过脚下的土坑，翻过前面的木墩，终于宁墨来到了村子口，但是，看着黑夜里许多房子，宁墨茫然了，究竟哪一家才是女主所在的地方？
　　似乎是明白宁墨此刻的境况，沉默的系统开口提示出声。
　　【如果玩家凭借自己的能力找到了女主，得到的积分将会增加。】
　　这算是鼓励么？宁墨人性化的用那张肥圆脸做出挑眉的动作，很显然，系统是希望她能靠自己的力量找到女主，当然，为了积分，她决定参加系统的建议，准备自己开始找。
　　只是怎么找？
　　宁墨毫无头绪，她初来乍到这个世界，对这个世界的一些人之常情都一无所知，所以现下，最好的办法也只能是一个一个房子的找。
　　没办法，现在赶紧找吧，毕竟她的时间不多，天亮之前，她必须赶紧离开这个村子，否则她或许会被这个村子的猎户打死剥皮，想必没有人再看到狐狸的时候，会生出想要养的念头吧。
　　大多数人见到她这样动物，唯一的念头就是剥皮做毛皮大衣，或者是做毯子。
　　若是她穿越成猫就好了，至少村民看到她也不会第一时间想要把她扒了皮，叹息一声，现在想这些也没有用了，宁墨赶紧加快脚步，开始了在每一家的窗户下游荡一圈，如果系统没反应，就说明这个地方不是女主所住的地方。
　　似乎是老天也在帮她，很快，就在宁墨来到第15间房子的时候，系统忽然传来了声音。
　　【叮！玩家找到女主所住之处，请再接再厉！】
　　“……”宁墨心中的惊喜顿时就消散了，她有些疑惑的问道：“系统，这是怎么回事？我不是已经找到女主的家了吗，怎么任务还没完成？”
　　【玩家的任务是“找到女主”，所以玩家请再接再厉。】
　　宁墨不信，连忙呼叫系统面板，当她看到面板上的人物列表上写着【找到女主】这几个字后，终于无奈了。
　　也怪她没看清任务，不过，这次也不是什么收获都没有，至少这次知道了女主的家，下次对于找到女主是绝对有帮助的。
　　此时，距离天亮还有些时间，宁墨的时间很多，正当她准备晃悠几圈，感受一下古代的风土人情时，一阵狂吠的狗叫声顿时将村子的宁静打破了，不少户人家的窗口忽然亮了起来，随即便是一阵脚步声响起。
　　宁墨一惊，连忙快速狂奔而去，心里则开始骂起了那个狗，大半夜的不睡觉，出来没事叫什么叫！
　　幸好她逃得快，这才没有被深夜被狗叫吵醒的村民发现，宁墨发现，她之前在找女主时没有被狗发现还算是挺幸运的。
　　兴致被打扰了，宁墨也没了想要到处逛的心思了，毕竟深夜出去实在是太危险，她走回自己之前找到的临时小窝，又开始了睡觉。
　　等到她醒来的时候，天正好大亮了，宁墨不知道现在是什么时辰，于是她只能问系统，“系统，你知道现在几点了么？”
　　【叮！系统正在睡觉中，请玩家自行查看系统面板，上面有时间。】
　　“好吧，这年头，系统都是老大。”宁墨摇摇头，只能呼唤出人物面板，果然，最上面的角落里有个半透明的小圆表，上面的指针指着5的位置，而分针则指着6的位置。
　　原来已经五点半了啊，这世间若是在现代，她肯定还披着被子呼呼大睡中，而现在，她却已经睁眼了。
　　宁墨人性化的打了个哈欠，然后这才慢悠悠的走出窝身之处，看着初升的朝阳，宁墨深深的吸了一口气，只觉得肺部清新，似乎一切都随着朝阳的升起而变得有朝气了。
　　观赏了一下日出的美景，直到太阳终于跃出来的那一刹那，宁墨这才扭头开始寻找食物去了。
　　她在一个小地方发现了番薯的踪迹，四处查看了下，宁墨有些嘴馋，想要吃，但是番薯最好是炖或者是烤着吃，如今的她根本没办法做到，一时间，宁墨只能望着美味的番薯连连叹气。
　　忽然，远处的小路传来了人的脚步声，宁墨连忙扭头，找到一个茂密的草丛里藏了起来。
　　很快，那条小路的脚步声渐渐逼近，一道身形有些秀美的人影渐渐走来，她逆行在阳光下，宁墨完全看不见这个人的样貌和衣着色彩，但是根据身影可以推断出，来者似乎是个年轻的女子。
　　明明看不见这个女人的脸，但是宁墨却觉得，这个女子光是凭着身影竟然有一种应乃绝色的错觉。
　　很快，随着这个女子走的越来越近，宁墨也就越发的清晰看到了那个女子的脸，一时间她惊呆住了。
　　她从未想过，已经经历过21世纪美女洗礼的她竟然会被一个古代的女子所惊呆住，并非是这个女人美得太过惊人，而是她的气质让人忽略了她的容貌。
　　这个女人已经度过了少女时期，她正是含苞欲放的时期，也就是她最美的时候，不青涩也不成熟，那张巴掌大的小脸十分美丽，五官都恰到好处，但是表情却是冷冷的。
　　这个女子一身打扮十分朴素，但是这完全无损她的美丽光华，相反，反而将她本身带有了冷意和坚韧，衬托的越发突出。
　　这是一个让人越看便越觉得美丽的女子，完全可以担当得起绝色两个字，有时候，容貌虽然重要，但是却总是落于俗套，唯独气质，气质可以让人一目难忘，并且随着时间的推移，而变得越发的沉醉。
　　就像是红酒，时间越久便越有味道。
　　宁墨呆愣愣的看着那个女子，只觉得一颗心开始砰砰的跳，但是，她只把这种心跳当做了看美人时的心跳，毕竟美女虽多，但是美人却很少。
　　大概是看呆了，宁墨连隐藏身形都忘记了，一张圆滚滚的脸呆愣愣的看着那个女子，竟然给人一种好笑的感觉。
　　那女子看见的便是这样的景色，只觉得这个小狐狸当真是傻乎乎的紧，也不怕被人抓住剥了皮做了皮帽。
　　想到这里，近日的心情反倒是好上了许多，她微微勾唇，露出了一丝的笑意，尽管这一丝笑意只是一闪而过，但是仍旧印在了宁墨的眼中，宁墨则更加痴痴的看这个美人，脑子里忽然闪过了一个字。
　　美人一笑足以倾城。
　　一瞬间，宁墨的脑子忽然浮现出了四个大字！
　　“侬本倾城”
　　本来那个故事说的就是书中柏伊雪的倾城，她的美并不是脸，而是她的气质，她的一举一动都充满了让人想要探究征服的感觉。
　　原来，这个世界上，真的有这种美人啊。
　　宁墨之前看到作者形容女主的时候，有些无法想象作者笔下的女主到底是什么样子，这下，她终于明白了。
　　所以，眼前，这个女子便是柏伊雪么？
　　正当她的脑子里浮现出这个想法的时候，系统再次出声。
　　【叮！恭喜玩家超额完成任务，在两天之内找到“侬本倾城”女主柏伊雪，您将获得+2积分，以及+3分的超额任务奖励积分，但由于您使用了“借积分功能，”即将扣除您-4积分，您的积分当前为+1，借积分功能-6全部扣除完毕，请玩家接下来努力攻略游戏，再接再厉。】
　　宁墨吁了一口气，终于把借积分功能欠下的积分全部偿还完毕了，她再也不是身负背债的人了，这腰总算是直起来了，下一次，她绝对会慎重考虑，不到万不得已，绝对不使用“借积分功能”
　　实在是太坑人了。
　　柏伊雪好奇的看着眼前这个盯着她发呆的小狐狸，只觉得有趣的紧，她来这里许久，却从未见过野生的狐狸，就算是见到的，也只是被杀了的狐狸。
　　没想到，传闻中十分狡猾的野狐狸竟然这般傻乎乎的，它这幅样子是怎么在山里活下来的呢。
　　宁墨仍旧在兴奋中，完全不知道对方已经将它定义为“一个傻乎乎的野狐狸”了。
　　不过柏伊雪只是看了一会后，便将那狐狸抛之脑后，如今她有更重要的事要做，紧接着，柏伊雪将自己身后的筐子拿下来，从里面掏出一个铁具开始挖红薯，这是她之前找到的好地方，这里的红薯有很多，足够她挖不少来支撑未来的温饱。
　　很快，挖红薯造成的叮叮当当的声音响起，瞬间就将宁墨的神智拉回来现实，她看了看不远处艰辛的挖着红薯的柏伊雪。
　　一时间，书中那个坚韧自立却美丽的女主的形象顿时和眼前这个挖红薯的女子合在了一起，变成了有些有肉的柏伊雪。
　　想到柏伊雪的后续结局，宁墨很想对柏伊雪说：“是不是谁对你好，你就会对对方好一百倍？就因为这样你就容忍着那些极品吗？”
　　只是她说不出来，她刚才说的那些话，却全然变成了嗷嗷嗷的软糯的叫声。
　　听到这般软糯的嗷嗷的声音，柏伊雪回过头，只看到她所认为的小狐狸似乎在用它的小眼睛，认真地看着她，黑漆漆的眼里纯粹的让人觉得一眼就能望到底，同时却又深不可测。
　　她怔了怔，不懂一个狐狸怎么会给她带来这么奇怪的感觉，等到她再看向那个狐狸的眼睛时，却发现对方的眼睛依旧纯粹的像是……
　　柏伊雪形容不出来像是什么，只是觉得，拥有这样的眼睛的人，一定活得很快乐吧。
　　一想到所谓的快乐，柏伊雪又再次恢复成最初的冷面寒霜的状态，若是不知情的人看到这样的柏伊雪，想必一定会觉得，这个人一定是面冷心冷的人。
　　但是宁墨知道，柏伊雪大概是这本书里最善良的人，她正是因为男主对她的一点好，才开始忍耐，直到最后彻底被伤了心。
　　如果可以，宁墨不希望这个已经在她眼里变得有血有肉的柏伊雪变成那副样子，那样的柏伊雪，已经伤痕累累的让人心疼。
　　【叮！开启主线任务之――保护女主不被伤害，具体方式由玩家百分百自由施行，任务奖励，每保护女主一次，根据保护的强度大小而给以不定性奖励，请玩家不要大意的上吧！】
　　【叮！开启主线任务之――让女主每日保持开心，解决女主的烦心事，具体方式由玩家百分百自由实施，任务奖励，每保护女主一次，根据保护的强度大小而给以不定性奖励，请玩家不要大意的上吧！】
　　【叮！开启主线任务之――让女主更加美丽，更加快乐，具体方式由玩家百分百自由实施，任务奖励，每保护女主一次，根据保护的强度大小而给以不定性奖励，请玩家不要大意的上吧！】
　　一连三个系统任务叮叮叮个不停，直接让宁墨黑脸，她在心里咬着牙问道：“怎么全是主线任务，就没有副线任务么？】
　　【叮！开启副线任务之――虐渣男，虐女配，虐极品亲戚，请将所有伤害过女主的极品们都虐一遍！具体方式由玩家百分百自由实施，任务奖励，每保护女主一次，根据保护的强度大小而给以不定性奖励，请玩家不要大意的上吧！】
　　“……”宁墨抽搐着眼角，怎么她感觉主线其实只想表达一个意思，那就是让女主吃好喝好玩好，还要每天哄她开心，女主不开心了她要哄，女主难过了，她要安慰，女主遇到危险了她要保护，女主失眠了她也要唱小星星吗！
　　似乎是感受到宁墨的愤怒，系统难得茫然了一次。
　　【以上任务全部都是来自于玩家您内心的潜意识的想法，您的潜意识决定了系统的未来的任务主线方向。】
　　也就是说，系统会颁发出的主线任务其实还是她的错了？
　　好吧，下一毛宁墨就没话可说了，因为她想起，貌似之前她在追文的时候，内心曾经想过如果她穿越到这本书里，一定要好好照顾女主，让她开开心心的，然后她会好好虐男主还有女配以及各路极品，给以女主一个完美而快乐的生活……
　　她真是……自作孽不可活。
　　男主那么腻害岂能是她能虐的。
　　系统微弱的声音在宁墨的脑子里响起。
　　【你还有金手指。】
　　一听这话，宁墨眼睛一亮，对啊，现在好不容易有机会来到她最爱的书里，看到了她最爱最心疼的柏伊雪，再加上她还有金手指，想来脚踹男主，爪挠男配，尾扫女配，嘴咬炮灰甲乙丙丁的生活正在朝她招手了吧，啊呸，做梦！
　　宁墨在心里连连扇了自己两个嘴巴子，哪能那么容易，这几天她算是看出来了，任务积分实在是少的可怜，靠系统还不如去死呢！
　　【可是，那些都不重要，主线任务的奖励还有副线任务的奖励很丰富，玩家不试试怎么知道呢。】
　　系统的话似乎有点道理，毕竟主线任务和副线任务是和普通的任务是不一样的，她确实是应该试试的。
　　想到这儿，宁墨看了看还在挖番薯的柏伊雪，一双黑漆漆的宝石眼里露出了一丝的心疼之意。
　　没想到，柏伊雪现在就这么苦了。
　　一想到女主身边那些极品，她整个狐狸身都不好了造吗系统！
　　女主啊女主，难道是您的女主光环将那些极品吸引来了吗？！
　　这未必不可能，至少，柏伊雪家里的那几个亲戚，可不就是因为女主的光环生生吸引住了么！
　　而这，也就造成了女主现如今悲惨的生活。
　　宁墨颇为人性化的摇头，叹息一声。
　　柏伊雪手一顿，有些疑惑的转过头，却只看到一个傻乎乎的狐狸正摇头晃脑的，似乎在玩自己的小脑袋。
　　柏伊雪微微皱眉，难道她刚才听到的一声叹息是错觉？
　　这个问题无解，她只能回过头，继续开始挖红薯。
　　宁墨看了看女主就算是有了工具，可是挖红薯对于她来说，还是太过繁重了，柏伊雪本身就常年吃不饱，本身身体就有些虚弱了，可现在又要做这些重活，肯定不能承担的来。
　　也不知道那些极品是怎么想的，竟然想要从柏伊雪身上讨好处可又不想让柏伊雪从他们身上得到任何东西。
　　想让牛干活还得给牛喂草呢，这天底下哪有这么便宜的事！想到书里那些极品对柏伊雪做的事，宁墨气的几乎牙根子都痒痒了。
　　这一次柏伊雪又停下了手中的工具，转过头，这一次她看到依旧还是那种傻乎乎的胖脸狐狸蠢蠢的看着她，而那像是磨牙的声音确实消失了。
　　想到这里，宁墨忽然想起了村里的传闻，难道这山上果真不干净？
　　这个问题依旧无解，她只能加快手里的动作吗，争取早点干完后离开。
　　宁墨也发现了柏伊雪的动作加快了，她皱着眉，女主现在这么着急做什么？
　　难道那群极品又想剥削女主了？
　　如果是这样，那她必须赶紧帮助女主挖完这些东西，否则如果迟到了，那群极品也不知道会做出什么事，如今的女主毫无自保能力，而她也是，不过，这一天不会太久的。
　　早晚有一天她会靠着系统将那些极品收拾干净！
　　作者有话要说：　　谢谢沧澜 ：昧墨 风花雪月 初寒  朝d+の透明喵 1215 A酱 小白 清冷略舞 若然 紫狐 二次元的复仇者 百合、香味 唐无野 -从此以后退出你们的生命，的支持宸逸，宁无歆 墨池 左唐神 百合、香味23333 汪汪 墨池
　　感谢墨池的地雷一枚，谢谢你的小黄鱼，23333破费了。


第5章 你造吗女主我心疼你
　　只是，现在，她决定帮助女主尽快将这些红薯挖干净，想到便做，宁墨活动了下身体，然后在女主旁边选了个红薯开始挖，幸好她是只狐狸，挖出来的土不但轻松还快。
　　只是，她这一做，便引来了女主的疑惑，她看着宁墨的动作，再看对方因为挖土而颠儿颠儿的肥圆脸，只觉得很好笑，如果柏伊雪生在现代，那么她一定会用两个词来形容宁墨，那就是呆萌。
　　想来这个白狐是看到她在挖红薯，所以也下意识的学习她刨土了吧，柏伊雪似乎是找到了合理的解释后，便不再看宁墨，而是开始专心挖起了红薯。
　　宁墨见柏伊雪并没有对她投来异样的眼光，她顿时放下了心，挖红薯挖的更欢快了，也不知道这爪子是怎么长得的，刨土竟然这么厉害。
　　很快，宁墨将挖出来的第一个红薯刨出来放在一旁，然后继续挖第二个，一个用工具挖，一个用纯天然的爪子挖，宁墨没想到她挖的速度竟然比柏伊雪还有快上两倍，当柏伊雪挖了五个的时候，她已经挖了十个。
　　很快，挖了五个的柏伊雪终于有些坚持不住了，她面色苍白，但却死死的咬住嘴唇，不肯让自己的脆弱的模样露出来。
　　尤其是有过路的村民走过去时，宁墨总要故作一副冷面冰霜的样子开始挖红薯，力求营造出她完全不吃力的感觉，只是等到那村民离开后，她才停下来，让十分沉重的手臂得到休息。
　　宁墨看自己挖的差不多了，于是朝着柏伊雪嗷嗷的叫了几声，柏伊雪回过头，难得有表情的脸上终于露出了一丝的惊讶，以及一丝不可置信。
　　毕竟，任谁看到一只白狐帮你挖了十多个红薯，并将它们堆积在一起，用着一张肥团的脸讨好的看着你，想必也都会惊讶的，说不定有的人会反应剧烈。
　　而柏伊雪现在表现已经比太多人强了，宁墨满意的点头，毕竟她不是真的动物，她也有人的思想，如果现在隐瞒住自己的奇特，待到日后被柏伊雪发现，想来那时候柏伊雪定然很难接受。
　　如果现在她就稍稍露出一丝的聪慧，等到日后日渐露出奇特之处时，柏伊雪或许能接受她，甚至是帮她隐瞒。
　　当然，以上都是宁墨自己的脑补，她只希望，柏伊雪能带她回去，这样她就可以刷主线任务，并且等到更多的积分，从而更好地帮助柏伊雪。
　　柏伊雪怔然的看着地上的一堆红薯，她破天荒的对着宁墨试探道：“给我的？”
　　她问完后便立刻后悔了，有谁会傻得跟一只动物问话呢，也怪她看到这只白狐的眼睛，总是下意识的觉得它是特别的。
　　宁墨没打算暴露出太多，如果露出她能听懂人语，并且还能做出反应的话，那实在是太过逆天了，她打算细水长流，润物细无声的方式，渐渐地让柏伊雪接受她。
　　所以她现在只是依旧顶着一张圆乎乎的团子脸，一脸傻乎乎的看着柏伊雪，一脸的讨好。
　　不得不说，特意做出讨好表情的宁墨，实在是太过可爱，柏伊雪本身从未养过动物，尤其是这般可爱的，一时心中难以掩饰喜爱之情，她小心翼翼的摸了摸宁墨的脑袋，又飞快的缩回去。
　　似乎是害怕宁墨忽然一口咬住她，这般的柏伊雪还真有点孩子气，让宁墨觉得柏伊雪其实还是有孩子气的一面的，只是平常被压抑住罢了。
　　于是宁墨更加主动的跳进了柏伊雪的怀里，自顾自的用脑袋蹭着柏伊雪，完全没有给柏伊雪反应的时候，等到柏伊雪反应过来之际，那狐狸已经在她的怀里滚来滚去了。
　　柏伊雪不知怎么的，手下意识的摸了摸小狐狸的脑袋，只觉得手中的触感很不错，有点软软的绵绵的，让她一瞬间就爱不释手。
　　宁墨心安理得的让一个大美人抚摸着她的毛，然后一脸的开心的表情，柏伊雪也忍不住露出一丝的笑意，丝丝发缕垂落下来，落在她肤如凝脂的脸上，竟然给人一种心动的感觉。
　　宁墨呆呆的看着柏伊雪，再次被柏伊雪的那张冰雪融化的笑意吸引住了。
　　好半响后她才收回神智，柏伊雪揉了揉宁墨的脑袋，心中对宁墨那最后一点畏惧早已消失，她将宁墨放到地上，然后开始动手将宁墨刨出来的红薯都收入筐内，然后再背起来颠了颠，以免有红薯掉落出来。
　　宁墨眼疾手快，连忙飞跃到柏伊雪的怀中，安然的享受着柏伊雪的抚摸。
　　“你以后要不要跟着我？”柏伊雪越见这个白狐便是越喜欢，于是忍不住开口诱拐道：“以后有好多好吃的。”
　　宁墨不知道是因为任务的缘故，还是因为宁墨，亦或是好吃的缘故，才下意识的点了点头，傻乎乎的跟着柏伊雪走了。
　　而柏伊雪也当时只顾着开心，却也忽略了一件事，当她问那个狐狸要不要跟她走的时候，那个狐狸当时的反应是点头了。
　　宁墨这一刻有些庆幸自己还是个小狐狸，或者说是个营养不良的狐狸，否则本身就虚弱的柏伊雪背着一筐红薯再抱着它赶路，想必肯定会承受不住的。
　　宁墨顶着一张大圆脸，担忧的看着柏伊雪那张冷冰冰的脸，总觉得在这张冷冰冰的面具下，真实的柏伊雪一定很难过，一定很需要人安慰。
　　想到这里，宁墨忍不住蹭了蹭柏伊雪的脖子，然后发出了软糯的呜呜呜的声音，像是在安慰柏伊雪，这一举动霎时就让柏伊雪眼中的冷意尽数退去，只留下了一丝的感动。
　　柏伊雪从来都是个容易被不经意的小事所打动的人，所以宁墨很了解柏伊雪，于是她也么做了，只有这样，柏伊雪事后才不会被男主一点随意的行为打动，从而走向了悲惨之路。
　　她会好好守护女主，保护看似冰冷坚强实则比很多人都脆弱的女主，她需要温暖，需要关怀，这些宁墨都可以给，这样柏伊雪会快乐，而她也可以拿到积分，一箭双雕的事何乐而不为呢。
　　很快，柏伊雪的家到了，宁墨似乎是感受到了柏伊雪的心情不开心，她蹭了蹭柏伊雪，希望她不要难过。
　　柏伊雪揉了揉宁墨的脖子，却是没有像之前在红薯地那里那样，只要宁墨一撒娇，柏伊雪就会眼中带笑意，在这里，柏伊雪下意识的武装起了自己，因为只有这样，她才不会被伤害。
　　柏伊雪一路上太过劳累，当她将背筐放下来，一时无力，顿时不小心松开了背筐，背筐直接砸在地上，发出了声响。
　　柏伊雪此时脸色虽然依旧冷冰冰的，但是她内心却是懊恼不已。
　　包括宁墨，她紧张地看着柏伊雪的手，生怕她被背筐刮住，从而受了伤。
　　忽然，就在此时，院子里最大房子的门忽然开了，一个梳着妇人鬓的女人走了出来，看模样，大约三十有余，一张看起来养尊处优的脸上带着刻薄之意。
　　光是看这模样，宁墨便猜出，估计这个女人就是柏伊雪的姑姑吧，叫柏霜儿，宁墨真真的觉得，这个女人当真是浪费了这个好名字。
　　柏姑姑十分不满的盯着柏伊雪，尖锐道：“你个笨蹄子，就不会轻手轻脚一点吗，不知道阿生在念书吗？耽误他靠了功名你负责吗？我看你不让我家阿生好好取功名，我就知道，你个贱蹄子还惦记着我家的房子，生怕我们富贵发达了然后你抢不走房子是吗？”
　　女人自顾自的说着，仿佛越说越觉得自己说的是对的，然后斜着眼，高高在上的看着此刻依旧冷漠冰霜的柏伊雪道：“我告诉你，没门！还不快去做饭！”
　　柏伊雪沉默着，却是抱着宁墨准备去厨房，这个时候姑姑这才发现柏伊雪怀里的宁墨，顿时就忍不住皱眉，“哪来的狐狸，还不扔出去，你是想让家里多一张嘴么，敢情不是你出钱买的食物。”
　　柏伊雪低头，摸了摸宁墨，道：“我不会动家里的食物，那红薯是我自己摘的，我自己会喂。”
　　姑姑冷笑，“随便你，不过我告诉你，如果被我发现你动了我家的东西，你就等着这个房子被卖了吧！”
　　说罢后，柏姑姑哼着声扭着腰离开了，只留下仍旧平静而冷漠的女主站在原地。
　　女主能忍，宁墨却是不能忍，什么叫敢情不是你花的钱，那些食物分明是女主赚钱买的，家里的所有物品几乎都是女主花钱买来的！什么时候变成了那个女人的了。
　　宁墨几乎用尽了全身的力气才忍住想要攻击那个女人的念头，但是不行，宁墨不能因为一时的愤怒而牵连到女主。
　　如果她真的攻击了那个女人，那么凭借着那个女人在家里的地位，她一定会不让女主好过，说不定还会伺机用此借口来折磨女主。
　　其实，宁墨也有想过，女主为什么不一走了之，可是，一想到女主那重情的性子，宁墨就忍不住叹息。
　　这间院子，本是女主父母的，只是后来出了意外，房契就被女主的姑姑拿走了，奈何当时的女主太小，根本没有反抗之力，再加上村里的人都认为女主无依无靠，确实是应该由姑姑照顾，而房子给姑姑自然是应当的。
　　房契被姑姑死死攥在手里，如果柏伊雪反抗或者离开，那么姑姑会威胁女主，她敢反抗或者不听话，她就把这个房契转手卖掉。
　　重情的女主哪里舍得小时候唯一的回忆被卖掉，为此她只能忍。
　　更为重要的是，宁墨的年纪早已过了17，按道理说女孩子家家的若是年纪到了十六就该寻个人家定亲，然后等到年方十八过门成亲。
　　但是姑姑非但没有同意那些爱慕柏伊雪的人上门求亲，反而做出i一脸感伤的样子说，“这孩子被我宠惯了，她说你们不拿出十万两就不成亲，我这个当姑姑的，虽然一手养大了她，但是也没办法劝她。”
　　十万两，在这个村里谁能拿得出？普通人家一两就足以生活一年的时间了，十万两，恐怕是个富商，也掏不起这些钱，于是那些求亲的人纷纷自动离开。
　　实际上，柏伊雪没有说过这些话，而这一切也不过是姑姑自作主张，宁墨知道，她打了一手好算盘，如果真的有人出得起十万两，那么柏伊雪一嫁出去，他们就能平白得到十万两，十万两干什么不行？
　　若是没人出得起这些钱那更好，他们就能更好的奴役压迫柏伊雪，生生将柏伊雪熬到她人老珠黄的那一天。
　　说白了，还是因为姑姑嫉妒柏伊雪的阿娘长得貌美，再加上柏伊雪比她阿娘更美，姑姑自然就心里不平衡了，一想到她自己那张平凡的脸，以及她的女儿如同她的模子里刻出来的脸，就越发的不平衡。
　　总之，这个姑姑手里拿着的那个房契，那就是控制柏伊雪的利器。
　　除非她拿回房契，否则就没有办法让柏伊雪过的更快乐自由。
　　她的人生不该按照书里的方向轨道进行下去。
　　等到宁墨回过神后，柏伊雪已经带着她来到了厨房里，宁墨乖巧的跳下来，坐在一旁，不打扰女主做饭，只是在一旁沉思未来该怎么做。
　　作者有话要说：　　我一天更新了两万七，你们这群小妖精有什么想要说的没？→_→


第6章 女主你是我的小心肝
　　柏伊雪虽然貌美，但是手上却并不像那些娇生惯养的女儿家家的手一样柔滑无比，相反，她的手因为常年的劳动而生出了不少茧。
　　宁墨乖巧的坐着，然后专心致志的看着女主在厨房里忙来忙去。
　　厨房不大，但是五脏俱全，收拾的井井有条，因为姑姑一家没有任何一个人愿意来厨房，他们认为，厨房只能是下人或者是身份低贱的人才会去的，于是凡是脏活累活都推给了柏伊雪。
　　宁墨冷笑，姑姑一家自诩身份高贵，但是人品和三观已经扭曲了，哪里比得上她家的女主，勤劳能干还这么漂亮！
　　宁墨顶着肥嘟嘟的脸看着一旁美丽能干的女主，忍不住满意的点头，身后的大尾巴左右摇晃着。
　　古时生火做饭哪里比得上现代来的方便，柏伊雪光是烧柴生火热锅，便是费去了不少的时间，而宁墨也因此而开始昏昏欲睡，毕竟这几天的野外生活让她不得不提高警惕，猛地现在一放松，心神自然会疲惫下来。
　　很快，宁墨的眼睛渐渐地眯起来，心神已经完全的投进了梦乡中，小小的身子顶着一头大脑袋摇摇晃晃的，让人不得不担心会不会下一秒脑袋会掉下来。
　　不知何时，一道刺啦的声音响起，顿时将半睡半醒的宁墨惊醒，她浑身的毛本能般的炸了起来，这让她显得稍微圆润了不少。
　　空气中忽然弥漫出了油锅爆香的味道，宁墨这才恍然大悟，原来刚才她听到的声音，是女主做菜的声音，宁墨这才放松了身体，心跳声也渐渐平息了下来。
　　也不知道女主在里面放了什么，这香气竟然十分诱人，将她嘴里的馋虫都勾出来了，口水差点流了一地。
　　按道理来说，柏伊雪能动用的食材很少，老话常说巧妇难为无米之炊，可柏伊雪能在这么简陋的情况下，做出这么香气十足的菜，当真是厉害无比。
　　一时间，宁墨对柏伊雪充满了敬佩之意，对于她这种手残党，让她做出色香味俱全的菜，无疑比登天还难。
　　再加上柏伊雪生活在这样扭曲压抑的家庭里，每日每刻都要受到极品一家的欺辱和嘲讽，从小没有感受到过被关怀，被呵护的滋味，也难怪后来男主稍稍对她好一点，她就彻底爱上了男主，并且还为了男主牺牲了这么多。
　　或许，女主再怎么坚强，她也是希望在被人欺负的时候，能有个人站出来，保护她，呵护她，为她撑起一片天。
　　想到这些，宁墨不可避免的对女主产生了一丝的心疼，当初她追文的时候，就已经十分喜爱柏伊雪这个人物，女主善良却不圣母，坚强而自立，看似冷淡高傲的外表下，藏了一颗其实很柔软很柔软的心。
　　只可惜，作者不给柏伊雪一个好结局。
　　忽然，宁墨闻到了一阵香气，她连忙回过神，就看到眼前忽然出现了一个干净的小碗里，放着满满的食物，看上去卖相极好，色香味俱全。
　　这是给她吃的？
　　宁墨怔然……
　　难道柏伊雪不知道……狐狸一般只吃鱼虾鸟还有果子之类温饱吗？
　　好吧，如果柏伊雪知道狐狸是吃这些为生，估计她未来将永远都没办法吃熟食了，想到自己未来每天要啃果果吃生食，她整个人都不好了。
　　柏伊雪揉了揉眼前这个看上去傻乎乎的狐狸，难得露出了一丝柔软的笑意，“小狐狸，快吃吧。”
　　说着，似乎是怕小狐狸不明白，于是她将那个小碗往前推了一下。
　　宁墨低头，看着眼前这个干净的小碗里的菜，只觉得女主不愧是女主，纵然是对一个小狐狸，也竟然这般细心，并没有因为她是一只狐狸，所以随便找了一个脏兮兮的碗应付她。
　　宁墨虽然不知道自己的狐狸身可不可以吃熟食，但是为了未来的口福，她还是选择了吃，低头吃了几口菜，感受着菜的香气弥漫在嘴里时，宁墨忽然觉得眼睛生疼。
　　她有多久没有吃到别人做的饭了，在现代的时候，她每天都是吃着泡面或者是外卖，那些菜虽然好吃但是却缺少了一个味道。
　　而现在呢，她穿越了，并且变成了一个狐狸，却享受到了别人亲手为她做饭的感觉。
　　宁墨不敢抬头，只能低头猛地吃着，生怕眼睛里的泪水会被女主发现。
　　看到小狐狸因为低头而显得圆滚滚的脑袋，柏伊雪微微一笑，没有再摸它，而是转头开始拾掇碗筷，然后将已经盛好的饭菜都端到另一个大屋子里去。
　　当柏伊雪端着碗踏出这个小厨房的时候，她脸上的表情渐渐的冷了下来，重新恢复到了原来的冷漠难以相处的样子。
　　恰好抬起头而目睹了这一切的宁墨，愣了一秒，等到柏伊雪出去后，宁墨再次看了眼眼前的饭菜，似乎终于下了某个决定。
　　既然系统的本意就是希望她能帮助女主，并且让女主快乐幸福生活下去，那么她会好好保护女主，让她远离男主和男配，不让女主重蹈覆辙，再次经历书中那般惨烈的结局。
　　不过，现在最主要的，就是想办法将姑姑一家赶出去，把房契拿回来。
　　【叮！触发副主线任务――帮助女主拿回房契，并教训姑姑一家，让村里人都知晓姑姑一家的真面目，为女主出一口恶气，完成任务将奖励玩家五积分，请玩家不要大意的加油吧！】
　　听着脑袋里系统的声音，宁墨只觉得来得早不如来得巧，虽然这是因为系统根据她的内心潜意识而颁布的任务，但是宁墨还是给了系统三十二个赞。
　　似乎系统检测到了宁墨的潜意识的想法，它淡然道，【别闹！再夸我也不会给你积分的，游戏结束后记得给好评。】
　　宁墨黑线，在心里和系统语重心长道：“你的语气这么生硬傲娇，我怎么给好评？身为一个系统，应该要与时俱进！学习一下更好的求好评方式。”
　　系统沉默了几秒，又换了类似电视购物主持人的夸张口气，【亲~这年头好系统不多了！只要您给好评，我就送你惊喜大礼品！保证你嗨到家！所以一定要给好评哟么么哒~】
　　宁墨抖了抖毛，只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，这年头系统也被淘宝和电视购茶毒了吗？
　　不过……
　　宁墨眼珠子转了转，在心里和系统温柔道：“如果我给好评，你会给什么惊喜大礼品？”
　　系统的语气再次恢复到平静无波。
　　【一条毛色纯白的狐狸尾巴。】
　　宁墨瞪大眼，浑身的毛又再次炸起来，“这哪算什么惊喜大礼包！我一点都不觉得惊喜！简直是惊吓好么！”
　　【放心，系统也要与时俱进，尽可能让玩家玩的舒心，玩的刺激，玩的开心，每一个玩家在游戏结束后都给以了好评，这是我们的骄傲！所以，请玩家安心，此惊喜大礼包绝对惊喜，绝对值得！】
　　“玩的舒心？我可没忘记你说过，如果游戏攻略失败，我就会被抹杀掉，一个会让玩家提心吊胆担心自己小命会丢掉的游戏，哪里会能给玩家带来舒心刺激，甚至是开心，我不给你差评就已经很不错了。”
　　以上的话宁墨没敢说出来，只敢在心里碎碎念，毕竟就算系统怎么看似无害，但是她可没忘记只要系统一挥挥小手就完全可以决定她的生死。
　　但是她忘记了，一个能让她穿进书中世界的系统，又怎么可能是一个普通的系统呢，能检测到玩家心理活动这种事简直是不要太容易。
　　于是，系统义正言辞反驳着，【请玩家放心，如果您没有攻略完成系统颁发的任务，确实是会被系统抹杀，但是玩家可以通过手中的积分来兑换商城物品，以此来挽救自己的生命，所以，请玩家努力赚取积分，早日攻略游戏回家。】
　　宁墨动动耳朵，眼睛一亮，嘴角忍不住上扬，当然，身为一个狐狸自然是不会笑的，但是这并不妨碍宁墨咧嘴。
　　太好了，既然这样，她便可以放心攻略游戏了，只要多多赚钱积分，那么她的小命都就不会被系统抹杀了。
　　“那么，我需要多少积分才可以兑换商城里可以挽救我生命的物品？”这个问题必须问清楚，否则到时候如果缺少积分无法兑换就麻烦了。
　　【叮！根据系统检测，最低的物品积分需要八十积分。】
　　八十积分！！宁墨无语凝噎，这也太多了吧？而且这还是最低的，如果最高的兑换物品那得需要多少积分？
　　那个“大力杠杠的”还有“我会武功我感觉自己萌萌哒”也不过需要几积分而已。
　　感觉到宁墨的愤慨，系统宽慰道，“毕竟这个是可以救命的物品，自然是和其他物品不同。”
　　好吧，你这个理由完全说服了我。
　　宁墨沮丧的垂头……
　　――噼里啪啦！
　　隔壁忽然传来了巨大的声响，像是什么东西摔在了地上，而声音的原来，恰巧就是女主所去的地方，宁墨心中一惊，也顾不得沮丧，连忙一跃下来，飞奔出去。
　　“你个贱蹄子，你说！这些菜都是些什么东西，这种东西就是给乞丐他都不会吃的！我们家值钱的东西肯定是被你私藏起来了！”
　　这声音是从那个屋子里传出来的，宁墨几乎忍不住想要立马冲进去保护女主，但是好在她的理智控制住了冲动。
　　刚才那个女声虽然很陌生，但是在这个家里只有三个女性，除去女主以及柏姑姑之外，剩下的就只有一个，赵烟儿。
　　赵烟儿是柏姑姑的女儿，身材和样貌都如同柏姑姑现在的翻版，长相十分平凡性格且刻薄。
　　听赵烟儿说的话，似乎是在嫌弃女主做的菜不够好？
　　啪！
　　屋子里传来了被扇了巴掌的声音。
　　宁墨耳朵一抖，再也顾不得犹豫，直接冲了进去，果不其然，她看到女主脸上的巴掌印，一时只觉得怒火攻心，她恶狠狠的盯着一旁那个刻薄的少女，只觉得爪子痒得很！十分想要在那个女人脸上踹几脚，这么刻薄的长相的女孩，想必就是书中那个赵烟儿了吧。
　　【叮！检测到玩家心情愤怒，建议玩家冷静，不要意气用事。】
　　脑海中忽然出现了系统冷静的声音，宁墨心中一惊，顿时心有余悸，如果她真的抓伤了那个赵烟儿，说不定她会被这极品一家子给剥皮，女主此时就算再喜欢她，也没有办法反抗姑姑一家子来救一个小狐狸。
　　想通了利弊，宁墨只能咬牙想要退出去，毕竟此刻的情况，十分不利于她。
　　但是迟了，那个赵烟儿第一时间便看到了宁墨，一张眼里满是厌恶，她冲着一旁沉默的中年男子道：“阿爹，有个狐狸跑进来了。”
　　中年男子一听，便站起身拿起家伙什，看架势似乎是要打死狐狸的节奏。
　　【叮！女主姑父对玩家起了杀心，请尽快逃离！】
　　宁墨浑身的毛炸了起来，你妹的，居然想杀我！！！
　　一直沉默的女主忽然抬起头，平静道，“姑父，这狐狸是我的。”
　　一听这话，一旁的赵烟儿顿时就尖叫骂道：“什么你的！这家里的东西都是我的！好哇，家里都穷的要吃这些破菜了，你竟然还养畜生？你哪来的食物养这个畜生！”
　　大姐，能别一口一个畜生好么？
　　宁墨看着眼前看这个赵烟儿，只觉得十分憋屈不已。
　　“你们在干什么！”一声中气十足的声音响起，顿时将屋内所有人的目光都聚集过去。
　　只见门外站了一个身形虚胖的女子，她梳着已婚女子的发髻，一身只有青年女子才穿的鲜艳裙装将她衬得越发土气而不伦不类，但衣服的主人却不知早已成为了宁墨眼中的笑料，却还沾沾自喜一副孔雀开屏的N瑟样。
　　宁墨差点没破功笑出来，只能死死的闭住嘴，但身子却抖啊抖个不停。
　　一个一脸刻薄的大婶穿着连少女都觉得有些艳丽的衣服，不觉得十分违和么？大婶你竟然还这么自我感觉良好是闹哪样？！！！
　　柏伊雪看到地上的小狐狸一直抖啊抖的，眼中闪过一丝的担忧，她起身抱起小狐狸，轻轻地拍了起来，似乎是在安抚着。
　　宁墨僵硬着身体，有些没反应过来。
　　直到女主的手一直轻轻拍着她的后背后，宁墨才麻木着一张脸，只觉得有点淡淡的忧桑，该不会女主以为她是害怕吧？
　　好吧，她是挺害怕柏姑姑的，至少她没见过这么极品的女人，到后期都可以为了自家的女儿而卖掉女主，将她送到狼窟里并且还丝毫不愧疚。
　　“阿娘！”赵烟儿一见这大婶，顿时像是找到了主心骨般，连忙道：“这个小蹄子竟然给我们吃猪食！这些东西连乞丐都不吃，她竟然拿来给我们吃！”
　　说完后，赵烟儿看着柏伊雪，一脸的幸灾乐祸，十分期待接下来要发生的事。
　　宁墨磨牙，这赵烟儿的样子怎么看都觉得欠扁！
　　一听到自家女儿的话，柏姑姑皱眉，一脸嫌弃道：“柏伊雪，我说过什么你忘记了吗？”
　　“没有。”柏伊雪平静的回应着，脸上毫无表情，似乎是完全没有因为姑姑的话而产生多余的情绪，但是宁墨却清晰的感觉到，女主抱住她的手臂，却是颤抖了一下。
　　宁墨有些心疼女主，她抬起头，用毛茸茸的脑袋蹭了一下女主的下巴。
　　柏伊雪怔然了一秒，然后和那双漆黑的眼睛对视着，只觉得冷冰冰的心里忽然出现了一簇火苗，温暖了最冷的角落。
　　好半响，柏伊雪紧紧的抱住怀中瘦弱的狐狸，一言不发。
　　“你这一脸委屈的样子是给谁看？我委屈你了吗？我把你辛苦拉大，不希望你报答我，起码你不能白眼狼坑我们这一家子吧？”柏姑姑一脸痛心稽首，仿佛她是个心善慈祥的长辈在挽救一个误入歧途的孩子般。
　　不知情的人看到恐怕不知道多感动。
　　事实上呢？宁墨在心里嘿嘿冷笑，拿什么拯救你，我极品的姑姑。
　　“就是，我阿娘这么辛苦把你养大，你不回报就算了，竟然还做猪食给我，这不是白眼狼还是什么？”赵烟儿扯高气扬的嘲讽着柏伊雪，随即便转头对柏姑姑一脸讨好道“对吧阿娘！”
　　“你这个小淘气！”柏姑姑原本有些刻薄的脸对上赵烟儿后，顿时就变成了宠溺的表情。
　　好一副母女恩爱的画面啊。
　　没等宁墨嘲讽，她就感觉抱住自己的那双手变得有些僵硬。
　　宁墨抬头，只看到柏伊雪睫毛颤啊颤，眼角似是沾染上了一丝湿意。
　　这是？
　　触景伤情从而想到了自己的阿娘了吗？
　　宁墨在心里叹息，女主就算再坚强，其实也不过还是个小姑娘而已。
　　现在的孩子，哪个不是还在娘亲的怀中撒娇，唯有女主，从很小的时候就要开始学会长大，学会自立。
　　宁墨忍不住伸出小爪子，拍了拍柏伊雪的胳膊。
　　别哭了，至少不能在这里哭，让这两个极品看笑话。
　　也不知道柏伊雪想的是不是和宁墨想的一样，下一秒宁墨就看见柏伊雪将眼中的湿意逼了回去，完全没有让对面的两人看到她哭了。
　　柏姑姑最厌恶的，就是柏伊雪垂眸的样子，这幅样子，既柔弱又让人心动，像极了当初那个女人。
　　一想到这样，柏姑姑就忍不住骂起来柏伊雪，“长辈的和你说话，作为小辈你就这般无礼吗？”
　　柏伊雪颤了颤嘴唇，正当要回话时，一旁沉默了许久的赵姑父终于发话了，“够了！”
　　赵姑父一脸阴沉，看上去像是压抑着愤怒，他环视了下三人，终于道：“都是一家人，何必这样吵。”
　　柏姑姑见状非但没有害怕，反而冷笑，扭了扭腰嘲讽道：“恐怕是你和方希是一家人吧？”
　　方希这个名字瞬间就让女主白了脸，她冷漠的表情终于裂开了一丝缝隙，从那里渗出来的，满满的都是愤怒。
　　就连宁墨，也忍不住是心中一惊。
　　因为方希这个人，就是女主已经逝去的娘。
　　“住口！”赵姑父闻言，脸色更是一沉，他略不安的看了眼女主，道：“小雪，你先出去吧，这里让你姑姑收拾。”
　　“凭什么让我收拾？姓赵的，别以为我不知道，你不就喜欢那个贱人么？我为什么要住口？莫不是你心虚了？”柏姑姑像是抓住了什么把柄一样，不停的开始攻击着赵姑父，而赵姑父不停的大喘气，似乎是在强行压制住愤怒，但这一举动更是让柏姑姑越发癫狂，开始口不择言的一口一个贱人的骂着方希。
　　而一旁的赵烟儿只是死死的盯着柏伊雪，眼中充满了阴毒。
　　就在这时，柏伊雪猛地抬起头，对着柏姑姑喝道：“你住嘴！”
　　这声音一出，柏姑姑脸上闪过一丝诧异，随即脸色便沉了下来，也顾不得骂赵姑父，只是缓缓的走到柏伊雪面前，用着阴阳怪气的声音嘲讽道：“让我瞧瞧是谁刚才冲我大吼大叫来着？果真像那个小贱蹄子一样，没教养！结果生出你这个女儿，也没教养。”
　　“道歉！”柏伊雪眼圈红红的，但却十分坚定道：“就算你是长辈，也不该骂我娘。”
　　顿时，空气仿佛凝固住了般，有种一触即发的感觉，柏姑姑的人高体壮，再加上这拽了吧唧的气势，顿时就衬得女主十分柔弱。
　　宁墨怔怔的看着女主，只觉得既开心又觉得难过，开心的是她看到了书中女主反抗的情节了，难过的是她忽然觉得自己卑劣。
　　是的，卑劣。
　　因为她“对侬本痴情”这本书里的所有情节都了如指掌。
　　原书中，柏姑姑唾骂女主的娘亲，导致女主和柏姑姑撕破脸，女主虽然因此而离开了姑姑，但是最后还是因为姑姑以房契威逼而不得不回来。
　　而这时，柏姑姑对女主便越来越过分，甚至后期开始逼柏伊雪讨好一个大人物，将她买到狼窟里，那时，正是女主最无助最需要被帮助的时候。
　　所以当男主出现后，他的一点点温柔一点点关心，都奠定了后期女主杯具的开始。
　　所以，今天这个情节，她也早就知道了，她非但没有阻止柏伊雪和柏姑姑撕破脸，反而任由这一情节依旧如同书中的情节般重合了。宁墨心中忍不住泛出愧疚，她会不会太过分了。
　　【玩家你没有错，你做的很好，只有离开姑姑一家，女主才会活得更好，如果你阻止了姑姑和女主撕破脸的一幕，女主依旧还是要被欺负，而后续情节依旧还会继续发展，不会因为你的改变而改变。】
　　宁墨似懂非懂，“什么意思？”
　　系统换了个方式解释道：【也就是说，不管你是否有没有阻止这一情节，女主最后有没有离开姑姑一家，她后期依旧还会经历书中所有的磨难。
　　这就是游戏的设定，而你的存在，就是尽可能的帮助女主躲避一个又一个磨难，后期的每一个磨难都不会因为前期的改变而改变，所以，你只需要解决掉眼前的磨难，并且防范住下一个磨难，同时让女主活的开心就好。】
　　这么一解释，宁墨有些明白系统想要表达的意思了，意思是说这个游戏就像是那些网游游戏的任务一样，不管她做了哪个任务，也都不会改变后期的任务，而她所要做的，就是解决掉眼前的任务就可以。
　　所以，不管他有没有阻止柏伊雪离开，最后柏伊雪还是会被姑姑一家欺负，甚至卖到狼窟。
　　所以与其这样，倒不如当女主离开姑姑一家的掌控，活的更自由些。
　　更重要的是，这一世，女主不会和书中的情节一样走向悲剧，因为柏伊雪有了她这个金手指。
　　赵姑父连忙走过去，粗鲁的拽了下柏姑姑，这个在家里永远没有存在感，并且沉默寡言的男人终于道：“够了！你还要闹到什么时候。”
　　这恐怕是这个男人说过最长的话了吧，柏姑姑瞪大了双眼，气极反笑，“我闹什么了？我养了她我教训她都不行吗？”
　　柏伊雪抬起头，那张脸上终于不再是一片冷漠或是平静，相反，她又悲又是愤怒，“姑姑，你没资格！我娘有得罪过你吗？你往日对我所做的一切我可以忍，但是我不能忍你骂我娘，因为……你不配！”
　　说完后，柏伊雪扭头就走，柏姑姑似乎想不到那个往日任由她欺负的人竟然有反抗的一天，她又惊又是愤怒骂道：“站住！你走了就别想拿回房契！”
　　柏伊雪脚步一顿，半响后才道：“你从前说只要我拿出一百两，你就把房契还给我，这话还算数吗？”
　　柏伊雪背对着姑姑一家，他们看不清柏伊雪此刻的表情。
　　“当然，不过，那也要你拿得出这一百两，若是你走出这个门，这里所有的东西，你都不许拿走。”柏姑姑冷冷的看着柏伊雪，冷笑道：“我只等你一年时期，到那时你若是你拿不出一百两，我可说不好这房子会怎么样？”
　　柏伊雪直直的挺着背部，踏步离开。
　　而赵姑父却忍不住上前一步，呼喊道：“小，小雪……”
　　柏姑姑瞪眼，看着赵姑父尖叫骂道：“你敢留她！我就让你无家可归，别忘了这个家到底是谁做主！”
　　一听这话，赵姑父脚步一顿，却也是再也不敢说什么挽留的话，只是沉默的转头开始收拾起乱糟糟的饭桌。
　　“哼！”柏姑姑冷笑，骂道：“也不拎清楚自己什么地位！”
　　屋内的声音很大，完全被柏伊雪听的清清楚楚，她忽然自嘲一笑，只觉得在这个家最后一点牵绊也彻底斩断了。
　　从此以后，她再也不用委曲求全了。
　　莫名的，宁墨只觉得，此时的柏伊雪似乎像是卸下了什么重担，整个人看上去明媚了不少。
　　宁墨歪着脑袋靠在女主的怀里，感受着女主身上好闻的味道，似乎开始觉得未来的担子有些重。
　　女主，我会好好保护你的。
　　【叮！玩家触发隐藏主线，开启女主好感游戏模式，玩家请注意！】
　　宁墨抖了抖耳朵，以为自己听错了。
　　【叮！玩家没有听错，本系统已开启女主好感游戏模式，玩家请注意！】
　　宁墨在心里和系统沟通道：“好吧，系统，你刚才说的那个所谓的女主好感游戏模式是什么？”
　　【叮！女主好感游戏模式为隐藏主线，是玩家赚取积分的另一渠道，本游戏有不同方式可以赚取积分，请玩家积极触发隐藏主线，目前，玩家有三种积分赚取渠道。】
　　宁墨十分配合的问系统，“那么有哪三种呢？”
　　系统似乎是对宁墨的配合感到十分满意，只见它的声音越发的和蔼。
　　【一：保护女主一次便可赚取一次积分，二：完成游戏任务便可赚取一次积分，三：与女主好感度越高，便可以得到等同值积分，比如，女主对您的好感度+2，那么您将会获得+2积分。】
　　说罢后，系统又再次道：【请玩家注意，如果女主对您的好感度若是一百，您便可以开始修炼，第一阶段您会化为妖，最后是狐仙，最高等级是狐神，本游戏还有更多可未知方法等待玩家探索。】
　　这么多劲爆的消息一个接一个砸在宁墨头上，差点没把她砸晕，她用了好几分这才将系统刚才说的消息全部消化干净。
　　当然，最让她觉得惊喜的是，她竟然有机会可以修炼成妖！
　　一想到这里，宁墨就不可抑制的激动起来，“系统，只要女主对我的好感度到一百，我就能修炼成妖，到那时候我也可以化形变成人了吗，还可以拥有法力？”
　　【叮！是的，但是您的法力值是需要消耗积分的，所以不要大意的让女主对您好感度爆表吧。】
　　宁墨一听这话，越发的明白积分的重要性，于是她慎重点头，心中越发的坚定要抱牢女主的大腿，并且不计一切代价保护女主度过一个又一个困难，同时还要让女主开心。
　　总之，把女主当成要万千宠爱的小心肝，大宝贝，努力贯彻爱与呵护方针，努力将自己牢牢地贴在女主的怀里！
　　这一刻，宁墨再看柏伊雪的时候，眼神顿时就变的更加炽热！女主已经不是女主了，她奏是自己心里小苹果，怎么爱也不嫌多！
　　当然，此刻的女主自然是不知道她怀中的小狐狸，已经将她定位成了谁也不允许侵犯的大宝贝了。
　　柏伊雪此刻的心情很是复杂，她看着眼前这个熟悉的小院子，只觉得悲伤又难过，这院子，寄予了她太多美好的回忆，只是，今天她却要离开这里了，离开是为了更好的得到。
　　一年后，她一定会把这个院子重新夺回来的。
　　在自己的小屋里收拾好细软，宁墨这才起身，准备带着小狐狸离开。
　　谁知，还没等她起身，就见小屋子的门被人大力推开，柏姑姑的一张刻薄的脸便出现了柏伊雪和宁墨面前。
　　柏伊雪站起身，“姑姑来这里可是有事？”
　　虽然两人已经撕破脸，但表面的功夫却是要做的。
　　柏姑姑扭着腰，气势十分嚣张的走进来，佯装做打量的姿态看了一下屋子，最后才转过头看柏伊雪，“没什么，只是来送送你，顺便再和你说点事。”
　　姑姑自顾自走到桌前坐下来，并为自己倒了一杯茶，饮了几口忽然脸色一变，然后扭头将嘴里的水吐了出来，“真是难喝的茶，果然，不是自己买的茶喝起来就是这么难喝，伊雪你看我说的对么？”
　　这话意有所指，柏伊雪的脸色瞬间就变白了，她抖了抖嘴唇，许久后才低声道：“姑姑一定要做的这么绝么？我拿走的全部都是靠我自己得来的东西。”
　　柏姑姑不屑的哼笑了一声，“是吗，那这房契也是我的，我是不是也可以随时都卖掉呢？”
　　柏伊雪攥紧拳头，半响后道：“我知道了。”
　　说罢，便把已经收拾好的细软软布扔在了床上，然后抱着十分愤怒宁墨准备离开，正当她一脚迈出门槛的时候，姑姑的声音在后面忽然响起。
　　“别忘了，你是自愿要离开的，我赵家从未逼过你，我想，伊雪你是个聪明人，不然这房契……”
　　柏姑姑尾音拖长，没再说别的，只是点到为止。
　　柏伊雪抿着嘴，决然的踏出另一只脚，从此她真的孓然一身了，这往后的路都要她一个人走，但是今晚她该去哪儿？
　　作者有话要说：　　如果积分方面算错了……
　　那一定是作者手指头不够，算不清楚了……
　　感谢以下可爱的妹子扔的地雷，破费了！我会努力写文回报你们的，=W=，对于我失踪的这十几天，我万分愧疚，大概今天开始我将开始日更了，努力圈养可爱的真爱粉，让我们一起追蝴蝶踏青草吧！
　　对了……我还想要说什么来着，= =我给忘了，没事我再努力想想，想出来了再告诉你们。
　　我会努力脚踹断更，赶走拖延症，最后走向日更一万的人生巅峰，想想还有点小激动呢！嘿嘿嘿，【搓手】


第7章 女主你造你很呆萌吗
　　柏伊雪抱着白狐，看着这热闹的小村子，只觉得茫然无比，天大地大，何处才是她落脚寄身的地方。
　　这村子别看叫山堡村，但是实际上繁华程度完全可以比拟一个镇子，最西边的地方是最热闹的地方，那里有不少客栈以及繁华的街道商铺。
　　宁墨有些庆幸当时把钱都放在了身上，并没有装在包裹里，否则她今日会沦落街头了吧。
　　抛却不好的杂念，白衣抱着宁墨来到了镇子的西区商街，寻了个便宜实惠的摊子，花了一文钱买了个大馒头，用油纸包了起来，这便是她这一天的食物。
　　这么多年，她其实也没有攒多少傍身之物，其实也不过五贯钱，若是按寻常人家来说，这五贯若是剩这些，能使一家三口生活半载有余。
　　柏伊雪看了眼天色，此时正值午时时分，她的额头渐渐浮出了一丝薄汗，头发丝黏在脸上，将她的衬托的越发美丽而诱人，让人忍不住侧目。
　　被汗沾湿的头发表示：“怪我喽？”
　　好吧，其实就是女主长得太好看，这一路上已经有不少人一直盯着女主看。
　　宁墨特别鄙视的看着四周那些因为女主的美貌而堕落的人，就算你们再喜欢女主又怎样？还不是只有她自己能享受女主的柔软的怀抱，这狐生，简直不要太幸福好么！
　　女主此时依旧一脸平静，但是眼中却是闪过一丝的不耐，她加快了脚步，离开了这热闹的商街，走了几分钟后，柏伊雪来到了一家客栈，里面的小二当即看呆了，愣了许久后这才反应过来，连忙走过去招呼着，“这位姑娘，您是打尖还是住店？”
　　店里有不少食客，他们似乎是感受到了店里的气氛不同寻常，于是纷纷转头，顿时惊为天人。
　　好一个如此貌美的女子，虽然一身朴素的农家女子打扮，但是这丝毫不影响她与生俱来的娇媚和冷傲。
　　柏伊雪皱眉，她知晓自己的容貌不错，也有不少人时常盯着她看，但是不管多久，她依旧还是不太习惯别人盯着自己。
　　她连忙对着小二道：“我要住店，给我来一间普通客房就好。”
　　小二愣了一下，这才反应过来，连忙道：“好，好嘞，姑娘您跟我来。”
　　交了三日的房钱，柏伊雪跟随着小二来到了一间干净的客房，小二十分热情的表示，如果有需要请随时叫他。
　　柏伊雪冷淡点头，直接关上了门，小二也不恼，只是离开的时候总是一步三回头，直直望着那道门，仿佛可以穿透木门，看到美人似的。
　　小二一边下楼一边暗想着，那女子怎么生的这么貌美，哪里都找不出一丝的缺点，这模样，说不定皇宫里的宠妃也没她漂亮。
　　“瞧见刚才来住店的小娘子了么？”一个男子忽然道。
　　小二脚步一顿，连忙凑过去，只见邻桌有两个男子正饮酒对聊着，小二连忙侧耳偷听着。
　　另一个身穿长衫的男子道：“瞧见了，当真是漂亮，不过，那是哪家的小娘子？怎么没听人提起过她？”
　　那个最先开口的人道：“这你就不知道了吧，那小娘子，是山堡村赵家的侄女，这女子自有父母双亡，被姑姑姑父一家领养，如今正值婚配，她们家的门槛，几乎被上门求亲的人都踩塌了。”
　　长衫男子忽然叹息，“如此说来，那小娘子已经许了人家？”
　　“万兄，这你可就猜错了。”这个男子摇摇头，一脸神秘，他悠闲的为自己倒了一杯酒，怡然自得的饮着，不慌不忙的样子可急坏了那个名唤万兄的长衫男子，当然还有一旁偷听的小二。
　　“啧啧啧，好酒，小二！”男子依旧不急不缓，饮了酒后便高呼道：“再来一上好的烧刀子！”
　　小二此刻心里跟猫抓似的，急慌慌的从柜台那里拿出一壶烧刀子，送到那桌，然后道：“烧刀子来了，这位大哥您接着说啊，那，那小娘子到底许没许人家？”
　　那男子一听，顿时好笑不已，他摇摇头，这才继续道：“那小娘子确实是没许人家，据赵家大姐说，这小娘子要人出十万两才会嫁出去，所以虽然踏破了她家门槛的头无数个男子，但却无一人娶得了她。”
　　一听这十万两，两人不禁倒吸一口冷气，那长衫男子忍不住道：“我的个乖乖，十万两啊，这镇子谁能出得起啊，难道这小娘子是不想嫁了吗？那赵家大姐怎么不劝劝？”
　　“啧，赵家大姐也没办法劝她，所以，这小娘子虽美，但是可不是普通人肖想的起的，再者说了，小娘子生的这般出色，指不定有达官贵人看上了她能出得起十万两呢，这事，说不好。”男子一脸感慨的摇头，又为自己续了一杯酒。
　　长衫男子一听，点点头，“这倒是，若是别的女子若是这般，怕是一辈子都嫁不出去，但若是那小娘子，恐怕只要有达官贵人看见她，肯定会甘愿出十万两娶她过门，也不知谁能有福气，娶得了这般天仙美人。”
　　长衫男子感慨完毕后，连忙和这个男子碰杯，道：“不想那些无聊的事儿，咱兄弟两个，还是痛饮一杯吧。”
　　两人相视便哈哈大笑，只留下一脸怅然若失的小二站在原地，也不知道在想什么。
　　不过，这一切宁墨和柏伊雪完全不知，柏伊雪看着这环境不错的客房，紧绷的四心神这才松懈了下来。
　　她知晓自己容貌不错，往后的日子她只能一个过，以后必然更要多加小心才是，出了事，不会有人替她出头，帮助她度过难关，一切只能靠自己。
　　眼下最重要的是，便是找个栖身之所，她希望能靠自己，尽快赚来一百两，然后将房子赎回来。
　　宁墨蹦到床上，好奇的打量着这古时的客栈，这客栈十分简单朴素，但是这里的每一处都充满了古香古色的味道，君不见江湖里的悦来客栈，以及同福客栈等，都在电视剧以及小说中出现了无数次，每一次，客栈里都会发生一些江湖的恩怨，以及大侠的爱恨情仇。
　　一时间，宁墨只觉得越发激动不已。
　　【亲~这是一本讲述爱情以及宅斗的故事，没有你说江湖大侠恩怨爱恨情仇的故事。】
　　系统的声音虽然看似平静，但是宁墨怎么就觉得这系统在悄悄的鄙视她呢？
　　这本书里有没有江湖大侠她作为一个真爱粉读者又怎么可能不造？书中男主的弟弟身边的侍卫，就是一位江湖有名的杀手好么！
　　杀手伪装成男主弟弟的侍卫是为了查探江湖女魔头的下落好么，那女魔头就是男主弟弟的第三个小妾的侍女好么。
　　女魔头伪装成男主弟弟的第三个小妾的侍女来掩藏踪迹，但是还是难不住伪装成男主弟弟的侍卫的杀手好么。
　　这关系……可真乱套。
　　已经将这三人的关系理得乱七八糟的宁墨表示，这太难了，不过她只是想告诉系统一件事，不要以为这本书看似是一本讲述爱情和宅斗的故事，但是其实也是有江湖剧情的。
　　江湖在哪里，有人的地方就有江湖，多么高大上的解释啊。
　　【但是你只是个狐狸……】
　　系统残忍的打碎了宁墨的江湖梦，仗剑走天涯，劫富济贫的大侠生活，仿佛渐渐理她远去了。
　　宁墨在心里为自己鞠了一把辛酸泪，女主加油，我靠你了，等我们好感度上来了，我就带你离开么么哒。
　　柏伊雪将之前买来的馒头放在桌子上时，客房忽然响起了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　柏伊雪可以看到门前似乎站着一个人影，看身形不算高大，但是却也是个男子该有的身形。
　　“谁？”柏伊雪顿时警惕起来，她站起身，全身戒备。
　　宁墨也是如此，她全身警惕起来，虎视眈眈的看着门，仿佛只要发现不对劲，她下一秒就会飞扑上去，给来者一爪子，让他知道花儿为什么这样红，狐狸杀伤力也不差！
　　但是可惜，她的爪子是不会有用武之地的，门外的人犹豫了几秒后，这才断断续续道：“那个，我是店小二，来送茶水。”
　　柏伊雪并没有因此而放松警惕，她皱眉冷声道：“我没有让你送茶水。”
　　宁墨不知道柏伊雪为什么这样警惕过度，但是想到书中女主因为出色样貌而引来不少男子的心怀不轨，每次都是靠着女主的警惕，这才化险为夷的。
　　再加上此时柏伊雪孤身一人，她定然十分茫然害怕。
　　宁墨只恨自己为什么不是一个人！
　　看来必须赶紧想办法刷女主的好感度，尽快得到积分来加强自己的实力，为后面的任务做好准备。
　　否则到时候等剧情走到女主被人调戏那段，而男主到时候翩翩而至，救女主脱离苦海就麻烦了。她可不希望女主依旧和原书般，死心塌地的爱上男主。
　　似乎是见女主依旧还没有开门，门外的男人又再次小心翼翼的敲门，“姑娘？”
　　柏伊雪抿嘴，想到这里是客栈，应该不会有什么意外，她走到门边，保持着十二万分的警惕开了门。
　　小二那张惊喜的笑脸顿时就出现在柏伊雪面前，他示意了一下手中的热茶，道：“我见姑娘第一次来客栈，想来没有点热茶，于是便自作主张送来了，还望姑娘不要生气。”
　　那张脸上的笑意丝毫不作伪，柏伊雪点头，伸手接过茶壶，微微摇头，露出一丝客气的笑，“无事，麻烦你了。”
　　猛地一看到柏伊雪的笑，哪怕是客气的笑，也依旧让小二顿时紧张的连话都说不来了，只是窘迫的道：“那，有事记得叫我，我，我能帮到一定帮。”
　　说完小二便脚步慌促离开。
　　看着小二忙不迭路的样子，柏伊雪皱眉，只觉得这个小二行为十分怪异，心中更是警惕不已，再次再遇到这个小二，定然要打起十二万分的精神才是。
　　柏伊雪关上门，看着还有些烫的茶壶，一时之间也不知道该不该喝，她将茶壶放在桌子上，表情凝重。
　　丝毫不明白女主为什么一直盯着茶壶并露出了深思的表情，宁墨灵活的跳到桌子上，努力用爪子翻开倒扣着的茶杯。
　　这都一天了，她有点渴了，不过她也不可能拍拍女主的肩，然后用爪子指了指茶壶，做出要喝水的样子吧？
　　恐怕女主一定会被她吓坏的，没办法，宁墨只能退而求其次，佯装出一脸对茶杯十分好奇的样子，说不定女主到时候会给她倒杯水的。
　　她先是用爪子扒拉了几下倒扣着的茶杯，然后想要将它反过来，只是可惜她的爪子挠人刨土倒是很灵活，可是眼前这个光滑的茶杯却怎么也翻不过来。
　　宁墨越拨弄这个茶杯，内心便越来越愤怒憋屈，真是风水轮流转，一个小小的杯子竟然把她给难住了，想当年，她身为人的时候，想翻几个杯子就翻几个杯子！
　　【这很值得炫耀么……】系统无语凝噎。
　　宁墨一顿，抖了抖耳朵，表情有些尴尬窘迫，被系统看到她如此逗比的样子实在是太丢人了。
　　幸好女主……
　　宁墨本想想要扑进女主怀里求安慰，结果下一秒就看到女主正一脸憋笑的表情看着自己！
　　也就是说，刚才她逗比的样子，被女主全部看到了！
　　宁墨顶着大脑袋，风中凌乱状，好累再也不爱了。
　　作者有话要说：　　→_→【一个表情千言万语尽在其中，请细细品味】


第8章 小狐狸你造你很得瑟吗
　　宁墨感觉自己的脸已经彻底被丢尽了，恨不得在地上刨出一个大坑把自己给埋进去。
　　柏伊雪嘴上虽然没有发出笑声，但是那眼里却带着笑意，宁墨只觉得自己浑身上下，包括自己萌萌哒的狐狸毛尖尖都被嘲笑了，她抖着胡子，瞪着柏伊雪开始呜呜的叫着。
　　柏伊雪再也没能忍住，直接将蠢萌的小狐狸抱在怀中使劲的揉，宁墨一开始还是想挣扎的，但是当她的脸感受到女主那丰满的肉团子时，眼里瞬间就只剩下了惊叹，不愧是被女主光环笼罩的女人，那里竟然这么大！
　　完全不知道怀中的小狐狸在想着这等事，柏伊雪揉够小狐狸后，这才将小狐狸放回桌子上，原本冰冷的脸瞬间春暖花开，绽放出了柔和的笑，似乎不再过度紧张。
　　察觉到这一点的宁墨也很是为柏伊雪开心，原书中描写到女主离开了那里后，对未知的未来感到十分迷茫又害怕，因为她将要靠着自己去找栖身之所，然后并且要在一年之内赚到一百两银子，这一切都像是一座大山一样，死死的压制住她，让她无法喘气，压力倍增。
　　而现在，女主那紧绷的神智似乎松懈了不少，宁墨悄悄在心里握拳，她一定利用系统帮助女主脚踹男主，爪挠男配，尾扫女配，嘴咬炮灰甲乙丙丁，走上仗剑走天涯的高大上生活，想想还有点小激动呢！
　　到时候江湖一定会流传着她们一人一狐神秘的传说，想到那样的场景，宁墨的尾巴尖尖上的那一搓毛毛可耻的颤栗了一下。
　　宁墨赶紧用爪子摁住那放！荡！不！羁！爱！自！由！的尾巴毛，表情十分严肃的思考着眼下更重要的事。
　　柏伊雪看着小狐狸顶着大脑袋一脸严肃的样子，越发的忍不住将它抱在怀里使劲的揉啊揉，而宁墨依旧十分镇定任由头上的手将她的毛揉乱。
　　如果柏伊雪生活在现代，那么她一定会明白，小狐狸这个样子就是传说中的反差萌，萌萌哒的小狐狸一脸认真地思考的样子，简直萌的让人把持不住。
　　宁墨清楚的记得，书中柏伊雪离开了姑姑那里后，这一年她吃了不少苦，但是每一次她都坚持了下来，那时她只想努力赚到一百两，将房子赎回来。
　　但是可惜，半年的时间，她才不过攒了一两，毕竟一个女子，除了去那种地方出卖身体之外，赚钱总是会很难，尤其是女主无亲无故的，谁又能帮她呢。
　　这本书的世界设定并没有像现实世界的古代那样封建古板，平常女子可随意出来逛街，不需养在深闺，直到出嫁方可见除了父母兄弟之外的男人。
　　书中世界女子只能去风流雅苑那里做歌姬或者舞姬来赚取俸禄，再有就是去大户人家做丫鬟，当然，女子自然可以经商，但是女子经商却是比男子经商难了数十倍，做生意会被人轻视，自然会遭到有心人的欺负。
　　那时，女主这半年都是靠着女红来做一些小物品，然后去裁缝铺里卖掉，她的女红十分好，所以绣出来的手帕还有衣物都受到了不少人的喜爱。
　　但是裁缝铺里的老板是个抠门的，女主绣出来的东西在他这里卖出了大价钱，但是他最后给女主的却是只有几个铜板，其余的全部被他自己克扣下来了。
　　女主心思玲珑，几次之后自然明白了其中的门道，有次曾找老板说理，那老板十分不客气道：“我能帮你卖了这些你该知足了。”说罢后，老板又色眯眯的说道：“况且……小娘子又何必这么辛苦呢，好好伺候我，我肯定会让你吃香喝辣的。”
　　女主气愤不已，当场就甩袖离开，准备另寻他家，但是不幸的是，这个镇子里所有的裁缝铺老板像是被谁威胁了般，纷纷都统一口径表示不需要女主绣出来的东西。
　　女主走投无路，隐隐约约意识到这一切或许都是那老板插手的缘故，但是她已经不能回头了。
　　就在女主一筹莫展的时候，噩耗更是接踵而至，姑姑一家忽然开始威胁女主必须回去，否则就卖掉房契，女主虽然生气姑姑一家说话不算话，但是因为房契的原因，她只能不甘心的回去，那时，便是女主人生最大的转折点。
　　思考了许久后，宁墨的眉头更是紧紧皱着，难道这一次，她还是要让女主继续靠着女红来赚钱么？书中女主省吃俭用也不过攒了一两而已，而那时，半年的时间早已过去，距离赎回房契的时间也不过只剩下半载了。
　　但是若是靠系统来帮助女主的话，宁墨郁闷的抖抖耳朵，现在她只有一积分，根本不够用来买商城物品。
　　所以眼下当务之急的事就是要无下限的刷女主的好感度，哪怕每天都掉节操的卖萌也要刷好感度。
　　宁墨心中燃起无限的斗志……
　　一杯水忽然递到她面前，宁墨瞬间将脑海里的斗志抛出去，喜滋滋的抖着大尾巴开始吧嗒吧嗒的舔水。
　　由于她当狐狸也才没几天，自然对喝水的姿势还没有完全的领会，很快，她嘴边的毛毛瞬间就湿哒哒的。
　　柏伊雪一边小口小口的喝着水，看着小狐狸笨拙的样子，嘴角再次露出一丝的笑意。
　　喝完水后，宁墨才反应过来是女主给她倒的水，她瞬间感动不已，女主可真贴心啊，竟然知道自己口渴，还辣么温柔的给自己倒了一杯水。
　　柏伊雪可是不知道小狐狸在想什么，她喝完水后，走到床边开始将身上的银子都拿了出来，她反复数了几遍之后，皱着眉头开始思考着什么。
　　宁墨灵活的跳到地上，然后用爪子嘿呦嘿呦的爬上床，柏伊雪没有理会宁墨，依旧沉浸在思考中，大许是在想什么重要的事，竟然连眉头都不自觉的皱了起来。
　　宁墨无聊的趴在一旁，开始看着床上的银子，只觉得分外有意思，她虽然从网上见过银钱，但是还没从现实里见到过真正的铜钱银两。
　　【叮！系统小精灵贴心提示：请记住一定要无时无刻的在女主身边刷好感度。】
　　听着脑海里系统的声音，宁墨顿悟，立马蹭过去，在柏伊雪的怀里滚来滚去，努力做出十分乖巧萌萌哒的样子。
　　应该感谢系统，宁墨附身的这个小狐狸虽然看上去十分瘦弱，也没有十分柔滑的毛，但是胜在她的脸又胖又圆，俩漆黑的小眼珠子越发的灵透，让人觉得心里十分喜爱不已。
　　柏伊雪没忍住小狐狸卖萌攻击，瞬间就抱起小狐狸，开始揉着她的小脑袋，一边在心里盘算起靠着这点钱能够做点什么，最好是能在一年之内赚到一百两。
　　整整一百两，就是在富人家里也算是不小的数目了，而她不过是个弱女子，又该如何赚到这么多钱呢？想到这些，柏伊雪的眉头皱的越发深。
　　卖萌了一会，宁墨连忙在心里呼唤系统。
　　“系统！！我都打滚了这么久，好感度呢？”
　　系统沉默了一会，才道：【尊敬的玩家，我想，我有一件事忘记告诉你了，刷女主的好感度十分难，上一个玩家刷主角的好感度用了整整十年，才刷了五十好感度。】
　　一听到十年俩字，宁墨心都凉了，她气的几乎没了反应，好半响后才道：“十年！你开什么玩笑？算了，我不玩了，你送我回去！”
　　系统语气依旧十分冷静，【玩家请冷静，上上一个玩家只用了半年的时间就刷满了主角的好感度，我相信你也可以的。】
　　【上上一个玩家正是利用了书中的情节以及对主角的描写来进行了一系列的方法，并且还针对主角进行投其所好，这才刷满了好感度，所以综上所述，玩家攻略女主好感度指日可待。】
　　宁墨心情这才好上不少，既然上上一个玩家可以做到，那么相信她也可以做到，她十分自信，这本书里的所有情节以及描写，她都可以倒背如流了。
　　夜晚，窗口的月色投射在宁墨雪白的毛色上，竟然微微透出了一丝的光华，让小狐狸此刻十分灵透高贵。
　　然而就在那一刹那，乌云瞬间遮住了月色，小狐狸的身形瞬间隐没在黑暗中，没有月色的衬托，这只小狐狸再也没有了刚才的高贵灵透。
　　而这一幕，并没有被当事人察觉到，她只是无聊的趴在桌子上，半响后，便将注意力转移到了床边的柏伊雪身上，她歪着狐狸脑袋看看着她，想起柏伊雪的所经历过的一切苦难，心里渐渐透出了一丝的心疼。
　　眼前的女主其实很善良，这个时代的人们一般见到狐狸都会杀了剥皮，要么就是打死，根本不会有人好心的去养狐狸，还这么贴心的照顾一个狐狸。
　　这么善良的人却没有一个好结局，反而是书中的反派却过着幸福快乐的生活，这何其讽刺，难道这本书的作者真的是来报社的吗？！！！
　　忽然，宁墨愣住了，她怎么会这么气愤？按道理来说，这本书她再怎么喜欢，也没有必要这么感同身受吧？
　　宁墨将脑袋放在爪子上，准备休息一下，毕竟这么瘦弱的身子顶着这么大的脑袋也是十分累人，不！也是十分累狐狸的。
　　宁墨继续看着柏伊雪，忽然就顿悟了，其实仔细想想，现在的柏伊雪其实和过去的她何其相似，都是一个极度没有安全感的人。
　　宁墨是因为一个人去大城市打拼，繁华的城市与她格格不入，让她渐渐产生了不安。
　　而柏伊雪，则是因为被亲人排斥，被亲人算计，只能一个人不得不保护自己，努力赚钱赎回房子，因为那个小院或许代表了柏伊雪最美好的念想，她自然会倾尽一切来保护这个念想。
　　所以当柏伊雪走到了绝路的时候，男主的出现，让她犹如在浮水之中挣扎时抓到了一根救命稻草？从此陷入万劫不复之地。
　　狐狸人性化的深吁了一口气，距离男主的出现，大概还有半年的时间，也就是说，柏伊雪必须在半年之前尽快赚到一百两，早日将房子赎回来，否则到时候姑姑会违反约定，直接利用房契逼迫女主回去，而那时，书中的历史即将要轮回在这个世界了。
　　半年的时间，想到这里，宁墨心中就生出了紧迫感，她必须尽快想办法让女主赚到一百两了。
　　不知何时，宁墨在思考中渐渐睡着了，一夜好眠，等到她醒来的时候，女主已经不见了。
　　她心下一惊，毛都忍不住颤栗了一下，宁墨赶紧起身，往这客房里的那扇屏风处看去，只见那里依旧没有女主的身影，那里只有一个高大的木桶，里面空空如也。
　　女主能去哪儿？
　　宁墨担心不已，连忙掉头跑到门边，用爪子开始巴拉开门，然后透过门缝钻了出去。
　　她看着两旁的走廊，一时不知往哪儿走，半响后，凭着感觉选择了左边的走廊，宁墨提心吊胆的走了一会，依旧没有看到女主的踪影，而她也好运气的没有遇到人。
　　忽然，左边的一扇门里传来了脚步的声音，宁墨下意识的一顿，只觉得背部的肌肉瞬间就紧绷起来了，她转动着大脑袋，选择了一旁那大花瓶后面躲起来。
　　那扇门开了，一个蓝面紫绣花的鞋子出现在宁墨眼前，宁墨再往后退，努力将自己的小身子缩进去。
　　很快，那脚的主人离开了，宁墨这才松了一口气，没敢直接出来，反而是等了一会后，见没有人再出来后，这才窜了出来开始继续寻找女主。
　　这一次宁墨不再像是第一次那么好运气，她没想到前面就是转角，当她跑过去的时候瞬间就和一个人的腿撞了上去，巨大的撞击让她整个人呈现抛物状飞了出去，直到摔在地上时都还没反应过来。
　　“咦，这是哪里来的小狐狸？”这声音十分清脆娇憨，让人心中不由得升起宠爱之意。
　　但是在宁墨感觉，这个声音还是没有她家女主的好听，她抬起头，只见到对面有一男一女两人，男的高大英俊，女的娇小可爱，当真是一对璧人。
　　就连她在现代世界见惯了各种明星的洗礼后，依旧还是被对面这两人的颜震惊了一把，这两人的样貌确实是很出色，虽然没有女主来的出色，但毕竟女主拥有女主光环，长得好看是必须的。
　　也不知道这两人是书中的配角还是一些没有姓名的路人甲？毕竟，看着两人贵气的打扮以及样貌，着实不太像是没有名字的路人甲。
　　宁墨将书中提到过的角色都与这两人对比了一番，结果均没有找到符合条件的，想到这里，宁墨放松了不少，只要不是那些残暴的配角以及炮灰们，她就不用担心自己的小命了，毕竟路人甲再残暴也没有配角们来的残暴。
　　接着宁墨故作胆小的看了两人一眼，想要绕过两人离开。
　　“小狐狸，你要到哪里去？”那少女顿时就急了，看着小狐狸顿时就追过去，想要抓住她，“别想跑！”
　　这可不行，姐哪能被你们俩抓住，她可是肩负着重大使命的狐狸！
　　宁墨利用自己狐狸身带来的灵活，瞬间就躲开了那女孩的手，然后头也不回的飞快跑走了，当然，她没有傻乎乎的继续往前跑，而是选择了一个不起眼的地方躲了起来，再也不敢出来了
　　。
　　通过这两件事，她终于意识到，自己其实已经不是过去的她了，如今的她只是一个狐狸，任何一个人都可以杀了她而不会被抓，因为谁也不知道这个狐狸身体里其实是装着一个人的灵魂。
　　就算她故意表现出一个狐狸不该有的灵性，恐怕会被这个地方的人当成妖精，然后到那时人人都恨不得除之而后快，然后将她烧死。
　　所以她只能安心的呆在女主身边，只是，宁墨不确定，如果柏伊雪有一天知道了她不是一个普通的狐狸，她会不会害怕？会不会选择报官来除了她。
　　宁墨不确定，尽管她知道书中的女主其实很善良。
　　这一天，宁墨一直都躲在这里没有出去，因为她所处在的地方人流量开始渐渐多了起来，小二不停的开始来回奔跑着，忙碌着。
　　而她则萎谢的躲在这里，忍受着饥渴的双重折磨，看着小二手里端着的那些香气十足的菜，只觉得饥饿的感觉更加难熬。
　　其实说到底，她也不过是一个二十一世纪里一个平凡的女孩罢了，现在忽然穿越到一个陌生的地方，就算有系统保护驾航，她内心里也是有些不安的。
　　渐渐地，宁墨开始郁闷起来，当时她为什么要冲动的出来，忘记了自己现在根本不方便一个人出来，女主出去或许是有事，不方便带她出去，也许并不是出事了，也许……并不是抛弃了自己。
　　是的，宁墨发现，其实那时候她脑海里浮现出的第一个念头就是女主是不是抛弃了自己，那一刻的恐慌让她不顾一切的冲了出来，没有了女主，她就不能进行任务，没有了女主，她就不能回家了，没有了女主，就算她有系统，也等于是个鸡肋的金手指。
　　天渐渐暗了，人流量开始少了，终于，夜色降临，这个白日里十分热闹的客栈终于安静了下来。
　　宁墨又渴又饿，内心开始渐渐发冷，她战战兢兢的看着周围，终于发现四周不再有人来回走动了。
　　她小心等候了几分钟，再次确定没有人后，这才钻了出来，只是刚出来的那一刹那，她就直接跌到在地上，一张狐狸脸几乎扭曲了。
　　或许是上午的那次被撞倒伤了她的骨头，再加上她一直窝在这里一动不动，肌肉和骨头早就酸麻胀痛不已，没吃过这种苦的宁墨只觉得眼睛酸酸的，一种茫然无措的感觉涌在心头。
　　“小……小狐狸？”她的身后忽然传来女主不敢置信的声音。
　　宁墨飞快的扭头，只见那里站着的，果然就是女主，此时的女主看上去十分疲惫，眼圈也红了不少。
　　宁墨怔怔的，有些不敢过去，她心里其实是有些惊喜，但是更多的，就是害怕。
　　女主怎么会这么恰好的出现了呢？难道是巧合，亦或是一直都在找她？
　　想到后面的可能性，宁墨的心跳开始加速。
　　果然，下一秒女主的话就验证了宁墨刚才的想法是对的。
　　女主惊喜之中带着后怕飞快走过来，一把抱起宁墨，脸一直蹭着宁墨背上的毛，宁墨僵硬着身体，一动不敢动。
　　“幸好你没事。”女主清冷的声音此刻已经沙哑了，她紧紧的抱着宁墨，许久之后才使劲的揉了揉宁墨的头，故作严肃的样子斥责道：“下次不许乱跑了，我会担心的。”
　　宁墨说不出来此刻是什么心情，有多久她没有被这样用着关怀的口吻训斥过了？有多久，她没有被人这样担心过了。
　　这种感觉因为太过遥远，所以渐渐觉得陌生了，而这一刻，似乎和很多年前的被斥责的感觉不一样，那时候她被斥责的时候心情是畏惧的，是害怕的。
　　但是这一次，她只觉得感动，一种不知道是什么的感觉充斥在心里，让她觉得眼睛涨涨的，有种想要哭的感觉。
　　但是下一秒，她忍住了，有一种羞愧的感觉在作祟，让她不想在柏伊雪面前哭出来。
　　见小狐狸漆黑的眼睛慢慢变得湿漉漉的，柏伊雪脑海里瞬间就浮现出了一个想法，这个小狐狸该不会因为她的训斥而吓哭了吧？
　　小狐狸这么瘦，或许吃了不少苦，和她当年很像，一样的弱小，一样的不能保护自己，所以害怕茫然无助，那时候她最希望的就是能有个人出来帮帮她，但是没有，而现在，看到怀中的狐狸，柏伊雪只觉得感同身受，小狐狸想必也想有个大狐狸来保护她吧？
　　但是……
　　柏伊雪抱着小狐狸，忽然笑了，如今的她已经不再是过去那个柔弱的小女孩了，她可以保护自己想要保护的。
　　回到客房，宁墨惊愕发现桌子上摆放着一道已经凉了的菜，像是完全没有动过，而那盘菜的一旁则放着昨日买来的馒头。
　　宁墨忽然意识到，或许柏伊雪找了她一整天？
　　【叮！恭喜玩家利用线索找到了真相。】
　　宁墨表情有些复杂，“原来她真的找了我一天。”
　　【叮！所以玩家要好好努力攻略游戏，帮助女主踹掉渣男，弄死女配，带着她走向幸福么么哒。】
　　这种事不用系统说她也会做的。
　　宁墨垂下脑袋，将眼里的感动隐藏下去。
　　女主你这么善良反派造吗？
　　既然反派造你这么善良，怎么就忍心害你呢。
　　【因为她们是反派。】系统平静道。
　　“……”宁墨。
　　好吧，反派天生就是要来虐主角的，否则他们的存在就没有意义了，这个道理宁墨十分懂，不过，在这本书里，可就行不通了，反派只能被她虐。
　　【叮！玩家激发鬼畜属性，鬼畜+1】
　　宁墨瞪大眼，脑子里第一个想法就是，“系统，激发鬼畜可以得到多少积分？”
　　【叮！玩家可以得到+1积分，目前您的积分值为：+2】
　　宁墨呼叫面板，顿时发现她的人物面板似乎是发生了变化。
　　姓名：【宁墨】
　　昵称：【小狐狸】
　　性别：【女】
　　种族：【一个在月光下显得十分高贵的普通狐狸】
　　状态：【饿了一天，浑身都弱弱哒的狐狸】
　　体力：【5/100】
　　毛色：【还行吧，有点糙。】
　　属性：【鬼畜：+1】
　　积分：+2
　　好吧，看着这面板，宁墨只觉得未来将会越发艰辛。
　　不说宁墨此时多么风中凌乱，柏伊雪抱着小狐狸来到桌前，然后放下她，转身开始洗手，洗干净后，这才将盘子里的菜拨拉出一半放到油纸上，然后又贴心的撕碎馒头，同样放到油纸上，道：“吃吧。”
　　宁墨犹豫了一下，这才低头开始吃，从最初的小口慢慢变成了粗鲁，宁墨饿了一天，尽管这菜已经凉的都没有了香气，但是这依旧不能影响宁墨的好胃口。
　　等到她吃的肚子圆滚滚的时候，女主依旧还在细嚼慢咽着，宁墨舒服的哼哼了一声，然后开始舔茶杯里的茶。
　　宁墨喝了几口茶解解渴后便不再喝了，毕竟馒头遇水会发胀，她现在已经撑得快要吐了，再喝水的话，估计会把胃都撑坏了。
　　过了一会，宁墨开始昏昏欲睡，毕竟这一天她精神高度紧张，再加上这一系列的刺激，现在吃好喝好，精神还这么放松，不困那才叫奇怪。
　　就在宁墨半睡半醒的时候，一个温热的手忽然附上她的肚子，开始轻柔的按摩着，宁墨勉强睁开一只眼睛，只看到柏伊雪那张十分惊魂动魄的侧脸，渐渐地，宁墨终于陷入了沉睡。
　　这一觉她睡的十分安逸舒服，等到醒来的时候，宁墨都有些意犹未尽，她抖了抖毛，力求让自己清醒一点，环顾房间，女主依旧不在。
　　而这一次，宁墨却不再紧张了，因为那小桌子上，就摆放着一个已经撕好的馒头还有少许的菜，大许是昨天吃剩的。
　　宁墨没有嫌弃，她灵活的蹦上去，先是喝了几口水后，才开始用餐，等到吃好的时候，柏伊雪依旧没有回来，这个时候宁墨开始有些焦急了。
　　原书中，柏伊雪没有地方可住，于是住了几天客栈，打算开始出去寻找做工的地方，但是恰好遇到一个需要转卖小院子的夫妻，对方说要急着盘出去，价格整整便宜了好几倍，女主顿时就心动了。
　　实际上，别看这房子看似便宜，实际上隔壁人家的主人是个不学无术的男人，整日横行霸道乡里，鱼肉百姓，这家就是因为受不了那男人整日的偷鸡摸狗，赚来的钱都被偷了，自然就忍不住急着转租出去。
　　女主住下来后，那男人见女主貌美，便生了歹意。
　　宁墨觉得，她应该阻止女主去租那间小院子，别看那夫妻将房子贱卖，便宜了女主，但是他们不该隐瞒隔壁男人家的情况，毕竟女主就只有一人，若是那男子起了歹心，她该如何自保呢？
　　【叮！玩家触发支线任务，阻止女主租下那间小院，任务成功将奖励玩家五积分。】
　　一听到五积分，饶是宁墨都无法平静下来，她颤抖爪子问系统，“我，我没听错吧，竟然奖励五积分？”
　　【叮！是的，没有错，系统是根据任务对女主的影响来决定积分的，玩家阻止了女主租赁下那间小院子，就可以避免她被隔壁横行霸道乡里的男人看到，从而产生歹意、】
　　【这一事件给女主带来了极大的心理伤害，所幸当时女主幸运，逃过了一劫，不过却因此而受伤，导致未来一遇到雨天就腿疼到不能走路，所以经过系统计算，玩家此次任务可以得到五积分。】
　　系统说的宁墨也记得，书中的女主为了逃脱的时候，和那个男人殊死搏斗，幸好遇到路过的行人相救，不过她却因此而受伤，导致一到下雨天，她的腿就疼得不能走路，毕竟当时女主没有钱治病，这才导致她后期病情越来越严重。
　　不管是为了任务奖励也好，宁墨必须百分百阻止女主买这个小院子，否则后期就麻烦了。
　　终于等到中午的时候，女主回来了，她的表情虽然一如既往的冷淡，但是眉眼之中却是带着一丝的喜意。
　　宁墨心中顿时咯噔一下，隐约意识到，女主可能遇到了那个卖主，然后因为价钱而心动了。
　　果不其然，女主坐到桌子前，将身上的银钱都拿了出来，开始算起来。
　　宁墨心下一沉，决定下次女主出门她一定要跟着去。
　　她此刻只能想到这等下策之法，根本没办法想别的好办法。
　　次日，女主早早便起来了，冰冷的脸看上去柔和了不少，宁墨昨晚暗暗在心里反复念叨着明天一定要早起，一定要早起，直到睡着前脑海里依旧浮现着这一句话。
　　今日女主醒来的时候，宁墨感受到一旁的动作，也跟着醒来，她强迫性的让自己不被困意打倒，然后飞快的下了床，等待女主洗漱好后，这才甩着大尾巴一脸的殷勤讨好。
　　柏伊雪有些疑惑，不知道小狐狸想要干什么，但是这小狐狸的讨好之意她却是感受到了。
　　不过眼下她还有更重要的事要做，自然无暇顾得上小狐狸。
　　当她收拾妥当后，正准备出门时，就见那这几日一直睡懒觉的小狐狸竟然步步跟着她，看样子似乎是要跟着她出门。
　　柏伊雪皱眉，将小狐狸抱进屋里，然后出门，正准备转身关门的时候，小狐狸却趁此时瞬间窜了出来。
　　柏伊雪心下一惊，觉得小狐狸会跑出去不见人影，毕竟这种事已经不是第一次了，然而接下来让她愕然的是，那小狐狸非但没有傻乎乎的跑走，反而是坐下来，仰着小脑袋看着她，似乎像是在等她。
　　不管这种感觉是不是错觉，柏伊雪却是不放心将小狐狸单独放在屋子里了，她抱起小狐狸，有些无奈的叹气，口中的训斥也随之咽回了肚子里，对方不过是个小狐狸罢了，就算训斥了它也不会懂。
　　柏伊雪带着宁墨离开了客栈，朝着宁墨不知道的方向走去，期间街上人来人往，叫卖声吆喝声应声不绝，看上去十分热闹繁华。
　　期间，自然有不少人朝着柏伊雪看去，眼睛几乎都要看直了，柏伊雪自然不喜，这一路上脸色更是冰冷的让人不敢望去。
　　宁墨见状有些感叹，有些人冷脸只会让人觉得厌恶，而女主冷着脸，只会让人觉得自惭形秽，不敢再望。
　　只能说，这个世界也是看脸的。
　　宁墨庆幸的捧大脸，幸好她穿的这个身体，就是一个貌美可爱的小狐狸。
　　否则长相一脸凶残的狐狸如何能让女主心生喜爱之意。
　　感谢系统给的好身体。
　　【叮！不用客气，我当时也只是顺手而已。】
　　宁墨立马闭嘴，不再说话。
　　走了一会，柏伊雪来到了一个偏僻的村子，村口站着一男一女，男人长相十分老实木纳，女人看上去有些刻薄，眸子一转总觉得像是在算计着什么。
　　一看到这女人，宁墨心中顿时产生了厌恶之感。
　　怪不得这女人能做这种亏心事，也不怕将来遭报应。
　　一见到女主，夫妻两人喜形于色溢于言表，他们十分热情的拉着女主开始唠家常。
　　“大妹子，我还以为你不来了呢？”那女人故作亲热的笑着，一副你我好姐妹的样子。
　　宁墨暗暗撇嘴，有些不想看这女人虚伪的笑，女主似乎也十分不喜这种感觉，对方的过分热情让她十分不适应，但是想到那好房子，她心中还是不舍。
　　但是不舍之余，她心中还是有不少疑惑的。
　　“这位……”柏伊雪犹豫了一下。
　　对方马上顺杆爬，“哎呀，直接叫我顾大姐就成了，这村子里呀，家家都知道我呢，你呀尽管放心，若是不放心，可以问问村里的人，只要有一个说我家房子不好的，我绝对不把房子卖给你。”
　　对方的信誓旦旦和自信，让柏伊雪稍稍打消了一丝怀疑。
　　而这时，一个村民路过，见到夫妻二人，十分热情道：“顾家大姐，你家那东西挺不错的，谢谢啦。”
　　顾大姐连忙摆手，“客气什么，都是乡里乡亲的，还不得多帮衬一下。”
　　对方闻言更是热情道：“那是啊，等会儿我把我家的白菜给您送过去，聊表谢意。”
　　这一阵闲聊，更是让柏伊雪打消了疑虑，顾家大姐见目的已经达到了，顿时将眼中的不耐和嫉恨都隐藏下去。
　　宁墨冷笑，忍不住哼了一声。
　　顾家大姐这才像是刚发现小狐狸般，有些诧异道：“妹子，这是……狐狸？”
　　柏伊雪点点头，谈到小狐狸时眼中这才多了一丝的柔和。
　　顾大姐点头，然后有些担忧道：“老人家常说狐狸一旦通灵，就有了勾魂的本事儿，依我看，大妹子还是把这狐狸给扔了吧，小心被这邪气的东西迷了神智啊。”
　　柏伊雪也听说过这些，但是她却没有见过，平时常在山里走，也没有遇到过所谓的妖怪，渐渐的她开始觉得这些传闻不过是子虚乌有罢了。
　　“多谢顾大姐您的好心，我这狐狸很是乖巧的。”大许是柏伊雪天生气质出色，哪怕是出生于农家，没有经过所谓的富家培养出来的尊贵气息，但是确是自有一种让人觉得不可侵犯的气质。
　　那顾大姐顿时一噎，垂下眼，暗暗咬住牙，好心没好报，到时候活该被狐狸吸掉魂魄不能转世投胎。
　　宁墨也是暗中咬牙，大姐我得罪了你么，这么抹黑我有意思么？
　　这下次，宁墨更是对这心思歹毒的女人全无好感。
　　【这女人真是个尽职的反派炮灰啊。】
　　系统一句话总结了这个女人，顿时让原本气愤不已的宁墨差点笑出来，是的，这女人做了这么多坏事，只能表明她是个尽职的反！派！炮！灰！啊！
　　心情舒畅的宁墨开始观察期这个村子，他发现这个村子和柏伊雪生长的村子差不了多少，家家户户都是土房子。
　　门前用木板圈出了一块地做栅栏，圈里种满了绿油油的小嫩苗，看上去欣欣向荣，家家户户门房紧闭，也有的门房打开，只有女子或者小孩子在门口，女人坐着开始忙着手里的活计，而小孩子则开始满院子跑着。
　　终于走了一会后，来到了目的地，宁墨顿时来了兴致，她张望了一下这个小院子，也是个小土房，看上去房子不大，屋子里看上去也空空的，但是这样的房子能有这般便宜的价钱已经十分不错了。
　　柏伊雪有心想要再看看，毕竟就算这房子再便宜，也是要花掉她一大半的钱。
　　对于对方的谨慎，女子有些耐不住了，但是那男子悄悄的拉了一下女子，那女子会意，立马笑着对柏伊雪道：“大妹子，我和你大哥出去一下，你随意看一看。”
　　柏伊雪点头，“多谢顾大姐。”
　　那夫妻两人离开的表情怎么看怎么有问题，宁墨不知道此刻该用什么办法阻止柏伊雪，她焦躁不已，然后从柏伊雪的怀里跳下来，想要跟踪那夫妻两人。
　　柏伊雪一时松懈，顿时让怀中的狐狸跳了下去，她下意识的想要接住小狐狸，但是奈何小狐狸十分灵活的紧，她还是没有抓住，此地陌生，柏伊雪害怕小狐狸走出去会被杀，连忙追上去想要将小狐狸抱回来。
　　她也说不上来这是什么感觉，明明狐狸是生活在山里的，它回到山里或许依旧可以活着，为什么她会想着不让它走呢？
　　这个问题柏伊雪想不透，也来不及想，此刻她正忙着追那小狐狸。
　　宁墨见柏伊雪宁可放弃看房子也要追自己，心中一动，她想起，书中夫妻也是这样悄然离开，让女主一个人看房，实际上，两人出去是要开始谈论卖房的事，也就是这段描写，让读者看明白了这两夫妻暗怀鬼胎，想要设计女主。
　　一时间，宁墨忽然知道怎么让女主断了想要卖房的心了，只要她引诱女主去那夫妻两人说悄悄话的地方，让女主听到这一切不就可以了？
　　她果然聪明！竟然能在这么紧急的时候想出这个绝妙的主意。
　　一边为自己的聪明点赞，宁墨一边顺着那个女人留下的恶心的体味，开始一路小跑着，柏伊雪在后面追，很快，宁墨耳朵一动，前面似乎有说话的声音，于是她连忙放轻脚步，然后一副严阵以待的样子。
　　见小狐狸躲在墙根下面，一副做贼心虚的样子，柏伊雪也忍不住放轻脚步，她知道，动物的耳力眼里都比人强太多了，或许是它发现了什么。
　　想到这里，柏伊雪也躲在墙根下，开始屏住呼吸。
　　过了一会，柏伊雪依旧没有听到什么不对劲的声音，她开始暗自觉得好笑不已，竟然陪这傻狐狸做了这等蠢事。
　　正当她想要起身离开的时候，一阵脚步声响起，柏伊雪下意识的蹲回去，对面开始传来争吵声。
　　“姓顾的你什么意思？是你说的要把房子卖掉的！”那女人的声音一出，柏伊雪就分辨出那是顾大姐的声音，她擎眉，似乎那两人说的就是和她有关系的事。
　　“但是……这样不好。”那男子似乎沉默寡言，憋了许久后才说出了这一句话。
　　“不好？有什么不好的？该不会你看上她了？”那女子瞬间就恢复了刻薄的性子，她的声音尖锐的让人忍不住想要捂住耳朵。
　　宁墨更是感觉十分痛苦，她抖了抖耳朵，只觉得脑海里似乎还残留着那女人的声音回荡着。
　　“别胡说，只是，隔壁的张三是个贪财好色之人，我不忍心一个姑娘家……”那男子想要解释，却越说越是让那女人生气。
　　“不忍心？那你就忍心我们赚的钱都被他夜晚偷走吗，可怜我还要陪你一起挨饿，我受够这苦日子了，我告诉你，今天这房子要是卖不出，我就回娘家！”那女人说完后便气愤的离开，只留下那男子窝囊的叹息。
　　过了一会那男子也离开了，柏伊雪这才松懈了下来，一时间她眼神复杂的看着那夫妻二人离去的方向，也不知在想什么。
　　不过宁墨却是满意了，想必听了这些话后，柏伊雪一定会放弃买房子的念头了吧。
　　只是……
　　系统怎么没提示她完成了任务呢？
　　“系统？你出现BUG了吗？任务奖励呢？”宁墨在心里呼唤系统。
　　【叮！玩家任务还没有完成，暂时无法给以奖励。】
　　宁墨顿时就急了，“怎么会呢，柏伊雪都听到那两人说的话了，怎么可能还会买房子。”
　　【叮！宿主请冷静，你的任务进度还没彻底完成，所以才暂时无法给以奖励，请玩家稍安勿躁，请等待一会。】
　　宁墨很是怀疑系统这段解释的真实性，但是除了等待，确实是没有别的办法了。
　　柏伊雪抱起宁墨，忽然摸了摸小狐狸的脑袋，有些心有余悸，幸好她跟随着小狐狸过来，否则恐怕还被蒙在骨子里，被那夫妻两人给设计了。
　　或许小狐狸就是她的福星吧，给她带来了好运。
　　但是这被设计一事，还是让柏伊雪有些难受，不过很快，她便收拾好了心情，不打算和那两人告别便打算离开。
　　然而正当她一脚要踏出村口的时候，身后便传来了顾大姐特有的尖锐的声音。
　　柏伊雪转过头，那顾大姐夫妻两人便气喘吁吁的跑到她面前，有些气愤道：“我说大妹子你这是……不想买了？”
　　柏伊雪问心无愧，自然就点头，冷淡道：“是的。”
　　顾大姐顿时就急了，拉住柏伊雪就道：“你怎么就……就不想买了啊，我家这房子多便宜。”
　　“手里的银子不够了，抱歉顾大姐，您还是另寻买主吧。”柏伊雪扯了扯手，没有挣脱开对方的手，她不自觉的皱眉。
　　这方圆百里都知道她家隔壁有个贪财好色的恶霸，她哪里卖得出去，就是送出去也没有人买，现在好不容易找到了这么一个傻缺的，若是再卖不出去那这房子可就白瞎了。
　　顾大家死死的抓住柏伊雪，眼神顿时就变得不善，“说了要买的，你今天不买岂不是在糊弄我们？”
　　“你还准备强买强卖？”柏伊雪没想到事情会发展到这地步，一时间有些不知道该怎么办。
　　宁墨顿时就炸了毛，她死死的盯着这个女人，准备只要这个女人敢动女主，她就死命的挠这个女人的脸。
　　“别闹了，你还嫌不丢人吗！”那个沉默的男人出手拉住那个女人，本想劝解她，但是女人一听到这话，顿时就骂了起来，“我丢人？我哪儿丢人了？”
　　柏伊雪加大力气想要挣脱开这女人的手，但是奈何对方是个力气大的。
　　宁墨可以感受到柏伊雪似乎很疼，她瞬间就呲咧着牙，一脸的凶相，开始发出低声的吼叫，眼睛直直的盯着那顾大姐。
　　这顾大姐顿时就气的不行，顿时就骂道：“你个小畜生……”
　　“嗷！”宁墨顿时就张大了嘴，飞快的朝着那女人的胳膊咬去，那女人尖叫着缩回手，颤抖着骂道：“畜生也敢咬人！我……”
　　柏伊雪瞬间就用手摸了摸小狐狸，然后直接打断那女人的话，道：“你若是再这样纠缠不休，我们便去县衙，请县老爷断一断这事到底谁对谁错。”
　　那女子顿时哑口无言，她知道，这事本事她理亏，若是真的上了公堂被判是自己的错，到时候恐怕会挨几个大板子，更重要的是还会被那县老爷罚钱。
　　这她可不能忍受，想到这里，顾大姐顿时就变换了一张笑脸，道：“我这不是和妹子玩闹罢了，妹子可不会当真了吧？”
　　见对方肯退一步，柏伊雪也不想再多生事，直接点头，一脸平静道：“既然如此，那便告辞了。”
　　那女子只能心不甘情不愿的看着柏伊雪离开了，一脸扭曲。
　　宁墨看到那女人的表情，几乎乐的忍不住想要打滚，嘴巴裂开这，露出了一排小尖牙，看上去像是在大笑般。
　　柏伊雪看着小狐狸，嘴角的笑也渐渐加深，她想起当时被那个女人攥住手腕的时候，小狐狸顶着一个包子脸故作凶残的模样，或许这就是所谓的保护？
　　柏伊雪没有感受过被人保护过的滋味，更没有感受过自己被欺负时，能有人奋不顾身的样子。
　　而这只小狐狸……
　　柏伊雪有些无奈，明明弱小成这样，却还想保护她。
　　【叮！女主对玩家忠心护主而产生好感度+5，请玩家继续努力。】
　　丝毫不知道自己被女主嘲笑弱小，宁墨还在沾沾自喜中的时候就听到了系统的声音，她瞬间就呆住了，可这还没完，系统的声音又在她的脑海里响起。
　　【叮！玩家完成任务，任务奖励为+5积分，您的积分目前为：+7】
　　宁墨此刻十分狂喜，她没想到她今天竟然得到了积分还有好感度，真是好事成双，宁墨只觉得天是辣么的蓝，草是辣么的绿，整个人的心情都是辣么的荡漾。
　　完全不知道小狐狸在得意什么，柏伊雪只当小狐狸是因为可以出去玩才开心的，此时她们已经回到了街上，柏伊雪顺手买了些可以久放的食物，然后开始带着小狐狸四处转悠准备寻找招工启事。
　　当柏伊雪经过一家裁缝铺的时候，一个做妇人打扮的女人对另一个年纪大些的女人道：“闲来做的女红也卖了不少钱，我准备给我相公扯点布，做些新衣裳。”
　　听到这话，柏伊雪眼中一亮，忽然明白她可以做些什么了。
　　而这时，宁墨似乎有了不好的预感……
　　【叮！阻止女主在这家店铺里卖女红，完成任务可奖励+5积分】
　　宁墨扶额，果然，她的预感应验了。
　　不过，看在有这么多的积分，宁墨表示让汹涌的任务们都放荡不羁的过来吧，她娇小的身躯完全撑得住的！
　　作者有话要说：　　感谢以下妹子的友爱炸雷=W=。


第9章 感觉自己坏坏哒
　　柏伊雪抱着狐狸踏进了前方那家裁缝铺，铺子里一排排放满了五颜六色的绸缎，看上去色泽光鲜，也只有大户人家或者有钱的老爷才能用的起的。
　　柜台前站着一个穿着月牙白衣裳的男人，长相十分俊雅，举手投足之间带着潇洒风流之意，见到柏伊雪进来后，这男人起身迎过去，嘴角露出一丝恰到好处的笑意，让他本身就俊雅的外表多了一丝温和亲善的意味，十分容易让人产生好感。
　　宁墨顿时就郁闷了，你说你一个奸诈又好色的反派炮灰长了这么一张亲和又帅气的男二脸，这不科学！
　　“姑娘，可是要来买布？”男人用手指了指身后的布，笑的越发风流倜傥，惹得路过的一个姑娘家羞红了脸。
　　柏伊雪面色依旧冷冷的，神色十分平静，但是没人看到她的手却因为紧张而紧紧攥住了衣角。
　　宁墨顿时十分满意的点头，既然女主即便是面对这样出色的男炮灰都能保持淡定，那么她的任务很可能有望成功。
　　男人不动声色的扫了一眼女主微皱的衣角，嘴角的笑意加深，声音更加温和道：“在下名为何常，以姑娘这般出色的容貌，只有上好的绸缎才算是配的上姑娘。”
　　明明说着类似于像是调戏的话，但是何常的皮相实在是太过出色，说出这种话也只会给人一种风流倜傥的感觉。
　　宁墨对这个看脸的书中世界绝望了，一个炮灰男都有着不下于男二的容貌和气度，那么书中的男主该多么霸气侧漏？
　　女主很少和这样的优秀的男子说话，顿时更加紧张，她冷淡的脸上有些窘迫，语气透着一丝的紧张，“公子不必麻烦了，我只是来问问您这里……是不是收女红刺绣？”
　　女主向来很是自立自强，拥有这样的特性的人，往往都是自尊心极强的人，也就是说，这样的人其实是过度的自卑，才不得不用外壳将自己包裹起来。
　　熟知这本书的宁墨，瞬间就将女主的心理状态分析的八九不离十，一时间，宁墨有些心疼女主，这样极度自傲的她，哪怕是宁可每天出去挖红薯也没有出来卖自己女红，而现在却不得不为了钱而放弃自己的自尊，她此刻的心情定然不好受吧。
　　因为在书中，女子一般都是给心爱之人以及自己所绣，比如贴身之物，还有荷包之类的物品，很少有女子会将自己绣出来的物品拿出来卖掉，就算是有，也只是那上了年纪的婆子或者是在绣庄里工作的女子才会这般。
　　在旁人眼里，未成家的女子出来卖自己的女红，将来成亲时是会被夫家的人所嫌弃。
　　何常十分讶然，不过这份讶然很快就被他悄无声息的隐去，他的笑容里顿时就多了一丝的高高在上的意味，道：“当然，若是姑娘绣出来的女红十分精美，那么工钱也会提高不少。”
　　柏伊雪一听这话，顿时就惊喜不已，自然没有察觉到对方语气的变化，她脸上带着一丝浅淡的笑，衬得她越发明媚娇俏，顿时将铺子里屋走出来的中年男子惊艳住了，他贪婪的看着柏伊雪一刻也没有移开。
　　柏伊雪不自觉的皱眉，脸上的笑意渐渐消失。
　　“爹。”何常皱着眉头，打断了中年男子逾越的目光，“这位姑娘是来询问铺子收不收女红的，儿子正打算……”
　　中年男子打断何常的话，语气殷勤道：“早说嘛，我家铺子绝对价格公道。”说着，他快速走过来，盯着女主的目光炽热而贪婪，“不如我们进里面再详细谈一下工钱？”说着，中年男子想要摸上柏伊雪的手。
　　宁墨瞬间危机感爆棚，在所有人都没有反应过来之际，顿时朝着那中年男子发出了震慑性的低吼声，嘴巴也裂开了最大弧度，露出了白森森的牙齿，看的人心底发凉，这幅样子不知道的人还以为是疯狗在咬人。
　　所幸中年男子反应极快，瞬间就收回手，脸色也惨白了不少，心中顿时就生出了一股子的气，顿时就骂道：“哪来的小畜生！”
　　柏伊雪的表情瞬间就冷了下来，宁墨磨牙，恨不能张嘴就咬，不过，她残留的理智遏制住了冲动，如果她真咬人了，说不定女主被她牵连的。
　　柏伊雪伸手在宁墨的脖子揉了一下，宁墨酥麻的一抖毛，顿时就从一个见人就咬的疯狐狸转为一个萌萌哒的小狐狸。
　　“叨扰两位了，我不卖了。”柏伊雪对着两人点点头，便转身欲离开。
　　身后的中年男子顿时就急了，哪能让到手的美人离开呢，他快步走过去拦住女主的去路，“别啊，小娘子，我们还是可以再商讨商讨的，你得知道，这镇子里可就我这家铺子一家独大。”
　　柏伊雪微微擎眉，没有说话。
　　中年男子还以为眼前的女子被他吓到了，语气更是越发高高在上，“我瞧你应该是缺钱用，这女红怕是只有在我这里能卖的工钱最多了。”
　　柏伊雪皱着眉头，依旧没有说话，只是无声的绕过中年男子，用行动来表明自己的态度。
　　那中年男子何时受过这样的无视，顿时就阴狠道：“小娘子，我想，你也是个聪明人，我何大商人能看上你，那便是你八辈子修来的福气，我可以告诉你，只要你出去，这镇子里所有的商铺都不会再收你的东西的。”
　　宁墨瞅着这中年男子，顿时就悟了，敢情这位才是原书中那个对女主图谋不轨的裁缝铺子老板，对女主图谋不轨也不要这么明显，这智商堪忧的节奏。
　　柏伊雪脚步一顿，最后又踏步离开，背影十分果断决绝。
　　而宁墨则趴在女主的肩膀上，对那位气急败坏的炮灰送去怜悯的神情。
　　【叮！玩家成功阻止女主在这家店铺里卖女红，完成任务奖励+5积分，您目前积分为+12。】
　　宁墨抖了抖耳朵，几乎以为自己出现了幻觉，“真的假的？”
　　【是真的，所以你要加油，再接再厉。】
　　宁墨点头，然后扭头看着女主那张漂亮而明艳的脸，心里对未来的任务更加充满了斗志。
　　在那家铺子里，中年男子气急败坏的甩袖子，“到嘴边的肉竟然飞了，大不了晚上把她给掳过来。”
　　一直都沉默的何常忽然轻笑出声，中年男子见状更是生气，“笑什么笑？这可是极品美人，不行，我得赶紧找人跟踪她，可不能把她放跑了。”
　　“放心吧，爹，我已经叫人跟踪她了，不过，今日你太过急切了，这才让那美人起了心生警惕离开的，怕是不好骗来让她心甘情愿的服侍我们了。”何常不慌不忙的饮着茶，表情依旧十分温和。
　　“都怪那美人太美了，我一时没忍住。”中年男子脸上不再急切，他似是回忆着什么，咂咂嘴，“依我看，烟雨阁里的所有女人加起来都比不上她这一个，得到她，我宁可把烟雨阁里的女人都遣散出去。”
　　“爹，把那些女人遣散出去，万一她们报官就麻烦了。”何常温和的脸上难得露出了一丝的严肃。
　　“我知道，不过，今天晚上可怎么办？那些女人我都玩腻了。”中年男子有些不爽。
　　“放心，今天晚上我保证你能看到她躺在床上的。”说着，何常脸上也隐隐露出了急切而渴望的神情。
　　街边，宁墨十分心安理得的享受着美人的怀抱，她怡然自得的扭着脑袋，为自己刚才得到的积分表示开心。
　　如今她手里已经有了12积分，这些积分足以可以买一些商城用品，不过眼下最重要的，就是想办法帮助女主得到一百两。
　　只是，钱到底该怎么才能拿到呢。
　　【叮！夜探烟雨阁之保护女主，想办法破坏掉何大商人的奸计，保护女主不被伤害，此任务里有隐藏支线，完成支线任务以及隐藏支线任务后，系统会根据玩家的表现进行给予奖励。】
　　听到系统的声音后，宁墨十分疑惑，“系统，怎么回事？女主并没有在铺子里卖女红了，怎么何大商人还是对女主产生了歹意？还有那烟雨阁是什么？书中并没有描写过。”
　　【叮！正如我之前所说，玩家改变了书中的某些主线情节，但是后续的一些主线任务不会改变。
　　但是为了完善这个世界的合理性，当你改变了某些情节后，系统会完善后续的细节。
　　也就是说，这个细节很可能是书中一笔带过的，也很可能是书中没有提到过的，一切都要靠玩家细心发现，当然，为了游戏的可玩性，系统小精灵会随时帮助您。】
　　宁墨深深的叹一口气，表情十分忧桑，“所以那个什么烟雨阁就是系统完善出来的产物吗？”
　　【是的。】
　　宁墨更加重重的叹一口气，看着热闹繁华的街道，忽然生出了一种世人皆醉我独醒的感觉。
　　柏伊雪在街上买了馒头还有一些便宜的小点心，然后才回到客栈，一见门口有影子，小二只顾着跑过去，还未来得及看来者是谁就开始高声喊道：“客官您里边……”
　　没等喊出最后一个字，小二就像是被一双无形的手扼住了嗓子一样，这让客栈里的人纷纷转过头，想要看看发生了什么。
　　只见门口那里，站着一个样貌十分出色的女子，她表情冷淡，但眉眼之处却带着一丝的明艳娇俏，看这气质还有面貌，哪怕穿着一身棉麻朴素的衣服，也难掩她的美丽。
　　小二手足无措，手一直不停的擦着桌子，仿佛忙到了已经没办法分神的地步。
　　柏伊雪依旧保持着面色平静冷淡的样子，来到小二面前，“做个便宜的菜吧，随便上一个便好。”
　　小二嗯嗯啊啊的点头，却是一眼都不敢看女主，手上却是更加认真地擦着桌子。
　　柏伊雪皱眉，有些看不懂这个小二到底在做什么，她收回眼，不再理会这小二，直接径直上了二楼回了客房。
　　顿时，楼下针对柏伊雪又再次展开了热烈的议论。
　　当然，楼下的事，柏伊雪一无所知，她将小狐狸放到床边，让它一个人玩，而她则开始洗手，准备开始吃饭。
　　宁墨蹦到床边，大尾巴缠到脖子边当做靠枕，然后整个狐狸眼渐渐的眯起，开始在脑子里回忆原书的内容。
　　原书中，作者并没有描写女主去裁缝铺时，会遇到那个何常，相反，她遇到的是何大商人。
　　一开始何大商人并没有如同露出这么图谋不轨的意味，于是两人便约好，只要女主做出来的女红，可以卖到这里。
　　但是不过三天，女主便意识到了何大商人对她图谋不轨，她小心翼翼的保护着自己，同时也想要寻找别家的裁缝铺卖女红，但是奈何何大商人只手遮天，下令警告了镇子里另几家铺子，导致女主不得不继续在何大商人铺子里卖女红。
　　正当何大商人想用强的时候，他的产业出了问题，于是不得不放弃女主，离开了这里，等到他再次回来的时候，已经是半年了，归来的何大商人终于忍不住了，他决定打算用强的时候，姑姑却用房契威胁女主回去，而那时，便是女主和男主快要相遇的时刻了。
　　时间刻不容缓，宁墨点开自己的人物面板，盯着面板上的任务列表，表情渐渐深思。
　　【支线任务+隐藏任务：夜探烟雨阁之保护女主，想办法破坏掉何大商人的奸计，保护女主不被伤害，此任务里有隐藏支线，完成支线任务以及隐藏支线任务后，系统会根据玩家的表现进行给予奖励。】
　　隐藏任务……
　　宁墨若有所思，她玩过不少的网游游戏，知道很多任务完成的关键点，其实就藏在任务里，主要是看你能不能细心找到。
　　任务上，夜探烟雨阁和保护女主是有联系的，后面又说要破坏何大商人的计划，保护女主不被伤害，将这些信息串联起来，很容易得出这何大商人八成要趁夜色将女主掳到那所谓的烟雨阁，至于其他的信息，恐怕是要到了烟雨阁才能了解。
　　虽然自己猜测了这些，宁墨还是有些不敢百分百确定自己的猜测是真的，她下意识的问系统，“系统，你觉得我猜测的是对的么？”
　　【叮！一切要靠玩家自行发掘。】百合小说群110817951（非作者群）
　　“但是你之前不是说会有系统小精灵帮助我的么，我现在就需要帮助。”宁墨钻系统的空子，企图想要从系统嘴里挖出有用的消息。
　　毕竟，那所谓的烟雨阁，原书中根本提都没有提到过，她根本不知道那里是什么地方，是做什么的，有没有什么危险性，她决不允许有未知的危险威胁到女主的安全。
　　【系统小精灵会在玩家需要帮助的时候提示您，现在您一定要靠自己的努力找到线索，系统帮助您的越多，您得到的系统积分也会减少。】
　　好吧，看在积分的面子上，宁墨不再和系统纠结这种毫无意义的事，她问系统，“那你能帮我查一下现在有什么商城用品是可以帮助我完成这个任务的吗？”
　　宁墨对自己刚才说出的话不太抱有希望，说实话，其实这个也算是钻了系统的空子。
　　【叮！经过系统检测，目前能帮助到您的商城用品是A：[隐身水] B：[变大丹] C：[大力丹]，D：[迷烟解药] 每一样商城用品需要消耗两积分，请问玩家是否购买？】
　　宁墨还未来得及惊喜，下一秒便看着这四个选项开始皱眉，有些为难，她本身就有选择障碍症，尤其是在她看来，这四种物品其实都很有效，犹豫了半响后，她才道：“你觉得哪个更适合我？”
　　【叮！本游戏一切都由玩家自行选择。】
　　好吧，看着态度八成是没希望从系统的嘴里挖出点什么有用的消息了，她甩了甩头，“那先等晚上再买吧，我再根据情况选择。”
　　【叮！好的。】
　　洗过手的柏伊雪将买回来的馒头掰成两半，然后将其中的一半馒头撕成手指大小，此时，门外传来了敲门声。
　　宁墨赶紧将自己拉回现实，起身盯着门口，柏伊雪打开门，小二左手端着菜右手端着茶水，一脸的拘谨，“姑，姑娘，您要的菜来了。”
　　柏伊雪点头，准备伸手接过这两样东西，小二见状连忙避开对方的手，然后磕磕绊绊的解释道：“这些东西挺重的，还是我来，我来吧。”
　　说完后，小二便满脸通红，眼神四处乱转，然而这幅样子在宁墨看来，怎么感觉像是心虚的表现？
　　若是放到昨天，这小二这样，宁墨大概只会觉得这家伙是暗恋女主的青涩小男生，但是放到今天这样危机四伏的夜晚，宁墨眯起了眼，想到了系统给出的四个选项里，恰好有一个叫迷烟解药的东西。
　　女主侧过身，“麻烦你了，东西就放在桌子上吧。”
　　小二拘谨的走进房间，屏着呼吸将东西小心翼翼的放在桌上，然后看了一眼女主后，飞快的跑掉了。
　　“……”柏伊雪疑惑加深。
　　“……”宁墨黑线，对自己刚才的猜测产生了一丝怀疑，这样纯情的小男生若是真的是想下药，也不会表现的这么明显徒惹人怀疑吧？
　　宁墨赶紧在心里呼唤系统，“系统，能帮忙看一下那个饭菜还有茶水里有没有毒吗？”
　　【叮！可以，不过检测一次需要消费0.5积分，请问是否检测？】
　　宁墨盯着自己人物面板里仅有的12积分，咬牙道：“检测！”
　　虽然看似便宜，但是她现在只有12积分，再这样下去，她根本就没有办法得到更多积分了，积分积分，真是让人又爱又恨的东西。
　　【叮！扣除0.5积分，目前玩家积分为11.5积分，现在系统为玩家扫描桌子上的饭菜以及茶水物品。】
　　【正在扫描中……3,2,1.扫描完毕，经过系统精密检测，此物品百分百没有任何毒物，也没有所谓的昏迷药，请玩家放心使用。】
　　宁墨讶异，整个狐狸脸都呈现着一种咦，我为什么感觉自己萌萌哒的疑惑表情，惹得将门关上回来的柏伊雪忍不住走过去，狠狠地揉了揉宁墨的大胖脸。
　　被□□的宁墨表示，为了讨好女主得到好感什么的，值！
　　□□了整整好一会后，宁墨才顶着一头凌乱的毛蹦到了桌子上，开始委屈的吃着菜。
　　吃过饭菜，喝过茶水后，宁墨大爷表示狐狸生简直爽歪歪，她慢悠悠的顶着吃撑的大肚子，然后再慢悠悠的躺下，用美人醉卧的姿势看着窗外渐渐暗淡下来的天色，一双漆黑的大眼眯了起来，竟然显得本身就蠢萌的她多了一丝的奸诈狡猾。
　　夜渐渐深了，柏伊雪睡的很沉，唯有宁墨在夜色里顶着俩发光的眼睛盯着窗口，终于，就在宁墨无聊到快要睡着的时候，一阵轻到她差点没发觉到脚步声响起，她警觉的抬起脑袋，遵循着声源望去，只见窗口那里竟然站着一个影影绰绰的黑影，差点就吓得宁墨尖叫出声，脑海里也不可抑制的浮现出各种啊飘血淋淋的样子。
　　她抖了抖毛，赶紧将脑海里恐怖的画面甩走。
　　忽然窗口那里穿进了一个细竹子，里面飞快冒出了迷烟。
　　被N多电视剧洗脑的宁墨瞬间就悟了，这是迷魂烟吧，她惊诧过后便飞快的对着系统道：“这烟是不是迷魂烟？”
　　【叮！是的。】
　　好吧，她竟然猜对了，宁墨赶紧对系统吩咐道：“系统，我要购买那个迷烟解药。”
　　【叮！玩家购买迷烟解药，扣去2积分，目前您的积分为9.5，请问玩家是否对您以及女主使用迷烟解药？系统小精灵提示：烟雨阁。】
　　宁墨本想让系统将两个人都使用解药，然后接下来她使用大力药水解决掉那个黑影，但是当她看到系统小精灵的提示后，瞬间就改变了想法，她道：“如果柏伊雪中了迷药后，会不会有危险？比如有什么副作用？”
　　【叮！经过系统检测，该迷药唯一的作用便是让一个人陷入深沉睡眠，1个小时候才会醒来，除此之外，完全无副作用。】
　　宁墨放心下来，这才道：“那么，那个解药对我一个人使用就可以了。”
　　【叮！好的玩家。】
　　系统话音刚落，宁墨就发现自己有些昏沉沉的神智瞬间就清醒了不少，她估摸着那个黑影要进来了，不放心的看了一眼女主，确保女主此刻呼吸十分平稳后，才飞快对系统道：“系统，我还要购买那个隐身符。”
　　【叮！玩家购买隐身符，扣去2积分，目前您的积分为7.5，请问玩家是否使用隐身符？】
　　宁墨在心里嗯了一声，瞬间，一阵看不见的温暖空气将她包裹住，眨眼间，宁墨的身影瞬间消失不见。
　　刚隐身完毕的宁墨这才后知觉的发现自己忽略了一个十分重要的问题，“对了，系统，这个隐身符时效多久，我隐身后别人能碰到我感觉到我的存在吗？”
　　【叮！请玩家放心，系统出品，品质有保证，该隐身符可以无视一切物理触摸，只有在玩家想要主动触摸之下才可以触摸到，由于此隐身符品质为低阶，所以时效会比较短，只有24小时，请玩家合理利用好时间，保证自己完全。】
　　二十四小时，宁墨估算了一下，觉得应该足够了，不过眼看那神秘的黑影要进来了，宁墨赶紧爬到女主的腰间紧紧抱住她。
　　很快，那黑影灵活的跳进来，然后趁着夜色盯着女主看了一眼，然后抱起女主跳到窗外，用着轻功飞速跳下二楼。
　　而二楼楼下则站着几个身形可疑的男人，他们交谈了几句后，三个人带着女主离开，剩下的两人断后处理线索。
　　走了一会后，三人带着女主，当然还有一个隐身的小狐狸窜进了小胡同里，也不知道走了多久，终于来到了一个小楼面前，其中一个男人敲了敲门，门开了，一个神色十分谨慎的男人看了眼来者，这才道：“货到了？”
　　来者道：“嗯，后路都处理干净了，保证没人发现。”
　　男人开了门，让三人进去，然后又小心翼翼的看了看门外，确定没有可疑的人后，这才关上门。
　　宁墨此刻十分紧张，她大气都不敢喘，只怕被人发现。
　　进了这个小楼后，楼上下来了一个女子，她看着身后的几个垂眉低首的女子道：“去吧这个姑娘带到云号房。”
　　身后的几个姑娘纷纷道：“是。”
　　这三个姑娘将女主带到了一个装潢十分华丽的房间后，便离去了，此时宁墨才敢松开胳膊腿，开始小心翼翼的查看四周的环境。
　　她从未想过在那样偏僻的小胡同里，竟然别有洞天，藏着这么一个富丽堂皇的地方，难道这地方就是系统说的那个烟雨阁么？
　　宁墨查看了一下四周，但是可惜，她并未找到有用的线索，毕竟她不太了解古时的画或者是瓷器之类的价格，完全看不出这屋子里的摆设多么的值钱，但是她唯一能看出的是，这个屋子的品味很是不错，富丽堂皇又不会显得粗俗，十分高雅奢华。
　　很难想象，一个就算再怎么繁荣的小镇竟然会有这样的地方。
　　有问题，十分有问题。
　　她思考良久，决定再等一会看看，如果一会没有人进来的话，她就出去探探情况，看看能不能触发所谓的隐藏任务。
　　宁墨趴在女主旁边，闻着女主身上特有的味道，一颗心也渐渐地安静下来，她保证，她一定会安安全全的带着女主回去。
　　等了一会后，宁墨再看了眼女主，见她面色安静，表情祥和，中了迷药后睡的十分深沉外，并没有其他的问题后，心这才微微放下了不少。
　　忽然，隔壁似乎传来了说话声，宁墨遵循着声源走过去，然后耳朵紧紧贴着墙壁，开始了偷听。
　　众所周知，动物对声音的灵敏度向来比人高上不少，它们往往可以听到人类听不到的声音，而这里的隔音音效似乎不错，大许是对方十分自信对话不会被人听见，于是他们说的话十分私密而劲爆。
　　“何兄，近日许久不见，甚是想念啊，今儿啊，我自罚三杯，以表罪意。”这个声音有些气虚，听上去给人一种此人精气被掏空的感觉。
　　“哪里哪里，今儿啊，到了不少好货，都还是些未□□的女子，今儿就便宜了张弟了。”
　　这声音一听宁浓便分辨出来了，这就是那个何大商人的声音，听着这两人的对话，宁墨对这个烟雨阁的存在似乎有了模模糊糊的定义。
　　“既然如此，小弟我就笑纳了。”
　　接着两人又开始了对酒聊些让人作呕的话题，宁墨听了一会后，发现再听下去也不会有什么有用的线索之外，她本想收回耳朵，但是对面何大善人忽然道：“我出去办点事，顺便让那个女子过来伺候你。”
　　宁墨精神一振，然后小心翼翼的用脑袋贴近墙，然而那道墙像是道虚影般，丝毫没有给宁墨带来一丝阻碍，她心下安定，然后将整个脑袋都探到了隔壁。
　　这个时候她才看到隔壁是什么模样，若是说之前的房间时低调的奢华，那么这个房间就是高调的暧昧，到处都是各种丝，还有琵琶以及各种稀奇古怪的道具，这种东西一看就知道是在做那种事时折磨人用的。
　　宁墨皱眉，瞬间对这个房间连带这两个虚伪的男人产生了厌恶。
　　紧接着，何大商人站起身，虚伪的笑道：“张弟，我还有些事需要处理，我一会让那姑娘过来伺候你。”
　　那唤作张弟的男人嘿嘿一笑，眼睛眯起来十分兴奋道：“这烟雨阁简直像是人间仙境，何兄拥有这么多美人，实在是快活的要赛果神仙了，小弟我好生羡慕，几乎都不想走了。”
　　何大商人饮了一杯酒，同是嘿嘿笑道：“那是，既然喜欢这里，张弟便多留几天好好玩玩便是。”
　　当那何大商人离开时，宁墨犹豫几番，不知道自己是否要不要跟去，跟着何大商人或许就能了解到有关这个烟雨阁的秘密，但是如果她走了，躺在隔壁的女主该怎么办？没有她的贴身保护，女主万一被欺负了怎么办？
　　就是这一刹的犹豫，导致何大商人的身影已然消失不见，她此时就是想跟上去也来不及了。
　　正当宁墨后悔不已的时候，这间房的门开了，进来几个垂眉低眼的女子，她们簇拥着一个穿着白色纯丝的少女走进来，其中一个年级较大的女人微微弯腿作辑，道：“公子，何大商人吩咐的女子已经带来了。”
　　那个被何大商人唤作张弟的男子不耐烦的朝着这几个女人挥手，“赶紧退下吧。”
　　“是。”几个垂眉低眼的女子临走之前依旧弯腿作辑后便告退了，只留着那个穿着白色纯丝的女子站在门前。
　　宁墨扫了一眼那个女孩，看样子对方应该不过十三岁，虽然长得并不算美丽，但是她却拥有着少女般的年纪，青涩而美好，十分容易让人生出想要破坏掉这份美好的冲动，宁墨瞬间就联想到了这个屋子里的各种变态道具，顿时就暗道不好，该不会这个男人有S的倾向吧？
　　“过来。”那男人喝了酒，脸色通红，但是眼神却死死的盯着那女孩，就是脸宁墨都感觉有些不寒而栗，何况那个站在门口的女孩呢，此刻她早已控制不住的哭泣着，身子一直颤抖个不停，显然已经恐惧到极致的地步了。
　　一瞬间，同身为女人的宁墨顿时就生出了一丝的愤怒之意，合着这个世界是男尊女卑，就能这样虐待如花似玉的孩子了么，对方才不过十三岁罢了。
　　男人似乎很是享受女孩的哭声，他表情十分兴奋的走过去，粗鲁的拉住女孩就往那些道具走去，一边走一边辱骂着不堪入耳的脏话，吓得那个女孩眼泪一直不停的掉。
　　宁墨那张狐狸脸上露出了皱眉的表情，她看着那个女孩稚嫩的脸庞，实在是没有办法说服自己不要理会她，但是如果救了这个女孩，她也没有办法带着这个女孩离开的，如今她还急着要完成任务，保护女主离开，又哪里可能分神照顾这个孩子？
　　那男人因为女孩的哭声，更是兴奋，他开始粗鲁的扒起了女孩的衣服，“快给老子脱了衣服。”
　　“不要，救命！不要……”女孩抽噎着挣扎着，嘴里不停的喊着救命，企图想要有个人能来救她。
　　“喊吧喊吧，我倒要看看谁会来救你。”那男人兴奋的开始想要亲那个女孩，宁墨终于忍不住出手了，她在心里对系统急忙说着，“系统，快给我大力丸。”
　　【叮！玩家购买大力丸，扣去2积分，目前您的积分为5.5，请问玩家是否使用？】
　　“是！”这话刚说完，宁墨瞬间就感觉自己仿佛像是被超人附身了般，浑身充满了无穷的力量，似乎她一爪子就能撕开天空，脚踩塌大地的错觉。
　　她前爪子使劲的拍在一起，以表示为自己加油鼓劲，随后她便快速冲过去，一脚踹昏了这个男人。
　　宁墨淡定的看着地上的已经昏迷的男人，不得不为自己点了个赞，心生绝望的女孩似乎没有反应过来这一切到底怎么回事♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
，她愣愣的看着那个男人此刻一动不动的躺在地上，半响后，忽然像是反应过来什么似的，噗通的跪在了地上。
　　女孩环顾着四周，哭着哀求道：“您是胡大仙吗？求求您救救我们姐妹们吧！”
　　宁墨顿时惊得尾巴都炸开了，活像是棉花糖一样，她惊疑不定的看着这个还在哭的女孩，十分不解对方怎么知道她是狐狸的？
　　她甚至因此而产生了一丝惧意，想要转头回到女主身边。
　　宁墨哪里知道，对方说的狐大仙和她以为的狐大仙根本不是一个物种啊喂。
　　但是让宁墨没想到的是，那个女孩见周围没有回应，开始磕起了头，每磕一下，便发出了声响，这声音让人一听就觉得脑门发疼。
　　“求求您了，您一定是胡大仙对不对，阿娘说过胡大仙救人是要用魂魄抵债的，您可以拿去我的魂魄，只是求求您……救救小姐妹们吧，她们……”女孩抽噎到几乎连话都说不清，“她们被坏人关在柴房里了，有一个小姐妹被他们打的快要死了。”说到这里，她几乎快要哭的抽噎过去了。
　　宁墨重重的叹息，这声音瞬间就让那个女孩止住了哭声，她又是哭又是笑，却是情绪激动到连话都说不清。
　　通过这个女孩的只言片语，再串联起之前何大商人的话，宁墨似乎隐隐意识到了什么，或许何大商人在拐卖女孩子，将女孩子圈禁在这里，为他们服务？
　　【叮！玩家仅靠一点线索便完整的猜测到了烟雨阁的真相，奖励积分+8，隐藏任务已被触发，任务：请解救被圈禁在这里的女子，还她们自由之身，完成任务将会得+3积分。】
　　【叮！隐藏任务支线之送何大商人以及烟雨阁的同伙全部进牢狱，何大商人以及同伙恶贯满盈，只有牢狱才是他们的归处，完成任务将会得到+2积分。】
　　一连出现了两个任务，宁墨花了几秒才消化了这些信息，这下子，她不但要救这群女孩子，还要亲手送何大商人进牢狱。
　　不过，现下最重要的是，先将眼前这个同伙给绑起来，以防这个人醒过来跑出去报信，只是，她现在只是个狐狸身，根本没有办法绑人。
　　“胡……胡大仙？您还在吗？”小姑娘小心翼翼的看着四周，哭的已经变成了肿眼泡的眼睛透着害怕，也不知道是害怕胡大仙会害她，还是害怕胡大仙走了她不能一个人去救小姐妹们。
　　宁墨没办法说话，于是只能环顾了一下四周，然后眼睛忽然一亮，她跑过去，用最叼起一个绳子送到了这个女孩的手里，然后又拿起来放到了那个男人的背上。
　　女孩颤抖着手，另一只手死死的捂住嘴，仿佛像是看到了不可思议的事般。
　　实际上确实是如此，这女孩根本看不到宁墨，当宁墨叼着绳子走过去的时候，女孩所看到的，只是一个绳子凭空飞起，然后自动掉落在她的手里，然后又飘起来掉到了那个男人的背上。
　　女孩很快就领会了宁墨的含义，她费力的将这个男人结结实实的绑了起来，还是用了绑活猪才用到的绑法，女孩有些窘迫，不过此刻她还记着她的小姐妹，于是对着空气道：“胡大仙我们现在要怎么办？”
　　宁墨想让那个女孩带路，但是一时间又不知道该怎么表达，急的她忍不住甩了甩大尾巴。
　　小女孩眨了眨眼，没有听到胡大仙说话，但是刚才她看到的那一切，根本不是凡人可以做到的，于是她想了想，小心翼翼的道：“胡大仙，我，我带你去找我的小姐妹好不好？”
　　宁墨忽然想起她的金手指，连带着，她想起了系统说的那个变大丸，正好可以现在用上了。
　　她呼唤系统，“我要买那个变大丸。”
　　【叮！玩家购买变大丸，扣去2积分，目前您的积分为11.5，请问玩家是否使用？】
　　“是。”宁墨在心里确认，然后又道：“别忘了给我弄一次上次那个大力杠杠的那种特效。”
　　【……】系统无语，只得应允。
　　紧接着，不管是眼前这个小女孩，还是刚好推门进来的柏伊雪都看到了让她们此生难以忘记的一幕，房间里，一道亮的几乎将房间所有物品都遮住的了光芒闪烁着，这道光芒虽然十分强大，但是并不刺眼，但是柏伊雪和小女孩却依旧看不清光芒的中心点到底是什么。
　　三秒过后，光芒瞬间消失，然而房间内，依旧什么都没有。
　　小女孩十分茫然，但是她只要知道一件事就够了，胡大仙它还在这里，并没有走。
　　“这……”饶是柏伊雪一直以冷面示人，她这一次也难掩惊讶震惊之意。
　　柏伊雪的出声，这才让宁墨和小女孩发现了她的存在，宁墨顿时就是一惊，女主什么时候醒的？她下意识用变大后的爪子将柏伊雪抓进屋子里，还不忘关上了门。
　　被不知道是什么的东西禁锢了全身，柏伊雪十分害怕，毕竟人面对未知的事物都无法保持镇定，更何况是没有经过电视和网络陶冶过的古人呢。
　　“你到底是什么？放开我。”柏伊雪脸色顿时就变得冰冷，但是她眼中还是残留着一丝的慌乱和畏惧。
　　小女孩这才急着对柏伊雪道：“姐姐你小一点声，要是被坏人发现就糟糕了。”
　　柏伊雪看着小女孩，声音特地放小，但是语气依旧十分冰冷，“你是谁？这里是哪儿？禁锢住我的到底是什么东西？”
　　小女孩显得十分稚嫩的脸上忽然露出了哀伤，道：“这里是烟雨阁，是大坏蛋的老巢，他们抓了我们好多好多小姐妹，还有好多好多姐姐，还有不少姐姐都被打死了。”
　　小女孩表情丝毫不作伪，柏伊雪挑不出任何奇怪的地方，她脸上的警惕少了许多，但是她并不完全相信这个小女孩的话，“那么，我们是被抓了吗？”
　　小女孩想起自己那些姐妹，眼圈又红了，哽咽道：“是的，如果不是胡大仙救了我，我也会被这个坏蛋折磨死的。”
　　“胡大仙？”柏伊雪的表情变得有些奇怪，她似乎是有些不相信，但是眼前的诡异的情景却叫她不得不相信，柏伊雪沉默了几秒，道：“你可以放开我吗？”
　　宁墨知道，柏伊雪是对她说的，宁墨小心的松开女主，生怕自己的大爪子会捏痛她。
　　柏伊雪动了动身体，确定自己确实已经摆脱了那个所谓的胡大仙的禁锢，她的表情更是奇怪，她沉默了三秒，才对小女孩道：“那么你要准备怎么办？”
　　小女孩咬住嘴唇，死死的道：“我要去救小姐姐们，胡大仙说过会帮助我的。”
　　柏伊雪想起之前小女孩说过的话，如果这一切都是真的，那么这里该有多么危险，她权衡了一下利弊，道：“我觉得，我们最好先逃出去，这样我们可以报官，这样你的小姐妹们就可以被解救出来了。”
　　宁墨也十分赞同，女主在这么危险的地方，她根本就不放心，心里老是七上八下的。
　　小女孩救人心切，咬住嘴唇不甘道：“可是，再等下去，小姐姐就要死了，她被那群坏蛋打的浑身是血，根本来不及了，只有胡大仙可以救她。”
　　柏伊雪怔怔的看着小女孩只是为了小姐姐就能这样拼了性命，她喃喃道：“如果当初也能有人……”
　　当初有人什么？
　　宁墨支起耳朵，可惜柏伊雪却不再继续说下去，她牵起小女孩的手，“既然这样，那我们快去救她，不过……”
　　小女孩大力的摇头，道：“小姐姐你快跑吧，不用陪我去送死。”
　　大概在小女孩心里，其实这一去恐怕就是送死吧，柏伊雪无奈笑道：“我一个人怎么跑出去？一样还不是死，倒不如和你一起去，你不是说胡大仙救了你么，说不定它会保护我们的。”
　　柏伊雪也说不清为什么，竟然丝毫不怕那个狐大仙，她怔然的想起，很久之前，她阿娘告诉过她的话。
　　胡大仙其实是个好神仙，你若是见到了她一定要谢谢她当初救了我。
　　胡大仙真的会是个好神仙吗？柏伊雪不知道，她只知道她别无选择，如果小女孩说的是真的，她根本不可能逃出去。
　　再说，小女孩又何必骗她呢，地上被绑起来的男人一看便是个心思不正之人，况且，一个能不动声色将她带到这个陌生地方的势力，根本就不是她一个弱女子可以抗衡的。
　　“那么姐姐，我们走吧，我记得小姐姐被关起来的地方。”
　　小女孩说着，表情开始急切起来，她望着空中，哀求道：“胡大仙求求你一定要帮帮我。”
　　宁墨无奈，她肯定会帮助这个小女孩，但是小女孩并不知道，为了安抚小女孩，她用爪子推开门，示意两人出去。
　　小女孩似乎明白了宁墨的暗示，表情不再茫然害怕，她快速拉着柏伊雪往前跑，仿佛像是在和时间，不，和死亡赛跑，宁墨的脑海里只能浮现出这个词语。
　　这里随便一个房间便是如此富丽堂皇，足以可以证明这里该多么势力强大，那么自然也会戒备森严，她们走了不过一会儿，便遇到了一个壮汉，那壮汉见柏伊雪时，表情瞬间就变得贪婪而色眯眯，“好生俊俏的娘们，快过来伺候爷！”
　　一句话，柏伊雪就知道，她赌对了，她之前的猜测都是对的，那个小女孩所说的话，都是真的。
　　宁墨哪里允许这个人侮辱女主，她飞快的冲过去，一爪子直接拍昏了对方，对方到昏倒都没能看是谁拍了他的脑壳子。
　　柏伊雪和女孩只看到那个男人上一秒还在对她们欲行不轨，结果下一秒他就昏了过去。
　　小女孩十分感激，“谢谢胡大仙。”
　　小事儿，宁墨抖了抖胡子，用爪子推了一下柏伊雪和小女孩，示意两人快些走。
　　感受到背部奇妙的触感，柏伊雪和小女孩更加意识到，胡大仙是真实存在的。
　　一路上，时常有不少守卫的人发现了柏伊雪等人，然而每一次，宁墨都是迅速解决了那些人，争取不让那些人看到柏伊雪和小女孩的样子。
　　所以这就更加考验她的反应能力以及灵活能力，好在除了最开始的那个男人之外，其余的人都没有看到柏伊雪和小女孩的脸，因为宁墨直接撕扯了第一个男人的衣服，做了简易面罩，遮住了两人的面容。
　　但即便如此，宁墨也不放心，她还是尽可能的让那些人看不到柏伊雪两人的大概身形，毕竟为了以防万一，谁也说不好以后会发生什么。
　　走了一会后，路上越来越偏僻，人也越来越少了，小女孩的表情也来越来紧张和害怕，她紧紧拉住柏伊雪的手，无措道：“姐姐，万一小姐姐死了怎么办？”
　　柏伊雪也不知道怎么办，她抿了抿嘴，道：“大概胡大仙会有办法吧？”
　　小女孩眼睛一亮，也不知道想到了什么，她点点头，快速朝着前面跑去，不一会儿，小女孩儿来到了一个最后一个拐角的地方，那里竟然有五个打手在看守，宁墨表示这都不事儿，她一爪子拍一个，犹如打地鼠般，十分轻松的解决了这五个大汉。
　　小姑娘感谢了下宁墨，然后便飞快冲进屋里，柏伊雪紧跟其后，宁墨小心护着女主，当宁墨进到这个屋子里时，差点就呕出来。
　　因为这个屋子里味道实在是太过怪异，血腥的味道，还有像是什么东西腐烂发臭的味道，对于一个鼻子十分灵敏，对于一个拥有人类灵魂而鼻子灵敏的狐狸来说，这是十分痛苦的。
　　但是见小女孩儿还有柏伊雪并没有太大反应，宁墨只能暗自忍着恶臭，只是当她朝着屋内看去时，顿时就惊呆了，就连屋子里有恶臭的事都无暇顾及了。
　　这个时候，宁墨才明白，为什么柏伊雪还有小女孩儿没有呕吐出来，因为屋内的情景实在是太过惨烈。
　　惨烈到一种名字叫做绝望压抑的情绪扑面而来，让她无法呼吸。
　　屋内有十几个女子团团围住一个女孩，那个女孩面容血肉模糊，包括全身，衣服都侵满了血，这是被打成什么样了？
　　这群草菅人命的人渣，畜生，败类！
　　她几乎恨自己当时拍那群地鼠的时候为什么不拍重一点。
　　“小姐姐……”小女孩有些不知所措，她站在原地，有些无法接受，身子渐渐开始颤抖。
　　一种名字叫悲伤的情绪蔓延在空中，屋内的十几个女子面容麻木，或许是悲痛到极致，或许是因为知道无法离开这里而渐渐绝望，她们的眼睛里不再如同她们青葱美好的年纪那样天真浪漫，有的只是仇恨和麻木。
　　柏伊雪攥紧拳头，眼角渐渐有了湿意。
　　宁墨叹息，像是做了什么决定般，然后呼唤系统，“系统，我可以兑换什么东西，能让那个女孩活下来，包括这里所有女孩子身上的伤。”
　　【玩家这需要你全部的积分，你真的想好了吗？】
　　宁墨皱眉，似乎此刻系统的回复有些不一样，她点点头，在心里道：“是的，我很想帮帮她们。”
　　【但是她们只是书里的人物罢了，这样你宁可也要失去积分去帮助她们吗？】
　　宁墨看着女主还有那个小女孩，以及那些无辜的女子，她们这样得到了这样悲惨的命运，其实不是因为什么轮回或者是老天爷安排的，而是因为一个作者写了这本书，控制了所有人的命运。
　　一时间，宁墨只觉得悲哀，她在心里对着系统道：“那又怎样？我认为，她们本身就是有血有肉有感情的人，这就够了。”
　　作者有话要说：　　滚来滚去，感谢以下妹子扔的地雷以及手榴弹！！！


第10章 感觉自己酷酷哒【一二更】
　　【叮！玩家花费全部积分用于救治所有女孩, 现在启动圣光模式。】
　　很快, 宁墨发现自己周身渐渐散发出了光芒, 紧接着, 光芒开始包裹住房间里的每一个人，所有人又惊又恐的看着眼前的一幕, 她们下意识的想逃逃离那个光芒，但是她们伤痕累累的身体已经没有办法进行大幅度的动作了。
　　似乎明白没有办法逃离, 她们绝望的脸上都渐渐平静下来, 仿佛死亡对于她们来说, 才是解脱。
　　柏伊雪下意识的跑过去，想要挡在那个受伤最严重的女孩面前, 但是可惜, 光芒的速度太快了，不过眨眼之间，那道光芒消失了。
　　“快看晴晴！”一道女声忽然响起, 所有人下意识的望向那个快要死去的女孩，她那张血肉模糊的脸竟然变得光滑如洁, 白嫩的不可思议, 就连她身上的伤也都不见了。
　　紧接着, 那个叫做晴晴的女孩动了动睫毛，睁开了眼，茫然的看着四周，“我，我死了吗？”
　　“小姐姐！”那个带着宁墨过来的小女孩喜极而泣的扑到了晴晴身上, 抽噎着道：“小姐姐，太好了，你活过来了。”
　　晴晴茫然的看着小女孩，“兮兮？”
　　“小姐姐……”兮兮紧紧的抱紧晴晴，像是只要她一撒手，晴晴就会消失般。
　　晴晴这时才察觉到她的身体似乎有些不对劲，更可怕的是她发现自己手臂上的鞭痕竟然消失了，竟然变得光滑无比，她满心疑惑的想要问问别的女孩这是怎么回事，然而当她看到众人时，忽而惊诧道，“你们的伤……怎么……”
　　这时，所有人互相对视，这才发现她们身上的伤口，似乎诡异的消失了。
　　她们愣愣的看着自己白嫩的身体，一时间觉得恍惚不已。
　　一时间，空气静谧的可怕。
　　柏伊雪瞬间就意识到这可能是胡大仙做的。
　　“到底是怎么回事……”其中一个女孩有些害怕，纵然她早就因为折磨而产生了轻生的想法，但是人面对这些未知的事物，总是会害怕恐惧。
　　唯有小女孩没有害怕，她用着很是感激又是敬畏的语气道：“是胡大仙救了我们，它把我们的伤都治好了，它还说会带我们出去的。”
　　“胡，胡大仙……”所有人倒吸一口冷气，晴晴仅仅是通过几人的对话，便猜出了什么，她拽着兮兮，声音带着焦急道：“兮兮，你求胡大仙帮你了？”
　　兮兮咬咬唇，点点头，“我不想你死。”
　　晴晴眼泪顿时就下来了，她哽咽着，“你知不知如果求胡大仙帮你，你是要用命来偿还的。”
　　兮兮咬咬嘴唇，她没有回答晴晴的话，只是念叨着一句话，“小姐姐，我只是不想你死，不想大家都死，而且，牺牲我一个换你们所有人，不是很值吗。”
　　看着小女孩稚嫩却不再天真的脸，一时间，所有人都沉默了……
　　她们无法辩驳兮兮的话，但是，纵然是如此，做出牺牲的，也不该是最无辜的兮兮。
　　“我们现在要尽快离开这里。”一道十分清冷好听的女声响起，顿时将沉默的众人吸引了过去，这时她们才发觉柏伊雪的存在，一时间众人有些紧张和防备，兮兮赶紧安抚众人，“这个姐姐是好人，她也是被坏蛋抓来的。”
　　这时，众人眼中的警惕便去了大半，但是眼中仍旧残留着些许的警惕，自从她们在烟雨阁遭受了常人无法想象的折磨后，她们早就失去了可以天真。
　　柏伊雪像是没有看到众人眼中的防备，她声音稍稍柔和下来道：“我们得赶紧出去，这里太危险了。”
　　出去？一听这话，所有人眼中一亮。
　　“出去？这里有很多守卫的人，我们几个弱女子怎么出去？”其中一个女孩有些犹豫，她呐呐道：“如果被抓回来了，到时候会受到惩罚的。”
　　一说到惩罚，几个女孩们顿时就熄灭了想要离开的念头，她们一想到那些曾经逃出去然后又被抓回来的女孩的下场，纷纷恐惧不已，心中想逃逃出去的念头就减淡了不少。
　　“我还是不要逃了，我们逃不出去的。”那个女孩抱着自己，躲在角落里惶恐着。
　　兮兮忍不住站起来，对着众人道：“没事的，胡大仙会保护我们的。”
　　眼见众人不信，兮兮有些焦急，柏伊雪忍不住摸了摸兮兮的头，然后对众人柔声道：“我知道你们害怕，可是，兮兮说的没错，但是我觉得，这是个好机会，刚才我们过来的时候，那些守卫都被胡大仙解决了，所以这次胡大仙或许会帮助我们逃出去。”
　　众人沉默，其中一个女孩道：“你也说了是或许，万一中途它……”
　　中途怎么样？
　　这话不必再说下去，柏伊雪悄悄叹息，她相信胡大仙会帮助她们，但是不代表别人也会这样认为。
　　“可是，胡大仙肯定会帮助我们的，你看，它都治好了所有人。”兮兮十分信任胡大仙，这让宁墨感动不已。
　　“可是……胡大仙是靠勾魂夺命才变成的妖……万一它想害……”那个女孩话语一顿，忽然说不下去了，因为她忽然想到所有人身上的伤都是被胡大仙治好的。
　　宁墨顿时就梗塞了一下，她以为这件事大许会很顺利，但是她没想到这些女孩竟然因为畏惧这里的人而生生放弃了可以逃跑的机会，怒其不争这四个字完全可以形容她此刻的心情。
　　不知道为什么，宁墨忽然想起在现代的时候，她曾经看过的一个关于小象的故事。
　　说是人们会在小象很小的时候，用十分坚固的绳子绑住小象的右腿，小象一直想要挣脱这个绳子，但是却死活睁不开，时间久了，等到小象长大了，不管多粗的绳子其实早就不能困住它了，但是它却因为小时候的经历，永远的认为它没办法挣脱这个绳子。
　　这一幕和现在何其相似。
　　宁墨知道，现在她必须露一手，然后取得这些人对她的信任，否则再耽误下去容易夜长梦多。
　　紧接着，她轻轻的深吸一口气，然后朝着众人猛地吹气，气流瞬间将屋子里所有人的头发舞动起来，包括衣服也跟着轻轻掀了几下。
　　众人一下子面色紧张的看着四周，她们都意识到，刚才那凭空出现的风，一定是胡大仙施法做出来的，一时间，众人不敢再说胡大仙的坏话，生怕自己会被勾了魂吃掉肉体。
　　“胡大仙你一定会保护我们的，对吗？”柏伊雪抿了抿嘴角，忽然问道。
　　一时间众人屏住呼吸，仿佛在等胡大仙的反应。
　　宁墨抖毛，只觉得女主的问话来的真是及时，于是她赶紧再次朝着众人吹了一口气，以表示自己的态度。
　　众人见房间内又凭空出现了一股风，但是每个人都没有受伤，她们意识到，胡大仙好像真的是在帮助她们，但是，这一切，或许都是用兮兮的命换来的，她们又开始犹豫了起来。
　　宁墨不知道她们到底在纠结什么，她只知道再这么拖下去容易出意外，于是她利用自己的大尾巴一把包住女主，然后转头就跑。
　　众人对这一幕完全没有反应过来，那个女孩凭空飞起，好似被什么隐形的东西抓住般，然后迅速离开，兮兮三秒后才反应过来，于是赶紧拉着晴晴往柏伊雪的方向跑去，“小姐姐，我们快点追上去，胡大仙带姐姐走了。”
　　而其余的女孩们这才反应过来，纷纷爬起来开始追过去。
　　出了这个禁锢她们的房间，来到庭院时，这才惊诧的看到地上已经昏迷的几个守卫，她们心中瞬间就安定了不少。
　　宁墨一边跑一边回头，看到所有人都跟上来后，这才放慢了脚步。
　　柏伊雪没有说话，她紧紧的皱着眉，双手死死的抓住看不见的长毛，以防自己摔出去。她能察觉到那个圈住她的东西，似乎是个毛茸茸的东西，摸上去十分柔软。
　　宁墨抽空看了一眼柏伊雪，发现对方一点都没害怕，反正如果是她，肯定做不到像是柏伊雪这样即使面对一个未知的神秘东西，还能保持冷静而不尖叫。
　　女主不愧是女主，宁墨对女主的崇敬顿时又加深了不少。
　　宁墨依稀记得来时的路，那里的守卫虽然很森严，但是守卫的人比较少，大许是因为害怕安排的人多会引起注意。
　　她带着柏伊雪一众人走了一会后，终于遇到了几个路过的守卫，她迅速跑过去一爪子拍昏对方，像是打地鼠一样，动作快准黑，那几个守卫连喊人的机会都没有，就直接被宁墨打昏了。
　　夜色，烟雨阁却灯火明亮，将走廊的路都照亮了，这对她们逃跑十分不利。
　　但是好在她太过灵活，动作太迅速，五官灵感都比人强，这才能在对方什么都没有察觉到的时候迅速解决掉。
　　晴晴等人还是第一次见到胡大仙出手，她们其实什么都没有看到，只是跟随着空中飘浮前进的柏伊雪的身影向前跑，然后就看到前面躺着好几个守卫。
　　瞬间，她们对胡大仙深不可测的妖法产生了畏惧，路上，宁墨遇到了不少守卫的人，但是好在每一个都被她轻松解决掉了。
　　晴晴等人看着那些被打昏的守卫，一颗心开始砰砰的跳了起来，她们脑海里只有一个想法，那就是，她们终于要逃离出来了。
　　逃离这个可怕的地方，终于要获得自由了。
　　当打昏掉最后一个守卫，来到那个小门口的时候，她发现小门口被锁头锁起来了，她不敢用□□，只能利用巨大的身体跳到门外面，然后将柏伊雪放下来。
　　见到柏伊雪的身影消失在高大的墙壁外，而这个通往外面的门口却上了锁，所有人开始湍湍不安，眼中都充满了恐惧还慌乱。
　　紧接着，宁墨趴在墙上，利用自己的爪子直接抓起了一个妹子，那个妹子下意识的尖叫出声，声音在安静的夜空里显得十分突兀。
　　宁墨心中哀嚎不已，完了，被发现了。
　　那个女孩开始大力的挣扎着，十分恐惧的尖叫着，“放开我！不要吃我！”
　　宁墨差点真想把这个女孩给摔出去，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　晴晴暗道不好，她怒视着那个女孩，“闭嘴，胡大仙想吃你容易的很，你看不到胡大仙是要带你出去吗。”
　　那女孩一愣，这才反应过来自己到底做错了什么，她很可能害了所有人。
　　宁墨此刻顾不得这个女孩要哭出来的表情，她飞快的将那个女孩放到墙外，然后干脆直接用肚子抵住墙，双脚用力扒住地面，然后直接用俩爪子直接抓四个妹子，趁她们没有反映过来的时候飞快放到墙外。
　　而这次，所有人都安静下来，只是来回抓了三次后，便把所有的妹子都救了出来。
　　紧接着，宁墨耳朵动了动，她听到不远处传来了大量的脚步声，大概是守卫的人察觉到了不对，正在追过来吧。
　　宁墨赶紧用尾巴卷起女主就往前跑，其余的几个人也跟着盲目的跑。
　　很快，那些闻风追赶出来的守卫们渐渐追上了宁墨等人，她扭过头，看着身后的那些女孩惊慌失措恐惧的表情，她皱眉，然后放下柏伊雪，掉头就冲过去将追出来的守卫全部打昏。
　　众人见状，不由得松了一口气，刚才的剧烈奔跑，让所有人上气不接下气，双腿差点就软了下来。
　　紧接着，又有五十多个守卫追出来，他们一看到众多女子后，顿时就凶神恶煞的追过来。
　　其中一个女子惊慌失措道：“怎么办，他们来抓我们了。”
　　柏伊雪喘着气，艰难道：“没，没事，这是大街上，尽管是晚上，但是他们不敢闹太大动静的。”
　　宁墨黑线，就算是大街上又怎样，现在还不是必须靠我一爪子拍昏他们。
　　很快，那五十多个人快速奔过来，但是正如女主所说，这五十多个人跑过来的时候，十分小心翼翼，好像是真的害怕闹出大动静被人发现。
　　宁墨一暗自猜想着原因，一边飞快的用身体使劲撞飞那些人，瞬间，那些人就如同下饺子般，一个个全部飞了出去，口吐鲜血后直接昏了过去。
　　宁墨加快速度，将剩余的守卫全部打伤，而站的比较远的守卫顿时就害怕的尿了裤子，他承受不住这诡异的一幕，终于尖叫出声。
　　寂静的街道忽然传来凄厉的喊叫声，显得十分突兀。
　　宁墨暗自嘁了一声，鄙夷的飞过去一爪子拍昏了对方，敌在明我在暗，这种暗搓搓的偷袭的感觉简直太爽了。
　　看到胡大仙的战斗力这么强，这些女子心中的恐惧这才减少了不少，她们紧紧的围在一起，看着那些被胡大仙揍得昏过去的守卫，只觉得心中的恨意开始弥漫出来，其中一个女孩忍不住跑过去，开始狂踹其中一个昏迷过去的守卫，发泄着心中的仇恨和悲伤。
　　剩余的女子纷纷沉默着，心中充满了悲戚，就是这些人，毁了自己的生活，毁了自己的一辈子。
　　就在这时，不远处似乎传来了打更的声音，宁墨动了动耳朵，深深觉得这是个好时机，可以让打更的发现不对劲，然后报官将何大官人一干人等送进监牢。
　　“天干物燥，小心火烛――”隐隐约约的，就在众人茫然不知所措的时候，她们都听到了打更人的声音。
　　夜晚的时候，是很少有人会出来，打更人的似乎看到不远处有着影影绰绰的人影，他快速走过去，借着灯笼仔细朝那些人影看去。
　　在朦胧的灯光下，对面那些人影竟然是女子，而她们的脚下则躺着好几十个男人，他们脸上痛苦而扭曲，仿佛像是承受着巨大的痛苦，而更让打更的害怕的是，那些女子的衣裳竟然沾满了血迹，头发凌乱，看上起像极了厉鬼索命，他吓得大叫一声，扔掉了灯笼便屁滚尿流的离开了。
　　这些女子刚刚经历过了剧烈的奔跑，现在哪里追的上那个打更的。
　　一时间，众人你望望我，我望望你，不知道该说什么。
　　夜晚，平日里热闹繁华的街道变得十分寂静，这让所有女子感到十分不安。
　　“胡，胡大仙是不是离开了？”其中一个女子忽然像是感觉了什么，她小心翼翼的道：“那我们现在怎么办？”
　　没有，你口中的胡大仙就在你们面前看着你们，宁墨心中腹诽着。
　　一时间众人有些沉默，只有地上那些男人在痛苦挣扎着。
　　虽然她们此刻暂时安全了，但是接下来呢？
　　柏伊雪擎着眉头，看着虽然逃出来了但是却更加显得茫然害怕的女孩们，忍不住开口道：“你们接下来要怎么办？”
　　一阵沉默，其中一个女子忽然道：“我要去报官。”
　　“你疯了，报官了所有人就会知道我们曾经被那些人……以后会被人说闲话的。”另一个女子忍不住反驳着。
　　“但是，你能保证那些人不会再抓我们吗？只有报官，才能让我们都活下来，不用再担心报复。”那个最开始想要报官的女子声音冷静的可怕，“我不甘心看到那些人这么逍遥，我要让他们都死。”
　　“可是……”另一个女子欲言又止。
　　“没什么可是，名声我不在乎，我的亲人都被那些人害死了，不报仇，我死也不甘心，可你们不一样，你们还有父母，难道就为了这个人渣，毁了你们一辈子，连带你们父母还有兄弟姐妹都要受到牵连吗，更何况我已经了无牵挂了。”那个女孩面色十分平静，但眼里却酝酿着深沉的汹涌。
　　宁墨深深的叹了一口气，无论在哪个时代，这种事最终受到伤害的，永远都是女人。
　　“白希……”其中一个女孩面色犹豫，“你一个人去会很危险……不如我们陪你……”
　　“不行。”白希摇摇头，十分坚定道：“我一个人可以的，县衙老爷是青天大老爷，我只要说出冤情，他定然会审案的，况且，将那些人抓住，这样我们都解脱了。”说着，那个女孩露出了笑，“我之前想要活着，就是为了报仇，所以，这一天，我等了太久了
　　几人仍旧面色犹豫，“让你一个帮我们报仇，这对你来说太不公平了。”
　　白希轻轻一笑，“我知道你们也想报仇，可是你们别忘了你们还有亲人还有朋友，我们好不容易逃出来，一定要好好地活着，所以报仇这件事，交给我一个人来，答应我，你们都不许插手这件事，马上离开这里，我不想在这里再看到你们出现，就当这件事，和你们没有关系，不要让我的牺牲没有价值，况且，这件事过后，我就会去别的地方了，到那时，还有谁会记得我的事，可你们不行，你们还有家人。”
　　几个女孩点头，白希潇洒的挥挥手，决绝的转身离开，只留下原地那些人低低的啜泣声，今日一别，或许永远不再相见了。
　　直到白希越走越远，最后消失不见后，其余一个女孩死死的咬住嘴唇，道：“是我们对不起她。”
　　其余的几个女孩沉默，她们清晰的明白，如果她们真的去伸冤来了，那么日后她们会遭受所有人的唾骂和嘲笑。
　　更重要的是，她们的家人也会因此而不能做人，她们一辈子都不能嫁出去，并且也会牵连到自己的兄弟姐妹，导致他们也不能娶亲或者嫁人，并且也要陪着她一辈子遭受邻里的嘲笑和白眼，这个后果，所有人都承受不起。
　　“那群人渣，毁了我们所有人。”另一个女孩开始啜泣起来，压抑住的悲伤弥漫在周围，所有人都心情沉重无比。
　　但是不管怎样，人一旦有了盼头就有了想要活下去的动力，几人互相安慰了一番后，压抑的情绪这才好上了不少。
　　如今她们终于重活了自由，第一时间本来是想要回家看看双亲，但是白希这事却让她们无法放下，她们不能辜负白希的牺牲，但是也不会因此放弃白希。
　　几人商量过后，决定打算留在这里观望一下，如果白希到时候出事，她们就可以帮忙了。
　　柏伊雪看着众人，道：“也好，那么我们还是赶紧离开吧，估计一会捕快就要过来了。”
　　几人点点头，“那我们现在要去哪里住宿？客栈吗？”
　　“不行，我们一身是血，去客栈实在是太过扎眼了。”晴晴皱眉。
　　其中一个女孩忽然像是想起了什么，“我记得，不远处有个偏僻的空屋子，我们可以去那里暂住一宿。”
　　几人都拍板同意准备离开，而兮兮忽然拍了拍脑袋，喊了一声，“等一下。”
　　柏伊雪等人回头，似乎不明白兮兮想要做什么。
　　兮兮尴尬一笑，“我只是想起，我们逃出来后身上根本没有盘缠细软，而地上那些昏倒的坏蛋身上肯定有银子，我们不如拿走吧，反正他们都是坏蛋。”
　　几人纷纷同意，他们早就对这些烟雨阁的走狗十分仇恨，拿走他们的钱简直毫无心理障碍，只是她们犹豫的看向柏伊雪，担心对方反感这一幕。
　　柏伊雪面色冷淡看了一眼地上躺了一大片的人，“值钱的都要记得拿走。”
　　众人一听，连忙开始忙活起来，过了一会后，她们找到了不少银子，将钱都收起来后，每个人脸上顿时就轻松了不少，眼中对未来的茫然无措也因此而减淡了不少。
　　明日可以有钱去买衣物，还可以解决温饱。
　　一时间众人对未来渐渐充满了希冀。
　　只要活着，就有希望。
　　作者有话要说：　　入V了(⊙v⊙)
　　接到编辑的通知，就这样没有心理准备的V了……
　　不造会有多少妹子离开，还有多少真爱留下来。
　　但是恳求盗文君，赏我一口饭吃，尽量隔五章再盗，全文买V也不过一根冰棍钱，不要这样盯着我来把我的文盗，谢谢！
　　【此章为两章合一】


第11章 感觉女主萌萌哒【第三更】
　　趁着夜色, 柏伊雪和晴晴等人一起朝着那个废弃的屋子赶过去, 宁墨依旧隐身紧跟其后, 以确保她们的安全。
　　她们左拐右拐, 终于来到了目的地，只见那废弃的屋子看上去十分破败, 木门上挂着沾满了灰尘的蜘蛛网，小院子里杂草丛生, 看样子这里已经很多年都没有人来过。
　　十几个女孩围在一起, 有的女孩眼神略带慌乱恐惧的看着那犹如鬼屋的房子, 迟迟不敢进去，皎洁的圆月挂在天空, 将那个小院子照的煞白, 看上去更加阴森森的。
　　“我们现在就进去吗？”兮兮有些害怕的躲在晴晴的身后，眼睛悄悄的打量着那小院子。
　　柏伊雪微微擎眉，面色带上了一丝严肃, 她借着月色环顾了下四周，然后捡起一旁比较粗的树枝, 对此刻十分慌乱失措的女孩们轻声道：“大家都找一些比较结实的树枝用来防身, 在这种地方容易有虫蛇出没, 大家都要小心些。”
　　这些女孩里有不少是农家出身，从小就开始干农活，她们和柏伊雪一样，对这种荒无人烟的地方很熟悉，知道怎么保护自己, 她们很快便找到了趁手的武器。
　　而其余从小便是娇生惯养的女孩们慌慌忙忙的四处寻找防身武器，有的人学习柏伊雪那样选择了棍子，有的女孩选择了石头。
　　一个拿着棍子的女孩走过去，对那个拿了石头的女孩道：“用石头会很不方便，这里蛇虫很多，我们用棍子的话可以拿来探路，如果有蛇虫之类的话我们还可以棍子挑开。”
　　拿着石头的女孩对那个女孩感激一笑，“谢谢你。”
　　那女孩摇头，回以笑意，“没什么，大家都是一起逃出来的，当然要互相搀扶帮助。”
　　随后，柏伊雪以及几个女孩打头探路，剩下的女孩则跟着她们，而宁墨则悄悄的追上去，紧紧跟在前面打头的女孩身边，利用自己灵敏的感官来查看四周。
　　忽然，宁墨耳朵一动，她下意识的朝着右边一个草丛扑过去，直接踩死了一个蛇，将危险迅速扼杀在摇篮里。
　　而这一幕，没有人发现。
　　很快，柏伊雪等人来到了这个破败小院门口，她们小心翼翼的推开门，瞬间，厚重的灰尘直接洒落了下来，吓了几人一大跳，有的女孩下意识的惊呼尖叫出来，另一个胆大心细的妹子马上眼疾手快的捂住她的嘴，尖叫声戛然而止。
　　众人不由得暗暗松了一口气。
　　正当柏伊雪准备自己先进去探探路的时候，晴晴拉住柏伊雪，对于对方主动去探路的行为感到十分过意不去，她低声对柏伊雪道：“还是我我去探路吧，我力道比你大一些。”
　　柏伊雪只是稍稍一联想，便明白了对方这样做的用意，她面色渐渐柔和下来，“好，那我跟在你身后，有事记得喊我。”
　　晴晴也跟着微微一笑，点点头，而另几个力道大的妹子也赶紧跟上晴晴。
　　这个房子十分破败，房顶甚至还漏了一个大洞，洞口边露出的土里甚至还长出了几根野草，月光顺着房顶的洞口倾斜下来，柏伊雪等人正好可以借着月光看清屋内的情景。
　　只见这屋子里到处都是沾染着灰尘的蜘蛛网，角落里有个已经塌陷的土炕，露出了里面已经被火烤的黑漆漆的土砖。
　　一行人小心谨慎的检查了一下这个房子的周围，直到确定这里没有危险后，这才聚集在距离房顶洞口十分远的地方休息，所幸现在是夏天，不然她们在这样破败漏风的屋子里呆一宿，肯定会生病感冒的。
　　宁墨叹了一口气，忧桑的顶着巨大的圆脸，透过房顶的洞口欣赏起月亮，月光将她的白毛映射的开始散发出白色的柔光，让她整个狐狸都显得格外光华尊贵，充满了灵气，只可惜，这一幕没有人能看得到。
　　此时，柏伊雪等人正在商讨有关今晚守夜的事，柏伊雪本想由她还有另外一个女孩守夜，但是被众人否决。
　　一个年级比较大的女子面色带着感激和关切，“其实，你帮了我们很多，我们不能一味的让你付出，这对你来说很不公平。”
　　柏伊雪表情柔和下来，就算她帮助这些人从未想过得到什么回报，但是这样被人关心照顾的感觉却让她感觉十分美好。
　　“我觉得最好让力气大的人来守夜，这样才安全。”那个年纪大的女子提出了自己意见。
　　所有人点点头，心中明白她说的话是对的，这确实是最好的办法了。
　　经过所有人的商讨后，最终确定由这里的四个力气比较大，并且有着一定的武力值的女孩来守夜，两人守上半夜，而晴晴和另一个女孩两人负责守下半夜。
　　是夜，除了上半夜要守夜的两个女子还在醒着之外，剩下的人则相偎依在一起睡着，宁墨此时也困得不行，但是她努力晃了晃大脑袋，努力驱赶走睡意。
　　虽然已经有人会守夜，但是宁墨还是有些不放心，毕竟在这荒郊野岭的，万一出现个狼或者毒蛇什么的就麻烦了，起码有她守着，安全度会更高一些。
　　圆月渐渐的移动着，屋子里的月光渐渐消失，最后整个房间陷入了黑暗中……
　　下半夜的时间到了，那俩女子小声的叫醒晴晴和另一个女子，然后四人交换位置，晴晴坐到一个石头上，她看着不远处的兮兮，双眸十分柔和，半响后，她似是决定了什么事般，双眸透着决绝之意。
　　“小翠。”晴晴朝着另一个守夜的女子轻轻叫了一声。
　　那女子闻声抬起头，轻声道：“晴晴，怎么了？”。
　　晴晴抿了抿嘴，半响后才道：“你有听说过胡大仙的传说吗？”
　　这话一出，那女子下意识的闪过一丝恐惧和慌乱，很显然，胡大仙三个字已经对她产生了深入骨髓的恐惧，好半响后她才勉强镇定下来，“晴晴……你……”
　　宁墨一听到胡大仙三个字，下意识的就抬起头盯着晴晴和那个女孩，她十分清楚的看到那个叫做小翠的女子似乎很是害怕胡大仙？
　　一时间，她越发的好奇胡大仙到底是什么。
　　晴晴苦笑了一声，“小翠……”
　　听到晴晴十分苦涩的声音，小翠似乎明白了什么，她沉默了半响，才道：“你在担心兮兮？”
　　宁墨眼里闪过疑惑，她继续歪着脑袋听下去。
　　“嗯，兮兮求胡大仙救了我们，现在这一切都应验了，胡大仙恐怕也很快就要来收兮兮的魂了，我……”说到这里，晴晴的双手因为恐惧而颤抖起来，“我不想兮兮死……她还那么小，她怎么可以死……”
　　小翠也愧疚起来，“你说的对，我的命也是兮兮换来的。”
　　晴晴摇摇头，努力让自己平静下来，“我没有怪你们，我只是想问问你一件事。”
　　“你说。”
　　“求胡大仙做事，最后是不是必须要用命来偿还？”晴晴说着，忍不住回头望了一眼兮兮的方向，其实因为屋子里漆黑的根本什么都看不清，但是晴晴的表情却因为想到兮兮而柔和下来。
　　“是的。”小翠不忍说下去，她的表情越发的愧疚。
　　晴晴抿嘴一笑，表情如释负重，“那么，就让我代替兮兮吧。”
　　小翠猛地抬起头，“晴晴……你……”
　　宁墨瞬间愣住，她这时才想起当时最初见到兮兮时，她曾说过只要胡大仙出手，她就愿意抵命的事。
　　原来兮兮说的抵命竟然是这个意思。
　　忽然，寂静的空间里忽然传来悉悉索索的声音，似乎是衣服在摩擦的声音，晴晴和另一个女子顾不得谈话，纷纷警觉的拿起手中的棍子朝着声源方向看去，只见那里似乎有一个黑色的影子在朝着她们走来。
　　宁墨利用可以夜视的眼睛朝着人影看去，结果让她诧异的是，那个人影竟然是柏伊雪。
　　“是我。”柏伊雪特有的清冷声线在寂静的夜里响起，晴晴和小翠一愣，这才放松了警惕。
　　“怎么不继续睡了？”晴晴疑惑不解。
　　柏伊雪小心翼翼的越过众人，然后来到晴晴身边坐下来，她的表情依旧十分平静而冷淡，“你们有没有听说过胡大仙的传说？”
　　小翠和晴晴不知道柏伊雪为何这样说，两人点头，等待柏伊雪的下一句。
　　“但是我听到的传说却是和你们的不一样，我阿娘说过胡大仙其实是个好妖，我从前是不信的，但是这一次……”柏伊雪想起阿娘曾对她说过的话，脸上渐渐柔和下来。
　　“怎么会？”晴晴有些不相信，“胡大仙喜爱吃人吸魂，残害凡人，它又怎么会是好妖？”
　　宁墨怔怔的看着柏伊雪，忽然想起了原书中曾经一笔带过的话。
　　柏伊雪的阿娘年轻时不小心跌落山崖，幸被胡大仙所救。
　　难道就是因为这件事，让女主对胡大仙产生了信任？
　　“兮兮求胡大仙的事胡大仙已经完成了，但是它至今还是没有取走兮兮的命，这还不能够说明问题么？”柏伊雪露出浅淡到转瞬即逝的笑意。
　　这话一出，顿时让晴晴和小翠深思起来。
　　宁墨愣愣的看着女主，只觉得女主在她的眼里越发的完美，心思细腻又十分冷静，在烟雨阁时，当所有人都害怕惊慌失措的时候，她只看到女主冷静卓然，但是心地却又这样善良，完爆所有人好么。
　　宁墨越想越是开心，忍不住咧开了嘴角，露出了尖锐的牙齿，像极了在蠢萌的笑，但她那双漆黑到像是宝石般的眼睛里倒映着女主清冷的侧脸，仿佛女主就是她眼里的整个世界。
　　作者有话要说：　　我眼里的世界里都是你，感觉萌萌哒3.


第12章 愚蠢的人类啊
　　后半夜的时候, 天色渐渐亮了, 夏天早晨的雾气很重, 但是还是会有些湿冷, 几个女孩纵然是睡着，也开始下意识的开始靠在一起互相取暖。
　　众人都没醒, 宁墨抖了抖身上有些湿漉漉的长毛，开始百无聊赖的盯着自己的毛尖尖, 然后用巨大的爪子不停的拨弄着。
　　过了一会儿, 宁墨开始厌弃了这样无聊的行为, 为了打发时间，她打开人物面板, 因为除了最开始来到这个世界时研究过面板外, 后来因为忙着和女主刷好感做任务，他一直都没来得及再看看面板，也不知道过了这么久, 系统面板有没有发生什么变化。
　　和当初刚来到这个世界一样，这个系统依旧还是半透明的, 宁墨既可以看到面板上的字, 又可以透过面板看到对面的墙壁。
　　她先是看了下她的3D人物形象, 只见人物面板上有个3D版的小狐狸，就好像是网游游戏里的人物属性框一样，游戏人物可以随意放大放小，还可以让人物左转右转。
　　不过唯一的区别就是网游游戏是需要用鼠标操控，而她仅仅需要意念就可以操作, 比鼠标灵活多了。
　　面板上的小狐狸看上去比她上一次看到的好像更胖了一点，尤其是毛色也柔滑了不少，虽然这是好事，但是宁墨却开始皱起眉头，死死的盯着狐狸那颗大的不像话的脑袋，脑子里瞬间就把大脑袋替换成了一个巨大的汤圆，而且还是个皮厚白嫩的汤圆。
　　她被自己的想象雷的宓牟荒茉辶耍完全不能想象一个瘦小的狐狸身顶着一颗皮厚白嫩的汤圆的样子，简直是太丧失，差点瞎了自己那颗豆豆眼。
　　宁墨赶紧移开视线，研究起面板上的资料。
　　姓名：【宁墨】
　　昵称：【小狐狸】【胡大仙：伪】
　　性别：【女】
　　种族：【一个会伪装自己是胡大仙的普通狐狸】
　　状态：【喝了药水后感觉自己壮壮哒的大头狐狸】
　　体力：【100/100】
　　毛色：【还行吧，稍微不算糙了。】
　　属性：【鬼畜：+1】
　　积分：0
　　好感度：5
　　看着末尾那个大大的零鸭蛋，宁墨深深的感受到了系统大神对她的恶意，这积分实在是太难攒了，比钱还不禁用。
　　一说到积分，宁墨便想起了系统发布的隐藏任务支线，将何大商人以及烟雨阁的同伙全部宋进监狱，完成任务后她会得到宝贵的两积分，别看只有两积分这么少，但是蚊子肉再小也是肉，攒攒就会多了。
　　就在这时，系统的声音忽然出现。
　　【叮！警告宿主，您的[隐身水] [变大丹] [大力丹]时效为24消失，现已过23个小时，还有一个小时将解除效果，请您尽快做好准备。】
　　一听到系统的话，宁墨几乎有一种想要马景涛附体的冲动，捂住耳朵大声道：“不！系统！我不能接受这个事实！”然后再用爪子掐住脖子，“我觉得我快要不能呼吸了！”
　　但是实际上，宁墨只是安静的垂下她的大脑袋，艰难的遏制住想要用爪子揍系统的冲动系统为何不早点将这件事告诉她，如果说在系统没有说出那句话之前，她对完成隐藏任务的信心起码有百分之五十，但是现在她的信心已经跌到百分之一了。
　　一个小时后，她就会变成原来那个普通到任何一个普通人都能恁死的小狐狸，到那时候，她还能干点什么！至于隐藏任务什么，她已经完全不抱任何希望了。
　　这一次，她没办法出手了。
　　现在她只能将希望寄予在那个要报官的妹子身上，但愿县衙里的县老爷是个为人清廉的好官，这样，那个妹子就能够顺利报官，然后让县老爷抄了那个烟雨阁，将何大商人绳之以法。
　　只是，让宁墨不安的是，看烟雨阁的装潢摆设处处尽显奢华，如果没有大人物罩着，他们怎么敢强抢民女，还做出这等伤天害理之事。
　　她就怕那个大人物就是县老爷，如果是这样的话，那个妹子去报官岂不是狼入虎口？
　　心急之下，宁墨赶紧仔细回忆了一下书中的情节，然而，让她沮丧的是这本书里没有描写过有关县老爷的事，她感觉自己完全无从下手。
　　宁墨无奈的叹气，只能说隐藏任务不愧是隐藏任务，难度不是一般的高。
　　现下，她恐怕得去一趟县衙，看看情况到底如何，她的时间不多了，距离变成普通狐狸的时间还剩下不到一个小时，她必须在一个小时候解决掉这件事，然后赶紧回到那个客栈里。
　　但是，宁墨刚刚抬脚，又有些犹豫的收回去，如果说那个县老爷真的和那个何大商人一丘之貉，她在这样敏感的时候离开，而烟雨阁的人正好过来找到柏伊雪她们的踪迹……
　　宁墨不敢想象下去，一群战斗力柔弱的女子怎么可能斗得过烟雨阁。
　　但现在事情迫在眉睫，她不能再犹豫下去了，她要么去县衙要么就留下来守着柏伊雪。
　　但是过一会她还是得趁自己没有变成普通狐狸之前回到客栈里，避免引起柏伊雪的怀疑，这两个她只能二选其一。
　　但是女主……
　　宁墨根本放心不下，万一女主真的出事可怎么办。
　　【叮！根据系统小精灵分析，十分建议您出去查探县衙，这样完成隐藏任务几率会比玩家留下来要高上百分之一。】
　　宁墨黑线的看着那个百分之一的几率，只能咬咬牙，决定去，毕竟系统的建议肯定会比她的判断有效。
　　决定好后，宁墨不再耽误，赶紧一甩尾巴飞快的冲出去，根据记忆来到昨天大战烟雨阁守卫的地方，然后顺着昨天那个女孩离开的方向跑去。
　　没办法，宁墨根本就不知道县衙在哪里，她也没有办法找人问路，只能选择这样愚蠢的方法来去找县衙。
　　一边跑，宁墨不忘联系系统，“系统小精灵，你能帮我找到县衙所在的地方吗？”
　　【叮！根据系统检测，因为玩家主动用所有的积分救治了烟雨阁苦命的女子，导致积分告罄，从而导致玩家后续隐藏任务难度升级，根据系统检测，玩家能完成此任务几率为百分之一，请问玩家是否使用借机分功能购买【地图】一张，该地图需要扣除您-1积分。】
　　宁墨这才想起这个系统还有个借机分功能，顿时就悔恨不已，如果当时她使用借积分功能该多好，这样她就能陪在女主身边了。
　　但是现在后悔也没办法，要想完成那个隐藏任务，还是必须得去县衙。
　　宁墨在心里赶紧对系统道：“是的我确定购买。”
　　【叮！玩家使用“借积分功能”得到一张地图，需要花费-1积分，同时玩家使用了借机分功能，总共要扣除玩家-2积分，请玩家在三天之内偿完毕积分，否则玩家将会受到想象不到的“残酷”惩罚，PS：该地图使用时间为十分钟，请在心中呼唤“使用地图”即可看到地图。】
　　系统真是太抠门了吧！地图使用时效竟然只有十分钟，她顾不得理会系统，连忙在心里咬牙切齿道：“使用地图！”
　　瞬间，宁墨的眼前出现了一个红色的箭头，只见它呈现着半透明状态，在地上指出了方向，宁墨已经懒得吐槽系统这个地图，她赶紧加快速度朝着箭头的方向跑去，这个箭头每隔一段就会指出路线，所以完全不存在会走错地方的事。
　　虽然此刻才四点多，但是大街上却已经有了不少人，一些商铺子基本上都开了门，老板们都惺忪着眼指挥着手下的徒弟或者小二们干活，而街道两旁则有不少小摊老板开始摆弄起起桌椅碗筷。
　　当然，街上还有两三个早晨出来要送货到客栈的菜农，不远处还有个拉泔水的人，他推着一个简易的推木车，上面是个大木桶，凡是经过这个木桶的人纷纷用袖子捂住口鼻，一脸嫌弃。
　　宁墨上次虽然来过街道，见识过了古时的场景，但是与上次不同的是，她还是第一次看到古代人早晨的生活状态不得不说，这种感觉很是新奇。
　　她一边跑着，一边绕过来往的人群还有摊位，尽管她现在已经拥有了隐身的能力，并且还能任意穿过任何实物的能力，包括人的身体，但是她总是下意识的绕过了这些障碍物。
　　因为这里的街道十分拥挤，她绕开障碍物十分浪费时间，她的时间不多了，于是她连连试了好几次，强迫性的让自己无视这些障碍物，但是穿过了几次后，她下一次又下意识的开始躲避起来。
　　没办法，宁墨只得放弃，只能说人的本能实在是太强大了，强大到比人的思想还要快。
　　宁墨要想赶紧到县衙那里，就得跑的更快一些，她甚至都能感觉自己跑的都要飞起来了，大尾巴也开始呼呼的狂甩着，以此来保证她不会摔倒。
　　终于，五分钟后，她到了目的地，她可以看到五米之处有个看上去比较威武的石狮子，几个衙差正在门口两旁站立着，十分正气凛然的样子。
　　她赶紧让自己停下来，但是可惜她之前跑的太快，整个人像吃了炫迈一样，根本停不下来！
　　于是，她就这样滑行了十米才堪堪停下来，手掌脚掌因为和地面进行快速摩擦而破了皮，火辣辣的疼痛感让她那张包子脸顿时就纠结在一起，怎么看都觉得像是蠢萌的二哈在冷酷炫的鄙夷人类。
　　仿佛在说，愚蠢的人类啊，快来跪下让我征服你们吧。
　　作者有话要说：　　有人说我那个封面看起来像是摩萨耶，我看了看，发现还真的像！！！
　　还有就是，有妹子竟然丧尸的将李若彤版的小龙女带入到了柏伊雪身上，并且想象着她一身白衣在地上认真地刨红薯……
　　【挥手】我已经不能直视女主了。


第13章 系统求别坑我好伐
　　宁墨小心的翻过爪子, 只见那粉红的小肉垫除了有些发红之外, 并没有受伤, 她松了一口气, 而这时，系统的声音忽然在她的脑海里响起……
　　【叮！警告玩家, 您的地图使用时限即将进行倒计时，5……4……3……】
　　宁墨顿时一惊, 赶紧朝红色箭头看去, 果不其然, 那个红色图标竟然渐渐的在消失，宁墨顾不得其他, 连忙放下爪子飞快的跟着箭头朝着县衙门口里跑去, 而站在门口两旁的两位衙差依旧目不斜视的盯着前方，一身正气。
　　而当宁墨踏进县衙时，那个红色箭头渐渐变透明, 最后消失了，她立刻停下脚步, 有些迟疑的看着前方两条通往不知名方向的路。
　　一条是鹅卵石小路, 两旁还点缀着不少五彩缤纷的花草, 处处透着幽静和美丽。
　　而另一条路则是一条青灰色的石板路，看上去十分宽阔，而石板路两旁栽了不少翠绿的柳树，垂下来的枝叶正随风摆着动着，柳树旁边就是一条小湖, 风吹过，水面波光潋滟，在阳光下散发出淡淡光点，湖的对面则是一个不大的亭台楼阁，虽然并不那么华丽，但是却别有一番味道，让人一看便觉得心下平静。
　　这两条路她该往哪儿走？
　　宁墨害怕自己选错了路，最后耽误时间导致任务失败，更让她焦急不已的是，她现在已经没有多少时间可以耗了，只能尽快做出选择。
　　她一边挣扎的思考着，而爪子无意识的在地上扣动着石板，瞬间就划出了刺耳而尖锐的声音，顿时将她的思绪拉回现实里，她咬咬牙，只能再次求助系统。
　　“系统，有没有什么东西可以让我顺利找到县太爷还有那个报官的女孩。”
　　【叮！目前玩家没有任何积分，只能再次使用借积分功能来购买商城的“我点我点我点点”总共需要花费-2积分，请问是否购买？】
　　又要扣积分了……
　　宁墨后槽牙疼的不行，做个任务怎么就这么费劲，赚个积分都显得这么艰难。
　　不过就算宁墨再怎么不情愿，也只能只能心不甘情不愿的点头，“是的，我确定。”
　　【叮！玩家使用借积分功能购买了“我点我点我点点”总共花费-2积分，目前您的积分为：-4，请努力继续加油，早日偿还积分，否则欠积分后我会让你知道花儿为什么这么红。】
　　宁墨尾巴尖立马一颤，大腿肌肉腱子都哆嗦了一下，这后面的话怎么感觉这么杀气十足。
　　忽然，宁墨像是被吓了一跳似的，脑袋往后缩了一下，她眨眨眼，十分确定自己没有看错，因为她的眼前忽然出现了一个小狐狸爪子，那个小爪子呈现着食指伸直，其余的爪子弯曲的状态。
　　这是……什么东西？
　　没等宁墨琢磨透，那个小爪子就浮在半空中，对着那条石板路点了一下，与此同时，她的脑海里也出现了那种类似点电脑网页选项的音效声。
　　叮咚――
　　看到这里，宁墨哪里还猜不出来眼前那个小爪子是什么东西，这分明就是系统出品的那个叫“我点我点我点点点”的东西，八成是用来指路的。
　　宁墨丝毫没有犹豫的朝着那个石板路走去，步子加快，她几乎可以感觉到，她的毛发正因为自己的快速奔跑而荡漾的扭动着，仿佛在高喊着：哈喽，对面山上的朋友你们好吗！把你们的毛毛都给我嗨起来！
　　赶紧甩掉脑海中可笑的想法，宁墨赶紧跟随着那个一直在不停的点点点的狐狸爪子，绕过一条走廊，最后又左拐右拐，最后环境越来越偏僻，空气瞬间就寒冷下来，让即使有厚厚皮毛的宁墨也跟着颤抖了一下，尼玛这里可真冷……
　　没等宁墨吐槽完毕，她发现那个小爪子最后飞到了一个看上去十分像是牢狱的地方停下来，有几个衣服上印着大大的“牢”字汉子聚在一起谈论着什么，四方桌前放着刀具，桌子中间放着一个木制圆筒，里面摆满了筷子。
　　在这些牢头的背后，有一个黑漆漆的四方洞口，但是洞口有个铁制的门，门中间挂着一个沉甸甸的铁链以及锁头。
　　这场景真是阴森无比……
　　宁墨无端的想起她曾经看过的那些电视剧，里面都有描述过有关古代牢狱的各种黑暗场景，比如鞭打犯人，还有各种残酷可怕的刑罚，最后生生将一个人折磨致死。
　　一想到那些血淋淋的场景，宁墨整个人都不好了。
　　虽说当时看电视并未觉得有什么，但是现在当她站在这里时，也不知道是不是心理上的错觉，总觉得有股莫名的阴风阵阵吹过，让她的骨子都感觉阴冷无比。
　　正在此时，那个狐狸爪子又开始移动起来，朝着那个黑黝黝的四方洞口飞去，眨眼之间，宁墨便再也看不到这个爪子的身影。
　　艰难的吞了吞口水，宁墨摁压下心中对牢狱的恐惧，动身朝着狐狸爪子飞去的方向跑去，当她进入那个四方洞口时，便看到拐角那个狐狸爪子消失的身影，她连忙追上去，也没有太细致的打量四周的场景，只是粗略的记了下路线，避免回去的时候迷路。
　　漆黑的牢狱里，只有几盏灯烛幽幽的照亮了这个十分阴暗潮湿的空间，终于，那狐狸爪子终于停在了不远处，再也不动。
　　宁墨快步跟上去，顺着狐狸爪子指去的方向一看，顿时就气的差点火冒三丈，被关在监狱里的，竟然是那个当初自告奋勇去报官的那个女孩，此刻她一脸惶然无措的躲在角落里，浑身是伤，看上去竟然比当初在烟雨阁还要惨，浑身止血，身上的衣服几乎都破破烂烂的，像是被鞭子抽打过般。
　　一看到这样的场景，宁墨哪里还不明白发生了什么，果然官官相护，这世上能出现一个像是包青天那样的好官简直是比她一天涨一百积分还要难！
　　她几乎恨不得马上就撞开牢门，将这个女孩救出来，但是宁墨下一秒开始死死的遏制住这个念头，她不能这么冲动，这样做非但不能救女孩脱离苦海，相反还会连累女孩今生今世都不要想过平凡日子了，被官府通缉过哪里还有什么活路可走。
　　唯一的办法就只能是将这个贪官还有那群烟雨阁的走狗们绳之以法，这样所有人才可以彻底脱离苦海。
　　但是，在这个小镇子，县官几乎已经是最大的官了，比县令再高一级的，恐怕就只有知府了，但是知府会因为这点小事而不远万里过来么？
　　且不说这个，就算知府是个好官，但是这可是在古代，不像是现代有飞机还有火车汽车，光是赶过来就得需要个好几个月了，等知府到了，这里的黄花菜早就凉了……
　　小人物永远都是大人物手中的提线木偶，永远都身不由己的□□控着，而她其实又何尝不是不是系统的提线木偶呢。
　　别看整个世界似乎都在围绕着她运转着，但是如果没有系统，她或许还在那个冰冷的小屋子过着自己平淡的生活，哪里还会来到这样的地方，每天都要为了任务，以及少的可怜的积分努力奔波着。
　　宁墨心情顿时就沉闷了下来，任谁都不会想要让自己的命运□□控，但是眼下她该怎么办？
　　瞬间，一种名字叫做悲哀的情绪在心里蔓延滋生，似乎……好像真的没有办法了，她身上的状态马上就要消失了，到那时候她就只能是个战斗力为负渣渣的普通狐狸，根本没有办法帮助这些女孩。
　　为今之计，恐怕还得需要借助借积分系统来一挽狂澜了。
　　“喀拉！”
　　似乎是锁头和铁链碰撞的声音响起，宁墨警觉的抬起头，一双漆黑的眼睛盯着前面那道铁门。
　　这一声响，顿时让其他黑黝黝的牢门里传来了嘶哑的喊叫声。
　　放我出去……
　　放我出去……
　　我是冤枉的……
　　声声像是鬼魅在叫魂，让宁墨不寒而栗，浑身的毛瞬间就炸开，成为了名副其实的毛团子。
　　“都给我安静点，否则爷就弄死你们。”一难听嚣张的声音传来，随后便传来似乎是用铁棍子敲打在木门上而发出的声音。
　　尽管知道对方看不见自己，宁墨还是下意识的躲在了一个巨大的刑具后面隐藏著身形。
　　紧接着，那个通道口的木门被打开，走进来一个身穿着官服的牢头，他身形矮小略单薄，眼角满满的阴毒和兴奋，他嘿嘿一笑，顿时那些牢门里的那些犯人们都大气都不敢出一声。
　　宁墨皱眉，隐隐有些不安……
　　那牢头走到最后一间牢门口，用着嘶哑但是十分兴奋的声音道：“我说小娘子，都这个时候了，该招了吧，可别让大爷我又得收拾你一顿。”
　　宁墨将疑惑的视线移到牢内那个女孩身上，有些不太明白那牢头说的意思。
　　此时，那个女孩依旧双手抱膝，脏乱差的脸上仍旧面无表情，但嘴角却是紧紧的抿着，眼中充满了不妥协。
　　“哟呵，嘴还挺硬，我实话告诉你，你不说也行，我估摸着过一个时辰后他们就会找到那些逃走的女人，到时候你可就必死无疑了，与其这样，倒不如招出她们到底在哪儿，说不定县令会看到这一点上饶你一命。”那矮小瘦弱的男人用铁棒子敲了敲木门，神色十分不耐烦。
　　“你们是抓不住她们的，你们抓不住的！”女子一听到那牢头的话，有些不安的摇头，嘴里不断的重复着这一句话，但是她的眼神却暴露出了她此刻的不安。
　　“你若不信，等上一小时便是，这个镇子就算再大，可要是找十几个女子恐怕不会很难吧？”
　　那矮小男子似乎十分有信心，他此行过来似乎不太像是逼供，也不太像是要从那个女子嘴里掏出什么信息，反倒像是过来刺激她，然后从中得到扭曲的快感。
　　他越发的兴奋的道：“到那时候，我十分期待你在我手里是怎么被折磨死的。”
　　这妥妥的蛇精病吧，宁墨反感的看着那个牢头，只是越发的厌恶这个世界，怎么这个世界里的人大多数都是反派，要么是极品，要么就是蛇精病，还能不出来个活在正常世界的人来拯救一下她破碎的三观。
　　那女子瑟缩的一抖，十分恐惧的后退在角落里，很显然，那个矮个牢头说的折磨已经让这个女子产生了畏惧和恐惧。
　　宁墨不由得叹息，心中越发的心疼起这些被作者操控着命运的角色，说到底，其实这些女孩现在变成这样，是不是也和她脱离不了关系？
　　原书中根本没有烟雨阁的描写，理所当然的，这些女孩悲惨的命运应该也是不存在的吧？但是由于她的出现并挽救了女主后，便触发了支线任务，这才有了后续这一系列的事情。
　　没等宁墨猜测下去，系统的声音突如其来的在她脑子里响起。
　　【叮！检测到玩家对系统所颁发的隐藏任务而产生了错误的印象，系统小精灵提示您，您刚才的理解是完全错误的，请您放心，如果玩家没有触及隐藏任务，这些您所看不到的一切其实还是会在这个世界继续发生着，继续沿着设定好的情节走动。】
　　宁墨怔然，用了几秒的时间才消化掉系统刚才说的信息，也就是说，不管她有没有触发那些隐藏任务，在她看不到也无法知道的地方，像是烟雨阁这种事其实还会按照系统的设定运转着。
　　所以，她能触发这个隐藏任务救了这些女孩反而是一种幸运，起码这些女孩不用在烟雨阁继续受苦了。
　　【叮，是的，这个世界可玩性极高，尽管有些任务看似完全不可能完成，但是只要您善于发现，那么任务绝对可以完成的。】
　　这意思……
　　宁墨人性化的皱眉，怎么隐隐的觉得系统是在暗示她什么，细细思索了片刻，她眼睛顿时一亮。
　　这系统分明是在暗示她，这个看似无法完成的任务其实是可以完成的，但是有线索却被自己忽略掉了。
　　那么她到底忽略了什么呢？
　　而此时，那个矮小牢头嘿嘿一笑，用十分迫不及待的眼神扫了一眼那女子的伤口，眼中越发的兴奋。
　　“牢头！”
　　牢门外传来一个男子的声音，那矮小牢头顿时就不耐烦的回头，“喊什么，没看到我在看守犯人呢么？”
　　“是县令大人叫我们赶紧去帮忙，今天有大人物来！”
　　那声音这般解释着，那矮个牢头只能暗暗骂了几句，赶紧快步走出去，边走边回应，“来了来了，喊什么喊，叫魂哪！”
　　等到那牢头走出去后，宁墨这才窜出来，眼中若有所思，大人物？
　　如果说这些人和县令是一丘之貉，那么能被这些人称作大人物的，恐怕一定是个真正的大人物吧？
　　宁墨觉得这是一个很好的突破点，她决定去跟踪矮个牢头一探究竟。
　　但是……宁墨又转头看了一眼躲在角落里的那个女子，心中越发不忍，如果她真的就这样离开了，那么这个女人估计很快就会死了吧？
　　即便这里是书中的世界，她也难以说服说自己就这样无视那个妹子，任凭对方就这样凄惨死去。
　　她也不是什么白莲花圣母，当初看书的时候，也十分讨厌书中主角一穿越到古代就立马大喊自己失忆，然后十分关切的对丫鬟表示：你以后不要朝我下跪了，我们以后做好姐妹，同吃同住，有福同享有难同当。
　　于是丫鬟感激涕零的表忠心：小姐你竟然对我这么好，我以后拼死都要保护你巴拉巴拉之类的。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　这些剧情宁墨完全不想吐槽，且不说这些合不合理，关键是现在的情况和刚才说的那些人人平等论穿越女的事情根本不是一个性质。
　　她只知道，这个女孩原本可以不用承受这些苦难的，但是她代替了所有女子前来报官，如此重情重义的女子不该落得惨死狱中的下场。
　　救人不过是需要浪费掉一点积分，何乐而不为呢，如果今天她没有出手救人，说不定这件事会成为她一辈子的心结。
　　于是，这人，必须救。
　　“系统，现在有什么办法可以救她出去，但是又不会引起那些反派的注意呢？”宁墨在脑海里和系统联系沟通着。
　　【叮！建议楼主使用借积分功能购买隐身符，将该女子隐身带走，隐身符需要扣2积分，再加上玩家使用了借积分功能，总共扣除四积分，请问是否购买？】
　　宁墨毫不犹豫道：“是的，购买。”
　　【叮！玩家购买成功，目前您欠系统总共-8积分，建议玩家尽快将女子救出去，您的隐身水] [变大丹] [大力丹]时效目前为半小时，请尽快撤离。】
　　扶额，宁墨差点忘记这一茬了，她赶紧对系统道：“对那个女子使用隐身符。”
　　【叮！隐身成功！】
　　随着系统的声音消失，宁墨可以看到那个女子的身影渐渐地变淡最后呈现着半透明的状态。
　　“系统！怎么她现在是半透明的？好像隐身符不太灵。”宁墨有些不放心的问系统。
　　【叮！请玩家放心，除了玩家之外，所有人将不会看到这女子的身影，系统出品，品质保证！】
　　“……”宁墨沉默不语……
　　作者有话要说：　　对面的小天使你们好吗？
　　快挥舞起你们的翅膀，与我的身上的毛毛荡漾的颤抖起来吧，甩掉身上的肥肉，做一个柔软的胖子！一个健康而柔软的胖子！！
　　【PS：作者不更新是有原因的……但是理由有点说不出口= =，其实就是表白被人嫌弃，然后我一个人默默难过了几天……伤感的摸着肚皮上的肥肉……】


第14章 女主我来了
　　忽略系统刚才那自夸炫耀的语气, 宁墨倒是十分赞同系统说的话, 系统出品, 必有保证。
　　“啊……”
　　忽然, 一声惊呼让宁墨瞬间拉回神智，她朝着声源方向看去, 却看到那女子正又惊又慌的盯着自己的身体，看来她自己也察觉到自己的变化了。
　　女子想要惊恐的尖叫出声, 但是她伤的太重, 体力也早就流失了, 即使十分惊恐，她也没有办法尖叫出声, 只能无力而绝望的看着自己半透明的声音, 心中越发的不甘而绝望。
　　宁墨见状，在心底叹息一声，走过去, 刚想用爪子抱起这个女子，但是脑海却不自觉的想起那时, 她原本是要利用自己变大的爪子将那些妹子都移到高墙外面。
　　但是奈何当时她动作太突然, 对方惊恐的尖叫声顿时将一切的计划都打乱了。
　　毕竟, 任哪一个女子在看到自己凌空飞起，绝对不可能还能保持镇定。
　　这个时候，她才深深地明白女主的内心该有多强大，昨天一直都能保持淡定的神色，简直不要太帅。
　　只是一来, 她现在该怎么和这个女子说清楚现在的情况呢，毕竟时间不等人，她的技能状态很快就要消失了。
　　她这时候才发觉之前的行为实在是太欠缺考虑了，虽然她可以让这个女子隐身，然后将她带走，但是，不怕一万就怕万一，万一牢头发现这里的不对劲那就麻烦了。
　　毕竟她现在还没有把握能确定自己能不能完成任务，万一任务失败了，她倒是没什么，大不了欠系统很多积分，但是她可以在日后赚回来。
　　但是这些苦命的女子怎么办，任务失败后的结果并不是这些女子能承受得住的。
　　――所以她绝对不能失败。
　　“系统小精灵，你有什么好的建议么？”
　　一筹莫展的宁墨不抱希望的随口问了一下系统。
　　【叮！建议玩家带走该女子去见大人物，利大于弊，若是任务失败，该女子也不会被牢头折磨致死。】
　　宁墨抖了抖耳朵，眼底一片沉静，系统说的是对的，是她自己太过于优柔寡断了，想着，她缓缓走过去，在那个此刻已经绝望而不甘的女子面前停下来，然后小心翼翼的用爪子抱起女子。
　　那女子身上已经伤痕累累，宁墨虽然身体已经隐形，但是这并不代表这个女子感受不到宁墨爪子的力道。
　　一时间，她疼的瞬间扭曲了脸，她的脸此刻在阴暗湿冷的监牢的衬托下竟然显得有些可怖。
　　但是宁墨非但没有害怕，反而更加心疼这个女子，因为她明明已经疼成这样，却依旧没有力气尖叫出声，仅凭这些，就足以说明那些牢头将她折磨的有多惨。
　　女子虽然对眼前这诡异的一切十分惊恐而畏惧，毕竟，这种事怎么看都像是鬼力神怪在暗中作祟。
　　宁墨心知这个女子很害怕，但是她口不能言，又不能用爪子拍女子的身体来安慰对方，毕竟对方还受着伤呢。
　　于是她只能不再理会这个女子，只是尽量动作轻柔的带着这个女子穿过牢门，避免她动作过大导致女子伤口加重。
　　因为一只爪子需要握住那个女子，所以宁墨只能靠着三条腿来跑，但是尽管这样，依旧丝毫不会影响她的速度。
　　穿过阴暗的走廊，终于，宁墨走出了那个暗无天日的监牢，温暖的阳光照在一人一狐身上，瞬间，那女子因为无法适应外面的光亮而下意识的闭上了眼睛。
　　但是她脸上痛苦的表情似乎减轻了不少，虽然她此刻被不知名的可怕东西禁锢住了，但是当她能出那个牢狱后，心中还是不可避免的产生了一丝想哭的冲动。
　　宁墨此刻站在阳光下，接受着阳光的沐浴，胸口中的闷气仿佛减轻了不少，接着，她环顾了一下四周，却发现那矮个子牢头早已失去了踪迹，宁墨瞬间就失望不已。
　　但是下一秒，宁墨耸动了一下漆黑水润的鼻子，眼中无比惊喜。
　　没想到她居然忘记了身为一个动物所拥有的超级金手指，那就是嗅觉，动物的嗅觉比起人类的灵敏度简直不知道高出了多少倍。
　　很多气味是人类所闻不到的，但是在动物的鼻子下，却无所遁形。
　　那牢头身上的味道宁墨瞬间就闻出来了，没想到她附身狐狸身后，居然还能保留着这个身体的本能。
　　宁墨边嗅边跑，因为那牢头刚刚走过去，空气中弥留的气味还没有散去，宁墨这才能顺利遵循着味道寻去。
　　走了一会儿，宁墨发现不远处好像传来了敲锣的声音，她快步跑过去，发现自己似乎来到了一条街道上，此刻，两边竟然挤满了人，每个人都似乎都踮着脚，使劲的往里瞧，然后时不时的和旁边的人小声低语着，完全不敢大声喧哗。
　　而宁墨则是盯着不远处的牢头，眼中充斥着压抑住的愤怒，此刻，那名女子开始适应了周围的光，她显然也察觉到了不对劲，这个神秘而可怕的鬼神之力居然带她来到了街道上。
　　它到底想做什么？女子想不到也猜不透。
　　但是，旁边一个人的话，却让她眼中燃起了可怕的光芒。
　　“没想到严知府居然能来这个地方啊。”
　　“居然真的是严知府！”
　　严知府……
　　那女子不知道想到了什么，忽然开始剧烈的挣扎起来，眼睛死死的盯着那骑着大红马的官人，眼中迸发出来的光亮竟然让宁墨觉得有些刺眼，她下意识的松开爪子，将那女子放到了地上。
　　那女子见状，开始疯狂的爬起来，鲜血染红了一地。
　　宁墨忽然明白这个女子想干什么了，她默默的解除了那个女子身上的隐身效果，此刻她有些庆幸她们是在角落里，不会有人发现这里发生了大变活人的事。
　　那女子爬的十分艰难而痛苦，但是她却勇往直前，哪怕身后留下来了一道道血迹，却依旧不能阻止她前行。
　　宁墨忽然明白为什么自己刚才下意识的松手了，因为之前这个女子伤到那般痛，却也没办法挣扎，可现在她却开始爬行着，或许，这就是信念的力量支撑着她，让她燃起了求生的念头。
　　宁墨此刻无比希望，那个严知府，一定要是个好官，宁墨慢慢的跟在这个女子身后，看着那个女子爬进人堆里，心中默默地祈祷着。
　　而此时，周围的人群也发现了这个满身是血的女人，他们诧异而惊讶，不自觉地让开了路，开始和周围的人窃窃私语。
　　周围忽然产生的骚动瞬间就引起了街道中央前行的官兵注意力，他提高警惕，手开始握住刀柄，做好了攻击的准备。
　　严知府此刻也发现了不对劲，他拉住马，沉声问身边的守卫，“张三，怎么回事？”
　　叫张三的人双手作辑，“回禀大人，似乎是前方出现了状况，待属下前去查看一番。”
　　“甚好。”严知府点头，沉声道。
　　得了严知府的应允，张三这才挎着刀朝着骚动的中心点走去，刚走过去，张三原本沉静的脸刹那就闪过惊疑不定。
　　“大人！我冤啊――”那女子也不知道从哪里来的力气，声音嘶哑的大喊道，仿佛泣血般，惊得那张三不敢迟疑，连忙质问道。“大胆，你是何人！”
　　那女子忽然抓住张三的腿，声嘶力竭的喊了最后一句，“大人，我冤啊――”
　　语毕，她便昏了过去，张三不敢再多说，想要转身回禀知府，结果当他转身，却发现知府大人一脸沉静的看着这一切。
　　“张三，速速将那姑娘送去救治，务必让这姑娘活下来。”知府大人很显然不知道何时过来，然后听到了那女子最后的泣喊。
　　宁墨看着那个知府，却发现这个知府目光坦然，一身正气，刚正不阿，实在是不像一个贪官，但是知人知面不知心。
　　宁墨不知道这个知府到底靠不靠得住。
　　【叮！警告玩家，您的技能还有一分钟时限，请尽快做好准备。】
　　宁墨心下一急，连忙道：“我要再借积分换取隐身技能。”
　　【警告！警告！女主即将遭遇危险，警告！警告！请玩家速速保护女主，女主若是死亡，游戏会立即结束！】
　　这尖锐的警告声刺的宁墨心下一激灵，连借积分的事都忘了，开始朝着女主的方向狂奔去，风吹得她眼睛有些刺痛，但是宁墨却觉得，她的心像是被一个无形的大手狠狠的捏着，而那个大手的主人，叫穿越大神。
　　这一刻，她深深地感受到穿越大神对她的恶意。
　　明明，原书里，女主这个时候是不会有危险的。
　　为什么剧情会开始改变，她的存在是不是相当于一个蝴蝶，她扇了一个翅膀，产生了蝴蝶效应，于是这个世界的运行轨道开始产生了变化。
　　她的存在，到底对女主来说，是好还是坏？
　　似乎察觉到宁墨走进了死胡同，它的声音忽然响起……
　　【但是，没有你，这个世界的女主会和原书一样，走向悲惨的结局，这也是你所希望看到的么？】
　　不！
　　这不是她想要看到的。
　　系统说得对，正因为她来了，所以女主的命运会被改写，所有需要被祝福的人都会走向美好的结局，她还要保护女主呢。
　　女主，我来了，等我救你。
　　作者有话要说：　　羞涩的抛上一章然后滚走，我有看到妹子在微博下留的评论，不过因为我觉得太羞愧了，没敢回复。
　　QAQ顺便说一句，我不坑……
　　以后会乖乖更新的，


第15章 只要你幸福
　　宁墨疯狂的奔跑着, 生怕自己迟了哪怕一秒, 就会导致女主丧命黄泉, 风将宁墨的毛吹得十分凌乱, 脚掌的肉垫也因为快速奔跑摩擦而绽裂出血迹，但是这一切都无法阻止宁墨减慢速度。
　　她只知道, 如果她跑慢一点点，那么等待她的, 可能就是女主冰冷的尸体了。
　　想到那样的场景, 宁墨只觉得自己的心仿佛被穿越大神给狠狠的捏住, 痛的无法呼吸。
　　跑了可能才不到一分钟，宁墨便看到那间藏着女主和一群女孩们的茅草屋正在前方若隐若现, 宁墨仿佛像是受到了刺激般, 速度更加快了。
　　终于她奔跑到了门口，然而茅草屋里的情景，却让宁墨的理智几乎崩断。
　　那个裁缝铺的老板以及那个人面兽心的青年父子二人带着一群家丁围住了柏伊雪等人, 家丁们开始强行扒着其他女孩的衣服，与此同时, 他们贪婪而猥琐的目光却忍不住朝柏伊雪看去, 一直不停的吞着口水。
　　而此时, 那裁缝铺的老板开始撕起了柏伊雪的衣服，柏伊雪忍不住挣扎时，将裁缝铺的老板的脸挠出了深深的痕迹。
　　裁缝老板一怒之下，打了柏伊雪一个巴掌，瞬间柏伊雪嘴角流出了一丝血, 而更让宁墨愤怒的是，那个裁缝老板竟然开始掐住了柏伊雪的脖子，似乎是打算要杀人。
　　然而这时，更让宁墨最后一根理智崩断的消息是系统的声音。
　　【叮！警告宿主您的您的隐身水] [变大丹] [大力丹]时效已过，宿主将会失去金手指的帮助。】
　　不！
　　宁墨脑子一炸，她眼睛仿佛瞬间变得通红，眼睛里全是血丝，“系统！不管付出任何代价，我要这群人死！”
　　【叮！根据宿主的要求，系统自动使用了借积分功能，为宿主购买了“魔鬼的愤怒”技能，该技能可以让宿主瞬间变成为魔鬼，并且让人类的鲜血消失，最后成为人干，人类在临死之前，将会眼睁睁的看着自己的血消失，对心灵造成一定的刺激。】
　　瞬间，宁墨发现自己似乎化成了粘稠的黑雾，她的身体她的尾巴她的手，统统都消失不见。
　　但是宁墨却觉得，此刻的自己，充满了力量，更为重要的是，她发现自己的脑海里多了一段有关这段技能的各种使用方法。
　　这样一来，她对这段技能的使用更加得心应手，她信心爆棚的冲进茅草屋，开始愤怒的咆哮起来。
　　瞬间，茅草屋里的人们看到了这令人恐惧的一幕，一浓得化不开的黑雾张牙舞爪的冲了进来，发出了极为可怕的声音。
　　他们吓了一跳，然后惊恐无比，顾不得再扒那些女孩的衣服，各个都四处逃散开来。
　　一个都别想跑，都得死！
　　宁墨冷冷的看着这群人，身上的浓雾居然化成了几十个黑雾，然后迅速窜进了所有人的身体里，很快令人惊恐的一幕发生了。
　　所有人，包括现在仍旧反应不过来的女孩们，都看到了此生她们觉得最恐怖的一幕。
　　因为那群人，仿佛被那个黑雾吸着血，他们原本饱满的皮肤渐渐干枯，整个人开始枯瘦萎缩，所有人都害怕了，他们挣扎着，惊恐着，害怕着。
　　“一定是胡大仙来救我们了！”突然一个正用着破烂的衣服遮住身体的女孩激动的喊起来。
　　所有人听到那个女孩的声音后，那群眼睁睁的看着自己快要变成干尸的人终于害怕了，他们惊恐的在地上磕头，哭着，“胡大仙，我不想死，求求你放过我！”
　　“胡大仙，求求你放过我，只要你放过我，我就给你上供三个童女！”
　　所有人为了活下去，开始努力贿赂着宁墨，但宁墨听到这些话，心中却是更愤怒了，这种人，活着干什么？
　　不如死了……才是最好的。
　　她冷笑着，继续让那些黑雾吸收着那群人的血，渐渐地所有人因为失去了大量的血，浑身开始渐渐虚弱，他们的眼里十分惊恐，眼里透着不甘心。
　　但是那群被伤害过的姑娘们，却冷冷的看着那群人渐渐失去生命，她们没有一个人对这些人产生了同情，她们巴不得这群人死，就算胡大仙立刻让她们死，她们也愿意，只要这群人死！
　　就是这群人，毁了她们原本平凡而幸福的一生。
　　柏伊雪默默的看着这一幕，忽然出声道：“胡大仙？如果可以请留他们一命。”
　　柏伊雪这句话，瞬间就让宁墨以及那群女孩们惊住了，下一秒，她们用着仇恨的目光看着柏伊雪，似乎不敢相信柏伊雪竟然为这些人求情。
　　宁墨也是如此，她也不敢相信柏伊雪竟然会阻止它，但是她心里隐隐约约的觉得，凭借女主的蕙质兰心，绝对不可能做出这种蠢事，她这么做一定有她自己的缘由。
　　想至于此，宁墨决定听女主的话，暂且心不甘情不愿的让那群黑雾离开了那些人的身体，但是此刻，那群人虽然暂且留下了一条小命，但是他们现在的样子，犹如厉鬼般。
　　浑身干枯的像是枯木，身上的血管青筋毕露，就像是一个会动的干尸，看上去十分的可怕。
　　他们想要起身逃离这个地方，但是他们却惊恐的发现，被吸走了血的身体，已经失去了行动的能力，他们现在只能说话和动动眼珠子才能证明自己还活着。
　　“胡大仙！求求你，不要杀我，我可以给你想要的任何一切。”
　　裁缝铺的老板此刻仍旧认不清情境，仍旧还想着要用庸俗的办法让宁墨放他一马。
　　宁墨冷眼看了一下裁缝铺的老板，然后指挥着一个黑雾将裁缝铺的老板甩到了角落里，看到这个裁缝铺的老板她就倒胃口。
　　这一举动，顿时就让那群人渣们纷纷畏惧的闭上了嘴，再也不敢求饶，每个人都十分惊恐又害怕的沉默着。
　　然而对于所有妹子来说，胡大仙的举动，让她们心中十分解恨，她们这一刻再也没有了对胡大仙的恐惧，个个都敬畏又尊敬无比的看着那黑雾。
　　茅草屋里静悄悄的，所有人的目光开始凝聚在柏伊雪身上，有的人不忿，有的人感到不解，有的人心中仇恨。
　　但是此刻，柏伊雪的目光是冷静的，是柔和的。
　　宁墨忍不住缓缓的朝着柏伊雪飘过去，顿时，所有人的心开始提起来，所有人猜测着胡大仙下一步究竟想要干什么。
　　但惟独柏伊雪，目光依旧是冷静的。
　　宁墨用黑雾幻化出一只人类的手，小心翼翼的抚摸着柏伊雪右边被裁缝铺老板扇过的脸，看着柏伊雪那嘴角的伤口，宁墨几乎想哭，如果不是她来晚了，柏伊雪就不会受到这么多委屈了。
　　是她没有保护好柏伊雪，她居然让柏伊雪受到了伤害。
　　她完全不敢使劲摸柏伊雪的脸，生怕弄疼了对方。
　　柔和的阳光下，那浓得化不开的黑雾幻化着一只人类的手，那只手动作温柔而小心翼翼的抚摸着柏伊雪的脸颊，不知道为什么，有的妹子从那浓得化不开的黑雾里，看出了一丝心痛和愧疚的感觉。
　　所有人脑海中隐隐约约的浮现了出了一个念头。
　　那就是胡大仙居然在心疼柏伊雪？并且为自己的迟来而感到愧疚，那么胡大仙只吸干了裁缝铺老板等人的血，却没有吸干那些妹子的血的行为就有了合理的解释。
　　因为所有人都知道，胡大仙，原本就不是什么好妖精，它喜欢和人类交易，然后吸干人类的血，从来就没有人听说过胡大仙会无缘无故的救人。
　　柏伊雪的目光微微一怔，她原本稍显冰冷的目光忽然闪过一丝动容，不知为什么，那只手给她的感觉，竟然是带着心疼的意味。
　　胡大仙竟然在心疼自己？
　　柏伊雪蓦然间，心里忽然闪过一丝悸动，她目光闪了闪，小心的避开了那黑雾幻化出来的手。
　　突然间，所有人看到那由黑雾化成的手忽然一颤，有些慌张的收回去，整个黑雾瞬间就萎靡了，整个黑雾都暗淡了不少。
　　一瞬间，所有人的心再次提了起来，他们害怕胡大仙发怒，更害怕胡大仙迁怒他们。
　　但是让人没想到的是，那个浓得化不开的黑雾渐渐的，忽然滴出了一滴滴的白色的水珠，一滴一滴的往下落，与此同时，黑雾也会跟着颤抖一下。
　　这是……
　　所有人的脑海里只想到了一个可能。
　　那就是胡大仙哭了？
　　那个传闻中阴狠又邪恶的胡大仙，竟然因为柏伊雪躲开了它的手，就哭了？
　　宁墨怔怔的看着自己的手，眼泪不停的往下流。
　　只觉得自己居然没有能保护好她最喜欢的女主。
　　突然之间，有个心软的妹子忽然觉得，胡大仙现在竟然有点可怜。
　　柏伊雪抿了抿嘴，“谢谢你，救了我们。”
　　瞬间，那黑雾停止了抽动，再也没有水滴流出来。
　　这一瞬间，所有人更加肯定，胡大仙果然是哭了。
　　宁墨停止了啜泣，有些小心的看着女主，然后再次缓缓的伸出手，小心翼翼的戳了一下女主的额头。
　　而柏伊雪这次没有躲开。
　　宁墨嘴角忍不住上扬，然后整个黑雾瞬间容光焕发，散发出了白色的光芒，刺眼的光芒散去后，那群女孩们惊奇的发现，她们身上的伤口都消失了，包括柏伊雪脸上的伤口。
　　她们下意识的朝裁缝铺老板那群人看去，发现他们依旧还是一身干尸相，内心微微松了一口气。
　　柏伊雪眼里再次闪过一丝动容，“谢谢你。”
　　宁墨伸出手，温柔而心疼的摸了摸柏伊雪的脸。
　　其实，只要你平安，我为你做这些都是值得的，尽管你从来都不知道我的存在。
　　但，只要你幸福。
　　这一切都值得。
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　不知道为什么，码了这一章，我眼睛都湿润了。
　　是我泪点太低了吗？QAQ
　　还有，谢谢这些妹子投的地雷QAQ


第16章 无与伦比的美丽
　　此刻所有人的目光都聚集到了柏伊雪的身上, 他们猛然意识到, 传闻中十分暴虐残忍而无人性的胡大仙似乎对眼前这个貌美女子的态度十分的特殊。
　　否则就凭借胡大仙这么残暴而强大的妖精来说, 会仅仅因为一个凡间女子的一句不要而停止对这些人的杀戮么？
　　答案自然昭然若揭, 众人再一联想到柏伊雪十分出色到极致的样貌，以及那不同于普通女子, 甚至是连名门大家闺秀都无法媲美的清冷气质。
　　一瞬间，那群已经变成了干尸却还在苟喘残延的男人们联想到了一个可怕的可能性……
　　莫非是胡大仙看上了柏伊雪, 那么这一切都无法用常理推断的一切都有了合理的解释。
　　为什么胡大仙会如此巧合的救了这群女子, 为什么胡大仙会仅仅只将那群男人变成了干尸, 而那群被迫害的女子却平安无事，更为重要的是, 方才胡大仙对柏伊雪的特殊态度, 以及这群女子身上不翼而飞的伤痕，统统都表明了一件十分可怕的事实。
　　胡大仙是站在柏伊雪这边的，那么……
　　意识到这点, 那群变成了干尸的男人们只觉得心生恐惧，一张干枯而黄褐的脸皮因为恐惧而变成的十分扭曲狰狞, 看上去犹如厉鬼转世, 惹得一旁胆小的女子忍不住尖叫出声, 连连后退，下一秒她猛然意识到胡大仙还在一旁，她惊恐畏惧的朝着宁墨的看去，生怕自己刚才的尖叫会让胡大仙感到不悦。
　　那女子哆哆嗦嗦，看上去十分可怜, 另一旁的女子见状赶忙抱住她，无声的用手轻轻地抚摸着她的后背，试图用这样的方式让女子的情绪稳定下来。
　　而此刻似乎所有人也都仿佛意识到了什么，瞬间大多数女子的心都提了起来，皆下意识的朝着胡大仙，也就是宁墨所化身为的黑雾看去。
　　这些女子虽然知道胡大仙方才救了她们，并且还治好了她们身上的伤口，但是凡人的内心，总是会对未知的妖魔鬼怪产生畏惧和害怕的心理，毕竟很多传说中对于胡大仙的形容都是性格暴戾而残忍不择手段毫无人性的，这就更加让凡人们对于胡大仙的恐惧更是加深。
　　就在这些女子们提心吊胆，并且胆颤心惊的时候，那群被吸干了血的男人们却在此刻，心里突然生出一丝晦暗的想法，他们阴暗而迫切的希望胡大仙能一怒之下，把这些该死的女子们都统统吸干血，变成和他们自己一样的干尸，唯有这样，才能抵消他们此刻心中的愤怒和不甘。
　　凭什么胡大仙就只吸干了我们的血，却唯独放过了你们，甚至还为你们疗伤，凭什么，不过是一群下贱的女子罢了，死了也就死了，男人可比女人重要得多得多。
　　男人能传宗接代，女人能么？不过是个赔钱货罢了，男人的命可比这群下贱的女子值钱的多。
　　想到这点，他们在看向那群女子时，眼中浮现着满满的优越感，似乎他们比女人多出了那二两肉，就可以完全的凌驾于女人之上，就连生命都比女人存在的意义都要来的重要似的。
　　如果宁墨能知道这群男人心中在想什么，恐怕绝对会气得将这群男人杀死，这群捧男踩女，满脑子的重男轻女又自大而大男子主义的思想简直太过恶心。
　　此刻，气氛变得十分诡异，女人们战战兢兢，男人们则阴暗的希望那些女人能得到和他们一样的下场。
　　柏伊雪见状，咬了咬嘴唇，将那原本就有些苍白的嘴唇咬的有些血红，衬得她面容越发秀美而艳若桃花，偏偏却不会让人觉得艳俗而艳丽，反而只觉得太过美丽的耀眼而夺目，却又无法让人产生亵渎的感觉。
　　也是，一个言情文里的女主，如果没有倾国倾城出色的样貌，那么这个言情文是绝对没有市场的，更别说是这种类型的文，想要火，要么设定吸引人，要么就是女主的样貌以及性格太过有魅力，这才让人深深着迷忍不住想要追文。
　　而这本侬本痴情，女主恰恰就符合这两项硬性标准，宁墨突然意识到，这也就是为什么，当所有女人都害怕的开始战战兢兢，一句话都说不出来的时候，而柏伊雪却能保持理智以及拥有坚强而美好的心智，这才是她为什么这么爱女主的原因。
　　而现在，宁墨可以看出来，柏伊雪的表情中似乎多出了一丝挣扎犹豫，又似乎像是在做什么择决般。
　　果不其然，下一秒，柏伊雪似是鼓足勇气，眼神直直的望着宁墨化成的黑雾，道：“胡大仙，我知道你一定不是传闻中的那样残暴肆虐而冷血，求你，帮我们将这群人得到应有的罪名，还我们姐妹一个公道，这群人必须要为他们的所作所为付出沉重的代价。”
　　此话一出，众人反应皆不同，大部分的人只觉得震惊，只觉得这女人疯了，想让胡大仙帮忙哪里是一件容易的事，且不说要付出很大的代价，更为重要的是，人间的律法规则是对妖精是没有任何束缚的，所以一旦要求了胡大仙帮忙，你首先要付出胡大仙能看得上的东西，再者就是要承受胡大仙的违反誓约的可怕后果，谁也不能保证你只要付出了代价，胡大仙就一定会帮助你完成，这一切全凭借运气，当然，更大的原因则是要看胡大仙的心情好不好。
　　胡大仙心情好了，那么你求的事，自然会百分百完成，但若胡大仙看你不顺眼，或者心情不好，说不定还会反整你，害得你家破人亡，千金散去官职不再，甚至还有可能一生穷苦到只能乞讨为生。
　　总而言之他们只有一个感受，你柏伊雪以为你自己是谁？真以为方才胡大仙帮助了你，就可以任意让你肆意妄为了么？更可笑的是，你非但没有主动上供出贡品来求胡大仙，反而说这些什么狗屁话，人间的道德律法若是对妖精有用，那么这个尘世间，还会有所谓的妖精害人吃人的事发生吗。
　　然而接下来，更让他们觉得不可思议的事情发现了。
　　那黑色的雾似乎是化成了影影绰绰的动物形状，身后有着巨大尾巴，那巨大的脑袋似乎是轻轻的点了点头，似乎是在答应同意了柏伊雪。
　　这不可能！
　　看到这一幕，那群早已被吸干了血的干尸们心中大震，畏惧的看着那宁墨所化成的浓黑的黑雾，心中越发的仇恨不甘。
　　凭什么，胡大仙要帮助那群贱女人。
　　明明，他们这群男人的价值可是比这些做这种下等之事的青楼女子好得多了。
　　这些男人仇恨嫉不甘的眼神很难让人忽略，所有女子以及宁墨都可以轻而易举的看到那群干尸们眼中所透出的仇恨与不甘。
　　常年被这群人奴役压迫毒打的女孩们顿时有些害怕的抱成一团，虽然明明知道这群人没有战斗力了，但是出于这么多年被打而产生的条件反射却不是一时半会就可以消除的。
　　柏伊雪自然没有受过这群男人的压迫努力毒打过，所以她虽然有些害怕这群人的仇恨的目光，但是她却并不会非常害怕，她让自己冷静下来，分析了一下目前的情况，而后心中的最后一点担忧和害怕全然消失，只剩下了冷静和淡然。
　　不过柏伊雪虽然冷静了下来，但是并不代表其他的女子也能有柏伊雪这般的胆识与冷静沉着。
　　将这群女子以及柏伊雪的此刻表现都尽收眼底，宁墨此刻更是对女主越发敬佩崇拜，如果假如自己是这群女子其中的某一个，她十分肯定自己是绝对做不到像柏伊雪这般冷静沉着的，八成她会和这群女子一样，早就害怕的方寸大乱，哪里还能让自己冷静下来开始想办法解决困难。
　　这是不是说明，原书中的女主最后的结局这般凄惨，恐怕就是因为那位渣男主对柏伊雪太好，柏伊雪最为缺爱，心中最为渴望的，也不过是一个十分纯粹的爱，只可惜，她为了这份虚假而不坚固的爱情，葬送了一切。
　　好在，这一切将会彻底改变，因为这一世，她会尽全力保护女主，让女主踹走渣男，赎回房契，最后过上幸福快乐的生活。
　　不过，眼下，最为重要的是，这群女子的情绪实在是太过不稳定，她们对这群已经丧失了行动能力的男人们还是抱有深深的恐惧感，对此，宁墨有些一筹莫展，她不知道该怎么帮助这群女子冷静下来，毕竟她现在又不能说话来安慰她们。
　　然而就在此时，柏伊雪忽然轻声对那群女子道：“各位姐妹们不必害怕，这群男人除了能说话，恐怕现在连动一下小手指头都做不到了，就算他们人多，可他们此刻却是无法伤害我们的，所以大家要冷静下来，一起共同面对此刻的状况。”
　　此话一出，那群干尸男们顿时气得口歪眼斜，但他们却是连一个屁都不敢放。
　　蕙质兰心的柏伊雪并没有说太多话，只是十分客观而理智的分析了此刻的情况让这群女子们深刻意识到，那群往日只要一拳头就能打死女子的男人们，此刻不过是拔了牙的老虎，翻不起什么跟头，更为重要的是，就算是这群男子中最强的一位，此刻也早已变成了干尸，这下子，他恐怕连这群女子中的最弱的一个都打不过。
　　说白了，这群人渣已经完全的任由她们宰割了。
　　想通这点后，这群女子才渐渐冷静了下来，当一个人冷静下来的时候，那么理智也就自然而然的回归了，其中一个生性多疑，脾气又十分泼辣的女子忽然冷眼对柏伊雪讽刺道：“别在这里假好心，谁知道你安得什么心。”
　　此话一出，那群女子皆惊讶的朝着那泼辣女子看去，有的女子意识到了泼辣女子话中所指的意思，更有的女子却是用十分期盼的眼神看着柏伊雪，期盼她能解释一下之前为什么求胡大仙放过这群男人。
　　否则，这件事将会让她们心中产生疙瘩，曾经的她们以为柏伊雪和她们是站在一条船上的，可方才柏伊雪却为了那群男人求了情，让那群男人得以保存了性命。
　　柏伊雪此刻丝毫没有慌乱，她似乎早就猜出早晚会有人会问她这个问题，她轻声道：“我救了这群男人，并非是想要偏袒挽救他们的命，这群人死不足惜，但是，你们别忘记我们有一个姐妹已经去了衙门伸冤，如果我们杀了这群人，这一地的尸体到时候该怎么和县老爷解释？”
　　这话一出，宁墨与这群女子这才恍然不已，纷纷有些庆幸这群人没有死。
　　“并且，这群人的作用并非只有这些，更为重要的是，这群人活着，那么衙门一定有办法让这群人招供出他们的罪行，这样我们所有的姐妹的大仇就可以报了，这些小喽的上头也一个别想跑。”柏伊雪又缓缓的将自己所想到的一切都说了出来。
　　顿时，所有人心中的心结消散，她们看向柏伊雪时，再也没有了之前的警惕，反而只剩下了愧疚和庆幸。
　　多亏了柏伊雪阻止了胡大仙，多亏了柏伊雪如此聪明，竟然想到了这些。
　　否则……后果将不堪设想。
　　而此刻，宁墨怔怔的看着柏伊雪十分漂亮的侧脸，看着对方冷静而纯然的眼，心中突然有了一丝悸动。
　　阳光下的柏伊雪，竟然多了一丝神圣而仙气十足的感觉。
　　让宁墨突然觉得有些呼吸不过来。
　　为什么女主，好像变漂亮了……
　　不知道为什么，宁墨的脑中忽然浮现出了一句歌词，是苏打绿唱的一首名叫【无与伦比的美丽】，其中有一句歌词是这样的……
　　你形容我是这个世界上
　　无与伦比的美丽
　　我知道你才是这世界上
　　无与伦比的美丽
　　当然，前半句歌词可以忽略，重要的是后半句，不知道为什么，那句我知道你才是这个世界上无与伦比的美丽，竟然此刻无比贴合她的心境，也是她最想要和女主说的一句话。
　　柏伊雪，你果然是这个世界上，最为无与伦比的美丽。
　　作者有话要说：　　脑子里开始无限循环这首歌了，我觉得还挺好听，更可怕的是，苏打绿的吴青峰真的好帅_(:зf∠)_
　　今天出门买吃的，在反光玻璃看到了自己的腿，便想到了一个网上流行的笑话，
　　说的是：一只蚂蚁，最喜欢数自己的腿的数目来打发时间，他那几条腿够他玩一天的，然后有一天一只蜈蚣走了过去。
　　蚂蚁惊呼道：“我去，这腿够我玩一年的！”
　　然后我一路上笑的乐不可支，别人以为我是疯了。
　　=========================================


第17章 买衣进城
　　随着柏伊雪的解释, 所有女子对柏伊雪的猜疑也完全消失的一干二净, 此刻有个年纪比较大的女子鼓足勇气道：“我们一晚上都在这里呆着, 也不知道白希怎么样了？”
　　此话一出, 所有女子瞬间情绪低落了下来，十分不甘心。
　　白希？
　　宁墨听到这个名字后, 只觉得有些耳熟，但是偏偏想不起来到底是从哪儿听说过这个名字。
　　“大家快打起精神, 趁胡大仙还在, 我们只要去衙门一趟, 便知道白希究竟有没有伸冤成功。”柏伊雪适时的出声安慰着众人。
　　这时候宁墨才恍然，原来那个白希就是当初那个独自去了衙门伸冤的那个女子。
　　想到这个女子, 柏伊雪不由得想起之前所看到的那位严知府, 但愿那位严知府真的如自己所猜测的是一个正气浩然的好官吧。
　　“各位姐妹们，当务之急我们得赶紧收拾一下东西撤离这里。”柏伊雪见众人还在悲伤春秋，有些急促催促道。
　　众女子经历了之前误会柏伊雪一事后, 也纷纷意识到柏伊雪十分的冰雪聪明，头脑灵活, 便都安静的听着柏伊雪接下来即将要说的话。
　　柏伊雪细细思寻了一番后, 才道：“现在这群人能找到我们, 只能说明烟雨阁已经知晓了我们的藏身之处，为了自保，我们必须赶紧转移阵地，路上我再与你们细细说一下更详细的计划。”
　　一个年级较大的姑娘听完后，也颇为赞同的点点头, “柏姑娘说得是，既然这样，那事不宜迟，我们赶紧动身离开这里吧。”
　　“那么，这群人怎么办？”其中一个叫小薇的女子弱弱的询问道。
　　众人一愣，皆不约而同的看向柏伊雪，似乎等柏伊雪能拿出个主意来。
　　柏伊雪此刻依旧十分的冷静，她仿佛好像早就想到了这个问题似的，道：“如果这群人太久没回去汇报情况，那么估计烟雨阁一定会派人过来查探情况，那么，他们一定会发现这群已经变成干尸的人，这样一来，情况就会对我们不利，为了自保，他们一定会将这群人杀人灭口，到时候，烟雨阁的罪行就不能被揭发出来了。”
　　柏伊雪话音刚落，其中一个急性子的女子顿时焦急道：“那怎么办？”
　　众人纷纷点头，希望柏伊雪能拿主意。
　　柏伊雪也不负众望，道：“所以，我们只要赶在烟雨阁发现之前，赶紧去衙门看一下情况，如果白希告状伸冤成功，那么烟雨阁以及这群人，一个都别想逃。”
　　柏伊雪说完后，众人心中顿时燃起了一股希望，那是对于复仇成功的希望。
　　最初说话的那个小女孩突然道：“那胡大仙也会陪我们一起去吗？”
　　众人闻言，都有些小心翼翼的看着远处宁墨化成的黑雾，纷纷再次将希望放在了柏伊雪的身上，没办法，谁让胡大仙看上去似乎对柏伊雪有些特别，她们也只能将希望寄托在柏伊雪的身上了。
　　柏伊雪愣了愣，然后微微转过头，用清澈而希冀的目光看着宁墨，轻轻道：“胡大仙，你会一路帮我们的对么？”
　　宁墨一愣，心里突然有些想笑，别无其他，因为柏伊雪刚才说的那句话，其实暗藏了其他的含义，其实说白了，就是柏伊雪对宁墨耍了一个小心眼。
　　最初那个女孩说的是胡大仙会陪他们一起去吗，然而到了柏伊雪的嘴里，却变成了一路帮她们，这两者乍一看都是跟着她们，但其中包含的含义确实天差地别。
　　宁墨微微扭头看着柏伊雪，顿时所有人屏住了呼吸，有些畏惧和希冀的看着宁墨，但是所有人心中，都不由得产生了一丝的希冀。
　　胡大仙，一定不会拒绝的吧？
　　她们不太肯定传闻中十分残暴的胡大仙会不会帮她们，纵然胡大仙之前对她们有恩。
　　只能说，凡人对于妖精怪之类的存在，其实依旧还是充满了骨子里的畏惧和害怕，无关其他，这只是一种本能，一种生长在骨子里的天性。
　　宁墨静静的注视着柏伊雪，此刻的柏伊雪，眼中依旧是沉静的，清澈的，仿佛之前对胡大仙耍了心眼的根本不是她。
　　宁墨稍稍思考了一下，突然就笑了，宁墨不信柏伊雪不知道对胡大仙耍心眼的后果是什么。
　　然而蕙质兰心的她却还是这么做了，这只能说明，柏伊雪有很大的把握确定胡大仙不会生气，所以才算计了宁墨。
　　不管怎么样，宁墨最开始就打算要跟着柏伊雪一行人，护送她们去衙门，所以她在柏伊雪等人的注视下，轻轻点了下脑袋。
　　众人顿时惊喜不已，连连拜谢感恩道：“多谢胡大仙！”
　　不过狐大仙现在这幅样子，如果跟在她们身后，如果一旦被别人看到的话，恐怕会引起慌乱的。
　　然而此刻，这个摆在明面上的问题，却没有一个人敢于说出来，她们怕一旦说出来后，狐大仙就会一怒之下不再帮助她们了。
　　宁墨看到众人迟疑苦恼的神色，有些不解，然而当她看到众人在望向她的身影时，总是露出一副有些为难的表情时，她突然就意识到了什么。
　　紧接着，宁墨的身形在众人的注视下渐渐变淡，直至看不见，就像是彻底消失离开了般，众人看到这一幕，顿时震惊不已，随后便突心慌意乱起来。
　　所有人心里突然闪过一个念头，难道狐大仙不打算保护她们了么，狐大仙离开了？光是想到这样的可能性，众人心中便弥漫出一股后悔的感觉。
　　狐大仙可是个妖精，妖精会妖法的，肯定能看出她们心里在想什么，本来狐大仙愿意帮助她们，她们本来就应该感恩戴德的，但是她们非但没有对于狐大仙的帮助而感到感恩戴德，反而想要要求更多，或许正因为如此让狐大仙愤怒离开了。
　　想到这点，所有人越发恐慌，如果没有了狐大仙的帮助，那她们该怎么办？就凭借她们，该如何和烟雨阁斗？
　　宁墨见到众人的神色后，有些不解，她明明按照众人所想，隐了身，这样一路跟随她们的时候，她的身形就不会被其他的凡人所看见，这无论怎么看都应该是件好事。
　　那么为什么众人非但没有高兴，反而因为她的隐身而更加心慌意乱了呢。
　　|“狐大仙是不是走了？”其中一个年纪较为小的女孩忍不住惊慌的开口询问道。
　　其中一个与这个女孩关系较为亲近的女子连忙呵斥道：“小玉，不许瞎说，狐……狐大仙都答应我们了……它怎么可能会走呢，胡大仙一定不会走的。”
　　这话一听便知道十分没有底气，可见对方心里也不是百分百能确定狐大仙到底离开了没有，一时之间，所有人的情绪瞬间变得低落懊恼起来。
　　宁墨见状，顿时有些哭笑的摇摇头，这些女孩原来是觉得自己离开了，不过这也不怪她们，谁让她自己突然一句话都没说就一下子隐身，别人想多了也是必然的。
　　无奈之下，宁墨只能释放出一丝能量雾，然后分散出到每个人身边环绕，这样一来，所有人虽然看不见她，但却能感觉到自己的存在。
　　更为重要的是，她的存在依旧不会被其他的凡人所察觉到。
　　瞬间，所有人在惊慌意乱的同时，突然感觉到了一丝诡异的感觉，那便是她们似乎隐隐约约能感觉到了胡大仙的存在。
　　所有人都不约而同的朝着一个方向看去，他们虽然明知道那里什么都没有，但是她们的感知却告诉她们，胡大仙此刻就在那里，静静的保护着她们。
　　这让她们最开始的慌张顿时消失殆尽，留下的只有心安。
　　她们稍稍想了想，便明白了狐大仙隐身的原因，如若狐大仙不隐身，那么她所化成的浓雾自然会被凡人所看见。
　　“既然胡大仙还在我们身边保护我们，那么我们还是尽快动身离开吧。”
　　不管如何，柏伊雪一行人最终还是离开了这座荒乱不堪的房屋，朝着县衙的方向走去。
　　然而走到半路上时，众人突然发现她们身上的衣服依旧还是最初逃出烟雨阁时所穿的衣服，衣服早已破烂不堪，堪堪才勉强遮住了重要位置。
　　所有人七嘴八舌的开始讨论要如何是好，然而大家各持其词，始终无法敲定出最后一个方案。
　　其中一个年纪较大的女子见状，稍稍思考了下，然后开口道：“大家说了这么多的办法，以我来看，都十分容易暴露出我们的存在。”
　　这话一出，众人沉默，也有的人反驳道：“小姐姐你说的确实是对，可是除了这些办法，我们也想不到别的办法了。”
　　是啊，众人在心中叹了一口气，然而柏伊雪却突然道：“所以，为了不暴露出我们的存在，最好的办法，就是让其中的一个女子代替我们去买衣物。”
　　柏伊雪的话顿时让所有人眼前一亮，对啊，她们这么一大堆人过去买衣物，身上还都是血迹，确实太引人注目了些。
　　不过要是只有一个女子去买衣物，那么目标性可就少了很多。
　　“可是，就算只让一个女子去买衣物，她一个人一下子买这么多衣物，不免太过可疑了吗，烟雨阁很容易会通过这点找到我们的。”其中一个女子不由得反驳道。
　　这话说的也对，然而柏伊雪似乎早就想好了应对之法，依旧十分淡然道：“所以，这个女子去买衣物时不能直接去布庄买。”
　　众人纷纷不解，道：“不直接在布庄买的话那怎么买？”
　　柏伊雪笑道：“让她去街上多找几个人，让对方分别去不同的地方买衣服，这样我们暴露的可能性就少了很多。”
　　众人瞬间眼前一亮，觉得这是个好办法。
　　至于众人为什么没有求胡大仙帮忙，还不是因为众人心中的骨子里观念认为，这样的小事，若是让胡大仙来帮忙，未免太过于过分。
　　早就等着这些女子求她的宁墨此刻也不得不承认，柏伊雪这个办法确实是十分的棒，宁墨只能暗叹了一口气，这一次，又没能秀一下存在感帮一下女主。
　　不过，她虽然没有帮上忙，但是暗地里保护这些女子她还是可以做到的。
　　很快，她们在这其中选出了一个样貌十分普通的女子代替所有人去购买衣物。
　　带着那天打劫了烟雨阁的钱，这个女子按照柏伊雪的吩咐，分别找了一些看上去可靠又看上去并不是在本地居住，而是过来赶集的农夫菜农等人，让对方帮忙买了一些普通的麻衣粗布制作好的成衣。
　　当然，给了几个铜板作为帮忙的感谢之礼，对方并没有不满，反而十分欣喜的收下了铜板，喜滋滋的离开了。
　　毕竟只要帮忙买一下衣服，就能平白无辜就有了几个铜板，谁会不满意？
　　买够了衣物后，该女子将这些衣物打包好，然后十分吃力的带着衣物出了镇子，而在镇子外面，众姐妹早就担忧不已的等着她。
　　这下子见她安全出了城，众姐妹顿时欣喜不已，七嘴八舌的追问了一下情况，最后众人赶紧换了衣物，在河边稍稍清洗了一下血迹，然后这才来到了镇子内。
　　其实这些女子的样貌还是不错的，不然也不可能会被烟雨阁掳走，当她们一身粗布打扮，分别分散成两三个人一组，然后就这样悄无声息的进了镇子。
　　作者有话要说：　　谢谢吾是百合控，以及叶殊彦扔了一个地雷，么么哒（づ￣3￣）づq?～
　　让你们破费了，=3=
　　对了，迟来的七夕忘记祝福了，祝福大家七夕快乐哟么么哒=3=


第18章 事情圆满结束
　　很快分流进了城镇的女子们开始渐渐朝着衙门汇去, 很快她们猛然发现衙门门口竟然汇聚了很多的百姓正指指点点的讨论着什么。
　　宁墨悄悄的跟在柏伊雪后面, 竖立着耳朵仔细听着旁边人的话。
　　一个穿着麻衣粗布的男人似是有些茫然的对旁边的一个青衣男子道：“大哥, 这里发生了什么案子了？”
　　青衣男子见这个汉子不知道怎么回事, 顿时就来了兴趣，道：“这位大哥你刚过来吧？”
　　这大汉老实的点点头, “是哇，俺刚过来滴。”
　　青衣男子摇头晃脑, 有些感慨道：“难怪你不知道, 那你知不知道今儿个会有个大人物过来？”
　　老汉老实的摇摇头, 道：“这，什么大人物来？”
　　青衣男子笑了笑, 道：“这位大人物可了不得, 可是个青天大老爷，断案如神，秉公执法, 人们有了冤情，都喜欢找这位老爷断案呢。”
　　老汉顿时道：“这位该不会是严知府吧？”
　　青衣男子丝毫不意外老汉知道严知府, 因为现在这个朝代最为出名的清官, 人们浮现出脑海的, 便是严知府。
　　由此可见严知府究竟有多么的为官清廉，刚正不阿。
　　故而，老汉吧嗒了一下嘴，“这里是出了什么冤屈么？”
　　青衣男子顿时点头，手握着拳头锤在了另一只手掌上, 发出啪的声音，“没错，这里出了个冤案，刚刚有个浑身是血的女人一路爬过来的，大喊冤枉呢！”
　　老汉惊讶出声，不由得道：“这得是什么冤屈，一个好好的女子竟然浑身是血了。”
　　青衣男子摇了摇头，“听说那个女子已经醒来了，不肯养伤好了再伸冤，非要现在立刻就伸冤，说是什么时间来不及了。”
　　老汉眯了眯那充满皱纹的眼，“也不知道这么小的一个镇子，还能出什么大事？”
　　青衣男子道：“谁说不是呢，但是我们这种小人物，哪儿能知道那么多的事呢，不过要我看哪，八成是什么大案子，尤其是这种不透风的冤案，更加是大案子了，严知府估计也知道事情严重，所以额外允许那个女子带伤坐在椅子上伸冤。”
　　老汉更加敬佩道：“不愧是严知府，真是个好官啊。”
　　青衣男子颇为赞同的点点头。
　　这番话，宁墨以及白依依一行人，都在附近听得一清二楚，顿时就明白了，那些人说的那个伸冤的女子，定然就是她们要找的白希。
　　一时之间，所有女子都十分激动，她们既是难过又是心疼，心疼白希竟然在她们不知道的地方受了苦，竟然被伤的浑身是血。
　　思至于此，所有人都下意识的望向柏伊雪，等待着柏伊雪的命令。
　　柏伊雪皱眉思考了几下，然后朝着众人隐晦的摇摇头，示意不许轻易妄动。
　　众人接收到柏伊雪的信息后，纷纷点点头，然后将这个信息告知一些没有接收到柏伊雪的暗示的人。
　　很快，众人开始等待着，渐渐开始焦躁不安。
　　好在过了一会儿，衙门的门口开了，一群明显不是本镇衙役的官差开始站出来，一个手握官刀的红袍男人站出来，气涌丹田道：“今日严知府路过这里，一女子泣血喊冤，故而严大人特此在今日即刻开庭审理此案！”
　　说罢，男人便进了衙门，门外的百姓纷纷涌进去，在门口开始朝着衙门里张望着。
　　柏伊雪等人也纷纷挤进去，目光复杂的朝里面望去。
　　在里面的堂下位置，有个女人，脸色惨白的坐在加厚的垫子上，知府看在她有伤在身，特批可以不跪。
　　很快，一群表情严肃官差开始敲着官杖，气沉丹田齐齐低声念道：“威……武……”
　　随即严知府一袭官衣款款而来，表情严肃而刚正不阿，他目光炯炯有神，坐到上堂位置，大拍惊堂木，气沉丹田道：“升堂！”
　　随即，堂下一群衙役再次敲起了惊堂棍，继续气沉丹田低声念道：“威武……”
　　随后，严知府拍惊堂木，道：“堂下所跪何人，有何冤屈？”
　　那坐在毯子上的女子艰难的起身，然后跪在毯子上，脸色苍白的道：“民女姓白名希，家住二道村，承蒙大人心善，可怜民女一身是伤，特允许民女不必跪在地上，民女感激不尽！”
　　白希纵然知道严知府是个好官，可也为了能让严知府更加公正审案，于是还是故意说了严知府的好话。
　　这番话说的十分的巧妙，顿时让围在衙门的人们纷纷点头，不停的称赞着严知府是个好官。
　　严知府虽然为人清廉刚正不阿，却也是十分在乎百姓对自己的看法，现在看到百姓如此夸赞自己，他十分开心的点了点头，对跪在堂下的女子越发的有了不错的印象。
　　“白氏，你有何冤屈？”严知府沉声道。
　　白希深呼吸，知道这是她唯一一次可以报仇的机会，如果她情绪太激烈，是非常不利于伸冤。
　　于是她强行压制住愤怒和激动，磕了个头，道：“大人，民女家住二道村，原本打算要来这里投靠一个近邻，让对方帮忙找个活计，但没想到那近邻与烟雨阁勾结，将我半夜迷魂，连夜送入了烟雨阁。”
　　严知府蹙眉，沉声道:“这烟雨阁是何地？”
　　白希凄惨道：“那烟雨阁，就是个窝藏良家女子被玩乐的地方，那烟雨阁的主人在很多地方强行掳来了很多女子，被窝藏在那里被供以玩乐，对女子来说，那就是个魔窟啊大人！”
　　严知府顿时瞪大眼，难掩震惊之色，“竟然有如此之地，那烟雨阁究竟窝藏了多少女子？”
　　白希愈发神色凄惨，“白希在这烟雨阁一直苟且偷生的活着，就为了有一天能逃出去，然而三年过去，白希见过很多女子，死于烟雨阁，还有的被玩残，最后被拉到后山强行杀死掩埋了，至于窝藏了多少女子，白希不知，因为白希平日都是被关在小屋子里，只有来人时，白希才会被拉出去稍加打扮去服侍他们。”
　　这话音刚落，衙门的所有人纷纷倒吸一口冷气，虽说现在妓院已经合法，但是妓院中的女子却是自愿的，或者是身份被判为奴的女子才会进的。
　　而那群人竟然强行掳来了很多良家女子，供以玩乐虐待，着实是太过分。
　　严知府一拍惊堂木，低声道：“衙门内，保持肃静！”
　　话音一落，外面围观的百姓纷纷禁言，开始全神贯注的盯着事态发展。
　　严知府再道：“那白氏，你要状告何人？”
　　白希仇恨道：“严知府，白希要状告那裁缝铺的何老板以及他的儿子何常，最后我还要告本县县衙！竟然和裁缝铺老板狼狈为奸，共同建造了烟雨阁，祸害了无数女子！”
　　这些话一字一句，越发的铿锵有力！顿时惹来众人一片哗然。
　　严知府也难掩震惊之色，但他却依旧沉声道：“肃静，不许扰乱堂上肃静。”
　　众人闻言，再次禁言，但却仍旧忍不住小声交谈着，严知府见百姓交谈声极小，故而睁一只眼闭一只眼，权当做什么都没看到。
　　他目光凛冽的望着白希，沉声道：“白氏，这些话你可知道代表什么？”
　　白希目光丝毫不避讳的直直望着严知府，“民女知晓！但民女句句属实，没有半点虚假之意，还望大人替民女做主，还烟雨阁受罪的女子们一个公道！”
　　严知府闻言，点头，“带裁缝铺何氏父子二人，以及那本县县令上堂！再派人去调查那烟雨阁，确认是否属实！”
　　一群人闻言，纷纷领命抱拳，“是，大人！”
　　随着这群人的离去，白希的情绪也开始激动起来，她知道，她终于可以报仇了。
　　很快，何氏父子以及县令都被衙役带来，宁墨看到那何常依旧风度翩翩，穿着月牙白衣裳，表情十分的从容不迫，看上去十分的悠然自得。
　　宁墨察觉到不对劲，立刻退出去，开始朝着烟雨阁的方向狂奔去，现在唯一的证据就只有烟雨阁，如果烟雨阁里的那群人被何常提前撤走，那么一切的证据将会消失。
　　那么那些无辜的女子的仇该怎么办？
　　思至于此，宁墨加快速度，终于来到了烟雨阁，她眯着狐狸眼，顿时便看出这烟雨阁早就人去楼空，估计那群衙役过来了也估计调查不到什么。
　　那何常尽管是个书中从来都没有出现过的炮灰路人甲，但是这并不代表何常的智商也跟炮灰是一样的。
　　宁墨知道，她绝对不能小瞧何常。
　　思至于此，宁墨开始利用自己的种族天赋，利用自己十分灵敏的嗅觉开始调查那群人到底往哪边撤离了。
　　很快，她耸动着鼻子，朝着一个方向坚定的跑去，直到某一个十分隐蔽的小山洞口，她才停下脚步。
　　因为，那些人的味道，就在这里停止了。
　　她望了望眼前这个山洞，再测量了一下山洞的大小，最后确认那群人一定藏在了这里。
　　思至于此，宁墨走了进去，所幸她现在是隐身状态，走进去也不会有人发现自己。
　　于是她大大咧咧的走了进去，顿时就看到山洞深处竟然别有洞天，里面的空间还算挺大。
　　里面竟然藏了一百多人，有一半都是那些无辜的女子正被那群男人控制着，甚至有的正在摸着女子的某处，笑的格外yin荡。
　　那女子脸色麻木的任由对方动手动脚，却也不再挣扎反抗，因为反抗又有什么用呢，反而还会被打，与其这样，倒不如闭眼承受，起码还能保存一个小命，盼望着能有逃出去的一天。
　　尽管……这一天根本不会到来。
　　但只要活着，就一定会有希望能逃出去。
　　这是这群女子唯一能活下去的信念和支柱。
　　宁墨见状，无比难过的叹了一口气。
　　现在的问题是，她要怎么让那群衙役知道这群人藏在这里呢。
　　想了一会儿，她决定问问系统。
　　“系统，你有什么好办法么，在这个关键的时候，你一定要给力啊！”
　　【叮！根据本系统的计算，宿主可以利用商城卖的一款附身药丸控制一名衙役，然后让对方带领着那群衙役来到这里。】
　　宁墨眨巴眼，想了想，道：“既然有这样的药，那么我为什么不把这个药用来控制那个何常呢，这样让他把事情都供认不讳的话，一切岂不是都很容易结束了？”
　　【……】
　　系统沉默了许久，然后道；【叮，本系统正在下载更新包升级中，该附身药丸已提前购买发放到宿主包裹中，请及时领取。】
　　宁墨眨巴眼，听到系统那番话，差点就无语凝噎，这是系统发现了自己有bug，所以就忙着去下载补丁包补充一下智商么？
　　真是极好的。
　　宁墨笑的格外阴险，仿佛已经能看到系统被自己刚才那番话震惊的哑口无言的样子。
　　她摇头晃脑的将那药丸领取出来，然后狂奔到衙门去。
　　此刻，衙门内的情况十分的不好，那群官差领命去调查烟雨阁，却发现烟雨阁人去楼空。
　　这样一来，虽然所有人都知道烟雨阁确实是有问题，否则也不可能一夜就人去楼空。
　　但尽管知道有问题，却没有办法拿对方怎么样。
　　因为你根本没有证据证明这烟雨阁有问题，证明它是一个魔窟。
　　人家就是喜欢弄这么一个豪华的宅子，里面什么都没有怎么了？你管得着对方想怎么折腾自己的宅子？
　　何常这样的姿态顿时让所有人哑口无言。
　　白希脸色惨白，几乎想扑过去咬死何常，但奈何她一身是伤，根本无力去咬对方。
　　更何况这是公堂之上，又怎么能随便亵渎公堂秩序？
　　白希忍耐住愤怒，只能哭着磕头，“大人，求您替民女做主啊！”
　　严知府这么多年练就出来的火眼金睛，又何尝不知道烟雨阁确实是有问题，但眼前的女子根本拿不出证据，他也没有办法将这群人依法严惩。
　　思至于此，严知府颇有些无奈的揉了揉额头。
　　站在外面观看的那群女子，这下子纷纷有些忍不住了，一个个都想要冲进去为白希作证。
　　但宁墨恰到好处的来到了衙门，看到了这一切，便利用自己的法术控制住了那群想要冲进去的女子们。
　　感觉到胡大仙出手阻止了她们，女子们纷纷有些激动，她们知道，胡大仙一定会帮助她们的。
　　果不其然，她们虽然看不见胡大仙的本体，但却能感受到胡大仙正在朝着衙门内飞去，然后在何常旁边停住。
　　顿时，女子们屏住呼吸，意识到也许接下来会有什么转折出现。
　　果不其然，就过了那么一会儿，所有人都目睹了一件十分诡异可怕的事。
　　原本坚持自己不是烟雨阁主人的何常，竟然突然一反常态，跪下开始将自己的一切罪过都交代了出来。
　　惊得裁缝铺老板顿时忍不住跳脚，试图阻止何常，但严知府见状，顿时示意一旁的衙役赶紧阻止裁缝铺老板。
　　很快，裁缝铺老板被控制住无法说话，县令见状也急了，忍不住站起身弓手道：“大人，下官……"
　　严知府怒目而视，县令顿时讷讷的放下手，只能狠狠的盯着何常，心知肚明自己的乌纱帽可能保不住了，顿时脸色惨白的跌坐在地，两只手像是打摆子般不停的抖动着。
　　这是因为极度的紧张和恐惧而造成的。
　　白希看到这一幕，顿时畅快的冷冷一笑，只觉得心里无比的畅快。
　　很快，何常将一切都交代完毕，这个时候宁墨才将抽身回来。
　　何常虽然当时被人控制，但他却是可以知道自己刚才做了什么，只不过是自己仿佛身体被不知名的人给控制住，无法动弹。
　　只能眼睁睁的看自己将一切都说了出来，当他发现可以自己控制自己的身体后，顿时也脸色惨白的跌坐在地上，心中越发的恐惧。
　　到底是谁控制了自己的身体，将这一切都交代了出来。
　　这无法解释的神奇一幕，顿时让何常无法保持风度翩翩的样子，有些惊恐异常。
　　然而没人知道何常的异常，只是觉得有些奇怪，这何常为什么脑抽的将这一切都交代了出来。
　　知道了事情的真相后，围观的百姓纷纷唾弃着，辱骂着，不少的小姑娘顿时眼睛通红，差点流出泪。
　　原本何常风度翩翩又帅气的样子，不知道是多少小姑娘心中最为爱慕的人。
　　多少姑娘正暗暗期盼着那俊俏的何郎能看上自己，然后上门提亲，自己就能和对方过上神仙眷侣的生活。
　　光是想到这些，不少小姑娘就心中异常羞涩不已。
　　然而现在，她们亲眼目睹了那平日里无比善良又风度翩翩的何郎竟然是个如此人面兽心禽兽不如的东西。
　　顿时玻璃心碎了一地，眼泪顿时止不住的留下来，心里还有些不敢相信。
　　怎么何郎竟然是如此可怕的人呢。
　　何常此刻哪儿有心思注意门口那些小姑娘的玻璃心，他此刻已经陷入了极度的恐惧中，越发的害怕。
　　裁缝铺老板知道一切都完了，顿时面色如土灰，只能等待着最后的审判。
　　他到现在都想不明白，作为这个团体的军师，从来都是帷幄运筹，心智如妖的何常，为什么会诡异的将这一切都交代出来。
　　裁缝铺老板看着何常那第一次无法保持风度的样子，顿时就气得想要和何常同归于尽。
　　他们的一切美好生活，都被何常给毁了！
　　结果现在美人没能吃到手，就连自己的大本营烟雨阁也丢了。
　　这都不重要，最重要的是，他们恐怕连命都保不住了。
　　这一切都赖那何常的失心疯发作竟然将一切都交代出来。
　　县令也仇恨的看着何常，虽然想不明白何常为什么会如此反常，但他此刻已经将何常给恨上了。
　　但此刻，何常根本无暇顾及其他，他此刻已经彻底的陷入了恐惧中。
　　严知府拍了下惊堂木，朝何常问话，何常都仿佛像是精神失常般，已经丧失了回答话的能力，整个人疯疯癫癫的，好似得了失心疯。
　　这一幕顿时让所有人哗然不已，再一联想何常刚才将一切都招待出来的诡异事情，顿时就暗自嘀咕，莫不是何常是被那些死去的姑娘缠着了吧。
　　越想他们便越觉得这事透着那么一股子的诡异。
　　但只有柏伊雪等人知道，这一切都是因为胡大仙插手才导致的。
　　严知府自知问何常已经无法得到任何回应，便对一旁的差役道：“派一群人去何常交代的那个山洞查看下，确认下那里是否藏着烟雨阁的人。”
　　差役抱拳道：“是，大人！”
　　很快，差役领着一群人离开了，等了大概有一刻钟，那差役脸色严肃的走了进来，对严知府道：“大人，那何常所交代的却是属实，那山洞中确实是藏着一百多人，其中有一半是那群人关押起来的女子，她们见到我，纷纷哭诉求救命。”
　　严知府顿时脸色铁青，道：“去问问有哪个姑娘愿意过来作证，指证这群人。”
　　差役抱拳，“是，大人。”
　　差役出去后，一时间衙门内静默无比，纷纷被刚才的消息震惊的无法说话。
　　那可是五十多个无辜少女，竟然被关押起来，受到了非人的对待，如此惨不忍睹，真真是叫人无比心疼。
　　白希此刻已经忍不住捂住嘴，眼泪开始止不住的留下来。
　　柏伊雪那群人，见到这一幕，也纷纷避过头，悄悄擦去眼泪，却不敢暴露出自己哭了的事。
　　很快，差役走了进来，他身后跟着三个妙龄少女，她们穿着有些落魄，衣服上全是血迹，她们身形无比消瘦，甚至是到了有些可怕的地步。
　　由此可见她们过得究竟是什么日子。
　　此刻她们脸上戴上了纱巾，遮住了面容，对此，没有人提出异议，也没有人觉得这样做不对。
　　毕竟这些女子以后还要做人，如果露出面容，以后必然会被指指点点。
　　对此，严知府也知道，于是他道：“堂下何人？”
　　那三名女子跪下，有些激动的颤抖着身体，却还是尽力的保持冷静，对着严知府恭恭敬敬而感激的磕了一个头，“民女小茹与两位好友特来此指证那裁缝铺父子二人以及那本县县令的罪恶滔天之事！”
　　严知府道：“既然指证，那有何证据？”
　　三名女子中年级较为大的女子，也就是那自称为小茹的女子道：“大人，小茹没有证据，但衙后面那些烟雨阁的人，以及那些姐妹们，便能证明这一切，那何家父子与本地县令狼狈为奸，偷偷开了一个烟雨阁供贾商官贵人取乐，不少姐妹们惨遭他们强行掳走，做了这等丧心病狂之事，每日都要强颜欢笑哄他们开心，不时还会因此受到屈辱和打骂，就连失去性命也都是常事，还望大人能替我们做主，还我们姐妹们一个公道！大人，我们好恨哪！”
　　严知府脸色铁青，“真是该死，这群人做的事简直猪狗不如，来人呐，这三人皆为主谋，害死女子无数，并且做出如此禽兽不如之事，三人给我打入大牢，明日午时斩首示众，以儆效尤，而那些烟雨阁其他帮凶，由受害者指供，如若罪行严重，手中有人命在身者，也皆斩首示众，如罪行不严重者，打三百大板，生死看天，活下来的关狱中，直至死亡。”
　　这番话下来，何家父子以及县令顿时面色惨白，心中明白，他们真的死定了。
　　县令的身份虽然很大，但架不住严知府的身份地位比他高，更重要的是，严知府身上有皇命在身，如遇昏官，可代替皇上判罪，不必通知皇上。
　　光是有这么一道命令，县令知道自己即使身为县令，但却也无法抗旨。
　　很快，一群差役将这三人拉了下去，县令顿时吓得尿了裤子，直呼喊：“大人，我是被那何家父子蛊惑的，下官冤枉啊！！！！”
　　这哀嚎的声音真是闻者流泪，见者伤心，不知道情况的，还真有些觉得县令无比可怜。
　　但知道情况的人，纷纷唾弃不已。
　　“那县令真是不要脸，在铁证如山下，竟然还敢狡辩，当真是人贱则无敌，怪不得本县一直都不太平，合着有这么一个昏官，县里还能太平才有鬼！”
　　听到这话，百姓们纷纷点头同意。
　　很快，严知府宣布退堂，此案终结。
　　不少百姓拍手称快，赞叹严知府刚正不阿。
　　柏伊雪等人也无比欣慰，知道这件事终于有了一个圆满的结局。
　　众人在柏伊雪的示意下，悄悄的离开了这里，朝着某一个小路集合。
　　至于白希，则是被带去治伤，毕竟她的伤也只是草草处理了下，根本没有真正的去治疗过。
　　柏伊雪望着众人，道：“事情终于解决了。”
　　众人纷纷点头，表情十分的柔和，其中一个人道：“我会等白希出来，然后和她一起回去，我和她是一个村子的。”资源整理：未知数
　　另一个人道：“我也是，我会回家，也不知道这么久了，家人还是否可好？”
　　众人纷纷表示要回家了，柏伊雪祝福道：“那么祝福你们回家后，都会幸福，我记得，我们在那群人身上拿了不少银子，你们将这些钱都分了吧，不然没钱回家怎么办？”
　　众人也不推辞，因为也知道事实确实是这样。
　　她们从那群人身上哪来的钱已经足够用来分配的，当每个人都分配完毕后，还剩下最后一份，其中一个年级较为大的女人将这份给了柏伊雪。
　　柏伊雪蹙眉，“这钱我不能要，倒不如将这个钱继续分了吧。”
　　众人纷纷摇头拒绝，“分配下来的钱，已经很多了，况且你帮了我们这么多忙，如果没有你的帮忙，我们也不可能会这么顺利就出来，还能报了仇，这在过去，简直是一件无法想象的事，所以，这份钱，是你应得的，柏伊雪，你就拿着吧，大家都同意你拿了。”
　　柏伊雪看了下众人，发现对方确实是都同意了，于是点点头，道：“既然这样，那我就收下了，我就在这里，以后你们来这里，有事的话可以找我，我能帮忙的一定会帮的。”
　　众人纷纷笑着点头，然后每个人开始告别，最后含泪挥手离开。
　　但所有人都知道，以后不可能会再见面了。
　　过去的事，就像是可怕的噩梦，没有一个女人愿意再和过去这段噩梦扯上关系。
　　能尽量远离过去的一切，重新开始，才是她们这个时代的女人，最为重要的事。
　　当所有人都离开后，柏伊雪喃喃道：“如果，世间对女人能多一份宽容，那该多好。”
　　宁墨在一旁，听到这话，心情一时之间感到十分复杂。
　　柏伊雪说的确实是对，如果这个世界对女人多一份宽容，或许女人的生存境地，就不会太艰难了。
　　对比起古代，现代女人的生活，却又是多么的幸福。
　　为什么还是会有那么的女人，依旧不懂得好好经营自己，让自己好好活得漂亮呢。
　　只有让自己活得潇洒漂亮，这样的人生才会活得惬意而充满意义。
　　不是么？
　　但是这些话，宁墨却又不可能和柏伊雪说，只能暗自叹了一口气。
　　柏伊雪却似是有些察觉，歪着头，望着宁墨所在的方向，道：“胡大仙是在叹气吗？”
　　宁墨吃了一惊，没想到柏伊雪竟然能感觉到自己在叹气，但是无奈的是自己根本就不能说话，于是她只能干瞪着眼看着柏伊雪，却苦苦无法开口。
　　见宁墨没动静也没有回应，柏伊雪也不恼，而是道：“胡大仙也是觉得我说的话很有道理么？”
　　柏伊雪说这些话，也原本就没想过宁墨会给以她回应，但没想到的是，下一秒，她就无比清晰的感受到了一阵很是奇异的风凭空出现，温温柔柔的吹过她的脸，带来一阵清香。
　　柏伊雪脸上的笑顿时加深，顿时将她原本就无比美丽的脸衬得越发的娇丽美好。
　　瞬间就让宁墨的心跳加快，她迷茫的捂住自己的狐狸心，有些不太明白这是为什么？
　　她为什么会因为柏伊雪的一个笑就心跳加快了？
　　这个问题没有人能回答宁墨，而且宁墨自己也不知道为什么。
　　于是她只能怀揣着这份疑惑跟在柏伊雪后面，沉默不语。
　　柏伊雪能得到一次胡大仙的互动，她内心已经很是满足了，也不会再想着再和胡大仙互动，毕竟人最不能贪婪。
　　于是她对胡大仙道：“胡大仙我要回客栈接回我的小狐狸了，非常谢谢您的帮助，柏伊雪感激不尽，如果您有需要我帮忙的我一定会帮忙的。”
　　这话要是真给胡大仙说了，估计真正的胡大仙一定会怒了，毕竟有法力的胡大仙会用得到凡人的帮忙？
　　但是胡大仙并不是真正的胡大仙，而是宁墨假扮的。
　　于是宁墨点了点头，她知道柏伊雪一定会感知到的。
　　果不其然，下一秒，柏伊雪点点头，道：“嗯，那么胡大仙，柏伊雪就先走了。”
　　宁墨继续再次点了点头，然后注视着柏伊雪离开。
　　柏伊雪能清晰的感受到，胡大仙就站在原地，并没有跟上来，随后她笑了笑，脚步加快。
　　宁墨见柏伊雪走的很远后，顿时就猛地一翘尾巴，开始朝着另一个路狂奔去，比柏伊雪最先到了客栈，然后赶紧解除一切状态，化身为原来的本体，也就是小狐狸的样子。
　　紧接着，宁墨赶紧捋了捋自己因为奔跑而凌乱无比的毛，然后赶紧趴在床上，十分乖巧的样子，一脸我真的什么坏事都没干我很乖的表情。
　　柏伊雪推开门进来，看到的就是小狐狸这个表情，顿时就有些诧异道：“小狐狸你是不是背着我干了什么坏事？”
　　宁墨本来就心虚无比，这一下子顿时就吓得蹭的就站了起来，猛烈的摇摇头，无比强烈的表达了自己真的没有干什么坏事。
　　下一秒，宁墨僵住了。
　　她刚刚干了什么！！！！
　　竟然回应了柏伊雪的问话，也不知道柏伊雪会怎么想！
　　柏伊雪此刻无比惊喜的望着小狐狸，根本就没有宁墨想象的那般反应会害怕。
　　柏伊雪无比惊喜，抱着小狐狸，期待道：“小狐狸，小狐狸，别人都说狐狸通灵，这个世界连胡大仙都有了，你是不是也能听懂人话？”
　　宁墨也不知怎么的，下意识的就装作什么都没听出来的样子，仍旧傻头傻脑的呆在原地。
　　根本就没有给以柏伊雪回应。
　　柏伊雪突然就叹了一口气，道：“果然是我想多了么，刚才或许只是个巧合吧。”
　　说罢，柏伊雪还是温柔的揉了揉宁墨的头，温柔道：“我离开了都一天多了，你肯定都没吃饭，我下去给你买饭，我们吃饭。”
　　说罢，柏伊雪便将宁墨留在床上，拍了拍她的头，“乖乖的呆在这里等我回来。”
　　接着，柏伊雪便离开了，宁墨顿时就松了一口气，她刚刚被吓得差点就出了冷汗，把毛都给吓湿了。
　　不过，幸好她依靠着自己的机智给瞒过去了。
　　等等，宁墨下一秒就愣住了。
　　她为什么要瞒着呢？
　　刚刚明明就是一个非常好的机会，可以让柏伊雪接受自己是个能听懂人话的狐狸的事实！
　　这样一来，她就能更加理顺成章的刷柏伊雪的好感度了。
　　否则就凭她现在这副样子，还怎么刷好感度。
　　顿时，宁墨后悔的差点捶胸吐血，不过后悔也没用了。qún：一 一零八一七九五一
　　看来只能慢慢的让柏伊雪接受了。
　　慢慢的透漏出自己不平凡，然后依靠自己强大的魅力征服柏伊雪，让柏伊雪对自己的好感度达到满级，这样她就能彻底的完成任务了。
　　过了一会儿，柏伊雪便端着食物走了进来，然后关上门，以防小狐狸跑出去。
　　当然，拥有人类智商的宁墨又怎么可能会逃跑，她缠着柏伊雪都来不及呢。
　　接着，柏伊雪将馒头撕成小块，然后泡上汤，最后才放在一旁，道：“小狐狸，该吃饭了，我也不知道你爱不爱吃这些，但愿你爱吃。”
　　说罢，柏伊雪有些担忧的望着宁墨，似乎十分紧张。
　　宁墨望了眼这个馒头，闻了闻，感觉味道还是不错的，以前她身为人类的时候，还是很喜欢吃馒头泡汤。
　　于是她低下头，一口就将那个馒头吃的一干二净，然后又用十分渴望的眼神望着菜。
　　柏伊雪瞬间就理解了宁墨的意思，顿时就十分欣慰的又撕了一块馒头，泡上汤，然后扔在桌子上，随即又夹了菜给宁墨。
　　“吃吧，小狐狸。”
　　柏伊雪的声音此刻十分的好听，听得宁墨心里无比的舒服，她一口吃掉馒头和菜，只觉得这样的生活无比美好。
　　作者有话要说：　　谢谢墨晓扔了一个手榴弹
　　叶殊彦扔了一个地雷
　　么么哒，让你们破费了，_(:зf∠)_
　　鞠躬=3=
　　O(∩_∩)O哈哈~我回归了，不出意外会日更到完结啦~\(RQ)/~啦啦啦


第19章 得到配方买摊子
　　吃过饭后, 宁墨有些纠结的扭动身体, 只觉得后背的毛发有些凌乱的让她感觉浑身都不舒服, 一旁的柏伊雪见状, 有些好笑的伸手开始帮宁墨梳理起后背的毛发，嘴里打趣着, “说来也奇怪，明明是个狐狸, 却偏偏不会给自己舔毛呢？”
　　宁墨听到这话, 差点想对柏伊雪说她不是狐狸, 她是人啊，她实在是没办法对着这一身有些脏的毛舔来舔去的。
　　但是很可惜, 宁墨不会说话, 所以柏伊雪也不知道真相，于是一边好笑的看着宁墨，一边继续细细的帮她梳理着毛发。
　　很快, 宁墨身上的毛被柏伊雪梳理的十分的柔滑，宁墨抖了抖毛, 只觉得浑身舒爽不已。
　　现在才知道为什么给狗梳毛后, 狗都要抖一下身体, 原来是因为觉得太舒服了。
　　柏伊雪见状，便收回手，随即便将身上所有的钱都拿了出来，放在桌子上盘算了一下数目，盘算完毕后, 她不由得皱眉，原本就十分清冷好看的脸显得越发的让人心疼却又格外的引人注目。
　　“这么点钱，能用来干什么才能赚到更多的钱呢？”柏伊雪喃喃道。
　　柏伊雪所处的这个时代，一个女子，尤其是还未出阁的女子，是很难找到一个工作的。
　　虽说作者设定了这个世界并不像是真正的古时候那样无比的封建，一个未出阁的女子是不允许出来抛头露面，甚至连任何男子都不允许见的地步。
　　但是却也不代表这个世界是可以让一个未出阁的女子去做一些抛头露面的工作，实际上还是会否则会遭到邻居的议论，也不好找人嫁了。
　　只有嫁出去后，并且有了孩子，反而这样的女子若是因为家中贫苦，出去工作反而不会遭到非议。
　　柏伊雪知道自己已经不能依靠绣东西来赚钱了，但是她一个弱女子，除了去那个地方卖身体或者端茶送水做丫鬟之外，她已经没有别的可以赚钱的办法了。
　　但凡有女儿的人家，都不会让未出阁的女子出去工作的，毕竟他们还要给女子找个好婆家，可不能让自家孩子有什么风言风语的事毁了名声。
　　宁墨抖了抖耳朵，也有些替女主犯愁，她想了想，随即便赶紧打开了自己的商城，试图寻找个办法。
　　但是可惜，她找了半天也也没有找到好办法。
　　柏伊雪沉吟了许久，喃喃道：“或许我可以拿这些钱去开一个小摊子？小摊子的本钱最少，只是我该卖什么呢？”
　　柏伊雪想了很多个办法，最后却一一否决掉，实在是因为想要找个花费食材钱少，却又好卖的东西实在是太少了。
　　宁墨听到这话，赶紧在脑海里跟系统联系道：“系统，在不！”
　　【什么事？”】
　　宁墨赶紧道：“是这样的，女主要打算开个摊子赚钱了，但是她不知道该卖什么好，我觉得卖煎饼果子或者麻辣烫甚至是涮串都很合适啊，但是我不知道配方，你看该怎么办才好？”
　　系统静止了几秒，宁墨差点以为系统又卡了，刚想问问系统，谁知下一秒系统似乎透着那么一点无语的声音便传入她的脑海里。
　　【宿主……你点开配方一栏，选择食物分类，谢谢。】
　　宁墨闻言，也沉默了一秒，然后依言打开配方一览，选择食物分类后，瞬间就看到了很多食物的配方，甚至多的她都看不过来，不过好在最上面竟然有个可搜索的选项，可以让她瞬间搜索到想要查到的配方。
　　系统竟然有这好物？身为宿主的我竟然不知道？
　　无比尴尬的宁墨选择性的将系统遗忘在脑后，赶紧在脑海里搜索出有关于麻辣烫的配方，她看了眼配方的价格，发现竟然要好几积分，而她现在还欠着不少积分……
　　瞬间，宁墨的脸皱成了包子，还是带毛的包子。
　　她再次毫无底线的召唤出系统这个金手指，恬不知耻的讨好道：“系统我要使用借积分功能兑换这个麻辣烫的配方。”
　　系统无语凝噎的赶紧扣除宁墨原本就是负数的积分值，然后购买下配方。
　　“系统，配方先在你那里放着，等半夜柏伊雪睡着了我们再把配方给她。”
　　【好的宿主。】
　　宁墨关掉商城，只觉得虽然欠了债，但是她还是无比神清气爽的好似洗了个澡的！
　　时间在柏伊雪皱眉思考中渐渐移动，最后到了晚上，终于柏伊雪在宁墨翘首以盼的目光下睡着了！
　　喜不自禁的宁墨迫不及待的将配方召唤出来，然后放在柏伊雪的枕边，喜滋滋的躺着，睡着的时候还在幻想着，明天柏伊雪看到配方，一定会激动的感激自己，然后自己的积分又可以嗖嗖的往上涨了……
　　不过，好像有什么不对……
　　第二天柏伊雪起来，自然是看到了枕边突然凭空出现的一张纸，她脸色一寒，警惕的拿起纸，当她看到纸上的内容时，脸上的警惕瞬间消失，并且好半响都没有从这个惊喜中回过神。
　　这么大的动静宁墨自然早就被吵醒了，她望着柏伊雪拿着纸难掩震惊和惊喜的表情时，有些沾沾自喜同时又谄媚的跑过去邀功，幻想着柏伊雪会抱着自己，无比激动的感激自己的模样，她就觉得自己尾巴尖都要颤栗了！
　　柏伊雪看到宁墨跑过来，果然抱起了她，然后对着一脸邀功的狐狸脸道：“没想到胡大仙竟然帮了我这么大的一个忙，等我事情解决了，一定要弄些贡品感激它。”
　　喂！你等等！女主你是不是误会了什么？
　　宁墨瞬间绝望脸，怪不得睡前总觉得有什么地方不对劲，原来她把配方这样悄悄的给女主，以为会给女主一个大惊喜，但是惊喜是有了，但女主根本不知道这一切都是她做的……
　　心好累……
　　宁墨心哀莫大于死，就连身上的毛毛都感觉毫无力气的软趴趴了的。
　　柏伊雪看到宁墨这样，也顾不得高兴了，担忧的看着宁墨的脸，“该不会是生病了吧？”
　　宁墨为了不让柏伊雪担心，只能气沉丹田，中气十足的嗷嗷了几声，吓得柏伊雪差点将手里的狐狸甩出去，好半响柏伊雪才缓回来，有些无奈的苦笑，“真是被你吓坏了。”
　　宁墨也知道自己刚才那嗷嗷叫的声音有点太突然了，于是赶紧甩了甩尾巴，无比讨好的伸出舌头不停的哈哈哈的吐气。
　　这模样说是长的像狐狸的狗，都有人信。
　　柏伊雪好笑的柔了揉宁墨毛茸茸的头，放心下来，这模样根本不像是生病的样子，随即她便将小狐狸放一边，继续开始研究起了配方。
　　宁墨怨念无比的皱着包子脸，无比郁闷。
　　这原本可以到手的好感度又一次从自己手里悄然飞走了……
　　这其中的苦，谁能懂？
　　心碎累不爱。
　　柏伊雪研究了配方后得出结论，如果她要是卖这个东西，兴许会赚不少钱，更别说她还没有见过别的摊子卖过这样稀奇的东西，恐怕也就只有胡大仙这样的才能有这么珍贵的配方吧。
　　第二天，柏伊雪退了房，抱着宁墨在外面简单吃了点东西，然后开始在热闹的街上到处逛，柏伊雪的目光似乎总是随着外面的那些小摊凝视了很久。
　　很快，女主带着宁墨就这样逛着，时间便到了下午，柏伊雪有些疲惫的揉了揉额头，但下一秒，她的目光却被一个小摊子吸引住了。
　　那个小摊子的摊主是个年纪比较大的大娘，脸上带着愁苦的表情，摊子上卖的是便宜的稀粥，但大娘似乎唉声唉气的，似乎有什么心事的样子。
　　柏伊雪也不知道怎么的，下意识的走了过去，坐在桌椅上，那大娘看到柏伊雪，虽然有心事却还是露出了慈祥的笑，“姑娘要喝粥吗？”
　　柏伊雪点点头，那大娘闻言便赶紧舀了一碗粥，送到柏伊雪坐的桌子上，然后又端来一个小碟子，上面摆放着小咸菜。
　　“一铜板。”大娘如是说道。
　　柏伊雪将钱递过去，然后状似不经意的问道：“大娘，我刚刚过来的时候，看到你愁眉不展叹声叹气的，发生了什么事？”
　　那大娘看了一眼柏伊雪，原本就布满皱纹的脸似乎显得更加愁苦，“唉，这年头做生意已经越来越艰难了，最近米涨价了不少，我卖的粥自然不可能涨价，这样一来就更没什么人买粥喝了，粥不管饱，本来就没什么人喝，可我个老太婆子也不知道卖什么摆摊子，所以这样一来，卖掉这个摊子反倒是我如今的办法了，否则这样下去只会赔钱了，只是这摊子到现在都没有人愿意接手。”
　　柏伊雪闻言，“老婆婆你是一个人生活么？如果卖掉这个摊子你该怎么办？”
　　宁墨听到这话，有些不知道什么滋味，这老婆婆有意卖摊子，柏伊雪非但第一时间没有问摊子的事，反而替老婆婆未来的生计担忧，这样善良的简直无比正面形象却又不玛丽苏的柏伊雪，越发的让宁墨心里感觉有些不是滋味了。
　　这么好的女主，未来有这么惨的下场，简直是让人越发的难受，越是美好的东西，毁掉的那一刻才显得无比的震慑人心，这也许是作者的目的吧？
　　否则，如果女主最后获得了圆满的大结局，也不知道还会有多少人记住这本侬本多情的书。
　　但读者记住的只是一本书而已，可她宁墨确实真真的能感受到书中女主，一颦一笑，一举一动，都无比鲜活的女主，就这样在自己面前，担忧着一个老婆婆。
　　老婆婆闻言，笑了笑，“老太婆我倒是有个不争气的儿子呢，我卖了这摊子可以去他那里养老喽，年纪大了，他也叫我不要出来做事，叫我享清福，只是这摊子，到现在都没有人租啊，我又舍不得直接放弃这摊子回儿子那里，这摊位我都付了半年的租费，总不能不要了吧。”
　　柏伊雪原本擎着的眉头缓缓舒展开，她轻声对老婆婆道：“老婆婆你现在不用为这件事愁眉不展了，我想租你的摊位。这样你就可以早点回去享清福了。”
　　老婆婆惊诧的看了一眼柏伊雪，脸上并没有露出宁墨以为的惊喜的表情，而是摇了摇头，“姑娘可别拿老婆子开玩笑，这世上哪儿有这么巧的事，我刚想卖你就来买，莫不是姑娘想帮助老婆子才故意要买下我的摊子？若是这样的话，姑娘千万别花这个冤枉钱了，不开摊子你买这个摊子实在是划不来啊。”
　　老太婆看上去很是着急，宁墨瞬间就高看了一眼这老太太，没想到这老太太竟然还不错，竟然还会为柏伊雪考虑。
　　这要是在现代，这样的人恐怕已经很少了吧？
　　不是因为现代人没有这个世界冷漠，而是因为坏人太多，造就了很多好人不敢再好心，这是一个做好事都会被骂SB的年代。
　　柏伊雪笑了笑，对老婆婆笑道：“婆婆你别急，你先看看我的穿着打扮，这像是有钱没处花的大小姐么？”
　　老太婆眨了眨老花的眼，这才看清眼前这个样貌过于出色的女子，其实穿的也只是穷苦人家的打扮，只不过是因为当时由于这姑娘的气质出色，导致她根本没怎么认真观察这姑娘的衣料。
　　老太婆更加不解，“姑娘既然这样，你又为什么要买下这摊子呢？”
　　柏伊雪笑了笑，“我昨天就打算计划要买个摊子的，这不，今天就出来到处逛，想看看有没有摊子可以租下来，没成想，竟然这么巧老婆婆你竟然要卖摊子。”
　　老太婆听到这话，忍不住一拍大腿，笑的脸上原本的皱纹更加深了，她这个时候才露出惊喜的表情，“那真是太巧了。”
　　很快，老婆婆开始和柏伊雪谈论起了这摊子的事，谈论了许久后，老太婆甚至还没有管柏伊雪要这桌椅的价格，说是能有人要这摊子就不错了，这桌椅根本要不了多少钱，山上的树木多的是。
　　柏伊雪知道自己正是将钱恨不得分开两份话的时候，也没有推辞，只是感激道:“谢谢您了老婆婆。”
　　老婆婆笑了笑，没说话，只是收了钱，摆摆手离开。
　　留下柏伊雪望着这摊子，只觉得未来充满了光明。
　　作者有话要说：　　谢谢以下妹子的地雷=W=
　　==================
　　优酷扔了一个地雷
　　大王家的前田u扔了一个地雷
　　不优雅的黑猫扔了一个地雷
　　==================
　　么么哒爱你们=3=
　　对了，圣诞快乐，因为圣诞，所以更新了，祝福大家3333


第20章 开业第一天
　　柏伊雪将这小摊子收拾好, 那老婆婆原本就应该是个非常爱干净整洁的人, 柏伊雪都没怎么费力的收拾过这摊子, 尤其是那现成的桌椅还有锅炉, 都让她省了不少的时间去弄。
　　她走回小摊子后面的小屋子，只觉得这小摊子实在是很适合她, 虽然摊子小，但是后面却有个小屋子, 还配带一个小厨房。
　　虽然她租下来的价格有点贵, 但是屋里却有着现成的东西, 比如锅碗盆筷，甚至是各种调料也都有, 再加上她刚刚去了里屋, 发现那里还有着被褥，越发的觉得自己赚大了。
　　毕竟自己缝制个被褥子也是需要时间，最少也得一周才能做好, 而现在，她只需要将被子拆卸下来洗干净就好。
　　这一刻柏伊雪无比庆幸自己当时收下了那笔钱, 如果不是那笔钱, 就凭借她这么多年攒下的钱, 根本租不起这个房子。
　　毕竟这房子后面还有个后院，还有一口井可以打水，吃饭做饭烧水洗衣，都可以就地取水，实在是太方便了。
　　这样好的房子和摊子, 按理说怎么回到现在都没有人来租呢？
　　这个问题柏伊雪有些想不明白，难道是因为这房子的位置不好，然后价格又贵，所以才鲜有人来买？
　　想来想去，也就这么一个理由可以解释了。
　　柏伊雪随即将这个问题抛却脑后，开始将门关上，然后回到屋子里，将那些被褥都一一拆卸下来，然后赶紧洗干净挂在后院晒干。
　　好在今天的太阳还算很热，这样一来兴许能很快就干了。
　　将屋子的东西都摆放好，然后一一擦干净，终于全部都忙活完后，柏伊雪才坐下来，开始从怀里掏出那配方，然后仔仔细细的再背下那配方，直到自己真的完完整整的记下来后，才谨慎的将这配方撕掉然后烧的一干二净。
　　因为她知道，这配方，实在是太重要了，绝对不能留下来。
　　只有将配方毁尸灭迹才是她最应该要做的事。
　　确定配方毁的已经不能再毁，消失的不能再消失后，柏伊雪才松了一口气，然后开始盘算起自己明天明天要买什么材料。
　　至于她为什么没有试验过这道配方做出来的菜好不好吃就这么冲动的盘下了店，原因是因为柏伊雪可以将一个原本就并不是很好的材料做出很美味的菜，巧妇难为无米之炊这种事在柏伊雪身上是不存在的。
　　她这么多年绞尽脑汁的就想着要利用那些没人吃的食物，努力将它们变成美味的菜，如果不这样，就凭借那姑姑给的那么一点菜钱，根本就不够温饱，可若是做不出来则会遭到打骂或者威胁。
　　兴许是这样，造就了她一看配方就知道，这名字叫做麻辣烫的东西，绝对会非常好吃，更别说这是胡大仙送给她的配方。
　　她相信胡大仙绝对不会坑自己。
　　所以柏伊雪对配方十分的有信心，她盘算了一下仅剩的钱，然后决定出门买采购一些材料试做一下麻辣烫，练习一下怎么做，熟练好怎么做菜后就可以开店摆摊子赚钱了。
　　只是，柏伊雪看了下手里仅存的钱，不由得蹙眉，她将大部分的钱都拿来盘这个店了，手里的钱几乎已经所剩无几了。
　　思至于此，柏伊雪只能在材料上下功夫了，好在她已经完全的记住了配方所需要的材料。
　　时机不等人，柏伊雪也不再磨蹭，赶紧披上衣服出了门，当然临走时还不忘锁上门，一旁的摊子铺老板诧异的望了一眼柏伊雪。
　　“小娘子，你就是张婆婆说把店转给你的那个柏姑娘吗？”那摊子铺老板问道。
　　柏伊雪闻言停下脚步，心知要和这位老板打好关系总是没错的，于是难得笑了笑，“是的，是张婆婆和您说的吗？”
　　摊子铺老板憨厚的笑了笑，说：“张婆婆在这儿的时候，帮过我好几次忙，这次她临走回乡下的时候，还拜托我照顾你呢。”
　　柏伊雪闻言，心知这位老板是在给张婆婆刷好感度，于是也没有点破，而是感激道：“真是太谢谢您了，不知道您贵姓？”
　　摊子铺老板笑咪咪道：“我姓刘，卖包子卖的久了，大家便喊我刘包子，柏姑娘也可以这样喊我，有事记得和我说，我能帮忙的就尽量帮。”
　　虽说是这样，但是柏伊雪也知道这位刘包子也只是客套一下，她自然不可能会真的把刘包子的话当真，“那真是谢谢您了刘叔。”
　　刘包子摆了摆手，道：“柏姑娘这是要去哪儿？”
　　柏伊雪道：“去采购一些菜，毕竟我要开个小吃摊。”
　　刘包子点点头，没有再继续问下去，毕竟他之前问这些也只是因为客套一下罢了，告别刘包子，柏伊雪赶紧朝着市集走去，每天那里有很多菜农在那里摆摊，卖的东西也很便宜又新鲜。
　　她回忆着配方所需要的材料，然后一一采购，最后确定已经将全部都买下后，这才回去，这一刻她无比庆幸这配方所需要的材料并不是很贵，大多数都是一些菜，唯独比较贵的也就只是需要做成高汤所需要的骨肉罢了，幸好那些骨头的价格并不是很贵。
　　抱着材料，柏伊雪迫不及待的回去，先是和刘包子礼貌的打了声照顾后，便一头扎进厨房，便叮叮当当的开始做起了菜。
　　首先炒锅置火上，下菜油烧热，下泡姜片、泡辣椒节、豆瓣酱末、老姜（拍破）炸几下，滗去余油，下猪油、蒜瓣、花椒等再炸几下，倒入鸡汤大约煮至10分钟左右，下白糖、盐、味精、胡椒面，烧开，打去浮沫，就行了。
　　当然还要放入配方中所提到的一个十分特殊的秘方调料，那么这真正的麻辣烫的高汤也就做好了。
　　随后，柏伊雪将自己喜欢吃的尤其是十分便宜的菜洗净，然后加入进去，尤其是藕片和土豆片，她也不忘加进去，煮熟后，她赶紧盛入碗中，然后将芝麻酱和盐拌一起然后加入水搅拌成糊状，再加入提前将蒜末用少许水浸泡半个小时左右做成的蒜水，然后将调好的芝麻酱和蒜水倒在菜上拌均，
　　那么这道她第一次做也同时是第一次见到的麻辣烫终于出锅了。
　　说是不激动自然是假的，柏伊雪小心翼翼的将碗端在桌子上，然后拿起筷子十分小心翼翼的尝了一口。
　　瞬间一股辣味夹杂着香味扑鼻而来，十分的美味却又开胃，吃一口辣的让人嘴里冒火，可却又越吃越上瘾。
　　才吃了一会儿，她就已经吃的额头上冒出了细细的汗，赶紧拿出帕子将汗抹去，但身上却暖乎乎的，现在天气虽然说并不是很冷，但是早上和晚上却有一股凉风吹过，吹得整个人骨子都发冷。
　　可现在那股冷飕飕的感觉仿佛随着这一身汗彻底消失殆尽，她有些舒适的喝了一口汤，心里对麻辣烫感到越发的好奇。
　　胡大仙到底是怎么想出这么神奇的食物的？
　　吃过麻辣烫后，柏伊雪当即敲定明天立刻就赶紧开摊卖麻辣烫，毕竟这麻辣烫的食材真的很便宜，但是麻辣烫却又分量很多，价格应该可以提升到三铜板，这价格已经十分的便宜了，毕竟里面还有很多粉丝和骨头汤的味道。
　　接着，她赶紧拿出一块红布，然后花了时间在红布上绣了三个醒目的大字，麻辣烫。
　　然后挂在外面的一个用绳子绑起来的木棍上，这一幕很快引起了周围的好奇，讨论着那所谓的麻辣烫究竟是什么东西。
　　当然，也有不少人知道这原本卖粥的张婆婆已经离开了，将店转让盘了出去。
　　有人猜测估计是那长得格外出色的小娘子将张婆婆的店盘了下来，然后卖这个叫什么麻辣烫的东西。
　　当然，这些事都尽在柏伊雪掌握之中，她笑了笑，抬高声音道：“诸位父老乡亲，柏伊雪明日小店开张，希望大家多多捧场。”
　　众人看柏伊雪样貌出色，故而也客气的回复了一番，表示一定会来等云云。
　　至于是真是假，柏伊雪并不知道，但是她要的就是要让所有人都知道她明天要开张的事都宣传出去。
　　紧接着，柏伊雪回屋，开始筹备明天开张事宜，虽说她这里只是个小摊子，连个店都算不上，但是好歹也算是开张的第一天，说什么也得热闹一点，于是她又赶紧买了个小的鞭炮，留着明天开张的时候放。
　　一天过去，次日清晨，柏伊雪赶紧将锅搬出去，然后点燃生火，把那昨天就熬好的底汤放上去开始煮，然后又在另一个炉灶上开了一个小砂锅，开始做第一份麻辣烫。
　　麻辣烫的底汤随着加热开始散发出悠远绵长的香味，瞬间香飘十里，惹得不少人闻着味就过来，又是馋又是有些犹豫的不敢过去试吃。
　　毕竟他们没见过这等叫什么麻辣烫的东西，有些不敢做第一个人。
　　柏伊雪见状，心知这样可不行，于是赶紧道：“小女子开店第一天，虽说只是个不大的小摊子，可小女子却也盼着这来维持生计，今儿个为了喜庆，前三个来这里吃麻辣烫的，都免费，过了三个人后，后面可就要收费了，毕竟小女子也是小本营生，实在是对不住了。”
　　说罢，柏伊雪便盈盈弯腿，做了个稽，那眉眼弯弯却又清冷的模样，瞬间惹得周围的男子心里发痒，忍不住就上前，道：“小娘子，既然你是第一次开张，我就做第一个试吃的人，你放心，如果好吃我一定会给你宣传一下。”
　　柏伊雪微微一笑，脸上清冷的笑犹如雪山化开开，轻柔的让人忍不住呵出一口冷气，却又觉得心口怅然若失，“您放心，若是不好吃，欢迎您砸了我的招牌。”
　　看到柏伊雪这么有信心，众人也有些纷纷忍耐不住的催促第一个试吃的人，“你快尝尝好不好吃，我琢磨着这味这么香，估计也好吃。”
　　这话一出，众人纷纷鄙视不已，这话谁不知道？这香味都快飘到隔壁街了，好吃还用你说？
　　这不是因为大家都没吃过这样的东西，想吃却又不敢吃，只能等这第一个人试吃过后再看看。
　　那第一个人试吃的人也不知道是因为心太大还是怎么样，等到柏伊雪将砂锅倒入碗中端上来，他便疯狂的夹起筷子特别着急的往嘴里送。
　　作者有话要说：　　谢谢以下妹子扔的地雷么么哒！
　　========================
　　墨晓扔了一个地雷
　　请叫我3+2君扔了一个地雷
　　========================
　　爱你们（づ￣3￣）づq?～


第21章 试吃麻辣烫！
　　众人屏住呼吸的望着那试吃的人, 心里七上八下, 心情格外的紧张又是期待。
　　试吃的人将嘴里的麻辣烫嚼了几下后, 一张脸瞬间就惊呆住了, 久久都没有回过神。
　　这一幕导致众人倒吸一口冷气，该不会是因为……太难吃了吧？
　　意识到这个猜测, 众人心里说不上来什么感觉，总之心情很是复杂。
　　“已经难吃到人神共愤了么？”其中一个原本觉得这味道很香的人忍不住失落道。
　　那试吃的人疯狂的将嘴里的食物咽下去, 也不说话, 只是朝着柏伊雪激动道：“小娘子, 快快再给我上一份，你可是说好的, 前三份免费的, 我再要一份！”
　　说罢，那试吃的人便开始埋头狂吃，吃了几口便开始喘粗气, 不停的哈气，满脸通红额头布满了汗, 但表情却是爽中伴随着痛苦, 痛苦中却又夹杂着快乐。
　　这十分矛盾的样子让众人惊呆了, 很快，其中一个人意识到了什么，赶紧占住一个位置，“小娘子，也快快给我上一份！若是好吃, 我也帮你宣传下。”
　　这话一出，众人纷纷恍然明白了什么，不由得大骂那个试吃的人，“你这人也太卑鄙无耻了，也不告诉我们好不好吃就自己吃独食。”
　　试吃的人边吃边喘粗气，“你们这群胆小鬼不敢做第一个试吃的人，也有权利在本大爷面前说这些，爷没工夫和你们说话，忙着呢！”说罢，便一把将汗抹去，开始埋头狂吃，吃了一会儿便忍不住倒了一杯水开始咕咚咕咚的喝水，表情几乎像是达到了极乐世界似的。
　　这一幕让人众人也纷纷忍耐不住，开始如鱼贯入的涌进去，疯狂的抢夺占据着原本就不多的桌椅，有的人甚至是没抢到桌椅，于是舔着脸讨好的和别人好说歹说，总算可以和别人挤一个椅子上吃了。
　　柏伊雪意识到她的目的已经达到了，便赶紧忙着开张，赶紧安顿好那些来吃饭的客人，然后询问客人有没有忌口的东西，若是没有，她便赶紧把麻辣烫煮好送上去。
　　很快，这独特的麻辣烫香味瞬间香飘一整条街，惹得不少人闻着味过来，只可惜这家麻辣烫的只是个小摊子，弄出的桌椅什么的也才三四个，更别说那三四个桌椅上已经坐满了好几个人，他们都挤在一起边吸气边哈气，一脸爽伴随着痛苦的表情，挥汗如雨的吃着麻辣烫。
　　一群人望着那些吃东西的人，眼中涌出浓浓的羡慕和渴望，他们也想吃吃看那所谓的麻辣烫到底是什么味，但是架不住这摊子的主人是个小娘子，一个人做出来的分量也没有多少，就算他们这群人愿意蹲在墙角里吃，但是却没有那么多的麻辣烫可以供给他们。
　　所以这一天，虽然客源特别多，柏伊雪却只是卖了勉强一百多份的麻辣烫，就已经筋疲力尽的再也无法开张了，这个时候她才想起来还没有放鞭炮，于是赶紧对着众人说了一番感谢云云之类的话，便点燃鞭炮。
　　噼里啪啦的鞭炮声响起，几个酒楼甚至是一些小吃摊子的摊主，纷纷用复杂的目光看着柏伊雪的摊子，心知这摊子，很快就会红火起来了。
　　夜晚，柏伊雪告知众人要收摊了，但众人并不依，表示自己等了一天都还没有吃到，总不能让他这一天都白等了吧？
　　柏伊雪不由得愧疚的蹙眉，轻声道：“我很抱歉，但是小店小本经营，实在是没办法，希望各位乡亲能多多理解，大家明天再来，我一定会让你们吃好喝好。”
　　实在是柏伊雪这番话说的恳切无比，再加上她那无比出色样貌和气质，说出这番话总是让人不忍心为难她，众人也只能抱着遗憾离去，心里暗暗想着明天一定要起早尝尝那麻辣烫究竟什么味道，竟然让那么多吃过的人这番表现，想来一定非常的好吃。
　　收摊回家后，柏伊雪第一时间就是去菜市场去采购明天的材料，她心知明天的客流量一定会比今天的人多，于是她特地多买了些拿回家，然后赶紧洗干净，将今天的锅底汤熬好备用。
　　当她将所有的事情都忙完后，整个人都开始觉得肌肉酸疼。
　　但是她现在还有一个更重要的事要做，那就是计算今天她到底纯盈利了多少钱，接着，柏伊雪将所有的钱都拿出来，然后数了几遍后，脸上的表情露出一丝笑意，“今天虽然赚的不多，但是却真的盈利了不少钱，总有一天我会把房契赎回来的。”
　　宁墨在一旁，也很开心的甩了甩尾巴，这一整天她躲在屋子里，看着柏伊雪忙里忙外的，疲惫又没人帮她分担，整个人无比酸楚，却又觉得自己十分的没有用，若是她自己还是人身的话，想必一定可以帮她分担这些事的。
　　依照柏伊雪的个性，她肯定是宁可自己吃苦，也不会花钱再去招个人帮她分担，因为她现在此刻无比的需要钱。
　　柏伊雪揉了揉胳膊，这一整天的忙碌让她的身体有些撑不住，她略显痛苦的揉了揉自己的胳膊，却又累的无法揉，只能躺在今天已经晒干的被子上，闭眼小憩着。
　　宁墨见状，心疼的走过去，开始用它的爪子帮助柏伊雪揉起了胳膊。
　　柏伊雪猛地睁开眼，朝着胳膊看去，却只看到小狐狸充满了人性化的眼神。
　　仿佛那双眼里，透着心疼和说不出的自责。
　　叫柏伊雪瞬间就当场愣住，久久没有回过神，宁墨也沉默的停下了爪子，第一次没有回避柏伊雪，而是用那双充满人性化的眼神望着对方。
　　时间仿佛一瞬间静止……
　　也不知道为什么，柏伊雪在这样的眼神下，忽的就退缩了，她回避开了宁墨的眼神，原本清冷的脸上似乎多了一丝不解和茫然。
　　但这一切的变化，在宁墨眼里，确实一个好的现象。
　　起码柏伊雪没有害怕的躲避它，骂她滚，而是沉默了。
　　宁墨太想要努力在柏伊雪身边刷好感，只有这样她才能早点变成人帮助柏伊雪。
　　她不能再像以前那样，假装成一个傻白甜狐狸在柏伊雪面前绕来绕去了，这样她的的好感度去论如何都不会涨。
　　一夜尴尬过去后，柏伊雪起床时，下意识的看了一眼旁边还在睡得香甜的狐狸，心里莫名的想到了昨夜那双充满灵性的眼睛，心里也说不上什么感觉。
　　很奇怪，她发现自己并没有害怕，因为那双眼睛，透着无比的担忧和心疼，拥有这样眼神的小狐狸，又怎么会伤害她呢？
　　想了好久后，柏伊雪意识到她不能再耽误了，于是赶紧摇摇头，将一切杂念抛却脑后，赶紧把东西收拾好，今天是开张的第二天，她绝对不能耽误做生意。
　　作者有话要说：　　手机发文的，如果排版不对，明天上电脑修改，么么哒(??????)??


第22章 我多想变成人……
　　第二天开张, 门口几乎聚满了很多人, 他们昨天也闻到了那股奇特的香味, 再加上昨天那些排上队吃到麻辣烫的人回家后纷纷跟邻居或者认识的人, 大谈特谈自己昨天吃的那个麻辣烫究竟有多么好吃，如果没吃过这种东西简直对不起自己来过人世的这一遭。
　　这些溢美之词在这些没吃过的人眼中, 给他们前所未见的麻辣烫套上了光环般，让他们对麻辣烫越发的期待和好奇。
　　究竟麻辣烫到底有多少吃呢？
　　这个念头在她们脑中久久不能散去, 并且促使他们第二天早上就赶紧跑过来, 打算排队吃一下看看, 否则他们真的受不了邻居那副看我多机智昨天就已经吃到了麻辣烫而你们这群蠢货却没吃过我感觉我在你们面前很有优越感哦的脸。
　　真是够了！
　　为此，那群人咬牙切齿, 发誓今天势必要吃到麻辣烫, 省的邻居再BIBI没完没了。
　　但是他们忘了一件非常重要的事，那就是忽略麻辣烫对于昨天那群吃过的人来说，几乎更加充满了诱惑。
　　当这群听到麻辣烫非常好吃的人们好奇而来时, 却发现那家麻辣烫摊子门口就已经排起了长龙，甚至有的人实在是忍不了, 直接拿着自家的大碗排队, 毕竟麻辣烫摊的大碗并不是很多, 很多人要等有人吃完后，等那摊主刷干净后才能吃到新的麻辣烫。
　　为了不耽误时间等待，于是很多人也自发的拿着碗，到时候只要排队轮到自己，直接就可以让摊主把麻辣烫倒进自己的碗里开吃, 省略了等待的步骤。
　　这一幕果然让那长长的长龙队渐渐的打破了等待的僵局，柏伊雪也可以卖更多的麻辣烫而不必因为座位和碗的限制而少买很多麻辣烫。
　　一时间，客人们因为吃到麻辣烫而开心，柏伊雪也因为卖了很多麻辣烫也开心。
　　总之场面十分和谐，你好我好大家好的方针在此刻彻底的呈现出来。
　　真是个和谐的一幕呢。
　　但是很快，这样和谐的一幕被一句话给残忍的打破了，瞬间就引起了人群的骚动。
　　“抱歉，今天的麻辣烫生意太好了，材料已经没了，大家散了吧，明天再来，真的非常不好意思。”柏伊雪看了眼自己准备的那些蔬菜什么的都已经卖光了，只能提前收摊。
　　这话一出，让那些一直排队等了很久的人再次感受到了愤怒。
　　他们忍不住对柏伊雪道：“我都等了这么久了，这麻辣烫怎么卖的这么快。”
　　语气带着压抑住的愤怒，这要不是看在柏伊雪的脸长得好看，恐怕他们都要群起愤攻而之了。
　　柏伊雪也知道这群人等了很久确实是非常的不容易，但是她也是巧妇难为无米之炊，实在是没办法再继续开张了。
　　好在众人也知道今天的买麻辣烫的人确实是很多，也并非是只有那么几个人没有吃到麻辣烫，而是几乎很多人都没有吃到，他们也不是那种无理取闹的无赖，也只是顺口那么说几句发泄一下今天的苦闷，然后便和柏伊雪道：“小娘子，明儿再多准备一下菜吧，我们好多人都没能到呢，实在是馋啊。”
　　柏伊雪知道众人说的是打心眼里的话，也有些愧疚，实在是她一个人确实是弄不了太多的麻辣烫，每天能弄出这么多已经是十分的不容易了。
　　于是她道：“各位实在是太抱歉了，小女子弄这些材料已经尽了我最大的努力，若是卖完了，小女子第二天也实在是没办法再弄出比昨天更多的麻辣烫了，所以还请各位多多谅解，如果想吃，就只能请早早点买到了。”
　　这番话说的至情至理，有理有据，但是去你妹的，就算是这样也不能阻止他们心中的怒火，要是你等了两天了，愣是闻着这香味，但是就是吃不到，而且你还得看着别人吃的津津有味的时候，那种痛苦又有谁能懂？
　　但是，他们也知道一个女子能把摊子开起来已经实属不易了，确实是不能要求太多。
　　于是众人纷纷散去，赶紧想办法回家让自家人早上早点叫醒自己，就不信自己起的特别早然后排队，这样还能吃不到麻辣烫？
　　但是很可惜，拥有这种的想法的人，并非只有那个人，而是大部分的人都是这么想的。
　　于是第二天，天还蒙蒙亮的时候，柏伊雪还在睡梦中的时候……
　　一个神神秘秘的人穿着厚厚的衣服，顶着寒风悄悄的来到了柏伊雪的摊子前，他的嘴角似是露出了一丝得意的笑，喃喃道：“就不信起这么早，摊主还没起来的时候来排队，这样还抢不到麻辣烫？”
　　然而当他志在必得的抬起头来到摊子面前时，一张脸瞬间就僵住了，连忙抬出手，颤抖着指着摊子前聚集的许多人，一时间不知道该用什么词来形容此刻的心情。
　　如果他生活在现代，那么就可以有一个词来代表他此刻的心情。
　　那就是“卧槽！”
　　是的，这天还没亮呢，这摊子竟然就已经聚集了很多的人在排队，每个人的表情十分的复杂。
　　因为他们都天真的以为，只有他们自己才会起这么早。
　　早上，天终于亮了，柏伊雪穿好衣服开门，瞬间就被门口那些顶着黑眼圈明明一脸疲惫可眼神却晶亮无比的人惊呆住了。
　　这……怎么回事？
　　没等柏伊雪问出来呢，那群人早就在寒风中等待了许久的迫不及待的喊道：“小娘子，快快开摊吧，我们都等不及了！大早上的，都没睡好觉就过来忙着排队了。”
　　柏伊雪这才明白这群人的黑眼前是怎么回事了，她知道麻辣烫十分之好吃，毕竟是胡大仙给的她配方，若是能不好吃才怪。
　　但是她确实是低估了这麻辣烫对于村民的吸引力了，没想到竟然会有人在大早上的就忙着排队。
　　实际上，如果不是柏伊雪每天卖的麻辣烫太少，也不会导致很多人心心念念着想要吃，就是因为没有吃到，再加上那群早就吃到的人天天秀这个事，造就出了一种在没吃过的人面前有一种优越感，这促使那些没吃到的人越发的对麻辣烫有一种执念。
　　爷非得吃到不可！
　　这要是放到现在，想必就可以有一个词来形容这种现象，那就是饥饿营销。
　　越是限量或者不容易得到吃到的东西，反而比烂大街到处都是的东西更加引起人们的趋之若鹜。
　　这就是人性。
　　但柏伊雪不懂饥饿营销，但蕙质兰心的她，却很快就明白了众人为什么对她的东西如此趋之若鹜。
　　她心里神采飞扬，有些对未来充满了期待。
　　相信要不了多久，她就能赚回赎回房契的钱了。
　　这一天她卖的东西很快，又是不到下午的时候，麻辣烫又一次卖完了。
　　这次依旧是好说歹说的让那群不肯离开的人劝走了。
　　收摊回屋，柏伊雪出门买菜然后做锅底汤，将一切都准备就绪后才躺在床上休息。
　　宁墨看到柏伊雪越发疲惫的样子，心里越发的心疼，也就更加痛恨自己的无能。
　　如果她能帮助柏伊雪那该多好？
　　只是可惜，她什么都做不到，唯独能做到的就是帮助柏伊雪好好按摩一下胳膊而已。
　　柏伊雪这次没有回避宁墨的眼神，却也没有问为什么小狐狸如此通灵，而是想到了书本和唱戏的中的那些妖精报恩的故事，脑洞大开的想着会不会小狐狸是个妖精什么的？
　　但是她又没有救过小狐狸，何来的报恩一说呢？
　　想到这里，柏伊雪忍不住一笑，却也越发的感激小狐狸此刻能陪在她身边，让她一个人感觉不再孤单。
　　她紧紧环住小狐狸似乎有些胖起来的身体，低声嘟囔了一句。
　　“小狐狸，谢谢你……”
　　说罢，柏伊雪似乎闭着眼好似睡着般。
　　可宁墨却是身体一颤，一双充满灵性的眼里闪过十分复杂的情绪。
　　这一刻，宁墨似乎觉得，有什么事情超出了她的掌控。
　　也觉得她对柏伊雪似乎多了一丝她现在十分畏惧也不敢想明白的情绪。
　　接着，过了一会儿，宁墨动了动身体，看了一眼柏伊雪，确定她真的睡着后，整个人十分人性化的叹了一口气。
　　她默念商城，打开商城望了一眼积分，却猛然发现她的积分似乎已经不是负数了。
　　莫非这几天她成功的让柏伊雪对她有了好感度？
　　但是这几天她什么都没做啊？
　　想不明白这是为什么，宁墨却还是十分高兴，因为她的积分终于不再是负数，而是零了。
　　这让她高兴了许久，虽然只有零分，但是这也说明，她的办法兴许是对的。
　　她不能再藏拙，而是要展现出自己的独特之处，常常在柏伊雪面前刷存在感，早晚有一天她的好感度会嗖嗖的往上涨。
　　这样的日子持续了几天，柏伊雪虽然每天已经尽力的准备了很多的食物，但却依旧抵不住那些客人越来越多，导致她的麻辣烫有些供应不求，每次几乎都是下午就不得不收摊了，然而此刻仍旧有很多人排队等了许久都没有迟到。
　　随着越来越多的人知道麻辣烫后，许多大户人家或者有名的人都纷纷拍了小厮去排队，准备尝尝那如今镇子里的话题食物究竟有多么的好吃，竟然全镇子都在谈论。
　　当她们吃过后，纷纷爱上了这有史以来第一次吃到的奇特食物。
　　这味道实在是太美好了，她们赶紧派了更多的小厮插队，必须要他们抢到麻辣烫回去，否则少不了一顿骂。
　　不过短短一周，麻辣烫俨然成为了话题食物。
　　而柏伊雪这个摊主，也不知道是谁开始叫她麻辣烫西施，这名字叫着叫着，便火速传开了。
　　这段时间，柏伊雪虽然每天卖的麻辣烫并不是很多，但是她却也靠着麻辣烫赚了一些钱，她数着钱，惊喜的发现，或许再过那么几个月，她就能赎回房子了。
　　她不怕姑姑不会把房契给自己，因为她手里有和姑姑约定好的契约纸。
　　这东西被她好好地藏起来，事关于房子的事，她从来都不敢大意。
　　随着生意越来越好，柏伊雪虽然疲惫，可脸上的笑却越来越深，但这麻辣烫带来的火热程度瞬间让一些酒楼越发的眼热。
　　一个本地酒楼老板动了歪脑筋，于是在某一天柏伊雪收摊去买菜的时候，派人来找柏伊雪。
　　柏伊雪警惕的看着眼前这个小厮，问道：“小哥你有什么事？”
　　小厮微微笑道：“我们赵公子有请。”
　　柏伊雪心知来者不善，毕竟她可不认识什么赵公子，道：“很抱歉，我有事要忙，暂时不能去了，替我和你家赵公子问个好吧。”
　　说罢，柏伊雪便转身离开，但小厮却伸出手，拦住柏伊雪的路，语气开始不再像当初那样好说话，而是带着一丝威胁，“柏姑娘若是不去，我家公子可是要拿我问罪的。”
　　柏伊雪蹙眉，倒不是心疼对方会被赵公子惩罚，而是从这句看似并没有威胁自己的话中，嗅到了一丝的危险，她想到自己无依无靠，并没有可以依赖之人，若是现在还是强硬的离开，也保不齐会事后遭到报复。
　　倒不如现在就去看看，到底是什么人在找自己，相信对方找自己，一定是有所求，甚至可以说是，自己身上一定有什么东西是对方想要得到的。
　　这么一来，她的安全倒是有了一丝的保障。
　　“那么还烦请小哥带路吧。”柏伊雪不动声色的隐藏住自己的表情，努力表现出镇定的神色。
　　小哥微微弯腰，伸手示意，“姑娘跟我来便是。”
　　随着小厮走着，直到来到了本地最大的一家酒楼面前，柏伊雪望着这酒楼上的牌匾上的【食肆楼】这三个字，忽的就明白了什么。
　　她心里也不再害怕，踏入酒楼，随着小厮上了二楼一间雅间，小厮便在门口恭敬道:“赵爷，柏姑娘到了。”
　　很快，从里面传来一声文雅的声音，“柏姑娘快快请进。”
　　柏伊雪皱眉，推开门走进去，入眼便是一间十分文雅而奢华的房间，这是她一辈子都不可能会住的房子，而小塌上却是坐着一个男人。
　　那男人身穿宝蓝色衣服，光是透过衣服的线条，就可以看出男人的身材十分之好，再加上这男子的容貌极为俊美，比这镇子号称第一俊美的裁缝铺老板儿子还要俊美几分。
　　此刻男子嘴角露出一丝温柔的笑，惹得柏伊雪忍不住撇过头，耳朵却微微的红了。
　　男子此刻露出真诚的表情，“没想到柏姑娘不愧是麻辣烫西施，容貌竟然如此动人，真是百闻不如一见呢，姑娘快快请坐，千万不要拘束。”
　　柏伊雪有些拘谨的点点头，努力维持住镇定的脸色，但她那双实在是太过于出色的眼里却透着一个女子该有的羞涩和慌乱，确叫男子忍不住露出一丝势在必得的笑。
　　在窗外隐身的宁墨。目视着这一切，一双狐狸眼几乎喷出火，女主你看不出来这男子不怀好意么？为什么还要露出羞涩的样子？
　　为什么……自己心里特别不舒服！
　　几乎恨不得一口咬住那个男人，狠狠的咬出血才能解恨。
　　为什么总有男人对女主不怀好意！
　　这一刻宁墨几乎气得要呕血。
　　但是屋内的两人却什么都不知道，男子笑道：“我身在京城，前几天才回到这里继承父亲的产业，这酒楼也是我父亲暂且交于我的，希望我能好好打理这酒楼。”
　　柏伊雪客套道：“那柏伊雪就恭祝这位公子能早日将酒楼发扬光大，给您父亲增光。”
　　然而男子却苦笑道：“虽说是如此，但父亲有两个酒楼，一个便是我继承的“食肆楼”还有一个便是我弟弟继承的“宦元楼”父亲虽然什么都没说，但我和弟弟都明白，这是一个考验，谁若是将酒楼发展的更好，那么谁才会得到父亲的器重。”
　　柏伊雪不动声色，却也意识到了男子接下来要说的话。
　　果不其然，男子道：“我回来几天后，发现镇子上的一个叫做麻辣烫的东西很是得百姓喜爱，我也派小厮买回来尝了这传说中被夸赞的麻辣烫，这麻辣烫果然味道独特，让人欲罢不能，若是我的酒楼有这东西，还怕不能吸引客人？”
　　柏伊雪客气道：“多谢公子的夸奖，以后公子若是想吃，便可派小厮再过来买。”
　　男子看柏伊雪这般回答，便明白柏伊雪已经明白了自己找她过来的目的，同时也很明确的拒绝了自己。
　　男子笑了笑，左手转动着右手大拇指上的扳指，眼神依旧温和无比，但柏伊雪却有些紧张起来，她刚刚拒绝了男子的提议，也不知道这位公子会不会生气迁怒自己。
　　但好在……
　　“既然如此，那赵某便不再强迫柏姑娘了，只是希望将来柏姑娘可以多多来店里吃饭，到时候赵某定然会热情招待一番的。”
　　柏伊雪也如是客套道：“既然如此，那便多谢赵公子了，那柏伊雪就先行告退了，他日若是有缘便再见。”
　　说罢，柏伊雪便起身，毫不拖泥带水的离开。
　　只留下赵公子笑的格外无奈，“往日用这张脸常常能让不少女子为之倾倒，没想到却在这柏姑娘身上翻船了，不过这女子的容貌和气质，却真真让人把持不住啊……”
　　这番感慨，没有人能听到，却除了一个隐身的小狐狸，冷冷的看着他，将这一切都尽收耳中。
　　宁墨在心里呵呵哒，没想到这赵公子还挺有一颗玛丽苏的心，真以为你是人民币，是女的就要喜欢你啊。
　　真是醉了。
　　宁墨转身跳下去，然后赶紧飞奔回到自己家，张望了一眼厨房和卧室，确定柏伊雪还没回来后就松了一口气，随即她便将隐身的药水解除，转头便跳到床上，想着今天的事，她越发的不忿。
　　本来今天她看柏伊雪许久都没回来，心里就焦急不已，甚至还不惜使用了借积分功能购买了隐身药水循着味道找到了柏伊雪。
　　只是万万没想到柏伊雪竟然和一个酒楼的男子见面，竟然还脸红！
　　光是想到这点，宁墨心头就涌出无名之火烧的心口发酸！
　　直到柏伊雪过了一会儿回到家，推开门便和宁墨打招呼，“小狐狸真懒，还在床上趴着，羞不羞啊？”
　　明明是打趣的话，却在宁墨心里，忽的就生出委屈，你以为我愿意什么都不干，就这样看着你忙的腰酸背痛吗！
　　我也想帮你啊！我也想……为你分担这一切，把你身上的大部分的担子都接到自己身上，你那么好，这么漂亮，就应该被人宠爱着，什么都不应该做的，我多想……帮你啊！
　　可是，我什么都做不到，我只能这样看着你吃苦，就连安慰你……都做不到……
　　想到这些，宁墨眼角湿润，只觉得嗓子发紧的几乎想要哽咽。
　　可是这些话，她都无法告诉柏伊雪。
　　告诉她，你不是一个人，从一开始到现在，一直都有个人在默默的保护你。
　　所有的你以为是胡大仙帮忙的事，其实都是一个叫做宁墨的人帮你的。
　　但是，没人知道。
　　你也不会知道。
　　所以，她还能做什么呢？
　　柏伊雪，如果我要是人，我一定会帮你把所有的事都扛过去，我会让你幸福，不要再吃这些苦。
　　只是可惜，我什么都做不到。
　　你知道吗我所能够为你做的事，竟然只有沉默……
　　这是我最悲伤的事。
　　想到这些，宁墨将头埋入爪子里，眼中缓缓的流出了泪。
　　酸胀的感觉充斥在心里，让她越发的悲伤。
　　柏伊雪望了眼小狐狸，发现对方似乎睡着了，于是体贴的放轻脚步，退出卧室，然后在厨房开始忙碌起来。
　　作者有话要说：　　【你知道吗我所能够为你做的事，竟然只有沉默……这是我最悲伤的事。】
　　这是我想到的最悲伤的话了QAQ
　　谢谢叶殊彦扔了一个地雷QAQ么么哒，让你破费了=3=


第23章 抄袭麻辣烫
　　这一天柏伊雪依旧很是忙碌, 随着麻辣烫这个东西面世, 竟然在短短不到三天的时间火遍了小镇子, 几乎没有人不知道麻辣烫这个东西是什么。
　　但是却只是有一小部分的人才尝过麻辣烫的滋味, 并且还大肆宣扬这麻辣烫的味道是如何如何的好吃，导致了全镇子的人对那麻辣烫越发的渴望。
　　但是让她们感到十分难过的事便是那麻辣烫的小摊子竟然只卖到下午便断货了, 再加上镇子里的有名有姓的大户人家都派了不少小厮专门安插在队伍里，这样就可以多获得一些麻辣烫。
　　甚至那些小厮都以能买到麻辣烫为荣。
　　因为回去就回被老爷和夫人什么的赏赐一番, 他们也还能偷偷地闻上一闻那麻辣烫独特的味道和香味, 整个人都口水泛滥了。
　　如果要是主人家吃完了, 剩下的那些汤汤水水的，他们也能端走偷偷吃掉过过嘴瘾。
　　这麻辣烫风靡全镇后, 越多的酒楼和小摊子都开始眼红柏伊雪的摊子, 心里琢磨着反正那女子一个人卖这个麻辣烫都有些供不应求了，没到下午就已经卖完了。
　　还有那么多的人都没能吃到，倒不如把这麻辣烫的配方给他们, 让他们也能卖这个东西，这样岂不是可以帮助那女子分担人流量, 他们也能赚到钱, 百姓也能吃到麻辣烫了。
　　思至于此, 一个小酒楼的老板忍耐不住继续观望大酒楼的举动，直接在晚上的时候，找到了柏伊雪的门口，敲门道：“柏姑娘，我们刘老板有事找你相谈。”
　　柏伊雪一听到门外的声音, 便依稀明白是怎么回事了，估计是又是一个看上了自己的麻辣烫的人，思至于此，她原本不想开门，但没想到过了一会儿，便有个声音极为嚣张的声音出现。
　　“柏姑娘，我是刘老板，就是隔壁那家开酒楼的，我希望你能将麻辣烫的配方卖给我，这样我们两家一起卖麻辣烫这样不是很好嘛，有钱大家一起赚，百姓们还能都吃到麻辣烫，不然你一个小姑娘，根本没有能力卖更多的麻辣烫，有东西自己留着不给大家，这样可是很容易出事的。”
　　那声音侃侃而谈，一副我都是为你考虑的语气，惹得宁墨愤怒无比，这世上竟然还有这种不要脸的人，一个酒楼肯定会有自己的招牌菜吸引客人，你怎么不把你的配方公开卖出去，这样大家都可以卖你家的招牌菜了。
　　真是站着说话不腰疼！
　　但是宁墨却也知道，这也是因为柏伊雪身边没有个男人，否则这些人又怎么会上门欺负她。
　　这一刻，宁墨越发的恨自己无能！
　　柏伊雪也知道原因，但正因为如此，她绝对不能开门，否则谁也说不好会发生什么事，思至于此，她冷淡道：“抱歉，我没兴趣把配方卖出去，况且，刘老板深更半夜在一个女子家门口徘徊是不是有点过分了呢？若是传出去，刘老板的妻子若是知道了，恐怕……”
　　听到这话，那刘老板有些畏惧，赶紧虚张声势道：“你别污蔑我，我只是来和你谈生意而已！”
　　柏伊雪的声音依旧冷淡：“谈生意要深更半夜来谈么？若是刘老板不介意，我想我可以去您家里和您的妻子谈一谈。”
　　“算你厉害，我们走！”刘老板惧内的事情全镇子都知道，至于为什么刘老板如此惧内，完全是因为刘老板的妻子才是这个酒楼的老板，若是他的妻子生气了，刘老板一定会失去现在如此优渥美好的奢华生活，这如何让他不怕呢？
　　于是刘老板袖子一挥，招呼着几个手下便离开了。
　　柏伊雪紧张的心终于放了下来，她抵在门口，手里还拿着菜刀，此刻才发现手开始不停的抖动。
　　柏伊雪似乎开始考虑起一件事。
　　她一个无背景的女子，手中握着这么一个配方似乎有点不够安全，是不是该考虑找个合伙人了呢？
　　然而没等柏伊雪仔细筹划这件事的时候，第二天那个刘老板便推出了一款叫麻辣汤的东西，声称味道十分麻辣而鲜美。
　　惹得一些排队吃不到麻辣烫的人纷纷掉头就去了刘老板那里。
　　这件事柏伊雪也听到了，但这和她没有关系，因为她的东西每次都会在下午的时候卖光，即使周围出现了很多仿制她的麻辣烫的摊子她也不怕，因为这并不会耽误她赚钱。
　　不少摊子的摊主在一旁看着好戏，说不定过不了几天，那麻辣烫的摊子就会没人来吃了。
　　毕竟刘老板的酒楼的人数众多，完全可以供得起很多客人。
　　可麻辣烫摊主却只能供应那么一点点量，下午就要收摊的高贵冷艳的态度让很多人感觉不爽。
　　大家都在看柏伊雪的好戏。
　　也有人很担心这位样貌出色的麻辣烫西施从此会没有生意，忍不住好心道：“柏姑娘，你听说了刘老板推出的那个麻辣汤的事了吗？”
　　柏伊雪愣了下，随即无比漂亮的脸上露出一丝笑意，“听说了。”
　　那人继续道：“听说刘老板卖的麻辣汤和你的麻辣烫味道差不多，若是大家都去了刘老板那里……”
　　这后面的话这人没说，但他相信柏伊雪能明白自己的话。
　　果不其然，柏伊雪道：“这没什么的，我一个小女子本身就卖不了多少东西，就算刘老板那里客如云来，却也依旧不会影响到我的，这位小哥别担心了，来，你的麻辣烫好了。”
　　那人没再说话，只是摇摇头，十分不赞同柏伊雪的话，依旧固执的认为刘老板若是客如云来了，柏伊雪这里就一定会没人来吃麻辣烫了。
　　但实际上还真是这个人想多了。
　　柏伊雪知道这麻辣烫的菜料什么的，只要是人，就知道这麻辣烫都需要什么菜，至于汤底，也可以尝出是骨头汤熬制成的。
　　但她自信于自己的麻辣烫是十分特别的，别人就算仿制了全部，却也依旧无法做到和自己做的味道一模一样。
　　因为原因就在于这麻辣烫需要放一个秘方调料。
　　正是因为这秘方调料她才不怕有人学会她的麻辣烫。
　　果不其然，就在柏伊雪安静的过着自己的生活的时候，那最开始卖麻辣汤声势浩大的刘老板在过了几天后，气愤的将这麻辣汤给撤了下去。
　　原因是这几天已经有很多人因为吃不到柏伊雪的麻辣烫，故而退而求其次去了刘老板的酒楼吃了那所谓的麻辣烫，谁知表面上看去这麻辣汤和麻辣烫差不多，但是吃起来却总是觉得没有麻辣烫那种感觉。
　　好像是差了点什么似的。
　　一些没有吃过麻辣烫的人倒是吃的津津有味，觉得这麻辣汤味道还不错。
　　但那些真正吃过麻辣烫的人，却毫不犹豫扔下筷子，继续再寒风中等待着柏伊雪的麻辣烫去了。
　　一些大户人家的也听说了刘老板推出了麻辣汤，毕竟刘老板的妻子和他们这群大户人家都是相识的，怎么着也得为了面子就得去捧个场什么的，谁知这么一吃，面色就有些不对劲。
　　若是没有麻辣烫这个珠玉在前，这些从来没试过这样吃的人们一定会爱上麻辣汤，并且成为它的忠实粉丝。
　　但是可惜，他们都吃过了麻辣烫。
　　于是他们表面上吃的很是开心，但下次却再也没有去吃，而是继续派人排队买麻辣烫。
　　这一幕被碎嘴的小厮传了出去，很快大家便知道那刘老板根本就是眼红麻辣烫卖的如此火，于是也抄袭了对方的麻辣烫，以为靠着麻辣烫这个名头，他也能将自家的麻辣汤卖的红火。
　　谁知那麻辣汤的味道根本不及麻辣烫的万分之一，导致原本就觉得吃不到麻辣烫的人纷纷转头，宁可天天排队等着麻辣烫也不愿意去吃那麻辣汤了。
　　瞬间，刘老板几乎成为了业界的一个笑话，凡是做食物的商家都暗中嘲笑着刘老板的硬智，你让厨子抄袭麻辣烫的做法这确实是一个好办法，但是你怎么不看看别的酒楼怎么没推出抄袭的产品呢？
　　因为那些脑子不傻的酒楼老板都在自家厨子仿照麻辣烫做出的东西都亲自品尝了一番，确认了自家做出的麻辣烫根本就没有人家做的好吃。
　　由于刘老板的硬智导致了他被笑话，而刘老板的妻子也被牵连其中，出门和其他的夫人喝茶赏花时，对方都会借此冷嘲暗讽一番，导致刘老板的妻子格外的没面子，于是回家当晚就朝着刘老板怒骂了一番据说十分不堪入目的话。
　　刘老板原本忍气吞声，谁知妻子越来越过分，导致刘老板一怒之下，就回嘴骂了一句，妻子见平时不敢还嘴的刘老板竟然还敢还嘴，当晚就让刘老板滚了出去，导致刘老板哭着每天求妻子原谅。
　　这件事让周围原本缺少八卦的人们纷纷津津乐道，谈论了好几天仍旧经久不衰。
　　以前刘老板走到哪儿，虽然别人看不起刘老板仗着妻子狐假虎威，那鼻孔朝天的样子让人看着就忍不住厌恶。
　　但好歹他每次去哪儿，都会迎来人们羡慕嫉妒恨的目光，毕竟他以前 可是个家徒四壁的穷小子，若是没有和一个大小姐谈恋爱，否则他也不可能会一飞冲天，获得如今的反锦衣玉食的生活。
　　但现在，他走到哪儿，人们仿佛撕开了平时隐藏在虚假笑容的真实面孔，对着刘老板便是一番毫不掩饰的讽刺。
　　刘老板原本就自卑阴郁的心，再次爆发了……
　　他仇恨的望着柏伊雪的铺子，眼中闪过一丝决绝的阴冷之意。
　　原本这件事和柏伊雪根本没有关系，但宁墨错了。
　　就在第二天，宁墨发现……
　　今天柏伊雪出门买菜后，再也没有回来……
　　一种不好的预感在心中悄然滋生……
　　作者有话要说：　　目测下一章最迟下下下一章，宁墨就要变成人啦~
　　到时候日子就会好过起来了！=W=
　　感谢以下妹子的地雷(????)??


第24章 世界崩塌了！
　　就在宁墨六神无主打算出去寻找柏伊雪的时候, 系统突如其来的在宁墨的脑子里疯狂的鸣笛了两声。
　　【警告！警告！侬本痴情世界女主即将遭遇死亡, 请宿主尽快拯救女主, 挽回剧情, 女主死亡世界即将崩溃！】
　　【警告！警告！侬本痴情世界女主即将遭遇死亡，请宿主尽快拯救女主, 挽回剧情，女主死亡世界即将崩溃！】
　　【警告！警告！侬本痴情……】
　　这句话在宁墨的脑子里重复三遍, 警告着宁墨这件事已经达到了十分严峻的程度, 否则系统是不会重复三遍。
　　听到这话, 宁墨急了，脑子几乎一片空白, 她知道自己现在心慌意乱的已经无法思考, 只能赶紧求助系统。
　　“系统！我该怎么做？！”
　　【宿主请冷静，现在由于你情绪不稳定，我建议你尽快利用借积分功能购买商城金手指来尽快救治……滴！女主生命正在流逝, 世界崩塌99％。】
　　【世界崩塌98％】
　　听到这话，宁墨几乎目呲欲裂, 她疯狂的对系统吼道：“给我隐身药水还有速度药水快！！！！”
　　系统也知道现在情况十分危急, 赶紧在将药水购买出来, 然后使用在宁墨身上，很快。宁墨的身形隐去，接着，宁墨赶紧利用自己超出常人的嗅觉，赶紧朝着女主离开的方向疯狂的奔去。
　　一边跑一边在心里吼着甚至是疯狂的默念着一句话。
　　女主你千万不要死, 我还没让你知道我是不一样的，你一定不能死！！！！！
　　靠着那嗅觉以及速度，宁墨很快来到了一个破败的庙里，她心知柏伊雪一定就在里面，说不定遭受了非人的折磨和对待！
　　她疯狂的跑去，却看到了一个中年男子，样貌虽然不错，但眉宇之间却透着一股猥琐的气息。
　　最为关键的是，柏伊雪浑身是血，那白嫩的手腕上有着好几道被划伤的刀口，里面正流出泊泊鲜血。
　　而此刻，那个中年男子怒目道：“你个小娘希匹，竟然敢咬本大爷我！看我不弄死你！说着便又拿起一把刀，朝着柏伊雪的胸口插曲，分明是要致女主于死地。
　　宁墨只觉得自己大脑一片空白，身体优先于脑子下意识的做出了此刻她本能的反应，那就是替女主挡住了刀口！
　　瞬间，一种刀子捅。入。肉。体中的噗嗤声传来……
　　鲜血瞬间喷涌出来，洒在了柏伊雪的裙摆上，这一刻，那中年男子与柏伊雪都看到了此生最为难以无法忘记的一幕。
　　那刀子分明没有捅。入柏伊雪的身体上，而是捅到了一个空气中，可空气中却慢慢的涌出了鲜血……
　　就像是……那里有个看不见的人，挡住了柏伊雪……
　　中年男子尖叫了一声，害怕的松开了刀子，“鬼！有鬼啊！”
　　原本就做了很多亏心事的中年男子似乎疯了，一直喃喃念叨着有鬼，眼神彻底的痴傻呆愣起来，然后拍手嘿嘿嘿的笑着，然后朝着别的地方嘻嘻哈哈的跑去。
　　柏伊雪根本没有关注那中年男子，而是不可置信的抚摸着那看不见的空气，那手感……那毛茸茸却带着一丝不光滑的感觉……
　　分明就是……
　　“小……小狐狸？是，是你吗？”柏伊雪不可置信的颤抖着，眼中有些不敢相信。
　　【叮！宿主生命垂危，药水buff失效。】
　　系统的声音在宁墨的脑中响起……
　　下一秒，宁墨还来不及再次购买药水，她就发现自己的身形渐渐的显露出来……
　　柏伊雪捂住嘴，素来平静的表情瞬间崩塌，她看着怀中那营养不良的小狐狸，身上插。着尖锐的刀子，鲜血将它的毛发染红，毛发因为血而变得软榻，衬得小狐狸越发可怜兮兮。
　　“真的是你……”柏伊雪脑子一片空白，看着小狐狸那双充满灵性的眼却依旧盯着自己的手腕，眼中疼惜又自责的样子，不知怎么的，柏伊雪心中一痛，眼泪止不住的掉下来……
　　在姑姑家被刁难被打，她从未哭过，可这一次，当自己看到小狐狸丝毫不管自己的生命只担心的自己手腕……
　　那一刻，一种说不出的震撼将她原本就冰冷的灵魂彻底烧化，她似乎知道了什么叫做痛彻心扉的感觉，除了父母之外，这是第一个能为自己做到这般地步的狐狸。
　　宁墨虚弱的叫了一声，“呜……”别哭……
　　柏伊雪不知道为什么，好似听明白了小狐狸那声叫声里的含义，她更加止不住的掉眼泪。
　　【叮！侬本痴情世界女主柏伊雪对宿主好感度达到一百，由于柏伊雪从小缺爱，宿主的行为给柏伊雪造成了极大的震撼，恭喜宿主超额完成主线之一任务，将女主的好感度刷到顶级，恭喜宿主可开启修炼模式，正式成为一名狐妖！】
　　【叮！宿主完成任务，挽救了女主，并以自己的生命博爱的拯救了女主的生命，恭喜宿主完成隐藏支线，获得五十积分。】
　　【叮！宿主完成隐藏任务，惩罚了书中没有描写过的一个极品跑回，获得十积分！】
　　连续三个任务完成奖励积分瞬间让宁墨喜不自禁，她这是苦尽甘来了么？
　　想到这里，她喜极而泣，流出了几滴泪。
　　看到小狐狸流出眼泪，柏伊雪越发的心痛“小狐狸……你……不要死，我这就去带你找大夫……”
　　听到这话，宁墨赶紧摇摇头，拒绝了。
　　柏伊雪丝毫没有因为宁墨这般充满灵性的事感到惊恐，而是哽咽着声音，双目充满了心痛，“但是你的血流的这么多，不去看大夫会死的。”
　　宁墨呜呜了叫了一声，有些无奈的摇头。
　　【警告宿主，柏伊雪的手腕还在流血中，世界还在崩塌中，尽管女主的伤口只是在手腕，但宿主依旧要尽快阻止世界崩塌。】
　　宁墨闻言，忍不住对系统道：“系统，，你别扯这些没用的，你不是说我已经正式成为一只狐妖了吗，你看看我肚子上那把刀，你再看看我喷薄出来的血，你好意思说我是狐妖？”
　　【宿主，您确实是已经成为了狐妖，但是您没有拜月吸收月之精华，哪来的修为自愈伤口？醒醒吧，再说，你流了那么多血，现在还有力气一直叨叨，这已经是你成为狐妖最大的证据了，赶紧拿着你的积分去商城买东西给你和女主治疗伤口吧，好吗？】
　　分明是平板无波的话，但宁墨却仿佛从中感受到了一丝心累的感觉。
　　她有些脸红，幸好她脸上布满了厚厚的毛，确实是说得对，之前她还有气无力马上要死的感觉，现在虽然一直流血，可现在却丝毫没有意识模糊马上要双腿一蹬就嗝屁的表现。
　　看到小狐狸一直没动静，双眼发直的样子，柏伊雪更加慌不择乱，马上抱起狐狸就作势要走，然而下一秒，一道从小狐狸身上散发出来的光芒瞬间包裹住柏伊雪……
　　很快，光芒转瞬即逝，柏伊雪因为光芒的出现而下意识的眯了眯眼，随后当她睁开眼，却发现，她怀中的狐狸的伤口竟然不见了。
　　更重要的是，眼前的狐狸仿佛像是洗尽铅华，那曾经的有些发黄的白毛消失了，转而是一身柔滑白的像是云朵般的毛，从上到下都好像镀了一层柔光，让人有一种爱不释手的感觉。
　　原本就十分有灵气的眼，现在因为一身格外漂亮的毛衬托的越发贵气逼人，充满了一种说不出的感觉。
　　宁墨望了一眼柏伊雪手腕，确定柏伊雪的伤口好了以后，这才开心的呜呜了叫了一声。
　　【叮，世界崩塌停止，正在修复中，恭喜宿主完成任务，奖励十积分！】
　　柏伊雪这个时候才注意到自己的手腕，惊讶的发现手腕的伤口消失了，她赶紧看了一眼宁墨，心中越发的惊愕，半响都回不过神。
　　“这是怎么回事？小狐狸你是狐妖吗？”柏伊雪下意识的问道。
　　宁墨眨眨眼，也不知道该怎么回答柏伊雪，但是她确实是不能再假装自己是个普通的狐狸了，她想以后光明正大的帮助女主，再也不想躲在暗中帮助女主却不被女主知道。
　　于是，在柏伊雪的注视下，宁墨点了点头。
　　柏伊雪惊呼，随即有些好奇的眨眨眼，却再也没有追问宁墨别的问题，而是紧紧的抱住宁墨，“我们回家吧。”
　　宁墨心里蓦地闪过一丝感动，女主永远都是这么的蕙质兰心，永远都知道如何体贴别人的想法，她并没有对于自己想要知道的问题一个劲的追问不休，而是给对方留有一丝余地，这样的女主，越发的让宁墨感到了美好。
　　回去的路上，有不少人对柏伊雪望去，其实说的更细一些，是朝着柏伊雪怀中的那只看上去太过于高贵出尘的狐狸望去的，这狐狸美得让人移不开视线，让人有一种可触不可及的感官。
　　宁墨有些讨厌这些人望着自己时露出的那种惊叹和贪婪之色，别忘了，她现在的皮毛光滑油亮的着实想让人忍不住扒了皮做成狐裘卖掉。
　　终于，柏伊雪总算走到了家门口，她赶紧打开门回屋，然后将小狐狸放到床上，随即便赶紧换了一身衣服，虽然这身衣服已经在她伤口都被小狐狸治疗的时候，血迹也随之消失了，但她总觉得衣服还是让她感觉有点不舒服。
　　换下衣服后，将旧衣服泡在水里，柏伊雪看了下天色，对小狐狸嘱咐道：“小狐狸，我要出去买菜，很快就回来，不然明天就没办法卖麻辣烫了。”
　　一听到这话，宁墨就不干了，赶紧蹦下床，呜呜的叫了一声。
　　柏伊雪很快就猜出小狐狸的意思，便赶紧拒绝了，“不行，我买菜你跟着我做什么，我还要抱着菜，哪里还有手抱你，况且你也不可能跟在我后面，实在是太危险了，很容易被捉走的。”
　　宁墨沮丧的垂下头，因为柏伊雪说的话确实是事实，但是之前那件事发生后，她无论如何都不敢放心的让柏伊雪一个人出门了，到时候又出事怎么办？柏伊雪可是这个世界的女主，总是会有事围绕着她发生的，这就是女主光环导致的。
　　柏伊雪还是道：“我很快就回来了，无论如何，我都必须赚钱把房契赚回来，小狐狸你就安心的在家，我一定会尽早回来的。”
　　经历了之前的事，柏伊雪再也无法将眼前这个狐狸当做一个普通的狐狸了，而是将对方放在自己平等的位置上，好言好语的商量劝阻着，因为她知道，眼前这个狐狸，可以为了救自己而付出一切，她无法再无视小狐狸的感受。
　　作者有话要说：　　谢谢夜殿扔了一个地雷么么哒~
　　估计宁墨好好几章后便成人了，到时候出场绝壁震撼人心！！！！！！不容错过！！！！


第25章 结成妖丹！
　　宁墨仍旧不愿意让柏伊雪一个人走, 但却也知道, 她跟着柏伊雪确实是多有不便, 最大的原因仍旧是因为她是个狐狸身, 尤其是如今她脱胎换骨，蜕变成如今如此样子, 着实让人容易产生贪念。
　　到时候就算她是个狐妖，靠药水逃之夭夭却也无法, 因为这附近的人都知道柏伊雪养了个小狐狸, 她若是在凡人面前展露出了不一样的地方, 柏伊雪恐怕就别想在这个镇子里生活下去了。
　　正当柏伊雪以为宁墨同意留在家里，便拿起筐子转身离开, 谁知就在这个时候, 她感觉到自己的裙子被什么东西拉扯了下，她低头一看，便看到小狐狸渐渐的透明, 最后消失，但即便这样, 她却能隐隐约约的感受到小狐狸的存在。
　　这一幕着实很神奇, 柏伊雪似乎隐隐约约意识到了小狐狸的打算。
　　这样一来, 小狐狸就可以跟着她出门，她也不必抱着小狐狸，让小狐狸跟在她后面走，而她却可以感受到小狐狸的存在。
　　这无疑是最完美的解决办法了。
　　虽然最开始有被小狐狸逐渐消失的一幕吓到，但很快柏伊雪便镇定下来, 自从知道了这个世上真的有胡大仙的存在，她已经相信了这个世界是有妖精存在的。
　　所以，她身边的小狐狸竟然是个狐妖的身份，她也似乎感觉也不那么震惊了。
　　因为，她知道，小狐狸永远都不会伤害自己。
　　她这个世界上，唯独可以相信的人，只有一个了，那便是小狐狸。
　　“路上要紧紧的跟着我，千万别走丢了。”柏伊雪再三嘱咐小狐狸，然后才走出家门，走几步就时不时的停下来感受到一下小狐狸的位置，确定对方仍旧紧跟着自己，她才松了一口气，这才快步朝着菜市场走去。
　　今天都这么晚了，如果还不赶紧去买菜，说不定过了一会儿菜农就会收摊回家了，明儿她可就没办法把开摊了。
　　去了菜市场，柏伊雪争分夺秒，赶紧把菜都买了，直到确定没有再可买的东西后，她回头对身后看不见的空气笑道：“小狐狸，我们回家吧。”
　　风中，隐隐约约传来让人听不太清晰的呜呜声，似乎是什么狐狸的叫声，一个老大爷疑惑的朝着周围扫了一眼，然后又挠挠头，疑惑的扛着锄头离开了。
　　柏伊雪回头，悄悄的皱眉叹了一口气，也不好说小狐狸的不是，心里越发的无奈。
　　回到家，宁墨赶紧现出了身形，然后扒着柏伊雪不停的转圈，然后又怕柏伊雪看不懂，于是用上了全世界通用语言――肢体动作。
　　只见小狐狸靠着两条毛茸茸的小♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
腿站了起来，然后还用了大尾巴稳固住身体，防止跌倒，然后俩爪子抚摸肚子，用格外惟妙惟肖的狐狸嗓子呜呜出了好饿俩字。
　　虽然发音并不是很标准，但完全可以让人通过刚才那个动作稍作联想便猜出了那俩呜呜声是什么意思。
　　对此，柏伊雪震惊的久久回不过神。
　　宁墨心知自己刚才这样做可能给单纯的柏伊雪造成了精神上不可磨灭的刺激，于是灰溜溜的夹着尾巴朝着卧室跑去，快到卧室门口时，还用那双格外狭长自带婉转流波的眼神可怜兮兮的看着柏伊雪一眼，再次卖萌的呜呜叫了几声。
　　对这样的萌物，柏伊雪可耻的无法招架，于是揉揉额头，道：“我知道了，你回屋玩吧，我做好饭再教你。”
　　宁墨见状，眼睛一亮，然后又丝毫没有廉耻之心的呜呜道：“肉肉！”
　　那声音模仿的十分惟妙惟肖，惹得柏伊雪一阵好笑，点点头，“我知道了，会给你做点肉吃的。”
　　宁墨达到目的，心满意足的走了。
　　坐在屋里，宁墨一边侧耳听着柏伊雪做饭时发出的动静，一边对系统道：“系统，我记得你今天说我要拜月吸收月之精华才能正式拥有法力？”
　　接着，宁墨回想了一下电视剧里乃至小说里关于狐妖的修炼描写，很是疑惑的道：“不需要我吸收阳气来修炼么？”
　　系统似乎带着一丝鄙视的意味，【宿主，亏你看过那么多的小说和电视剧，竟然不知道传说中的吸阳气的修炼办法是歪门邪道么，你看这些狐妖的下场都是什么样的？”】
　　宁墨回忆了一下，最后沉默了几秒，“都被和尚或者道士收了，下场没有一个是好的。”
　　【这就对了宿主，你不要再窥觊那些歪门邪道的捷径办法，老老实实的走正道，等今天晚上半夜午时，你出去跑到房顶或者山上对着月亮拜月开启你的妖丹，这样你就可以吸收月之精华了。”】
　　宁墨点点头，准备老老实实的听系统的话。
　　过了半小时后，柏伊雪在厨房对着卧室喊道：“小狐狸，快出来吃饭。”
　　宁墨耳朵唰的一下子立起来，赶紧跳下床飞奔去吃饭。
　　当她吃着柏伊雪亲手做的一看就很是精心的饭菜，差点就跪下给柏伊雪舔膝盖，嗷嗷喊一句话，“大神！请问你缺不缺一个活的一个会卖萌的活体狐狸挂件？”
　　这饭菜实在是太好吃了，不是说古代的饭菜其实并不怎么好吃么？
　　吃过饭后，宁墨围着柏伊雪不停的转来转去，而柏伊雪则忙着收拾明天摆摊需要用到的东西，今天就得提前准备好，否则明天再准备就来不及了。
　　过了俩小时，女主总算收拾完了所有的东西，赶紧洗漱了一下后，便抱着小狐狸朝着卧室走去，换上睡衣，她对着宁墨轻声道：“今天谢谢你……晚安小狐狸，做个好梦。”
　　对此，宁墨的回应则是一个轻轻的一声呜呜叫声，仿佛像是回答，“你也是。”
　　柏伊雪嘴角上扬，闭上眼睛，不知为何，明明和往常一样的生活，可今天却格外的觉得美好平静，再也没有了那种无法言说的孤独感。
　　真好，在这个世界上，她也有了一个可以相信的人。
　　她再也不是一个人孤独的生活了……
　　小狐狸，我不是谢谢你救了我，而是谢谢你来到我身边。
　　有你，真好。
　　此刻，宁墨则闭上眼睛，对着系统道：“系统，午夜的时候记得叫我起来，我好修炼，我现在赶紧睡一会儿，困着呢。”
　　也不知道，如果柏伊雪知道了她身边的小狐狸，或许在未来的某一天会变成一个人类，是不是脸上会显示出一个大写的懵逼？
　　睡梦中，宁墨梦到自己终于变成了一个人类，一个貌美如花邪魅酷炫的女子，风一般的来到柏伊雪面前，对她说：“美人，你就是那春茶，我就是那煮沸的开水，我想泡你！”
　　说完这话，宁墨邪魅的笑了三声，眼中猥琐异常的伸手朝着柏伊雪的胸口处摸去，活脱脱的一个色狼。
　　下一秒，宁墨惊恐的醒来，整个狐狸都十分的不好了，她她她怎么会做了这么一个可怕的梦？
　　赶紧摇摇头，她赶紧看了一眼柏伊雪，只见月光下，柏伊雪的侧脸美好的如同仙子般让人格外的心动，她开始咽口水，只觉得柏伊雪真是美得让人想犯罪啊。
　　不行，不行不能再看了，再看她一定会掰弯成百合的，虽说百合大法好，但是她还是喜欢汉子的，但是她又不知怎么的，又想到柏伊雪喜欢自己，然后对着自己笑的格外温柔却又羞涩的样子，语气温柔的像是蜜糖一样。
　　宁墨的心，莫名的悸动了下……
　　如果，那个人是柏伊雪，好像这样也不错。
　　宁墨怔怔的望着柏伊雪的脸，痴痴的看了许久，怎么看都觉得看不够看不腻，越看越觉得喜欢。
　　【宿主……别花痴了，午夜时分到了，该去拜月开启妖丹了。】
　　系统的声音突如其来，吓得柏伊雪毛都立起来了，心跳不止，她赶紧缓了缓，“我说系统，你下次说话前能不能提前通知一下，我刚刚差点被你吓得心脏病犯了。”
　　【……】
　　系统沉默不语，似乎对此表示十分的无语凝噎。
　　宁墨也不纠结系统的沉默，而是嘿嘿的一笑，眼中露出一丝对于今天拜月的期待和好奇。
　　她望了一眼柏伊雪，然后深深地凝视了几秒，然后掉头就利用药水飞奔出家门，她没有手
　　，无法开门，况且弄出声响导致女主睡不好就麻烦了。
　　来到山上，宁墨呼了一口气，仿佛能听到自己的心跳开始加速。
　　她在脑子里与系统道：“系统，我已经到山上了，快告诉我怎么拜月？直接对着月亮拜月就可以了吗？”
　　【宿主，并不是这样，你要被月光照到，然后静静的将一切杂念屏蔽，然后专心的幻想自己体内渐渐生长出一个一个圆珠子，然后对着月亮拜下去，什么时候感觉身体内多出了丹，这拜月就成功了。”】
　　听到系统的描述，她皱眉，感觉这拜月似乎有些难，若是她结不出丹怎么办？
　　似乎知道宁墨的担忧，系统道：“宿主别担心，你身上也是有主角光环的，这拜月结丹的事，是绝对能成的，不过前提是你一定要有一个念头，那就是必须要结丹，这个念头越是强烈，你成功结丹的希望也就越高。”
　　宁墨点点头，然后深深地呼吸，然后望着月亮，看着今晚又白又亮的月光照在她的身上，那原本就无比洁白的仿佛像是镀了一层柔光似的白毛更加光亮，似乎多了那么一丝灵气。
　　让人一看便知，这绝非是一个普通的狐狸。
　　接着，宁墨努力屏蔽一切杂念，只是努力的想着一件事，她要结丹，必须要结丹，只有这样，她才能变成人，去帮助柏伊雪分担一切，再也不让女主受苦。
　　她要结丹！
　　紧接着，她破天荒的无比虔诚的对着月亮深深地一拜，再拜，最后一拜。
　　就在此时，一道无比柔柔的光，从月光分离出来，然后照在了宁墨身上，最后进入她的身体里。
　　这一刻，宁墨仿佛像是在体内长了一只眼睛，她无比清晰的看到了，她体内多出了一颗白色的丹。
　　这结丹终于成了！
　　宁墨狂喜，而系统这个时候赶紧道，【快望着月亮！】
　　宁墨也不问，赶紧听系统的话，抬头望着月亮。
　　今晚的月亮真圆啊，又亮又白。
　　真像柏伊雪做的又香又劲道的大饼啊。
　　想着想着宁墨就忍不住流口水，而这时，月光周围似乎泛出了一道柔柔的光，开始渐渐的汇聚到宁墨的身体里，宁墨可以感觉到那些光都进入到了自己的妖丹里，让那最初原本就只是白珠子越发的泛出了白光。
　　这妖丹，总算是有了月之精华……
　　【等回去，将这些月之精华炼了，你就可以获得修为了，也就是妖法。】
　　系统的话突然响起，宁墨兴奋的情难自禁，开始不由得期待起未来的生活。
　　嘿嘿，等有一天她修炼成人了，到时候也不知道她会是什么样子，柏伊雪到时候肯定会被自己吓一跳的。
　　作者有话要说：　　谢谢以下妹子的霸王票！！！！


第26章 变成人了
　　吸收月之精华也不过才几十分钟, 宁墨意外发现自己竟然无法吸收月之精华了, 她急忙忙的敲系统, 把这件事告诉系统, 以求个答案，该不会是她的妖丹出了什么问题吧, 要是这样的话，她可就不能顺利变成人了, 这还能好？
　　这么一想, 宁墨越发的焦急不安。
　　【宿主, 你想多了……你无法吸收月之精华是因为你的妖丹太弱小了，根本无法吸收更多的月之精华, 好了, 宿主现在我们开始炼化月之精华，在月光之下炼化是可以事半功倍的。】
　　宁墨知道系统与自己是共生的关系，无论如何系统都不会坑自己, 她点点头，问：“那么我该怎么炼化呢？”
　　【用心感受妖丹, 然后想象妖丹在吞噬月之精华, 就这么简单, 毕竟你不是正统出身的妖精，系统对你实施了这么一个金手指，这样方便你修炼。】
　　宁墨这个时候无比感激系统给的金手指，下一秒，她按照系统所说, 沉下心努力感受身体内的妖丹，直到自己闭上眼却依旧可以看到体内的妖丹时，宁墨赶紧想象自己的妖丹就吸星大法那样，把妖丹内囤积的月之精华全部吸收掉。
　　第一次尝试失败，月之精华丝毫没有被吸收，她不气馁，继续尝试第二次，好在第二次终于成功了。
　　那白色的月之精华被炼化成了白色的雾气，包裹着妖丹，衬得妖丹越发白亮，而随着宁墨炼化的越来越多，拿妖丹里面囤积的月之精华正在逐渐的消失，最后化成了雾气，然后慢慢的隐入妖丹中，而妖丹则开始隐隐透出一丝十分复杂的花纹，十分精美却又带着玄妙的感觉。
　　这就是炼化么？
　　宁墨好奇的对着那妖丹不停的看来看去，越看便越觉得那妖丹上的花纹真漂亮，如果把花纹秀在衣服上，给柏伊雪穿上，最好那身衣服是一袭白衣，那样的柏伊雪一定会非常的漂亮的。
　　过了半小时，宁墨看了眼妖丹里面囤积的月之精华，意外的发现这都半小时了，她才不过炼化了三分之一的量而已。
　　“系统，这月之精华怎么这么难炼化？”
　　系统很是无奈，【宿主，如果是别的世界里的妖精，能有你一半的炼化速度就已经可以被称作天才中的天才了，这也幸亏这个世界并不是仙侠世界，否则你根本不可能会炼化的这么快。】
　　宁墨诧异不解，“这是为什么？”
　　【仙侠世界有很多宝贝和药材可以助另一个世界宿主修炼速度加快，如果系统最开始就给宿主一个非常大的金手指，可以让他炼化的速度非常快，这样一来，宿主怎么可能还会有动力和压力继续努力奋斗呢？而你不一样，这个世界根本就没有天材地宝，如果我不给你金手指，你恐怕这辈子都没办法变成人了。】
　　宁墨恍然大悟，然后点点头，“说的也是，这么一看，我倒是占了挺大的便宜的，不过，系统，你说我在这里需要炼化多久才能炼化完？”
　　【如果按照宿主这个速度来看，大概四个小时候就可以炼化完毕。】
　　“有点太久了，而且我也困了，系统，这个炼化可以在白天炼么？”宁墨沉吟道。
　　如果在这里继续炼化月之精华未免有点太慢，倒不如回去睡觉，留着明天白天好好地炼化，反正白天她又没什么事可做。
　　【当然可以宿主。】
　　听到系统这么说，宁墨安心的点点头，随即赶紧转头朝着山下镇子跑去，当她回到柏伊雪身边，特地抖落一身掉一身的寒气，然后等到自己的身体暖回来后才小心翼翼的缩进柏伊雪的怀里，十分香甜的睡去。
　　次日清晨，柏伊雪醒来后，发现身边的小狐狸睡得香甜，便小心翼翼的下了床，开始收拾东西准备今天开摊需要用的东西。
　　紧接着便赶紧开摊，今日仍旧有很多人来此购买麻辣烫，每个人都觉得这东西真是味道太过美好，尤其是在这湿气重的天气里，吃上那么一碗又好吃又麻辣的麻辣烫，真心是将整个身体里的寒气都驱逐了一干二净，让身体越发的舒坦，这一天干起活来，也不会觉得骨子里发冷的让人觉得奇痒无比。
　　哪怕是柏伊雪早上也是吃了那么一碗麻辣烫，因为这麻辣烫着实能驱逐身体里的寒气和湿气，她每日都要起那么早，还要沾水洗蔬菜或者刷完，导致她总觉得身体不舒服，这下好了，有了麻辣烫，她终于不需要忍受那风湿的痛苦了。
　　如果宁墨知道了这在大□□只是个普通的麻辣烫，在这古代竟然有如此奇效，定然会惊讶的合不上嘴，因为麻辣烫真的不具备驱逐风湿的功效。
　　其实起到了驱逐风湿的主要原因，恰恰真的不在于那麻辣烫，因为有的人吃过麻辣汤，并没有那祛除风湿的功效，久而久之，人们便暗自猜测，估计是这小娘子的锅底放了一些秘方的缘故吧？
　　否则那老板仿制麻辣烫，却无法仿制出麻辣烫那独特的味道。
　　听到人们讨论这个问题，柏伊雪也不由得深思，最后确定这麻辣烫祛除风湿的主要原因，可能真的是因为那秘方吧，因为那秘方里恰恰就放了一些药材。
　　至于那药材会有什么作用，柏伊雪不知道，但是她知道，她的麻辣烫能有如此功效，将来如果再出现了别的摊子卖一些奇特的东西都无法给自己的麻辣烫造成影响了。
　　因为，她的麻辣烫，又好吃又能治疗人们一直无法根除的麻辣烫，只要花上那么一点点钱，完全可以不需要买那些贵的要死的药材煎药，还能吃饱饭又能治病，这样一箭双雕的菜，在这个小镇子里，真的是别无他家了。
　　卖完一天的分量，柏伊雪宣布收摊，众人十分不舍又是懊悔，早知道今早就该早起排队了。
　　谁知道现在排了一天的队，却连个麻辣烫都买不到。
　　下次一定要早起。
　　柏伊雪将餐具和东西都收起来，然后赶紧做好饭进屋去看小狐狸，这一整天小狐狸竟然没有在自己脚边绕来绕去，着实是奇怪，一时之间她有些心急的掀开帘子，谁知就被屋子里发生的一幕给震惊住了。
　　床边窝着一只小狐狸，只见那小狐狸十分不凡，毛色光滑油亮，同时更为重要的是，这狐狸闭着眼，虽然脸上布满了毛，但偏偏表情透着一种宝相庄严的感觉，周身散发出了十分圣洁的光芒，衬得小狐狸越发的仙气十足。
　　丝毫没有话本里说的那样，狐妖本身就是个天生就会勾引男人，一举一动都带着妩媚的妖气的感觉，但小狐狸却透着仙气，这让柏伊雪意识到，自家狐狸似乎不太像是狐妖，反而有点像是修炼成仙的狐仙。
　　柏伊雪突然就有些不敢打扰小狐狸，明显小狐狸在修炼，她悄悄的将饭菜放在桌子上，然后便悄悄的退出去，赶紧去买菜。
　　宁墨早上起来的时候，柏伊雪就已经开始开始忙活了，她开始炼化月之精华，谁知这么一炼化，就达到了忘我的境界，等到她将所有的月之精华都炼化完毕后，体内的珠子已经仿佛像是从一个蒙尘的珠子，蜕变成了一个刻着精美花纹的白珠子，隐隐约约透着芳华。
　　宁墨很满意自己的进度，就连系统刚刚也夸奖自己资质高，竟然进入了忘我的境界，她喜滋滋的解除忘我境界，睁开眼，便看到眼前摆放着的一餐精美的饭菜。
　　宁墨耸耸鼻子，眼睛唰的一下子就亮了，这饭菜就是她最喜欢吃的西红柿炒鸡蛋泡饭。
　　她抬眼看了下周围，并没有发现女主的踪迹，她也顾不得吃上饭，赶紧下床直奔厨房，谁知厨房竟然也没有柏伊雪的踪迹。
　　宁墨背后一凉，整个人犹如被一盆冷水淋在脑子上，她急忙忙的召唤出系统，然后购买了隐身药水直奔门外，她利用着自己的鼻子，很快就跟踪到了柏伊雪的踪迹。
　　柏伊雪此刻正买完菜走在回家的路上，谁知道半路上就隐隐约约感知到前面站着小狐狸，她虽然看不道小狐狸，却能感觉到小狐狸焦急而愤怒的眼神。
　　也不知道为什么，柏伊雪心里竟然生出一丝心虚的感觉，她紧了紧手里的布袋，然后赶紧咧出一丝十分勉强装出来的笑，走到宁墨身边，悄悄道：“我们回家吧。”
　　说罢，柏伊雪头也不敢看宁墨，埋头就快步离开，仿佛后背有洪水猛兽似的。
　　回到家，宁墨现出身形，很明确的让柏伊雪感知到她的愤怒和担忧。
　　之前都出了那么一档子事，女主竟然还敢一个人出门，她一个弱女子，真出事了该怎么办
　　如果不是有自己在，是不是女主死在荒郊野外都没有人知道？
　　想到那样的场景，宁墨脸色都白了。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1（ 非  作 者  群）
　　似乎明白小狐狸真的十分生气，知道小狐狸是担忧自己，柏伊雪心口一暖，然后就更加心虚了，确实之前那件事确实是太危险了，如果没有小狐狸救自己一命，她恐怕早就死于非命了。
　　意识到这点，她道：“对不起小狐狸，我让你担心了，我明天再一个人单独出门，一定叫你。”
　　这么一说完，宁墨这才勉强的不再生气，然后点点头，呜呜叫了一声，用眼神传递给女主一个信息，妞，我很满意你这么懂事。
　　也不知道柏伊雪懂了没，但是她却无奈的摇摇头，笑容越发温柔，惹得宁墨心头一跳，赶紧埋头跑开，女主真是越来越勾引人了，她快要把持不住了。
　　夜晚降临，宁墨又再次在柏伊雪睡着后，跑了出去吸收月之精华，然后再跑回来睡觉。
　　第二天，柏伊雪起床收拾东西开始卖麻辣烫，卖完麻辣烫后，便识趣的跟小狐狸报告要出去买菜的事，宁墨温言赶紧购买药水隐身跟在柏伊雪的身后，充当一个隐身的保护英雄。
　　女主有危险，她上！
　　女主难过了！她哄！
　　女主不开心了，有小情绪了，她还是哄！
　　才不过半个月，柏伊雪对宁墨的好感度嗖嗖的往上涨，导致宁墨每天看着自己的好感度，嘴角都列到了耳朵上。
　　同时，半个月的吸收月之精华，她体内的妖丹越来越不凡，她细细感觉，都能感觉到，可能再过不了多久，她就会变成人了。
　　大概这和系统给的金手指有关，再加上宁墨确实是勤奋，她的修炼之路超出了系统的估计，导致系统每天都念叨着这不科学。
　　宁墨懒得系统的念叨，只是觉得，连小说世界都出来了，系统也都有了，还能有什么不科学的事出来？
　　谁知第二天，宁墨就忍不住想要说一句话，这不科学。
　　是的，这不科学！
　　因为本书中最可怕的反派，男主竟然出现了，男主没有在女主被姑姑卖到山寨里的时候出现，然后以一个英雄的姿态救了女主，但是男女主光环是天生就互相吸引。
　　柏伊雪眼睁睁的看着男主从远处走来，然后笑着对柏伊雪道：“如此美貌的姑娘，却扛着这么多的菜，着实辛苦，姑娘，让我来帮忙扛着吧？”
　　明明说着如此调戏的话，但柏伊雪竟然脸红了，眼中出现了一丝爱慕和女孩子家有的羞涩。
　　我靠！
　　宁墨目瞪口呆，然后心里就突然就涌出了无尽的醋意，麻痹的，女主这样的美女子怎么能落在你个渣渣手里？
　　宁墨咬牙切齿！
　　男主侧耳听了一下，然后疑惑道：“姑娘可听到一丝老鼠磨牙的声音？看来这里有老鼠，姑娘别推辞了，我们快快离去吧。”
　　就这样，素来对任何搭讪的男子都如冰山般的女主，竟然让男主帮忙了！
　　宁墨心里酸醋，声音怪气对系统道：“我还真是醉了，这渣男怎么出来了？”
　　系统道:【原书中都没有出现麻辣烫，而且你也知道蝴蝶效应的，你的出现早就将原书的情节打乱了，那么男主这个时候出现也正常，只是男女主光环天生就是会互相吸引的，宿主若是不想办法，男女主早晚会谈恋爱在一起的。】
　　听到这话，宁墨心中涌出强烈的不安，绝对不能让女主爱上男主，可是她现在根本无法说话，该怎么办阻止她爱上男主呢？
　　宁墨想了半天愣是什么办法都没有，只能眼睁睁的看着男主用那无比俊美又温柔的态度，渐渐将女主的心软化，宁墨呲牙咧嘴的朝着男主怒吼，女主总之愧疚的和男主道歉，结果这样一来，男主宽宏大量从来不和宁墨生气。
　　这样的态度越发的让柏伊雪对男主好感越来越深。
　　男主早就看出柏伊雪对这个小狐狸十分看重，便才依旧对小狐狸好，实际上他心里早就对那狐狸恨不得一刀剁死。
　　今日男主护送女主回家后，便呆了那么一会儿后便离开，天黑了，孤男寡女在一起实在是不好，男主如此体贴的样子瞬间让女主越发的爱慕。
　　宁墨咬牙切齿，只觉得这男主有些不对劲，他身上竟然有那个最初想要购买女主麻辣烫配方的那个食肆楼的赵老板赵公子的气味。
　　她赶紧隐身，跟了上去，果不其然，男主一路小心翼翼，然后到了食肆楼，随后他进了赵公子所在的房间，宁墨光明正大的跟上去。
　　只见赵老板笑眯眯道：“慕容公子真是好手段，想必要不了多久，那配方便可以一举拿下了。”
　　慕容公子也笑了，“小事而已，倒是赵公子可别忘了我们当初的约定，我为你拿来秘方，你便给我白银一万两。”
　　赵老板点点头，不紧不慢的饮茶，“这是自然。”
　　两人不言语，却尽在言中。
　　宁墨恍然大悟，随后便愤怒不已，她狂奔回去，然后开始狂搜索商城，想要找出一个可以让她说话的药水。
　　但是找了半天竟然找不到，急的她眼泪都出来了。
　　这天，柏伊雪同男主一起回家，谁知到家门口，便看到柏姑姑和赵烟儿站在门口，一副高高在上的样子。
　　柏伊雪微微转头，对男主道：“慕容公子，多谢你送我回家。”
　　男主听到这话，便明白了柏伊雪的意思，心知来日方长，也不在一时，于是笑道：“柏姑娘不必如此客气，我……”
　　话还没说完，那陆烟儿原本就嫉妒柏伊雪的样貌比她美，明明自己的母亲和柏伊雪的母亲是亲姐妹，可样貌却天差地别，她更加嫉妒不已，现在的柏伊雪，完全和自己家做牛做马的样子不一样了。
　　好像日子过得特别好，衣服穿得好，整个人更加美丽了，可现在，竟然还有个如此一看就知道非富即贵的公子哥送柏伊雪回家，便妒火攻心，阴阳怪气嘲讽道：“真是个放荡的女子，到处勾搭男子。”
　　宁墨隐身着，根本不好出现，于是只能咬牙切齿的跑回屋里，然后赶紧解除隐身效果后，赶紧从窗口爬出来对陆烟儿怒吼。
　　陆烟儿尖叫，“柏伊雪，看好你家狐狸！”
　　柏伊雪虽然很是讨厌陆烟儿，但是也怕小狐狸真的咬伤陆烟儿，这样的话，小狐狸恐怕会有危险，于是她赶紧道：“小狐狸不要这样。”
　　宁墨听到柏伊雪的话，非常情不甘情不愿的走回柏伊雪身边，根本看也不看旁边那个渣男男主一眼。
　　姑姑依旧高高在上昂首挺胸的样子，以一副主人的态度看了下摊子和屋子，整个人像个孔雀似的，无比骄傲的拿着鼻孔看着柏伊雪，“没想到你竟然自己背着我们过着这么好的生活，竟然把我们忘至脑后了，真是给你母亲丢人，你母亲就是这么教你的？”
　　赵烟儿在旁边看的柏伊雪自从离开了家，变得越来越美又穿的比以前好看后，整个人越发嫉妒，于是在柏姑姑身边煽风点火道：“阿娘，你看柏伊雪，身上穿的东西都还是新做的呢，麻辣烫卖的那么火，她都不懂得把钱给弟弟考取功名用，分明就是想耽误弟弟高中状元呢！”
　　这家里唯一的儿子赵生可是柏姑姑的命根子，她将来能不能要风得风要雨得雨可就得靠自家儿子将来考取功名光荣耀祖了。
　　但是她完全可没想过，就她那儿子，每天虽然刻苦读书，虽然考上了那么一个秀才的身份，有了可以不跪拜县太爷的特权。
　　但这可不代表她那儿子可以考取上状元风光回来，因为那秀才的身份，还是他考了三次才考来的。
　　但柏姑姑坚信着自家儿子一定会考取状元的。
　　她怒气冲冲道：“你这个贱蹄子，不但勾引阿生不好好读书，还自己独享这么多，却不回报养你这么多年的我们，真是个白眼狼！现在还到处勾搭男人！真是不守妇道！”
　　赵烟儿附和道：“就是！”
　　柏伊雪忍着怒气，毕竟房契捏在柏姑姑手里，她又怕慕容公子误会自己真的到处勾搭男人，下意识的望着男主，谁知却看到了男主眼中一闪而过的鄙夷目光，随即下一秒，她却看到眼前这个慕容公子的眼神又变得温柔了。
　　“我知道的，柏姑娘是个好女子，我不会信她们的话的。”但慕容公子心里却是不屑，如果不是眼前的女子真的做了这种事，那位姑姑也不至于这样污蔑造谣这样的话，只是没想到平时日里这么冰清玉洁的女子，原来也是这么一个女子，亏他当初还抱着想要拿走麻辣烫后就好好待她的念头。
　　就这样的女子，娶回家他可不敢要。
　　素来心思缜密玲珑心窍的柏伊雪，很快就看出了男主的心中所想，她心里一片冰凉，几乎身形摇摇欲坠。
　　宁墨想要扶助柏伊雪，却可恨的发现自己无能为力。
　　柏伊雪仍旧坚强的挺直了背，对姑姑道：“姑姑我们可是当初说好的，我离开家，什么都不带，我以后和你们再也没有任何联系，等我赚到一百两，你便把房契还给我。”
　　姑姑冷笑，“即便如此，你就可以如此理所当然的自己过着好日子，看着我们一家子吃糠咽菜吗？”
　　宁墨在一旁，再也无法忍耐住怒气，她呲牙咧嘴，缓缓的走过来，用低吼声威胁着姑姑。
　　姑姑果不其然被宁墨这唬人的样子吓得有些心虚，但仍旧无赖道：“我告诉你柏伊雪，我养你这么多年的恩情周围邻居可是都知道的，你若是这样弃我们不顾，周围邻居怎么看你？你阿娘泉下有知，该如何失望？你可别忘了，你阿娘当年可是村里名声最好的人。”
　　柏伊雪果然迟疑了，她自然也知道阿娘是个多么善良的人，她若是对姑姑如此不顾亲情，会不会阿娘会对自己失望？
　　可是现在她被污蔑成是个放荡不堪的女子，她还有何颜面活在世上。
　　意识到这点，柏伊雪突然心生绝望，尤其是之前慕容公子那个眼神更是给她的打击十分大。
　　【警告！女主伤心欲绝到心生绝望，身为宿主务必阻止女主想要自杀的念头，否则被系统抹杀。】
　　宁墨焦急道：“系统，快想想办法让我变成人！”
　　系统道：【叮！请问是否用全部好感度积分兑换月之精华修为为妖丹升级变成人？】
　　积分以后可以赚，可柏伊雪却只有一个，于是宁墨丝毫不犹豫，在脑海里吼道：“是！”
　　【叮好的宿主，那么请您找一个隐秘的地方变人，避免给本世界凡人造成影响。】
　　宁墨听从系统的话，赶紧趁人不备，悄悄的离开，然后跑到了暗处，对系统迫不及待的吼道：“快！系统，赶紧把我变成人！”
　　系统道：【好的，宿主，已将所有的积分全部兑换成月之精华，并且将您的妖丹升级，请选择您的形象！】
　　话音刚落，宁墨眼前便出现了一个弹窗，上面显示的是几种类型的女子和衣着选项，她看到那里有着大家闺秀型，妖媚妩媚型，还有个仙气灵气型。
　　最后一个则是邪魅英气却带着难以言说的诱惑型的女人，长发飘飘却带着英气，丹凤眼眼波流转中带着勾人的媚意。
　　她下意识的给这个角色换成了男装，谁知这个角色女扮男装后竟然格外的邪魅却又妖魅，似男似女，却让人雌雄莫辩。
　　不知道怎么的，宁墨突然想到那些言情小说里，男一大多数都是霸气面瘫，而男儿多是邪魅英气却比女主还美貌的类型，往往女人都喜欢这类型的。
　　于是宁墨下意识的选择了最后一款，然后再选择服装那里，选择了纯白的男装，以及一把剑，然后生成角色，最后她只觉得周身散发出一道光芒，最后光芒隐去，她低头一看，自己终于有了人的身体！
　　她激动不已，看着自己穿着男装，手里拿着一把剑，她赶紧打开自己的角色，通过这个看到了自己此刻的形象，当真是又帅又邪魅，但丹凤眼中却带着勾人的意味，风华绝代。
　　就连她自己都忍不住有些心跳加速，这形象，恐怕任何女的都把持不住吧，女主也应该不例外吧？
　　想到这样，宁墨无比激动，可下一秒便愣住了。
　　为什么她要把自己的形象设定成男性？
　　竟然还幻想自己会被女主喜欢上？
　　难不成……她她她！！！！弯了？！！！
　　也对，这么完美的女人，即使是女人也会心动的，弯了也正常……
　　想到这样，宁墨就可耻的接受了自己弯了的事，然后赶紧关闭角色窗口，朝着柏伊雪的方向奔去！
　　看吧！女主，我来了!
　　一个帅气又霸气的全新的小狐狸来救你了！！！！
　　作者有话要说：　　2333333深夜来一发！最近被安利了太子妃升职记，简直有毒！我追这个剧，好不容易保持的日更又毁了QAQ
　　太好看了，我躲过了那么多剧，连最火的无心法师和琅琊榜以及孙俪刘涛那个叫什么来着的剧我都没兴趣看，偏偏没躲过太子妃，只是我看到了十四集，有点接受不了太子和白莲花啪啪啪了事，简直心碎。


第27章 变成人后
　　焕然一新的宁墨飞速的狂奔到了柏伊雪所在的摊位上, 她可以看到不远处的柏伊雪和那极品母女互相对峙的一幕, 最可笑的是, 男主一脸关心的护着柏伊雪, 可那眼神却透着对柏伊雪的轻视。
　　这几天的相处竟然抵不过一个外人的三言两语，男主竟然不动脑子想想这几天他和柏伊雪相处时的一幕幕, 完完全全可以看出柏伊雪是一个多么善良温柔洁身自好的女人，可仅仅一个外人一个陆烟儿因为嫉妒而污蔑说出口的话, 男主就这样轻易的信了。
　　如此善恶不分却又自私自利的男主, 宁墨飞奔过去, 以十分强硬的姿态推开了男主，然后护住女主摇摇欲坠的身体, 语气紧张关切道：“柏伊雪, 你还好吗？”
　　这一幕发生的太过突然，在场的人都没怎么反应过来，唯独赵烟儿直愣愣的看着宁墨那张格外邪魅却又分外勾人的脸, 一颗心也不知道怎么的，就开始普通狂跳, 只觉得那个人的眼睛让人无法移开目光, 仿佛连魂魄都能被勾走般。
　　柏伊雪有些窘迫的推了推宁墨, 语气生疏道：“多谢这位公子，只是男女有别，还望公子……”
　　话欲言又止，宁墨瞬间秒懂了柏伊雪的意思，她这才意识到自己身上穿着的可是男装, 再加上本身这个身体就带着一股英气，所以几乎算得上是雌雄莫辩，也不怪柏伊雪把自己当做了男人。
　　宁墨别无他法，只能赶紧放开柏伊雪，但双手却虚托着柏伊雪，防止柏伊雪摔倒，因为此刻柏伊雪的状态实在是太差了，她实在是太担心了。
　　赵烟儿心里越发的嫉妒，眼前这位公子竟然比之前那位公子还要来的俊美，样貌气质简直一个天一个地，为什么这些人都喜欢柏伊雪！
　　想到这里，赵烟儿妒火攻心，忍不住道：“这位公子，你不会是想要帮助柏伊雪吧？你可千万别被她那副冰清玉洁的样子给蒙蔽了双眼，她根本不是什么好姑娘！”
　　柏姑姑双眼发直的看着宁墨，眼睛一转，就想出了个绝妙的主意，她赶紧佯装出一副很是善解人意却又十分难过的样子道：“唉，是我没把柏伊雪教好，竟然让她做出了这等勾引弟弟却又自己独享荣华富贵勾引男人却看着我们一家子过着吃糠咽菜的苦日子，也不知道她娘若是泉下有知，该如何难过了。”
　　这几句话瞬间就将柏伊雪抹黑的一塌糊涂，但宁墨心里却冷笑不已，她又不傻，若是信这些人的话岂不是太小瞧自己的智商了么。
　　柏伊雪听闻这话，更加摇摇欲坠。
　　一旁的男主闻言，越发的游移不定，他忍不住对女主插刀，道：“柏姑娘，她们说的该不会是真的吧？”
　　柏伊雪心灰如死，宁墨皱眉对男主冷喝道：“别在这里丢人现眼，给我滚。”
　　男主忍不住想反驳，却畏惧于眼前这个一看就知道家世不凡的贵公子释放出的杀气，忍不住灰溜溜的走了，临走前对女主露出了一丝啊果然如此，这个女人真的是一个放荡不堪的女人，真会勾引男人。
　　柏伊雪自然也看到了男主毫不掩饰的目光，更加心灰如死，宁墨也顾不及别的，赶紧扶助女主，然后冷冷的看着柏姑姑一家，道：“别以为我不知道你们的小伎俩是什么，你们最好给我消停点，若是再敢过来惹事，别逼我做出让你们后悔的事。”
　　话音未落，她散发出了一股本身因为修炼而产生的杀气，那不由自主涌出的高贵出尘的仙气霎时就惊呆了柏姑姑和赵烟儿，只觉得若是世界真的有神仙，那么一定会是眼前这个男人这样吧？
　　高贵仙气却又无比尊贵，一举一动都充满了难以言说的玄妙，尤其是那张脸，美得几乎雌雄莫辩，最为重要的是那双眼睛，似乎充满了让人蠢蠢欲动的感觉，心以及灵魂都要被勾走的错觉。
　　碍于宁墨的警告，柏姑姑和陆烟儿灰溜溜的离开了，只是那眼神却充满了不甘，宁墨自然也看到了她们临走时的目光，不由得蹙眉，心里暗道不好。
　　若是这两人弄什么小伎俩坑女主，宁墨倒是不怕，反正她有系统作为金手指，完全可以帮助柏伊雪，但是怕的就是这两人会利用房契作为突破口威胁柏伊雪，房契实在是太重要了，容不得有一点闪失。
　　柏伊雪勉强笑了笑，对宁墨道：“多谢这位公子出手解围，柏伊雪实在是不知道该怎么谢您了。”
　　宁墨担忧道：“柏伊雪你还好吗，快回屋休息吧。”
　　柏伊雪为难的看了一眼宁墨，最后咬牙点点头，“好吧，公子随我进来喝杯茶吧。”
　　两人进了屋，柏伊雪想要给宁墨倒杯茶，聊表谢意，但宁墨哪里舍得柏伊雪这么辛苦，以不容置疑的强硬态度按住柏伊雪，“你坐着，我自己倒茶就好。”
　　柏伊雪也不知道怎么的，面对对方那双似乎带着动人心魄的眼神，嘴里的拒绝就说不出口，只能沉默的点点头，宁墨笑了笑，上扬的邪魅桃花眼波光潋滟，她熟门熟路的走到了柜子旁，拿出了杯子，然后走回来倒上茶。
　　茶香飘散，这味道格外的清新，是女主去山上采了不知名的野花晒干制成的，味道可比一般的茶叶还要清新却带着花香，女主身上的那股一直散不去的香味，就来源于此。
　　宁墨将茶杯递给柏伊雪，然后也坐下来望着柏伊雪，却不自知自己那双眼，在望着柏伊雪时充满能溺死人的温柔。
　　直接让柏伊雪有些紧张的低下头，清冷的脸上破天荒的露出了一丝急促。
　　毕竟谁让宁墨是个狐妖，狐妖最有特点的地方就是自身样貌十分出色，一举一动都充满了勾人心魄的意味，哪怕是本人根本没有故意做出勾人的姿态，这就是狐妖的优势，更别说宁墨可是有系统加持而修炼成人的妖，其中的魅惑更是比普通的狐妖还要强大。
　　饶是性格清冷的柏伊雪，也难以抵挡住宁墨浑然天成的魅惑。
　　对于这样的柏伊雪，宁墨感觉到了十分的惊奇，女主竟然也会面对自己的时候害羞了。
　　她心里突然涌出一股莫名的感觉，像是有一种羽毛轻轻地刮着自己的心，痒痒的却又欲罢不能。
　　这个时候，宁墨有些迟疑了，她不知道该不该和女主说自己的身份，只是怕吓到女主，于是只能将这个念头放回心里。
　　喝了茶，柏伊雪有些急促不安道：“天快黑了……”
　　宁墨才猛然意识到她竟然坐在这里都坐了好几个小时，她赶紧起身，道：“天色已晚，我便回去了，还请柏姑娘早些休息，好好休养身体，明天就不要去开摊子了。”
　　柏伊雪有些苦笑，“若是休息了，就会少赚一天钱……”
　　宁墨明白柏伊雪的意思，张张嘴，她多想告诉柏伊雪，我来帮你开摊子，只是这句话该怎么说，又如何说出来？
　　一时之间，她突然意识到，即使自己变成了人，也依旧无法找到一个合适的理由帮助柏伊雪。
　　“公子？”柏伊雪出声道。
　　宁墨赶紧回过神，笑了笑，“别叫我公子了，柏姑娘可以叫我宁墨，这是我的名字。”
　　她一直都希望女主能叫自己的名字，没想到这一天终于如愿了。
　　“宁墨？”柏伊雪咀嚼了一下名字，然后轻轻点头，然后很认真的道：“今日真的多谢宁公子你帮我解围，否则我也不知道该怎么办了。”
　　宁墨欲言又止，不知道怎么和女主说。
　　柏伊雪见状，十分善解人意道：“公子是有什么话想说么？”
　　宁墨十分觉得柏伊雪蕙质兰心的不行，于是想了想便道：“你那柏姑姑和那个女孩并非是个愿意善罢甘休的人……”
　　宁墨不好说的太直白，生怕柏伊雪会起疑自己为什么会知道这么多的事，她一时之间还不知道怎么和柏伊雪解释自己的身份的事。
　　但柏伊雪如此蕙质兰心，自然能通过宁墨的提点而联想到房契的事，顿时面色一整，道：“多谢公子的提点，柏伊雪知道了。”
　　宁墨也不知道该怎么找借口帮助柏伊雪，只能将一切的话吞回肚子里，然后告辞离开。
　　跑到一个小巷里，宁墨赶紧变回小狐狸，然后跑回了柏伊雪那里，柏伊雪见到小狐狸，顿时又是害怕又是担心，佯装生气的样子怒骂道：“你跑哪儿去了！”
　　宁墨讨好的甩了甩尾巴，一双充满灵性的眼充斥着无限的魅惑和波光潋滟，像极了那个穿着白衣来救自己的宁公子……
　　莫名的，柏伊雪心口跳了一下……
　　作者有话要说：　　谢谢陆扔了一个火箭炮
　　九月。扔了一个地雷
　　让你们破费了，_(:зf∠)_辛苦了QAQ


第28章 相爱却不能在一起
　　晚上, 宁墨看着柏伊雪在厨房里忙来忙去的背影, 心里柔软的不可思议。
　　但是当她看到女主脸色带着无法掩饰的疲惫时, 她的心却又不可抑制的产生了一丝的心痛和无奈。
　　从前的自己实在是太过想的天真, 原以为只要能变成人就可以帮助女主铲除一切困难了，谁知道当自己真的变成了人, 可这一切却依旧无法实现。
　　终究其原因，还是因为自己的变成人后的身份无法接近柏伊雪, 她知道, 想要接近警惕性心理十分高的柏伊雪实在是太难了, 尤其是以一个陌生的男人身份。
　　转念又一想，她心里不可抑制的对男主产生了一丝的嫉妒, 系统曾经说过, 男主的光环可以让男主都不需要刻意去做些什么，只要做出一些普通的关心，女主就会因为这个所谓的光环而爱上男主。
　　这是这本书的规则而影响出来的效果, 可宁墨却恨极了这个所谓的男女主光环效应。
　　也不知道女主到底怎么想的，这么一个渣男, 根本不值得为对方付出这么多, 偏偏女主一遇到男主就好像智商掉线似的。
　　幸好今天柏姑姑出现, 让男主露出了一丝破绽被女主发现，否则按照这样的节奏发展下去，保不齐哪天女主就傻乎乎的真的爱上了男主。
　　是夜，柏伊雪收拾好东西，洗漱过后便躺在了床上, 先是和宁墨说了声晚安后，才开始入睡。
　　宁墨怔怔的望着柏伊雪的侧脸，心里越发的柔软，而这个时候，柏伊雪却睁开了眼，眸子里带着一丝说不上来的惆怅，她轻声喃喃道：“也不知道，宁公子究竟是何许人也，竟然会如此气质浑然天成的不似普通人。”
　　说罢，却又叹了一口气，眼神带着一丝失望，“更没想到，本以为会成为知己好友的慕容公子竟然是个如此小人。”
　　宁墨在一旁，听得是心口直怦怦跳，忍不住想打滚来表达心里的开心，女主竟然夸自己了！然后还贬低了男主，这简直是太大快人心了！
　　就在宁墨仍旧激动异常的时候，柏伊雪渐渐陷入了沉睡，宁墨睁开眼，照旧跑到了山上去吸收月之精华，回来后继续睡觉。
　　第二天，柏伊雪硬是挺着身体不舒服，照旧开了摊子，宁墨看到这一幕，心急的不得了，连修炼都顾不得了，赶忙跑到隐秘的地方变成人形，然后走到柏伊雪旁边，一个排队的人忍不住想怒骂宁墨插队，谁知这么一回头，便忍不住将嘴里的怒骂吞了回去，脸色有些畏惧又是惊艳的埋下头，不敢再说话。
　　一个两个都是如此，宁墨再次不得不感叹这个皮相给自己带来的好处实在是太多了，就这样，她终于靠着自己的颜值穿过了人群，来到了柏伊雪面前。
　　柏伊雪一愣，“是你……”
　　宁墨眼神温柔的看着柏伊雪，轻声道：“我来帮你摆摊子，你身体根本无法负荷这样的重活。”
　　柏伊雪看了眼眼前这个衣着华美气质雍容华贵不似凡人的邪魅男子，心里无法说出答应的话，表情瞬间有些犹豫，“这不太好吧。”
　　光是看眼前这个男人的气质，就已经足够证明了一件事，他和自己根本不是一个世界的人，柏伊雪心里蓦然的涌出了一丝自卑。
　　宁墨蹙眉，无视了柏伊雪的拒绝，以十分强硬却又不会让柏伊雪方案的温柔态度道：“去做旁边休息，这里有我。”
　　柏伊雪望着对方的那不容置疑的眼神，以及那眼神中带着可以溺死人温柔，心里莫名的跳动了一下，然后恍惚的点了点头。
　　等她回过神的时候，那个仿佛不是她世界里才有的男人，以一个十分强硬的态度，就这样神秘的出现在自己的世界，帮助了自己，态度亲昵的仿佛自己是对方的珍宝般，小心翼翼的对待。
　　这是柏伊雪从对方的眼神和态度里很直观的感受到的信息。
　　瞬间，柏伊雪迷茫了，这样完美的男人，他的世界里一定有着比自己还要优秀的女人存在，为什么她的心里却总觉得，眼前这个男人，对自己是不一样的呢？
　　难道他对每一个女人都是这般好么？
　　想到这里，柏伊雪蹙眉，惊奇的发现自己心里竟然涌出了这般小女儿的姿态，一时之间，她开始有些厌恶自己现在这个样子。
　　一定自己自己自作多情才会以为对方对自己不一样。
　　这样劝说自己，半响后柏伊雪才总算从方才异样的情愫中走出来。
　　宁墨帮助柏伊雪卖完了这一天的麻辣烫，随即又毛推自荐的表示要陪着女主去买菜，女主愣了愣，点点头，边走边有些纳闷，平时那个慕容公子陪自己买菜的时候，小狐狸总是会咬牙切齿，很直观的看出小狐狸是厌恶慕容公子的。
　　可现在眼前这个宁墨公子陪自己买菜，可小狐狸仿佛像是没看到似的，一整天都没出现了。
　　莫非……
　　柏伊雪心思一动，小狐狸本身就不是个普通狐狸，它说不定有自己的方法可以辨认出一个人的好坏，或许小狐狸讨厌慕容公子，兴许就是因为慕容公子本身就不是个靠谱的人。
　　那么这是不是说明，眼前这个宁墨公子的品行通过了小狐狸的信赖呢？
　　她打定主意回家后去问问小狐狸。
　　买完菜回去的路上，宁墨不停的找着话题和女主聊着，她本身的拥有的现代世界观和眼界，根本不是男主能拥有的，就在宁墨绞尽脑汁的搜刮脑子里的东西讲给女主听后，女主脸色终于露出了一个少女才有的惊叹和崇拜。
　　是的，宁墨万分的肯定眼前的女主对自己产生了崇拜，这让宁墨不禁有些飘飘然。
　　然而这种骄傲的情绪还没继续发酵就被眼前忽然出现的男主给弄没了性质。
　　真是扫兴，竟然又看到了男主出来刷厌恶值来了。
　　同时宁墨心里也不可抑制的产生了一丝担忧，毕竟这个世界可是会撮合男女主在一起的，她无法保证女主在知道了男主不可靠的时候，还是否会因为男女主必须在一起的世界观影响，从而还是会爱上男主。
　　真要是这样……
　　宁墨眼神瞬间深沉下来，谁敢让柏伊雪受伤，她一定要那个人死！
　　即使是男主也必须要死！
　　似乎感受到了宁墨的念头，许久没出现的系统忽如其来的出现，警告道：【禁止害死男主，男女主是稳定这个世界的支柱，如果女主死亡，世界会崩塌，同理，男主若是死亡，这个世界也会崩塌，建议宿主尽快想个办法阻止女主爱上男主，即使男主做的再过分，这个世界规则也依旧会影响到女主的思维，让女主依旧会爱上男主。】
　　听到这话，宁墨心里一怔，她下意识的看向女主和男主两人，男主走过来，深情款款的对女主道歉，然后温柔的解释了昨天自己误会了女主，女主脸色也缓和下来，仿佛好像忘记了昨天的事般，似乎要有原谅男主的迹象了。
　　这一刻，宁墨似乎感受到了所谓的规则的影响究竟多么可怕。
　　竟然可以让蕙质兰心三观正能量的女主的思维瞬间扭转。
　　她必须要想个办法，阻止女主爱上男主，于是她下意识的走过去，以十分自然的姿态对男主道：“是你，为什么还来纠缠柏伊雪。”
　　宁墨的打断，让柏伊雪本身有些迷糊的神智突然醒悟过来，意识到自己刚才竟然要原谅慕容公子，脸色瞬间就有些不太好，她刚才怎么了，怎么会做出这样奇怪的事。
　　宁墨时时刻刻都在关注着女主，看到女主刚才那个表情，她突然间似乎意识到了什么。
　　男主皱眉，看着宁墨，“你又是什么人？”
　　宁墨眼神波光潋滟，嘴角一勾，“我是什么人不重要，重要的是，我不想看见你，如果再出现在柏伊雪面前，我不能保证我会做出什么事，让你后悔这个举动。”
　　这一番威胁明明只是轻飘飘的像是叙述一个事般，却惹得男主瞬间汗毛都立了起来，一种说不出来的感觉让他感觉毛骨悚然，脸色刹那就变得苍白，眼神也闪烁着畏惧之色，他看了眼柏伊雪，却失望的发现柏伊雪看向自己时，带着之前去全然不同的厌恶意味，他知道，他无法再博取柏伊雪的好感了，于是只能仓促的转身离开。
　　柏伊雪此刻脸色有些不好，宁墨担忧道：“伊雪，你哪里不舒服？”
　　柏伊雪摇摇头，“没什么。”
　　看柏伊雪不说话，宁墨也不好再追问下去，只能沉默着陪女主回到了家，她在女主的拒绝中，还是十分强硬的帮助女主把该干的活都干完了，然后道：“你一会儿就好好休息吧，别累着自己，我明天会过来继续帮你。”
　　说完，宁墨笑了笑，便转身离开，柏伊雪在身后，忍不住想要张嘴，最后却又闭上了嘴。
　　夜晚，柏伊雪躺在床上，忍不住对小狐狸道：“小狐狸，你是不是不喜欢那个慕容公子。”
　　宁墨一愣，然后忙不迭的点头，并且点头的十分用力。
　　柏伊雪也不意外，于是又道：“那你讨不讨厌那个宁墨公子呢？”
　　宁墨又是一愣，没想到柏伊雪问的竟然是自己，她猛地摇头。
　　“那你觉得宁墨公子这个人可靠么？”柏伊雪问道。
　　宁墨点头，十分用力的点头。
　　日子就这样一天天的过去，一个月的时间，足够了柏伊雪攒够了很多钱，这些日子柏姑姑和赵烟儿虽然时常出现，但都被宁墨给震慑了回去，帮助女主几乎搞定了一切困难。
　　而她也和女主的关系越来越好，一种莫名的情愫开始悄然滋生，而两人却不自知，然而很多来买麻辣烫的人却意识到了这点，
　　宁墨有些庆幸，幸好这段时间虽然男主一直出现，可还好有自己在，女主似乎不受那个规则影响了，根本不会对男主有一丝一毫的感觉。
　　一天，一个和柏伊雪关系好的大姐笑眯眯打趣道：“柏妹妹什么时候和那个公子成亲？”
　　柏伊雪一愣，然后下意识的往后看，确定宁墨没听见后，才忍不住松了一口气，道：“张大姐，你可别胡说，我和宁公子只是好友关系。”
　　张大姐撇嘴，“妹妹你别逗我了，大姐我可是个过来人，那宁公子样貌出色气质非凡，那样的人可就相当于生活在天上的人似的，我们根本触不到，可是呢，那个宁公子在看你的目光可是明晃晃的爱意和深情，你也一脸小女孩家家的表情，还和我说你们没互通情愫？”
　　柏伊雪脸色通红，张大姐知道未出阁的女子一向脸皮薄，于是不再打趣，而是一脸我懂的表情笑眯眯离开。
　　可这件事却给女主带来了不小的刺激，她下意识的看宁墨，却真的发现宁墨公子看着自己的目光真的带着毫不掩饰的神情和爱意，那模样说是如果不爱自己都没人信。
　　难道，宁公子真的喜欢自己？
　　夜晚，收拾好东西，宁墨告别离开，临走的时候还不忘告知女主要好好休息。
　　然而走了几步，柏伊雪忍不住张张嘴，想要说什么，却又闭上了嘴。
　　宁墨似有所察觉，忽然莫名的转身回头，“你是不是有话想对我说？”
　　柏伊雪难得露出了愣住的表情，“你怎么知道的？”
　　看到这样可爱的柏伊雪，宁墨忍不住发自内心的一笑，笑容似乎带着无法言说的魅惑之意，“我要走的时候，就有一种你想要跟我说话的直觉，所以我回头了，没想到这个直觉竟然是真的。”
　　柏伊雪心跳开始加快，她直直的望着宁墨那张不似凡人的脸，说出了她一直疑惑的问题，“你为什么对我这么好？是不是……你对每个女人都这么好？”
　　宁墨下意识的反驳道：“我只对你一个人好。”
　　柏伊雪一愣，脸不自觉的涌出了红晕，这几乎相当于表白的话，震得她有些头晕眼花，宁墨也感觉自己的身体好像被电过似的，酥麻不已。
　　宁墨道：“柏伊雪，你知道世界上最美好的事是什么么？”
　　柏伊雪被对方的这番话弄得有些心慌，“是什么？”
　　宁墨蓦然笑了，“那就是终于可以去做我最想做的事。”
　　“你最想做的事……是什么？”柏伊雪紧紧抓住自己的袖子问道。
　　宁墨望着柏伊雪，目光有些悠远喃喃道：“从前是想回家，可现在，我想做的事。”她收回目光望着柏伊雪，笑的格外释然，吐出了世界上最美妙的情话，“你最想做的事就是我想做的事。”
　　柏伊雪只觉得后背一麻，有些害怕却又有些紧张和期待，“为，为什么……”
　　宁墨垂眸，很想脱口而出，因为我爱你，可是她下一秒却猛然意识到了一个很可怕的事，她其实是个女人……
　　但柏伊雪不知道，她以为自己是个男人。
　　想到这点，宁墨抬起眼，看着柏伊雪，突然发现柏伊雪看向自己的目光里，似乎带着爱慕和期待。
　　她心里蓦地一痛，笑道：“因为你像我妹妹。”
　　柏伊雪脸色一白，勉强笑道：“原来，原来是这样。”原来一切都是自己自作多情。
　　宁墨也有些勉强笑着，“时候不早了，我先走了。”
　　柏伊雪怔怔的点头，望着宁墨远去的背影，突然意识到了什么叫做悲伤。
　　宁墨赶紧变回狐狸，眼神有些恍惚的回到了家，她迟疑的进了屋，看着柏伊雪无声的哭着的表情，心里也忍不住悲痛起来。
　　女主，你别哭……
　　她走过去，女主一下子抱住宁墨，失声痛哭，“他竟然只是把我当妹妹了，一切都是我自作多情，也对，宁公子那样的人，又怎么会看上一个乡村女子呢。”
　　想着，柏伊雪又是一阵失声痛苦，宁墨闭上眼，心如刀割。
　　我最怕的是，就是怕你被男主伤害。
　　可最后伤害了你的，竟然是我自己。
　　作者有话要说：　　O(∩_∩)O谢谢翰林扔了一个地雷
　　但我是个HE坚决不动摇的人，不喜欢悲剧的，所以后面会很甜哒~


第29章 求你离开我的世界
　　两人相拥了很久, 直到柏伊雪终于将自己的情绪稳定下来, 她擦擦眼泪, 表情又重新变回了清冷的模样, 唯有那双哭红的双眼才可以证明她曾经哭过。
　　宁墨心疼的望着柏伊雪，内心无比的心疼, 都是自己不好，如果不是自己下意识的选择了男装, 柏伊雪也就不会爱上自己了。
　　可是, 如果不让柏伊雪对自己有好感的话, 柏伊雪又会因为这个世界规则的影响而继续爱上男主，到那个时候, 一切说什么都晚了。
　　这么一想, 宁墨却又开始纠结了，这样看来，她这么做也是无奈之举的下下策。
　　但愿柏伊雪对自己的感情只是处于朦胧阶段, 或许等时间久了，或者不需要那么久的时间, 柏伊雪可能会就忘记自己了。
　　宁墨想的倒是简单, 但是事情往往都会朝着无法控制的方向走去。
　　第二天, 当宁墨犹豫了半响，最后还是迟疑的变成了人形来到了柏伊雪的身边，看着柏伊雪忙碌又疲惫的身影，她下意识的走过去，等自己回过神时, 就发现自己已经自发的接过了柏伊雪手中的勺子。
　　柏伊雪一愣，或许是习惯使然，她思维还没反应过来的时候，她的身体就已经无比诚实的将勺子递给了宁墨。
　　这一幕都让两人下意识的愣住了。
　　半响后，柏伊雪脸色苍白的避过了宁墨依旧温柔如水的眼睛，心里越发的抽痛，如果不爱自己，如果只是把自己当做妹妹，又何必做出一副深情款款的模样呢？
　　这样只会让自己陷得越来越深，最后难以自拔，可另一个人却站在远处，丝毫没有被影响。
　　想到这样，柏伊雪在心里苦笑，她或许真的栽了。
　　宁墨公子本身就实在是太过于优秀，可这样无比优秀的人对你无比的好，人格魅力和谈吐也无比的好，这样的人，如何不让人爱上呢？
　　两人虽然一直在一块忙碌着，可却一直相顾无言，彼此都十分有默契的选择了沉默，似乎都因为昨天的事而不知道该拿什么样的态度来面对彼此。
　　日子一天一天的过去，两人就这样一直寡言少语，鲜有交谈的机会，除非是必要的事，否则都不怎么说话。
　　直到某一天，柏伊雪因为心事重重而导致心神不在焉，竟然一不小心就被滚烫的汤给溅到了手，她惊呼一声，下意识的甩开了勺子，勺子落在灶台上，发出了清脆的叮铛声。
　　听到声音宁墨下意识的转过头，便当即就被眼前的一幕急坏了，她下意识的飞奔过去，无比紧张的握住柏伊雪的手，又是心疼又是着急道：“快给我看看怎么样了，烫的严不严重？”
　　那双白嫩却带着茧子的手十分美丽，但是那手背上却触目惊心的带着血泡，一看便知道被烫的很严重，皮肤都烫烂了，宁墨急得不行，下意识的在商城里购买了一个恢复伤口的药剂，然后假装从怀里掏出来。
　　“你别动，别怕，我用祖传药方给你擦药，很快就好了，不会留疤的。”说着，宁墨便打开瓶子，然后从中挖出一块白色的药膏，药膏味道清新让人耳目一新，她小心翼翼的吹着柏伊雪的手，然后用更加小心翼翼的力度给柏伊雪擦药。
　　柏伊雪望着对方这样着急的样子，看着对方这么关心自己，她下意识的眼泪便掉下来了，有时候，她真的希望宁墨公子不要对自己这么好，越是对自己越好，她便越是容易陷入这段不会有结果的爱情里。
　　明明，对方只是把自己当做妹妹的。
　　光是想到这个，她心口就无比疼痛。
　　比看到慕容公子对自己露出鄙夷的眼神还要痛。
　　或许痛的程度要超过千万倍。
　　宁墨抬头，便看到柏伊雪的眼泪，她急慌慌道：“是不是我力道太重了，弄疼你了？”
　　柏伊雪的睫毛一颤，然后缓缓的摇摇头。
　　宁墨看柏伊雪这样，更加着急了。“那你为什么哭了，别哭，一切都有我呢。”
　　柏伊雪苦涩的一笑，还是不说话，宁墨看了眼柏伊雪，发现对方的表情里确实是没有露出一丝的忍耐疼痛的表情，这才有些安心的继续给柏伊雪擦药，然后包扎好，接着便嘱咐道：“手不要沾水，这是祖传秘方，大概三天就会恢复好。”
　　宁墨当时买药的时候，没敢买擦了就能立刻恢复的药，她怕吓到柏伊雪，也怕外人知道柏伊雪的伤口恢复的这么快，会引来不好的猜测，毕竟当时有不少人都看到了柏伊雪受伤。
　　因为柏伊雪受伤的缘故，宁墨全盘接过了柏伊雪的担子。开始努力把这个摊子支撑起来，大概是她身为狐妖不由自主散发出的妖气，很容易让凡人不由自主的产生不该有的情愫，虽然那无关爱情，但却仍旧会让人不由自主的想要多看宁墨。
　　于是这段时间，很多姑娘和年轻的富家公子都亲自出来排队，就是为了能有机会凑近宁墨，多多看一眼对方那无可懈击的脸，还有那仿佛带着魔力的眼睛，光是看上那么一眼，便觉得整个人都有一种飘飘欲仙的感觉，空空如也的心也仿佛被填满了般，让人有一种欲罢不能的感觉。
　　这也怪宁墨修炼不到家，根本还没有学会收敛自己的妖气，她不自觉的散发出的那股狐妖才要的妖气，是十分容易诱惑凡人倾心。
　　柏伊雪也发现了这段时间排队的人越来越多，也知道大多数人除了要买麻辣烫之外，更重要的原因便是想要和宁墨多多接触。
　　这一刻，她无比意识到，宁墨公子真的和她不是一个世界的人，对方太过于优秀了，并且不是普通的优秀，而是优秀的让人可望而不可及，反而会产生退却的心理。
　　终于将所有的麻辣烫卖完，应付完那些还是迟迟不肯走的人后，宁墨这才赶紧把摊子收好，然后和柏伊雪出去采购菜，然后帮主柏伊雪把菜洗干净，处理完所有的事后，她才道：“我已经把所有的事都帮你处理好了，你今晚好好休息，不要碰水，再过一天就可以拆下来了。”
　　柏伊雪避开宁墨的眼神，沉默的点点头，似乎有些不想多和宁墨说话，看到柏伊雪这样，宁墨欲言又止，却千言万语化为一声叹气，然后道：“那我走了，明天我会继续来的。”
　　“请等一下宁公子。”
　　身后传来了柏伊雪不冷不淡又十分疏离的声音，但细听却可以听出那声音里带着一丝颤抖和痛苦。
　　宁墨心里有些预感不好，她转过头，努力保持住微笑，“怎么了伊雪？”
　　柏伊雪扯了扯嘴角，露出一丝不达眼底的笑意，道：“这些日子多亏了你帮忙，否则我一个女子实在是很难维护住这个摊子。”
　　宁墨心里的预感越来越不好，她赶忙道：“伊雪你不必这样和我客气的。这都是我想对你做的，我想帮……”
　　话还没说完，便被柏伊雪一声怒吼打断，“够了！”
　　这句话，瞬间让宁墨怔住，柏伊雪努力压制住心头的痛楚，她抬起那双从来都是平静清冷的眸子，可现在那双眸子里带着毫不掩饰的悲伤和痛苦，“求你了，你走吧，离开我的世界，不要再来了。”
　　宁墨愣住了，嘴唇颤抖的不知道该说什么，可柏伊雪却笑的格外悲伤，“你越是在我身边，越是对我好，我怕我再也不能离开你了。”
　　“那就不离开，我会一直陪着你。”宁墨下意识的道。
　　柏伊雪呵了一声，“陪着我？你把我当做妹妹，可我没有把你当哥哥来看待，你走吧，你的存在只会让我陷得越来越深。”
　　宁墨沉默了，她很想告诉柏伊雪，她从来都没有把女主当做妹妹看，从最开始来到这个世界，她是抱着赶紧完成任务就回家的念头，可随着时间的推移，柏伊雪的善良却不圣母，她贤惠却又坚强的样子，一点点的从纸上单薄的形象渐渐羽翼丰满，最后变成了有血有肉的柏伊雪。
　　她发现，她再也无法将女主当做一本书里的人物了，柏伊雪说自己的存在让她陷得越来越深，可自己又何尝不是这样呢？
　　只是，现在的宁墨，不知道该怎么做才可以，她的性别，就是插在她和柏伊雪之间最大的沟壑。
　　柏伊雪努力压制住心头纷乱的心绪，努力平静道：“你走吧，求你了。”
　　宁墨沉默了半响，她很想留下来安慰柏伊雪，但显而易见的是，她留下来只会让柏伊雪更加悲伤，于是只能沉默的转身离开，那步履之间竟然透着仓促和纷乱，昭示着她本身的心根本就不像表面上的那么平静。
　　柏伊雪见宁墨走了，这才忍不住蹲下来捂住脸失声哽咽。
　　突然，一个湿润的东西轻轻的碰了她的手，带来一阵湿意，柏伊雪声音一顿，缓缓抬起头，便看到一个小狐狸，充满灵性的看着自己，可那双像极了宁墨公子的眼睛，此刻已经渗满了泪，她方才感受到的湿意变来源于此。
　　柏伊雪哽咽，“小，小狐狸，我再也不能看到宁墨公子了……”
　　宁墨心情复杂却又难过的将头放在柏伊雪的肩膀上，眼角湿润。
　　作者有话要说：　　九月。扔了一个手榴弹。么么哒。让你破费了，晚上码字爪子好冷{{{(&gt_&lt)}}}
　　以及，快要过年了，除夕也快了，祝大家新的一年里，猴年快乐，心想事成，么么哒【新年快乐#鞭炮】


第30章 不服憋着！
　　蚂蚁弱小的人类几乎一根手指头就可以轻松的碾压了它们, 让它们在顷刻间毫无抵抗的变成了肉泥消失在这个世界, 再也没有了生命的迹象。
　　你看着蚂蚁在你面前死伤无数, 心里也一定不会有任何极大的震撼和感悟, 而神又何尝不是这样用看蚂蚁的角度来看待芸芸众生的呢？
　　宁墨猛然意识到自己太过天真，思考的根本不周全。
　　且不说这个别的, 如果不是自己一步步的自以为是，否则也不会走到今天这一步, 为今之计, 就只能希望柏伊雪忘记自己, 好好开始自己的人生。
　　而她就默默的守护在柏伊雪身边就好，即使对方永远都不知道自己是谁。
　　清晨, 很多起早的人开始了新的一天的劳动, 而柏伊雪家门口则排着很多人，人们纷纷等着柏伊雪开门。
　　吱呀……
　　门推开的声音，众人往前面张望着, 从屋内走出一个穿着青色布衣的女子，面容清雅气质清冷, 让人眼前一亮, 他们急忙忙的将原本就很吵的声音悄悄的降下来。
　　毕竟任何人在一个美丽的女人面前, 总会下意识的将自己美好的一面露出来，不分男女。
　　新的忙碌开始了，柏伊雪一边将麻辣烫熟练地装进碗里递给面前的一位大叔，然后勤快的收了钱继续开始处理下一个麻辣烫。
　　熟能生巧，她如今已经可以尽快的将麻辣烫处理好, 这样一来，后面排队的客人就不用等太久了。
　　但是一边忙碌着，她的目光总是频频往路边那条小巷望去，因为每次每天那个人都会从那里款款而来，一双邪魅上扬的眼睛里波光潋滟的好似要将人的魂魄吸出来般。
　　那个人的存在，是她几乎用尽所有的词语都无法形容的人，一举一动，哪怕做着一个很普通的动作都仿佛带着让人无法移开视线的感觉。
　　那么出色的一个人，突如其来的进入了自己的生命，给了自己截然不同的世界观，还有那些稀奇古怪的话总是让她惊叹不止。
　　她这一刻才发现自己的世界太小了，仅仅局限于在这个小镇子里。
　　最让柏伊雪感到心神震惊心里了涌入怪异的感动的便是他曾说的那句话，女子可顶半边天，没有任何一个女人是生来便是做附属的存在，也可以同样有自己的志向。
　　这些话，她以前也曾想过，但是周边的女子听到她的话，总是报以异样的目光，她第一次知道，原来也有人和自己想的是一样的。
　　原来，真的有人也觉得，女人生来不就应该是卑贱的。
　　也同样可以活的自由精彩。
　　只是……
　　柏伊雪眼神黯淡下来，这样一个出色的男子，原来只是把自己当做了妹妹……
　　这一天的活还不错，很快就把麻辣烫卖完了，柏伊雪摆摆手，示意后面的人这里没有麻辣烫了。
　　不少人虽然很是失望，却也只能摇头晃脑叹息着离开了。
　　柏伊雪说不上来是什么感觉，是失望还是难过，亦或是失落。
　　她此刻十分矛盾，理智告诉自己不该期盼他过来，可情感上却很难过对方没有来，原来她和宁公子真的彻底再也没有了联系。
　　她忍受着心口揪痛，在小狐狸心疼关怀的目光下，佯装什么都没发生过般，依旧出门买菜然后回来收拾东西，最后洗漱睡觉。
　　完美的好像从来都没有认识过宁墨般。
　　平静的让宁墨感觉有些压抑和不对劲。
　　就在此时静谧的空气中忽然传来压抑住的啜泣声，宁墨自然听的清清楚楚，她望着柏伊雪刻意背过去睡的身影，心中明白，或许是不想让自己担心才压抑住哭声的。
　　宁墨心酸不已，然后放弃了今天的吸收月之精华修炼的打算，而是跳进柏伊雪的怀里，轻轻的用头拱着对方的下巴。
　　柏伊雪紧紧抱住怀中无比柔软的狐狸，心里越发酸楚，眼角的泪渐渐渗出，打湿了宁墨那美丽的毛发。
　　无论如何，宁墨相信，时间是医治伤痛最好的良药，或许永不了多久，柏伊雪就会忘记自己那个幻化出来的宁墨公子，然后找个好男人嫁了，把房子赎回来过着平凡的日子。
　　只是想到柏伊雪会嫁给别人时，她心口涌出了一丝嫉妒的情绪。
　　这几天风平浪静，但食肆楼的赵公子却忍耐不住了。
　　一个阴谋从他的策划中悄悄施展开来，化作一个网，悄悄的布置在了柏伊雪的周围。
　　也不知道为什么，这几天，宁墨总觉得有些心神不宁。
　　她想来想去却总是想不明白。
　　这天，柏伊雪收摊后比较早，她提前回家后赶紧把自己所有的钱都拿出来数了数，惊喜的发现她竟然积攒到了十两。
　　距离一百两虽然还有些遥远，但是一年的时间已经足够用了。
　　这不得不说算是一件好事，她决定犒劳自己和小狐狸，于是出门，买了个猪排骨和一些菜回家，抱着菜筐，脸上的笑意还没散去时却瞬间凝固住了。
　　因为门口竟然站着柏姑姑和赵烟儿两人，两人显然不怀好意，柏伊雪收回笑，然后道：“姑姑和妹妹过来是有什么事吗？”
　　柏姑姑和赵烟儿两人的目光直直的盯着柏伊雪筐子的排骨，顿时口水不止，柏姑姑眼珠子一转，然后忽然态度一变，笑眯眯又和蔼道：“这不是担心你一个女子开摊子会困难吗，我当姑姑的总是要过来看看才好，不然真的根本放不下心哪！”
　　赵烟儿一看，顿时愣了，不知道自己的阿娘搞什么鬼，于是气冲冲道：“阿娘，你干嘛对那个贱人……”
　　“闭嘴！”柏姑姑喝止住赵烟儿接下来的话，不过即使喝止了也没有用，就连宁墨都能想象的出来那赵烟儿接下来的说指不定有多难听呢，何况是和赵烟儿相处了几年之久的柏伊雪呢？
　　于是柏伊雪眼神越发冷淡，道：“谢谢柏姑姑的关心，我想不必了，我一个人也可以做得很好。”
　　柏姑姑道：“是嘛，我们大老远的过来，总不能不让我进去吃顿饭吧？做小辈的可不能这么没礼貌啊。”
　　眼看周围的人似乎有想要过来攀谈的迹象，柏伊雪皱眉，知道不能让柏姑姑继续在门口说话了，否则定然会败坏自己的名声。
　　同时柏姑姑这番话说的于情于理，柏伊雪一时之间还真想不到别的办法拒绝。
　　似乎看到柏伊雪犹豫不决，柏姑姑祭出了大杀器，“唉，真是分了家就断了感情，我要是一不开心就会想摔东西，若是不小心把什么房契给撕了……”
　　柏伊雪眸子一冷，却也无可奈何的转身进去，推开门进去，柏姑姑洋洋得意的走进去，这个时候迟钝的赵烟儿也明白了柏姑姑打的是什么主意。
　　自从柏伊雪离开后，家里的活计就只能归赵烟儿打理了，才不过十几天，她的手就变得更加粗糙了，出门都感觉没面子，也没了时间打扮，更没有时间出去悄悄偷看慕容公子了。
　　她也想撂担子不干了，但是奈何家里的财政大权都在柏姑姑手里，赵烟儿想买胭脂水粉都没有钱可以买，于是只能一边咒骂柏伊雪一边怒气冲冲的干活，但是从前柏伊雪在的时候，会想方设法利用很少的钱做出很多菜。
　　赵烟儿虽然也会做菜，但仅仅柏姑姑给的那点钱买来的钱，也仅仅只能让四口人吃半包。
　　柏姑姑咒骂赵烟儿，“你这个赔钱货，你说！那小贱人在的时候，我只给她五铜板就可以弄出三菜一汤，你倒好，二十个铜板就做了个这么一个菜？你说是不是把钱偷偷藏起来买胭脂水粉了？”
　　赵烟儿也不是个善茬，梗着脖子嚷嚷道：“那二十个铜板根本不够买胭脂水粉的，我都拿去买菜了！既然小贱人做得好你让她回来啊！她有本事用五个铜板弄出好吃的菜，我没本事行了吧？二十个铜板拿出去买吃的都不够吃饱的，还想怎么样啊！”
　　柏姑姑虽然知道二十个铜板虽然不算很多，但是也不少，谁想到竟然用二十个铜板做出来的菜都不如柏伊雪五个铜板做出来的丰富好吃，但她不能在女儿面前丢了面子，顿时怒气冲冲的抄起扫把打起了赵烟儿。
　　赵烟儿嚷嚷道：“弟弟在做功课，你要是敢打我我就嚷嚷的更大声！”
　　柏姑姑被抓住了名门，只能压制住怒气转身离开。
　　每次开销都要花不少钱，结果没几天柏姑姑就发现花钱如流水，于是克扣了一半的钱，只用十铜板买了一些便宜量大的菜做成大乱炖，一家三口就这样随便吃吃对付就可以了，然后她再私下给自己的宝贝儿子做丰富营养的菜。
　　没过几天，一家人都馋肉馋的不行，赵烟儿也知道自己阿娘偷偷给儿子开小灶，却也无可奈何，谁让弟弟是带把子的，是自家传宗接代的。
　　话说回来，柏伊雪这边把筐子放下，柏姑姑就立刻不客气的坐下来，说：“路途遥远，我担心你便一大早就赶过来了，连饭都没吃，正好你做饭，顺带给我们做一份，多放点排骨。”
　　柏伊雪冷眼看了两人一眼，想到房契便忍耐住怒气转身做饭，宁墨在门口便听到了她们三人对话，也知道柏伊雪被拿捏住了把柄，只能咬牙切齿，不就是一百两吗！她想办法去赚给柏伊雪，她再也不能忍受柏伊雪被拿捏住把柄受委屈的样子了。
　　做好饭菜，刚端上桌，柏姑姑立刻抄起筷子夹最肥的排骨，狼吞虎咽的啃着，活像是八百年没吃肉。
　　赵烟儿也毫不示弱的拿起排骨吃起来。
　　柏姑姑一边吃一边不忘道：“这排骨有点老，味道不太好，不是我说你啊，我好歹是你姑姑，你怎么故意做差了给姑姑吃呢，太不懂事了，你看那土豆，也有点软了，吃起来没有口感。”
　　肯给你吃就不错了，还挑三拣四，忍无可忍的宁墨掉头就跑然后找个地方变成人，然后赶紧跑回柏伊雪家里，就听到门内柏姑姑仍旧继续挑三拣四。
　　宁墨啪的一下推开门，脸上寒霜如冰，“既然这么挑三拣四又何必吃呢！”
　　一下子，柏姑姑和赵烟儿被宁墨的杀气震得浑身一哆嗦，脸色苍白。
　　唯独柏伊雪，痴痴的望着宁墨，眼中带着惊喜和不可置信。
　　作者有话要说：　　用电脑上手机wap发的文，不知道为什么电脑登录不上网页版的晋江了，手机看不了感谢地雷名单，只能等下章感谢好多妹子的霸王票，辛苦了，让你们破费了，以及，新年快乐=W=


第31章 知晓心意
　　此刻空气静谧的可怕, 仿佛只能听到柏姑姑吓得牙齿打颤的声音, 已经修炼成妖的宁墨散发出来的杀气又哪里是柏姑姑和赵烟儿能承受得起的, 当场没有尖叫出来就已经很不错了。
　　实际上她们俩倒是想这么做, 但是奈何她们此刻已经吓得都没办法动弹了，更何况是尖叫。
　　柏伊雪痴痴的望着宁墨的侧脸, 心里是欢喜异常的，但下一秒她想到对方帮助自己只不过是因为将自己当妹妹来看, 她的心瞬间就冰凉无比。
　　宁墨又何尝感觉不到柏伊雪投过来的目光, 她只觉得心头这几天一直压抑住的烦躁终于好像消失了, 仅仅是对方一个眼神，就让自己所有的不快都消失的一干二净。
　　宁墨将周身的杀气收回来, 空气霎时就好像流动起来, 柏姑姑和赵烟儿顿时像是死里逃生般大大的松了一口气，然后颤颤巍巍的道：“小贱……”下意识的脱口而出又赶紧改口道：“伊雪，姑姑我过来是有事找你的。”
　　柏伊雪蹙眉, 有些不喜欢柏姑姑在这里影响她和宁公子的相处，但却也不得不应付道：“什么事？”
　　柏姑姑小心翼翼的瞧了一眼宁墨, 看对方确实是没有杀气外露后这才小心翼翼的道：“你知道的, 咱们家的唯一一根独苗就是阿生, 我们找到了一些门路，可以让阿生进京赶考高中状元，只是，我们家没有一百两……”
　　柏伊雪道：“既然这样那便去借钱吧，找我做什么？”
　　说实话柏伊雪对那个赵生并没有什么所谓的姐弟情感, 相反，她厌恶级了赵生那猥琐至极的眼神，仗着自己读了几本书就开始吹嘘之乎者也，也不至于考了好几年才考上了秀才。
　　更别说赵生还仗着柏姑姑手里捏着房契，时不时的就对自己动手动脚，好在每次并没有太过分，否则她一个弱女子又怎么可能打得过一个男子，纵然那个男子不过是个书生。
　　柏姑姑脸色有些不好，想要发作责骂一顿柏伊雪，但又瞧了一眼宁墨那冰冷威胁的眼神，又哆哆嗦嗦的将满嘴的唾骂吞回去，然后勉强露出十分虚伪的笑，故作和蔼的长辈姿态道：“你阿娘若是在世，一定会帮我凑钱送生儿赶考，毕竟生儿可是唯一的独苗了，可是要传宗接代光荣耀祖的，于情于理你也得帮我凑这一百两，正好你不是说要赎回你的房契么，干脆就今天一手交钱一手交货吧。”
　　这话听得让宁墨十分不舒服，她瞪着柏姑姑，道：“照你这么说，正因为你家生儿是男的，所以即使让柏伊雪都付出全部来帮赵生都是应该的？可凭什么呢？”
　　柏伊雪此刻没有说话，只是沉默的站在宁墨旁边，好似将所有的决定权都交给了宁墨，一副全然信任依赖的态度。
　　柏姑姑一想到那个人对自己许诺的事，瞬间也不怕宁墨了，而是理所当然道：“可我也把房契给了柏伊雪，这不是两全其美的事么，我这个当姑姑的，肯定不会坑自己的侄女的。”
　　宁墨气极反笑道：“这距离你说的一年之约还有大半年就迫不及待的过来是不是有点不太好？”
　　柏姑姑一愣，没想到柏伊雪连她们当初说好的约定都告诉了这个公子，她转转眼，然后笑：“哦？这么说是拿不出一百两了吗？”
　　柏伊雪此刻愣愣的，因为她从来都没有告诉过宁公子，她和柏姑姑之间的一年之约，一年之内凑齐一百两就可以赎回房契。
　　宁墨全然忘记了自己已经不是小狐狸了，她现在的身份就不应该知道这件事的。
　　“暂时拿不出，所以再等几个月后再说吧。”宁墨道。
　　宁墨可是知道柏伊雪攒的钱还不够一百两，她就算想帮柏伊雪凑一百两，也总得宽限几日想个办法。
　　柏姑姑脸色并没有黑下来，而是更加倨傲道：“我家生儿好不容易有了机会可以去进京赶考了，错过了这个机会我就怕没那个店儿了，既然你拿不出一百两，就别怪我把房子卖了凑钱。”
　　柏伊雪急怒道：“你……实在是太过分了！”
　　宁墨脸色也是毫不掩饰的愤怒，没想到这柏姑姑一家竟然这么过分。
　　赵烟儿此刻忍不住嫉妒的发狂，柏伊雪不就是长了一张好看的脸吗，为什么慕容公子和这个公子都喜欢她，妒火攻心之下，她脱口道：“那就把你麻辣烫的秘方给我吧！”
　　此话一出，柏姑姑极其愤怒的回头，一副你坏了我的大事的表情。
　　赵烟儿不乐意了，跺脚道：“娘，何必和柏伊雪废话。”她转头看柏伊雪，道：“我告诉你，房契在我手里，你要么交出一百两，要么就把麻辣烫秘方给我，否则，你就别再想要回你的房子了，我就是让房子没了也不会给你的。”
　　柏伊雪气得脸色惨白，几乎摇摇欲坠，“你们原来只是想要配方吧？”
　　柏姑姑见自己的计划破坏了，也只能不再继续装下去了，而是循循劝诱道：“只要你把秘方给我，房子我就给你了，而且那人说了……”话说到此脸色便是一僵，然后赶紧生硬的转移话题道：“而且你既可以得到房子又不需要付出一百两，这不是两全其美的事么？”
　　柏伊雪虽然知道这其中肯定有诈，她更加知道麻辣烫的配方已经让太多人眼红了，她一个弱女子根本不可能安然无恙的守着这摊子，更别说上次被绑架的事已经让她有了前车之鉴。
　　柏伊雪有些意动，态度迟疑起来。
　　只是把配方交出去就可以拿回房契，而自己也可以依旧卖麻辣烫，对方拿走了麻辣烫配方也不等于断绝了自己的生路，这样怎么算似乎虽然亏了点，但起码房契可以早点拿回来。
　　宁墨扫了一眼柏伊雪，便明白了柏伊雪的意图，她冷冷的一笑，然后在心里计划了一个方案，然后道：“既然这样，不如你让你背后的买主出来商谈一下配方的事吧？否则免谈。”
　　宁墨不在乎一个小小的配方，因为她的商城里可以提供很多配方，当下最重要的就是揪出背后的人，抓紧把房契拿到手给女主才是最重要的。
　　对于宁墨的擅自主张，柏伊雪选择了信任，不知道为什么她的直觉告诉自己，眼前这个宁墨是值得自己百分百信赖的人，毕竟小狐狸认为不错的人，最起码人品也是值得保证的。
　　柏姑姑眼珠子一转，精明势力的脸上破天荒的露出一丝犹豫，似乎是在斟酌如果她们和后面的那个人商谈的话，那个人答应她的事是不是就不算数了？
　　这样做的话，她是不是没办法吃到好处了？
　　宁墨一看对方那精明势力的样子，就知道对方心里打的是什么主意，不由得冷笑道：“你不愿意也可以，但我猜你这么着急应该是那个人许诺了你什么好处吧？你觉得如果我主动告诉所有人我愿意把配方卖出去，你觉得你还能在那个人眼里有利用价值么？你儿子的官途恐怕就此……”
　　宁墨欲言又止的笑的意味深长，但不得不说她将所有的事都猜得八九不离十了，因为柏姑姑此刻已经慌了。
　　她最大的筹码就是可以威胁柏伊雪，而柏伊雪最大的筹码则是她的配方，能让这两者牵扯到一起的便是柏姑姑手中的房契。
　　明白这一点后，柏姑姑连忙堆起笑，“瞧我老糊涂了，竟然连这个事都没有想明白，你放心，我定然会回去把这事处理好，既然这样，那我们就先……先走了。”
　　说着，柏姑姑撺掇了一下还在盯着宁墨的脸不停看的赵烟儿，拽着对方赶紧步履匆忙的离开。
　　一时之间，屋内又只剩下了两人相顾无言，还是宁墨最后受不了这样怪异的气氛，连忙对柏伊雪道：“坐下来听我给你说。”
　　柏伊雪闻言，默默的坐下来，静静的看着宁墨。
　　宁墨想了想，道：“你还是先吃饭，边吃边听我说吧。”
　　柏伊雪依言拿起碗筷，开始埋头吃起来。
　　宁墨道：“这段时间你不要出门，其他的事都交给我就可以了，我向你保证你的房契我一定给你拿回来，同时我也会把你的生活处理好。”
　　柏伊雪听到这话，嘴角露出一丝嘲讽的笑，“你这话像交代遗言似的。”
　　宁墨沉默了下，道：“帮你处理好这一切，我就走了。”
　　吧嗒……
　　柏伊雪手一松，筷子脱落到桌子上发出了声音，她低着头，声音颤抖，“宁公子，你要走了？”
　　宁墨忍痛点了点头，从此以后她会以一个狐狸的身份保护柏伊雪，并且帮她找到一个如意郎君，幸福美满的过完这一生。
　　柏伊雪紧紧的抿着嘴，好半响才道：“好，那宁公子是否可以回答我一个问题。”
　　宁墨点点头，情绪有些沉重，“好，你问吧。”
　　柏伊雪缓缓的抬起头，脸上竟然满是泪痕，一双美目水汪汪的看着宁墨，“你有没有喜欢……”
　　“当然，我把你当妹妹来喜欢的。”宁墨慌忙下意识的回答道。
　　柏伊雪脸色越发苍白，但眼睛却似乎因为宁墨的慌乱而多了一丝神采，她轻轻道：“宁公子，你知道你看我的时候你的眼睛是什么样的吗”
　　宁墨缓缓的摇头。
　　“我看到你的眼睛里，充满了压抑的爱，炽热又痛苦。”柏伊雪轻轻的说出了她一直以来感受到的直觉。
　　她还是不相信，宁公子对自己毫无感觉，因为一个人的眼睛是不会骗人的，而嘴却可以骗人的。
　　宁墨刷的一下子站了起来，慌忙的后退，第一次破天荒的心虚逃离了。
　　柏伊雪不知怎么的，嘴角忍不住上扬，那个样子的宁公子，如果不是心虚又为什么要跑呢？
　　答案只有一个，那就是她刚刚赌对了。
　　原来自己喜欢的人也喜欢自己，这样的感觉，真好。
　　作者有话要说：　　O(∩_∩)O谢谢以下妹子投的霸王票，让你们破费了，_(:зf∠)_每次虽然都说这句话，但是确实是我心里话。
　　过年了，祝大家天天开心，心想事成~
　　唉，过年总是要面对逼婚，那天亲戚说我既然不谈恋爱，那么他们就自作主张给我找一个，一个人不好么，为什么要嫁人过那种看婆婆脸色，或者生孩子导致身体虚弱，最后还要被嫌弃黄脸婆的人生呢？
　　女性地位在相亲市场上显得越发的低了，一个男的三十五，普通事业普通脸，身高也一般，也好意思要求必须大学刚毕业，年纪必须二十出头并且感情经历也得是空白的纯洁女才能配得上他。
　　别人介绍给他的一个二十八的女人，事业有成，样貌出色事业也好，眼界和阅历都丰富的极品女人反而成了没人要的，觉得老了，真是呵呵哒。
　　活该一群直男癌没妹子娶！一群自大觉得有一根肉就了不起的渣渣！


第32章 五十两！
　　世界上最打动人心的事是什么？
　　那就是在你最无助最彷徨的时候, 有个男人, 以最完美的姿态强势的进入了你的世界, 点亮了你的世界的美好, 给了你从未见过的世界观。
　　世界上最令人绝望的事是什么？
　　那就是你以为那个你生命中为你付出了一切的完美男人，竟然只是把你当成妹妹看, 而你却悲催的爱上了他。
　　世上最美好的事是什么？
　　那就是你以为对方把你当成妹妹看，最后却突然发现对方其实爱着你, 这样大喜大悲过后的美好, 让人总有一种想要就地打滚偷笑的冲动。
　　没想到宁墨公子真的喜欢自己。
　　光是想到这一点, 素来性格平稳的柏伊雪也都无法保持冷静，一边做事一边嘴角忍不住上扬, 然后对着一旁心情很是复杂的小狐狸道：“小狐狸, 我一想到宁墨公子也喜欢我，我就无法冷静下来了。”
　　宁墨呜呜叫了几声，权当作是对柏伊雪的回应, 但柏伊雪永远都不会知道，此刻的小狐狸, 心情无比复杂。
　　说实话, 这是她自从来到这个世界后, 第一次看到柏伊雪笑的那么开心，仿佛整个人都褪去了一直压抑住的冷漠，变得像个小女孩一样了。
　　这是宁墨一直以来最想要看到的画面，更别说此刻，她完全能看到自己系统界面里女主对自己的好感度已经达到了百分之九十了。
　　也就是说, 如果达到了百分百，她就可以回去了。
　　如果自己走了，柏伊雪该怎么办？
　　世界上最残忍的事，就是你对一个人掏心掏肺的好，等到那个人无法离开你的时候，你却抽身离开。
　　光是想想，她就觉得心里发抖，那个时候的柏伊雪该多么伤心。
　　所以，她不能和柏伊雪在一起，她应该尽可能的帮助柏伊雪筹集到一百两，然后再给柏伊雪一些配方，让她在这个世界也可以一个人活得很好。
　　这样做，大概就是她能给予柏伊雪最大的温柔了。
　　也不知道为什么，明知道这样做才是对柏伊雪最好，她的心情却像是压了个大石头一样无法释怀。
　　看着柏伊雪依旧在忙碌着，宁墨悄悄的退出去，然后寻了个没人的地方变成人身，然后开始在大街上寻觅可以筹集到钱的办法。
　　大概是老天都在帮她，没走多久，她的目光就被一张通缉令给吸引住了，上面画着一个长得很有特色的人的画像，并且说明谁要是能捉拿此人，便可以到衙门领取赏银五十两，大概是此人威胁与难度并不是特别大，赏银也不过才五十两，但是这样也足够了。
　　宁墨收回眼，然后找到系统商城，不停的搜索着那些神奇的物品，终于，她在最后一页的角落里找到了一个道具，这个道具叫做寻人小箭头的东西。
　　需要积分五十就可以兑换，如今的宁墨，积分可以说是十分多了，再加上她如今已经修成人身，虽然没有法力，但是她如今的身体的力气，可不是凡人可以比拟的。
　　随后，宁墨又购买了一个可以让自己瞬间学会武功的秘籍，这个积分可就贵了些，但是十分的物有所值。
　　随后，宁墨下意识的蹙眉遥遥远望了一下柏伊雪所在的方向，最后幽幽叹气，然后利用了自己出色的样貌让人帮忙免费写了一句话，上面写着，柏伊雪我要离开这里处理一些事，几日便归来，勿念。
　　然后拿着这张纸，宁墨再次变成小狐狸，嘴里叼着那张纸哒哒哒的迈着小爪子跑了回去。
　　悄悄的推开门，宁墨呜呜叫了几声，柏伊雪闻声转过头，却诧异的看着小狐狸嘴里的纸，她略显迟疑的接过纸，看到了上面的字，然后眉头便不由得蹙起来，她沉默的望了一眼小狐狸，却从对方充满灵性的眼里看到了渴求。
　　她心一软，知道小狐狸不只是个普通的小狐狸，也许她这次离开是有很重要的事，如果不是在乎自己的感受，小狐狸完全可以不管自己就离开的，而不是像现在这样求自己同意。
　　柏伊雪点点头，然后抱起小狐狸忍不住道：“好，那你离开要小心避开人，虽然我知道你不是普通的小狐狸，可是我也好担心你出事，凡事都要小心，早点回来。”
　　宁墨忍不住蹭了蹭柏伊雪，呜呜叫了几声，眼里忍不住水汪汪的，只觉得心里柔软成了一片。
　　虽然明明只是离开几天而已，可宁墨心里却充满了不舍，也不知道自己离开后，白衣会不会冻着会不会冷着，虽然知道柏伊雪自己会照顾好自己，可对待自己爱的人，总是觉得对方是个需要自己守护和呵护的人。
　　这种感觉，简直是她人生中从未有过的感觉。
　　但，她很喜欢。
　　柏伊雪，等着我回来，我一定会把房契交到你手里，让你这辈子最大的遗憾从此消失。
　　宁墨呜呜叫了几声，象征性的摆动了一下腿，柏伊雪便明白了什么，缓缓的松开了禁锢住小狐狸的手，然后眼睁睁的看着小狐狸溜的窜出了门，再也消失不见。
　　莫名的，一种担忧和怅然若失的感觉弥漫在了柏伊雪的心中，但愿小狐狸能尽快平安回来。
　　垂下眸子，柏伊雪也知道，小狐狸此次离去，也许是有什么事……
　　突然，柏伊雪的目光扫向地上的纸，她蹙起眉头，有些奇怪，小狐狸口不能语，并且也没有认识的人，那么这个字又是谁帮忙写的呢？
　　柏伊雪蹲下身子捡起纸，然后仔细研究了一下这个纸，终于被她发现了一丝端倪，这个纸似乎有着包子的味道，她想了想，便很快将怀疑人选定在了不远处那个卖包子的大娘。
　　“大娘，这是你写的么？”柏伊雪找到了那个大娘，将纸递给她看。
　　那位大娘扫了一眼，便道：“这是我家大妞写的，今儿个来了个长得特别好看的公子，像是个仙人似的，他求我家大妞帮忙写了这个纸，怎么了姑娘，这有啥问题？”
　　柏伊雪蹙眉，道：“那位公子是不是样貌过于出色的让人无法移开眼？穿着一身富贵的白衣，手里拿着一把剑？”
　　大娘点点头，笑道：“对的咧，对的咧，就是那个公子。”说完大娘又摇摇头，“也不知道那公子咋个长得，居然那么好看，我还是第一次看到那么好看的人，都看呆了。”
　　柏伊雪心里咯噔一下，然后又问：“那公子怀里是否抱着一个狐狸？”
　　大娘摇摇头，“没有啊，哪里来的狐狸，没有看到。”
　　柏伊雪谢过大娘，然后满心疑惑的回到了自己的家。
　　怎么回事，莫非小狐狸和宁墨公子已经私下里相识的这么好了么？
　　或者说，宁墨公子知道了小狐狸是妖精？
　　想到这里，柏伊雪决定明儿等宁墨公子了，便问问对方是否知道小狐狸去了哪里。
　　然而想象是美好的，但事实是残酷的。
　　接连几天，她一直在翘首以盼的等待着宁墨公子的出现，可是，宁墨公子就像是人间蒸发了般，彻底消失了，更可怕的是，她对宁墨公子的一切毫无所知。
　　当宁墨公子消失后，她竟然无处可寻。
　　接连几天心神不宁的摆摊，她的脸色也变差了很多。
　　而这时，柏姑姑却带着食肆楼的赵公子翩翩而至。
　　“人我给你带来了，伊雪啊你要好好和赵公子谈一谈啊。”柏姑姑对赵公子笑的谄媚至极，于是转头对柏伊雪嘱咐道：“这可是个大人物，你可要好生说话着，别惹怒了赵公子。”
　　一看柏姑姑这样，柏伊雪哪里还不明白怎么回事，脸色更加冷淡。
　　赵公子挑眉，露出了自以为帅气的笑，将手中那由名师画的折扇打开，笑眯眯的扇着，乍一看还真看上去格外的风流帅气，但是经过了宁墨那张脸洗眼睛，柏伊雪的眼光和审美也不是高了一星半点，就这赵公子的样貌和气质，根本不及宁墨公子的一半。
　　看到柏伊雪对于自己今天特意打扮而来的样子无动于衷，赵公子格外尴尬的将折扇收回去，然后摆放在桌子上，开始谈起了正事，“柏姑娘，上次一别，我在食肆楼等的可是无比心焦，没成想柏姑娘竟然没有来我食肆楼做客，可是让我好生难过。”
　　柏伊雪面色不变，但心里却是丝毫不信赵公子的话，若是真想让自己去食肆楼，完全可以派人通知自己。
　　于是柏伊雪也十分敷衍的笑了笑，“多谢赵公子的厚爱，只是小女子这摊子虽然小，但是只有我自己一个人忙碌着，自然是忙的没时间去了，还望赵公子多多海涵。”
　　赵公子笑的不动声色，让人看不出他的真实想法，“哦？我怎么听说柏姑娘可是有了个心仪之人，对方可是一直在你这里忙前忙后，怎么不见他出来呢？毕竟是卖配方一事总得和你的情郎商讨一下不是？”
　　柏伊雪冷冷看着赵公子，道：“宁墨公子近日有事离开了，很快就会回来的。”
　　听到这话，赵公子第一次露出诧异的表情，“咦，你的情郎不是慕容公子么？”
　　柏伊雪听到这话，想到以前也不知道怎么回事，一看到慕容公子就好像被人操控了似的，不受控制的对对方有了好感，她就感觉无比恶心，脸色更加不好，“我与慕容公子不过是萍水相逢罢了，赵公子也不要瞎说损害了我的名声，否则我定然是要告状的。”
　　这个世界女人的名节还是十分重要的，若是告到了衙门事情可就大了，赵公子讪讪一笑，然后道：“我们还是来谈谈你的麻辣烫配方吧。”
　　听闻这话，柏伊雪慌了一下，瞬间就想到了宁墨，心里急的不行，也不知道宁墨公子到底去了哪里，竟然还不回来。
　　“我想还是不必谈了吧，配方不卖了。”
　　此刻，门口忽然传来了声音无比好听的声音。
　　赵公子和柏伊雪下意识的朝门口看去。
　　吱呀……
　　门推开，宁墨微微一笑踏进来……
　　柏伊雪心头直跳，只觉得自己好像是个浮萍，终于有了依靠的地方，整个人都好像有了安全感似的。
　　作者有话要说：　　谢谢以下妹子的霸王票，么么哒，让你们破费了_(:зf∠)
　　=============================
　　完结倒计时中……
　　我发现我有个毛病，完结结尾那里总是写不好，但是我尽量把结局写的好一点，避免烂尾。
　　这本书是我写的所有文里，自我感觉写的状态特别好的一本，可以说，写这本，我是特别快乐的，大概是小天使们也很可爱，让我没办法辜负你们的爱，我必须写好这本的结尾，不能烂尾。


第33章 归来!
　　“宁公子。”柏伊雪快步走过去, 就连她自己都未曾想过她此刻的表情多么的充满了依赖, 就好像是一个浮萍找到了可以依赖的东西, 从此有了依靠, 再也不会害怕。
　　宁墨心急的握住柏伊雪的手，连忙上上下下扫了她一样, 问道：“你有没有事？他们是不是欺负你了？”
　　柏伊雪满脸通红的看着自己的手被宁公子握着，对方那温热的体温从手掌清晰的传过来, 让她浑身发麻。
　　或许是太过于关心柏伊雪, 宁墨一看柏伊雪满脸发红好似发高烧的样子, 更加心急不已，她克服了自己最大的心理障碍, 为了能拿下那个通缉犯, 不得已杀了一个盯梢的小弟。
　　为了柏伊雪，她连杀人都做了出来，尽管那个小弟也恶贯满盈, 死不足惜，但是她也同样感觉到了害怕, 内心充满了负罪感, 但是一想到只要能给柏伊雪美好的生活, 她内心就仿佛涌出了无限的勇气。
　　眼看着宁墨表情越来越着急，柏伊雪这才赶紧摇头，“没有，我没事宁公子。”
　　宁墨松了一口气，然后上前一步将柏伊雪藏到背后, 表情似笑非笑的看着柏姑姑带来的那个男人，一看那个男人，她就已经完全了明白怎么回事。
　　宁墨拉着柏伊雪走过去，然后先是让柏伊雪坐下来，自己才坐下来，这一幕霎时就让柏姑姑感到了一种莫名的酸妒涌上心头，贱人的女儿和那个贱人不就是烤着一张脸，才能让她们能有个完美的情郎爱着，可她自己呢只能嫁给一个沉默寡言的老实人。
　　怎么想都觉得嫉妒，若是她自己也有个这般美丽的样貌，她的人生也绝非不会像现在这样，而她的儿子张生也一定会有个更加美好的前程，而不是要靠着她去算计才能给儿子博得一个微乎其微的前程。
　　是的，柏姑姑知道自己的儿子可以考上京城实在是微乎其微，自己的儿子她又怎么不会不了解，只是，她这辈子唯一能依靠的就只有儿子了，女儿不过是个赔钱货，能卖出个好人家给儿子换资源就是她活着的唯一作用。
　　只不过她生的女儿根本不争气，那脸和身段，完全和柏伊雪一个天上一个地下，不过好在她手里有房契，到时候就凭借柏伊雪这张脸，实在不行就把柏伊雪卖给大户人家给自己儿子博得一个前程也是一条出路。
　　只是这样一来，那个贱人就得过上了吃穿不愁的好日子了，怎么想都觉得不甘心。
　　在柏姑姑看来，能过上吃穿不愁的生活，即使是当一个小妾也是十分让人艳羡的。
　　柏姑姑心里想的是什么或许没人知道，但是她那双无比贪婪算计的眼神却暴露了她的心机，宁墨见状心里不由得冷笑，这柏姑姑可真是不到黄河不死心，与眼前这个食肆楼的老板合作无疑是与虎谋皮。
　　而这时，一旁的赵老板却似笑非笑的看着柏伊雪和宁墨那副才子佳人情意浓浓的模样，似是感慨道：“难怪柏姑娘不愿意去我的食肆楼去看看我，原来是早就有了心上人。”
　　这话一出，宁墨眼神瞬间就沉了下来，这看似普通的话，却带着抹黑柏伊雪的意味，既然这样，她也没有必要再和赵老板伪装和平了。
　　于是宁墨笑了笑，“赵老板说笑了，伊雪似乎和您不熟，她一个弱女子又怎么敢去您那里呢。”
　　柏伊雪权衡沉默，似乎将全部的信任都交于了宁墨，这一幕入了赵老板眼里，心知今天这配方估计悬了。
　　但赵老板是那种不到最后一刻是不会放弃的人，于是他还是老神在在的坐在椅子上，装作十分神秘样，也就是俗称的装B样缓缓道：“不知道这位公子名甚名谁？”
　　宁墨也笑了笑，心里却暗暗鄙视赵老板这副装B的样子 ，就你会装逼么，她一个看过无数电视剧大场面的人，完全可以装的比赵公子还要B！
　　于是宁墨道：“我是何许人也对于赵公子来说并不重要，因为这会给你带来意想不到你也无法承受的后果，赵公子……”宁墨气场全开，释放出自己的妖气给赵公子带来了压力，她挑眉，上扬的丹凤眼里充斥着淡淡的威严和凌厉。
　　赵公子霎时脸色一白，似乎被宁墨那无声的威严气场给镇住了，威严这个东西，只有……不可说的那群人才会有的，绝非他一个茶楼老板可以得罪的，尽管他有个表姐在皇宫里是个妃子。
　　但，即便是他见过的身份最为尊贵的王爷，都不如眼前这个公子的气质还要来的尊贵，一时间赵公子冷汗涔涔，被自己的猜测吓得再也不敢猜测。
　　而宁墨似乎还嫌弃不够刺激，而是笑的更加意味深长，“听说若是这个女人帮你拿到配方，你就能让她儿子高中状元？没想法赵老板如此……的厉害，我倒是想见见你背后那个人到底能不能在我眼皮底下喘气。”
　　以上的话，宁墨绝非吹牛。
　　因为她毕竟如今已经修炼成妖，就算没有妖法，可她也有足够的积分来兑换各种神奇的法术来对付那群人，所以她根本不怕。
　　她只害怕柏伊雪不接受自己的帮助，不过眼下，她已经顾不得柏伊雪的想法了，她必须要帮助柏伊雪铲除一切不利因素。
　　然后赶紧离开，越早越离开，否则她和柏伊雪只会随着时间一点点的爱对方，直到万劫不复，直到柏伊雪知道自己是女扮男装，这是她无论如何都无法忍耐的一件事。
　　紧接着宁墨和赵老板你来我往的客气了几句，然后赵老板实在是按耐不住，忍不住直接道：“实不相瞒，在下过来，实在是因为有一件事想要和柏姑娘商量的，这是一件对你我都有好处的事。”
　　宁墨挑眉，有些惊诧的道：“难道赵老板说的你我双赢都有好处的事就是把配方卖给你换取那个女人儿子的前途？”
　　明明是诧异的话，偏偏被宁墨说的有一种在讽刺的感觉，瞬间就让赵公子脸色尴尬无比，只觉得自己刚才说的所谓的双赢的话几乎就是个笑话。
　　而柏姑姑听闻这话，脸色一变，也顾不得思考什么了，为了儿子她什么都愿意去做，“赵公子我们之前可是说好的，只要我能说服她把配方卖给你，你就一定会给我儿子一个美好的前程。”
　　这话一出，所有人脸色各异。
　　宁墨故作什么都不知道，十分惊诧的道：“哦？没想到其中竟然有这么多我不知道的事存在。”
　　谁都看得出来宁墨是在故意装不知道，霎时就让赵公子颜面扫地，脸色奇差无比，本来就只有一点点的希望瞬间就被柏姑姑搅和的一点可能性都没有了，对方也不傻，在知道了事情的真相后，又怎么可能会把配方卖给自己。
　　看到赵公子的脸色这么差，柏姑姑此刻智商也回来了，也瞬间想通了赵公子所担忧的事，于是为了挽回自己刚才犯得蠢，柏姑姑灵机一动，想到了自己手里还有一个把柄可以威胁柏伊雪。
　　于是柏姑姑十分谄媚的拉了拉赵公子，轻声道：“赵公子，我们可以去一旁商讨一下吗？”
　　赵公子原本就因为柏姑姑刚才的事感到了不悦，但是他好歹也是个经营食肆楼的老板，也不会连一点智商和眼色都没有，很快就明白了柏姑姑手里可能是有什么底牌存在，或者说，这个精明于算计的女人，正想办法拉拢自己。
　　于是赵公子点点头，压制住不悦站起身，随着柏姑姑来到了厨房。
　　而这一切，宁墨和柏伊雪都看在眼里，却没有阻止。
　　因为，柏伊雪相信宁墨会处理好，而宁墨则是因为她的超乎常人的听力存在，所以根本对于柏姑姑这个行为完全没有感觉到忌惮。
　　甚至可以说是乐见其成的，毕竟对方再怎么搞小阴谋，只要他们在厨房，不管声音多么小，她都可以听得一清二楚。
　　此刻，柏姑姑躲在厨房里，小心翼翼的望了望宁墨的方向，确定对方没有走过来才如释重负的松了一口气。
　　赵公子可没耐心继续陪眼前这个女人耽误下去，但他表面上依旧保持着风度，没有让柏姑姑看出来不对。
　　柏姑姑讨好谄媚的抓了下自己的袖子，有些紧张的道：“赵，赵公子，我知道我刚才说错了话，您瞧我这笨劲，差点就坏了您的大事，不过您放心，我有个法子能让那贱……”柏姑姑面色一僵，小心的看了一眼赵公子，确定对方没啥表情后才小心翼翼继续道：“让我那个侄女乖乖的把配方交出来。”
　　赵公子自然知道柏姑姑说的那个法子是什么，他当初找上柏姑姑也正是因为看中了对方手里拿的那个房契，实际上那个房契不值钱，可值钱的是这个房契可以拿来威胁柏伊雪。
　　但是赵公子此刻却装作疑惑道：“哦？这是真的吗，若是你可以说服对方讲配方卖给我，你的儿子的事，我担保一定会处理好。”
　　柏姑姑听闻这话，顿时喜上眉梢，那眼角因为刻薄而产生的皱纹此刻越发的刺眼。
　　远处，宁墨将那些话听得一清二楚，嘴角忍不住弯起露出可以说是邪魅的一笑，霎时就把柏伊雪看的脸红不已。
　　柏伊雪低头不说话，可宁墨却在此刻转过头，将柏姑姑和赵公子的对话都小声的转述给了柏伊雪。
　　饶是柏伊雪，此刻就算是再因为宁墨的靠近而害羞，此刻却也再也顾不得儿女私情，脸色显得越发复杂沉重。
　　她抿了抿嘴，清澈的瞳孔清晰的倒映着痛处。
　　柏伊雪这幅样子，带着以往都没有的脆弱，瞬间就让宁墨感觉到了后悔，她心疼的安慰道：“那个女人根本不值得你在乎，为那种人难过就是对你的侮辱。”
　　柏伊雪勉强笑了笑，“我知道的，我只是一时有些接受不了姑姑已经做到了这么绝的地步。”
　　宁墨忍不住摸了摸柏伊雪的头发，“一切都有我在呢，没人能动你一根手指头。”
　　说到最后一句话，宁墨眼中闪过了一丝杀意，但是这股杀意没有让柏伊雪感知到，而柏伊雪此刻内心涌出了无限的安全感。
　　作者有话要说：　　每天都感觉自己萌萌得O(∩_∩)O
　　正在实施二十一天减肥法，拼了！就不信瘦不下来！


第34章 房契到手！
　　赵公子与柏姑姑在厨房密谋了许久, 然而在客厅那里, 柏伊雪却心情十分的平静, 平静到仿佛像是明知道厨房里的人正在密谋自己的财产, 可却好像与自己无关似的。
　　不是因为柏伊雪不心寒不心慌，而是因为, 身边那个人，用十分坚定的目光告诉她, “别怕, 一切有我在。”
　　过了一会儿, 柏姑姑和赵公子才掀开了帘子，两人都笑的格外和气的走出来, 尤其是柏姑姑, 满脸红光好似得了什么天大的好处似的。
　　那眼角的皱纹因为笑的太过开心而越发的刺眼，让人一看便明白柏姑姑定然是一个十分刻薄却又小心眼的女人。
　　柏姑姑讨好的将赵公子牵引到了椅子上，而后才笑吟吟的望着柏伊雪, 道：“我的好侄女儿，你也知道我们毕竟是一家人, 我们家唯一的男丁就只有生儿了, 你说你这么多年, 我把你含辛茹苦的养大，是不是今天该尽一下自己的一份力呢，你且乖乖的将配方交给赵公子，你也还是可以继续卖你的麻辣烫不是？而且你还能帮助生儿考进去，对不对？”
　　柏伊雪沉默不语, 柏姑姑有些着急了，她也无法再继续装作和蔼的模样，直接凶狠道：“我告诉你柏伊雪，你若是不交出去，你的房契就别怪我卖出去了。”
　　柏伊雪呼吸急促，双目含愤的看着柏姑姑，而宁墨悄悄的拍了拍柏伊雪的后背，“别生气，让我来解决。”
　　柏伊雪嘴角露出一丝勉强的笑意，点点头，果真一副全然将一切都交于宁墨来全权负责的样子。
　　柏姑姑瞬间就急了，因为她知道房契能威胁的到的人，只能是柏伊雪，而眼前这位叫做宁公子的，未必会吃自己的这一套。
　　柏姑姑悄悄看了一眼赵公子，似乎在试探赵公子的什么想法，而赵公子自然的撑起扇子，扇了起来，然后悄悄的在扇子下给了柏姑姑一个眼神。
　　柏姑姑明了对方的意思，顿时底气就上来了，那粗糙的萝卜似的手指指着柏伊雪，冷冷一笑，“柏伊雪，你要是把权力都交给宁公子了，可就别怪我把房契卖了，毕竟谁让你没有一百两赎回房契呢，倒不如……”
　　话还没说完，宁墨微微一笑打断了她的话，“哦？您的意思是若是柏伊雪能付出那一百两，您就会真的将房契拿出来么？”
　　柏姑姑眼珠子一转，心里合计了一下，若是柏伊雪能拿得出一百两，也不至于在这里坐着早就将房契赎回去了，于是柏姑姑点点头，“这是自然，当初我们还签了字条，若是一年后她没有还一百两的话……”
　　宁墨笑了笑，直接从怀里掏出了那五十两，然后转头笑着对柏伊雪道：“去把那五十两拿出来。”
　　柏伊雪看到宁墨这么一说，顿时就明白了什么，她下意识的想拒绝对方的好意，但是又看到柏姑姑和赵公子的虎视眈眈的模样，如今已经不是她故作矜持的时候，于是立马点点头，起身快速走进房间里，将藏得很是严密的五十两拿了出来，交给了宁墨。
　　宁墨接过钱，然后将这两分钱合并在一起，放在桌子上，“来点一点钱吧，这就是一百两。”
　　柏姑姑之前看到宁墨那番举动，心里隐隐有了猜测，但是她根本不敢细想，生怕事情真的如她所想般，若真的是那样，那她的生儿可怎么办？
　　现在她眼睁睁的看着放在桌子上的那一百两，几乎都不用数，就可以一算就算得清，那绝对是一百两，不少一分的摆在她面前，“这……”
　　柏姑姑下意识的看向赵公子，结果却也发现赵公子脸上的笑已经消失了，反而变得十分的阴沉。
　　宁墨笑了笑，很是如所谓的道：“出来的匆忙，怀里也没有多少银子，正巧看到衙门有个悬赏，我就领了去杀了山头的土匪强盗拿了赏银才回来，没想到却能帮了柏伊雪的忙，看来这人杀得还真是对。”
　　说完，宁墨便将一直别在腰上的好剑拿了出来，啪的一下子放在了桌子上，丝毫不掩饰的释放出了自己的杀意。
　　那凌厉的杀意直接让欺软怕硬的柏姑姑便是一哆嗦，襦裙下竟然涌出了一股臭味和水迹，这样的场景怎么说也是十分好笑，然而赵公子此刻却根本无暇顾及柏姑姑丢人的一幕，因为他此刻也脸色苍白，放在桌子下面的腿竟然不争气的抖了起来。
　　那杀气，竟然比他见过的那个最强的将军的杀意还要强大几分。
　　赵公子已经完全不敢惹宁墨，就算宁墨不是宫里的人，但是就凭借这份杀气，怎么看都不像是什么普通的人，他知道，这个世界还有很多隐世家族存在，想到这点，赵公子勉强笑了笑，打算选择换一个方式。
　　“其实，在下这么做实在是迫不得已，也不是非要抢走柏姑娘的配方，而是在下实在是很需要这个配方，如果配方姑娘愿意卖给在下，我愿意将我得到的好处分你一处。”
　　赵公子咬咬牙，决定拿出点诱惑来吸引他们。
　　宁墨淡淡看了一眼赵公子，“不必，什么好处都不需要，我只希望你们能如约将房契还给我，否则别怪我不留情了，趁现在我还没有发火的时候，什么事都好说，否则……后果你们将无法承担。”
　　对付这种人，就得装逼吓住他们才行。
　　果不其然，赵公子脸上已经有了畏惧之色，但却仍旧舍不得配方失之交臂，于是咬咬牙道：“这配方，是我要拿给那天子脚下给我那姐姐的，希望能拿这个配方给我姐姐一个升妃之路。”
　　此话一出，饶是性格平稳的柏伊雪，也不由得惊讶起来，包括柏姑姑也顾不得害怕，当场呆愣住，心里顿时明白了赵公子为什么非要拿到麻辣烫才能帮助自己的儿子直步青云。
　　原来，原来他竟然是要将那配方拿去讨好皇上的。
　　一瞬间，柏姑姑心里涌出了贪念，她第一次知道了自己手里的房契究竟是一个多么珍贵的宝贝，因为它可以换那个配方，而那个配方，会不会自己交给生儿，生儿拿去献给皇上就可以直步青云了呢？
　　宁墨看到柏姑姑的神色，心里暗道不好，之前原本就已经吓唬住了柏姑姑，没想到赵公子的这番话竟然让柏姑姑连害怕都忘记了，只记得贪婪。
　　这不得不说是一个特别讽刺的事 。
　　宁墨摇摇头，“抱歉了赵公子，我们只是个普通的老百姓罢了，我也不想让伊雪牵扯到那复杂的世界里，她平平安安的度过这一生就已经是最好的了，若是你想拿去这配方，可以，但是我有一个要求。”
　　宁墨知道，柏伊雪拿着这配方只能是怀璧其罪，今天有了赵公子，估计以后也会出现个什么王公子李公子出来威胁她，索性还不如拿配方交给眼前这个看上去品行还算可以的赵公子，相信赵公子会很识时务。
　　赵公子眼睛一亮，“宁公子此言当真？”
　　宁墨点点头，“君子一言自然是驷马难追。”
　　赵公子道：“那宁公子的要求是什么？我若是能做到的必然会做到。”
　　宁墨笑了笑，“这要求你一定能做到，我要你做个见证人，按照当初柏伊雪和她姑姑的约定，只要柏伊雪有一百两，那么房契就必须归还给柏伊雪，如果你可以帮我把这件事办好，那么麻辣烫的配方我可以分文不收让你拿走，日后也不会说配方是我们先卖的，如何？”
　　那最后一个要求顿时让赵公子心动不已，说实话钱他不缺，但是若是他将麻辣烫的配方的制作者名字拿到手里，那么无疑对他拿去献给皇上的行为一定会加分不少。
　　于是赵公子毫不犹豫的答应了，并且道：“这麻辣烫方子的钱我还是要给的，毕竟我也不能白要不是，不过宁公子你放心，你的要求我一定帮你办妥。”
　　宁墨点点头，双手抱拳。
　　“多谢。”
　　赵公子也哈哈一笑，“不必，按道理来说应该是我谢谢你的。”
　　宁墨微微一笑，不再说话，而是转头看向眼睛正提溜打转不知道打什么坏主意的柏姑姑，道：“我希望你能如约将房契交出来，以及那当初双方签订的条款。”
　　柏姑姑一拍大腿，十分夸张的哭诉道：“哎呦我这脑子啊，我记得那个条款啊，好像被我弄丢了，估计当初的约定估计不能算数了。”
　　柏伊雪之前从头到尾一直在沉默，现在确实忍耐不住的站了起来，脸色冰冷，“柏姑姑，我敬你是长辈，当初离开家我才没有拿走我的东西，现在你竟然单方面毁约，是否太过分了呢？”
　　宁墨心里暗叹柏伊雪的天真，却更加心疼柏伊雪，他也站起来，护住柏伊雪，然后看了眼赵公子，眼神意味不明。
　　但赵公子瞬间就明白了，然后他冷冷的看了一眼柏姑姑，心里暗骂了一句没眼色，然后又赶紧对宁墨友好的笑了笑，然后道：“失陪一下，你，跟我出来。”
　　赵公子看的是柏姑姑，柏姑姑恰好也想和赵公子讨个说话，顿时就不服气的跟着赵公子又回到了厨房私下商谈了起来。
　　宁墨可以清晰的听得厨房内两人说话的声音，脸上的笑意也加深了不少，赵公子在厨房内威胁柏姑姑，如果不把房契给柏伊雪，就让柏姑姑以及赵生都混不下去，这番威胁顿时捏住了柏姑姑的七寸，纵然心有不甘，她却依旧不想给。
　　然而赵公子阴森森道：“你今天回去，我就能让你看到你一家子的尸体。”
　　就是这句话，让柏姑姑清晰的意识到眼前这个人可不是自己能惹得起的，但是一想到自己的儿子，就忍不住小心翼翼道：“赵公子，那我们的约定？”
　　赵公子笑了笑，却笑得格外冷漠，“不让你们死就已经不错了，你们没有了利用价值还想威胁我？”
　　“不敢不敢，我这就把房契给她。”柏姑姑颤抖的低下头，掩盖住了眼底的不甘和嫉妒。
　　然而那又怎么样，赵公子心里十分自信，就凭借这个女人，还威胁不到自己。
　　于是他昂头自信的走了出去，回头望了一眼柏姑姑，示意快点跟上。
　　柏姑姑低头走了出来，然后心不甘情不愿的将怀里的房契给了柏伊雪，柏伊雪接过去，然后仍旧看着柏姑姑，道：“还有我们当初那个契约也还没有还给我。”
　　柏姑姑干笑，“那东西我弄丢了啊。”
　　宁墨笑了笑，“没关系，那就在这里再写一个吧，说你拿了一百两，从此房契归柏伊雪。”
　　柏姑姑一愣，没想到还可以这样，但是她如今已经骑虎难下了，只能捏着鼻子写了证明，按了手印。
　　“可以了吗！”柏姑姑脸色不太好的问道。
　　宁墨微微一笑，“当然可以，希望你们明天赶紧搬出去，否则不要怪我赶人了。”
　　柏姑姑一愣，顿时不干了，“凭什么！”
　　“就凭这房子是柏伊雪的，还有疑问？没有就赶紧回去准备，否则明天我过去了看到你们还在，真的不要怪我做绝。”
　　说到这句话，宁墨觉得自己必须给这个柏姑姑一个教训，然后她集中精神，将全部的精神震慑都攻击到柏姑姑脑子里，刹那间柏姑姑仿佛看到了地狱般的恐怖场景，然后大叫恶魔疯疯癫癫的跑了出去。
　　这件事只有柏姑姑和宁墨知道，柏伊雪和赵公子都疑惑的看着柏姑姑，却没有人再关心柏姑姑的究竟如何了。
　　很快，赵公子告退辞别，宁墨这个时候才卸下一脸装逼，有点不安的看着柏伊雪，道：“我今天擅自做主张将你的配方卖了还替你做主了别的事，你会不会生气？”
　　柏伊雪望了一眼宁墨，摇摇头，“若是我，也会如宁公子这般做，我拿着配方实在是怀璧其罪，这已经是最好的结果了，所以我不非但不生气，还会很感激宁公子，谢谢你帮我付了那五十两，我一定会尽快还给你……”
　　宁墨下意识的道：“不用还给我，这五十两就是给你的。”
　　柏伊雪一愣，却道：“可我与你无亲无故，实在是不好拿这五十两。”
　　宁墨语塞，然后道：“可我们不是朋友么，所以帮你也是正常的不是么？”
　　柏伊雪表情冷淡了些，“既然是朋友，就该有借有还，我会尽快将五十两还给你的，今天谢谢你。”
　　看到柏伊雪这种撇清自己的态度以及那种话，顿时让宁墨心里抓狂，“柏伊雪你到底想干什么，这样阴阳怪气的我看着太生气了，我帮你这是应该的，你为什么一副把我当陌生人的表情。”
　　柏伊雪看似表面冰冷，但那双眼里却闪过了一丝得逞的得意，她垂下眸，努力克制住忍不住想开心的表情，因为她知道，宁墨公子对自己一定有情。
　　“宁公子，天色已晚，您是不是该改天再来？”再次抬起头，柏伊雪已经收拾好了自己的表情。
　　被柏伊雪的早就扰乱了心神的宁墨又哪里意识到柏伊雪这是在故意的，她顿时一噎，想到了自己的男装身份，只能心不甘情不愿的起身离开了，临走时还不忘细细叮嘱了一番柏伊雪。
　　直到宁墨彻底离开后，柏伊雪嘴角慢慢上扬。
　　整个人散发出了幸福的感觉。
　　而这时，变身为狐狸的宁墨踏进门就看到了柏伊雪的笑，顿时呆愣原地，脑子乱糟糟的。
　　作者有话要说：　　回来汇报！二十一天减肥法很有效果，瘦了很多没有反弹，就是难以坚持特别想暴饮暴食，好在坚持住了，
　　重要事项在于，在实施二十一天减肥法前几天多吃点，保养好身体，否则难以坚持后面的21天哦，不了解是什么减肥法的百度一下就可以啦，百度上有解释哦~
　　身体虚弱的，胃不好的，请慎用。
　　急需减肥应急的可以考虑试试，但是请慎用此法！


第35章 心底那份杀戮【替换完毕】
　　柏伊雪竟然在笑？
　　还笑的前所未有的让人感觉心底一片柔软, 因为那笑容格外真实美好。
　　昭示着她心情此刻的美丽。
　　可是为什么柏伊雪才短短不到几分钟的时间心情转变的这么快？
　　宁墨呆愣原地久久没有没回过神。
　　然而脑子怎么想也想不通是为什么。
　　而柏伊雪此刻却看到了门口那十分显眼而高贵的狐狸的身影, 顿时惊喜异常的飞奔过去, 一把将宁墨捞起来抱在怀里, 亲昵道：“小狐狸你终于回来了。“
　　宁墨回过神，下意识的蹭了蹭柏伊雪的脖子, 闻着对方头发散发出来的自然清香，仿佛自己刚才的郁闷也随之消散了, 也罢, 只要柏伊雪能开开心心的就足够了。
　　事至于此, 宁墨也不在想一些别的什么了，而是赶紧发出呜呜的声音示意自己也很想柏伊雪。
　　柏伊雪仅仅通过小狐狸那人性化的眼神以及那变化多端的声音情绪里猜测出了一些简单的想法, 她笑的更加温柔, “我知道小狐狸你也想我的对不对。”
　　宁墨点点头，那经过月之精华洗礼过的白毛随着宁墨的晃动而显得越发光彩夺目。
　　这个时候柏伊雪才将藏在心中许久的秘密问了出来，“小狐狸, 你这次出去是做什么？是不是和宁公子一起走的？”
　　宁墨顿时就僵硬住了身体，一直抱着小狐狸的柏伊雪第一时间就关注到了这一幕, 表情露出一丝若有所思, 宁墨心慌意乱之下, 下意识的挣脱了柏伊雪的怀抱，顿时就跑进屋里团起身子假装很困的样子假寐起来
　　柏伊雪快步走进屋，看到宁墨那明显是故意逃避问题的样子，很快就意识到了什么，她体贴的没有再继续追问, 只是把心中的疑惑藏在心里，脸上却丝毫不显，佯装若无其事什么都没有发生的的样子道：”小狐狸，我去做饭，你乖乖待在这里，哪里都不要去。“
　　宁墨赶紧半瞌睡的睁眼开，迷迷瞪瞪的点点头，呜呜的叫了一声又好像十分困得不行的样子又再次睡着了。
　　柏伊雪看宁墨这十分精湛的演技，眼底闪过一丝的好笑，却又有些无奈，小狐狸似乎真的有什么秘密瞒着自己，若是这样也便罢了，但她并不会因此而感到难过，毕竟小狐狸的身份太过不普通，一些精怪有些自己的秘密是不能允许凡人知道的，柏伊雪也十分理解。
　　但，她心里不舒服的是，小狐狸似乎和宁公子有些说不清道不明的联系，一狐一人似乎都有着共同的秘密都瞒着她，这让她感觉十分的心慌意乱，有些害怕和迷茫，一种无法说清的感觉让她心里骤然一紧，只觉得自己像一个浮萍一样无法落叶生根。
　　抱着这样的心思，她满心思绪想要借忙碌而让自己暂时忘记这些事，可越是忙碌，心里便越是慌乱，她打定主意明天定然要小狐狸和宁公子当面对质，让他们俩将瞒着自己的事都公之于众，她再也无法忍受这样有一种被抛弃的感觉充斥心里了。
　　听到柏伊雪的脚步声渐远，宁墨才悄悄的抖了抖耳朵，十分人性化的松了一口气。
　　时间就就在两人彼此都十分心思各异下悄然流逝，纵然宁墨再不想面对柏伊雪那探寻秘密的眼神，可她却舍不得柏伊雪难过，所以当柏伊雪走进里屋掀开帘子，招呼道：”小狐狸快出来吃饭了。”
　　宁墨还是在心里悄悄的叹了一口气，抖了抖耳朵硬逼着自己跟着柏伊雪踏出了卧室，然而当宁墨出去的瞬间，便闻到了十分香的菜的味道，光是一闻，便知道是什么菜了。
　　宁墨鼻子有些酸酸的，因为那些菜都是大菜，做起来十分的繁琐，而且这些菜都是自己最爱吃的，明明自己现在都不能说话，可柏伊雪却还是能知道自己爱吃什么，这样的柏伊雪如此体贴，又如何让自己可以放得下她。
　　柏伊雪喜欢人形的自己，可是，柏伊雪却不知道那个叫做宁墨的公子，其实也是个和她一样都是女人，她不敢想象如果再放纵自己留在柏伊雪身边，会不会有一天她会没能把持住自己的初心，最后还是和柏伊雪在一起，可这样一来，早晚有一天，她的身份一定会败露。
　　那时候，柏伊雪该多伤心。
　　与其将来让柏伊雪难过，倒不如现在就彻底狠心将柏伊雪这份喜欢掐死在萌芽中，尽管宁墨心里的潜意识隐隐约约意识到柏伊雪的那份喜欢似乎已经算不得是萌芽了，而是在自己的刻意回避下悄然滋生壮大，最后俨然要绽放最美的花苞了。
　　但宁墨丝毫都不敢细想，她潜意识的将这些都扔在自己的脑后，或许这算是一种潜意识的逃避吧。
　　柏伊雪这时候将宁墨抱到桌子上，然后朱唇一勾，笑眯眯道“我特意给你做的好吃的，来吃吧。”
　　宁墨眨眨眼，将眼中的一切复杂的思绪隐去，只留下欣喜开心的眼神，然后抖了抖耳朵呜呜叫了几声。
　　慧心如兰的柏伊雪一听这婉转低吟的声音便明白了小狐狸的意思，小狐狸的那个叫声是在表达那是在对自己感谢。
　　柏伊雪眼中透着无限的温暖和宠溺的看着宁墨，然后拍拍她的头，语气温柔道：“好了，不用那么感谢我，如果没有你，我都不知道我当时该怎么办了，我们不是一家人吗，不要那么客气。”
　　宁墨心中再次有一股说不清道不明的感觉滋生在心底，一家人，曾经只是孤儿的自己，竟然也有人，愿意将自己当成家人看待，这一刻，宁墨只觉得眼前的这个女人，越发的美丽，这无关于柏伊雪的美貌，而是她自然而然散发出的那种温柔和爱，让宁墨再次无法离开了柏伊雪。
　　宁墨因为这副小狐狸的身体构造的问题导致无法夹菜，虽然说宁墨知道自己的本体是人，而柏伊雪也不介意自己和她共吃一个菜。
　　但宁墨不愿意用这身体去吃那些盘子里的菜，总有一种自己是动物，是不能用嘴去叼人类也在吃的菜。
　　于是柏伊雪每每都会在宁墨看向自己的时候，便明白了小狐狸的意思，于是柏伊雪十分体贴的用筷子将那些菜都夹到了宁墨单独用的盘子里，然后柔声道：“慢点吃，这些东西都是你的，别着急，就算吃没了我也可以再做给你吃。”
　　宁墨感动的呜呜叫了几声，惹得柏伊雪眼角含笑，化不开的欣喜的样子衬托的她更加温柔美丽，不复从前那份从骨子里透出的那份疏离和清冷的样子。
　　而这么大的转变，都是因为自己带来的。
　　是自己让柏伊雪单调冰冷的世界变得多姿多彩而美丽，让她越来越温柔幸福，光是想到这一点，宁墨心中有一种想要彻底占据柏伊雪的一切的冲动。
　　那种难以言说的最爱的人因为自己而变得更加美好的感觉让她再也无法将柏伊雪让给别人，光是想想柏伊雪从此不会再对自己温柔的笑，露出那份羞涩却还要强装镇定的可爱模样，这一切所有的一切都会对别人展现，这原本属于自己的幸福从此要对别人展露。
　　宁墨悄悄的低头吃东西，可那纤长的绒毛下的眼睛，却渐渐透出了化不开的阴郁，柏伊雪明明属于自己，明明只有自己，才能懂柏伊雪……
　　可是下一秒，宁墨却像是醒悟过来一样，心底满满都是震惊，她刚刚是怎么了，竟然会产生这么可怕自私的想法，如果她真的为了想要占据柏伊雪，而强行拒绝柏伊雪去寻找自己所爱的人，那么将来有一天柏伊雪知道了自己的真实身份该怎么办，柏伊雪该有多么伤心？
　　她又怎么忍心让柏伊雪伤心，受到别人的白眼。
　　渐渐地，宁墨心中的那份莫名的暴虐消失了，只剩下平静，她眼中闪过一丝坚定，像是做了什么重大的决定。
　　丝毫不知道这一切的柏伊雪，仍旧笑的格外幸福的看着宁墨那可爱的小圆脑袋，忍不住嘴角越发的上扬。
　　将来若是和宁公子在一起了，然后还有小狐狸陪伴着自己，一起将这小摊子打理好，过着那种平凡的生活，该多美好。
　　她相信，宁公子是喜欢自己的，只是，宁公子大概是有苦衷，似乎有什么说不得的原因才明明也喜欢自己，却还是要离开自己。
　　想到这点，柏伊雪有些苦涩一笑，之前那满心的幸福却又忽然消失了。
　　宁公子宁公子，就这么一个人，就可以让自己的情绪此起彼伏，大起大落。
　　可偏偏，她却甘之如饴。
　　吃过饭后，柏伊雪开始收拾碗筷，宁墨自己此刻是狐狸身，根本帮不了柏伊雪，只能跟着柏伊雪身后，看着柏伊雪忙碌的样子，柏伊雪回头看着脚边的宁墨，忍不住道：“我知道你想帮我分担，但是你好不容易才回来，就去休息吧，这点活还累不到我的。”
　　宁墨心下讶异，没想到自己什么都没有表露出来，可柏伊雪还是就这么轻而易举的猜中了自己的心思，但宁墨还是摇了摇头，她本身帮不到柏伊雪就已经很不对了，现在还要自己一个人单独去享受，她哪里舍得。
　　柏伊雪见状噗嗤一笑，道：“这点你和宁公子真像。”
　　宁墨眼神透着疑惑歪头看着柏伊雪，有些不解的呜呜叫了几声。
　　柏伊雪摇摇头，伸手点了一下宁墨的小脑袋瓜，语气就连她自己都没能意识到说出来的时候包含着无限的柔情和幸福。
　　柏伊雪目光有些迷离，似乎是在回忆当时的场景，语气柔情道：“宁公子那么高贵的一个人，却丝毫没有别的男人那般，天生便觉得这些东西都是女人该做的，即使女人再累，也不会伸手帮忙，因为他们会认为这样会让自己很没面子，没有男人该有的气概。”
　　说完这话，柏伊雪又道：“可宁公子不一样，他十分的尊重我，他跟我说，男女都是平等的，这些话，让我至今都无法忘记。”紧接着，柏伊雪看了一眼宁墨，“你就和宁公子一样，我知道的。”
　　宁墨心里莫名的开始发虚，只觉得柏伊雪这话怎么看都觉得有些意味深长，瞬间就有些慌乱的低下头，看着自己肉呼呼的小白爪子试图压下心中的慌乱。
　　柏伊雪揉了揉宁墨的小脑袋，又继续忙碌起来。
　　一天就这样过去了。
　　作者有话要说：　　我真的好难过，减肥简直了太痛苦了QAQ【修改错别字】不是更新


第36章 心痛的离开
　　次日, 宁墨迷迷瞪瞪的睁开眼, 便看到身边的被子早已叠好, 而柏伊雪早就不知所踪, 她伸出爪子感受了一下被子，发觉上面的温度早已消失, 这说明柏伊雪大概是很早就起来了，但自己睡得太熟了, 竟然没能发觉到。
　　宁墨一咕噜赶紧爬起来下了床, 朝着门口走去, 但奇怪的是，按照往日, 今天柏伊雪应该在门口摆摊子卖麻辣烫的。
　　但是现在, 门口的摊子上根本空无一人，那往排得几乎要看不见尽头的人群也都不见了。
　　怎么回事？
　　柏伊雪今天去哪儿了？
　　宁墨只是思考了一秒，便瞬间就想起了昨天发生的事, 很快就猜测出柏伊雪很有可能去了姑姑家。
　　光是想想柏伊雪一个人去那里，宁墨心里就不可抑制的产生了担忧, 在她心里, 柏伊雪虽然坚强自立, 但终究是个普通的弱女子，毫无傍身之际，那柏姑姑和那个十分不好惹的女儿可不是吃素的。
　　宁墨瞬间着急不已，赶紧跑出去找了个没人的地方变身成人，然后立刻就抬脚朝着姑姑家的方向跑去, 跑着跑着，她便不由自主的利用了自身的月之精华化成的妖气加持在自己的脚上，让自己奔跑的速度快的不可思议，来来往往的人根本只能看到一阵快的几乎看不见的白色残影划过。
　　果不其然，当她来到了柏姑姑家门口时，便听到柏姑姑那呼天喊地的哭嚎声以及那赵烟儿的怒骂。
　　宁墨赶紧加快脚步跑过去，入眼便是柏姑姑坐在地上，往日打扮的十分夸赞的贵妇风的衣服已经十分的凌乱，头发也是乱糟糟的，一副像是经过了狂风虐待过似的。
　　柏姑姑呼天喊地的用手狂拍着地面，刻意营造出自己十分凄惨的样子，“哎呦喂这天杀的侄女竟然真的要把我们一家子赶尽杀绝啊，没了房子我们一家子四口人要去哪里啊，可怜我的生儿还在寒窗苦读着，将来可是要进京赶考的人，你这么做不怕耽误了生儿的前途吗，你好狠的心呐柏伊雪！”
　　一旁的赵烟儿虽然没有故作装惨，但却咬牙切齿的看着柏伊雪，时不时的附和柏姑姑的话。
　　好似这一家子真的被柏伊雪逼得走投无路似的，但是可惜，周围的人只是指指点点的看着柏姑姑哭惨，丝毫没有义愤填膺的帮忙。
　　这周围的人，哪个不是知根知底的，就算不是，可经过那时间长的了解，哪里不知道这柏姑姑可不是什么好惹的人物，把自己侄女逼出去了家，却不知道用了什么法子，竟然握住了房契，改了房契的名字。
　　现在这女娃争气，回来拿属于自己的房子，现在却被自己唯一的亲人这般对待，饶是周围的人，也有些看不下去了，但毕竟是人家的事，他们不好插手，只能用十分鄙视和嘲弄的眼神看着柏姑姑一家人想法子的哭惨。
　　柏姑姑见这招不管用，只能威胁柏伊雪，“我告诉你，你要是真的拿回房子，生儿若是没能考上，我们这一脉的前途就会被你毁了，你担当得起吗，我看不如这样，不如让我们继续住，等生儿考上功名后我们一定搬走。”
　　这话一出，所有人的眼神更加鄙视。
　　饶是宁墨，也忍不住听到这话笑出了声。
　　妖精的笑声尽管没有刻意出诱惑人类，但凡人还是会不由自主的被宁墨不自觉的笑声吸引的一阵恍然。
　　众人下意识的朝着声音的来源看去，却发现不远处竟然站着一个身穿着十分华贵雍容的男子，那男子面容清秀却又格外的雌雄莫辩的好看，一双眼就像是有着看不见的魔力似的让人忍不住想要沉溺进去。
　　赵烟儿看到这般像是嫡仙般的人物，也忍不住脸红心跳加速，但奈何，那仙人般的男子的眼光从一开始，就是对着那个叫做柏伊雪的少女看去的。
　　如此深情专注的仿佛只有她一个人，谁也没资格入他的眼，进入他的心。
　　莫名的，赵烟儿心中妒忌不已，只觉得是一定是柏伊雪利用那张好看的脸勾引了宁公子，若是她也有这般好看的脸，那宁公子早就爱上了自己。
　　宁墨走到柏伊雪面前，有些紧张的看着她，生怕她会受到伤害，但柏伊雪此刻面容冷静，直到看到宁墨时，脸色才不自觉的露出了欣喜的表情。
　　“你没事吧，为什么不等我来再过来。”宁墨上上下下扫了一眼柏伊雪，确认对方有没有受伤。
　　柏伊雪见状，有些羞涩的摇摇头，“我没事，你放心，我来这里是做了十全的准备的。”
　　果不其然，就在柏姑姑还在打算继续作的时候，县令却来了，这县令早已不是过去那个之前那个贪官，而是新上任的年轻县令，一身书生气，但眼中却包含正义，一看便是个想要做出一番大事业的年轻男子。
　　县令过来后，一群周围看戏的人便瞬间拘谨，然后禁言的默默后退，因为他们骨子里就畏惧这些当官的人。
　　县令走过来，身后跟着一个师爷和几个县衙。
　　柏伊雪缓缓的看了一眼宁墨，然后才望向县令，盈盈弯腰道：“小女子见过县令大人。”
　　县令是个还未娶妻的男子，见到柏伊雪那淡妆素裹却又格外清冷的样子，霎时就有些羞红了耳朵，然后赶紧故作老城的虚托了一下白怡雪的袖子，耳朵再次羞红了一下。
　　柏伊雪起身，神色冷静而严肃，“小女子实在是感激不尽，大人百般忙碌还肯为了民女这事亲自过来。”
　　县令立刻义正言辞道：“做完一个父母官，自然要亲事亲为。”
　　但县令即使再故意无视也依旧无法无视宁墨这个自带光环的人，对宁墨疑惑道：“看这位兄台气质不凡，不知是？”
　　很显然这位县令十分的有眼光，一扫便知道宁墨定然不是什么普通人，毕竟那一身的贵气连个他见过的最大的官都不如。
　　于是这语气瞬间就没有那么的自带威严，反而带着一丝平起平坐甚至是一丝恭敬的语气。
　　宁墨意味深长的装逼道：“我不过是个普通人罢了。”
　　县令瞬间恍然大悟，一副我懂了的表情，“本县令懂了。”
　　毕竟这世上多的是一些喜欢伪装普通人的达官贵人什么的人到处出来溜达，县令很是自以为贴心的不再询问，反而暗自决定定然要将这件事处理的十分完美才可以。
　　于是县令双手虚握成拳放到嘴边微微低咳了几声，霎时他身后的几个县衙立刻用眼神扫射了周围一圈，立刻就将原本就有些害怕的柏姑姑吓得一个激灵。
　　“姑姑，可麻烦您尽快搬走，我们之前有过约定，希望您可以尽快按照约定即可搬走，不要在我家胡乱喧哗扰乱，否则我只能告状给县令申诉了。”
　　柏姑姑有些不甘心，打算利用之前的胡搅蛮缠对付县令，就不信对方会对自己一个妇道人家动手。
　　但正当她打算这么做的时候，一直在屋里躲着不出来的赵生慌忙的跑了出来，在柏姑姑耳边低声细语了几句。
　　柏姑姑顿时一个激灵，好像被赵生的话吓到了。
　　生儿说的对，自己若是胡搅蛮缠，毕竟理不在自己这边，对方很可能新官上任三把火在自己身上烧起来，想到生儿的仕途，柏姑姑只能咬牙忍下了这个亏，赶忙露出笑，“你看你这孩子胡乱说什么呢，房契在你那里，我也肯定是要赶紧搬走的啊，这不是在这里住了太久，有些舍不得周围的邻居了么。”
　　说着她便看向四周，却没想到周围的百姓立刻一副你别和我扯关系的样子，十分嫌弃的后退了几步，顿时让柏姑姑尴尬不已，但好在她脸皮十分厚，佯装什么都没发生的样子立刻爬起来，在县令的监督下飞快的收拾了东西立马走人。
　　看着柏姑姑一家子走人后，柏伊雪总算松了一口气，有些感激的对着县令弯腰盈盈一拜，“多谢大人。”
　　大家彼此都是聪明人，自然明白柏伊雪这四个字包含的是什么意思，因为县令完全可以走个过场，警告一下柏姑姑便走人，但县令却没有，这如何不让柏伊雪感激。
　　“柏姑娘不必多礼，我通过查访，已经了解到了那一家是什么品行，身为一个父母官，哪里舍得一个弱女子这般被欺负，自然是要好事做到底了。”
　　“小女子再次谢过大人。”柏伊雪再次感激道。
　　看着这两人你谢我我客气的样子，宁墨陡然生出了一丝危机，心里酸楚的同时，却悲哀的发现自己根本毫无理由阻拦这一切。
　　倒不如就这样，毕竟这县令，通过她的妖法完全可以探出此人一身正气，完全值得柏伊雪去依赖这个人了。
　　想到这里，宁墨悄悄的后退，自以为十分不显眼的离开了，但殊不知她根本无法让人忽视，柏伊雪怔怔的望着宁墨远去的身影，心底忽然一片冰凉，她似乎明白了什么。
　　而那县令，原本就将宁墨当成了隐形的情敌，然而现在看到对方这般离开，心里悄悄的松了一口气。
　　作者有话要说：
　　来汇报一下21天减肥法，咋说呢，中间的八天我没能坚持住，特别难熬，但是减肥效果杠杠的，之前受到了102，然后我虽然没能坚持下去，但还是暴饮暴食了，但是也只是复胖了两斤。
　　现在又开始继续了，我感觉这次依旧坚持不完，但是能坚持多久就坚持多久吧，因为后期别暴饮暴食，不会胖，反而会维持固定的体重。


第37章 完结
　　失恋是一种什么滋味, 古往今来有多少诗词句子和各种小说电视剧里经常描绘叙说到这件事。
　　失恋犹如心如刀割, 生不如死, 仿佛天都塌了失去了活着的动力, 于是自杀的行为总是屡见不鲜。
　　当日落夕阳的时候，镇子最边的山峰的边缘那里站着一个一袭白衣的男子, 墨色长发随着风飘舞，仿佛整个人都谪仙的像是要化作一阵风飞走似的飘逸。
　　宁墨目光专注的望着山下那片镇子的某处, 眼神包含着复杂的情绪, 也不知道望了多久, 她最后还是叹了一口气。
　　然后转身离开……
　　柏伊雪是由县令亲自送回了家门口，好在县令知道自己的这身官袍可能会带给柏伊雪影响, 多有不便, 于是早早送柏伊雪回家后就便离开了，没有逗留。
　　对于县令的优雅和体贴，柏伊雪很容易就看得出那个县令对于自己是有好感的, 但可惜，她的心里唯有宁公子。
　　想到宁公子今天的行为和后来悄然离开的举动, 柏伊雪的脸色瞬间苍白无比, 她似乎清晰的意识到, 宁公子永远都不会和自己在一起，纵然她觉得宁公子心底是对自己有意的。
　　或许，宁公子那般出色的人物也许没办法和自己这样的一个乡村女子在一起吧。
　　想到这里，柏伊雪破天荒的第一次，产生了放弃的心理。
　　是夜, 柏伊雪坐在厨房心不在焉的收拾着东西，过了会儿她听到了门口传来了开门的声音。
　　是小狐狸进来了。
　　柏伊雪起身赶紧弄了饭菜给小狐狸，等到小狐狸吃完后，她照例揉了揉小狐狸的脑袋，道：“我每天都很忙，估计没办法回那个房子住了，但是能拿回房子，我也算是对得起阿娘了。”
　　说着，柏伊雪笑了笑，只是不知道为什么突然又不自觉的想到了宁公子，脸色的笑瞬间就减淡了不少，眼神十分苦涩。
　　宁墨看到柏伊雪这表情，微微垂下头，掩盖住了那双灵气的眼睛里透出的痛苦。
　　日子就这样不咸不淡的过着，宁墨决心再也不会以宁公子的形象出现，于是这些日子以来，她都是用小狐狸的形象陪伴着对方，同时也会暗地里悄然查那个县令的一切消息和人品如何。
　　最近这条街的最津津乐道的事便是那麻辣烫西施也不知道走了什么运，之前那个长的像仙人的公子不知道啥时候不见了，转而迎来了县令对那西施的热情好感追求。
　　所有人都羡慕又是嫉妒，因为嫁给县令的话，那以后的日子该多么的富贵，对于他们这些平民百姓来说，那柏伊雪无疑是飞上了枝头，眨眼就从一个普通的乡村民女一跃成为了县令夫人，这天差地别也不知道让多少女子咬碎了牙齿。
　　赵烟儿心心念着宁公子，特意来到了这条街，谁知却听到了这条消息，宁公子不见了，或许是走了，但那个县令却有意追求那个贱人的消息，十分嫉妒的她立刻转身离开，去找自己的阿娘去了。
　　每日县令都会风雨无阻的来找柏伊雪，邀请对方四处游玩，也不知道柏伊雪是怎么想的，竟然每次都没有拒绝，尽管面色依旧冷淡，但却依旧每次都会应约和那县令四处游玩。
　　但柏伊雪却提出了一个要求，只有县令答应她，她才会和县令一起出去游玩。
　　急着想要和柏伊雪关系发展越近，县令哪里敢舍得拒绝，立马点头答应了。
　　原本打算隐身悄悄跟着柏伊雪，防止县令对柏伊雪图谋不轨的宁墨听到柏伊雪接下来的话，立马当场呆愣。
　　“我的要求很简单，我想带着我的小狐狸一起出去玩，可以么？”柏伊雪此刻微微低头，看上去表情很是平静。
　　宁墨不知道柏伊雪这么做的理由是什么，但县令一听这要求，立马就袖子一甩，准了。
　　于是接下来的半个月，宁墨就这样时时刻刻的做完一个路人狐狸甲，全程围观了柏伊雪和县令是如何关系越来越近，好似一对璧人似的，看上去无比般配。
　　这年代，女子无才便是德，唯有将来会嫁给豪门富贵人家做当家主母的女子才会被培养学习，以防将来做女主人时大字不识一个惹人笑话。
　　但是普通的女子，大多数都是不识字的。
　　但柏伊雪的娘却是个十分有才的女子，她知道知识足以改变一个人的思想，于是她细心教导了柏伊雪识字，学习各种知识。
　　所以即使柏伊雪没有上过学堂，但她聪慧的在娘亲离开后仍旧不忘自学，满腹经纶的县令与柏伊雪讨论起来的时候总是觉得有一种天作之合的感觉，鲜有女子能与他这般畅快淋漓的谈论了。
　　两人此刻才仿若一见如故，县令对柏伊雪的目光从最初的喜欢和欣赏，渐渐参杂了一丝说不清道不明的尊敬。
　　这般女子，若是能生为男子，恐怕绝非凡人。
　　虽为女子，却丝毫不输于男子。
　　似乎渐渐察觉到了县令的对自己的态度转变，柏伊雪表情平静却对悄悄的望了一眼不知道在想什么的小狐狸，嘴角似是有若无的牵扯出一丝笑。
　　日子悄悄流逝，眨眼间，时间已经过了三个月，三个月，足以让柏伊雪渐渐地与县令成为了好友，更别说这个县令并非大男子主义的人，满腹经纶十分有才华。
　　于是素来清冷的柏伊雪渐渐地也开始对县令时不时的笑一笑。
　　明明一切都朝着好的方向发展，但宁墨的心却渐渐地沉下来。
　　通过这几个月的私下调查，宁墨十分肯定眼前这个县令是个好人，为人正直拥有读书人那份浩然正气，但却没有那些读死书的迂腐古板之气。
　　饶是宁墨不喜欢这个县令，但却也不得不说，眼前这个县令，算是她来到这个世界唯一见过的最好的男人，这样的男人，还对柏伊雪一见倾心，她无论如何都不能破坏掉柏伊雪这份姻缘。
　　但是她忘记了一件事，爱情不是我为了你好就应该放弃你，什么喜欢是占有爱是放弃全都是个屁，如果两个人相爱，就该死都不放手，想办法解决掉眼前的坎。
　　宁墨最应该做的事便是和柏伊雪坦白这一切，然后再听柏伊雪的最后的态度后决定是否分开还是在一起。
　　而不是这样自顾自的解决一切，还打着为了对方好我牺牲这一切虽然你也很痛苦，但是你能有个人可以依靠便是幸福的借口让彼此两个人都痛苦，徒添各种遗憾。
　　因为两个人能互相爱，这份缘实在是太难以遇到了，为什么要轻易放手呢？
　　看着柏伊雪和县令关系越来越近，街坊邻居也开始纷纷议论着柏伊雪是不是很快就要嫁给县令了。
　　宁墨沉默着却也什么都不说。
　　然而一天天过去，柏伊雪的眼神却越来越暗淡，直到三天后县令提出要和柏伊雪定亲，然后会找个良辰吉时与她共结连理。
　　看着县令在媒婆那里滔滔不绝的时候表情紧张的样子，柏伊雪原本是想拒绝的，但不知道为什么，她的目光望向小狐狸那双紧张的眼神时，她鬼使神差的点了点头。
　　媒婆听到柏伊雪同意了，顿时就笑的跟菊花一样，这要是成了，她做完牵线的媒婆，可是能得到一大笔县令给的钱，更别说这个县令的婚礼若是成了，她也能家喻户晓，到时候会有更多的人来找自己说媒了。
　　县令激动地情难自禁，望着柏伊雪那十分漂亮的脸，都有些不敢相信对方真的答应了，因为他知道柏伊雪心中根本没有自己，但是不管如何，对方能答应便是好。
　　柏伊雪笑了笑，道：“我有些累了。”
　　县令闻言，立马讨好的道：“那伊雪你先休息吧，我带这些人走了，这些我送来的东西你也别舍不得吃，好好补养身体，你最近都瘦了。”
　　接着，县令带着一帮人呼啦啦的离开了，原本就十分拥挤的屋子瞬间就变得空荡荡的，她的心也仿佛随之变得空荡荡的，神情恍然。
　　宁公子……
　　这三个字在柏伊雪心里反复念叨着，只觉得心口越来越疼，痛彻心扉。
　　宁墨望着柏伊雪那惨然的脸色，心越发的沉重。
　　自以为伟大的退出后，却眼睁睁的看着原本会幸福的柏伊雪，却一天天的消瘦，脸色越来越差，眼神不复过去那般灵动，好似柏伊雪的灵魂渐渐枯竭了。
　　宁墨心口抽痛，是不是自己做错了？
　　自以为的对柏伊雪好，最后柏伊雪却过得一点都不快乐。
　　这也是她最后想要看到的结果吗？
　　但纵然这样，最后那一天却还是到来了。
　　县令原本想要邀请柏伊雪姑姑来参加婚宴，最后却动员了一切资源都找不到那几个人，仿佛人间蒸发了。
　　但不管如何，婚礼还是要进行的。
　　是的，这一天，便是柏伊雪和县令的成亲日子，良辰吉时，不得耽误。
　　柏伊雪原本消瘦惨白的脸色用那胭脂水粉掩盖住，衬托的她越发娇艳动人，光是看着就让人心神摇曳。
　　一群人笑着嬉闹着，仿佛一切都很美好的样子。
　　但宁墨却只觉得这一切虚假的仿佛像是个梦，不知道为什么会有这样的感觉，周围的一切人都虚假无比，像是盖了一层薄纱一样迷迷蒙蒙的看不清。
　　唯有坐在那里穿着红色嫁衣的柏伊雪像是个高清版的人一样清晰无比，柏伊雪垂下眸子，盖住了眼中的那最后决绝的一丝期待，悄然看了一眼那里恍惚的小狐狸，嘴角露出了惨然的笑。
　　宁墨怔怔的望着此刻的柏伊雪，只觉得对方的表情有些让她看不懂，却又带着一丝恐惧，仿佛柏伊雪的眼，好似看透了一切。
　　出嫁的队伍十分热闹，街道的人来来往往争相看着，今儿可是县令的大喜日子呢。
　　这一天，柏伊雪破天荒的没有带小狐狸去，似乎是有意为之。
　　“落轿！”
　　婚轿停下来，压下轿头，让新娘出来，然后由媒婆背入屋里，丝毫不能落地。
　　当快要拜堂的时候，一阵突入袭来的风刮进来，直接将柏伊雪卷走，当那诡异的风消失后，众人睁开眼，却发现新娘不见了，被妖精抓走了，县令脸色惨白的顿时摇摇欲坠，好在他很快就镇定下来，赶紧派人寻柏伊雪。
　　县令的新娘被一阵怪风卷走了，八成是妖精看她太美了，掳走做妖精新娘的消息顿时袭遍了整个大街小巷，人们都议论纷纷，第一次见到真正的妖精的妖法，闹得原本就被县令管理的十分好的镇子立刻人心惶惶，家家户户紧闭房门，全镇严守以待。
　　在一座高山上，那山十分荒凉，处处都是腐烂的骨头架子，几颗草没精打采的耷拉着，嫩叶也十分的枯黄，仿佛随时都可以死去。
　　这里被山下的人们称之为死亡之地，原本这里芳草凄美落叶缤纷，处处都是各种山珍野味遍地跑，山下的猎户们最喜欢上山狩猎，每每都可以收获不少，这些年来，她们的日子过得也是越来越好。
　　但是就在一个月前，这座山不知道发生了什么，不过短短一个月的时间，这座富饶的山渐渐变得荒凉，山下的猎户上山后很快就会不知所踪，消失了。
　　紧接着，又有胆大的人进山，最后依旧还是不知所踪。
　　很快山下的人明白，这座山她们进不去了，或许山上有妖精作祟，于是几户人家很快就连夜搬走，但仍旧有几家不信邪，也舍不得离开这里。
　　不出几天后，那几户人家也消失了，只留下一地的血迹。
　　于是山下的人终于都消失了。
　　而宁墨却在山下，望着眼前这些破败的房屋若有所思，而以上那些信息，都是他利用系统里的一个时光倒流的技能所得知的。
　　这山上，有一个妖精存在。
　　更重要的是，时光倒流技能可以倒流一切这里发生的事，宁墨很快就得知就在半个月前，柏姑姑一家人竟然上了山。
　　宁墨蹙眉，总觉得柏伊雪消失的事和柏姑姑一家子有关系。
　　抬头望着山，柏伊雪轻易的感知到山上的妖精的妖气十足，让她不得不打起十二分精神。
　　但是她记得，系统曾经说过这个世界是没有妖精的，但眼前的妖气却又……
　　宁墨赶紧在脑海里联系系统，将这一切告知了系统，但诡异的是，系统竟然毫无反应了。
　　心下一惊，宁墨赶紧试图打开系统商城，让她更加心慌的是商城竟然也打不开了，就好像系统彻底消失了般。
　　宁墨总觉得这一切很可能和山上那个妖精有关系。
　　就在这时，天地忽然突变，天空渐渐阴沉下来，这片山头似乎开始像是被什么看不见的东西包裹住了似的。
　　不好的预感让她十分警惕，宁墨在脑海里试图再次呼唤系统，依旧和之前一样，系统毫无反应。
　　到底怎么回事！
　　宁墨再也无法忍耐，直接调动体内的月之精华，将这些统统转化为妖力，然后直接快速飞到山头，很快，她发现山头那里有个浑身被一个黑斗篷包裹住的人站在那里，而这个人手里却抓着柏伊雪的脖子，控制着她的身体，而柏伊雪伸身后，则躺着柏姑姑一家子的尸体，看上去已经死了。
　　但是宁墨眼里只有柏伊雪！
　　宁墨心下骇然却，赶紧飞快的落地，素来平静的脸终于露出了紧张害怕的样子。
　　柏伊雪眼睁睁的看着宁墨飞下来，眼里充满了惊愕，似乎不可置信。
　　为什么宁公子竟然会飞……
　　宁墨紧张的上上下下扫了柏伊雪，确认柏伊雪没有受伤后，便转过头盯着这个给自己造成了威胁感的神秘人，根本来不及和柏伊雪说话。
　　“你是谁？为什么抓她？”宁墨问道，语气说不出的冷意，这个人抓走了柏伊雪，纵然是拼了自己这条命，也不能让柏伊雪受一点伤害。
　　黑袍人阴森森的笑了一下，道：“小娃子，本尊可是终于等到你了。”
　　这话一出，宁墨眼里闪过一丝愕然，但最后却更加冷意十足。
　　黑袍人笑了笑，“既然你来了，那么这个女人也就失去了作用。”
　　说罢，黑袍人举起手，双手向上微微握拳，眨眼之间，他的手中便出现了一团漆黑的雾气。
　　“桀桀桀，等我吸收了她这个世界之女主的气运，我的积分又要上涨了，想必很快就可以升级了，桀桀桀。”
　　大概是太过高兴，黑衣人像是大多数的反派一样，非要嘴欠剧透一些秘密。
　　听闻这话，宁墨心下一惊，“你这些话是什么意思？”
　　柏伊雪似乎意识到眼前的黑衣人十分不好惹，生怕宁公子有危险，不由得张嘴道：“宁公子快走。”
　　宁墨转动眼球看了一眼柏伊雪，心下感动，但她缓缓摇头，“我即便是死，也不会丢下你。”
　　柏伊雪眼中闪烁出一丝泪光，只觉得满心甜蜜却又悲伤，在她眼里，宁公子即便是会飞又如何，这个黑衣人手段非常，她害怕宁公子会死在这里。
　　如果，如果小狐狸在便好了。
　　但是小狐狸或许还在家里，也许根本就不知道自己出了事，想到如此，柏伊雪嘴唇微微一动，用唇语对宁墨道：“快走找小狐狸。”
　　这五个字宁墨一看就会意了，但是她不由得苦笑，找又如何，那个小狐狸根本就是自己。
　　黑袍人觉得自己被忽视了，怒气道：“我看你们谁今天都别想走，都留下成为我的积分吧。”
　　说罢，他手中的漆黑雾气瞬间就要朝着柏伊雪汇去，宁墨瞳孔一缩，立刻也从手里汇聚出一团白色的雾气，飞快的汇聚到柏伊雪的身上。
　　两团雾气相撞，竟然相互抵消了一干二净。
　　柏伊雪睁大了眼，有些无法相信眼前的这一切。
　　宁公子为什么会……
　　话说回这头，就在柏伊雪呆愣的时候，黑袍人也有些不可置信，“这不可能，这个世界只是个普通世界，哪里来的妖气？”
　　宁墨自然不可能给这个黑袍人解释，只是趁黑袍人不注意的时候，飞快冲过去将柏伊雪捞回自己怀里然后飞回去，同时也不忘双手化出一团妖气攻击那个黑袍人。
　　黑袍人猝不及防被偷袭了一下，整个人直接飞了出去，重重的砸在地上，直接把地面砸出了一个坑。
　　“桀桀桀，是本尊大意了竟然被你偷袭。”黑袍人慢慢飘出来，看不见脸的黑袍里露出十分骇人的红光，十分危险又不怀好意。
　　柏伊雪紧张的抓住宁墨，但她并没有慌张的大叫，而是努力恢复镇静下来，对宁墨道：“宁公子，为了安全，我们想办法叫小狐狸来帮忙吧。”
　　宁墨苦笑的摇摇头。
　　柏伊雪以为宁公子不相信她，但危险时刻，她焦急道：“宁公子，小狐狸不是普通的狐狸，它可以帮助你。”
　　因为她看出来，眼前的黑衣人是冲宁公子来的。
　　宁墨刚想解释，谁知那黑衣人似乎是生气了似的，直接又一次抛出了黑团砸过来。
　　宁墨脸色一变，直接将柏伊雪拽到身后，整个人立刻不要命的化出一阵白色的雾气盾挡住那团雾气。
　　“砰！”
　　黑团砸过去后直接将那白色盾砸碎，一丝小小的雾气还残留着直接砸到宁墨身上，宁墨只要躲过去就没事，但是她来不及带着柏伊雪躲开那丝雾气了，雾气实在是太快了。
　　于是宁墨硬生生的受住了这丝黑气，瞬间，她忍不住呕出了一口血，整个人跪在了地上。
　　柏伊雪焦急的扶助宁墨，眼眶满是泪，“宁公子你不要管我，你快跑吧。”
　　她看出来了自己是个累赘，如果没有自己，宁公子根本不会有事。
　　宁墨用袖子擦去血，对柏伊雪道：“你快跑，他是冲着我来的，你走了，我也能脱身。”
　　柏伊雪不是那种哭着喊着说我不走我要留下陪着你的脑残女，她知道自己留下来非但不能帮助宁墨，还会拖累宁墨，于是点点头。
　　“我下山去找小狐狸来帮忙。”说罢便咬牙想要下山。
　　“今天谁也不能走，世界之女主离开了我花了一个月时间制造出来的次元界，那么她出去后就会被这个世界的天道所察觉，然后汇报给系统，那么他就会被系统所发现。
　　这些念头转瞬即逝，黑衣人的攻击彻底丝毫释放出来，不再藏拙，但这可就苦了宁墨，她这一身的妖法竟然丝毫都敌不过对方，不过几招回合，她和柏伊雪都被黑衣人抓住了。
　　黑袍人笑了笑，“你打不过我的。”
　　宁墨怒火滔天，眼中闪烁着仇恨。
　　黑衣人似乎十分喜欢猫捉老鼠的游戏，也不着急立刻将这两人解决，而是笑的格外阴森道：“知道为什么你打不过我吗？”
　　宁墨压制住怒气，决定能拖延一会儿是一会儿，也就配合黑袍人的恶趣味，配合道：“为什么？”
　　果不其然这配合取悦了黑袍人，黑袍人难得耐心冷笑解释道：“这山头被我耗时一个月，用了这山头的生气制作出了一个次元界，所以这个世界的天道不会发现我，更别说你进来了，你的系统当然就会被屏蔽，而我，只要将你们杀掉，一个世界之女主，一个系统所持有人，两个气运和生气就会归我所有，我还可以获得积分，何乐而不为呢。”
　　这下子，宁墨终于明白了，但有一件事她不理解。
　　而那黑袍人似乎明白宁墨的疑惑，“死我让你死个明白，你真的以为你的系统是为了让你挽救这个女主的吗？”
　　柏伊雪半知半解，只觉得这两人说的话云里雾里，但她却隐隐意识到，这两人接下来说的事，很可能和自己有关系。
　　“你什么意思？”宁墨道。
　　黑衣人桀桀笑道：“我告诉你吧，你的系统遍布各个三千大小世界，它们一面是为了维持这些世界运转，一面也是借用你们这些诱饵吸引我这样的系统持有人来找你们，这样它就可以杀掉我们，灭掉我们。”
　　黑衣人似乎憋在心里许久，有些发泄道：“哼，你们这些系统持有人是我们赚取积分的唯一方法。”
　　看起来，对这个赚取积分的方法，黑衣人似乎有些不满。
　　此刻宁墨似乎大概明白了什么。
　　说白了，她所拥有的系统和对方的系统是个死对头，两个系统互相残杀，而她只是个诱饵罢了。
　　说完了后，黑衣人道：“接下来，你们就安心地离开吧。”
　　说着，黑衣人开始攻击柏伊雪。
　　宁墨见状，眼中血红一片，即便是自爆，她也绝不让柏伊雪死，于是她硬生生将自己的一身修为提升到极致，这样做可以让她攻击力增加三倍，但随之而来的便是她这辈子再也不能修炼了。
　　但无所谓！
　　接着，柏伊雪飞扑到黑袍人那里，用自己的妖法禁锢住对方，然后开始自爆自己。
　　见到宁墨这么做，黑衣人不可置信，随之便是惊恐，“不！你竟然自爆！”
　　宁墨回头对柏伊雪道：“快下山，你就安全了，走！”
　　柏伊雪听到了那黑袍人说的自爆，她虽然是凡人，但却也知道自爆是什么意思，她惊愕却又不可置信，下意识的道：“不，我不走！”
　　她不想自己离开，和宁公子从此阴阳两隔。
　　想着，她脸色平静下来，“你如果死了，那就带我一起，我不想自己一个人活着。”
　　宁墨怔然，“为什么。”
　　柏伊雪蓦然一笑，“你死了我活着也没意思了，孑然一身的我，早就没了活着的理由了，不要丢下我好吗？”
　　宁墨动容点了点头，道：“如果有下辈子，我真想成为一个男人对你好，柏伊雪，我一直拒绝你是因为……”宁墨闭眼决然说出了自己最大的秘密，“我和你一样，是个女人。”
　　说罢，宁墨决然的将自己的一身修为化作了一盾坚固的圆球，包裹住自己和那个黑袍人，然后快速飞上天空。
　　“不！”柏伊雪凄然喊道。
　　但是迟了，那光球飞速的飞到了天空然后炸裂成了一团光芒，瞬间，原本阴沉的天空开始变得晴朗起来，阳光倾泻下来，柏伊雪满眼含泪的看到了天空中仿佛掉下来了一个白色的东西。
　　她赶紧跑过去，却看到前面落下的宁公子瞬间化作了一个白色的狐狸，但那个白色的狐狸的毛却被像是烧的黑漆漆的，十分可怜。
　　“不……”柏伊雪捂住嘴，更忍不住痛苦哽咽哭出声。
　　她瞬间明白了之前为什么小狐狸和宁公子似乎有着不可说的联系。
　　原来，那个日夜陪自己保护自己不惜死的小狐狸，就是自己心心念念的那个宁公子。
　　柏伊雪一步步走过去，只觉得举步维艰，她抽噎着跪在了小狐狸的面前，但是那个平时总是故意让自己笑的小狐狸此刻躺在那里，再也没有了呼吸。
　　原本十分漂亮的毛已经被烧焦了似的，露出了可怖的伤口。
　　“小狐狸……”柏伊雪将小狐狸小心翼翼的抱起来，将脸埋进去呜呜哭出来，声音压抑着让人感觉更加悲伤。
　　但是此刻，宁墨却并没有死。
　　而是身处一片白色的空间中，她迷茫着脸，有些不明白发生了什么。
　　【叮，恭喜宿主保护女主，牺牲了自己，完成了终极隐形任务，另，宿主将黑色系统持有人毁灭，完成额外任务，另，宿主是第一个将黑色系统持有人杀死，帮助了本系统，所以本系统奖励宿主复活，并且再次奖励你两个愿望，请宿主尽快许愿。】
　　宁墨震惊许久，只觉得惊喜来得太快，真是太刺激了。
　　好半响后，她才恢复平静，问，“我可以见一见柏伊雪吗。”
　　她很担心柏伊雪。
　　系统空间闪过一丝白光，眨眼之间，宁墨发现自己又回到了这个世界，而柏伊雪则抱着自己的尸体哭的凄惨。
　　宁墨心疼道：“柏伊雪。”
　　柏伊雪身子一颤，然后十分缓慢的抬起头，有些害怕只觉得自己是不是听错了，可是抬起头便看到了自己最爱的那个人活生生的站在那里，眼睛里透着担忧。
　　“小狐狸……”柏伊雪飞扑过去，抱着宁墨再也忍不住失声痛哭。
　　宁墨手无足措的安慰着柏伊雪，好半响后柏伊雪才平静下来。
　　这个时候柏伊雪也有了思考的能力，她满是疑惑的看着宁墨，全然不解到底是怎么回事。
　　宁墨叹了一口气，然后道：“接下来我要和你说一件事。”
　　柏伊雪也意识到这件事很重要，于是点点头。
　　很快，宁墨将自己是现代人，但是因为系统而穿越到这本书的世界等等所有的事都和盘托出。
　　柏伊雪的嘴张大，用了好一会儿才消化了这些事。
　　原来，她只是个书里的人，而宁墨却是个另外一个世界的人，那么……
　　“你现在是不是要和你那个系统离开了？”柏伊雪双目凄然问道。
　　宁墨深呼一口气，“柏伊雪，我之前和你说过，我是个女人，可是，我想带你走，去我那个世界，那个世界不会有歧视，男女平等，你不是最向往那个世界了吗，可是我不知道你介不介意我是个女人，即便你介意也无所谓，我也想带你走，让你活在你最向往的世界，我们也可以不用在一起，我会陪你适应那个世界后就不会再打扰你了。”
　　柏伊雪双目闪动，嘴角忍不住绽开一丝笑，“你是女人又如何，我爱的只是那个对我如珍宝的人。”
　　宁墨不可置信，却又狂喜，即便是现代人都有些接受不了同性相爱，可没想到柏伊雪生在古代，却丝毫不封建。
　　“好，我带你走。”宁墨握住柏伊雪的手，然后对系统道：“第一个愿望，我要带柏伊雪回到古代。”
　　【叮，可以。】
　　“第二个愿望……我还没想好，可以以后说吗？”宁墨心中闪过一丝念头，突然改口道。
　　【叮，可以。】
　　紧接着，一阵白光闪过，这里再也空无一人。
　　作者有话要说：　　谢谢一路以来所有小伙伴的陪伴，此书算是我写书生涯里目前为止写的最流畅，自我感觉水平最高的一本。
　　结局我自我感觉十分完美，再写个番外写一下她们现代的生活就会完结了。
　　（づ￣3￣）づq?～、
　　谢谢支持我的小天使，谢谢你们破费订阅本书给我砸雷，所有订阅正版的都是小天使，谢谢，鞠躬。
　　谢谢19035744扔的1个地雷，我们下本书再见d(￣￣)Bye~Bye~
　　等会儿把番外补上，可能要明天写完吧，_(:зf∠)_


第38章 番外
　　回到地球的时候, 宁墨发现自己的身体依旧还是那个小狐狸的人身模样, 而不是自己原来的身体。
　　她忍不住问系统, “系统我原来的身体呢？”
　　【叮, 宿主原身已被火化。】
　　好吧，宁墨叹气, 原来的身体其实没了也就没了吧，自己这个外表这么好看说起来她还是赚大了的。
　　柏伊雪初到这个地球, 用了一年的时间才彻底适应。
　　如今的柏伊雪, 穿着一身白色长裙, 墨色的长发披在身后，不施粉黛的样子走出去就可以迷倒一大片。
　　害的宁墨每次都吃醋的不行。
　　一年后……
　　宁墨利用系统里的东西让自己这一年的时间从一个潘拷ソコ晌了一个富豪。
　　她更加佩服自己当时没有许第二个愿望, 如今竟然可以利用系统让自己混得更加如鱼得水。
　　当然她也知道分寸, 没有用那些这个世界没有的东西的外挂金手指，只是单纯让自己变得壕了一点。
　　而柏伊雪却迷上了演戏，说想要试试感受不同的人生。
　　好吧, 自家爱人难得喜欢一个东西，有一个属于自己的爱好,
　　两年后……
　　“伊雪伊雪我们爱你！！！！！！”一群激动的粉丝疯狂的尖叫着, 手里拿着牌子疯狂的挥舞着。
　　若问他们为什么这么激动, 理由是两年前横空出现了一个女人，长得跟天仙似的，身边跟着更加雌雄莫辩的经纪人，经纪人壕的不像话，再加上柏伊雪本身实力就特别好, 很快这个帅气又尊贵的经纪人就直接用钱将柏伊雪捧红了。
　　如今柏伊雪用了两年的时间，混到了一线国际明星的位置，她的脸不分国籍，所有人看到她就会爱上她，很快她渐渐要朝国外发展了。
　　但是这却苦了宁墨，自家爱人越来越受欢迎，男的女的跟脑残粉似的天天喊着爱她。
　　身为柏伊雪的爱人，宁墨十分痛苦又是快乐。
　　痛苦的是自家爱人越来越忙了，她已经很久没吃到柏伊雪做的饭菜了，想当初柏伊雪每天可都是要和自己卿卿我我缠缠绵绵的，可现在，只剩下自己独守空房，实在是惨惨惨。
　　可那柏伊雪还不让自己跟着她，说什么自己老是仗着自己是土豪的身份，压制导演和演员，不让柏伊雪吃苦，说什么演戏吃点苦很正常，这么区别对待让她感觉在剧组十分不舒服，直接一个眼神就把自己赶回来了。
　　苦逼的宁墨只能将怒火发泄在了事业上……
　　唉，自己成了个妻管严真是痛苦。
　　柏伊雪在遥远的B市工作，一旁的女人悄悄问她，“咦，你那个平日总是寸步不离的那个经纪人呢。”
　　说着这个女人脸色露出了一丝羞涩。
　　虽然知道那个经纪人是女人，可是即便是女的，她也难以自拔的想要和对方在一起，对方帅炸苍穹，比男明星还帅，是女的又怎么样。
　　柏伊雪不动声色的笑笑，“她太忙了我就让她回去工作了。”
　　女人失落的低头，“好吧。”
　　柏伊雪咬牙切齿，只觉得自家爱人长得太优秀，总是有女人看上她！
　　幸好她机智，将爱人赶回去了。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
