　　《穿成女主的反派师尊》作者：高举
　　文案：
　　楚听雨一朝穿书，成为《主角修炼手册》中同名同姓的反派师尊，系统亲切告诉她:你的任务是帮助主角拯救世界并寻找真爱。
　　原主是个大反派，对主角百般刁难，最后惨遭主角放血挖心，一掌毙命。
　　为了完成任务（并且活命），楚听雨决定好好做人，对主角比亲妈还亲。
　　当主角遇到危险，性命攸关时，楚听雨将她紧紧护在怀里，跟她说师尊在这，不怕；当主角走火入魔，神志不清时，楚听雨陪在她身边，跟她一起摔下万丈瀑布；当主角被修仙界口诛笔伐，一身沉疴时，楚听雨依旧坚定站在她身边，跟她说师尊信你，师尊保护你。
　　系统:恭喜帮助主角找到真爱！请携手拯救世界吧！
　　楚听雨:？？？
　　*
　　唐慕知记忆里对她最好的人就是师尊，她在经历了父母双亡，寄人篱下的日子后，只有师尊是真心待她好。
　　她看着师尊为她付出，为她受伤，喜怒哀乐皆为她，她才终于明白，原来自己从来不是一厢情愿，师尊对她也是生死相许，一往情深。

　　本文食用指南:
　　1.沙雕文，爽文，1v1，he。
　　2.文案没有问题，和剧情相符。
　　3.本文日更，养肥弃坑勿告。
　　4.请不要在我文下提到任何其他作品，你好我也好，谢绝扒榜，谢绝转载，谢绝写作指导。
　　5.可以选择不看，不要勉强自己，你骂我我也骂你。
　　文案已截图，2020.7.28留。

　　内容标签：仙侠修真 系统 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：楚听雨，唐慕知┃配角：预收《穿书后徒弟破了我的无情道》┃其它：
　　一句话简介：剧情反买，女主在怀。
　　立意：在逆境中要学会强大，学会感恩，这样才能收获幸福。


第1章 
　　【系统:叮咚！《主角修炼手册》程序正在加载，请耐心等待。】
　　楚听雨模模糊糊的睁开眼睛，耳边响起了这毫无感情的声音。她揉了揉自己的脑袋，发现自己正趴在冰凉的地上，面前是一张榆木平头桌和两把金漆木雕花椅。
　　楚听雨也是倒霉，参加某俱乐部组织的野外拓展，结果和队友走散了，还被困在了一个叫天天不应，叫地地不灵的山洞里，她只好联系队友，然后耐心等人来救她。
　　这一等，就从白天等到了晚上。她闲着也是闲着，就继续追更这本号称是“爽文”的修真小说——《主角修炼手册》。
　　她昨天只看了个开头，今天却觉得一口老血都要呕出来了。别的不说，这剧情也太狗血了吧，整本书几乎和修仙毫无关系，作者你是怎么好意思贴一个“仙侠修真”的标签上去的？
　　主角唐慕知，前期弱小可怜又无助，父母双亡，家境贫寒，在拜师大会中拜入北清山第三仙门下，成为朱画门的弟子。
　　然而朱画门的这位师尊，楚听雨看了都想骂人。
　　这位师尊好巧不巧也叫楚听雨，名字跟自己一样，秉性却跟自己截然相反。楚听雨身为主角的师尊，她不好好教主角行炁修炼，反而拼命折磨主角，稍不顺眼就非打即骂，让一个年仅十五岁的小孩整日挑水劈柴，累死累活的，还让她大冬天在雪地里跪一宿，夜里去山上徒手抓狼，简直是丧尽天良。
　　不过还好唐慕知有主角光环，被各种虐待居然没死，反而越挫越勇，不是因为别的，而是因为她其实是魔界一直寻找的“内丹”之人。
　　“内丹”之人简单来说就是天选之子，乃是九天碧落之上的陵光神君转世。当年三界大乱，魔界的魔尊从天机镜中入侵神界长生宫，陵光神君化了朱雀原身，与其殊死搏斗，结局是伤敌一千，自损八百。
　　陵光神君坠入凡间重新投胎，体内的丹元在搏斗之中染上了魔性，原本至纯至净的仙家内丹现在沾了魔物气息，就成了魔界眼中的唐僧肉，新任的魔界魔尊几百年来一直在寻找这颗内丹。
　　而楚听雨知道了内幕后，居然也想要这颗内丹。原本师徒俩最多是表面不和，现在变成了楚听雨想杀人掏心取丹，一系列操作令人不齿，道貌岸然的样子简直比岳不群还岳不群。
　　两人缠斗之中，唐慕知被楚听雨一掌拍进了北清山的鬼柳瀑布下，但唐慕知摔下鬼柳瀑布却没有死，反而阴差阳错受到高人指点，从此潜心修炼，一并解了体内封印，成了三界之中唯一同时拥有仙家命格和魔者命格的人。
　　唐慕知回来后，并不想真的杀楚听雨，只想让她知道这些年她对自己太绝情。奈何这位师尊实在作死，她在本书里最绝的地方不是把主角拍下鬼柳瀑布，而是当着唐慕知的面，丧心病狂的刺瞎了小徒弟的双眼。
　　若说唐慕知之前还顾及一点点“师徒之情”，那此刻就彻底黑化，有仇报仇，有怨报怨，直接把楚听雨吊起来放了十天血，然后挖了她的心，一掌毙命。
　　你早知如此，何必当初呢？
　　楚听雨觉得这位师尊不仅是智商捉急，行为更是自寻死路，你还有胆子杀小师妹？你不知道主角此生最爱的人就是小师妹吗。
　　楚听雨一边吐槽一边继续翻下一章，却发现这本书到这竟然就没了。
　　就这就这就这？！
　　作者你就这样没有一点点防备的坑了？
　　楚听雨翻了一下评论区，底下都在疯狂刷“作者没人性，卡在这不是人”，再看看更新时间，很好，作者已经两个月没更新了，再等一个月就可以解V了。
　　突然，楚听雨的耳边响起了队友熟悉的声音，她惊喜的把手机扔进背包，然后站起身，谁知脚底一滑，凄惨滚下了山坡，陷入昏迷。
　　【系统:叮咚！《主角修炼手册》剧情已激活，您的角色为北清山朱画门师尊，楚听雨，请帮助主角拯救世界并寻找真爱，祝您玩耍愉快。】
　　楚听雨清醒后从地上爬起来，四处打量，刚刚耳边的声音又一次传来，像是通关游戏里的机器人。
　　等等，她这是在哪，什么《主角修炼手册》，这不是她刚刚看的小说吗？
　　楚听雨原地转了个圈，这是一间十分雅致的屋子，面前摆着一张榆木平头桌和两把雕花椅，自己身上穿着一件淡紫色的薄罗长袍，手边还放着一柄银色长剑。
　　这不是做梦，就是见鬼了。
　　【系统:测试到角色未进入状态，请问您需要什么帮助吗？】
　　楚听雨不知道谁在跟她说话，但是这个话就在她脑子里，而且很清楚，她赶紧道:“你等等，我这是在哪？你刚刚激活了什么？”
　　【系统:您已激活《主角修炼手册》中的角色楚听雨，任务是帮助主角拯救世界并寻找真爱。】
　　不会吧不会吧，她这是穿越了？怎么还穿到了一本书里？楚听雨很懵。
　　门外忽然传来清脆的女声，“师尊，师尊！”穿着白色长袍的女孩跑进来，长发用木簪简简单单插着，模样十分清秀，她扶着膝盖气喘吁吁说道:“师尊，拜师大会就要开始了，掌门让您赶紧去呢。”
　　拜师？掌门？
　　楚听雨脑子转过来了，她这是莫名其妙穿进《主角修炼手册》这本坑文里了！眼前这位应该是她的某个徒弟。
　　“师尊，您怎么还站着……”小姑娘有些奇怪，“是段灵说错话了吗……”
　　段灵……
　　楚听雨轻咳了一声，来掩饰自己正在疯狂梳理世界线的真相。
　　段灵是楚听雨的大徒弟，按书里的时间线，楚听雨一共收了三位徒弟，段灵是第一位，结局比楚听雨好不了多少，被唐慕知踢进古川河水里，化的连渣都不剩。
　　想到这楚听雨打了个冷颤。
　　但刚刚听段灵说什么拜师大会，难道说唐慕知还没被楚听雨收入门下？这次拜师大会就是去收徒的？
　　等等，既然她穿成原主，那直接不收唐慕知不就完事了，不收就不会死，更不会被吊起来放十天血。
　　楚听雨这样想着，穿成了反派，那彻底远离主角才是正道，她可不想结局死的那么惨。
　　【系统:严重警告，您刚刚的想法已偏离故事大纲，若不及时停止，将会受到系统惩罚。】
　　惩罚？楚听雨不以为然，你还能出来打我不成？
　　忽然，一阵剧痛从心口传来，像是要扯断筋脉，崩断血骨，楚听雨连忙扶住桌子，忍痛喊道:停停停！我收！我收还不行吗！
　　【系统:祝您愉快。】
　　这是什么鬼系统……
　　楚听雨勉强站直了身体，原书中楚听雨是一个外表高冷清艳，实则道貌岸然的大反派，她装也要装的像点。
　　于是她只好拿起桌上的剑，跟段灵淡漠道，走吧。
　　刚迈了一步，楚听雨径直看见门口放了一个黑色背包。
　　这不是她的背包吗，一起穿过来了？
　　楚听雨赶紧一把捞起那个背包，在段灵奇怪的眼神中把它抱在怀里了。
　　两人出门，路上楚听雨大概摸索了一下现在的剧情线，由于《主角修炼手册》这本坑文是以唐慕知的视角来写的，所以她大概猜到唐慕知此刻正在人才济济的拜师大会现场，而她这位师尊还在慢悠悠的赶路。
　　北清山的拜师大会三年一次，每次可收一到两名徒弟。
　　原书中楚听雨此次共收了两位徒弟，一位是唐慕知，还有一位就是唐慕知以后倾心的小师妹，陆明月。
　　陆明月怎么进来的不知道，但唐慕知当初是带着主角光环，歪打正着拜入楚听雨门下，从此开始了逆天改命之路……
　　楚听雨手边的这把金风剑，正是原主的配剑，刃如秋霜，微光茫茫，实打实的一把文人剑。此剑剑尾还缠着长穗，上面串有细小的铁珠，被击到的人身上会翻起一层血肉，溃烂极快，令人痛不欲生。
　　这样的一把绝剑，最后却被唐慕知一掌劈断，然后漠然留下一句:金风银剑，不过尔尔。
　　主角就是主角，你一个反派配角能比主角牛逼吗？再牛逼的剑都给你折了！
　　楚听雨收好那把剑，跟随段灵左绕右绕，走的腿都发麻了，还没到拜师大会的现场。
　　“段灵，怎么还没到……”
　　拜师大会四个字还没出来，迎面忽然跑来一个小孩，直直撞到她身上了，那小孩的身高刚到她的腰，摇摇晃晃的跌在地上。
　　“你没受伤吧？”楚听雨赶紧蹲下把人扶起来。
　　怎么穿书还能遇上碰瓷的。
　　“我没偷东西，我真没偷东西……”小孩抱着头躲闪，不敢看楚听雨的眼睛。
　　偷东西？偷什么东西。
　　楚听雨赶着和段灵去拜师大会，见孩子没事想起身，那孩子却拉住她的衣袖，害怕的躲在了她身后。楚听雨正欲开口，忽然有一群穿白衣服的小毛孩从那边跑来，边跑边喊:“她在那！快抓住她！”


第2章 
　　楚听雨下意识蹙眉抬眼，几个跑来的小毛孩瞬间看清了面前的人，身形一颤，齐齐排好了队，作揖道:“拜见楚长老。”
　　“什么事吵吵闹闹的。”楚听雨懒懒拂过衣袖，北清山弟子皆穿白衣，想必这都是北清山的弟子了。
　　“长老，她偷东西。”为首的一个弟子站出来，“今天是北清山的拜师大会，她趁机溜进来，想偷我们的宝物。”
　　“我没有，我只是……我只是太饿了，去厨房拿了一个馒头而已……”小孩凄凄申辩，“我已经还给你们了。”
　　楚听雨听明白了，原来是小孩子打打闹闹，不过她现在可没时间继续理会，她要和段灵赶去拜师大会，于是她一摆手说道:“既然是拜师大会，就赶紧去找你们的师尊，别在这站着。”
　　几个弟子面面相觑，谁敢得罪楚长老啊，藤条抽在身上可疼，他们赶紧退下了。
　　楚听雨低头，这小孩还拉着自己的衣袖，眼眸垂着，脸脏兮兮的。楚听雨向来对小女孩有同情心，她叹口气，从包里左翻右翻，总算找出一盒旺仔牛奶递给她。
　　“给你吧。”楚听雨把牛奶塞进她手里，恰巧也看清了小女孩的眼眸。
　　那双眼睛浮着仓惶与不安，但眸底却清湛明亮，不谙世事。
　　光是这双眼睛，就能看出以后是个美人胚子。
　　楚听雨怜惜拍拍她的头，然后跟段灵走了。
　　【系统:叮咚！恭喜您完成主角绑定，祝您愉快！】
　　系统你好吓人啊！怎么突然就出现了！
　　楚听雨差点吓飞，她摸了摸自己的衣襟，安抚一颗狂跳的心脏。
　　等等，完成主角绑定……
　　楚听雨脑子里不由自主的涌上刚才的事。
　　刚刚那个小女孩，该不会是放了自己十天血的唐慕知吧。
　　这什么运气！楚听雨连忙转过身，四处寻找刚刚那个小女孩的身影，可是那孩子已经不见了。
　　祖宗你等等！你早说你叫唐慕知啊！我这里不仅有旺仔牛奶，我还有巧克力雪饼薯片一堆，你要什么我给什么啊！
　　楚听雨揩了一把辛酸泪，想不到那个小女孩竟然是唐慕知，她不应该在拜师大会吗，怎么会去偷馒头吃，难道主角一开始被人各种欺负践踏是修真文的套路吗？
　　来不及多想了，楚听雨再不去拜师大会，恐怕连个毛都看不见了，她赶紧由段灵带她去了拜师大会。
　　*
　　楚听雨一路上背着手，来掩盖自己的心虚。虽然她记得大概剧情，但是她不知道谁是谁，现在就知道个段灵，剩下的掌门长老徒弟的长相一概不知，只能走一步看一步。
　　“楚师妹，怎么才来，掌门之前等你许久了。”一位身穿黑色长袍的男子走来，他面色稍暗，颧骨高耸突兀，眼底流露出喜悦。楚听雨知道这个人是谁，整本书里只有一个人会这么称呼她，苍灵门的师尊沈飞渊。
　　书里的沈飞渊也是个找死的，不喜欢主角，就喜欢楚听雨，不仅垂涎她的美貌，还试图染指，猥.琐的让人起鸡皮疙瘩。
　　楚听雨看书时就不喜欢这个人物，她懒散打量了他一眼，问道:“掌门在哪？”
　　沈飞渊笑眯眯道:“掌门没等到你，已经走了。”
　　楚听雨这个角色虽然是个大反派，但是被作者一顿外貌描写，什么淡眉如秋水，玉肌伴清风，好看的让人讨厌不起来，不仅书里有人喜欢她，还有许多读者都要求让师尊复活，和主角再厮杀三百回。
　　楚听雨四处望了望，找到了朱画门的拜师道，没和沈飞渊继续纠缠，这便过去坐着了。
　　可谁知，她这条拜师道竟然空荡荡的，连个人影都没有。
　　不是吧，这么不给面子吗？虽说楚听雨性格烂，脾气差，人品不好，表里不一……但好歹也是北清山第三仙门，朱画门的师尊啊，怎么就没人来拜她？
　　此时，她看见两边挂着玄镜门牌子和白川门牌子的拜师道人才济济，不禁捂住自己的眼睛，算了，当没人认识我吧。
　　【系统:您的右手边为玄镜门师尊谢棠，武器:思柔剑，您的左手边为白川门师尊秦棋，武器:青云锏。】
　　系统你等等，为什么没人来拜我？
　　【系统:很抱歉，由于本书是以主角唐慕知的视角来描述，故无法回答您此类问题。】
　　楚听雨:……
　　她正头疼，一旁玄镜门的谢棠忽然开口了，声音柔软，像棉花一样，她凑到楚听雨旁边关切道:“听雨，别急，掌门知道没人来拜你，特意给你塞了个人进来。”
　　塞人进来……
　　楚听雨算是明白了，怪不得这原主从头到尾只有三个徒弟，敢情是根本没人拜她啊！
　　“陆明月，双灵根，资质不差。”谢棠拍了拍她的肩膀。
　　嗯？等等，小师妹陆明月是被塞进来的，那女主呢，她去哪了？
　　楚听雨心里正一阵犯嘀咕，耳边突然传来一个轻微且坚定的声音，“楚长老，我要拜你为师。”
　　谢棠愣住了，她低头看见了一个小孩，不到她的腰，模样清秀，眼睛明亮。她站在原本空无一人的拜师道上，对楚听雨坚定的说，我要拜你为师。
　　“你……”楚听雨张了张嘴，是刚刚那个小女孩没错，她真的是唐慕知？
　　“你叫什么名字？”谢棠顺便问道。
　　“我姓唐，名慕知，仰慕的慕，知道的知。”
　　果然是女主！这强大的气息楚听雨坐着都感受到了。
　　一旁的谢棠迅速翻阅记录册，口中念道:“唐慕知，单灵根……”
　　不愧是女主的资质，竟然是单灵根，主角上场，一切妖魔鬼怪都让道。
　　楚听雨趁此期间细细打量她的样貌，虽然唐慕知面颊蒙尘，但依旧掩不去一双灵动的眼眸，个子矮了些，身上的衣裳也大，楚听雨轻轻咳了一声，很做作的问了句:“你为什么要拜我为师？”
　　“因为长老看起来很好，我很喜欢。”
　　认真的？！你要是知道原主之后干的那些恶心事，估计恨不得回来把自己的舌头割掉。
　　此时系统适时出场:【关于是否接受唐慕知的拜师，您有如下选择】
　　【A.接受 B.不接受】
　　还能有不接受的选项？楚听雨刚要看向B选项，忽然一阵剧痛从心口袭来——
　　【系统:严重警告，您刚刚的想法已偏离故事大纲，请重新进行选择。】
　　……这是让我选择吗。
　　楚听雨一边捂着心口，一边痛苦的看向A选项，我收，我收还不行吗。
　　【系统:恭喜完成第一个任务——“收徒”，经验值+100，当前经验值:100。】
　　楚听雨:这经验值是干什么的？
　　【系统:经验值能提升您在本世界里的能力，解锁更多技能，让您有更好的剧情体验。】
　　楚听雨:……
　　拜师大会稀里糊涂的结束，唐慕知归在朱画门，楚听雨门下。
　　楚听雨领着唐慕知回去，陆明月两月后才能到，只能算作唐慕知的师妹了。
　　楚听雨还记得这个系统给她的任务，帮助主角拯救世界并寻找真爱。
　　真爱还不容易吗，真爱就是唐慕知的小师妹陆明月啊。
　　至于拯救世界……按理来说唐慕知今年十五岁，在北清山生活了五年，这五年怎么过的暂且不提，但她若想恢复仙家命格，成功记起前世陵光神君的记忆，还得由楚听雨亲自操作，挖心取丹失败后，主角进入副本内容，摔下鬼柳瀑布得到高人指点，从此启动开挂人生，踏平整个魔界。
　　不过无良作者在师尊死后就坑了，至今不知道主角有没有复活小师妹，也不知道主角后期会如何发展。
　　然而这些都不重要，最重要的是，楚听雨绝不当这个恶人，她不想死。
　　现在能做的就是赶紧对主角好点儿，以及不要手贱去刺瞎小师妹的眼睛。
　　楚听雨回到朱画门，身后还跟着一个小不点，唐慕知眨了眨眼眸，似乎第一次见到这样气派的地方，楚听雨将金风剑放在桌上，说道:“你知道我叫什么吧。”
　　“师尊叫楚听雨。”唐慕知连忙开口，白皙的手指抬起来，帮楚听雨抚平了腰间的褶，“师尊是在幽径送我水的人，弟子不敢忘。”
　　水……她是说那盒旺仔牛奶吧。
　　楚听雨正好还把背包拿回来了，她从里面翻找了一下，食物和工具还在，就是手机，平板以及电脑不见了。
　　【系统:为了让您有更好的体验，系统已将您所有的电子产品收回。】
　　没收就没收，还为了有更好的体验，我呸。
　　楚听雨吐槽完毕，又摸了摸唐慕知的头，唉，就一盒旺仔牛奶而已，有什么可记的，看来主角从小苦到大，没怎么吃过好东西，要不然也不会去厨房偷馒头。
　　“以后想吃什么东西，要什么东西就跟师尊说。”楚听雨既来之则安之，先慢悠悠坐下给自己倒了一杯茶，严肃道:“不管偷拿什么东西都是不可以的。”
　　“我记住了，师尊。”唐慕知乖乖点头。
　　“现在饿不饿？”楚听雨自己也饿得不行，她从今天到现在还没吃东西，拜师大会又热又累，只想先填饱肚子。


第3章 
　　唐慕知站在楚听雨身旁，小声道:“饿。”
　　楚听雨在包里翻了翻，又找了几袋饼干给她，“一会儿段灵接你去住处，你还有一位小师妹两月后才能到，叫陆明月。”
　　楚听雨先把简单的人物关系给唐慕知梳理了一番。
　　记清楚，小师妹陆明月，那可是你以后的媳妇。
　　“我都记住了师尊。”唐慕知很费力的扯包装袋，楚听雨看她找不到技巧，便拿过来说道:“这里有一个开口，可以撕这里，很容易的。”
　　唐慕知似乎第一次见这样的食物，今天师尊给她的“水”也很奇怪，她弄了好久才倒进碗里，不过闻起来又浓又香，味道很甜。
　　把唐慕知安顿好，又吃了饭后，楚听雨决定出去转转。她到现在也不知道这个原主是什么水平，看书里还是挺厉害的，毕竟曾一掌把炮灰配角震出几米远……
　　楚听雨想了想，趁没人跑去北清山的树林中，打算先拿一棵树试手。
　　一般仙侠文里的主角都是怎么做的？先闭眼，再深吸一口气，从丹田中爆发出力量什么的……
　　楚听雨虽然连丹田在哪都不知道，但她随便做了个样子，便突然感觉一股强大的灵力汇聚于自己的掌心，登时不受控制的劈向面前的古树。
　　刹那间金光乍现，有地崩山摧之势，楚听雨眼睁睁看见周边卷起狂风落叶，那古树在灵力震动下，硬生生从中间折成两段，倒下了。
　　【系统:恭喜！角色已成功突破金丹期，经验值+1000，当前经验值:1100。】
　　楚听雨愣住了。
　　不是吧，她只是随便试试，这就金丹期了？原来师尊这么牛逼，那她还欺负主角干什么？和主角肩并肩打天下不好吗？
　　还有这把金风剑，这把剑可是原主最爱的武器，比起一般的女子配剑，它的爆发力更强，能直接劈开千斤重的巨石，然而最后却被黑化的唐慕知一掌劈断，还留下一句“不过尔尔”，要是原主知道了，别说放血了，死了都得诈尸起来。
　　站着琢磨太累，楚听雨干脆坐下来细细梳理，北清山有四大仙门，苍灵门，白川门，朱画门，玄镜门。这其他三位师尊楚听雨都见过了，跟书里差不多，苍灵门沈飞渊是个猥.琐男，暂时不用管，白川门的秦棋身体羸弱，一年见不了几回，朱画门是她这个准备舔主角的大反派，玄镜门是今天那位温柔的谢棠。
　　这书里几位师尊的结局，沈飞渊在剧情不到五分之一就死了，秦棋和谢棠未知，而她刚死，作者就坑了。
　　无良作者啊……
　　主角的成长线之前已经梳理过了，大概就是被虐，被虐，被虐，被高人指点，然后开始虐一切虐过她的人。
　　至于感情线，楚听雨歪头，想当初这书里的感情线也挺吸引人的，唐慕知从小到大被人欺负，连个家都没有，小师妹温柔又体贴，什么大雨天唐慕知被罚跪时陆明月给她撑伞，两人晚上坐在后山看月亮数星星，以及唐慕知没有晚饭吃，陆明月总会给她偷偷留饭，诸如此类的事数不胜数。
　　就好像你的人生本来是灰暗无光的，突然有束阳光照在你身上温暖你，你肯定会不顾一切抓紧它，毕竟谁都不想一辈子躲在阴暗处被虐。
　　书中唐慕知真正意识到对小师妹的感情是在拿到武器之后，唐慕知的武器叫做清梦剑，而陆明月的武器是星河鞭。
　　这也算是情侣名吧，楚听雨摸着下巴想。
　　*
　　楚听雨从林中回到朱画门，唐慕知抱着一堆衣服出来，刚巧抬头看见她，很高兴的叫了一声师尊。
　　唐慕知已换上了北清山弟子的装束，穿着白色长袍，头发用一条淡蓝色发带束起来，肤若白璧玉玦，眼似星河灿烂，个子虽然矮了些，但肯定能再长。
　　“干什么去？”楚听雨将剑收好。
　　唐慕知乖巧道:“去洗衣服。”
　　“这些衣服都是你的？”楚听雨看了一眼，还挺多。
　　“不是，这……这其实是师尊床上的衣服，我想替师尊一起洗了。”
　　洗我的衣服？楚听雨赶紧摆手，“不用不用，我自己来就行了。”
　　说罢，就要把自己的衣服拿过来，可是唐慕知很执着，不肯松手，“我会给师尊洗得很干净的，师尊放心。”
　　楚听雨无奈，只得让唐慕知拿走了。
　　既然徒弟愿意，那她这个师尊就回去躺着吧。她的住处在北清山灵安泉水后，灵安泉水是药泉，也是温泉，有事没事泡上半个时辰，可以解除疲劳，也能修复内力。所以说原主是个会享受的人，把住处安置在灵安泉水，省时又省力。
　　楚听雨这两月还在适应体内的灵力冲撞，等她能熟练运用灵气时，陆明月小师妹终于前来拜师了。
　　那日楚听雨正躺在床上打瞌睡，系统突然响起，【系统:您好，主要角色陆明月即将登场。】
　　她的第三位徒弟要出现了？
　　楚听雨从床上坐起来，急急忙忙披上外袍，准备赶往朱画门，谁知和迎面来的唐慕知撞了个满怀。
　　“师尊，你撞疼我了。”唐慕知抱着她的腰，不撒手。
　　不知是不是自己性格温和的原因，唐慕知特别黏她，每日都要来给她打扫庭院，见到她就轻轻叫一声师尊，然后继续低头干活，夜里楚听雨跟三仙门开完会，很晚才能回来，唐慕知非要在门口等她，见她回来了才肯睡觉。
　　“你小师妹来了，还不赶紧去看看。”楚听雨把自己腰上的手拿下来。
　　唐慕知嗯了一声，却继续牵扶楚听雨的手，说道:“师尊的衣服和被褥我都拿去洗过了，用了桂花，很香。”
　　你这熊孩子，和你说陆明月，你跟我说什么衣服被褥。
　　楚听雨道:“师尊知道了，去叫段灵同去朱画门。”
　　掌门和其他两位师尊早就到了，掌门姓赵名澜，一般神龙不见首尾，只有收徒大会或者测试灵根的重要场合才会现身。
　　楚听雨头一回见这位书中描写为“明珠在侧，朗然照人”的掌门，确实一副仙风道骨的模样，手持折扇，看着不过三十岁，可自北清山四仙门创立以来，已经过了几十年了，愣是没见这位掌门的长相有什么变化，楚听雨没叫他老妖怪完全是念在原主拿人手短，吃人嘴软。
　　赵澜此生最爱的不是女人，是银子。
　　用他的话来说，整个北清山的开销都算在他头上，他不精打细算些，迟早四个师门都要出去讨饭。
　　楚听雨看了看四周，一个小女孩正站在谢棠身侧，想必是陆明月了。
　　赵澜笑了笑，折扇一收，对陆明月说道:“明月，去拜师尊吧。”
　　陆明月似乎有点害怕，她堪堪松开谢棠的衣袖，向前走了几步作揖道:“弟子陆明月，见过师尊。”楚听雨颔首。
　　陆明月抬起头来，楚听雨总算看清她的长相，一双凤眼恰似水湿的墨玉，含着几分胆怯，模样清丽动人。
　　楚听雨同掌门寒暄了几句，就领着人要离开了，谁知赵澜又突然把折扇一展，说道:“听雨，等一下。”
　　“怎么了？”
　　“有一件事需要你和棠儿去办。”赵澜用扇子遮着半张脸，清湛的眼眸眨了眨，看起来没什么好事。
　　谢棠道:“请掌门师兄吩咐。”
　　“我听说离北清山十里地的汀州出了大事，前日有人上山，希望我们北清山出手相助。”
　　“而且来者直接付了我一百两银子作定金。”赵澜说到钱，眼里就放光，“汀州本是个百姓安居乐业的好地方，可是这几月却频频有妖物入侵，实在奇怪，你们前去调查，事情解决后还有一百两……”
　　楚听雨问道:“只有我和谢棠同去吗？”
　　“带上你新收的徒弟啊，正好历练一番，收收妖什么的。”
　　此时一直坐在旁边，从未说话的沈飞渊突然开口:“掌门师兄，此事交给两名师妹我不太放心，不如我同去吧。”
　　谢棠脸上露出厌恶的神色，她也不喜欢沈飞渊，“那倒不必，沈师兄安心吧。”
　　对，你跪安吧。
　　楚听雨懒得搭理他，由赵澜再絮叨了几句，带着陆明月走了。
　　门外的唐慕知和段灵正在等她，唐慕知见楚听雨拉着陆明月的手，皱了皱眉头，楚听雨放开了，安排道:“段灵，一会儿你带明月去住处看看，然后把本门的心法口诀给她一卷。”
　　“是。”段灵做事很让楚听雨放心。
　　“师尊，你累吗？”唐慕知去牵楚听雨的手，楚听雨也不怎么累，只问她最近心法口诀背的如何了。
　　唐慕知说道:“都背完了。”
　　这么快？楚听雨之前为了不露出破绽，特意去北清山的藏书阁里认认真真苦学了三四天。虽说原主是个厉害人物，但她不能连心法秘籍都不知道，楚听雨从小到大没什么可炫耀的，就记忆力特别好，过目不忘，她背完了后，感觉自己将原主的功力用的更顺手了。


第4章 
　　不过唐慕知是天选之人，资质自然比她强，背心法口诀的功夫肯定不在话下。
　　“对啊，我都背完了，而且师尊教我的剑招我也都认真练了。”唐慕知很乖巧的仰头看她。
　　“那就好。”楚听雨点点头，“但练剑时你只能先用木剑。”
　　唐慕知疑惑的问:“师尊，我不能用自己的剑吗？”
　　“你现在手上拿着的剑还不是真正属于你的剑。”楚听雨细细解释:“在今年拜师大会上拜师的弟子，两年后会统一去北清山后面的剑谷寻找属于自己的武器。北清山的男弟子多用剑与锏，女弟子则用剑与长鞭。”
　　“那到时候师尊会陪我去吗？”唐慕知继续问。
　　“这……”楚听雨有些纠结，陪唐慕知去剑谷的可是陆明月啊，两人同时拿到清梦剑和星河鞭，这才奠定了爱情基础。
　　于是她拍拍唐慕知的肩膀，选了一个相当模棱两可的回答，“到时候师尊会保护你的。”
　　唐慕知听到这句话露出笑容，她拉着楚听雨的手，道:“师尊，我还想吃奶闹。”
　　“什么奶闹，那个叫奶酪。”楚听雨寻思这孩子怎么还nl不分，前几日给了她一块奶酪，高兴的跟什么似的。
　　不过她背包里的那些吃的快没了，到时候唐慕知再问她要巧克力奶酪饼干，她从哪去找。
　　【系统:叮咚！测试到您需要帮忙。】
　　？这么人性化吗，竟然可以知道我在想什么。
　　楚听雨:你把手机还给我，我要网购。
　　【系统:很抱歉，本系统暂不提供联网功能。】
　　楚听雨:……那你总可以给我点零食吧，你让我帮助主角拯救世界，结果主角现在连肚子都填不饱，还怎么拯救世界？
　　【系统:当然可以，您目前的经验值为1100，将扣除1000点获得物品奶酪……】
　　楚听雨:你等等！1000点？为什么这么多！
　　虽然楚听雨到现在也不知道这个经验值是干什么的，但一下扣这么多，她还是有些肉疼。
　　【系统:如果不想扣除经验值，您也可以用副本优先选择权来交换。】
　　副本优先选择权又是什么东西……
　　楚听雨:⊙▽⊙请问这个副本优先选择权能换多少经验值？
　　【系统:副本优先选择权可换取1000000点经验值。】
　　一百万！这么大手笔吗？
　　楚听雨总觉得这个系统在给她下套，于是她继续问:那副本优先选择权是什么？
　　【系统:暂时无法告知。】
　　楚听雨:……
　　算了，管他的，换就换，兵来将挡，水来土掩。
　　一百万经验值，这感觉就像彩票中了一百万一样。
　　楚听雨看着唐慕知拿着奶酪高高兴兴走了，自己也伸了个懒腰，准备回房睡觉。
　　北清山远处有淡淡薄雾，隐约可见橘红的夕阳枕于山脊，今日由谢棠给弟子们上晚课，所以没楚听雨什么事，她从中午睡到晚上，直到听到外面点点滴滴的雨声，才恍惚睁眼。
　　是下雨了吧。
　　楚听雨揉揉眉心，随手拿起一件外袍披上，抬头看向窗外，果然外面拉起了缠绵的细雨。
　　楚听雨忽然想到她的三位小徒弟离开时好像都没带伞，这雨要是下大了，恐怕都要淋成落汤鸡了。她在房里翻找了一顿，总算找出两把伞，窗外雨声也跟着浓了，化作一场晚秋疾雨，漫天泼洒。
　　楚听雨捏了个移身诀，迅速赶往后山。
　　*
　　段灵带着两位师妹在檐下躲雨，这雨越下越大，浮起一层朦胧的水雾。唐慕知心里想着师尊有没有醒来，她的被褥和衣裳还在外面搭着，如果不及时收，肯定会湿透的。
　　“师妹，你要去做什么……”段灵一抬头，发现唐慕知已经冒雨跑了出去。
　　“我去给师尊收衣裳。”唐慕知用手遮着头顶，正要跑回灵安泉水，蓦然眼前变得昏暗了，一个人影挡在自己面前，唐慕知抬头一看，楚听雨已经将油纸伞举到她的头顶。
　　“师尊……”
　　楚听雨蹙眉道:“冒雨跑出来，不怕得了风寒？”
　　“师尊，你来了！”唐慕知一把抱住楚听雨的腰。
　　【系统:经验值+50。】
　　嗯？怎么突然加经验了？楚听雨心里有些奇怪。
　　“把伞拿着。”她将其中一把伞塞进她怀里，又去给段灵和陆明月打伞。
　　陆明月穿的衣裳薄，小小的缩成一团，楚听雨摸了摸她的脸颊，说道:“师尊把外袍给你吧。”
　　陆明月怔了怔，看见楚听雨把衣袍解下来披到她身上，温柔道:“回去多穿点衣服。”
　　唉，一碗水端平不容易啊。
　　楚听雨把伞递给段灵，让她护着陆明月回去，自己带着唐慕知回了灵安泉水。
　　唐慕知跑进雨里淋了一顿，进门就不停的打喷嚏。
　　“师尊，衣服还在外面……”
　　“衣服我已经拿回来了，你先坐在这里等我。”楚听雨让唐慕知坐在床上，把她用被子包起来。
　　楚听雨又撑开伞，留下一句别动，然后匆匆出去了。
　　唐慕知看着楚听雨的背影，心里升起一丝温暖。
　　师尊真好。
　　楚听雨在后厨，看着炉灶和一堆晒干的辣椒，她挠了挠头。她虽然会熬姜汤，可是这里没有配料，只有一堆干辣椒和生姜。
　　楚听雨想了半天，还是问道:“系统君，你在吗？”
　　【系统:随时为您服务。】
　　“有没有什么道具可以熬姜汤啊。”
　　【系统:应用商店激活中……应用商店已激活，获得道具红糖+5，红枣+30，消耗经验100点，当前经验值1000050。】
　　系统刚响完，楚听雨就看见案板上出现了五包红糖和一袋红枣。
　　这系统怎么跟哆啦A梦的口袋一样，要什么有什么。楚听雨赶紧烧红枣水，然后将生姜切片，放入红枣水里。
　　水烧的很快，姜片也慢慢熬出了香味，等时间差不多，楚听雨又在里面加了几颗红糖块，红糖化开，黏丝丝的粘在瓷勺上。
　　半盏茶功夫后，楚听雨盛了一碗姜汤，刚要端出去，系统又响了。
　　【系统:经验值+200。】
　　这系统是随心所欲的加经验值吗……
　　楚听雨没多管，撑着伞回了屋子。
　　她刚进来，便看见唐慕知躺在床上拿着金风剑，手里还捏着剑穗的铁珠晃。
　　熊孩子你干什么！剑穗上有毒啊！
　　楚听雨赶紧捏了个诀，金风剑顺势飞向了她这里，她放下姜汤，过去看唐慕知的手，紧张道:“你没事吧。”
　　“我没事啊师尊。”唐慕知纤细的手掌被楚听雨翻来覆去，她脸颊微红，说道:“怎么了。”
　　“金风剑的剑穗上有毒，你没感觉到疼吗。”
　　“不疼啊。”
　　楚听雨奇怪，难道这就是传说中的主角光环？金风剑的剑穗上被原主用了七星海棠，此花花瓣上有七个小黄点，制成后变为无色无味的粉，碰到的人皮肤会溃烂，可唐慕知的手指却没事。
　　【系统:恭喜！发现主角隐藏设定，经验值+5000。】
　　隐藏设定……唐慕知是百毒不侵的体质？
　　这什么逆天设定，果然是作者亲女儿。
　　原主对唐慕知各种看不起，总是百般嘲讽和刁难，自然不可能发现这种事，现在歪打正着的被自己知道了。
　　楚听雨咳了一声，把她的手放下，“没事就行，为师给你熬了姜汤，快喝吧。”
　　唐慕知脸颊一红，小声道:“谢谢师尊。”
　　楚听雨把碗拿过来，递给她，又本着关心的原则道:“等会儿雨停了，师尊送你回去。”
　　对主角够好了吧！你以后黑化归黑化，只求放你师尊一马！
　　唐慕知眼眸清亮，她慢慢接过姜汤，开口道:“第一次有人给我撑伞，也是第一次有人给我熬热汤……”
　　“从小到大没有人对我这么好过。”唐慕知眼底弥漫着欢欣，“谢谢师尊。”
　　楚听雨摸了摸她的头，赞许的看着她，好孩子。
　　一碗姜汤很快见了底，楚听雨拍着唐慕知的后背，想把人赶紧哄睡，到时候直接抱她回她的住处就行了。
　　“师尊不睡吗？”唐慕知瘦薄的小身板缩在被子里。
　　楚听雨道:“看你睡，师尊不困。”
　　“师尊从前对师姐也是这样吗？”唐慕知问道。
　　段灵？楚听雨想了想，段灵也是个懂事的好孩子，总是帮楚听雨处理各种事情，武功不错，可惜结局实惨。
　　但不能让主角觉得自己对段灵更好，以为自己区别对待，于是楚听雨道:“师尊对你们每个人都一样，别多想了。”
　　天衣无缝的回答！
　　只是唐慕知好像不太高兴的缩回被子里睡了。
　　楚听雨还未再讲话，忽然听见有人敲门，她给唐慕知掖了掖被角，起身去开门。
　　谢棠钻进屋里，手中沾雨的油纸伞收起，伞骨旋转，被放在了墙角。
　　“听雨，我是来跟你说汀州妖物的事。”谢棠身上染着一丝潮气，她看了看床边，疑惑道:“有人在？”
　　“慕知在我这睡了。”楚听雨回答。
　　“那我小声点儿。”谢棠点点头，“掌门的意思是我们最好尽快启程，去看看汀州到底如何了。”


第5章 
　　谢棠道:“我打算三日后出发，我带两位徒弟，让他们跟着去收收妖什么的。”
　　“也好，那慕知她们一起去吧。”楚听雨往床那边望了一眼。
　　三天很快就到了，为了方便行事，楚听雨和谢棠都换了男子的装束，谢棠看着温柔，就算换了男子装束，也跟文弱书生一样。楚听雨比谢棠高一点儿，她穿的是淡紫色长袍，长发束起来，发带垂在两边，为了更形象一点，她还特意把自己的眉毛描粗了。
　　谢棠看着她，笑道:“你这装扮真跟男子差不多了。”
　　“那当然。”楚听雨嘿嘿一笑。
　　唐慕知一直看着她，直到段灵要清点人数，她才往前走了。楚听雨比较关心陆明月，不知是不是这孩子体质弱的原因，这几日一直在低烧，原本不想带她去的，可她一直跟自己说想要一起来。
　　楚听雨无法，只好一起带上了。
　　汀州距离这十里地，段灵已经有御剑飞行的能力了，所以楚听雨不担心她，就是唐慕知和陆明月得带着。
　　楚听雨念了个口诀，金风剑便飞到脚下，她让唐慕知站在自己身后，又将陆明月护在怀里，说道:“等下师尊御剑时，你们要抓稳了。”
　　唐慕知抱着楚听雨的腰，听话点头。
　　金风剑登时如箭一般飞出去，唐慕知紧紧抱着楚听雨，等入了云霞，她才敢勉强睁眼看向下面，茫茫的白云下，重峦叠嶂，河清水秀，好似一切都被吞没了。
　　她将脸贴在楚听雨的背上，就这样飞了半个多时辰，忽然听见一旁御剑的谢棠道:“汀州到了。”
　　楚听雨看向下面，汀州结界尚在，外部也没有被污浊的痕迹，她不禁有些奇怪，待金风剑稳稳落在地上，楚听雨眼疾手快先从袖中摸出几个护身符，然后塞进三位徒弟的手里。
　　“跟着我和谢棠长老。”楚听雨嘱咐。
　　城中平静，完全没有被妖物入侵的痕迹。
　　一行人先去了城中最大的宅内，也就是刘宅。楚听雨看到刘宅门口扯着许多结界，破破烂烂的，显然已经来过许多道士了。
　　但凡这群道士学了点皮毛，结界都不能布成这样。骗钱好歹也给人家布个好结界吧，就这？生怕妖物钻不进去。
　　楚听雨还未开口，谢棠已经拿起思柔剑，挥剑将这垃圾结界断了个干净。
　　师妹牛逼！楚听雨心里为谢棠鼓掌。
　　刘宅的公子听见声音，知道北清山的人已经到了，赶紧把人迎了进来。
　　不光外面，就连里面都布满了各种结界，刘公子叫刘敬，肤色苍白，看着明明不过二十五岁，一双手却干枯皲裂，背也佝偻着，他开始絮絮叨叨讲这段时间的事情，从半月前开始，他们一家人就被困在这座宅子里，怎么也出不去了。
　　起初以为是有妖物作祟，谁知派人去请道士来破除，根本没用，他们一家人依旧出不去，只要靠近大门口，就会被一股无形的力量灼烧，疼得人满地打滚。
　　“只有你们出不去吗？”楚听雨问道。
　　“是的。”刘敬疲惫的点点头，声音微弱，似乎很久没有进食了，“只有我们出不去，其他人都能走出去，再这样下去，府里的食物吃完了，我们就只能饿死了。”
　　谢棠道:“难道不可以送食物进来吗？”
　　“道长，我们试了，可是食物根本送不进来，只有人能进来。”
　　“那你家还有别人吗。”楚听雨感觉到有人抓住了她的手腕，是唐慕知。
　　“宅中只有管家和一个小丫鬟了。”刘敬抬起头，看了看四周说道:“我们被困在这里，长久下去，宅内被妖物侵扰，人也会不行的。”
　　楚听雨和谢棠交换了一个眼神，谢棠先继续和刘宅的公子交流，而楚听雨去宅外找找线索。
　　宅子很大，楚听雨在外面绕了一圈，她能明显感觉到金风剑在微微震动，约摸是有不寻常。
　　“师姐，这个是什么呀？”陆明月稚嫩的声音传来。
　　段灵顺着陆明月的手指，也看向了墙角那片潮湿的土地，“这个……好像是红绳子一类的东西？”
　　楚听雨心里咯噔一下，她立刻拿剑拨开墙角的杂草，湿润的泥土里似乎埋着什么东西，唐慕知站在她身边，见楚听雨蹙起眉头，问道:“怎么了，师尊？”
　　楚听雨道:“等等，先把这里的土翻开。”
　　唐慕知立刻蹲下去挖，却被楚听雨拉住了手腕，“别用手，用剑。”
　　唐慕知拔出木剑，小心翼翼翻开湿土，果然有一根细细的红线绞着银丝，在土里埋着，蔓延至两侧的杂草，唐慕知继续翻，发现这条红线把整个赵宅都围起来了。
　　“红线银丝……”楚听雨回忆起之前在藏书阁看见的妖灵书籍记载，以红线为结，灌了灵的银丝与之相绞，能做成一种新的结界，这种结界叫做灵障，对凡人无用，却能束缚一切妖灵，将其困在结界中，耗干它们的灵气，最后收服它们就轻而易举了。
　　“师尊，你在想什么？”唐慕知拉了拉楚听雨的衣袖。
　　楚听雨当然不能告诉唐慕知，她怀疑这府中的其实不是人，而是妖灵，否则绝不会被困在这里。
　　可是……如果府中的是妖灵，怎么还会上北清山寻求破解之法呢。
　　楚听雨摇摇头，示意段灵她们将这里埋好，先不要轻举妄动。
　　她们从刘宅离开已经是黄昏了，谢棠找好了一家客栈，准备今晚过后再去刘宅探查。
　　楚听雨心里一直想着灵障，晚饭过后跟谢棠把这事说了，谢棠也觉得古怪，她说道:“你是怀疑刘宅里的都是妖？可是妖怎么敢求助我们北清山，这不是自寻死路吗？”
　　楚听雨道:“我也不清楚，所以来跟你商量。”
　　“其实我也觉得不对劲，按理来说刘宅出了这么古怪的事，应该人心惶惶，可是汀州依旧平静，都没人关心刘宅的生死，实在奇怪。”
　　楚听雨正要说什么，系统的声音突然响起了。
　　【系统:叮咚！汀州分任务已发布，本次任务可提升10000点经验值。】
　　10000点经验值？
　　楚听雨琢磨了一下，心里试探问道:经验值除了能买零食，还能干什么？
　　【系统:经验值可购买道具，可推动剧情发展，可帮助主角达成心愿。】
　　怎么听起来好事都是主角的？
　　楚听雨揉了揉太阳穴，还是今晚偷偷潜入刘宅探个究竟吧。
　　*
　　入夜了，窗外星光点点，楚听雨穿了一身黑色外袍，腰间系着金风剑，她小心翼翼的关紧房门，打算趁没人注意，偷溜去刘宅看看。
　　不是她不想带别人，是系统要求她“独立”完成本次任务，既然系统发话了，那应该没什么太大的危险，更何况原主武功这么高，想受伤也不容易。楚听雨轻轻松松从二楼跳下去，然后迅速赶往刘宅。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得背后有窸窸窣窣的声音，可每当她回头看，身后又一个人都没有。
　　要是以前楚听雨肯定觉得闹鬼了，但是现在不一样，修炼之人的听觉都极其灵敏，她几起几落之间，已然躲到了前方的转角处，静静等待后面的人跟上来。
　　瘦弱的人影被月光拉长，那人似乎感觉自己跟丢了，小心翼翼的同时还转了转身。楚听雨屏住呼吸，等人靠近了，立刻将金风剑拔出，剑光澄亮的一瞬间，楚听雨看清了来者的眼眸，她急忙收势，却不曾想被那人扑了个满怀。
　　唐慕知欢喜的蹭着她的衣服，叫了一声师尊。
　　“你怎么出来了！”楚听雨把人拖过来，压低声音问道。
　　“师尊怎么能丢下我自己出来，我好害怕。”唐慕知很委屈的看她。
　　“不是让你跟着谢棠长老吗……”楚听雨看唐慕知脸上还蹭着泥——大概是她拙劣的伪装。
　　唐慕知摇摇头，“师尊，我想跟着你。”
　　楚听雨无奈的用袖子擦了擦她脸上的泥，说道:“师尊要去刘宅，很危险的，你不能跟过来。”
　　“师尊带上我吧，我不会添麻烦的。”唐慕知不肯松手，“师尊就带上我吧。”
　　楚听雨被她缠的没办法，只好说道:“那好，你不能离开我身边。”
　　说罢，便把人一抱，轻轻松松揽进怀里，使出轻功飞上了房檐。唐慕知被楚听雨这样抱着，贴近心口，只觉那人的心跳也似亘古不变的长钟，缓缓将整个夜晚拉长了。
　　楚听雨自然不知道唐慕知在想什么，她跳上了刘宅的屋顶，刚揭开一块瓦片，想看看这是谁的屋子，忽然有一声不寻常的娇嗔传入耳朵。
　　……这下面在干什么！
　　楚听雨几乎是立刻将唐慕知拉进怀里，一手堵住她的耳朵，一手捂住她的眼睛。
　　少儿不宜。
　　唐慕知被楚听雨拉的更紧了，莫名红了脸颊，她小声问道:“怎么了，师尊。”
　　“没事，师尊先看看。”楚听雨盯着那块瓦片下露出来的光景，床帐动了动，似乎有人出来了。


第6章 
　　一只洁白的玉手掀开床帐，接着露出了一张艳丽的脸，是名女子，她头发披散，只着了鲜艳的红纱。
　　楚听雨心里一惊，宅里不是只有公子，丫鬟和管家三人吗，怎么会多出来一个女子。
　　正想着，那名女子的瞳孔却突然放大，整个五官扭曲起来，用极快的速度转动头颅，整颗头夸张的扭到后背，连楚听雨看了都脊背发凉。
　　果然她没猜错，这宅中是有妖灵的。
　　女子又走了几步，化成一缕红烟消失了。
　　楚听雨松开唐慕知，把衣袖扯开，撕下一块布，做了个简单的收妖袋，她将收妖袋塞给唐慕知，说道:“准备下去。”
　　唐慕知点点头，跟随楚听雨一起从窗户跳进了房中。
　　这房间应该是刘公子的房间，四周都是古旧的书籍，但楚听雨却闻到又腥又臭的气味，不知是何缘故。唐慕知待在她身后，一眼看向了女子起身的床铺，那里被床帐遮着，里面不知道有什么东西。
　　“师尊，床那边好像有难闻的味道。”唐慕知指了指那里。
　　楚听雨也闻到了，她拿起金风剑，靠近床铺，小心翼翼挑起一侧的床帐——里面赫然躺着一个人！楚听雨定睛一看，是刘家公子，他歪着头，好似没了生气，眉心有一道乌黑，直直漫到前额，脸侧还有一缕妖物毒瘴，正缓缓进入他的口中。
　　是妖蛊。楚听雨用剑挑起那人的被角，看见他整只手都是发黑的。
　　妖蛊破窍是妖物常用的一种手段，意在将妖蛊引入人体内，污浊人的眼、鼻、口、耳四大清窍，然后一点点吸干人的精气，来达到修固丹元的目的。
　　刚刚那名女子，大概就是在做这档龌.龊之事。楚听雨之前只看过书，从来没有破过此类毒瘴，不知该如何下手。但她也突然明白了，怪不得赵宅的人都出不去，原来是因为他们的清窍废了，已经失去了人的本质，清窍废除就如同妖异，自然走不出这束缚妖灵的红线灵障。
　　“师尊，他好像不行了……”唐慕知看见刘公子动了动枯槁的手，又重重垂下。
　　楚听雨也看到了，她心里一急，毒瘴已进入人体，除非将它引出才可活命，可当下谁有引出毒瘴的本事？
　　【系统:友情提示，主角乃百毒不侵体质。】
　　系统“恰到好处”的提醒让楚听雨愣了愣。
　　什么意思……这是让我把主角当做引毒瘴的人？
　　【系统:只是提示，如何选择在于您。】
　　楚听雨:……
　　不是，这想想也不可能啊，凭什么主角就得帮一个不相干的人引出毒瘴？她是什么圣母吗？而且就算唐慕知百毒不侵，可谁知道这妖物的毒会不会留下后遗症。
　　“师尊，要救这个人吗？”唐慕知突然开口。
　　楚听雨:“？”
　　“师尊，我之前在书阁里看见过，这应该是一种妖怪的毒物，它已经深入人体了，只有由他人引出，才能把他救回来。”唐慕知捏紧手指，抬头道:“师尊，弟子或许可以一试。”
　　楚听雨一口老血，姐姐，你在说什么啊！你也被系统洗脑了吗，你以后可是杀我不眨眼，虐我不心痛的终极大魔王，现在居然要替人引毒瘴，是突然换人设了吗？
　　就算你十五岁不谙世事，但凭什么就得为不相干的人付出性命，这是爽文，不是玛丽苏！
　　“不可。”楚听雨尽管心里吐槽，可面上依旧沉稳，“你是我的徒弟，为师不会让你做这么危险的事。”
　　唐慕知眼神发亮，“师尊是在关心我吗？”
　　“？”楚听雨挠了挠侧脸，你说是就是吧，反正她就算知道唐慕知百毒不侵，也不会让她做这种事，也许原主会，但她现在是唐慕知的师尊，怎么可能让她冒这种险。
　　忽然，门口又传来脚步声，楚听雨耳朵微微一动，立刻给唐慕知身上画了个符。
　　门开了，是刚刚那个红纱女子。
　　别动，为师刚刚给你画了符，她看不见我们。
　　楚听雨用传音之术跟唐慕知说话。
　　唐慕知缩进楚听雨的怀里，抱着她。
　　红纱女子在门口转了转脑袋，似乎感觉到了房中的一丝不寻常，摇着纤细的腰肢往床铺这走，唐慕知跟楚听雨说:师尊，我怕。
　　楚听雨把她的脑袋按在自己肩膀上，一手搂着她，传音道:别怕，师尊在这。
　　红纱女子四处转，她每靠近，楚听雨就拖着唐慕知移动几步，直到她们被逼进了一个书架角落，无路可躲，楚听雨感觉那女子的表情变了，眼睛放着光，惨白的面孔上嘴唇微微张开，露出渗人的尖齿。
　　别说唐慕知，楚听雨背后也一片冷汗，一颗扭成一百八十度的头放在眼前，谁不害怕。楚听雨看见那名女子张着嘴，口水都顺着牙齿滴下来，她心里一阵恶寒。
　　好恶心好恶心，她捂住唐慕知的耳朵。
　　忽然，窗外传来声音，似乎是有人在叫喊。
　　红纱女子敏锐的回头，趁此机会楚听雨一把捞起唐慕知，金风剑顺势回到手里，她抱着唐慕知疯狂往外跑。
　　还是先溜吧，万一这红纱女子有什么阴险招数，她带着唐慕知不好应付，回去跟谢棠商量了再行动。
　　楚听雨边往外跑，边听见耳边响起系统的声音——【系统:汀州分任务失败，扣除经验值10000点。】
　　你歇着吧！居然让我徒弟引毒瘴！垃圾系统！
　　*
　　事情大体梳理清楚了，依照楚听雨的猜测，这刘宅的事还属于妖物作祟，那妖物想要吸食人的精气，便做了一个红线灵障，外面的妖物进不来，里面的人也出不去，这样她可趁人睡着时，神不知鬼不觉的吸□□气，根本不会被发现，而今日他们见到刘公子那个模样，也是被吸了精气的缘故。
　　谢棠拍拍楚听雨的肩膀，说道:“还好你回来了，万一你被那样的妖物缠上，很可能会出事。”
　　“这类妖物是什么情况？”楚听雨问。
　　“这种妖叫做狐人，她们修炼成精怪，擅长用蛊，被她们的蛊毒缠上，侥幸不死，也会感觉有千万条虫在周身咬齿，疼痛难忍。”谢棠看着楚听雨说道:“不过也好抓，只需要这个。”
　　谢棠提起一个金色的收妖葫芦。
　　果然会魔法的都怕近战，一个收妖葫芦就能搞定的事。系统你为什么要让我夜半去刘宅探查！
　　楚听雨瘫在床上，谢棠已经带着弟子去刘宅了，说既已查明是个小事，那就用不了太多人。
　　“师尊，你是不是累了。”唐慕知也留下来了，她坐在楚听雨的床边，低着头看她。
　　“不累，就是没把刘公子救回来，心里多少有点愧疚。”楚听雨这话是真的，虽然她是反派，可眼睁睁看见一个人在自己面前断气的感觉还是不太好。唐慕知低着头不知在想什么，楚听雨一转念，这孩子才十五岁，一夜之间看见了人的垂死挣扎，又经历了妖物在自己面前张着血盆大口，肯定吓坏了。
　　于是楚听雨伸手摸了摸她的头，“吓坏了吧。”
　　唐慕知踌躇了一会儿，才贴近楚听雨说道:“师尊，我告诉你一个秘密。”
　　秘密，什么秘密？
　　楚听雨眨了眨眼，坐起身来正色道:“你说吧，师尊听着。”
　　谁知唐慕知起身，从带的包袱里翻翻找找，最后拿出一个小药瓶，楚听雨看见那上面写着“五虫毒”。
　　她还没反应过来，唐慕知便打开瓶塞，将药倒在手上。
　　楚听雨惊了，她连忙夺走唐慕知手里的药瓶，然后立刻点了她身上几处穴道，封住经脉，防止毒性攻入五脏六腑，质问道:“你干什么？！这可是奇毒！”
　　唐慕知道:“师尊，这毒伤不了我。”
　　楚听雨怔了怔，对啊，唐慕知是百毒不侵体质，自己怎么脑子一热就被吓到了……她说告诉自己一个秘密，就是这个？原来她早就知道了吗。
　　唐慕知继续道:“之前用过师尊的金风剑，我碰到剑穗时没有受伤，其实我从小便知自己不怕各种毒虫或是毒.药，所以昨天才会想试一下，看能不能救刘公子。”
　　“但是师尊……没有让我犯险。”说到这，唐慕知露出一个笑。
　　楚听雨没想好怎么回答她。
　　“师尊可是怪我之前没有说真话？”唐慕知见楚听雨一直不开口，还以为她生气了，连忙说道:“是之前与师尊相处太少，怕师尊以为我……”唐慕知顿了顿，“所以才未能如实相告。”
　　确实，这百毒不侵的体质在修真小说里说好也好，说不好也不好。说它好是因为这就是个逆天设定，什么毒虫，毒草之类的都对主角都没用。
　　说它不好，是因为百毒不侵之人一旦被控制，大概率会被抓去“炼药”，专门用来吸收各种毒物，最后结局是变成一个毒人，想想都不寒而栗。
　　楚听雨安抚道:“没有，师尊没有怪你。”
　　唐慕知听到这句话便高兴了，又抱着楚听雨，把头放在她的肩膀上，“师尊，以后我不会瞒你任何事的。”
　　楚听雨也不知道主角是不是缺爱，怎么一言不合就要抱抱，她只好摸了摸她的头，“乖。”
　　【系统:主角主动说明特殊体质，经验值+10000。】


第7章 
　　经验值+10000？
　　楚听雨觉得这个数值莫名熟悉，她想起昨晚系统布置任务和自己离开刘宅时，都听到了10000这个数字。
　　难道说……这次汀州的分任务其实是让唐慕知说出自己的特殊体质？
　　怪不得！昨晚系统“好心”给自己提示，让唐慕知去引毒瘴。如果她真去了，那她百毒不侵的体质势必会被自己知道，可自己不同意，所以离开刘宅的时候才会被狂扣经验值。
　　现在唐慕知又主动坦白了，经验值自然加回来了。
　　虽然不知道为什么坦白这事能加经验值，但楚听雨依旧想骂娘，系统每次给任务能不能明确点儿，光靠猜，鬼才能猜到。
　　【系统:为了让您有更好的体验，暂时会隐藏任务内容哦~】
　　楚听雨:……那怎么样才能知道每次的任务内容呢？
　　【系统:需要扣除您600000点经验值。】
　　六十万？大哥你怎么不去抢啊，我才交换了副本优先选择权，现在又要扣六十万去知道任务内容？
　　楚听雨冷漠道:不必了。
　　【系统:希望您体验愉快~】
　　楚听雨:……
　　谢棠收妖的过程很顺利，一行人回来已经是傍晚，她顺便替掌门把剩下的一百两拿回来了。
　　陆明月趴在楚听雨的床上，撑着脸问道:“师尊，你昨晚去哪了呀。”
　　“昨晚师尊出去办事了。”楚听雨拿起一块布巾，把陆明月的刘海儿擦了擦，唉，瞧给孩子热的，刘海儿就没干过。
　　陆明月又问道:“可是师姐怎么也不在呢？”
　　“嗯……”楚听雨正愁该怎么回答，唐慕知进来了，她看见楚听雨给陆明月擦头发，眼底暗了一下，不过楚听雨没看到，她把陆明月抱到自己腿上，说道:“慕知，你去问问谢棠长老，我们什么时候回北清山。”
　　“谢棠长老说明天可以启程。”唐慕知回答。
　　陆明月仰头说道:“师尊，我今晚想喝蛋花汤。”
　　“蛋花汤啊……”楚听雨摸了摸陆明月的头发，“客栈应该有，晚上叫谢棠长老点个蛋花汤。”
　　“谢谢师尊。”陆明月一笑就露出两个虎牙，特别可爱。
　　楚听雨不由感叹，不愧是女主老婆，果然可爱，想当初陆明月这个角色人气颇高，她的眼睛被刺瞎时，读者都哭天喊地的，恨不得让楚听雨原地爆炸，结果楚听雨真死了，一群读者又舍不得，说师尊下线了，女主没对手了。
　　这届读者真难伺候，怪不得作者断更两个月，估计是闭关想剧情去了吧。
　　晚饭的时候，谢棠带着她的两名徒弟先下去了，那两名徒弟都是双灵根，还挺有天分的。
　　楚听雨对那位叫萧秀的弟子记得比较清楚，高挑清瘦，剑眉星目，说起话来文绉绉的，给人感觉比较正经。
　　萧秀坐在谢棠身边，他从小到大都跟着谢棠，寸步不离。
　　“明月，你的蛋花汤。”楚听雨见蛋花汤上来了，先给陆明月盛了一碗。
　　陆明月赶紧接过，开心道:“谢谢师尊。”
　　看见段灵可怜巴巴的望着自己，楚听雨也给她盛一碗。
　　只有坐在旁边的唐慕知一直没说话，闷声不响的吃饭，楚听雨问道:“慕知要不要喝蛋花汤？”
　　“要。”唐慕知听到后立刻点头，楚听雨对她笑了一下。
　　唐慕知看见那碗浮着紫菜和蛋花的汤端到自己面前，她忽然又想起那日雨天，师尊给她熬姜汤。
　　“师尊，这汤没有你做的好喝。”唐慕知只尝了一口，便不再喝了。
　　“那吃点菜吧，晚上师尊给你牛奶。”
　　两人还当是在北清山，想说什么便说什么，一旁的谢棠听见后皱起眉头，疑惑问道:“牛奶……是什么？”
　　该死，她忘了现在还没有牛奶这种名词。
　　之前在北清山的时候，为了让唐慕知快点长高，楚听雨每晚都给她一盒旺仔牛奶，这一来二去就成习惯了。
　　“就是一种……”楚听雨想了半天，才诚恳说道:“一种水。”
　　谢棠若有所思的点点头，楚听雨咳了咳，赶紧夹菜。
　　吃过晚饭，唐慕知跟着楚听雨回房，楚听雨从背包里拿出旺仔牛奶递给她，唐慕知高兴的接过了，坐在床沿。
　　“师尊，我可以坐在你的腿上吗。”唐慕知露出一双清湛的眼睛。
　　“可是师尊困了，你喝完就回去吧。”楚听雨累得不行，昨晚夜探刘宅，今天也没有休息好，太疲惫了。
　　唐慕知有些失望，她喝完牛奶，楚听雨已经昏睡过去，连被子都没盖，她给楚听雨把被子盖好，拉好床帐，这才离开了房间。
　　*
　　北清山，赵澜乐呵呵看谢棠把银子带回来，他念叨道:“不错，还是你俩靠得住。”
　　“掌门师兄，阿棋近日可会出关？”谢棠将收妖葫芦一并交还给赵澜。
　　秦棋是白川门的师尊，可惜身体差，一年与众人见不了几次面。
　　书中对这两人的关系着墨不多，但从谢棠那个关心的语气便能猜到，秦棋对她挺重要。
　　“他啊，听说还在睡，估计再有个三五年就醒了。”赵澜十分诚恳的说。
　　好家伙，三五年！古代人闭关都这么狠吗，一梦梦五年，如果速度够快，醒来岂不是孩子都能打酱油了。
　　楚听雨可不想闭关，她回到灵安泉水的住处，思考闭关这件事。
　　睡个五年可不是什么好事，万一睡死了怎么办。
　　系统听到楚听雨的心声，突然上线，【系统:不想闭关修炼，可用经验值突破修为。】
　　她现在已经是金丹初期了，再突破就是中期和后期。
　　楚听雨十分警惕问道:境界突破疼吗？
　　【系统:……】
　　楚听雨:上回我不是劈了个树，就直接到达金丹期了吗，为什么这次这么麻烦。
　　【系统:您能突破金丹期是因为原主已有境界大成的趋势。】
　　原来是占了原主的便宜。
　　楚听雨无奈，只好答应了。
　　系统叮咚一声，【系统:恭喜获得道具:幽兰灵丹+1，碧叶结魂草+1，扣除经验值50000点。】
　　说完，系统就要下线，楚听雨眼见系统要走了，急忙大喊:不是大哥！你别走啊！你没跟我说这两玩意怎么用啊！
　　这时，空中又掉下来一本书，楚听雨连忙捡起来，定睛一看，上面写着“北清山灵物使用指南”。
　　居然是说明书……
　　楚听雨收好灵丹和那株碧草，顺便把说明书也塞进了怀里，她决定先去看看她的小徒弟们，定期关心一下。
　　唐慕知她们在后山学习心法和练剑，不得不说唐慕知真的很有天赋，之前入气，普通弟子可能需要半月，她一下午就成了，从汀州回来后又过了好几个月，她们已经到达炼气这一层，唐慕知突破起来简直轻轻松松，完全没有遇到过所谓的“瓶颈期”。
　　楚听雨站在树下，看见唐慕知盘腿而坐，几缕头发垂在洁白的脸侧，阳光在纤长的睫毛下投出一抹暗影，那认真的模样十分可爱。
　　唉，原主可真能作死。这么有天赋，有能力的孩子不好好教，非刁难人家做什么，还去夺人家内丹，结果玩脱了吧。
　　忽然，楚听雨听见背后传来一声“师尊”，一转头是陆明月，她正拿着木剑，歪着头看楚听雨。
　　“师尊……”唐慕知也听见了，她连忙睁开眼睛，看见楚听雨站在树下，她拍了拍自己身后的灰，往树下跑。
　　“明月怎么不去修炼？”楚听雨已经很会拿捏长辈的分寸了。
　　陆明月拉着楚听雨的手，“师尊，我刚刚去找谢棠长老说话了。”
　　“师尊，你怎么来了？”唐慕知已经跑过来了，她抱住楚听雨的腰，往她怀里蹭了蹭。
　　楚听雨低头看见唐慕知的衣襟乱了，因着自己上回帮她抚平过衣裳，这几日就常常见她衣襟起褶，楚听雨自然地抬手，慢慢将那块衣料抚平了，说道:“师尊来看看你们。”
　　唐慕知听见这话很高兴，她贴心道:“师尊晚上要吃什么，我给你做。”
　　“晚上啊……晚上一起吃吧。”楚听雨摸了摸她的脑袋。
　　这孩子好像长高了些？
　　陆明月咯咯笑了，说道:“好开心，师尊陪我们一起吃饭。”
　　楚听雨对她这三个徒弟当真是满意的不得了。
　　吃过晚饭，唐慕知赖在她的住处不走，说是许久没和师尊好好说话了，想留在这。
　　楚听雨无奈叹口气，心想道只好跟以前一样，把她哄睡了再抱她回自己的房间吧。
　　唐慕知用热水擦过脸，脱了鞋袜上床，她钻进楚听雨的被窝打了个哈欠，含糊道:“师尊，我想喝牛奶……”
　　“嗯，为师给你拿。”楚听雨起身去拿自己的背包，自从上次她用经验值和系统换了奶酪红枣一类的零食后，她就经常消耗经验值，买些小零食什么的，反正消耗的也不多，而且每晚唐慕知都要喝牛奶，她操心的像个老妈子。
　　楚听雨看唐慕知还躺着，怕她呛着，便道:“坐起来喝。”


第8章 
　　唐慕知从被子里爬出来，接过旺仔牛奶，她刚喝了一口，便皱眉道:“师尊，味道怪怪的。”
　　“味道怪？”楚听雨拿过牛奶，该不会系统拿过期的东西糊弄她吧？
　　楚听雨心下疑惑，自然而然地尝了一口，嗯……味道很正常啊，甜的。
　　“我再去给你拿一盒吧……”楚听雨刚要起身，却被唐慕知一把拉住，说道:“不用啦师尊，我就喝这个。”
　　说罢，唐慕知又靠在床架上，继续喝那盒旺仔牛奶。
　　“喝完就睡觉，师尊去外面……”
　　唐慕知忽然拽住楚听雨的衣袖，可怜巴巴道:“师尊，你不哄我睡觉了吗。”
　　楚听雨也不知道唐慕知今天为何这么黏她，她虽满脑子问号，也只得用掌风把床畔的烛火熄了。
　　房间霎时间陷入昏暗，楚听雨给她盖好被子，一下下轻拍着她的腰侧，说道:“睡吧，师尊等你睡了再走。”
　　唐慕知这下乖乖睡了，她枕着楚听雨的枕头，视野逐渐模糊，含糊叫了几声师尊，才进入了梦乡。
　　楚听雨也瞌睡，她慢慢拍着唐慕知，隐约听见外面下雨了，门前的水流汇聚成一条细线，汩汩地从阶上淌过。
　　不知过了多久，唐慕知终于睡熟，楚听雨把人从被子里抱出来，果然是长大了，重了不少，之前这孩子轻飘飘的，一只手也抱得动。
　　楚听雨做了个挡雨的小结界，刚要抱她出门，又觉得这样出去虽然淋不到雨，但还是有些冷的，于是转身回去把自己的外衫给唐慕知盖上，这才走了。
　　把人送回住处，楚听雨回来重新点了蜡烛，今天忙了一整天，还没看系统给她的说明书。
　　“北清山灵物使用指南……”楚听雨大致翻了几页，这本书应该是用很久了，纸张都泛黄了，前半部分是介绍北清山的灵草和灵花，后半部分则多介绍北清山的灵兽。
　　楚听雨看的眼睛都疼了，才找到碧叶结魂草的内容。
　　【碧叶结魂草:性凉，常生长于极其寒冷的阴处，草株高三寸，茎分枝，微具条纹。作用:纳阳祛阴，增强内力，是一种可遇不可求的灵草。】
　　下面还画了一株碧叶结魂草的样子。
　　楚听雨拿出自己今天得到的碧叶结魂草，和画对比了一下，果然差不多。
　　那幽兰灵丹又是什么，难道是一种花的果实？
　　楚听雨继续翻找，可是没有在灵草和灵花里找到，她又翻了翻灵兽的内容，终于在介绍“海幽蚌”那一页看到了幽兰灵丹。
　　【幽兰灵丹:性凉，取于海幽蚌中，外表常为淡蓝色或是深紫色。作用:纳阳祛阴，疏通经脉。】
　　楚听雨看了半天，越来越觉得这两个东西像补品……
　　算了，至少这本书还挺有用的，以后在北清山看到什么稀奇古怪的东西都可以对比一下。
　　楚听雨今天倒是把灵丹吃了，可是碧叶结魂草怎么吃，直接生吃吗……
　　正发愁着，楚听雨忽然想起自己包里不是有小刀吗，之前参加俱乐部组织的野外拓展，她一直会带小刀防身，偶尔还能给水果削削皮什么的……
　　楚听雨立刻从包里翻出小刀，把碧叶结魂草切成了小段，泡在茶水里喝下去了。
　　接下来就是坐在床上闭目凝神，让周身境界松动。
　　楚听雨刚坐好，还没来得及做一番自我开导，就感觉体内有一股灵力直直往上冲，周身仿佛处在飘渺的虚空里，无处着落却相当安稳。
　　这……就是开挂的感觉吗？？？
　　楚听雨微动手指，纯净汹涌的真气便在体内冲撞，她还没使劲，就听到一道清楚的咔嗒声。
　　是境界破了。
　　楚听雨连忙屏息凝神，气流更甚，泉源似的灌进丹田，灵气甚至冲到了指尖——她的修为连破两阶，直接跃到了金丹后期！
　　金风剑像是感应到了什么，开始在桌上微微抖动。
　　楚听雨一跃而下，顺势拿起金风剑。
　　跟往常不同，金风剑在她手上好像更顺了，她试着挽了个剑花，面前的多宝阁竟然直接被剑气击溃了，瓷器应声而落，摔得稀碎。
　　太强了，这什么灵丹和灵草也太强了，竟然直接让她跃升到金丹后期！
　　【系统:恭喜您到达金丹后期，经验值+20000。】
　　楚听雨把剑收好，看样子有个系统还是挺好的，开着金手指的感觉也太爽了！
　　*
　　北清山的日子说不错是真的不错，吃喝不愁，她还能一觉睡到天亮。三个小徒弟也听话，段灵对她很尊敬，有什么事都先想到她这个师尊，唐慕知特别黏她，好像是自己太宠她了，要抱就抱，要哄睡觉就哄睡觉，而陆明月总是一副活泼可爱的模样，更喜欢和师兄师姐玩。
　　这天唐慕知照常在她这里睡下，楚听雨撑着脸看书，还没翻几页，系统突然上线。
　　【系统:您好，“四仙门试炼大会”任务已发布，请您及时接收。】
　　四仙门试炼大会？楚听雨愣了愣，都怪北清山的日子□□逸了，她都差点忘了这事，试炼大会是四仙门之间的比试，这场比试的胜负决定北清山的弟子来年是否有资格去剑谷中取得武器。
　　原书中唐慕知和陆明月在这场试炼中都名列前茅，所以第二年才得到了属于自己的武器。
　　当然，这场试炼也发生了一个小插曲，苍灵门的弟子在沈飞渊的指使下，不按规则使用暗器，想要偷袭唐慕知，结果陆明月替唐慕知挡下了，也因此受了伤。唐慕知心里非常感动，不眠不休照顾了陆明月好几日。
　　至于原主，看到苍灵门对唐慕知使用暗器，连句关心的话都没有，师徒间的关系更差了……
　　楚听雨细细琢磨，算起来她在北清山待了也快一年了，愣是没发现陆明月对唐慕知有任何关心，好像只是把她当做师姐，怎么会突然间帮唐慕知挡暗器呢，这不太合理。
　　唉，师姐师妹之间的交流太少，这样以后怎么成一对啊。
　　楚听雨相当苦恼，她记得原书里可是有陆明月给唐慕知撑伞、做饭、讲笑话的剧情，而且两人还一起去后山看月亮数星星，要多浪漫有多浪漫，怎么现在还没发生……
　　床上的唐慕知翻了个身，睁开模糊的眼睛，看见楚听雨还坐在桌前，她打了个哈欠，小声道:“师尊……你怎么还没睡？”
　　“怎么醒了，是太亮了吗？”楚听雨听见唐慕知的声音回头，顺势灭了一支蜡烛。
　　“嗯……有点儿。”唐慕知蹭了蹭楚听雨的衣袖，“师尊不睡吗？”
　　“过会儿睡。”楚听雨摸摸她的头，时间果然过得快，唐慕知出落的越发好看了，跟当初清瘦又文弱的样子比起来，皮肤白了不少，眼眸干净又清澈，喜欢黏着她叫师尊。
　　唐慕知听话的点头，扯着楚听雨的手又睡过去了。
　　第二日谢棠便送来消息，说是掌门云游，但四仙门试炼大会依旧要照常举行。
　　楚听雨把这话给唐慕知还有陆明月说了，又细细给她们讲了试炼大会的重要性，唐慕知说她都记住了，一定不会让师尊失望。
　　楚听雨当然知道，她到时候只要在台上看着唐慕知开挂就行了。
　　晚上楚听雨难得在灵安泉水泡了会儿，现下换了干净的衣裳坐在树下，微风轻轻吹着倒也舒适。
　　唐慕知习惯性的来灵安泉水，想跟楚听雨道了晚安再睡，她看见师尊坐在树下，乌黑的长发垂在背后，十分清丽。
　　唐慕知不禁慢慢走过去，伸手碰了碰她的肩膀，说道:“师尊，我来帮你束发吧。”
　　这声音来的突兀，楚听雨转过头看她，露出个恬静的笑容，“慕知啊，刚好，去帮为师把梳子拿出来。”
　　唐慕知赶紧去了，顺便拿了一条白色的发带出来。
　　楚听雨由着她把自己的头发梳开，从头顶到发梢。
　　她感觉有纤细的指尖勾起发丝，将略湿的长发顺到脑后，再用一条长带绑起来。
　　“以后弟子也能帮师尊束发吗？”唐慕知忽然停了手问道。
　　楚听雨对着泉水，左右看了看，束得还挺整齐，便笑道:“自然可以。”
　　“师尊。”唐慕知扑进楚听雨的怀里，还像个没长大的孩子。
　　“坐有坐相。”楚听雨拍拍她背。
　　唐慕知不情愿的坐好，忽然想起三日后的试炼大会，她问道:“师尊，试炼大会……难吗？”
　　“不难，就是各门弟子的比试，努力就好。”
　　“可我怕给朱画门丢脸。”唐慕知低下头。
　　丢脸？你可是主角，你怎么会丢脸。
　　楚听雨幽幽叹口气，她揽过唐慕知的肩膀，“不会的，师尊相信你。”
　　“真的吗？”唐慕知听见这句话瞬间抬起头，瞳仁里流动着清丽的光芒，仿佛夜幕的耀星，她试探问道:“师尊相信我吗？”
　　楚听雨颔首道:“当然。”
　　“那我一定不会让师尊失望。”唐慕知也浮起一个笑，抿着嘴唇，她抱住楚听雨的腰，重复道:“三日之后，我不会让师尊失望的。”


第9章 
　　比试那天，难得四位长老都到场了。
　　楚听雨原以为秦棋闭关要睡个三五年，没想到这么快就醒了，看起来赵澜那个老妖怪在坑谢棠。
　　沈飞渊坐在前面，楚听雨只奇怪这角色怎么还不下线，她记得原书剧情差不多五分之一的时候，沈飞渊就莫名领盒饭了。
　　这时，大殿中心的谢棠看人都到齐了，清了清嗓子开口道:“此次试炼大会由抽签的方式决定比试对手，第一轮苍灵门对朱画门，白川门对玄镜门，胜出者再进行第二轮比试。”
　　“试炼大会意在各门切磋，点到为止即可。”谢棠继续讲道:“所以不会发生意外，请各位放心。”
　　唉，师妹，记住你的话，等会儿就有意外发生了。
　　楚听雨坐在前面的紫檀太师椅上，慢悠悠喝了口茶。
　　她不急，她有什么可急的，反正主角上场，诸神都得让道。
　　第一场是白川门弟子对玄镜门弟子，楚听雨看了觉得略微有些乏味，这不是比试，是调情吧。
　　玄镜门讲究以柔克刚，白川门这剑刺出去，瞬间就被一道软绵绵的力化解，可是玄镜门却总是不击其要害，这放一点水，那放一点水，明明半柱香就可以解决的事，硬生生打了几百个回合。
　　这大概就是所谓的……放海吧。
　　最后，白川门弟子“惜败”。楚听雨听见一直沉默不语的秦棋终于开口说话了，他的眼神避开自己，直直看向了谢棠，轻声说道:“棠儿，你教的徒弟很厉害。”
　　谢棠温柔一笑。
　　楚听雨瞬间不好了，有没有人管这两个人啊，公然在试炼大会眉来眼去，对弟子的影响真的很不好！
　　之前的拜师大会，谢棠和秦棋都各收了一个徒弟，所以比试也只有一场。
　　楚听雨收了两个，便有两场比试。
　　她在人群里扫了几眼，看见唐慕知一直在看自己，不由得对她露出一个笑，点点头。
　　孩子都是被肯定就会成长的类型。
　　果然，唐慕知得到了楚听雨的肯定，看起来更加认真了。
　　“朱画门唐慕知，苍灵门周扬。”谢棠很快就念到了唐慕知的名字。
　　听到这话，一旁坐着的沈飞渊忽然摇起手边的折扇，对楚听雨说道:“楚师妹，我听说你门下这位唐慕知天资很高？”
　　楚听雨淡淡回应:“天资高，平时也刻苦。”
　　沈飞渊冷笑了一声，不说话了。
　　周扬这个人楚听雨记得，他也算是个有天分的孩子，因为在修炼之事上唐慕知总是压他一筹，所以暗生妒意，一门心思用错了地方。
　　唐慕知拿木剑上场，周扬看起来比她高许多，手臂也粗，眉毛上扬，一副不耐烦的模样。
　　双方作揖后，比试就要开始了。
　　楚听雨打算在手里偷偷捏个东西，等会儿结束时，周扬一定会使用暗器，她得帮唐慕知挡着。
　　楚听雨摸到自己左手食指上的墨玉戒指，她刚想取下来，系统却突然发出一阵尖锐的声音:【严重警告，您刚刚的想法已偏离故事大纲，若不及时停止，将会受到系统惩罚。】
　　偏离大纲？为什么会偏离大纲？系统你发什么疯。
　　楚听雨莫名其妙，她在心里说道:陆明月不会去替唐慕知挡暗器的。
　　【系统:那是角色的个人选择，无法控制，系统只会约束您。】
　　楚听雨:可是不这样主角就会中招啊大哥。
　　然而系统接下来提示了她一句要吐血的话:【主角不会。】
　　她不会中招的前提是有人当肉盾好吗？！谁会去做这个冤大头！
　　楚听雨又气又无言，只能看着比试开始。
　　唐慕知说了一句，得罪了，便立刻飞身向前，先攻周扬的腿，周扬有防备，轻松躲过了这一招，接着也以掌风劈向唐慕知。
　　那一道掌风很迅速，可是唐慕知的反应更快，木剑朝地上一指，便腾风跃到了周扬身后，瞬时给他反手一击！
　　漂亮！果然是主角，两三招便发现了对方的破绽。
　　如果不是有人在场，楚听雨都想抚掌大喊揍他！揍死他这个作弊的！
　　唐慕知这场比试可谓是大大加分，系统也在疯狂报数值:【经验值+10，经验值+20，经验值+10……】
　　随着唐慕知挽剑花的速度越来越快，系统报数值越来越快，只能听到“经经经……”
　　眼见唐慕知给了周扬最后一招，拿木剑指着离他心口三寸的地方，比试终于结束了。这场试炼极其精彩，令周围弟子都佩服不已，整个过程唐慕知表现得游刃有余，把周扬打得毫无还手之力，一旁的沈飞渊顿时黑了脸，手背上的青筋都突起来了。
　　楚听雨转头看向陆明月，那孩子还在人群里跟段灵说笑。
　　妹妹啊，你怎么还在聊天！你师姐马上要中暗器了，你真的不作为吗？
　　就在楚听雨还犹豫怎么办时，周扬的脸变阴了，他趁唐慕知转身回队伍，悄悄从袖中掏出两枚飞镖，甩手朝她掷去——
　　楚听雨一咬牙，不管了，破坏大纲就破坏大纲吧，反正就是扣经验值！
　　金风剑先出鞘，楚听雨立刻飞身向前，唐慕知忽然感到身后一阵疾风，淡紫色的衣袍挡到了自己面前。
　　“铮——”
　　也就一秒的功夫，金风剑的剑气冲垮了飞镖方向，飞镖顿时失了力道掉在地上。
　　楚听雨心口传来料想到的阵痛——果然系统又开始惩罚她了，这垃圾系统，上次让唐慕知引毒，这次又让唐慕知中镖，到底安的什么心。
　　【系统:您因破坏剧情大纲，扣除经验值50000点。】
　　【系统:主角内丹魔性+10000，神性-5000。】
　　【系统:恭喜触发新技能，主角内丹已被唤醒，经验值+200000，请再接再厉！】
　　什么？不是在扣分吗，怎么就突然触发新技能了？楚听雨被系统的提示搞蒙了。
　　“师尊，师尊你没事吧！”唐慕知看到地上掉的飞镖，顿时明白发生了什么事，她在楚听雨的身后，根本看不见楚听雨的情况，只能焦急拉住她的手，“师尊……”
　　楚听雨安抚地摸摸她的头，转身对沈飞渊冷冷道:“苍灵门弟子不按规定对唐慕知使用暗器，如何处置？”
　　沈飞渊也没想到楚听雨会出去挡，他笑眯眯把折扇一收，毫无诚心道:“楚师妹别动气，是师兄看管不严。”然后又低头对周扬说道:“还不快给楚长老磕头认错。”
　　好你个沈飞渊，周扬能这么做还不是你指使的，现在倒撇的干干净净了。
　　周扬后怕不已，磕了好几个头，胆战心惊的说自己错了。
　　楚听雨抬手，一使力，在众人皆愣的状态下，周扬被震出去半米远——这其实算是手下留情了。
　　周扬的腿瞬间被吓软了，动都不动不了，那模样就是个色厉内荏的草包。
　　楚听雨冷漠道:“比试中使用暗器，不仅给苍灵门丢脸，更给北清山丢脸。”
　　“滚下去闭门思过一个月，抄写心法三百遍。”
　　沈飞渊不罚，她还不能罚？我看你这个垃圾师尊还能不能撇开。
　　“楚师妹，何必动这么大火，他还是个不懂事的孩子。”沈飞渊慢悠悠开口，“不过你要罚便罚了。”
　　他对周扬使了个眼色，“还不快走，平白留在这惹你楚长老生气。”
　　“沈飞渊，我看你这徒弟输得很不甘心。”楚听雨拿起金风剑，清冷道:“不如你跟我比一场，让你徒弟输得心服口服。”
　　楚听雨想揍沈飞渊不是一天两天了，之前看书时就对这个猥.琐男没好感，现在送上门来挨打，不要白不要。
　　“楚师妹是认真的？”沈飞渊站起身，看了一眼谢棠和秦棋，他们俩都没说话。
　　“十招之内，只要你打中我便算我输。”
　　众人愣住了，连唐慕知都紧张的拉住楚听雨，“师尊……”
　　“你先去那边等我。”楚听雨说完，又问沈飞渊:“你敢不敢。”
　　“楚师妹想切磋，我自然奉陪。”沈飞渊飞至大殿中央，众人看怔了，连带秦棋和谢棠都不知这唱的哪出，苍灵门和朱画门不合已久，今天周扬公然使用暗器，也是触了楚听雨的逆鳞。
　　“十招，楚师妹，可别说师兄欺负你。”
　　【系统:主角内丹魔性+20。】
　　楚听雨一愣，怎么主角内丹魔性又增加了。
　　可是现在来不及多想，沈飞渊已然出招，楚听雨看破他的招式，瞬间飞到了另一个位置，同时手间的墨玉戒指也被她掷了出去。
　　戒指直直打中了沈飞渊的膝盖，他一屈，一跪，众人哗然。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　苍灵门弟子先使用暗器，楚听雨就回他一招。
　　这下沈飞渊脸上挂不住了，他眼中带着阴冷，背后的一鸣锏顺势飞出，朝着楚听雨劈去。
　　楚听雨侧身一闪，又以掌风击向沈飞渊的腰部。
　　沈飞渊被打得倒退数步，他似乎没想到楚听雨的修为和武功进步飞速，震惊地看向她。
　　比试已有七八招，可别说沈飞渊打中楚听雨，就连她的身都没近过，底下的弟子不明所以，还以为只是长老们之间的正常切磋，都兴奋的鼓掌，高声喊着楚长老好厉害。
　　唐慕知看楚听雨的招式流畅，犹似山谷鸣响，闪身与躲避之间都游刃有余，她不禁心生佩服。
　　师尊真的好厉害，也好漂亮。


第10章 
　　这场比试十招结束，楚听雨回身，落地，动作一气呵成，就连衣袂都未染一丝尘土，反而沈飞渊碰了一鼻子灰。
　　看着沈飞渊黑着脸悻悻下去，楚听雨心里只有一句话——太爽了吧。
　　自从修为跃升金丹后期，她就彻底适应了原主的身体，虽没跟人交过手，但现在把沈飞渊打得毫无还手之力，她顿时感觉开挂真好。
　　楚听雨和沈飞渊之间的比试也给了陆明月极大信心，她同样在试炼中顺利胜出。
　　“师尊，我转身时太大意了。”在试炼结束后，唐慕知捡起地上的墨玉戒指，递给楚听雨，她低落道:“如果不是师尊，那枚暗器肯定会伤到我的。”
　　“不怪你，是周扬心术不正。”楚听雨接过戒指，重新套回食指上，拍了拍她的肩膀。
　　唐慕知说道:“师尊，我以后会更加努力的，不会再让师尊为我抵挡危险。”
　　说完，还用坚定的眼神看向她，“师尊，相信我，我会努力变强。”
　　楚听雨当然相信，你可是主角啊，你不强大谁强大。
　　但她没说出来，只是对唐慕知赞许的点点头，然后转身离开了。
　　她没注意到唐慕知在她身后捏紧手指，抬起寒光潋滟的眼眸，看向同样表情阴冷的沈飞渊。
　　*
　　“系统你出来，我们好好说一下今天试炼大会的事。”楚听雨一回灵安泉水，便立刻关紧房门跟系统理论起来。
　　“我明明是为了救主角，你为什么要扣我经验值？”
　　【系统义正言辞:因为您违背了故事大纲。】
　　楚听雨怒道:“可是如果我不出手，主角就受伤了，这还叫爽文吗？”
　　系统无奈在空中打出几个省略号。
　　【系统:主角不会受伤，除非自毁身体。】
　　楚听雨:“？为什么。”
　　【系统:因为她是主角，所以拥有一切光环。】
　　楚听雨一口老血又要呕出来了，敢情自己今天做的事都是多余的？
　　系统十分贴心:【您虽破坏了剧情大纲，但是触发了新技能，也补足了之前的经验值。】
　　扣经验，加经验，再扣经验，再加经验……
　　楚听雨觉得这简直是在无限套娃，她也懒得再争论，一头倒在床上，刚想闭上眼睛眯一会儿，忽然想起今天主角内丹的事。
　　“等一下，主角内丹的魔性和神性是怎么回事？”楚听雨连忙从床上坐起来问道。
　　【系统:由于您的无意识触发，主角内丹也被激活，之后会根据您各类任务的完成情况来提示您主角魔性或神性的增减。】
　　楚听雨道:“那如果魔性增加会怎么样？”
　　【系统:内丹魔化。】
　　“你的意思是主角也许会变成大魔头？”楚听雨差点跳起来，“可她是陵光神君转世啊，怎么会入魔？”
　　【系统:主角内丹在转世时就沾了魔性，自然有入魔的可能。】
　　还有这一层！
　　楚听雨总算又想起书中的内容——陵光神君坠入凡间重新投胎，体内的丹元在搏斗之中染上了魔性，原本至纯至净的仙家内丹沾了魔物气息，几百年来魔界魔君一直在寻找这颗内丹。
　　这本书没完结，主角难不成半路要魔化了？
　　不行，接下来她一定要好好按照剧情大纲走，她的任务是帮助主角寻找真爱并拯救世界，这主角要是魔化了，别说拯救世界，可能得毁灭世界。
　　*
　　唐慕知自从试炼大会结束后，便更加刻苦的练习心法和剑招，短短两年内从炼气到达到了筑基前期，她也经常和师兄师妹们下山历练，楚听雨看着唐慕知在自己身边慢慢长大，变得活泼开朗，也不禁欣慰。
　　唉，你只要之后记得我这个师尊的好，放我一条生路就行了。
　　“师尊！”唐慕知在晚上睡觉前，又来到楚听雨的房中，她一把抱住师尊，撒娇道:“师尊，你想不想我？”
　　“站有站相，坐有坐相。”楚听雨拍了拍她的脑袋，“还有啊，这么晚了就别来师尊这里闹了，快回去睡觉。”
　　唐慕知立刻委屈道:“师尊今夜不留我睡吗？”
　　你都十八岁了，你以为你还是当年的小不点呢？我抱你回房真的很吃力啊。
　　楚听雨无奈的想。
　　唐慕知耍赖一般躺在楚听雨的床上，跳动的烛光下，她看见师尊露出凉玉般皙白的脖颈，腰也似风斜青竹，一把就能握住。
　　她忐忑的过去蹭了蹭楚听雨的腰，说道:“师尊，我的牛奶。”
　　“早上不是给你了吗。”楚听雨虽这般说着，还是起身去给她重新拿了一盒。
　　唐慕知说道:“早上是早上嘛，我晚上还想要。”
　　楚听雨斜靠在床头，顺手拿了《北清山灵物指南》来看，唐慕知喝着牛奶，铺开被子，让楚听雨把自己连人带被子抱在怀里。
　　“师尊等我睡后，再把我抱回去吧。”唐慕知在她怀里闭上眼睛，浑身充满了暖意。
　　楚听雨默默翻了一页纸，可唐慕知在她怀里睡觉还不老实，总是乱动，一会儿闻闻她的头发，一会儿碰碰她食指上的墨玉戒指，楚听雨无可奈何道:“不是要睡觉吗？怎么还胡闹。”
　　“师尊，你在看什么啊。”唐慕知贴过来。
　　“看有关灵物记载的书。”楚听雨把书往她那里放了些，“上面画着北清山各种灵物，解闷的。”
　　唐慕知翻了几页，碰了碰鼻尖，“我也想要……”
　　楚听雨只好把书递给她，“拿去看吧。”
　　“谢谢师尊。”唐慕知高兴的收好，“我看完就还给你。”
　　楚听雨坐起来，让唐慕知安分躺下，轻轻拍着她的背，“睡吧。”
　　外面凉风细雨，里头温暖如旧，床头还摆着一盏镂空矮灯，里面的烛光晕开淡淡的黄色，楚听雨顺手熄了，慢慢抚唐慕知的背，哄她睡觉。
　　不知不觉在北清山待了这么久了，唐慕知越来越黏她，以前可能一个月过来睡几次，现在三天两头往这跑，非要自己把她哄睡了再抱回去。楚听雨要是不同意了，她就苦着一张脸说，师尊，不这样我睡不着，你在我身边我才能睡好。
　　小毛孩被宠的无法无天了……
　　楚听雨十分犯难。
　　照这情况发展下去，自己真成了那个要杀她夺丹，再把她拍下鬼柳瀑布的人，她肯定会失望透顶吧。
　　可是不这样，主角又怎么展开副本剧情，成功受到高人指点，再唤醒当初陵光神君的记忆呢。
　　楚听雨又叹一口气，算了，不想这么多，走一步看一步。
　　日子过得飞快，常常看见陆明月来找唐慕知练剑，以前没看出来陆明月喜欢跟唐慕知玩，长大了反而很亲近她，倒是唐慕知表现的淡淡的，只温柔的笑。
　　“楚长老。”门口忽然传来一名弟子的声音，楚听雨抬头一看，是常年跟在谢棠身边的大弟子，萧秀。
　　楚听雨放下金风剑，淡然道:“什么事？”
　　“师尊让我来告诉您，半月后便是弟子去剑谷寻武器的日子了。”萧秀规规矩矩的，一双眼睛也垂着。
　　楚听雨点点头，“嗯，辛苦了。”
　　萧秀作揖后离开，楚听雨立刻起身，她几乎要泪流满面了。好不容易啊，主角的感情戏终于要来了！明月小师妹你努努力，你马上就要拿到跟主角相配的剑了！
　　清梦剑配星河鞭。
　　唐慕知配陆明月。
　　第一个任务总算要有苗头了！
　　楚听雨琢磨着今晚要不给她俩撮合一下，反正看月亮数星星这种事她在小说里看得多了，还挺有把握。
　　唐慕知刚下早课，照常来了灵安泉水。楚听雨还沉浸在今晚的计划里，听到好几句师尊，才转头——“慕知，你怎么来了？”
　　“下了早课，想过来看看师尊。”唐慕知露出个浅浅的笑，“师尊，我给你做了糕点，要不要来尝尝？”
　　“什么糕点。”楚听雨被糕点吸引过去了，只见唐慕知从背后拿出一个棕色食盒，里面摆着一盘色泽雪白的芸豆卷。
　　“我手笨，做的不好吃。”唐慕知说这话时，颊边隐约浮起一抹红晕，“只能让师尊先帮我尝尝了。”
　　楚听雨见卖相还不错，拿了一个出来。芸豆卷柔软细腻，里面的馅也清口，楚听雨不由得感叹，主角做饭都好吃，哪像她，二十多岁了炒个鸡蛋都能糊。
　　“味道很好，也让你师姐和师妹尝尝吧。”
　　唐慕知笑笑，“这份是给师尊的，师姐和小师妹如果想吃，我会再给她们做。”
　　这时，段灵也刚练完剑，来到灵安泉水。她一进门就忍不住说道:“师尊，天好热啊。”
　　正值盛夏，连空气都变得粘稠闷热，只有灵安泉水这还算凉爽，所以段灵一下课也往这边跑。
　　“师妹也在？”段灵正在扇风，看见唐慕知端的芸豆卷，说道:“原来师妹一下课是过来送芸豆卷啊，我还以为是什么急事。”
　　“灵儿尝几个吧，慕知做的糕点很好吃。”楚听雨坐在桌前，又想起剑谷之事，意有所指道:“对了，半月后便是弟子去剑谷中寻武器的日子了，慕知你和明月一起，记得要保护好你的师妹。”
　　唐慕知点头，“师尊放心，我会好好照顾小师妹的。”


第11章 
　　楚听雨嘱咐唐慕知晚上给陆明月说一声，刚好今日也是师门的月末总结，她打算随便说几句就撤，把时间留给唐慕知和陆明月。
　　今晚的风吹得还算凉快，楚听雨穿着一身紫衣，头发用一根白色的发带绑好，露出玉白的脖颈来，她听几个弟子说完这月的修行内容，又指点了几句，才说道:“慕知，等会儿和你师妹说说剑谷的事。”
　　唐慕知应下，“知道了，师尊。”
　　陆明月撑着脸看天上的星星，楚听雨记得她从小便对这天上的星宿感兴趣，什么北斗七星，三垣二十八宿，楚听雨给她讲过很多回了，还告诉她如何用北斗七星辨认方位。
　　“那师尊就先回去休息了，不打扰你们了。”楚听雨看时间差不多，便准备起身离开，眼眸一抬又道:“灵儿陪师尊回去吧。”
　　唐慕知一听这话也跟着站起来，“师尊，天黑了，师姐不熟悉灵安泉水的路，还是我送你回去吧。”
　　楚听雨摆摆手道:“你把你师妹送回去就行。”
　　说完，便和段灵一起离开了。
　　楚听雨慢悠悠回了灵安泉水，一路上微风吹得人还算舒服，薄雾在泉上缭绕，淡去了夜里的暗色。楚听雨心想着这两人在后山看看星星也好，也算是完成了书里的一段剧情。
　　她刚要进屋子，却突然听见系统尖锐的警告提示。
　　一串刺耳的声音在她耳边回荡，楚听雨捂住耳朵，怎么回事，为什么会突然响这个声音。
　　可系统没有回答她，只是一直在响提示音。
　　该不会是唐慕知出事了吧……
　　楚听雨心下一急，也顾不得自己连屋子都没进，赶忙揉着疼痛的太阳穴往回赶。
　　*
　　唐慕知和陆明月还在石桌处坐着，她跟陆明月说完剑谷的事，便一直看着楚听雨离开的方向，半天没转头。
　　忽然，好像有什么东西衬着月光慢慢靠近，在树下投出一道巨大的阴影。那东西缓缓动了几下，发出窸窸窣窣的声响。
　　陆明月刚要起身，却蓦地看到一个毛茸茸的东西从树下迅速抽走，她揉了揉眼睛，再看一次，那里又什么都没有了。
　　“师姐，我刚刚好像看见……”陆明月的话还没说完，再次听见更清楚的声响，同时露出相当惊恐的表情。
　　唐慕知猛然回头，瞳孔剧烈收缩。
　　一只巨大且阴森恐怖的“怪物”正直直的看她，这“怪物”拖着一条毛茸茸的尾巴，浑身雪白无尘，眼眸是墨绿色，外貌好像一只狸子，可是它实在太大了，至少高八尺，身侧还长着洁白的羽翼，一张开甚至挡住了月光。
　　“小师妹先不要动！”唐慕知立刻说道，这只怪物就停在她的眼前，但只是张着獠牙盯着她，没有下一步举动。
　　陆明月已经快吓哭了，她从没有见过这样恐怖的东西，刚刚师尊已经离开了，哪还有人来救她们。
　　怪物张着嘴，露出洁白的獠牙，额头的绒毛上还有一抹赤红。它一边发出沉重的粗喘，一边和唐慕知对视，唐慕知蹙紧眉头，额角也泌出细细的汗珠。
　　等等，这怪物怎么越看越熟悉……唐慕知紧紧盯着它，这好像是师尊给自己的那本书——《北清山灵物指南》上的一种灵兽，白尾兽。
　　唐慕知立即冷静回忆那本书的内容。
　　【白尾兽:灵兽。外貌似狸，通体雪白，牙齿为三角形，尖锐，上下交错，约高六至九尺，身侧有翼，背后有尾，用于飞翔。注:白尾兽虽外表凶残，但是性情温和，是难得一见的温顺灵兽。】
　　唐慕知想到这，悬着的一颗心也放下来。她试探着动了动手，可是白尾兽立刻摆出警惕的状态，继续朝她呲着牙。
　　陆明月被这阵势吓到，立刻哇的哭了，唐慕知暗道一声不好，只见陆明月拔腿就跑，白尾兽马上张开双翼，跃过唐慕知朝陆明月扑去。
　　“小师妹别跑！它不会伤害你的！”唐慕知赶忙追上去，可是来不及了，陆明月跌跌撞撞的，刚跑了没几步，就腿软跌到了巨石上。
　　她满脸泪水，惊恐的望向眼前的白尾兽，同时捡起地上的石子朝它砸过去，“呜呜呜，别过来！别吃我……”
　　那石子的伤害不大，可是白尾兽显然被这种过度防御惹怒了，它张开嘴，露出森白的牙齿，朝着陆明月低吼。
　　“师妹不要——”唐慕知还没跑到陆明月跟前，面前忽然掠过一道紫风——楚听雨的脸映着细碎的银亮月影，她神色冷清严肃，手持金风剑，她也看清了这灵兽，马上反应过来，同时用剑风震开了那些石子。
　　“明月，不要拿石子扔它！”
　　陆明月一听是楚听雨的声音，立刻颤抖着扔下石头，也不管面前的白尾兽了，哭叫着朝楚听雨喊道:“师尊！师尊救我！”
　　你别哭啊妹妹，白尾兽不能受到人的惊吓。
　　楚听雨连忙飞身过去，挡在陆明月面前，陆明月哭着抱住楚听雨，“师尊，呜呜呜我好害怕……”
　　“师尊……”唐慕知怔怔看向楚听雨。
　　楚听雨安抚了一下陆明月，又看向面前的白尾兽。
　　白尾兽对楚听雨有一种没由来的好感，可能是她刚刚震开了那些石子的缘故，它退后了几步，蹲坐在地上，但仍然是防御的姿态。
　　“师尊。”陆明月抽噎着，“我害怕。”
　　“没事没事，慕知在哪？”楚听雨朝四周看了看，唐慕知站在灵兽身后，听到楚听雨找她，连忙慢慢移到这边，怕惊动了白尾兽。
　　唐慕知低声问:“师尊，你怎么回来了……”
　　楚听雨当然不能说自己是被系统叫回来的，她把陆明月推到唐慕知怀里，“先带你师妹回去。”
　　“不行，怎么能留师尊一个人待在这……”
　　“你师妹小，你也不懂吗？”楚听雨无奈看她一眼，“上回给你的那本书里，有介绍过这种灵兽，它性情温和，不会伤人的。”
　　唐慕知低头，“我知道，所以我没轻举妄动……”
　　“你没受伤吧。”楚听雨看了看她，继续道:“给明月擦擦眼泪，把她带回去。”
　　楚听雨还好熟读那本灵物指南，她收起金风剑，面对白尾兽这种温顺的灵兽，一定要将所有可能伤害到它的武器都收起来，否则它不会轻易与人亲近。
　　楚听雨慢慢走过去，先看到了白尾兽额上的一抹赤红。
　　嗯？受伤了？
　　白尾兽通体雪白，没有其它的颜色，现在额头莫名多了鲜红，再想起它刚刚警惕的防御和低吼，应该是受伤了，然后才逃到北清山这里的吧。
　　楚听雨缓缓抬起一只手，汇聚了一股灵气，白尾兽感受到清凉的气流在周边涌动，立刻俯身靠近楚听雨，同时收起了自己的獠牙。
　　湿润的灵气聚成一团，接着贴上了白尾兽的前额。那块赤红色的伤口在灵气的冲洗下，渐渐开始愈合，唐慕知愣愣盯着看，只听白尾兽呜叫了一声，额头的伤口跟着消失了。
　　它用毛茸茸的爪子蹭了蹭楚听雨，才张开翅膀，动了几下飞走了。
　　楚听雨松下一口气，她转过身发现唐慕知和陆明月还站在那，便道:“没事了，那是北清山的一只灵兽，本应该在剑谷里，可不知道为什么会出现在这。”
　　“剑谷？”陆明月露出害怕的表情，“师尊，那个地方不是我们要取剑的地方吗？”
　　楚听雨道:“灵兽一般养在剑谷深处，你们要去的地方不会看见它们的。”
　　可陆明月依旧是一副怯懦的模样，不住的抽泣，还没从刚刚的情景中缓过劲来，楚听雨叹口气，“今晚师尊陪你吧，跟我回灵安泉水……”
　　唐慕知虽担心小师妹，可之前在灵安泉水住的人一直是自己啊。她抿了抿嘴唇，说道:“师尊，那我呢……”
　　楚听雨以为她也受伤了，伸手抚上她的额头，“怎么了，你也不舒服吗？”
　　唐慕知连忙点点头。
　　“罢了，我带你们去找谢棠长老看看。”楚听雨蹙起眉头。
　　陆明月一听这话，连忙道:“师尊，我不去找谢棠长老……上回我背心法不认真，被谢棠长老训斥了。”
　　谢棠那么温柔，居然也会训斥人。
　　楚听雨拿指尖轻轻点了点陆明月的眉心，“以后专心些，那师尊先送你回去吧。”
　　唐慕知先回了灵安泉水，她一进门便看见桌上摆着一盒牛奶。
　　师尊还给她留了牛奶。
　　唐慕知心底传来一丝温暖，她安安静静坐在桌前，等楚听雨回来。
　　楚听雨送陆明月回去，又安慰了她几句之后才赶回住处。
　　唐慕知自然没睡，她已经习惯等楚听雨回来了。
　　楚听雨疲倦的回来，她刚关好门，唐慕知便从背后抱住她，轻声道歉:“师尊，我今天没保护好小师妹，对不起……”
　　“都多大了，别老抱着师尊。”楚听雨拍拍她的手，“你没受伤，明月也没受伤，师尊不会怪你的。”
　　唐慕知放开她，“师尊，我其实知道那是白尾兽，只是第一次遇见有些不知所措……”


第12章 
　　楚听雨一想也是，唐慕知在摔下鬼柳瀑布前还是个不谙世事的孩子，第一次见到外表那么凶残的灵兽，害怕是人之常情。
　　“师尊知道了，去睡觉吧。”楚听雨摸了摸她的头。
　　唐慕知可能是从小到大喝多了牛奶，身上总有一股甜甜的奶味，她拖着楚听雨的手去床边，说道:“那师尊陪我……”
　　楚听雨给她盖好了被子，只留了床头的琉璃灯。
　　唐慕知侧躺着，刚想闭上眼睛，又听见楚听雨的声音传来，“慕知，今天你看见明月害怕，你……担心吗？”
　　楚听雨心底默念自己只是关心徒弟的感情问题。
　　唐慕知枕着楚听雨的手，她说道:“我担心，我怕小师妹受伤。”
　　那就好。看起来只有在危险时刻，才能触发人心底隐藏的感情。
　　“那你以后要好好保护明月，不要让她受到伤害。”楚听雨顺势往下说，趁现在房内暖意融融，正是谈心的好时候，“你师妹喜欢跟你玩，你也多陪陪她……”
　　“我陪师妹了，师尊怎么办？”唐慕知眨了眨眼睛，“师尊的衣服，师尊的被褥，还有师尊平时吃的饭和糕点都由谁来安排？”
　　“为师又不是没手，自然会自己弄好。”楚听雨敲了一下她的脑袋。
　　“可是这么多年，师尊都习惯让我来了。”
　　楚听雨心想，明明是你抢着来，否则自己平时哪会那么清闲。
　　“算了算了，不跟你争论。”楚听雨把被子给她蒙到头顶，“快睡觉。”
　　唐慕知在被子里偷偷笑了两声。
　　*
　　前往剑谷的那天，刚好是个雨天。
　　谢棠带弟子先走了，其他师尊晚些时候才能到。
　　楚听雨站在屋檐下，面无表情的盯着前方，耳边是冰冷的系统提示音:【即将进入重要主线剧情——“剑谷之行”，请您做好准备。】
　　我做好什么准备啊！我就一在外面观看的人，这话你给主角说去。
　　楚听雨继续看着前方，细流缓缓淌过石阶，雨水清凌凌的落在树梢上，忽然，灵安泉水附近的薄雾中跑出来一个白色的身影。
　　唐慕知踩着雨奔过来，她提着衣摆，浑身泛着潮气，看见楚听雨的那一刻，脸上立刻洋溢起笑容，“师尊，跟我一起走吧。”
　　楚听雨看她衣襟又折起来一处，自然而然的抬手替她抚平了，奇怪道:“不是让你先跟谢棠长老走吗，怎么又回来了。”
　　“我怕师尊一个人寂寞，想回来跟你一起走。”唐慕知抹了抹额头上沾着的水珠。
　　“……”
　　不对劲啊，按原著剧情你不是跟陆明月一起走的吗？回来找我做什么。
　　楚听雨轻轻咳了一声，严肃道:“去剑谷这么重要的事，怎么能说回来就回来，跟谢棠长老说过没有？”
　　唐慕知见楚听雨板起脸，也有些害怕，她缩了缩肩膀，诚实讲道:“说过了……但是谢棠长老不让我回，我偷偷跑回来的。”
　　楚听雨一听，真觉得唐慕知在胡闹了，剑谷这么重要的事，她偷跑回来找自己，万一错过了谢棠带弟子进剑谷怎么办。
　　“你这样是给大家添麻烦，知道吗。”楚听雨皱起眉头，“你走之前不是跟你说了，为师会跟剩下的几位长老同去吗？”
　　唐慕知没说话，只是低着头看地面。
　　楚听雨只怕时间来不及，她也没继续责怪唐慕知，召了金风剑，“算了，没时间了，师尊御剑带你去。”
　　说罢，她便一把捞起唐慕知，将她稳妥的抱住。
　　做了个挡雨的小结界后，金风剑直入云霄，楚听雨心法传音给谢棠——唐慕知在我这，给你添麻烦了。
　　不出一会儿，谢棠的声音也传过来，在茫茫云气中，她的声音听着很是空灵温柔——我说呢，找不到人了，快些来。
　　楚听雨把唐慕知抱得更紧了些，仿佛抱着的是一片鸿毛，轻飘飘的。大概飞了有一刻钟，楚听雨便从飘渺的云中望见底下的情景，草木青翠，层峦叠嶂，一处百尺断崖坐落在剑谷旁，所有北清山的弟子都站在剑谷的入口处，这般看下去好像白色的小圆点。
　　“是楚长老……”
　　“楚长老怎么还抱着个人？”
　　“好像是唐师姐……”
　　楚听雨安稳落在地上，刚把唐慕知放下，耳畔便依稀传来瀑布从断崖坠落的湍急水声。
　　等等，这该不会是……鬼柳瀑布吧。
　　【系统:您已到达重要情节地点，鬼柳瀑布。】
　　楚听雨从那里低头一看，瀑布如白练倒挂，直直从崖边坠下，水花溅在一旁的岩石上，源源不断的扑过来又荡过去，汹涌澎湃，深不见底。
　　这要是摔下去了，真的还能活吗……
　　楚听雨一想到后面有自己抢夺唐慕知的内丹，然后将她逼下鬼柳瀑布的剧情，就实在难以接受。
　　啊啊啊，她其实真的不想这么做啊。
　　好歹自己将她养了这么久，实在狠不下这个心……
　　“慕知，来这里。”谢棠在叫唐慕知。
　　不想了不想了。楚听雨制止住自己的想法，今天是来剑谷取剑，以后的剧情以后再说。
　　此刻剑谷入口站满了北清山的弟子，都整整齐齐穿着白衣，腰上系着各自师门的腰牌。
　　楚听雨大致观望了一下，除了凑热闹的弟子，真正来剑谷取剑的人大约有一百多位，有些人已经拜师七八年了，至今为止还没取到自己的剑，所以年复一年的参加。
　　剑谷里面有遮天蔽日的树林，崎岖不平的小路，还有最为可怕的湿沼之地，湿沼在剑谷的尽头，也就是和北清山所有的灵兽生在一处，一般人不会轻易见到。
　　谢棠再三嘱咐弟子绝不可独自进入剑谷的湿沼中，否则会遇到很多难以预测的危险。
　　“本次去剑谷取武器的地点有三处。”谢棠从袖口拿出一张地图来，上面画的密密麻麻，几乎全都有标识，她说道:“第一个地点，也就是离入口最近的地方，是泉水之眼，那里浇灌了上百种武器，周围没有致命危险。”
　　谢棠这话说的就很模棱两可了，泉水之眼虽没有致命危险，但也不是很安全。
　　楚听雨记得原书中，泉水之眼会逐渐散发出一种诱人气味，那味道因人而异，人闻到后会不由自主的跌进幻境，也就是所谓的“意识海”。他们会在意识海中直面自己内心深处最迫切，最渴求的愿望，有些意志不够坚定的人，会因此沉沉跌进意识海，直到被别人唤醒。
　　所以每一年，各仙门的师尊进剑谷带回徒弟的时候，泉水之眼那都睡了一大批人。
　　谢棠还好，是叫人把弟子背回去。
　　而原书中的楚听雨，可是一人一拳打醒的……
　　弟子们叽叽喳喳的，有些修为只到炼气的人决定就去泉水之眼了，毕竟那里最简单，只是跌进意识海而已。
　　“第二个地点，千石洞。”谢棠又继续说道:“千石洞离剑谷入口七百米，里面有一棵千年古树，上面同样悬挂着各种武器供你们选取，而且洞中养育了各种灵花和灵草，如果有需要也可以取回来。”
　　千石洞是谢棠徒弟特别爱去的地方，因为谢棠门下多出医修，所以比起武器，他们更关注洞里的灵花和灵草。
　　但千石洞的危险指数并不会因此降低，想要取到武器，必须通过守护古树的灵兽，每一年的灵兽都不一样，前年是一条巨蛇，满嘴獠牙，把弟子们吓得半死，都不敢去了，结果去年竟是一只花猫，毫无攻击能力，去的人也因此捡了大便宜。
　　这千石洞的灵兽是掌门放进去的，不得不说赵澜真的很有恶趣味……变着花样吓各门弟子。
　　楚听雨记得唐慕知和陆明月都是在千石洞找到武器的，那个时候唐慕知意志坚定，本不会在泉水之眼跌进意识海，直到看见陆明月昏睡过去，她才有了一点点的动摇念头。
　　不过她很快就清醒了，然后把陆明月叫醒，两人一同赶往了千石洞。
　　“第三个地点暂不开放，也没有介绍的必要。”谢棠收起地图，“剑谷入口有我和楚长老等待，如果中途有谁想退出此次试炼，可以用心法传音给我或者楚长老，我们会去接你们出来。”
　　楚听雨此刻已然坐在剑谷入口处了，她觉得自己特别像在景区门口坐着收门票的人。
　　面前一张红木桌，上面摆着茶水和记录卷轴，周围还有挡雨的小结界，她就差拿个喇叭了。
　　“每个人切记带好腰牌，这是和你们师尊联系的唯一途径。”谢棠叮嘱道:“腰牌都被打了法诀，能记录你们的行踪——”
　　楚听雨顺着谢棠，抬头看向前面，秦棋和沈飞渊已经来了，只见谢棠对秦棋点点头，秦棋便低声念了一道口诀，他的广袖轻轻一挥，空中忽然浮现出一幅巨大的画。
　　这幅画是剑谷的内部，此刻入口处挤满了黑色的小圆点，每个小圆点上都有名字，只要弟子在剑谷里行动，其路线就会在画上出现。
　　若想知道弟子的确切状况，只需要再施一个小法诀，将路线投在一旁巨大的灵镜上，便能看见弟子的模样了。
　　楚听雨不由得感叹，这北清山的技术也太强大了，事事周全啊。


第13章 
　　唐慕知看楚听雨在那坐着，慢悠悠拿起一杯清茶，可能是刚刚走得急，穿得也单薄，吹进来的细雨把师尊的衣衫淋了一小片，显出粉白的皮肤。
　　唐慕知别过头去，不再看楚听雨，只听谢棠继续讲道:“如果准备好了，就可以进入剑谷了。”
　　众弟子作揖后，纷纷结伴进入剑谷。
　　唐慕知在人群中找到陆明月，跟她说道:“小师妹，跟我一起吧，这样路上遇到麻烦，我们也可互相帮忙。”
　　陆明月连忙点点头，抓紧了唐慕知的手。
　　牵手了牵手了？
　　楚听雨表面上不动声色，内心却乐开了花，刚刚她没听见唐慕知对陆明月说了什么话，但是看见两人对视的模样，应该是结伴了吧。
　　【系统:主角获得陆明月信任，经验值+200。】
　　楚听雨一听系统给她加经验值，心里更确定了。
　　只要唐慕知和陆明月一起拿到武器，她的经验值肯定涨得更快。
　　“师尊，我会保护好小师妹的。”唐慕知路过楚听雨时，转头跟她说道:“师尊要等我回来。”
　　“去吧。”楚听雨老练的摆手。
　　去吧，去吧，去找你的清梦剑吧。
　　剑谷前方是一片巨大的浓雾，众人要先穿过浓雾，才能到达泉水之眼。
　　楚听雨看见画上带名字的小黑点逐渐分散，一些弟子还没到泉水之眼，就已经在雾里迷失了方向。
　　朋友们，这就是学艺不精的下场啊。楚听雨默默摇头，有些人是真的不行，别说取剑了，找方向都费劲。
　　不过她不怎么担忧唐慕知，反正她有实力，加上自带的主角光环，肯定会安然无恙到达千石洞。
　　剑谷中的一群人三三两两的并排，不知走了多久，总算绕出了浓雾，唐慕知揉了揉眼眸，这雾是湿的，令她的眼睛很不舒服，一阵发涩。
　　忽然，前方传来清泉叮咚的声音，为首的弟子萧秀兴奋说道:“是泉水之眼，我们到了！”
　　泉水之眼确实离入口不远，他们看见自己面前出现一处巨大的石池，有好几根长竹置于池沿，里面流出涓涓泉水，至于长竹的尽头都被树叶笼罩住了，只听见滴滴答答的声音淌过杂草和荆棘丛生的巨石。
　　此刻谷外的灵镜上已经显出弟子们的状态，楚听雨看见唐慕知相当谨慎，她挡在陆明月前面说道:“先不要过去，观察一下四周。”
　　不错。
　　楚听雨欣慰的点点头。
　　一群傻孩子，哪能那么容易被你们找到泉水之眼，你们当谢棠长老是吃素的吗。
　　原书剧情里，唐慕知等人遇见的第一个泉水并不是真正的泉水之眼，而是楚听雨和谢棠制出的幻象，目的是挑出那些连基本分辨能力都没有的弟子。
　　你连幻境和现实都分不清，还找什么武器？明年再来吧。
　　果然，已经有几名弟子迫不及待的上前了，谢棠无奈摇摇头，拿过一旁的记录册，在上面勾出几个名字。
　　楚听雨看见唐慕知拦住那几名跟着她的师妹，然后左看右看，从地上捡起一块石子，两指夹着，朝前掷去。
　　那枚石子明明径直打中了泉水的石沿，谁知却瞬间穿过，不见了。
　　“怎么会这样？”萧秀惊讶道。
　　唐慕知回答道:“这应该是幻境，不是我们真正要找的地方。”
　　“幻境？”陆明月担心的看向唐慕知，“那我们怎么办……”
　　唐慕知转身对一旁的萧秀说道:“萧师兄，先带各位师兄师妹们后退几步。”
　　萧秀连忙和众人退后，屏息看向唐慕知。
　　唐慕知在去年的试炼大会中脱颖而出，而且又是他们中唯一在短短三年内跃升至筑基后期的人，还是有几分可靠度的。
　　唐慕知抽出背后的木剑，以指尖灌于剑尾灵力，红色气流从剑尾升到剑尖，她将剑竖在面前，眼神寒冽清澈，看着幻境沉声道:“破——”
　　剑身一动，周围随即柔风卷水似的荡漾起来，唐慕知盯着前方，那里的光景慢慢散化开了，露出真正的模样——是一口干枯的古井。
　　唐慕知收好剑，对身后发怔的同门笑笑:“走吧，前面应该才是真正的泉水之眼。”
　　谷外的各位师尊将这一切都尽收眼底，不由得说道:“足够细心，很好。”
　　“楚长老带了个好徒弟啊。”
　　“幻境虽然简单易破，但冷静的态度还需各门弟子学习。”
　　【系统:主角破除幻境，实力提升，经验值+100。】
　　楚听雨转了转食指上的墨玉戒指，靠着雕花椅。
　　女主可真给她长面子，这种“别人家孩子”的感觉也太爽了。
　　真正的泉水之眼在灌木丛后面，跟刚刚差不了多少，只是泉中央多了只洒水石球，不停转动着，来更替池中的清水。
　　泉里果然插着无数长剑和平棱锏，隐约可听见水流从竹子那端引过来，清凌凌的落在武器上，发出悦耳声响。
　　即便到了泉水之眼，也不一定能拿到武器，只有从水中拔出剑，那这把剑才真正属于你，否则还得前往下一个地点。
　　“小师妹，你去看看吧。”唐慕知碰了碰陆明月的胳膊，“看看那里面有没有你想要的武器。”
　　“师姐你不去吗？”陆明月疑惑的问道。
　　“我想去千石洞。”唐慕知笑了一下，“我觉得那里面有更适合我的剑。”
　　“而且千石洞有很多灵草，师尊在雨天总是咳嗽，我之前在书上看见过一种叫做薄雪草的灵草，有润喉作用。”唐慕知摸了摸身侧的腰牌，“我想去千石洞找找，看能不能找到。”
　　楚听雨一听这话，差点被茶水呛住。
　　这孩子怎么去找把剑还想着自己，再说了，她都不记得自己雨天咳嗽的事了……
　　能把她的事记得这么清楚的人，也只有唐慕知了。
　　“泉水之眼有变化了。”秦棋微微眯起眼睛，他的话打断了楚听雨的思绪，楚听雨也抬头看，只见灵镜中刚刚还正常的弟子，忽然开始呆愣的看向前方。
　　“应该是被泉水之眼散出的气味迷住了。”沈飞渊坐下，摇了摇手中的折扇，一副看好戏的模样。
　　楚听雨只盯着灵镜，几个意识不定的弟子已经开始东摇西晃，抱作一团。
　　而灵镜中的唐慕知也在看周围的变化，她不禁奇怪，刚刚似乎有一缕奇特的气味，很甜，像是牛奶味，又像是……师尊身上的清香。
　　咚的一声，有人摔到地上了。
　　唐慕知吓了一跳，转眼看见萧秀站不稳了，“萧师兄？萧师兄？”唐慕知一把扶住摇摇欲坠的萧秀，只听萧秀笑了两声，闭着眼睛含糊道:“包子，我要吃包子……”
　　说完就睡过去了。
　　唐慕知拉不动萧秀，只好将他放在地上，她又看向周围的师妹们，旁边的师妹大多扶着额头，有的甚至已经跌到了地上。
　　“小师妹……”唐慕知一转头，陆明月也已经靠着她的肩膀迷迷糊糊了。
　　唐慕知有些着急，“小师妹醒醒，别昏过去！”
　　这时，陆明月眼角忽然滑下来一滴泪，她伸手碰着前方，“娘亲……”
　　可那前方只有一片冰凉潮湿的空气，哪有人影。
　　唐慕知定了定神，屏息观察四周，她第一次遇见这样的情况，她绝不能慌张。
　　“师妹，你看错了，这前面没有人，你快醒醒！”唐慕知摇了摇陆明月的肩膀，可是陆明月已经不说话了，她呼吸缓慢平稳，显然已经睡过去。
　　周围极静，此刻只有唐慕知是清醒的，她把陆明月也放倒在地上，才开始冷静梳理情况。
　　她之前已经看过了，这里没有结界，人不应该出现幻觉，除非……是他们自愿走进幻象。
　　唐慕知记起刚刚陆明月在叫爹娘，难道说……他们都会先看见一些虚无的东西，然后才慢慢昏睡过去吗。
　　忽然，鼻间的那缕香甜更浓了，唐慕知的思绪被打乱，慢慢被这缕香甜吸引。她不由自主的寻找这味道的来源，浓黑的眼眸里透出一丝朦胧。
　　好像是牛奶味，是师尊……
　　可是这味道怎么会出现在这里……别人也能闻到吗？唐慕知刚要转身，忽的撞上一个人。
　　这人穿着淡紫色的外袍，长发垂着，眼眸好似雾里朦胧的池水，她抬起一只玉白的手轻轻抚上唐慕知的脸侧，只笑，不说话。
　　唐慕知愣了半晌，墨玉戒指贴着自己的脸，凉丝丝的。她一头栽进楚听雨的怀里，双手抱住她的腰，心里喊道，师尊。
　　这这这——
　　谷外的楚听雨看见唐慕知跌倒在地上，双手还呈一个古怪的姿势，就知道她也出现幻觉了。
　　女主你在干什么，你就这么迫不及待的抱小师妹吗？
　　楚听雨一下站起来，真的，眼见雾都要散过去了，可谁知最后关头，唐慕知还是出现了幻觉……这意识海的威力真这么强大吗，足以迷惑一个人，让人心甘情愿跌进梦里，连主角都不能避免。
　　谷外的长老们摇头叹息，意识海的内容只有本人看得见，外人看不见也听不见，他们只能观察到那些人或痴或狂的模样。
　　“唉——”楚听雨扶着额头又坐下，算了算了，反正书里也是这么写的，唐慕知在泉水之眼旁看见陆明月给她做饭的幻影，感动之余，不由自主的朝她接近，然后一把抱住了她。
　　这也算是主角的感情线进展，还是等会儿吧，再等会儿唐慕知就会清醒过来，然后叫醒所有人。


第14章 
　　泉水之眼旁，唐慕知依旧抱着楚听雨的腰，往她怀里蹭了蹭，“……师尊怎么不等我出来，我马上，马上就会回来见你的。”
　　楚听雨依旧抚摸她的脸，没有说话。
　　“师尊……”唐慕知抬起头，看见楚听雨颈边柔软的头发，她试探着开口，“师尊，你怎么不说话？”
　　楚听雨微微蹙眉，唐慕知连忙抱住她的腰，“师尊不说话就不说话吧。”
　　此时谷外的楚听雨非常郁闷，她霜白的指尖一下下敲着桌面，这段拖沓的剧情什么时候结束啊？为什么唐慕知还没有醒过来，反而睡得越来越沉了？
　　女主你别沉迷小师妹的温柔乡了，咱们要走剧情啊！
　　楚听雨又等了一刻钟，唐慕知依旧睡着。
　　不对啊，这不对啊，原书里唐慕知明明连一盏茶的功夫都不到就醒了，现在一炷香都烧完了，她怎么还昏迷在意识海里。
　　这剧情真的不对劲，难道是出了其他差错？
　　楚听雨还未仔细琢磨，旁边的谢棠忽然开口:“……这群孩子都睡在里面了，我看直接去叫醒吧。”
　　“再等等吧。”秦棋摇摇头，“说不定……”
　　秦棋的话还没说完，灵镜里忽然有人动了。
　　“等等，好像有人醒了。”
　　“谁先醒过来了？”
　　“是谁门下的弟子，让我做个记录……”
　　“好像是楚长老的徒弟，唐慕知。”
　　谷外观看的弟子交头接耳。
　　楚听雨来了精神，连忙抬头去看。
　　只见唐慕知阖着的睫毛颤了颤，缓缓睁开一条缝。
　　她恍惚的从地上坐起来，揉了揉眉心，好奇怪，刚才明明看见师尊了，怎么现在又不见了。
　　等等，唐慕知忽然反应过来，刚刚该不会是意识海吧。
　　她之前听楚听雨讲过，意识海是幻境，人会被自己内心深处最迫切的愿望吸引，然后昏睡过去。
　　她居然也看错了！
　　一想到这，唐慕知赶紧站起身，摇了摇旁边的陆明月，“师妹，师妹！”
　　陆明月呢喃了几声，不情愿的睁开眼睛。
　　还好，可以叫醒。唐慕知赶紧道:“师妹，快起来，我们不能在这里待了。”
　　“师姐？”陆明月慢慢眨了眨眼睛，等看清眼前模糊的人影后，一把抱住她，哭道:“呜呜呜，师姐，我刚刚看见我娘亲了……”
　　唐慕知突然被抱住，吓了一跳，手都不知道往哪放，她只能学着师尊平时哄人的样子，安慰道:“没事没事，只是跌进了意识海而已，醒了就好，我们把其他人也叫起来吧。”
　　【系统:主角获得陆明月好感，经验值+500。】
　　嗯？刚刚主角不是在意识海里看到陆明月了吗？她对陆明月的好感度怎么没提升？
　　楚听雨心里嘀咕，但是系统只给她打了几个敷衍的省略号。
　　只有二十多个人被叫起来了，其他人依旧睡得很沉，怎么喊都起不来。
　　唐慕知无奈叹气，对为首的萧秀说道:“师兄，他们可能跌进了很深的幻象，只有等师尊来叫醒他们了。”
　　“这样吧，打算留在泉水之眼取剑的师弟师妹们负责照料一下他们。”萧秀也刚醒来，他安排道:“其他要去千石洞的人，不能再耽误时间了。”
　　“师姐，我要跟着你。”陆明月抓住唐慕知的手，露出一双水湿的凤眼。
　　唐慕知拍拍她的肩膀，“放心，我答应师尊了，我会好好保护你的，师妹别怕。”
　　一群人这便结伴赶往千石洞，唐慕刚刚有些大意，才会不小心跌进意识海。
　　这次就算看见“师尊”，她也绝不能再中招了。
　　千石洞还要再往前走，现下天已经黑了，谷中的一切统统笼在浓墨般的夜色里。唐慕知一路上还解决了不少灵障，这剑谷深不可测，有很多未知的东西，所以唐慕知时刻保持着警惕。
　　“萧师兄，我们离千石洞还有多远啊？”人群里忽然传出一个稚嫩的声音。
　　是林甜儿，秦棋门下的徒弟。
　　“就快到了。”萧秀虽然这样说，但是心里却有些奇怪，明明他来过千石洞，怎么转来转去就是找不到地方，难道又是几位长老给他们“增加困难”，把千石洞的位置都挪走了吗。
　　唐慕知也感觉他们在原地打转，她不由得停下脚步，说道:“师兄，先等等，我们刚刚来过这里了。”
　　这里的树林和小路跟刚才一模一样，连位置都没有变。
　　“我们该不会迷路了吧。”陆明月拽了拽唐慕知的手臂。
　　夜晚的一切都隐藏在静谧中，萧秀开始犯难，他说道:“我好像找不到千石洞在哪了，我明明记得就在泉水之眼的正北方啊……”
　　人群中立刻有人焦躁起来，其实他们也觉得刚刚一直在打转，只是没人说，现下有人讲了，自然心慌。
　　林甜儿咬着下唇，“师兄，那我们怎么办啊？”
　　“对啊，要不我们还是回泉水之眼，等长老来接我们吧……”
　　有些不镇定的人已经开始打退堂鼓了。
　　唐慕知抬头看了看，天穹阔远，一颗颗闪烁的星辰挂着，清冷寂寥。
　　“小师妹，你还记不记得师尊给你讲如何靠星星辨认方向了？”唐慕知像是忽然想起什么了，她转头对陆明月说道:“就是那天师门总结，我们遇到白尾兽的那次。”
　　陆明月怔了怔，唐慕知继续提醒她，“师尊说极星之在紫垣，为七曜，后面是什么你还记得吗？”
　　“极星之在紫垣，为七曜……”陆明月被她一提示，也有了印象，她连忙说道:“三垣、二十八宿众星所拱，是为北极，为天之正中。”
　　楚听雨撑着一张玉白的脸，看陆明月和唐慕知兴奋的数星星。
　　她不由得感慨，还好辨认方位是野外拓展的基本技能，之前陆明月缠着她讲星宿时，就一并告诉她了，现在居然派上用场了。
　　“师尊说天枢、天璇两星连线的指向，延伸五倍就是北极星了。”陆明月立刻抬头仔细辨认，“北极星的方向就是正北。”
　　楚听雨看着灵镜，赞许的点头。
　　陆明月还是挺聪明的，记性不错。
　　一番确认后，陆明月才很肯定的指出一个方向，但是有些人好像不太相信陆明月，他们刚刚绕了太多路，现在宁愿往回走，也不愿意继续前进了。
　　“师妹，我相信你。”唐慕知对陆明月露出微笑，“我们会找到千石洞的。”
　　说罢，唐慕知便跟着陆明月往前走了。
　　几个反悔的人面面相觑，现在不走，就只能待在这，可是他们连回去的方向也找不到。
　　萧秀劝那几个人，“相信陆师妹，一起走吧。”
　　“对啊，如果你们待在这，就等着被掌门放进来的灵兽吃掉吧。”林甜儿做了一个鬼脸，然后跟上队伍跑走了。“等等，我们一起走，一起走！”几个人也赶紧跟上去。
　　*
　　一行人再往前走，莫名觉得周边冷飕飕的，萧秀走在前面，他用木剑斩断了杂草和藤条，一处熟悉的岩石终于露出来，旁边是一棵百年古树，盘根错节的扎在潮湿的泥土里。
　　“千石洞，我们到了。”萧秀高兴的说。
　　岩石上果然用剑刻着“千石洞”三个大字。
　　楚听雨默默摇头，你还不知道掌门放了什么灵兽进去，现在高兴的也太早了。
　　原书中，赵澜在洞口放了一只高七尺的墨嘴鸟，此鸟的目色赤红，翅膀张开，脊背足有长桌大小，叫声极为尖锐，而且长喙坚硬，被啄到的人皮肤上会留下很深的伤口，半月都不见好。
　　楚听雨不知这掌门是以捉弄弟子为趣还是怎么着，天天整一些稀奇古怪的东西为难他们。
　　唐慕知说道:“师兄，洞口应该有灵兽看护，我们还是小心为上。”
　　萧秀点头，“师妹说的是，那我们分批进入。”
　　唐慕知一想也好，如果能不惊动灵兽进去，那就容易多了。
　　简单分组后，唐慕知和萧秀小心翼翼的走在前面，身后跟着三个人，陆明月，林甜儿，还有沈飞渊门下的沈寄。
　　谷外的楚听雨扶着额头，完了，猪队友上线了。
　　她清楚的记得，沈寄在这里装X失败，结果一行人差点被墨嘴鸟用翅膀扇出十几米。
　　不过唐慕知自然不会说什么，这孩子被自己带的性格偏温，看见有人遇麻烦，会下意识的出手相助，同理心还挺强。
　　果然，几人刚到洞口，沈寄见这里静悄悄的，就忍不住了，开始大摇大摆的往前走，嘴里说道:“哪有什么灵兽，我看你们在自己吓自己。”
　　“师弟，还是小心点……”萧秀刚要拉住他，却被沈寄甩开了手，不屑一顾道:“有什么好怕的，我不信掌门还会跟前年一样放蛇进去咬我们。”
　　楚听雨心里无言，果然这书里除了几位主要角色带智商，其他炮灰配角都跟打了鸡血一样，没脑子的往前冲，生怕死得不够快。
　　唐慕知后退几步。
　　这动作让楚听雨看了，以为是唐慕知怕沈寄的血溅到自己身上。
　　“你看，我说了没事吧——”沈寄话还没讲完，忽然，头顶传来一声刺耳尖锐的可怕长鸣。


第15章 
　　“小心——”唐慕知眼疾手快，一把将沈寄拉到身侧，刚刚的位置转瞬就被袭来之物砸出了一个大坑。
　　“师姐！师姐快走啊！”陆明月被吓到了。
　　面前的巨物终于现出真正的模样，是一只巨鸟，长喙为黑，它引颈长鸣，赤红的双目像是要喷出火来。
　　唐慕知赶忙把沈寄推到林甜儿的身旁，冷静道:“林师妹，你替他检查。”
　　墨嘴鸟的头晃了晃，似乎在观察四周，双翅震开，耳边像是刮起了狂风。
　　唐慕知手持木剑，对萧秀急道:“师兄，布阵！”
　　萧秀立刻懂了唐慕知的意思，他抽出背后的剑，站稳脚跟，命令道:“玄镜门弟子不要慌乱，掠阵！”
　　有了大师兄的话，所有人立刻抽出自己的木剑，准备一敌面前的灵兽。
　　墨嘴鸟又长鸣一声，周身灵力暴涨，唐慕知镇定之余转头对陆明月说道:“师妹，待在我身后千万别动。”
　　师尊让我保护你。
　　唐慕知和萧秀持剑先上，她能感觉到刚刚沈寄的行为极大程度上惹怒了灵兽。
　　普通人与墨嘴鸟力量悬殊，被它重重踩过的地方，几乎要凹进去半米深，它一动翅膀，周边便刮起狂风，尘土混着石子一起砸到脸上，不少弟子都被割伤了脸，连忙弃剑向后跑。
　　唐慕知带着大家后退数步，她刚刚也因为墨嘴鸟的进攻而擦伤了手臂，此刻那里正渗着鲜红的血丝，可唐慕知来不及管，墨嘴鸟就又长鸣一声，众人捂住耳朵，震耳欲聋的声音简直盖过了北清山的长钟。
　　这是北清山的灵兽，还是掌门放进来的，肯定有解决办法，只是她还没找到。
　　唐慕知拉着陆明月往后跑，四处躲墨嘴鸟猛烈的进攻。
　　师尊给自己的那本书里肯定介绍过这种灵兽，她怎么就是想不起来呢……
　　唐慕知懊恼的抓了抓头发，眼见墨嘴鸟就在陆明月身后，她连忙一把将陆明月推到萧秀那里，“师妹小心——！”
　　墨嘴鸟已经冲下来，唐慕知转身，抬剑替陆明月挡下攻击。
　　墨嘴鸟尖锐的喙刚好啄断了唐慕知的木剑，她被溃散的灵力击退数步，就连泥土都划开了一道深深的痕迹。
　　“师姐！”陆明月还没站稳，看见唐慕知的剑都断了，忍不住哭道:“师姐快走啊！”
　　黑色长喙……
　　唐慕知没听见陆明月的话，只盯着那巨物。突然，她像是想到了什么，扭头对萧秀急切喊道:“师兄，借你剑一用！”
　　那本书上写北清山会飞的灵兽极少，除了那日遇见的白尾兽，就只有墨嘴鸟，灵鸽及青螣蛇了。
　　唐慕知抬头看到那巨物的模样，长喙发黑，兽身约七尺，脊背坚硬，只能是墨嘴鸟。
　　下一秒，萧秀的剑就扔过来了，她准确的接住横在眼前，将通身灵力全部灌进剑尾。众人看见唐慕知周身灵力翻腾收拢，一道火光蓦地从剑锋疾射上去，所有人瞪大了眼睛，同时露出吃惊的表情。
　　唐慕知一跃而起。
　　【攻其脖颈下三寸之处，可使其灵力溃散。】
　　唐慕知跃上了鸟背，在众人震惊的眼神和惊呼下，用力将带火光的剑刺入了墨嘴鸟的脖颈。
　　一瞬间，墨嘴鸟厉声尖鸣，周身灵力溃散，轰然倒地。
　　*
　　“你这徒弟不错。”赵澜在灵镜中看见了唐慕知的表现，他欣赏的点点头，“我以为今年没人能进千石洞。”
　　沈飞渊嗤笑一声，也不管试炼未结束，说了句有事少陪，就转身走了。
　　楚听雨刚才站在师尊的角度，其实偷偷为唐慕知捏了一把汗。说实话，她在看书时还没有这么紧张，现下真的亲眼看到唐慕知行为果断，丝毫不慌，简直……也太优秀了吧。
　　“听雨，你门下这位弟子今天的表现非同一般。”赵澜走过去，顺手拿起谢棠旁边的那杯新茶，说道:“你给她讲过北清山的灵兽分类？”
　　我倒没讲过，就是系统好巧不巧送了我一本《北清山灵物指南》……
　　楚听雨含笑摇摇头。
　　“看她能拿到哪把剑吧。”赵澜将折扇一收，在旁边坐下了。
　　千石洞门前扬起了巨大尘土，唐慕知从墨嘴鸟背上跃下来，盘腿调息。
　　刚刚往剑里灌得灵力太多，她还是有些撑不住。
　　萧秀经过泉水之眼和千石洞，已经对面前这位师妹由衷佩服，他捡起地上的剑，站到唐慕知身边。
　　“师兄，你们先进去吧。”唐慕知此刻正在行炁，她说道:“千石洞里应该没有危险了。”
　　“等你一起进去吧。”萧秀诚恳的说。
　　“太浪费时间了，只要找到剑，我们就可以出去了。”唐慕知周身的灵力正在慢慢重新聚集，“我可能还需要半柱香的时间。”
　　也确实不能再耽误时间，毕竟泉水之眼那里还睡了一堆人。
　　萧秀想了想，说道:“好吧，师妹，那我留下来陪你，其他人进去寻剑。”
　　唐慕知没再说话，只安心运转周身的灵力。不知怎么回事，刚刚她落地的刹那，胸中突然震颤起来，说不上来是个什么缘故，好似心口有东西火燎一般的难受。
　　陆明月坐在她旁边，替她擦了擦额头上的汗，“师姐，你真的好厉害。”
　　唐慕知对她浮起一个笑，轻声问道:“师妹，你说师尊会看见我刚刚的样子吗？”
　　“肯定会啊！”陆明月很高兴的说:“师尊肯定也觉得你特别厉害。”
　　厉害厉害，回来奖励两袋奶酪和一瓶酸奶。
　　谷外的楚听雨看见了，面上也有了笑意，唐慕知太好哄了，喜欢喝奶制品，跟小孩一样。
　　唐慕知运完最后一个小周天，已然调整过来，她站起身说道:“差不多了，我们进去吧。”
　　千石洞里寒冷冰凉，就连泥土也快冻得干裂，可就在这样的环境里，却生长着极其稀有的灵草和灵花。
　　“萧师兄，等会儿若是看到薄雪草，麻烦告诉我一声。”唐慕知四处寻找，“我要带回去给我师尊。”
　　萧秀疑惑道:“楚长老也喜欢研究灵草吗？我以为只有我们玄镜门的弟子才对这些感兴趣。”
　　“不是。”唐慕知笑了笑，“是我听说薄雪草有止咳的作用，师尊在雨天总是咳嗽，不见好，所以我想采回去几株。”
　　“原来是这样。”萧秀点头，跟着往前走了。
　　一棵巨大的古树在正前方，树枝上面果然挂着无数的武器，跟泉水之眼比起来，这里的武器种类更多，每一把都闪着光泽，在黑暗里熠熠生辉。
　　楚听雨已经往苍天古树看去了，她的眼神在窸窣的叶间一一扫过，迅速寻找那把清梦剑，她也想瞻仰一下书里女主的剑到底长什么样。
　　作者对那把剑的描写为“通体三尺六寸，剑身雪白，灌灵后会发出极强的红光，剑柄上刻有复杂符文，能凭持剑人的修为，再化出数百道威力极强的有形剑，此称为百剑阵”。
　　可是……这孩子不去找那把剑，在地上找什么呢？
　　楚听雨看唐慕知在各种灵草里翻来找去，拔下一株还要放在鼻前闻一闻，再看一看。
　　……女主你别忙活了，快去找剑，找你的武器比较重要啊！
　　“师兄，是不是这株？”唐慕知终于站起来了，她从袖中拿出一张纸，她出发前就把薄雪草拓下来了，现在和手中的这株对比，感觉十分相似。
　　萧秀认真看了看，又捏下一片那灵草的叶子尝了尝，笑道:“是它，师妹，你多摘些回去，不够的话我再让玄镜门的弟子帮你摘，他们都认识。”
　　“不麻烦师兄了，师兄快去选剑吧。”唐慕知回他一个笑容，然后又蹲回去，从刚刚那个地方认真摘下薄雪草。
　　楚听雨看唐慕知小心翼翼的摊开手帕，将薄雪草整齐放好，然后揣进怀里，生怕弄坏了。
　　你这傻孩子……
　　楚听雨心里有些暖意，但是她又不想承认，咳了几声，对一直没上线的系统说道:系统君，你在吗。
　　【系统:请问您需要什么帮助。】
　　楚听雨无奈撑着脸，女主不去寻剑怎么办？
　　【系统十分亲切:您是想让她去找武器吗？】
　　楚听雨:当然啊，我都快在这坐一天了，好想活动一下筋骨。
　　【系统:应用商店激活中……应用商店已激活。您可以使用1000点经验值购买“主角体验卡”来帮助主角发展剧情。】
　　主角体验卡是什么，用了主角就能快点去寻找自己的武器吗？
　　楚听雨虽然心中存疑，但还是果断看向了“确认”两个字。
　　【系统:购买成功！恭喜您开启大纲中的隐藏剧情:湿沼之地，您将和主角一同前往剑谷尽头。】
　　等等，你说什么？！
　　楚听雨愣住了，什么湿沼之地，书里没这段啊？
　　然而系统没给她反悔的机会，因为灵镜中的景象突然发生了变化。
　　几个弟子刚拿到称心的武器，整个千石洞便剧烈摇晃起来，那棵苍天古树上悬挂的武器开始颤动，碰撞之间发出尖锐的响声。
　　过了几秒，声音停了。
　　众人刚刚还慌乱不已，现在见停了，便松下一口气，可唐慕知却蹙紧了眉头。
　　她似乎听见一个滚动声在极快的接近他们，那声音好像沉重的闷雷，就在千石洞的洞穴里。
　　“不好，快走！”唐慕知意识到了什么，她一把拉过陆明月，往洞外跑，“有巨石滚落了，大家快离开这！”


第16章 
　　还好所有人反应够快，拿着武器就疯狂往外跑，那巨石飞速滚来，扬起巨大尘土，十几个人刚跑出千石洞，巨石就轰的一声，卡在了洞口，无数碎土应声落下。
　　等待灰尘平静后，千石洞已被巨石死死堵住，连条缝隙都没有留下来了。
　　众人在谷外看到这一幕惊呆了，谢棠十分担心弟子安危，她站起身问道:“掌门师兄，你开了巨石机关？”
　　赵澜一脸莫名其妙，“没有，我只在洞口放了灵兽，巨石机关应该没有人动过才对。”
　　楚听雨:“……”
　　啊啊啊，天杀的系统，这又是什么操作啊？不是让女主去寻找武器吗，这直接把洞口堵住了，她还怎么拿到清梦剑？！
　　千石洞门口的弟子面面相觑，唐慕知挠了挠侧脸，似乎也不明白这是什么情况。
　　“师姐！”陆明月惊呼起来，“你没有去拿武器吗？”
　　这周围十几个人，除了几个弟子没有成功拿到武器，就只剩唐慕知没去了。
　　“我还没来得及去拿。”唐慕知看见陆明月手上的长鞭，便知她已成功寻到属于自己的武器，那长鞭发出淡淡的白色光泽，比起星光更甚。
　　陆明月担忧道:“那怎么办，师尊要是知道……”
　　唐慕知一听师尊两个字，连忙问道:“这巨石能不能推开？”
　　“我想洞里的巨石应该不是巧合，是触发了机关。”萧秀从地上捡起自己的剑，“唐师妹，不如我与两位长老联系，由她们来处理。”
　　“好的，师兄。”唐慕知一听自己还有机会去千石洞里取剑，这才放稍稍放心。
　　如果这次空手而归，不仅自己会心有不甘，更会让对自己寄予厚望的师尊失望。
　　谷外静悄悄的，赵澜蹙紧眉头，他问道:“千石洞的安全情况是由谁负责的？”
　　楚听雨:“……掌门师兄，是我。”
　　“里面的巨石机关你动过吗？”赵澜挑了挑眉。
　　“没有。”楚听雨果断摇头。
　　真不是我，是系统！
　　此时谢棠已收到萧秀的心法传音，她大致了解情况后对赵澜说道:“掌门师兄，没有弟子受伤，只是凭他们的能力还无法推开巨石，需要人帮忙。”
　　赵澜顺势安排:“那让听雨去吧。”
　　楚听雨:“……”
　　*
　　唐慕知等人坐在地上，陆明月刚刚拿到自己的武器，正玩的不亦乐乎，她一挥长鞭，那鞭子就立刻缠上了面前树干，将其紧紧勒住，陆明月一蹦一跳的过去解开，唐慕知自然嘱咐道:“小师妹，别跑远了。”
　　陆明月甜甜一笑，“知道啦。”
　　萧秀坐在唐慕知的旁边，唐慕知撑着下巴，十分安静。
　　萧秀道:“师妹，在想什么？”
　　唐慕知笑道:“没什么……对了师兄，薄雪草如何处理，你教教我吧。”
　　萧秀见她还记挂着这事，便从地上拾起一根树枝，一笔一画的写字，“薄雪草性凉，熬不够一个时辰不仅不利于润喉，反而会伤胃，所以你记得要熬够时间。”
　　“而且薄雪草很苦，在北清山苦味灵草里，它能排进前三。以前我跟我师尊采灵草时，不小心吃了一片，苦了好几天。”
　　“那你刚刚……”唐慕知想起刚才在千石洞里，萧秀想也没想就摘下一片尝了。
　　“这不是要帮你判断吗，肯定要尝一尝。”萧秀笑了。
　　唐慕知抬起眼眸，“那有没有什么办法能甜一点呢？我师尊不喜欢苦的东西，她跟我一样，喜欢喝甜牛奶。”
　　虽然萧秀不知道“甜牛奶”是什么，但他能懂唐慕知的意思，他想了一会儿，说道:“师妹，你熬药时加两片桂花叶进去就行了。”
　　“一定记得熬够一个时辰，不然会伤胃的。”
　　唐慕知点点头，笑道:“谢谢师兄……”
　　两人正说着话，忽然有一声凄厉的哭喊传来，“救命！师姐！师姐——！！！”
　　听到这个声音，唐慕知好似被一桶冰碴水当头浇下，她看见无数火红藤蔓从远处的树后钻出来，像是着了魔一般的缠住陆明月的小腿，手臂还有脖颈，将她拖往树林深处。
　　唐慕知顿时慌了神，当即要拿剑冲上前，可陆明月刚刚玩耍时离她太远，现在被指粗的藤蔓拽倒，浑身沾满了泥土，模样凄惨又狼狈，唐慕知根本来不及。
　　“师妹！”唐慕知必然不会眼睁睁看她被拖进树林深处，她用力将剑脱手刺过去，陆明月脖颈处的藤蔓被锋利的剑身斩断，弯曲着向后退。唐慕知松一口气，正要追上去，却突然看见更多火红藤蔓从树后疯长，将陆明月拖得更快！
　　“师姐！师姐！”陆明月哭喊着叫她，唐慕知心下一急，“师妹，我来救你！”
　　说罢，根本不管萧秀在身后拉她，立刻朝陆明月被拖走的方向追去。
　　*
　　什么情况啊？
　　楚听雨刚到泉水之眼，发现腰间挂着的牌子突然没了灵力回应。
　　不仅弟子身上会带腰牌，师尊也会带，这样才能保证弟子和师尊之间有感应。
　　可是现在楚听雨的腰牌突然之间没了灵力回应，只能说明是唐慕知和陆明月出事了。
　　楚听雨不知为什么有点心慌，首先她担心两个徒弟是不是遇到了什么危险，其次是担心自己对这从没看过的隐藏剧情能不能把控好。
　　系统突然上线，【提示:主角已前往湿沼之地。】
　　楚听雨听到这个提示音，吓了一跳，她问道:“等等，唐慕知已经去了？谁带她去的？”
　　系统似乎在搜索，过了很久才重新上线，【系统:抱歉，对象不明。】
　　“对象不明是指什么……那陆明月还在千石洞吗？”
　　【系统:角色陆明月已挂机。】
　　楚听雨:……
　　挂机又是什么鬼。
　　楚听雨也来不及多想，她赶紧道:“你先把我送去唐慕知那里，我跟她腰牌的灵力回应断了。”
　　【系统:好的，请您稍等。】
　　剑谷里的雾越来越浓，带着微凉的寒意，在林间一阵翻腾飘散。此时的唐慕知已经跑到了树林深处，她脚边的石块上挂满了苔丝，仿佛浸泡在一片死光之中，显得毫无生机。
　　唐慕知紧张的停下脚步，额头上隐隐约约冒出冷汗，她喊了好几声师妹，可是这里空荡荡的，根本没有人回应她。
　　不行，她今天一定要把陆明月找回来。
　　唐慕知又往前跑，脚底的泥土渐渐变得潮湿，黏糊糊的沾上她的鞋底，她总感觉周围越来越黑了，而且空气的味道也变得腐朽难闻。
　　忽然，她好像听见有人在叫她。
　　唐慕知慢慢停下脚步，这……似乎是师尊的声音？
　　难道又是幻境？周围都是灰色的大雾，她只能听见模糊遥远的喊声。
　　唐慕知不敢多留，只能越跑越快，刚刚在泉水之眼已经不小心中招了，万一这次再跌进意识海，后果不堪设想。
　　她拼尽一口气往前跑，可是那急促的脚步声还有喊声越来越近，都快追到她身后了！
　　一只冰凉的手从后面扯住她的胳膊，紧接着是熟悉的声音。
　　“你给为师停下来啊！”
　　唐慕知差点被楚听雨拽倒，她看见楚听雨的一刻，眼里闪着光，“……师，师尊？”
　　楚听雨一脸黑线，“你跑什么跑啊，还跑那么快！”
　　刚刚系统把她送过来，她一眼就看见了唐慕知，谁知自己只叫了她一声，这孩子就玩命的往前跑，楚听雨莫名其妙，也只能认命的追。
　　女主体力惊人，她硬是追了整整一刻钟才追上。
　　“师尊，真的是你？”唐慕知确认真的是楚听雨，一把将她抱住，带着哭音道:“师尊……”
　　“是为师，怎么了，你哭什么？”楚听雨觉得自己肩膀湿了，她拍拍唐慕知的背，“明月呢，你没跟她在一块吗？”
　　“我把小师妹弄丢了……”唐慕知哽咽道。
　　在泉水之眼跌进意识海没怎么样，和灵兽搏斗时受伤没怎么样，就连自己没拿到武器也没怎么样，现在却因为楚听雨来了就哭了，仿佛受了一天的委屈。
　　“明月丢了？”楚听雨把她的头抬起来，用袖子给她擦眼泪，“好好说，先别哭了。”
　　“都怪我没看好小师妹，她跑去一边玩，结果被奇怪的东西缠住，就不见了……然后我追过来，现在也找不到她了。”唐慕知眼角发红，她给楚听雨细细讲了事情的经过。“师尊，你快去找小师妹吧，我好怕她发生意外……”
　　“没事没事，明月不会有事的，别哭了。”楚听雨摸了摸她湿漉漉的脸颊。
　　好歹陆明月也是女二，哪能这么容易领盒饭。
　　楚听雨安慰了她一会儿，她早就料到是两人出事了，却没想到是陆明月贪玩惹出的祸。
　　她算是明白了，一部小说如果想要洋洋洒洒几百万字，就必须要有人不断作死，刚巧这本书里作死的人就是陆明月。
　　“师尊带你去找她，别急。”楚听雨摸摸她的头，叹息道:“好了，师尊在这，明月不会出事的。”
　　唐慕知在她面前真的像长不大的孩子，刚刚在灵镜里，明明看她勇敢又坚强，可一到自己跟前，就什么坏毛病都出来了。


第17章 
　　“师尊牵我的手。”唐慕知把眼泪擦干净，又把手伸出去。
　　楚听雨牵住她，心里想着还是先给谢棠心法传音，让她去千石洞，自己把陆明月找回来。
　　这个“主角体验卡”就是和主角一起找小师妹？这也太虐狗了吧。
　　楚听雨继续带着唐慕知往前走，如果她没猜错，陆明月应该在湿沼之地。
　　既然系统明确将她送到这里，还说什么开启了隐藏剧情，那肯定不会离湿沼之地太远。
　　浓雾渐渐散开了，她们已经快走到剑谷的尽头，楚听雨想起谢棠之前那句千万不要前往剑谷尽头的湿沼，否则会遇到很多难以预测的危险，她默默给自己上了柱香。
　　不过……跟主角在一起，应该不会遇见什么危险吧？
　　楚听雨看唐慕知一直跟自己紧紧贴着，好像有点害怕，于是想拍拍她的手，说一句没事，谁知眼前突然有一片黑漆漆的东西压过来。
　　“小心，是黑蝠！”楚听雨连忙一把抱住唐慕知，滚到了地上。
　　“师尊……”唐慕知被楚听雨按进怀里，闻到她身上淡淡的清香，也不由自主的伸手抱紧了她。
　　不知过了多久，耳边终于没了声音，楚听雨才睁开眼，“没事吧？”
　　“没事，师尊。”唐慕知看着她。
　　楚听雨抬起头，却发现面前的场景变了，她们好像进入了一个奇怪的结界。
　　这里云雾缭绕，除去几块巨大的岩石，四下空荡荡的，连棵树都没有。楚听雨把唐慕知拉起来，刚想开口，岩石那却忽然露出一只毛茸茸的尾巴。
　　“师尊，那是……”
　　毛茸茸的尾巴现身了，它从巨石后钻出来，浑身雪白无尘，眼眸墨绿，外貌好像一只狸子，身侧还长着洁白的翅膀。
　　是白尾兽。
　　楚听雨一愣，白尾兽轻轻哼了几声，已经靠过来，它发现是楚听雨，过去亲昵蹭了蹭她的脸。
　　“小白回来。”一个沙哑的声音传来。
　　楚听雨转头一看，那声音来自一位老者，头发都花白了，两只眼睛眯着，稍显得有些神采。他慢慢走到楚听雨和唐慕知面前，唐慕知后退了两步，楚听雨把她护到身后，先开口道:“在下北清山朱画门师尊楚听雨，不小心闯入道友的结界，还请见谅。”
　　“两位不是来寻神武的吗？”老者笑眯眯摸了一把白胡子。
　　神武？
　　楚听雨皱起眉头，只听老者继续道:“老朽以为你们是来寻神武的，这便把二位带进湿沼之地的结界中了。”
　　【系统:成功到达取剑地点，主角体验卡已失效，期待您的下次购买。】
　　楚听雨听到了系统的提示。
　　原来主角体验卡是让她带女主一同取剑……
　　不过唐慕知的剑不是在千石洞取到的吗，怎么会在这里。楚听雨朝四周看了看，她从没来过这，如果这是取剑地点，那大概就是谢棠之前说的第三个不开放的地方了吧。
　　“师尊……”唐慕知拉了拉楚听雨的衣袖，躲在她身后。
　　楚听雨握紧她的手，对老者诚恳说道:“其实今日是我的两位徒弟来剑谷取剑的日子，其中一个不小心出了意外，人不见了，所以我才来这里寻她。”
　　老者笑了笑，“你的另一位徒弟已经在神武洞里睡下了。”
　　“是小师妹吗？”唐慕知急忙问。
　　“我想想，不小心被火藤蔓带进来的人只有一个，应该是你口中的小师妹吧。”老者摸了摸白尾兽的毛，先行介绍道:“这里是剑谷的尽头，也就是湿沼，老朽是由看守湿沼的一株柳藤修炼而成，号不言，刚刚见到二位走入这里，便以为是来神武洞内寻神武的。”
　　原来是系统派来的NPC……
　　楚听雨碰了碰脸侧。
　　老者道:“既然二位有缘进入我的结界，便有资格去挑选一把神武。”
　　挑选神武？
　　楚听雨有些意外，难道她真记错了，主角的清梦剑不是在千石洞找见的，而是在湿沼之地得到的吗？
　　楚听雨道:“这个不急，先麻烦您带我们去找我的小徒弟吧，我比较担心她。”
　　老者把白尾兽一起带上了，前往神武洞的路上，他问道:“半月前是你治好小白的伤的吗？”
　　楚听雨点头。
　　“多谢。”老者含笑。
　　白尾兽也呜了一声，欢快的甩了甩尾巴。
　　神武洞跟千石洞比起来十分温暖，旁边淌着一条细流，涓涓的绕过奇石，流进一旁杂草中。
　　空旷的洞里有一张白玉床，一具清瘦的身子躺在上面，人好像睡得正熟。
　　“师尊，是小师妹。”唐慕知拉了拉她的手。
　　老者道:“你的徒弟睡着了，可以去叫醒她。”
　　楚听雨走过去，看见陆明月的脸红扑扑的，呼吸均匀，显然睡得正香。
　　“还是别叫了吧。”楚听雨摸了摸陆明月的额头，“让她再睡会儿。”
　　唐慕知只看了一眼陆明月，放下心来又去牵楚听雨的手。
　　老者道:“小白会看好她的，二位随我入神武洞内去取神武吧。”
　　楚听雨点头，她走在前面，让唐慕知能够拉着她。
　　神武洞跟外面比起来极小，站三个人都显得有些拥挤了，楚听雨看见这里放满了大大小小，颜色不一的匣子，还有些挤不下的都堆在了墙角里。
　　老者的眼光在楚听雨和唐慕知之间打转，最终落定在唐慕知身上，“是你取神武对吗？”
　　“是的。”唐慕知忐忑的开口:“我师尊已经有剑了。”
　　老者道:“我这里的神武永远是成对出现的，只有其中一把才能召唤出来另一把，不如你先把你之前的剑拿出来，看能否召出与它相配的剑。”
　　唐慕知手心冒汗，“可是……我之前的那把剑断了。”
　　楚听雨忽然想起来，在千石洞口唐慕知为了救陆明月，剑已被墨嘴鸟啄断了。
　　老者一听，当即犯难，“既然剑断了，那召唤出另一把神武的可能性便微乎其微了。”
　　唐慕知低下头，不知该如何是好，楚听雨不忍看到她一副难过的样子，便道:“那还有其他方法召唤神武吗？”
　　“有，老朽刚说了，神武成对出现，只有其中一把才可召唤出另外一把，若是有与之相配的神武，自然可以召出……”
　　相配的神武……在千石洞内陆明月已拿到星河鞭，那岂不是可以召出唐慕知的武器？
　　楚听雨赶紧道:“我的那位小徒弟已经拿到武器，不如由她来试试。”
　　唐慕知抬起头看向楚听雨，眼神复杂。
　　老者一摸胡子，微笑点头:“可以一试。”
　　*
　　陆明月感觉有人在轻轻晃她，她颤了颤睫毛，将眼睛睁开一条缝，缓慢的眨了眨，眼前模糊的身影才重叠。
　　“师尊……你怎么来了，我这里在哪？”
　　“师尊知道你走丢了，过来找你。”楚听雨摸了摸她的额头，“你放心，已经没事了。”
　　陆明月看到楚听雨，心里确实安定不少，她揉了揉自己的眼睛，委屈道:“师尊，之前藤蔓把我抓走了。”
　　“是啊，让你师姐一阵担心。”楚听雨用安慰的语气说道:“不过现在没事了。”
　　“那师姐呢？”
　　楚听雨见她问起唐慕知，便把神武之事给她讲了，陆明月一听可以帮唐慕知召唤神武，便立刻道:“我听师尊的，我去帮师姐。”
　　楚听雨带陆明月进了神武洞，她刚进来，便感觉到唐慕知看向自己的郁闷目光。
　　“这里好小呀……”陆明月小声嘟囔道。
　　楚听雨拍了拍她的肩膀，语气略微期待，“明月，把你的武器拿出来试试看。”
　　她之前确实没想到会有这样的事，唐慕知的剑断了，陆明月刚好拿到了武器，而这洞中的神武恰恰只能成对出现。
　　一切竟是如此的巧合。
　　陆明月从怀里掏出长鞭，鞭尾隐约发出淡白色的光泽，楚听雨看见此鞭的柄处有一圈复杂的星宿花纹，便知这是星河鞭了。
　　星河鞭质地极软，一旦缠住人的身体就无法挣脱，并且会越来越紧，直至将人逼得无法呼吸。
　　【系统:主角内丹魔性+10。】
　　楚听雨:？为什么内丹魔性突然增加了？
　　系统没回答她。
　　陆明月软软问道:“师尊，我要如何帮助师姐召唤神武？”
　　“灵力相灌即可。”老者替楚听雨回答。
　　唐慕知一直站在角落，心里不知道在想什么，楚听雨转头看她，却感觉她在生气。
　　啊？你气什么啊。
　　楚听雨不知唐慕知怎么了，是在跟她闹脾气吗？楚听雨一脸无奈，刚要走过去说点什么，却被唐慕知拉住了手，她带了点小情绪，说道:“师尊，你也要试。”
　　“我试？试什么。”楚听雨皱起眉头。
　　“师尊要召出金风剑。”
　　楚听雨明白她的意思了，无奈道:“……你这孩子怎么了，为师怎么可能召出你的神武？”
　　唐慕知嘴角瞬间弯下来了，似乎有一层薄薄的泪覆在眼眸上，“师尊不愿意，是觉得我没资格，配不上让师尊替我召出神武吗？”
　　这都哪跟哪，怎么还扯到配不配得上了。
　　楚听雨见她都快哭了，只好摸摸她的头，哄道:“好好好，师尊等你师妹试完就去试，行不行？”
　　反正陆明月召出来了，也轮不到我。
　　“嗯。”唐慕知擦了擦眼角，继续拉楚听雨的手。
　　“说你两句就要哭，越大越不像话了。”楚听雨虽然这样说，还是像往常一样，替她把衣襟处的褶皱抚平了。


第18章 
　　陆明月已将周身灵力灌进长鞭，那鞭子光泽更盛，身旁的匣子在灵力干扰下，开始剧烈晃动。老者定定看着每一只匣子，可是那些匣子也仅仅是抖动而已，并没有发生什么其他的变化。
　　约摸过了一盏茶的功夫，老者遗憾的摇头，“很可惜，你这位徒弟不能召出另一把神武。”
　　楚听雨有些讶然，她刚刚都准备看清梦剑破匣而出了，可结果竟然是陆明月无法召出唐慕知的神武？
　　“师尊……”陆明月苦着脸，收回长鞭。
　　楚听雨也只得安慰:“没事，回来吧。”
　　看起来还得回千石洞，清梦剑一定还在千石洞里，现在谢棠估计已经把洞口的巨石移开了。
　　倒是唐慕知看起来并没有很难过的样子，她慢慢走过来，轻而促的开口叫了一声师尊。
　　楚听雨:“……”
　　罢了罢了，试就试吧。
　　楚听雨转头对老者说道:“来都来了，可否也让我替我徒弟试试？”
　　虽然试了也没什么用。
　　老者看了看唐慕知，“自然可以。”
　　楚听雨点头，她开始缓慢行炁，让体内的灵力放松下来。一抬手，淡淡的寒光便绕在她身侧，一柄银色长剑即刻出现，刃如秋霜，微光茫茫，略长的剑穗从她手边垂下来，轻盈如同雏燕。
　　楚听雨抬起霜白的手指，缓慢抚上剑身，璀璨清冷的微光从中映出，她正在向剑中灌入自己周身的灵力。
　　狭小的石洞内感到灵力翻涌，突然开始剧烈晃动，忽明忽暗的光影投到石壁上，楚听雨一抬头，感觉周围的情况有些不对劲。这些匣子的动静比刚才剧烈许多，有几只甚至已经升到了尘土飞扬的空中。
　　老者看到这样的情景，眼中闪着跳动的光芒，他掐指算了算，没说话，只等着接下来的事情发生。
　　楚听雨背后莫名出了冷汗。
　　等等，这是怎么回事？
　　楚听雨想收手，可事情没有她想的那么容易，强大的灵力持续涌进剑中——她发觉自己竟然无法控制周身灵力了！
　　所有灵力都被吸去剑内，眼见剑身的光越来越强，忽然，一道强大的力震开了她，金风剑脱手而出！
　　“铮——”金风剑刺入了坚硬的石壁，楚听雨也跌到了地上。
　　“师尊！”唐慕知和陆明月连忙过去扶起楚听雨，她们紧张道:“师尊你没事吧？！”
　　“没事……”楚听雨揉着撞疼的肩膀，重新抬头看金风剑，只见那剑微微颤动了几下，墙角放着的一只黑色匣子似乎感应到了什么，挂着的锁扣瞬间开了。
　　匣中刺眼的赤光迎面而来，楚听雨不得不遮住自己的眼睛。
　　等光没那么强时，楚听雨才慢慢睁开一条缝，看向前方。
　　此时空中已有两把剑，同样三尺六寸，同样剑身雪白，只是一把散着清冷银亮的白光，另一把散着炽热璀璨的红光，它们紧紧靠在一起，显然为同一对神武。
　　楚听雨感觉自己受到了巨大冲击，不仅是身体上的，还有精神上的。
　　这是怎么回事啊？！
　　金风剑为何会召出唐慕知的神武？！
　　“这……”唐慕知似乎也没想到，她呆愣的看向空中，楚听雨的金风剑正和另一把剑缠绕在一起，她刚动了一下手指，那把赤红的剑便瞬间飞至她手中，轻盈又自如。唐慕知眨了眨眼睛，又转头看向楚听雨。
　　茫然。
　　恍惚。
　　楚听雨站起身，很想去外面洗把脸清醒一下。
　　“想不到竟真成了。”老者面带微笑点点头。
　　你个NPC高兴什么劲啊？？？师尊召唤出徒弟的神武，这难道不是一件极其诡异的事吗？
　　楚听雨面无表情的把金风剑收回来。
　　该死……一定是哪里搞错了，这清梦剑怎么会由自己召出，系统你赶紧出来解释啊！
　　“师尊，真的是你……”唐慕知的眼睛同样闪亮。
　　不是，你眼里为什么有光啊，你不觉得诡异吗？你不觉得这一切匪夷所思吗？
　　“咳咳，搞错了吧。”楚听雨率先开口:“据我所知，金风剑只此一把，从没有匹配神武之说。”
　　“神武向来只成对出现，之前没有，不代表之后没有。”老者掸了掸自己雪白的衣袍，“不过能召出神武的人有很多，可以是对方的结发之人，也可以是至亲之人，你既是她的师尊，召出神武也并非没有道理。”
　　吓死我了，你早说啊。
　　楚听雨一听这话便放下心来，那陆明月不能召出神武，可能是因为唐慕知现在还不够喜欢她。
　　而唐慕知只认真听了前半句，召出神武的是结发之人，那么师尊和她……
　　“此剑来历颇深，是神界长生宫，陵光神君的转世之物。”老者缓缓道来，“当年三界大乱，魔界的魔尊从天机镜中入侵长生宫，陵光神君化了朱雀原身与其搏斗之时，神武也落入凡间，断成了两截。”
　　“一截由老朽寻到，重新保管，另一截至今下落不明。”说着说着，老者的目光落到楚听雨手里的金风剑上，“不过现在看来，另一截已经出现了。”
　　楚听雨:“……”
　　【系统:恭喜您发现大纲隐藏剧情之一——“金风剑来历”，经验值+1000。】
　　【系统:恭喜您帮助主角寻找到前世之物，经验值+1000。】
　　【系统:主角内丹魔性-200，神性+500，请再接再厉！】
　　系统噼里啪啦的一堆弹窗，楚听雨看的晕晕乎乎，她心里想，这算是完成剑谷的任务了？
　　“多谢道友指点，今日打扰了。”楚听雨已经不想再听NPC解释了，说多错多，还是赶紧溜吧，“在下先带两位徒弟回去……”
　　“且慢。”老者向前一步。
　　楚听雨:“？”
　　老者笑笑，“此剑名为玉露，你的徒弟好不容易寻到神武，总不至于连它的名字都不知道吧。”
　　“玉露剑？不是……”楚听雨想了想，把“不是清梦剑吗”这几个字咽了下去。
　　女主莫名换剑了？那小师妹的星河鞭怎么办，以后她俩还怎么耍“情意绵绵剑”啊。
　　楚听雨摸不着头脑。
　　“对了，还有一个东西。”老者俯下身子，从那只云纹黑匣里拿出一根绞着的红绳，上面还挂着个银色的小铃。
　　一晃，那银铃便发出清冷的响声。
　　“这是脆生铃，是装有玉露剑匣子中的小物，一同送你吧。”
　　楚听雨接过，又让唐慕知谢了老者。
　　老者微笑摇头，“这里的结界难出，老朽让小白送三位出去。”
　　陆明月再次见到那只白尾兽还是有点害怕，楚听雨带她爬上了白尾兽的背，再把唐慕知拉上来，抱进怀里，白尾兽呜叫了一声，这才飞入了云霄。
　　*
　　等回到了北清山，楚听雨才知道原来自己的踪迹也在画上消失了，谢棠他们找不见自己，担心了好久。
　　“千石洞的事如何了？”楚听雨喝了一口茶，问道。
　　谢棠道:“千石洞已经打开了，弟子们也都拿到了剑。”
　　楚听雨点点头，又跟谢棠说了她不小心闯入湿沼之地以及唐慕知取剑之事。
　　谢棠微微蹙紧眉头，“我说为何不能与你心法传音，原来你是去了湿沼之地。”
　　“湿沼之地有什么奇怪的吗？”
　　“那里以前本是弟子取剑的第三个地点，可因为是剑谷尽头，有许多未知的巨型灵兽，地势也比较凶险，所以掌门师兄便不再让人进了。”谢棠站起身，纤长的睫毛轻轻扑闪了两下，“虽然你们没受伤，但还是要观察几天，看体内灵核有没有受到影响。”
　　“嗯，师妹放心吧。”楚听雨笑了笑，“没什么大的意外发生。”
　　又闲聊了几句，谢棠便说自己要去看玄镜门弟子带回来的灵草，天色也晚了，让楚听雨早点休息。
　　谢棠前脚刚走，楚听雨就赶紧把门关上，“系统你在吗？”
　　【系统:请问您需要什么帮助。】
　　楚听雨问道:“主角的清梦剑怎么变成玉露剑了，这跟原书剧情不一样啊。”
　　【系统:这是由于主角的个人选择，系统无法控制。】
　　楚听雨:“那这算是我破坏大纲吗？”
　　【系统:主角的个人选择不算破坏大纲，系统只会约束您。】
　　楚听雨发现了，这就是个无脑吹主角的系统。
　　作为一个原书反派，她真的很无语。
　　“对了，今天我还得到了一个银色的铃铛。”楚听雨扬了扬手上的银铃，“这个有什么用。”
　　【系统:道具“脆生铃”，用于追踪。】
　　追踪？楚听雨还没问清楚，忽然有一个清泠的声音从门外传来。
　　“师尊，师尊你在吗？”是唐慕知，她轻轻敲门后进来了。
　　“怎么了？”楚听雨将银铃放回手心，“都快睡觉了，来找为师是有什么事吗？”
　　唐慕知明亮的眼眸在烛光下显得格外好看，“我今天还有样东西没给师尊。”
　　“嗯？”
　　“我给师尊采了薄雪草。”唐慕知从怀中拿出一只手帕，她叠放的很整齐，“师尊在雨天总是咳嗽，所以我去千石洞的时候就特意找了薄雪草，这种灵草有很好的止咳作用。”


第19章 
　　“辛苦你了。”楚听雨摸摸她的头，其实她也知道，今天唐慕知是为了给她采薄雪草才错过了去取武器的时间，“今天累了吧。”
　　“不累，师尊。”唐慕知扑进楚听雨的怀里，明明都十八岁了，却还是像小时候一样，喜欢让楚听雨抱着她。
　　楚听雨无奈笑道:“怎么了，是受什么委屈了吗？一进门就要抱着为师。”
　　唐慕知没有说话，仍然抱着她。
　　“今天我都看到了，你在剑谷里很勇敢，如果是为了明月的事难过也没关系，她好好的回来了。”楚听雨从衣袖中拿出一小袋奶酪，塞进她手里，“等会儿师尊给你拿牛奶，你去床上躺着吧。”
　　唐慕知这才松开她，可是依旧扯着楚听雨的袖子，她去哪自己便跟去哪。
　　这也太黏人了……
　　楚听雨在心里默默说了一句。
　　“师尊，我没保护好小师妹，你会不会怪我……”唐慕知一想起今日在剑谷里的事，心情就变得很低落，“我明明答应了师尊要保护小师妹，结果……”
　　“为师刚刚不是说了吗，明月好好的回来了，而且也没受伤，已经没事了。”楚听雨把牛奶拿出来，拉着她坐下，宽慰道:“师尊不会怪你的。”
　　怎么女主的性格被她养成这样了啊，明明在外人面前正常的不得了，一到她面前就变得又是委屈又是低落的。
　　“可是今天小师妹走丢，师尊真的很担心她。”唐慕知小心翼翼的抬起眼帘，很快又低下去，“如果是我……师尊也会担心吗？”
　　楚听雨沉默了一会儿，无奈的从桌上拿起那根红绳。
　　“手伸出来。”
　　唐慕知乖乖把手伸过去。
　　楚听雨将细绳系到她纤细白皙的手腕处，一拨弄，银铃便清凌凌的响。
　　“给你系上这个，以后你去了哪，师尊就知道了。”楚听雨清湛的眼底尽是温柔，“这下不怕师尊找不到你，也不怕师尊不为你担心了吧？”
　　唐慕知看着那颗小小的铃，心头忽而软成了一撮羽毛，她又扑进楚听雨的怀里，小声的叫道:“师尊……”
　　“行了，不要再跟为师撒娇了。”楚听雨觉得这孩子腻歪的厉害，“喝了牛奶就去睡觉，为师今天还没见过灵儿，去看看她就回来。”
　　唐慕知点点头，“那师尊快点回来，我害怕。”
　　“当真害怕？”楚听雨瞧她一眼。
　　“害怕。”唐慕知回答的很认真。
　　楚听雨拍拍她的脑袋，嘱咐了几句出去了。
　　唐慕知用热巾擦了擦脸，拿着牛奶躺到楚听雨的床上。
　　总觉得师尊的床好暖和，唐慕知有好几次都希望楚听雨不小心睡着，这样自己就不用回去了，可是楚听雨每次都会把她抱回去。
　　段灵也睡得早，楚听雨过去时她已经躺下了，知道师尊来找她，她连忙跑去开门。
　　“师尊，我听说小师妹出事了，可是今天的课太满，我一天都没时间出去看她。”段灵摇了摇楚听雨的手，问道:“她没事吧？”
　　“没事。”楚听雨知道她担心，“明月年纪小，在剑谷受了惊吓，害怕是自然的。明日你记得跟谢棠长老说，她还需要休息个两三日。”
　　“知道了，师尊。”段灵点点头。
　　“见你无事就好，早点休息，为师回去了。”
　　“师尊也早点休息。”
　　楚听雨回了灵安泉水，她绕过薄雾，看见房中的琉璃灯还亮着。
　　不是让唐慕知早点休息吗，她怎么还不睡。
　　木门推开，外头的丛丛湿绿和闷热晚风被隐入夜里。
　　楚听雨刚抬手合上门，一阵细碎的银铃声便传进耳畔，腰被人从后面搂住了。
　　“师尊走了好久，我一直在等。”不用想，又是唐慕知在跟她撒娇。
　　“怎么还抱着为师？”楚听雨叹一口气，把手从自己身上拿开，“只是去看看你的师姐，走了半个时辰都不到。”
　　“我怕师尊不回来哄我睡觉了。”唐慕知揉了揉眼睛。
　　楚听雨无奈道:“你以为谁都跟你一样，这么大了还要让师尊哄睡觉吗？”
　　唐慕知立刻点头如捣蒜，说道:“当然啊，师尊不在我身边我就睡不着。”
　　“行了，别贫嘴了，快去睡。”楚听雨赶她上床。
　　唐慕知一手带着清泠铃声，铺开了床，她安分躺下，“师尊，能不能抱着我？”
　　楚听雨只好斜靠到床头，将她连人带被子抱进怀里，严肃道:“再提要求，以后就不准留下睡觉了。”唐慕知嘿嘿笑了两声，把头埋进她的脖颈处，“不提了不提了，我这就睡。”
　　*
　　或许是太累了，楚听雨今晚做了个奇怪的梦。
　　她梦见自己倚靠在树下闭目养神，可不知怎么的，身边就突然出现了唐慕知和段灵，还都是十几岁时候的小不点。
　　唐慕知拉着她的左手，段灵拉着她的右手，一个比一个吵得厉害。
　　“我要师尊！”唐慕知很霸道的把楚听雨的右手也拉过来。
　　段灵明明是师姐，却让唐慕知给欺负哭了，她抽抽搭搭的坐在那，楚听雨心想女主虽然是主角，但也不能这么霸道吧。她刚想伸手去摸摸段灵的头，安慰一下她，却看见陆明月也躺在自己怀里。
　　“师尊……”陆明月抬起暗沉的眼眸。
　　楚听雨不知道自己造了什么孽，为什么三个孩子在她耳边立体环绕式叫她。
　　于是楚听雨一下从梦里惊醒了，背后一身汗。
　　还好是梦……楚听雨揉了揉自己的太阳穴，不过也太真实了。
　　她刚披着外袍要下床，忽然门口探进来一个脑袋。
　　“师尊？”唐慕知叫她。
　　“你怎么来了？”楚听雨有些意外，“没跟谢棠长老去上早课吗？”
　　唐慕知端着一碗汤药进来，笑道:“师尊是睡糊涂了吗？已经下早课了。”
　　竟然已经下早课了，看起来她这一觉确实睡得太离谱。
　　“师尊，这是薄雪草熬成的汤药。”唐慕知很乖巧的把楚听雨拉过来坐下，“喝了就不会总咳嗽了。”
　　楚听雨低头，看见一碗白色汤药，她拿起喝了。
　　本以为会很苦，谁知尝了竟然很甜，她奇怪道:“我怎么记得薄雪草是味苦药，你还加了什么其他的东西吗？”
　　“加了桂花叶。”唐慕知笑道:“萧师兄告诉我的，这样汤药就没那么苦了。”
　　楚听雨点点头，露出一个微笑，“你有心了。”
　　把这碗汤药喝完后，唐慕知还站在那里没走，楚听雨见她似乎有什么话想说，便问道:“怎么了，还有什么事吗？”
　　“师尊……”唐慕知碰了碰脸侧，“我昨晚做噩梦了，今天晚上想跟你一起睡……行不行？”
　　楚听雨差点一口药呛住，她一边顺着心口一边咳嗽。
　　是不是以前总惯着这孩子，让她太依赖自己了？
　　不行，得给女主树立一个正确的三观。
　　你要睡也跟小师妹睡去啊，跟我这个反派师尊睡什么睡。


第20章 
　　楚听雨放下瓷碗，委婉道:“都这么大了，跟师尊睡觉像什么话？”
　　“可是我每次在这里睡着，师尊再把我抱回去，也太麻烦了啊。”唐慕知拉着她的手。
　　“你要是晚上害怕可以找灵儿睡，或者去陪明月也行。”楚听雨拍了拍她的手，“为师还要看卷轴，不方便。”
　　唐慕知只好不情愿的嗯了一声，手边的银铃跟着晃了晃。
　　“对了，我记得今天下午要召集弟子去说剑？”楚听雨岔开话题，“正好，我跟你一起去吧。”
　　所谓说剑，就是几位长老把昨日的剑谷情况给大家总结一下，再拿出北清山的《万剑百锏册》与弟子拿回来的武器对比，逐一给他们讲解武器细节。
　　“嗯，师尊牵我。”唐慕知伸出手去。
　　楚听雨微微蹙眉，却还是把她牵着往外走了，走的时候唐慕知还拿了两块奶酪在手里，楚听雨一直想着自己给女主喂这么多甜食，也不知道她会不会坏了牙。
　　今天下午没见到秦棋，可能是休息去了，殿内长老只有谢棠和沈飞渊。
　　楚听雨和唐慕知赶到的时候，段灵已经带陆明月过来了。楚听雨松开唐慕知，径直去找了谢棠。
　　谢棠正拿着一本图册，上面有许多密密麻麻的字。
　　楚听雨照常坐下，她拿起手边的茶水刚喝了一口，沈飞渊就啪的一声打开折扇，开始扇风。
　　这天也不热，你就别作了……
　　楚听雨一脸黑线，说起来原书中沈飞渊可是个酱油角色，怎么现在天天在自己跟前晃。
　　“昨日剑谷之行中，各门弟子的表现都很好，尤其是朱画门的唐慕知。”谢棠微微一笑，“在千石洞口发现灵兽弱点，迅速将其解决，勇气可嘉。”
　　弟子纷纷鼓起掌来，说实话，唐慕知在众弟子中的人缘还不错，毕竟她性格好，也很会照顾人，楚听雨姑且把这称之为“主角的人缘光环”。
　　“昨日取到剑的弟子一共有十六人，其中苍灵门五位，白川门一位，朱画门两位，玄镜门八位。”谢棠拿出记录册认真比对。
　　楚听雨门下就三位徒弟，比不了其他三位师尊门下人满为患，而且段灵早就拿到自己的剑了。
　　不过苍灵门的数字还是很让楚听雨很郁闷……要不是唐慕知在泉水之眼把人都喊醒，你们能有五个人取到武器？
　　陆明月的那条长鞭的确名为星河，楚听雨在《万剑百锏册》上看见了星河鞭的样貌，鞭有九节，质地软，柄处有一圈复杂的星宿花纹，周身淡白色的光泽在夜晚会极其明亮，比起星光更甚，故称为星河鞭。
　　至于清梦剑……楚听雨默默扶额，算了，既然系统说是主角的个人选择，那就不管了，玉露剑就玉露剑，好歹是陵光神君的转世之物，现在也算物归原主了。
　　不过她这把金风剑居然也是陵光神君的神武，金风玉露为一体，书中还有这个设定？
　　楚听雨都怀疑作者本人是否记得这件事，不然为何在楚听雨这个反派角色死前，唐慕知还一掌把金风剑劈断了，留下一句“不过尔尔”。
　　该不是为了报复当年楚听雨和她对招时，一直骂她是废物吧……
　　楚听雨清楚记得，书中原主在唐慕知拿到清梦剑的第一天，就把她叫去后山，手持金风剑与她过招。
　　且不说当师尊的与弟子过招是否合理，原主与唐慕知过招时甚至骂她是废物。
　　唐慕知修为不过筑基，原主也从未好好教过她，最后唐慕知被打倒在地，摔得极惨，楚听雨拿剑指着她，冷笑说她拿到清梦剑又如何，不过是个修为只到筑基的废物，这辈子难成大器。
　　唐慕知那时心里还认她这个师尊，一言不发，直至等楚听雨走后，她才被陆明月扶起来。
　　那段剧情……说实话，楚听雨看着多少有点心疼女主，她也觉得原主不是什么好人，你一个金丹后期的欺负修为只到筑基的徒弟，还有没有人性。
　　但现在她是唐慕知的师尊，自然不会这样虐她。
　　唐慕知认认真真在《万剑百锏册》上找自己武器的模样很乖巧，楚听雨看了一会儿，见到唐慕知微微蹙眉，似乎有些迷茫。
　　“师尊……”唐慕知抱着册子跑过来，很是委屈的说道:“这上面没有记录我的剑。”
　　“是吗？”楚听雨接过册子，粗略翻了一会儿，发现上面确实没有玉露剑的画与介绍。
　　楚听雨叫了谢棠，“师妹，有件事要麻烦你。”
　　谢棠还在给玄镜门的弟子细说剑与锏的分别，听见楚听雨叫她，便过去柔声道:“怎么了？”
　　“这《万剑百锏册》上似乎没有玉露剑。”
　　谢棠拿过册子，翻找了一会儿，才说道:“《万剑百锏册》只记录了泉水之眼和千石洞里的武器，湿沼之地的武器都未曾记录。”
　　“以前确实有一本卷轴专门来记录湿沼之地的武器，可惜那本卷轴早些年间已经被魔界的人毁了。”
　　“魔界的人？”楚听雨不禁皱起眉头。
　　谢棠点了点头，“很久之前的事了，可能只有掌门师兄才知道细节。”
　　楚听雨把册子交还给谢棠，对唐慕知说道:“算了，既然这把剑没有被记录在册，那师尊带你去后山试试。”
　　她也不想给女主开小灶……可是这把剑根本没记录，还是自己带她去过招吧。
　　不过她不会虐女主就是了。
　　唐慕知眼里有微光，她连忙点点头，“那走吧，师尊。”
　　北清山后山有一大片空地，旁边山石林立，有一条涓涓的溪水，水花溅起，湿了杂草中的卵石。
　　楚听雨带她来这里，先拿出金风剑，对唐慕知说道:“慕知，召出你的……剑。”
　　金风玉露……虽然知道合在一起才为陵光神君的转世之物，可是听起来怎么这么奇怪。
　　楚听雨看见唐慕知熟练召出玉露剑，赤红的剑尾发出淡淡光泽，果然与金风剑差不了许多，她先说道:“为师让你五招，你过来试试。”
　　“我可以吗，师尊。”唐慕知拿着玉露剑，很犹豫，“我……”
　　楚听雨道:“你怕什么，为师又不会伤了你。”
　　唐慕知听到这句话，颊边浮起一个淡淡的微笑，心里默念她知道，师尊不会伤她的。
　　唐慕知先行出剑，玉露剑威力极强，这也让楚听雨眸中流露出赞许的神色。她一眼便看到了剑柄处的复杂符文，接着她扬剑抵挡，两把剑瞬间缠斗在一起，一赤一白，都因持有者周身的灵力而擦出火花。
　　楚听雨有意指点，她可不想像原主一样虐女主，她稍微放了点水，让唐慕知能近自己的身。
　　剑影翻飞，赤红与霜白交错间，金风剑已经将玉露剑压下，浑然的剑气将两人笼在其中，楚听雨看差不多，决定收手。
　　她刚一收剑，玉露剑忽然斜身刺来，唐慕知脸上露出慌急的神色，似乎没想到玉露剑会突然不受控制。
　　楚听雨也不慌，她张开玉白的五指，唐慕知看见剑锋直直迎上楚听雨的掌心，轻薄的剑尖被她以掌心灵力抵挡，霎时间灵力交错，周边气流轻缓，玉露剑随即落在了地上，而楚听雨手中多了一颗奶糖。


第21章 
　　“师尊！”唐慕知立刻扬起笑容，她也顾不得捡剑，扑到楚听雨怀里，“师尊好厉害。”
　　“唉，剑都不要了？”楚听雨无奈笑道，她帮唐慕知把剑捡起来。
　　“师尊刚刚是怎么变出糖的？”唐慕知盯着楚听雨手里的糖。
　　楚听雨摸了摸她的头，“小把戏罢了。”
　　唐慕知嘿嘿一笑，又抱着楚听雨蹭了蹭，“师尊……”
　　“都多大了，怎么还老抱着师尊。”楚听雨这话也不知道给唐慕知说过多少遍了，可哪一次都没用，她高兴了还是像小时候一样，抱着自己不松手，“糖拿上。”
　　唐慕知接过那颗奶糖，她一直觉得师尊有特别多好吃的东西，总是甜甜的。
　　“这把剑确实是好剑，你一定要好好修炼。”楚听雨开口嘱咐:“有什么不懂的就来问为师。”
　　唐慕知刚刚剥开奶糖的包装纸，她拉着楚听雨的衣袖，脆生铃清凌凌的响，“师尊，我知道了。”
　　“知道便好，师尊回灵安泉水了。”楚听雨揉了揉肩膀，“去找灵儿和明月吧，她俩说不定在找你。”
　　说完，楚听雨便转头要走，刚走没几步，唐慕知忽然又喊道:“师尊——”
　　楚听雨转头，疑惑道:“还有什么事？”
　　唐慕知的眸色清湛，笑容轻快而乖巧，“没什么，只是叫一叫师尊。”
　　“别胡闹了，快点回去。”楚听雨无奈摆摆手，“为师走了。”
　　*
　　楚听雨又回去睡觉了，反正没事时她就安心待在灵安泉水休息。
　　但这次睡了不到半个时辰，她就被外面的雨声吵醒了。
　　夏雨来的突然，也来的急。雨雾中，一团团水汽变得轻柔，将灵安泉水笼罩在漫天细雨里。
　　楚听雨在床上翻了个身，把头蒙在被子里，准备继续睡。
　　忽然，门外传来清脆的声音。
　　“师尊，师尊。”段灵敲了敲门，这才推门进去。
　　她带着一身潮意，手边的油纸伞被她放在墙角，垂丝微雨也被关在了门外。
　　“灵儿？”楚听雨起身，她顺手拿起身旁的一件外衣披上，“怎么了。”
　　“师尊。”段灵挠了挠自己的侧脸，吞.吐道:“那个，慕知她好像受风寒了……”
　　“风寒？”楚听雨有些意外，怎么自己才走没多久，她就淋雨了。
　　“嗯，师妹穿的薄，从后山回来的路上被雨淋了，现在正在屋里躺着……”
　　楚听雨见段灵一副不敢看她的模样，心底隐隐有了猜测，她轻轻咳了几声，“真的吗？”
　　段灵似乎有些犹豫，手指一直揪着自己的衣袖。
　　“她是不是故意跑出去淋雨了？”
　　“……”
　　楚听雨叹了口气，摸了摸段灵的头，“你去一趟后厨。”
　　“师尊，去后厨做什么啊？”
　　“帮师尊找几个生姜和枣。”楚听雨下了床榻，她将自己的外衫给段灵披上，叮咛道:“慕知受了风寒，你可别跟她一样了。”
　　段灵笑了笑，“我才不像师妹一样爱撒娇呢。”
　　楚听雨被她逗笑，“知道你懂事，去吧。”
　　唐慕知躺在床上，心里一直很忐忑，也不知道师尊会不会来，她只是有点想念师尊的姜汤了，于是就让师姐帮她编了个谎话。
　　希望师尊知道了不要生气……
　　唐慕知正想着，木门忽然吱呀一声，绵延不断的雨声紧接着响在耳畔，她连忙继续装睡。
　　“灵儿回去吧，路上小心些。”楚听雨跟段灵嘱咐。
　　段灵应下，这便关门离开了。
　　楚听雨走进房中，看床上躺着一个人，她把那碗熬好的姜汤放到桌上，慢慢走过去，问道:“怎么又淋了雨，下雨不知道打伞吗？”
　　唐慕知听见楚听雨的声音也不装睡了，她翻了个身，白皙瘦腕从衣袖中露出来。
　　她很委屈道:“师尊没有替我撑伞，我就忘了。”
　　楚听雨伸手探了探她的额头，的确有些发热，她便不好再责怪她，只说道:“待着别动。”
　　说罢，便去桌上把那碗姜汤拿过来，唐慕知已经乖乖坐起身，霜白的手腕处系着银铃。
　　“来，先把姜汤喝了。”楚听雨把碗递给她，“若是明早好不了，就带你去找谢棠长老了。”
　　“不会的，肯定会好的。”唐慕知就算生了病，也是活蹦乱跳的，她的手刚碰到瓷碗，便吸了一口气，“好烫。”
　　楚听雨看她一眼，无奈将碗拿回来，“你把被子盖好。”
　　唐慕知在被子里抱着膝盖，看楚听雨将瓷勺放在唇边轻轻吹了吹，然后才递过来，“快些喝。”
　　唐慕知露出一个浅浅的笑容，低头喝了。
　　【系统:经验值+30。】
　　楚听雨对系统这随心所欲的加经验值已经见怪不怪了，她换了不轻不重的语气道:“身体是自己的，雨天跑出去淋雨成何体统，你再这样，为师下回便不来看你了。”
　　唐慕知见楚听雨已经知道自己的小心思，连忙拉住她的衣袖，“师尊，我错了。”
　　“好了，把姜汤喝完就休息吧，晚课不必去了。”楚听雨无奈叮嘱。
　　女主怎么老对她使这些小孩子才会耍的撒娇技巧，是不是搞错了啊！撒娇这事确定是一个后期会把自己挖心放血的大魔头干的事吗。
　　一碗姜汤喝完，楚听雨摸了摸她的额头，“睡会儿吧，为师去看看明月。”
　　她这个师尊真的很忙啊，一天到晚不是看这个就是看那个，今天段灵不见了，明天唐慕知生病了，后天陆明月被吓着了……到底有完没完。
　　楚听雨不由得佩服谢棠，她就三个徒弟都管不过来，而谢棠门下足足有一百多个徒弟……
　　“师尊不要走。”唐慕知一听楚听雨要走，连忙起身拉住她，却不小心扯到了她腰侧的系带。
　　“……”
　　“……”
　　楚听雨见自己系带都被她扯开了，不由得一脸尴尬，什么鬼。
　　“不准胡闹。”楚听雨重新打好系带。
　　唐慕知讪讪收回手，“……那师尊晚上还来吗。”
　　楚听雨道:“可能跟几位长老说些事，你早些休息就行。”
　　唐慕知嘴角向下弯着，看起来不太高兴。
　　楚听雨未发觉，摸摸她的头，说道:“为师走了，有事跟灵儿说。”
　　说罢，便推门离开了，床上的唐慕知躺回被里，将被子蒙到了头顶。
　　外面雨水潇潇，楚听雨看完陆明月，就撑着油纸伞回了灵安泉水。
　　说实话，她对女主最近的态度着实有点奇怪，小时候爱黏着自己也就算了，长大了怎么还喜欢围着自己转，老婆陆明月不要了吗？
　　楚听雨正腹诽，忽然听见熟悉的机器声，【系统:主线任务——“云阙宗变”已发布，请您及时接受。】
　　云阙宗变？楚听雨心里一惊，这个任务怎么这么快就来了。


第22章 
　　原书中，云阙宗变是女主内丹爆发的一个重要转折点，也就是这场变故中，原主发现了唐慕知内丹的不寻常，之后才会有杀人夺丹，将她打下鬼柳瀑布的事。
　　但云阙宗被魔界之人入侵不应该是一年后的事吗？怎么提前发布了。
　　楚听雨蹙眉，难道说跟自己那天不小心触发女主内丹，导致她魔性增加有关？
　　她还没想清楚，木门忽然被推开了，谢棠一身寒意，她急急忙忙进来，衣服已经被雨水淋透，“听雨，掌门要我们立刻前往正殿。”
　　楚听雨道:“发生什么事了？”
　　“云阙宗的秘境被魔界的人打开了，目前云阙宗混乱不堪，掌门要求我们立刻前去正殿商议。”
　　这任务来的可真够及时……
　　楚听雨立刻严肃点点头，“好。”
　　*
　　此时正殿已站了三人，赵澜，秦棋，还有沈飞渊。
　　楚听雨和谢棠刚赶到，就听赵澜说道:“云阙宗的秘境三日前已被魔界之人打开，北清山，仙灵岛，五音坊，奇文馆各大掌门都已经收到灵鸽传书，要求我们同去秘境处理魔界的魔物。”
　　“云阙宗可真废物，连个秘境都看不好，让魔界魔物入侵。”沈飞渊嘲讽道。
　　“话不能这么说。”秦棋微微蹙眉，“云阙宗的秘境是近几年才出现的，里面有无数灵兽法器，魔物自然垂涎，如果我们不去，恐怕那些珍宝会被魔物毁的干干净净。”
　　楚听雨自然也要去，这是系统发布的任务，何况云阙宗变也是唐慕知内丹觉醒的一个重要转折点。
　　所谓觉醒，还不是为了后面的杀人夺丹做准备。楚听雨一想到这事就心烦，她不止一次问过系统，能不能把“鬼柳瀑布”的情节跳过，结果系统义正言辞的告诉她，绝不能破坏情节大纲。
　　楚听雨:破坏大纲不就是扣经验值和惩罚我吗？
　　【系统:由于“鬼柳瀑布”是本书绝对的高.潮点，您若未完成，系统世界将和书中世界一起崩塌。】
　　听起来怎么这么恐怖……
　　楚听雨顺了顺心口，那还是算了吧，所谓崩塌就是大家一起送命，她还是老老实实走剧情好了，何况她把女主拍下去后，女主就去打副本了，那可是给自己开挂升级去了啊，应该不算太狠心……
　　可楚听雨一想到唐慕知曾跟她说，师尊是对我最好的人，就有点下不去手。
　　把自己养大的人，因为觊觎自己的内丹而亲手将自己打下鬼柳瀑布……太狗血了。
　　楚听雨忍不住吐槽，她这个反派师尊究竟还有没有活路！
　　“此次前去云阙宗，也是个历练弟子的好机会。”赵澜说道:“你们回去商议一下，带上几位得力的徒弟，云阙宗秘境的具体情况还需到了之后再了解。”
　　“是，一切听从掌门师兄的安排。”
　　这样安排也用不了几日，楚听雨打算将三个徒弟都带上，其一是唐慕知内丹的觉醒与陆明月有很大关系，她必须把这位剧情推动者带上，其二是她不想偏心太严重，平日里确实对唐慕知比较好，有什么重要的事都交给她处理，而忽视了段灵和陆明月。
　　两日后，这便启程了。
　　北清山入口处，唐慕知早早在那等待，她也有近一年未下山了，听说这次能跟师尊一起出远门，自然高兴。
　　楚听雨头一回穿白色衣衫，整个人显得十分清丽，她难得把头发全束起来了，只用了条淡蓝色发带。
　　她过来时就看到唐慕知，不禁感慨这书里果然尽是长得好看的人，女主就不用说了，肤色如白璧玉玦，眉目若缱绻春池，同门的师兄看见她都会脸红。
　　“师尊。”唐慕知看见她了，立刻跑到跟前来，拉着她道:“师尊，你怎么才来。”
　　“有些事耽搁了，你怎么样，病好了吗？”楚听雨还关心唐慕知前几日受了风寒的事。
　　“师尊给我熬了姜汤，自然好得快。”
　　楚听雨点点头，觉得这孩子甚是嘴甜，她说道:“那便走吧。”
　　这次离开，唐慕知的修为灵力又长进许多，已经不需要楚听雨再御剑带她了，倒是陆明月很害怕，依旧不太敢御剑飞行，楚听雨便打算单独带陆明月，谁知两人刚上金风剑，唐慕知忽然说道:“师尊，你不能带小师妹。”
　　楚听雨眼前一亮。
　　嗯？女主这是什么意思，难道是因为陆明月和自己太亲近，所以不高兴了吗？
　　等你三年了，你总算吃醋了，快把你老婆带走！
　　“赶路辛苦，做弟子的应该为师尊分担才是。”唐慕知把陆明月拉到自己身边，诚恳说道:“师尊让我带小师妹御剑吧。”
　　楚听雨微微一笑，“行，那明月便与你同行吧。”
　　不错，开窍了。楚听雨在心中默默感动。
　　或许真的是剑谷之行让唐慕知认识到陆明月在她心里的重要性了。
　　唐慕知见楚听雨自己御剑离开，心中舒缓了些。
　　她没想到因为自己进步飞速，师尊就不带她御剑了，既然如此，那谁都不能跟师尊同乘，师妹也不行。
　　虽然这样有点对不起和为难小师妹……
　　唐慕知拉紧陆明月，“师妹小心，我们要出发了。”
　　北清山的人大约行了半个时辰，总算在茫茫云气下看到云阙宗的踪影。
　　云阙宗在一处崖上，楚听雨能清楚的看见崖边结界裂开一个偌大的缝隙，里面不断冒出乌黑的魔气。
　　楚听雨微微蹙起眉头，没想到云阙宗的秘境结界已经被入侵的如此厉害，魔物的实力不容小觑。
　　秘境的结界处已经站了一堆人，楚听雨等人落地，她掸了掸衣袖，默默扫了几眼。她其实能大概猜出都是哪些人，比如那位白胡子的老人家应该是仙灵岛的掌门，一身红衣的是五音坊坊主，至于奇文馆的人，似乎已经进入秘境了。
　　可是看这几位掌门的神色似乎没有那么紧张，楚听雨见赵澜和云阙宗掌门交谈了片刻，又过来跟他们说道:“奇文馆和五音坊的人都进去了，他们已将魔物收拾大半，现在秘境中只有一处结界难以弥补，需要我们北清山协助。”
　　“掌门师兄安排便是。”谢棠向前一步。
　　赵澜道:“那你和听雨随我去补结界，秦棋带各门弟子处理秘境中剩余魔物，飞渊留在这里等我们。”
　　陆明月听到安排，急道:“师尊，你要走吗？”
　　楚听雨点点头，“秘境危险，你们都要跟着秦棋长老，不要乱跑。”
　　虽然话是这么说，但楚听雨知道等会儿进了秘境，该走散的还是会走散。原书中，在楚听雨一行人修补结界的期间，秦棋被魔物所伤，陷入昏迷，而唐慕知则会被魔界的人发现，唤醒她体内的内丹。


第23章 
　　唤醒她内丹的人正是魔界的魔君之女，曲墨。
　　曲墨在秘境中带走了陆明月，唐慕知为救回陆明月，与曲墨打斗的过程中，被她放出的噬心蝎咬了，结果导致内丹迅速爆发。
　　唐慕知也是因此知道了自己内丹的不寻常，她本就是天赋异禀之人，内丹觉醒后，修炼之路更是畅通无阻，书中原主发现不对劲后，就决定乘此机会杀人夺丹了。
　　噬心蝎这种魔物，当初楚听雨看书时，就觉得一阵头皮发麻。此蝎形状极小，为黑色，不同于一般的毒虫，它全身都是软的，沾上人的皮肤甩都甩不掉，还好唐慕知是百毒不侵的体质，否则就会被直接种下蛊毒。曲墨本意是想让她死，谁知歪打正着竟然让她体内的内丹爆发了。
　　如果不是要去补结界，楚听雨其实也很想看女主开挂究竟是什么样，但一转念，算了，这算什么开挂，等她从鬼柳瀑布回来后，那才是真正意义上的开挂，人挡杀人，佛挡杀佛，捏死原主如同捏死一只蚂蚁。
　　“师尊。”唐慕知在楚听雨转身要走时，忽然叫住她。
　　楚听雨露出个疑惑的表情，“怎么了？”
　　“师尊补结界时要千万小心。”唐慕知很认真的叮咛，手腕处的小铃沿着红线跑了半圈，铃音清凌，“不要受伤。”
　　楚听雨点点头，浮起笑意，“脆生铃可别丢了，免得一会儿为师在秘境中找不见你了。”
　　唐慕知连忙摇摇头，“不会丢的，师尊放心。”
　　一行人这便入了秘境，楚听雨和谢棠跟在赵澜身后，迅速前往被魔物入侵的结界口。
　　秘境中天色晦暗，泥土被狂风卷起厚厚的一层，楚听雨眼见着就要到结界口了，那里阴.气最盛，混乱不堪。魔气将各个门派的修士团团围住，不少人已经被魔气缠身，倒在地上半死不活了。
　　这修为也太垃圾了吧。
　　楚听雨忍不住吐槽，说实话，这个结界最终能补上跟书中原主有莫大的关系，原主乃金丹后期的修为，灵力更是众人之中的佼佼者，对这类靠吞噬人神识的魔物完全不屑一顾。
　　谢棠见这里状况不好，双手合拢，已开启灵阵，将那些受伤的修士尽力护在灵阵中。
　　“听雨，结阵——”赵澜知道谢棠会照看好那些受伤的人，便立刻和楚听雨飞身至空中。
　　金风剑出鞘，迅速化作了有形剑阵，被撕裂的结界口有无数魔气涌出，楚听雨将灵力灌入金风剑中，剑身灵力暴涨，“掌门师兄，合拢结界——”
　　魔物被强大的灵气灼烧，霎时火光冲天，发出凄厉惨叫，楚听雨只觉震耳欲聋，她将更多的灵力灌入阵中，刚要一举击破从结界边缘逃出来的魔物时，忽然听到系统的声音。
　　【系统:主角内丹魔性+5000，神性-2000。】
　　楚听雨心里暗道唐慕知他们居然已经遇到魔族的人了。
　　秦棋你行不行啊，这就晕了？
　　然而事情没有她想的那么简单，系统接下来开始疯狂报数值——
　　【系统:主角内丹魔性+5000，神性-3000。】
　　【系统:主角内丹魔性+5000，神性-4000。】
　　【系统:主角内丹魔性+5000，神性-2000。】
　　随着系统加快的声音，楚听雨忽然就慌了神。
　　唐慕知内丹魔性增加这么快？
　　虽然是爆发，但这么快会不会出事啊。
　　结界修补在即，不能停下，楚听雨虽然有心听系统提示，但也只能先和赵澜将破损的结界一寸寸合拢。
　　突然，系统又发出一阵鸣声:【提示，主角内丹魔性即将到达上限，“鬼柳瀑布”情节等待您的激活，若您选择跳过该情节，原书世界将崩塌。】
　　楚听雨听到这句话，差点失手把结界打碎。
　　那边到底发生了什么事？鬼柳瀑布的情节就这样等待激活了？
　　大哥不是还有一年吗？你提前等待激活是什么意思！
　　楚听雨来不及再多想，她拼尽全力将残损的结界寸寸收拢，纯净灵气压制着魔气，争分夺秒的将那些乌黑吞噬。
　　“师兄，快！灌灵！”楚听雨一举夺过金风剑，剑尾光阵大盛，赵澜一挥手——“阵启！”
　　只听周围响起巨大的嘶吼声，金光出现，狂风卷起周边的沙尘，楚听雨和赵澜在灵力未散尽前，终于将魔界撕裂的结界修补好了。
　　周围景象慢慢洇开，露出了原本的颜色。
　　“没事吧？！”谢棠见结界已被填补，连忙将两人一把带回自己的灵阵中，让他们在里面运功调息。
　　“没事。”赵澜转头看向楚听雨，“听雨，你怎么样？”
　　楚听雨脸上露出不安的神色，她稳了稳自己的声音，“无事，快去找秦棋。”
　　唐慕知有主角光环，肯定不会是什么大的意外，楚听雨只是担心她魔性增加的这么快，万一造成走火入魔就完了。
　　陵光神君转世变成大魔头，想想都觉得可怕。
　　谢棠的传音之法已经无法和秦棋取得联系，她有些急道:“掌门师兄，我无法给阿棋传音，或许是出事了。”
　　赵澜道:“别慌，这秘境不大，可以找到。”
　　关键时候还得靠自己，楚听雨在心里道:系统兄！我给唐慕知戴的那个脆生铃怎么追踪啊。
　　系统及时上线，【脆生铃使用方法:佩戴者与赠与者之间存在灵力感应，此为神识相交，故脆生铃又称双生铃，唯有心意相通才可感应到对方。】
　　心意相通？怎么个心意相通法……楚听雨略微有些急躁。
　　她闭起眼睛，脑子里闪过那些唐慕知老是黏着她叫师尊的画面。
　　那时窗外雨声渐浓，清凌凌的化作一场晚秋疾雨，漫天泼洒。
　　“师尊……”唐慕知的眼眸明亮，她说道:“师尊没有给我撑伞，我就忘了。”
　　以及刚刚分别时，唐慕知浮起一个浅浅的笑容，拉着她的衣袖，“师尊，不要受伤。”
　　楚听雨心中隐隐有什么东西鼓噪不停，耳边一阵银铃细响，她蓦地睁开眼，说道:“正东方向，我们快走。”
　　*
　　秘境中越来越黑了，楚听雨也不知其他门派的人跑去了哪里，反正一路上连个鬼影子都没有，他们急匆匆赶路，直到看见前方林中有魔气升起，便知一定是那里了。
　　楚听雨来不及多解释，她立刻飞身向前，果然在那里看见了一群人。
　　唐慕知等人的对面是一名女子和她众多的魔族下属，这女子身穿紫色长裙，模样娇媚无骨，入艳三分，她手边抓着陆明月，只听她娇笑道:“你们再过来我就划破她的脸！”
　　“你放了我师妹！”唐慕知按压着自己的左手臂，刚刚与这妖女缠斗之间，被她扔了一条虫子上来，刺得皮肤一阵发麻，现在更是火急火燎的疼。
　　“放了她，我还能安然离开吗？”曲墨笑了笑，她的指甲轻轻划过陆明月的脸颊，陆明月已经害怕的哭了。
　　“师姐，你别管我了……”陆明月眼泪一滴滴的掉，“我不该乱跑的，你们快走吧……”
　　在此之前，这里已经发生了一场巨大的变动，他们一群人突然遇上了魔界的人，秦棋长老被这妖女放出来的魔物所伤，陷入昏迷，而现在陆明月又被她当做了要挟的人.质。
　　唐慕知额头滴下冷汗，“你放了我师妹，换我。”
　　“你当我傻吗，秘境结界已经被你们补全，我抓一个毛丫头容易，还是抓你容易？”曲墨阴冷说道，很显然她已经领教过唐慕知的厉害，“如果不想她死，现在就立刻打开魔界的结界！”
　　“做梦——！！！”一个熟悉的声音响起。
　　唐慕知抬头一看，谢棠已经飞身过来，她背后的思柔剑跟着出鞘，刀光剑影间，几个魔族的下属已被谢棠刺中倒地。
　　“谢棠长老！！！”北清山的弟子像是看见了救星，连忙大声呼喊。
　　曲墨躲避谢棠的进攻，拖着陆明月退后数步，她一咬牙，在陆明月的颊侧划了一道浅浅的口子，滚烫的鲜血顺着脖颈流下，她怒道:“再不知分寸！当心她的命！”
　　谢棠脸色一变，立刻收手，飞身回了北清山弟子的身边。
　　曲墨冷笑，带着魔族下属往后退，唐慕知急急转头问道:“长老，我师尊呢？”
　　话还没说完，只见一袭白衣从空而降，楚听雨眼眸寒光潋滟，长袖一拂，周边炸开了几条深深的沟壑。
　　“伤我徒儿，妖孽当死——！”
　　金风剑灵力暴涨，曲墨没想到身后还会有人，她眼神一慌，堪堪躲过金风剑的攻击，剑气瞬间在地上划出一个巨大的坑。
　　霎时间尘土飞扬，金风剑回到楚听雨手中，她抬手一掌，魔族的人哪可能抵住楚听雨的掌风，顿时被震出几米远。
　　楚听雨此时反手捏了剑诀，金风剑又飞出，直直刺向曲墨的喉咙，曲墨一惊，扭身躲避，陆明月被她推出去，楚听雨见此机会，一把抢过陆明月。
　　“师尊！”陆明月被送至人群中，扭头看见楚听雨又与曲墨缠斗在一起，激得火花四溅。
　　快，狠，准。
　　每一下都带着凌冽的杀意。
　　楚听雨出招之间绝无拖泥带水，她铁了心要眼前这妖女的命。


第24章 
　　曲墨哪能扛得住楚听雨的进攻，辗转几个回合，眼见她就要被金风剑刺中腰腹，一个魔族的下属突然冲上来替曲墨挡下这一剑！
　　“快走！”
　　“保护圣女！”
　　魔族的人忽然像疯了一般与众人缠斗，拼死要护住曲墨。
　　“师尊！”唐慕知看见楚听雨在打斗间，衣摆沾了不少血迹，还以为是她受了伤，连忙冲过去。就在此时，曲墨眼中闪过一丝阴冷和杀意，嘴里不知念了什么，噬心蝎的疼痛瞬间增加了数倍！
　　唐慕知整条手臂开始发麻肿痛，胸中猛的震颤起来，心口好像有一段火热汹涌的气流在横冲直撞，摧毁了她残存的神智。
　　“师尊，师尊……”唐慕知叫着楚听雨，她脸色惨白，现在已经跪倒在地上。
　　楚听雨听见了唐慕知的声音，转身看见她面部隐有青紫之色。
　　遭了！是她的内丹爆发了！
　　楚听雨顾不得魔界的人，立刻飞身至唐慕知的身边，把她抱起来。
　　“师尊……”唐慕知痛苦揪着自己的衣襟，很显然，迅速催动内丹使她无法适应，这段剧情本应该是陆明月陪唐慕知扛过去的，可是不知怎么的，楚听雨就很自觉的冲过来了。
　　太惨了太惨了，楚听雨来不及多想，立刻坐好，与唐慕知双手相抵。
　　“为师现在给你体内输灵力。”楚听雨十分冷静，“不要抵抗。”
　　这段内丹爆发的剧情，女主倒是能硬抗过去，只是楚听雨实在有些不忍心看她这样。
　　一口一个师尊，她能眼睁睁看着女主受苦吗。
　　陆明月，你知不知道你欠读者多少情节了？！
　　为什么每个情节都要让我这个反派师尊替你完成啊！
　　楚听雨手中的气流一寸寸往唐慕知体内传递，泉源似的涌入进她的身体，唐慕知瞳孔中夹杂着狂暴，面上却是极其痛苦麻仁的表情。
　　“师尊，我，我不行……”唐慕知崩溃的吐出几个字，心口震颤的疼痛几乎要了她的命，愤恨绝望的过去接踵而来，耳边尽是魔族与修士扑杀的吼声。
　　“我不行，师尊……”
　　“可以！”楚听雨感觉到女主身上有一股强力在吸她，仿佛要将她周身的灵力一并吞噬，唐慕知也感觉到了，她在不断汲取楚听雨的灵力，可是双方却无法撤手。
　　楚听雨道:“可以，为师相信你！”
　　“师尊……”唐慕知眼中覆了一层薄泪。
　　师尊总是相信她，可是她却……
　　楚听雨继续往她体内输送灵力压制。
　　等等，唐慕知好像……哭了？楚听雨愣了一下，也有点被自己感动到。
　　这……就是为人师的感觉吗？
　　但此时局面已不容乐观，唐慕知周身灵力眼见着越来越强大，夹杂着狂躁的魔气，好像无处发泄，就要爆发了。
　　楚听雨暗道一声不好，刚想开口，下一秒唐慕知便没了自控，使出十足的气力，一掌震开了她！
　　楚听雨根本来不及撤掌，她瞬间被强大的魔气打伤，吐出一口鲜血，染透衣襟。
　　这回是真的吐血了，楚听雨没想到自己在这个世界第一次受伤，竟然是自己徒弟打的，实在凄凉。
　　女主不愧是女主，实力这么强，亲妈给的设定真好。
　　楚听雨意识涣散，重重跌下，晕之前隐约听见系统上线的声音，【系统:恭喜！“云阙宗变”任务成功，经验值+1000。】
　　行，睡吧，反正死不了。
　　*
　　不知过了多久，楚听雨耳边重新响起一声声师尊。
　　她模模糊糊睁开眼睛，一点朦胧的光亮透进来，眼前的人影重叠了好几次，才变成一个人。
　　“师尊，师尊你醒了！”唐慕知欣喜的喊她，“师尊，你终于醒了。”
　　楚听雨支起身子，揉了揉眉心，“……我这是在哪？”
　　谢棠拉过她的手，替她把脉，“灵力和灵息平稳，还好。”
　　楚听雨发现自己已经躺在床榻上了，周边围着许多人。
　　赵澜道:“我们在云阙宗内，秘境结界已补全，魔物也都收拾干净了，唯一可惜的是让那个妖女带着她的几个魔族下属逃了。”
　　楚听雨大概知道发生了什么事，她浑身筋骨都隐隐作痛——这该不会是女主打她一掌留下的后遗症吧。
　　“你没事吧？”楚听雨看向唐慕知。
　　唐慕知迟疑了一下，才摇摇头。
　　这句话是废话，楚听雨当然知道她有事，恐怕现在唐慕知已经知道自己内丹的异常了。
　　“没事便好。”楚听雨缓缓点头，“明月和灵儿怎么样？明月被那妖女抓走，定是受了惊吓，伤口处理了吗。”
　　唐慕知说道:“师妹的伤已经上过药了，现在已经睡下，师姐没事，请师尊放心。”
　　谢棠看楚听雨没有什么大碍，便道:“听雨，既然你没事那我们就先走了，你在这好好休息，我和掌门师兄去看看阿棋。”
　　“好。”楚听雨咳了一声。
　　待人走干净后，唐慕知还留在这里，她犹豫的拉住楚听雨的手，腕间铃声轻颤。
　　“可是有什么事跟为师说？”楚听雨见她这副模样，便拍了拍她的手背。
　　唐慕知听到这话，忽然抱住她，将脸埋在她腰侧，带着悔意道:“师尊，对不起，是我打伤了你。”
　　楚听雨笑笑，“没事，为师知道你不是故意的。”
　　唐慕知不敢抬头，她很踌躇，眼里翻涌着暗色的波涛，她昨日见楚听雨咳出鲜血，心中悔恨万分，“师尊……师尊就没有什么话要问我吗？”
　　问你什么，问你知不知道自己内丹的异常了？
　　楚听雨轻轻咳了几声，别过眼去，“为师知道是那妖女对你用了噬心蝎，才导致你一时迷失心智的，所以不会责怪你，不必担心。”
　　“魔界之人阴冷险恶，这次攻破云阙宗结界，必然是想要吞噬人灵，他们天性狠毒，哪是我们能预料到的。”楚听雨伸出手，托起唐慕知的脸，柔声道:“只要你们没事，为师受点伤算不了什么。”
　　这番话说的，楚听雨自己都要感动了，好个嘘寒问暖舍己为人的好师尊啊！
　　然而唐慕知眼里闪过一丝慌乱，她攥了攥手指，又松开。
　　如果她告诉师尊，其实昨天不是噬心蝎的问题，而是她发觉自己体内丹元不对劲，爆发魔性才错手伤了她，那师尊……会不会觉得她和魔族无异？
　　她上回在剑谷与墨嘴鸟一战时，便感觉自己体内丹元有些古怪了，只要被刺激，她心口就会有东西火燎一般的难受。
　　她也曾去书阁仔细翻找过关于内丹的书籍，可大多都寥寥数语，唯有一本古书上写了关于内丹入魔的内容。
　　眼下自己内丹出了岔子，内藏一股暴烈的魔族戾气，起伏不定，与那书上描述无异，若是让师尊知道……
　　唐慕知流露出的害怕被楚听雨捕捉到了，楚听雨眉头微微一皱，问道:“怎么了，可是哪里不舒服？”
　　说罢，便要拉过她的手腕替她把脉，谁知唐慕知连忙抽回自己的手，慌张道:“没有，我没事……师尊。”
　　看给孩子吓得，楚听雨默默吐槽，不就是个魔性内丹吗，你若是现在告诉我了，说不定鬼柳瀑布的情节都不用走了。
　　【系统:警告，请您停止改变大纲的想法。】
　　楚听雨:……
　　“唉，过来吧，为师抱会儿你。”楚听雨见唐慕知一副想说不敢说的样子实在可怜，便朝她伸出手。
　　唐慕知小心翼翼的过去，楚听雨像往常一样，将人连人带被子抱在怀里。
　　“我想和师尊回去。”唐慕知用手环着楚听雨的腰，嗫喏道。
　　楚听雨摸了摸她的头，“才出来几日，这就想着回去了？”
　　唐慕知点点头，在她怀里闭上眼睛。
　　楚听雨见她有些困意，便不再说话，想着过会儿等她睡了，再抱她回房吧。
　　只是接下来的剧情……实在有点不好走。
　　鬼柳瀑布等待激活，万一她一回去，鬼柳瀑布的情节就激活了怎么办？
　　【系统:“鬼柳瀑布”不会主动激活，只能人为推动。】
　　楚听雨:？怎么推动？难不成我一回去就撕破脸，说为师想要你的内丹吗。
　　【系统:并非不可。】
　　楚听雨:……这也太没有逻辑了吧。
　　【系统:利益当前，人心难测。本书角色“楚听雨”原就是虚与委蛇的小人，何况主角内丹结于陵光神君心府，又沾染了当年魔君魔气，乃是世间罕见。】
　　楚听雨:可主角落下鬼柳瀑布，真的还能活吗？
　　【系统:除非主角自毁身体，否则光环时刻笼罩。】
　　楚听雨:当主角真好……
　　【系统:主角落下鬼柳瀑布会受到高人指点，化解体内丹元魔性，重塑神性。如果您将主角留在身边，她的魔性只会日渐增强。】
　　楚听雨第一次见系统噼里啪啦给她说这么多字，她无奈道:行行行，知道了。
　　【系统:此次“鬼柳瀑布”情节完成，您的剧情进度将达五分之一。】
　　楚听雨看着怀里已经睡着的唐慕知，忍不住叹了口气，她替唐慕知把耳边那缕头发别到耳后，然后将她放到床榻上，自己小心翼翼的下床。
　　既然是必经之路，那你就安心打副本去吧。
　　*
　　陆明月的脸侧被划了一道，看得楚听雨有些心疼。不过还好，伤口不深，谢棠送来了膏药，说是抹了这个就不会留疤痕了。
　　楚听雨给陆明月上药，默念还好这孩子心大，虽然受了伤，但也没有太娇气。
　　“师尊，师姐呢？”陆明月上完药，躺回被窝里问道。
　　楚听雨给她掖了掖被角，“慕知去练剑了，怎么了，你担心她？”
　　陆明月点点头，她说道:“师姐在秘境中保护我，我想跟她说一声谢谢。”
　　“晚些时候说罢。”楚听雨说道:“秘境中发生的事为师都知道了，这回幸好是赶来及时，否则还不知出什么乱子。”
　　“可是师尊，师姐怎么会突然变成那样呀？”陆明月天真的问。
　　她说的是唐慕知突然迷失心智的事吧。
　　楚听雨这样想着，择了一个理由道:“魔族手段卑鄙，擅长用蛊，你师姐不小心被魔物咬伤，所以才会造成短暂的失控，不过还好，现在已经没事了。”
　　陆明月打了个冷颤，说道:“魔界的人好坏，他们都是这样吗。”
　　楚听雨一看陆明月还不谙世事，便微微点头道:“魔族行事残忍，视人命如草芥，恨不得扑杀所有修为上乘之人，从而吞噬他们的神识灵力。凡是有魔性之人，都是与魔类无异的。”
　　此时，站在门外的唐慕知刚巧听到了师尊的这句话。
　　她只是想来看小师妹，谁知会突然听到楚听雨这样说……唐慕知体内丹元没由来的一阵翻涌，变得有些滚烫，捏着门框的手指也发白。
　　究竟要不要告诉师尊自己内丹的异常……唐慕知垂下眼睫，可是师尊知道后，是不是就会觉得她与魔族无异？她还能待在师尊身边吗？
　　但现在不说，以后万一再发生那日的情况，恐怕又会伤到师尊……
　　唐慕知想到这，深吸一口气，抬脚进去，“师尊，我有话……”
　　“听雨，掌门说明早就可以回去了。”谢棠从一旁走进来，转头看见唐慕知，有些疑惑道:“慕知站在门口做什么，怎么不进去说话？”
　　楚听雨回头，看见谢棠已经走到自己身边，而唐慕知还站在门口，她对谢棠点点头，又道:“慕知是来看明月的吧，快进来。”
　　唐慕知刚刚被打断，也不好继续说，她只得进来问道:“师妹还好吗？”
　　“师姐，我没事。”陆明月笑笑。
　　楚听雨起身，说道:“你们好好聊天，为师和谢棠长老不打扰你们了。”
　　说罢，楚听雨便和谢棠边说话边离开了，殊不知唐慕知在她身后垂下头，暗暗叹了一口气。
　　或许不该说吧。
　　魔族的人才伤了小师妹，师尊肯定对魔族深恶痛绝，若是站在告诉师尊，只怕会火上加油。
　　还是再等等，起码要回了北清山……
　　夜晚下雨了，雨水密密的织在屋外。
　　楚听雨干咳了几声，发觉自己好像是有个雨天咳嗽的毛病，她刚把手边的油灯放下，便听见咚咚的敲门声。
　　楚听雨揉了揉酸痛的肩膀，还在疑惑是谁。
　　刚一开门，一双手便环抱住自己的腰，然后人扑进了自己怀里，“师尊……”
　　“怎么了？”楚听雨知道是唐慕知，对于突然扑上来这件事，她已经一回生二回熟了。
　　唐慕知抬起一双水漾漾的眼瞳，低声问道:“师尊……还哄我睡觉吗？”
　　十八岁啊，你十八岁还要人哄睡觉？
　　可是女主用这样明晃晃的眼神看她，楚听雨又实在……
　　她只好很无奈的关上门，“进来吧。”
　　唐慕知乖乖进来，肩膀上的衣衫还是潮的，楚听雨知道她定是忘记打伞了，也未责怪她，只说道:“去床上躺着，为师给你拿牛奶。”
　　“师尊还带了牛奶来吗？”唐慕知一听这话，眼神便如春日般晴暖。
　　楚听雨嗯了一声，去包袱里拿出一盒旺仔牛奶递给她，“喝完就睡觉。”
　　唐慕知接过，烛光温暖，她趁着昏暗的光线看楚听雨，想说话，却又不想这一点缱绻的时间被打扰。
　　楚听雨坐在床侧，拿了本书翻阅。
　　唐慕知喝完牛奶，忽然道:“弟子每晚来找师尊，师尊会嫌弟子烦吗？”
　　你都来了三年多了，我要是嫌烦早就说了好吧。
　　楚听雨心里这样说，面上依旧扮着一个好长辈的形象，微笑道:“自然不会。”
　　女主长得这么好看，看着也赏心悦目，有什么可烦的。
　　唐慕知的眼睛亮了亮，她抬手抱住楚听雨，将脸埋在她的脖颈处，“师尊……”
　　楚听雨又以为她在跟自己撒娇，这便拍拍她的背，“好了，乖，快睡吧。”
　　“云阙宗变”完成后，楚听雨很久没听见系统发布任务了。
　　按照时间线，唐慕知落下鬼柳瀑布应该是快二十岁，如果“鬼柳瀑布”的情节只能人为触发，那也不算是时间提前，她还是在北清山慢悠悠过日子吧，反正车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　数月过去，唐慕知的修为当真是进步不少，不知是不是有内丹加持，以前楚听雨和她过招时，她还难近自己的身，现在也能抵挡自己数十招了。
　　不过每次练完剑，她还是会扑过来抱自己，说什么师尊好厉害，师尊以后也常常教我吧。
　　楚听雨倒没什么，反正教女主练剑而已，又不是什么别的，她只淡定摸摸她的头，“好。”
　　希望你别怪为师啊，我只是想让你去打副本，不是真的想夺你内丹！
　　每思至此，楚听雨就想把原主拖出来揍一顿，你都已经金丹后期了，还和徒弟较什么劲，跟女主肩并肩作战不好吗。
　　如果本书的作者在她眼前，她一定要让作者把人物大纲拿出来看看，你倒是给我个合理的解释，这原主的脑回路究竟怎么回事。
　　*
　　转眼半年已过，某日楚听雨正照常在书阁翻看心法时，谢棠像个NPC一样走进来发布任务，她说道:“听雨，掌门师兄说拜师大会要举行了。”
　　“拜师大会？”楚听雨听见这个词，顿时感觉不好。
　　最近她有种不祥的预感，总觉得要逼近唐慕知落下鬼柳瀑布的剧情了。
　　“对，今年北清山又要收一批新的弟子了。”谢棠把她手里的卷轴放在书架上，“今年情况特殊，掌门师兄决定在剑谷举行拜师大会，奇文馆，云阙宗，五音坊，仙灵岛的人都会到场。”
　　楚听雨奇怪道:“北清山的拜师大会与他们有何关系？”
　　谢棠听后笑道:“听雨你是糊涂了吗？所有修仙门宗的拜师大会都是同一时间举行，因为前几年有弟子赶不及去另一个地方，导致错过拜师，所以今年几位掌门才计划在同一个地方举行，这样也能给弟子更多的机会。”
　　【系统:“鬼柳瀑布”情节等待激活，激活词条:拜师大会。】
　　楚听雨一听这提示，顿时两眼一黑。
　　不会吧不会吧，这是要让她当着所有掌门的面，把唐慕知拍下鬼柳瀑布？
　　系统你有没有人性啊！
　　【系统:……】
　　“……师妹，拜师大会要如何在剑谷举行？”楚听雨扶着额头。
　　谢棠道:“今年一改往常，掌门说宁缺毋滥，各修仙门宗需先挑选一名弟子进入剑谷作为引者，前来拜师的弟子只有和此引者通过剑谷试炼，才能拜师。”
　　“等等，引者是做什么的？”
　　“因为各门宗的掌门怕出意外，所以会提前选一位弟子进入剑谷协助，这就是引者了。”
　　……这群掌门可够懒的啊，为什么自己不去，还非让徒弟去。
　　楚听雨虽然无言，但也没什么办法，她问道:“师妹，你来找我是为了告诉我拜师大会的事吗？”
　　“当然不是。”谢棠温柔一笑，“掌门师兄是让我通知你，唐慕知将代表北清山弟子作为剑谷的引者。”
　　“……”
　　该死，居然还有这段剧情，她忘得干干净净了。
　　楚听雨揉了揉自己的眉心，想起书里的内容。当时唐慕知作为引者将新弟子们带入剑谷，然而不知出了什么意外，剑谷湿沼内的各种灵兽忽然开始暴走，变得嗜血狂躁。
　　各类巨型灵兽冲出剑谷，堪比冰河世纪大逃亡。书中原主趁场面一片混乱，也就是各大门宗动手将灵兽解决时，与唐慕知打斗起来，想要杀人取丹，这才有了唐慕知坠下瀑布的剧情。
　　不得不说原主还真挑了个好时候，在这种情况下，唐慕知就算掉进鬼柳瀑布，也能说是被灵兽扑杀，抢救无效，这才失足落下瀑布的。
　　不过对她来说就难了，她要如何在一片混乱之中，“一不小心”把唐慕知打下鬼柳瀑布？
　　难不成说自己手滑了？
　　楚听雨回到灵安泉水时还在焦虑，连唐慕知站在门口等她都未发觉，直到那孩子扑到她怀里，她才揉了揉眼睛，“慕知啊，怎么来了？”
　　“师尊又要收徒吗？”唐慕知在她怀里委屈的说道。
　　“收徒？”楚听雨有些意外。
　　“对。”唐慕知看起来一点也不高兴，她拉着楚听雨的衣袖，“师尊，你能不能不要收徒……”
　　楚听雨还以为她来跟自己说剑谷试炼的事，却没想到是收徒的事，她真的越来越猜不透唐慕知的心思了。
　　“你不想要师妹吗？”楚听雨带着人进屋。
　　唐慕知很坚定的摇摇头，“不想。”
　　难道……是因为陆明月？楚听雨摸着下巴琢磨，难道说女主的占有欲已经强烈到了这种地步，连“小师妹”的称呼都只能是陆明月，不能是别人吗？
　　想到这，楚听雨也就释然了。
　　果然主角的占有欲都是强大的，尤其是这种天赋极高的主角。
　　楚听雨轻轻咳了一声，“只是拜师大会而已，为师又不一定真的能收上徒弟。”
　　谁知唐慕知却不依不饶的，问道:“师尊不能答应我吗？”
　　她站在那，抬眼湿润润地看着楚听雨，眼角发红，纤长的睫毛上还沾了眼泪。
　　不是，你哭什么？就为了一个“小师妹”的称呼？就这？
　　楚听雨把人拉近了一些，她是坐着的，唐慕知站在她面前，正抬着袖子擦红透的眼角。
　　“怎么还哭了。”楚听雨拍了拍她的后背，“这种小事也值得哭吗？”
　　“不是小事……”唐慕知摇了摇头，眼泪还是顺着脸颊往下淌，“师尊答应我……”
　　“……好好好，为师答应你，不收徒了好不好？”楚听雨实在看不得唐慕知这样跟她哭，抬手给她抹了抹眼泪，“好了，不哭了。”
　　唐慕知拉着她的手，委屈道:“师尊说话要算数。”
　　“算数。”楚听雨给她倒了杯水。
　　唐慕知又一笑，也顾不得眼泪都没擦干净，就扑进楚听雨的怀里，“师尊真好。”
　　楚听雨无奈道:“为师的衣服都要被你蹭脏了。”
　　“我一会儿给师尊洗干净。”唐慕知很是黏她。
　　楚听雨抚了一会儿她的后背，忽然想起剑谷的事，便道:“听说掌门让你带新弟子进剑谷？”
　　“嗯，拜师大会两日后就开始了。”唐慕知抱着楚听雨的手收紧，黏糊的不行，“师尊在剑谷外面安心等我。”
　　楚听雨一听这话，心里略微有点难受。
　　你两日后连为师的鬼影子都见不到了……
　　想到这，楚听雨的手抚摸上唐慕知的头，轻轻顺了两下，“今晚留下来睡吧。”
　　“什……”唐慕知一愣，以前师尊都不许她留下睡觉的，每次都会等她睡着后再把她抱回去。
　　“真的吗？师尊今天真的留我一起睡觉吗？”唐慕知高兴的问。
　　【系统:经验值+50】
　　楚听雨不知道女主的理解能力是怎么回事，也不知道系统又莫名其妙乱加什么经验值，她敲了敲她的额头，“想什么呢，为师等你睡后自然会去里面那间房睡。”
　　唐慕知听到这话，虽然有些失望，但依旧拉着楚听雨的手，“好吧……师尊，我想喝牛奶。”
　　“晚些时候给你。”
　　“那师尊晚上还要哄我睡觉。”
　　楚听雨应了，抬眼看见唐慕知手腕处的银铃有些松了，便给她重新系上，楚听雨边系边想，如果这个脆生铃什么的是用于追踪，那唐慕知落下鬼柳瀑布后，她岂不是还能感应到唐慕知的情况？
　　不会吧不会吧，万一女主落下瀑布后，天天骂她，说要把她放血挖心怎么办，那她岂不是连个完整觉都睡不了？
　　楚听雨想到这本书依旧是坑着的状态，又暗道作者你有本事坑文，没本事出来解释这一大堆道具设定吗？赶紧解V！断更两个月了！
　　“师尊在想什么？”唐慕知看见楚听雨的表情变化，有些奇怪。
　　楚听雨:“……没什么，晚上过来的时候别忘了打伞，这几日有雨。”
　　*
　　晚上唐慕知真过来了，楚听雨见她抱着被褥，衣服，还有一堆没用的东西，几乎把她房里所有的物件都搬过来了，楚听雨有些摸不着头脑。
　　住一晚需要带这么多东西吗？
　　“我把衣服跟师尊的放在一起行吗？”唐慕知刚把被褥铺到床上，又抱着衣服问道。
　　楚听雨摆摆手，示意随她。
　　唐慕知露出一个微笑，跑着收拾去了。
　　楚听雨打了个哈欠，她其实有点想问问系统，拜师大会当天的灵兽暴走到底是怎么回事，为什么突然就这样了，为了推动剧情而推动剧情，也太没谱了吧。
　　于是她敲了敲系统，系统兄，别装死。
　　【系统:请问您需要什么帮助。】
　　楚听雨:拜师大会当天剑谷的灵兽为什么会突然发狂？
　　【系统:正在查阅本书大纲，请稍候……】
　　过了一会儿，系统重新上线，【系统:抱歉，对象不明。】
　　楚听雨:？什么意思。
　　【系统:此处作者只写了一句话，为推动剧情而不需要逻辑。】
　　楚听雨觉得自己又要吐血了，看了这么久的书，原来作者是个逻辑死啊，不是，你想不出来剧情就直说，别东拼西凑的搞那么多设定！
　　“师尊，师尊。”唐慕知又在隔壁房叫她。
　　楚听雨:……算了，改日再聊。
　　【系统:期待您的下次使用。】
　　楚听雨站起身往另一间房走，进屋时看见唐慕知已经躺在床上了，她抱着那本《北清山灵物指南》，说道:“师尊，两日后我要去剑谷，师尊能不能给我讲一下剑谷中的各类灵兽啊。”
　　“嗯，有什么不懂的便问为师。”楚听雨走过去，坐在床沿。
　　唐慕知听话的像只小绵羊，这便捧起书看了。
　　外面飘着细细小雨，屋内温暖至极。楚听雨把那盏灯拿到床头，灯壁泛开淡淡橘色，上头还刻着几朵娇俏桃花，融着屋内昏暗的光线，看得人有些睡意。
　　楚听雨心想着估计这就是最后的相处时间了，之后她有三年都见不到女主，仔细一想，确实还挺舍不得的。
　　唐慕知又乖又听话，自己不管有什么事都能放心交给她，现在突然要去打副本了，说不难过吧……肯定是假的，唉，楚听雨扶额，只希望自己推她下去的时候能找个正当理由，别到时候手一滑，就把人给送下去了。
　　两天时间，眨眼便过去了。
　　拜师大会真正开始时，楚听雨确实没想到现场会如此盛大。各门宗一同赶来剑谷，剑谷外被堵得水泄不通，谢棠好不容易把人安排到位，都已经是午后了。
　　楚听雨和赵澜找了个位置坐下，她听见一旁的云阙宗掌门说道:“想不到今年拜师大会竟然会来这么多人，真是少见啊。”
　　那倒是，都快赶上人才市场了。楚听雨默默喝了一口茶水。
　　谢棠清了清嗓子，开口道:“请各门宗指定的引者到我身边来。”
　　楚听雨看见唐慕知从乌央央的队列中走出来，背上是那把玉露剑，她看了一眼自己，然后露出个微笑，这才走到谢棠的身边。
　　女主你快别对我笑了，等会儿你就要被我拍下瀑布了……
　　楚听雨面露难色，赵澜还以为她身体不适，关切问道:“听雨，身体不舒服吗？”
　　“没有，天太热了。”楚听雨讪笑两声。
　　谢棠作为今日拜师大会的司仪，先在剑谷入口处宣布规则。
　　只听她声音清澈稳重，说道:“欢迎各个门宗以及各位修士到达剑谷，本次的拜师大会意在试炼，只有通过试炼的弟子方可拜师。”
　　楚听雨没细听谢棠的话，她耳畔全是背后的瀑布声，鬼柳瀑布从剑谷旁倾泻下来，激起一片朦胧水雾，翻起来的水花溅在裸.露的岩石上，悬空坠落，深不见底。
　　刚刚系统又提醒她已到达重要情节地点，让她做好准备。
　　楚听雨撑着下巴，十分艰难的思考要如何从容把唐慕知拍下去。
　　谢棠继续道:“剑谷的危险之处已派人查看过，所以各位不必担心。剑谷中有金、木、水、火、土五类灵石，找齐这五类灵石的弟子便可出谷拜师了，为了防止意外发生，各门宗分别派了一位弟子来带领你们。”
　　待一切事宜安排完毕后，谢棠又说道:“此次试炼简单，仅仅是找齐灵石便可，所以各位遇事可自行决定，若有人中途想退出此次试炼，心法传音于我或者北清山朱画门的楚长老，我们会去接你们出来。”
　　说完后，众人就真的进谷了，唐慕知在进去之前连忙跑到楚听雨这里，楚听雨一愣，只听唐慕知认真说道:“师尊，等我出来。”
　　“……好。”楚听雨心虚点头。
　　谷中弟子们的景象再次显现在灵镜上，楚听雨看见这群弟子就跟找宝藏一样，这看看，那摸摸，总之不错过任何一块石头。
　　她是真的很想知道灵兽究竟是怎么暴走的，不可能真就为了推动剧情而突然从湿沼之地冲出来吧。
　　天渐渐暗了，苍穹孤寒阔远。
　　楚听雨看着灵镜中的唐慕知很温和，只要有人遇到困难，她便出手相助，俨然一副乐于助人的师姐模样。
　　不知等了多久，天黑了，时间也已经所剩无几，有不少弟子集齐了四块灵石，唯有火类灵石最难找，暂时还没有人找到。
　　楚听雨看着灵镜，心脏跳的极快，这时，耳边突然传来一声刺耳的灵兽嘶吼，这声音震耳欲聋，透着股僵硬的死气。
　　来了来了。
　　楚听雨紧紧盯着灵镜，不仅是剑谷中的弟子愣住了，就连谷外的掌门也都愣住了，因为灵镜中的画面突然被一团黑雾笼罩，什么都看不见了。
　　作者有话要说：加快速度让唐慕知跳瀑布【不是】
　　师尊A起来！
　　对了今晚零点零五更新！


第25章 
　　楚听雨站起身，心底隐隐觉得不对劲。
　　“怎么回事？刚刚那是什么声音？”
　　“是谷中灵兽的声音！”
　　“灵兽的声音怎么会如此骇人……”
　　“赵澜掌门，是不是出什么意外了？”
　　“对啊！灵镜也看不见了！”
　　众人开始七嘴八舌的议论，显然大家都有些恐慌。
　　“诸位稍安勿躁。”赵澜先行起身稳定众人，接着转头对谢棠说道:“棠儿，和北清山的弟子传音，看里面是不是发生什么意外了。”
　　“是，掌门师兄。”谢棠心里也直打鼓，毕竟她从未听见灵兽发出这样可怕的声音。
　　然而还未等谢棠传音，众人就再次听见灵兽的嘶吼，这次声音并非戛然而止，而是在谷中一遍遍回荡，像是孤魂泣诉，令人毛骨悚然。
　　【系统:“鬼柳瀑布”剧情已触发。】
　　真来了。
　　楚听雨一抬头，寥廓的夜空已经被一大团乌黑的魔气笼罩，仿佛要轰然塌下，将所有修士盖在其中。
　　这太可怕了，这种随时要命丧黄泉的感觉是怎么回事。楚听雨打了个冷颤，她能明显感觉到，天空中的魔气绝对比那日在云阙宗修补结界时的魔气更为强烈。
　　“是魔气！有魔族入侵！”奇文馆的人惊呼起来，不少人拔出自己的剑准备抵御。
　　赵澜道:“北清山的剑谷中怎么会涌入魔气？！”
　　“掌门师兄，所有弟子还在剑谷中！”谢棠也看见了魔气，她急道:“得把他们先带出来！”
　　楚听雨向前一步，“师兄，我去带他们出来。”
　　从刚才开始就没看见唐慕知的影子了，楚听雨心里也有些发慌，虽然知道主角肯定不会有事，但她害怕唐慕知在要紧关头，内丹再出了什么差错。
　　赵澜愣住了，“听雨，你一个人不行，我和你一起。”
　　剑谷里何止有北清山的人，其他门宗的弟子也在里面，云阙宗与五音坊的人立刻响应，“此次拜师大会是所有门宗共同举办，我们应当同去！”
　　赵澜闻言点头，“那奇文馆与仙灵岛留守原地，剩下的人与我们一同进谷！”
　　情况危机，可就在众人刚要进谷时，忽然看见所有弟子已经冲出结界，恐慌的从谷内跑出来，一个个如同丢了魂，他们大声喊道:“快跑啊！！！谷里有魔族现身！！！”
　　真的是魔族！这群弟子东跑西窜，楚听雨反应够快，立刻在人群中迫切寻找唐慕知的身影，然而并没有看见，她急急忙忙扯住一个人，问道:“可有看到北清山的引者？！”
　　那人似乎认识唐慕知，他脸色发白，说道:“唐师姐……唐师姐和他打起来了！”
　　他？他是谁？
　　楚听雨心里正疑惑，忽然剑谷入口冲出一股暴戾的魔气，那魔气浑然天成，跟着是一声剧烈轰鸣，头顶的乌云裂开，露出一片狭窄的夜空，所有魔气旋成了一个涡，底下的人震惊不已，连步子都迈不动了。
　　楚听雨瞬间明白了，什么北清山灵兽暴走，这明明是有魔族入侵，造成了灵兽恐慌，所以才会一同发出那般凄厉的惨叫。
　　可跟唐慕知打起来的人又是谁？难不成也是魔族的人？！
　　事情由不得她多想，一片混乱之中，剑谷里又冲出一个人——是唐慕知！
　　她显然已经经过一场激烈的缠斗，浑身上下都是泥土，一张脸蒙了尘，洁白的衣袍也沾了鲜红的血迹，只有手上那把玉露剑还在微微泛着赤色光芒。
　　她此刻紧握着剑，看着面前涌来的魔气。
　　那团黑暗的魔气终于在她面前化出了人形，楚听雨看见魔气后的那张脸，瞬间呆愣在了当场。
　　这恐怖的气息和视人命如草芥的表情，楚听雨绝对不会忘记这个角色。
　　书中魔界魔君育有一子一女，女的是曲墨，眼前这位该不会就是她的好哥哥，魔君之子，曲夜吧？！
　　曲夜是个护妹狂魔，更是魔君引以为傲的好儿子，手段辛辣狠毒，最喜欢折磨修士。
　　但是……大哥你怎么现在就来了？！你不是在闭关吗，今天还轮不到你！你走错片场了！
　　按照书中的剧情，曲夜出场起码要等原主把小师妹眼睛刺瞎，导致唐慕知黑化之后啊！为什么现在就出来了！
　　“把你的废物师尊叫出来。”曲夜虽然对唐慕知能勉强接他几招表示欣赏，但依旧冷漠道:“我不跟你打。”
　　“不准你辱我师尊！”唐慕知听到这句话异常激动，声音都略带嘶哑，她又要出剑，楚听雨见此情况立刻捏了剑诀上前，一下挡在唐慕知的面前。
　　“回去。”楚听雨说道。
　　“师尊！”唐慕知见是楚听雨，立刻站在原地不肯走。
　　“哦，你是楚听雨？”曲夜明显来了兴趣，“听说你在云阙宗秘境里伤了圣女，是吗。”
　　楚听雨:“……”
　　为什么这个极度装X的人会现在出场，原来是为了他妹妹！
　　楚听雨明白了，自己那天在秘境中出手重伤了曲墨，导致这角色提前出关来找她报仇了，曲夜魔气过盛，剑谷中的灵兽这才进入了暴走状态。
　　好个手足情深的戏码……
　　【系统:恭喜填补大纲之坑——灵兽暴走原因，经验值+1000。】
　　楚听雨:我的妈这还凑巧填了个坑，无语啊作者原本毫无逻辑的剧情推动，竟然因为她给补上了。
　　“你还有什么话想说？”曲夜似乎很享受杀戮前的宁静，他的手指微微一动，“给你留遗言的机会。”
　　“魔头休得猖狂！”背后的人群突然开始涌动，很显然他们低估了曲夜的实力，他们高声怒喊道:“我们五大门宗都在此，岂会任由你宰割！！！”
　　说罢，一群人便要一同扑上前，曲夜对这群灵力修为极差的修士嗤之以鼻，他抬起一只手，周身杀意立起，只见一团纯黑魔气翻涌而出，瞬间将这群修士震出了数十米。
　　楚听雨:“……”
　　大哥你们就不要来送死了好不好？！面前这个人在书里的武力值至少排前五，如果说后期黑化的唐慕知是bug一样的存在，那曲夜就是目前的bug！
　　“想好了吗。”曲夜已经对楚听雨不耐烦了。
　　完了完了，原主只是个金丹后期的修为啊，面前这位大佬就算刚出关还没适应，她也绝对打不过！
　　这时，唐慕知突然挡在楚听雨面前，“师尊，你先走。”
　　楚听雨:“？”
　　“他很厉害，我怕师尊受伤。”
　　楚听雨道:“……慕知，你去谢棠长老身边。”
　　“师尊有难，弟子绝不可能退缩。”唐慕知已经拔剑，她目光坚定，“师尊待我恩重如山，我若此刻弃师尊于不顾，岂不成了忘恩负义之人。”
　　我说你这个时候就别在这什么恩重不恩重，忘恩不忘恩了！师尊让你走你就走！
　　曲夜冷笑一声，“就凭你？”
　　说罢，曲夜立刻出招，魔气腾空蹿起，直直冲向唐慕知的面门！
　　楚听雨立刻带住唐慕知的后腰，与她后退数步，周身灵力翻腾，脚底的泥土也被踩出一道深深的沟壑。
　　金风剑出鞘，楚听雨手握剑柄抵挡压过来的魔气，同时一把将唐慕知送了出去。
　　“师尊！！！”唐慕知被送到谢棠身边，脸色惨白，又要冲上前。
　　“不准过来！”楚听雨自知抵不住曲夜一掌，干脆咬牙用灵力将那团魔气打到一旁的岩石上，那块巨大的岩石瞬间被炸的四分五裂，飞起来的石子击中了无数修士。
　　各大门宗终于意识到他们面对的是什么样的敌手，有些人已经弃剑逃跑，还有些摆起了剑阵，怒声道:“各位道友！今日我们必要将此魔头正法！”
　　楚听雨心里暗道不好，果然曲夜冷笑一声，在那些人出招前又给了他们沉重一击！剑阵被震得七零八落，不少人捂着胸口开始吐血，五脏六腑都受到了不同程度的折损。
　　作者给他安排的设定为何这么逆天！
　　楚听雨苦不堪言，自己惹的麻烦还得自己收场，本来一个后期才会出场的小boss，硬是被她逼得现在就出来了！
　　“换你来打。”曲夜对楚听雨勾勾手指。
　　楚听雨心想这人果然变.态，这么多人死了还不够，还要继续打。
　　曲夜等不及了，先行出掌，楚听雨想也没想就飞身去接他这一掌，金风剑因魔力与灵力的碰撞而疯狂震动，曲夜这回真正感受到楚听雨的实力，皱眉说道:“垃圾。”
　　楚听雨一脸黑线，她算是明白唐慕知后期为什么会对原主黑化了，一个实力比你强的人不仅压制你，还要对你说“垃圾”，是个人自尊心都受不了。
　　“受死罢。”曲夜一掌震飞了楚听雨。
　　“师尊——！！！”
　　“听雨——！！！”
　　楚听雨耳边响起重叠的急迫喊声，她感觉浑身上下经脉都像是被震碎了，一股熟悉的血腥味直直涌上她的喉咙，就连从空中重重跌下时，她都失去了知觉。
　　“师尊！！！”唐慕知这回是真的挣脱了谢棠的手，她体内的丹元瞬间失控，像被抽空了最后一点理智，她眼睁睁的看着楚听雨从空中跌落。
　　师尊在她面前受伤了……
　　师尊……
　　唐慕知体内那一众暴戾的魔性霎时冲垮了所有，冷冷的怒火在她眸中燃烧。
　　地上的玉露剑迅速飞至她手中，唐慕知死死逼视曲夜的眼睛。
　　【系统:严重警告，主角魔性已达到上限。】
　　冰冷的银铃清响，楚听雨恍惚之中看见一个身影定定挡在自己的面前。
　　作者有话要说：楚听雨：走剧情的终极奥义就是帮作者填坑。
　　明晚依旧零点零五更新，么么哒。


第26章 
　　【系统:严重警告，主角魔性已达到上限。】
　　一道赤红的火雷炸在天空的乌云中，卷起了无数狂风，楚听雨听见系统在提示她，主角的魔性已达上限。
　　不会吧，我帮你瞒了这么久，你……就要当着我的面玩狼人自爆了？！
　　楚听雨觉得自己很想再吐一次血。
　　应雷声而下的还有一场暴雨，众人脚下的土地开始剧烈震颤，豆大的雨水砸在身上疼痛无比，眼前的景象也被淌下的雨水糊住，而曲夜似乎对唐慕知突如其来的变化很感兴趣，他许久未见过这种纯净的魔气了。
　　曲夜动了动手指，“想不到一个小小的弟子体内竟蕴藏着如此强大的内丹。”
　　唐慕知眼神异常冷峻，“废话少说——”
　　两人瞬间缠斗在一起，溅起无数泥浆。
　　楚听雨捂着伤口，惊得手臂发颤，眼前的景象已经不能用打斗来形容了，强大的魔力碰撞几乎挡去了所有光线。
　　唐慕知全然不似刚才，她气息强大，手背青筋直爆，手中的玉露剑是一把锋利的刀刃，剑身散发出的赤红光芒足以灼痛人的双目。
　　这场可怕的厮杀让所有人都震住了，仿佛灵核被生生剥离，剧烈的疼痛直刺身躯。
　　楚听雨捂着伤口，她都不敢转身看谢棠等人的表情，女主自爆身份了啊！完蛋了！这下谁都知道她内丹的魔性了！
　　……好，一不做二不休，那就趁此机会把女主拍下瀑布。
　　唐慕知不能再在北清山留了，她现在就只有去打副本这一个选择，不然就将面临所有修士的口诛笔伐。
　　楚听雨心一横，别管什么内丹不内丹了，走剧情！
　　此时，曲夜已经对唐慕知相当感兴趣，剑谷上空充满了肃杀之气，两人打得肉薄骨并，魔性四起。曲夜迎上唐慕知的一掌，爆发的魔气贯穿两人的掌心，他说道:“如此纯净强大的魔气，少见。与其和你那个垃圾师尊修炼，不如与我回魔界。”
　　唐慕知已经听不见多余的话了，她体内的内丹如同爆炸一般疼痛，激得五脏六腑一起灼烧。
　　雨势越来越大，雨水毫不留情的砸向皮肤，她死死逼视曲夜的双眼，“不准你辱我师尊——”
　　这场缠斗又继续，楚听雨听见那句话，她心里莫名有些感动。
　　在女主心里，她这个师尊究竟是有多重要啊！
　　曲夜所说的纯净魔气，是因为那是上任魔君的魔气，它附着于陵光神君的内丹上，威力自然强大。
　　眼见曲夜和唐慕知又对了一掌，他眼里闪着狡黠邪恶的光芒，“来魔界吧，只有魔界才适合你我这样的强者存在。”
　　说罢，曲夜便收手，凌空留下最后一句话，“今日一战只是开始，魔界大门随时对你敞开。”
　　这种推.销的既视感是怎么回事……
　　楚听雨看见曲夜转过身，寥廓夜空中的魔气笼成一团，最终和他一同消失在了天边。
　　不是，大哥你打不过就跑了？
　　留下的烂摊子谁处理？！
　　一场暴雨在打斗中接近收尾，终于飘起了又细又长的雨丝，暗淡的天光犹如拽着千斤重物，唐慕知从空中跌下，她用剑撑起身子看向曲夜离开的方向，恍惚了一会儿，忽然像是想起了什么，立刻起身往后跑。
　　“师尊，师尊你没事吧？！”唐慕知脸上尽是雨水，她跪倒在地上，急切抓住楚听雨的手，眼眶中悬挂的泪水终于决堤，“师尊……”
　　楚听雨看见她担心自己的模样不免心痛，可是她只能推开唐慕知的手。
　　唐慕知震惊之余，听见楚听雨冰冷道:“……你竟然骗了为师这么久。”
　　演戏要演全套，楚听雨在心里再次重复自己只是想走剧情，否则整个世界崩塌，全员be。
　　“唐慕知，你内丹成魔，混入北清山有何企图？”
　　唐慕知愣住了，她如同被冰水浇了一头，脸色霎时变得惨白。她急着重新抓上楚听雨的手，慌乱解释道:“师尊，我没有做过任何对不起北清山的事……”
　　楚听雨不听她解释，手臂一扬，瞬间甩开了她的手，也不知是不是力气太大，唐慕知手边的脆生铃应声断开，银色的小铃掉落在地上，红线也跟着断了。
　　楚听雨:“……”
　　我不是故意的！这个铃铛怎么就断了？！你叫脆生铃你不能真就这么脆吧！
　　唐慕知被吓坏了，她从未见楚听雨如此生气过，只见楚听雨摇摇晃晃站起身，队伍里跑出来几个人扶住她。
　　“为师问你，内丹魔性之事，你可知晓？”
　　唐慕知露出一双红肿的双眼，“弟子知晓，可是师尊……”
　　楚听雨声音冰冷，“不必说了！”
　　唐慕知听到这句话，完全失去了平时的胆气，蓦地变得十分脆弱，楚听雨才意识到她长这么大，自己又何曾骂过她一次。
　　楚听雨心里一瞬间百味杂陈，耳边尽是淋沥的细雨声。
　　她只能狠下心继续道:“魔族乃修仙门宗共同的敌人，你内丹既已成魔，又怎能留在北清山。”
　　唐慕知依旧跪着，她没有抬头，只低声道:“我知师尊憎恨魔族，可是我绝没有做过任何对不起北清山，对不起师尊的事。”
　　“我只是想留在师尊身边……”
　　雨声又变大了，可是这句话却穿透了风雨，直直涌进楚听雨的耳朵里。
　　“师尊恨我未如实相告，我愿受罚，哪怕今日师尊拔剑杀我，我也毫无怨言。”唐慕知的声音带着一丝沙哑，“我只希望师尊能先顾好伤，等师尊伤好，弟子任凭师尊发落。”
　　这番话说的楚听雨心里又开始泛酸。
　　她深吸一口气，心里默念唐慕知落下鬼柳瀑布是她的必经之路，否则她绝不可能解开前世陵光神君的记忆，更不可能做那个踏平魔界的人。
　　楚听雨扬手召来金风剑，泛白的剑尖直指唐慕知。
　　“听雨！”谢棠惊慌喊道，赵澜拉住她的手臂摇头。
　　“师尊！”人群里也跟着传出一个声音，是陆明月，她脸上挂着泪痕，“师尊，你难道要杀了师姐吗……”
　　楚听雨没有答话，她不敢直视唐慕知的眼睛，只能闭眼狠心道:“北清山绝不能留有魔族余孽，唐慕知，你是要让为师亲自动手，还是自行了断。”
　　你让我动手啊！让我动手！我动手就只是把你打下瀑布，你不会出事的。
　　楚听雨内心狂喊着。
　　唐慕知闻言终于抬起头，她脸上还沾着血迹，如今混着雨水滑下，犹似一道道鲜红的伤口，她艰难开口道:“没想到师尊真的要杀我……”
　　楚听雨心下一紧，继续冷硬道:“不错，你内丹既已入魔，为师断不能留你。”
　　唐慕知垂下头，似是想了许久，最终才恍惚道:“……好，那还是不要脏了师尊的手了。”
　　说罢，唐慕知便抬起手，狠心朝自己心下三寸掏去——
　　【系统:严重警告，主角欲自毁内丹，如若不阻止，书中世界将崩塌。】
　　楚听雨一听这提示，犹如五雷轰顶。
　　女主你别乱来啊！！！
　　楚听雨立刻抬手阻止她，灵力翻腾收拢，唐慕知被一股强大的灵力震开数米，再次跌在地上，背后是湍急的瀑布。
　　鬼柳瀑布翻滚着白色水花，汹涌直泻的扑在岩石上，喧声如雷，深不见底。
　　楚听雨目光寒冽，她知道不能再拖了，再拖下去对谁都没好处，如果她不下狠手，唐慕知也会自毁内丹。
　　可刚才跟曲夜打斗，楚听雨本就受了重伤，现在突然使出全力阻止唐慕知，胸口瞬间传来一阵剧痛，又咳出不少血沫。
　　“师尊，没事吧？！”陆明月连忙跑来扶住站不稳的楚听雨。
　　唐慕知清醒过来，她看见楚听雨咳血，心里一慌，又要冲上前，此时楚听雨立刻狠下心，脚底生风，她扣住唐慕知伸来的手，朝前猛然一推。
　　唐慕知霎时睁大了眼，身子向后倒去，浑身僵硬的仿佛一块铁。
　　她被楚听雨生生拍下了倒悬的瀑布！
　　众人看见这一幕，立刻发出唏嘘声。
　　“师姐——！！！”陆明月眼睁睁看见唐慕知突然被楚听雨拍下瀑布，那瀑布像一条奔腾直下的巨蟒，摔下去怎么可能活！
　　“师妹！”队伍里的段灵也被吓到了，她不敢相信师尊竟然真的会杀师妹，眼泪跟着夺眶而出，“师尊，你为什么……”
　　楚听雨再也没有力气，她腿一软，重重跌到地上。
　　【系统:恭喜，“鬼柳瀑布”剧情已完成，经验值+5000。】
　　【系统:恭喜，剧情进度已达五分之一，经验值+2000。】
　　赵澜和谢棠其实在刚刚的过程中都受了些伤，如今楚听雨将事情处理完，他们才走上前。
　　谢棠扶起楚听雨，似乎也有些不忍心。
　　楚听雨怔了半晌，忽然低眸看见地上那把玉露剑。
　　她松开谢棠，俯身去捡起那把剑，陆明月还以为师尊又要做什么，谁知楚听雨屈指一抛，狠心将玉露剑一同扔下了万丈瀑布。
　　“师尊！”陆明月这回是彻底死了心，捂着脸哭道:“师尊，你怎么可以这样对师姐！”
　　楚听雨未回答，她扭头离开，好似对刚刚落下去的人没有一点儿怀恋。
　　陆明月你少给我站着说话不腰疼，你知不知道有多少剧情都是我替你走完的？！
　　楚听雨抬头看向天空，雨依旧在下，她周身倦怠，刚刚唐慕知落下时，她真的感觉到了茫然的心痛和难过。
　　唐慕知那双明亮的眸子，本来还燃着一束微弱的光芒，最后却被她一掌拍灭，落入深不见底的瀑布。
　　作者有话要说：慕知你先下线，马上就满级上线了！
　　今晚零点零五还有一更。


第27章 
　　楚听雨在灵安泉水昏睡了整整三日，等她醒来时，守在她身边的是赵澜。
　　“醒了。”赵澜对她点点头。
　　楚听雨头昏脑涨，浑身骨架都像是被拆过一样。她勉强支起身体，一开口，声音异常嘶哑:“掌门师兄，现在是什么时候了。”
　　赵澜道:“拜师大会过去三天了。”
　　楚听雨应了一声，只听赵澜继续说道:“你好好养伤，棠儿说你的伤势挺严重，起码得修养三个月。”
　　“还有拜师大会的事，各门宗虽没表态，但这次魔族入侵确实发生在北清山，所以我们还得处理后续事宜。”赵澜站起身，“师兄想过了，你门下现在就两个徒弟，刚好我这里有几个人，不如……”
　　楚听雨道:“不用了师兄，我有伤在身，就算收了徒弟也是教不好的。”
　　何况我还答应了女主不再收徒，言而无信不太好……
　　赵澜听她这样说，不由得叹一口气，拍拍她的肩膀，“唐慕知天赋异禀，只可惜一时走错了路，你也别太伤心了。”
　　楚听雨:“……”
　　其实她也没有太伤心，唐慕知摔下瀑布又不是死，而是升级去了好吗，她最多就是在拍她一掌的时候有点难受而已。
　　赵澜又续道:“唉，昨晚听你做梦都喊她的名字，可知你心里是把这个徒弟看的很重要的……”
　　什么？！
　　楚听雨听到这句话，一口血又要咳出来，她一边咳嗽一边伸手抓住床帐，“师兄你，你刚说什么……”
　　“说了不要让你太伤心，你怎么还气急攻心了。”赵澜见楚听雨实在思念唐慕知，竟然已经到了气急攻心的地步，十分怜惜的拍了拍她的背。
　　什么叫做梦都喊女主的名字？楚听雨腹诽一定是搞错了。
　　这时，陆明月和段灵从门外进来，“掌门，师尊。”
　　楚听雨一边顺气一边看向这两人，段灵表情还好，就是陆明月一副不怎么情愿的样子。
　　“师尊好些了吗。”段灵先开口，“师尊昏迷了三天，我和小师妹实在担心。”
　　“为师没事，休息一段时间就行了。”
　　陆明月抿着嘴唇不吭声，段灵用手臂碰了碰她，她才闷闷开口:“师尊，你怎么真的忍心把师姐打下瀑布……”
　　段灵一听陆明月要说这件事，连忙道:“小师妹……”
　　楚听雨抬手拦住段灵，“你让她说。”
　　我容易吗，我一边要走剧情一边还要照顾你俩的情绪，早知道就不说那么多废话，直接推下去算了，就当没人看见。
　　陆明月心一横，抬起红肿的双眼，任性道:“师尊，平日里你明明待师姐那么好，这次的事尚无定论，师尊怎么能不分青红皂白就把师姐打下去了，如今师姐尸骨未寒，你又把她的剑一起扔了……”
　　楚听雨心里狂喊我不把她的剑扔下去，她怎么升级啊？！你去给她送吗？！
　　可是面上她依旧维持着淡定模样，“明月，你难道忘了自己被魔族所伤的事了吗。”
　　“弟子没有忘。”陆明月垂着头，说道:“可是我也忘不了那日在云阙宗秘境里，师姐为救我被魔族中蛊的事。”
　　你这熊孩子有没有良心，明明是你师尊我去救你的！不然你这小脸蛋能只被划一道吗？
　　果然只要女主在场，其他配角就会自动忽视炮灰反派的恩情。
　　“师尊！”陆明月忽然扑到楚听雨的床上，抱着她的腰，恳求道:“师尊，我知道你也舍不得师姐，你去找一找师姐好不好，也许师姐没有死，你让她回来吧。”
　　楚听雨叹一口气，摸了摸陆明月的头，“乖，师尊还要喝药，别吵了。”
　　陆明月:“……”
　　赵澜见师徒处理内部矛盾，便说道:“听雨，好好休息吧，我先走了。”
　　等赵澜走后，楚听雨拍了拍陆明月的肩膀，认真说道:“明月，为师知道你思念慕知，但是人各有命，你看开点。”
　　看开点吧，你师姐就是升级去了。
　　陆明月道:“师尊难道不思念师姐吗？”
　　楚听雨一愣，自己身边确实少了个人，好像还真挺舍不得的……毕竟唐慕知懂事，虽说是黏人了些，但也从没让她烦过。
　　段灵见楚听雨露出哀叹之意，说道:“师尊，你别难过，我和小师妹会好好照顾你的。”
　　楚听雨:“？”
　　“师尊平日里需要什么就跟我和小师妹说，师妹能做到的我们都能做到。”
　　楚听雨只想说没什么需要你们要做的，该干什么干什么去吧，反正唐慕知三年后回来，第一件事就是把我这个师尊给剐了。
　　“你们回去吧，为师要休息了。”楚听雨开始赶客，拜师大会过后她是真的全身都疼，休息一会儿不过分吧。
　　“是，那师尊好好休息，我和小师妹先回去了。”
　　说完，段灵便把陆明月从楚听雨身上拉起来，替她擦了擦眼泪，这才走了。
　　楚听雨看见后，只想感叹一句，虽然女主这几年没怎么跟小师妹走过感情线，但自她摔下瀑布后，陆明月就很关心她，两个人莫不是瞒着她这个师尊，已经把感情线走完了？
　　楚听雨摸了摸下巴，好像不太可能，唐慕知这些年大多黏在自己身边，哪来的功夫跟小师妹刷感情戏？
　　好烦啊，这个感情线进度怎么越来越缓慢了，到底还能不能完成系统给的任务啊！
　　楚听雨正琢磨着，刚要躺下，忽然摸到枕头边的一个小东西。
　　一根断了的红线和一颗银铃正放在她枕头边。
　　楚听雨想起来了，那日她把唐慕知推下鬼柳瀑布后，就顺手把这东西给捡回来了。
　　睹物思人啊，看见这脆生铃，楚听雨又想起那晚唐慕知很委屈的抱着她，问如果她出了危险，那自己会不会像担心陆明月一样担心她。
　　这感觉一点也不好。楚听雨赶紧把脆生铃塞到枕头下面，闭上眼睛。
　　不管了，该怎么样就怎么样吧，反正她是真的没命管这些破事了，提前放出来的小boss还不知道怎么处理，哪有什么心情再想感情线！
　　*
　　“唉，楚长老好可怜，本来门下人就少，好不容易收了两个徒弟，一个还入魔了……”
　　“就是说啊，不过楚长老心也真够狠的，居然把自己的亲徒弟拍下瀑布了。”
　　“这叫什么，这就是大义灭亲……”
　　“可是看楚长老平日里也没什么精神，她心里其实也很难过吧……”
　　“你们在这里嘀咕什么呢。”楚听雨微笑着问。
　　想不到随便转转都能听到自己的风言风语，一群弟子不好好修炼，在这说什么悄悄话呢？
　　“楚长老！”一群弟子一听这声音赶紧回头叫人。
　　完了完了，居然被楚长老听到有人在议论她，这回一定完了。
　　楚听雨看他们不过才十几岁的样子，正是朝气蓬勃的年纪，一如当年唐慕知站在她身边，清丽又乖巧。
　　算了。
　　楚听雨叹了口气，摆摆手，“好好修炼去吧。”
　　说完，就转身回了灵安泉水。
　　几个弟子面面相觑，心里疑惑道，楚长老居然没有责骂他们，性格大变啊。
　　他们立刻又交头接耳:“楚长老是真的伤心了……”
　　“对啊对啊，看起来脸色也不好，都病了那么久了，该不会转成心病了吧。”
　　“天啊，心病难医，谢棠长老肯定治不好了……”
　　楚听雨一脸黑线的回了灵安泉水。
　　她看起来真的有那么憔悴吗？不过就是女主走了而已，又不是死了，怎么就变成心病了？
　　楚听雨躺回床上，她还是别出去了，一出去要么听见她大义灭亲把唐慕知打下瀑布了，要么听见她得了心病……
　　怎么哪哪都不对呢。
　　楚听雨敲了敲系统，“系统兄，你在吗？”
　　【系统:请问您需要什么帮助。】
　　楚听雨:“你了当的告诉我下个任务是什么，女主回来后把我放血挖心吗？”
　　【系统:正在查阅大纲，请稍候……】
　　楚听雨心里默念换个好看点儿的死法也行啊，放血挖心什么的也太惨了吧，连个全尸都没有。
　　【系统:抱歉，暂不可查阅“鬼柳瀑布”后的大纲。】
　　楚听雨:？为什么。
　　【系统:主角打副本中，无法得知大纲内容。】
　　楚听雨:……
　　算了。
　　楚听雨又倒回床上，心里没由来的一阵烦闷。
　　今天收拾东西的时候她看见了唐慕知叠放在那的衣服，她想起她来睡觉的那天抱了一大堆东西，衣服被子褥子，几乎把房间所有的东西都搬过来了。
　　楚听雨揉了揉眉心。一箱牛奶不知道给谁喝，一大盒奶酪再放下去，怕是要坏了。
　　楚听雨叹口气，伸手去枕下摸索了一会儿，摸出那个银色的小铃。红绳已经被她重新系好了，轻轻拨弄一下，就发出清凌凌的响声。
　　啊啊啊怎么又开始睹物思人了！
　　楚听雨彻底郁闷了，女主明明是去打副本了，她没做错啊，为什么自己总是有一种愧疚的感觉？好像不该把她打下鬼柳瀑布一样。
　　都怪坑文的作者设计出这样的反派师尊形象！不怪她！
　　楚听雨把头一蒙，算了，睡觉睡觉。
　　第二日楚听雨早早醒来，打算趁没什么人，出去转一圈，透透空气。
　　她刚出门，就看见段灵在泉水旁边蹲着，不知道在干什么。
　　楚听雨道:“灵儿，你在那干什么呢？”
　　段灵一听是楚听雨的声音，这便站起身，“师尊，我在打扫。”
　　“打扫？打扫什么。”楚听雨有些奇怪。
　　段灵手上确实拿着扫把，“因为师尊的灵安泉水已经好几天没有清扫过了，所以我就想着过来帮师尊打扫一下，之前一直是师妹……”
　　楚听雨听到师妹这两个字，不由得按了按太阳穴。
　　段灵才意识到自己又提起唐慕知了，她连忙道:“师尊回去休息吧，这里有我就行了。”
　　“都快躺一个月了，为师去找谢棠长老说说话。”楚听雨径自往外走，看见段灵还站在那，便道:“……你别扫了，去和明月玩吧。”
　　段灵挠了挠头，“小师妹这半月来好像不太开心，我也没跟她说过几句话。”
　　楚听雨知道陆明月是在跟她闹脾气，于是她摆摆手，“算了，你替为师看着她点儿。”
　　说罢，楚听雨便去了玄镜门。
　　她到的时候，谢棠正在和赵澜说话，进来之时两人都愣了一下。
　　楚听雨道:“掌门师兄也在啊。”
　　“听雨，你怎么出来了，不是让你休息吗。”
　　“这都休息一个月了，再不动就发霉了。”楚听雨寻了张椅子坐下，“怎么了，有什么事吗？”
　　赵澜和谢棠互相看了一眼，才关切道:“听雨，最近是不是有心事啊？”
　　楚听雨微微皱眉，“没有。”
　　“那我怎么听弟子们说你寝食难安。”赵澜站在谢棠身边，俨然一副关心的模样，“是不是你那徒弟走了之后，你心里难受不肯说，没关系，有什么事跟我和棠儿讲。”
　　楚听雨:“……”
　　天杀的心病，她真的没有啊！为什么所有人都觉得她病了，她真要病那也是担心三年后唐慕知回来把她给宰了。
　　“多谢掌门师兄好意，我很好。”楚听雨回答道。
　　谢棠和赵澜对视一眼，露出一副“知道你会这么说”的表情。
　　楚听雨瞬间觉得自己在谢棠这里也待不下去了，她还是回灵安泉水一个人待着吧。“掌门，云阙宗送来消息。”门口忽然跑进来一个弟子，他手上拿着一封信笺。
　　赵澜接过信，看了片刻才道:“云阙宗没有查出拜师大会的魔族踪迹，秘境中的结界补好后就再也找不到线索了。”
　　楚听雨撑着脸想，当然找不到踪迹，这个曲夜本身就不该在这个时间线出现，他出场至少也得等个几百章后，现在出场完全就是个bug。
　　“掌门师兄，我们该如何是好。”谢棠有些忧心。
　　赵澜道:“暂时随云阙宗的情况而变吧，不要掉以轻心就是。”
　　楚听雨又和两人闲聊了几句，这才离开玄镜门，她回去的路上突然看见一个人影从灵安泉水的薄雾里迅速穿过。
　　谁在那里鬼鬼祟祟的。
　　楚听雨皱了皱眉头，迅速捏了移身诀穿进薄雾，不费吹灰之力抓住了他的衣领。
　　“楚，楚长老！”这人穿着白衣，看见楚听雨的时候露出了欣喜的表情，他高兴道:“楚长老，在下林诀。”
　　楚听雨见他十七八岁的样貌，周身透出股书卷气，不像是北清山的弟子。
　　楚听雨松开他，说道:“我好像没见过你。”
　　林诀赶忙作揖，“长老与我在剑谷有一面之缘。”
　　作者有话要说：楚听雨：啊啊啊怎么谁都要在我面前提到女主啊！
　　ps.大家安心，慕知很快就会上线的，以及明天因为我赶飞机，所以不能30号凌晨更新了，应该是30号晚上23点30分更新。


第28章 
　　“那日在剑谷的拜师大会中，长老曾拉住我问唐师姐的去向。”林诀细细说来，“我本想再找长老，可惜之后有魔族现身，这就耽搁了。”
　　楚听雨一想，好像是有这么一回事，不过当时自己一门心思都扑在唐慕知身上，自然不会记得这个人。
　　“嗯，你这么一说我想起来了。”楚听雨点点头。
　　林诀听到这句话立刻露出个微笑。
　　不过楚听雨似乎没有继续聊下去的意思，她摆手道:“只当你是不小心闯进灵安泉水的，走吧。”
　　林诀见楚听雨要走，连忙一把拉住楚听雨的衣袖，“长老先别走，我还有话说。”
　　“还有什么事？”
　　林诀先道歉:“今日林诀擅自来到北清山，多有冒犯，还请长老原谅。”
　　“之前拜师大会入剑谷时，带领我们的唐师姐十分热心的帮我们找灵石，我与师姐交谈之间，才知她是楚长老门下的徒弟。”林诀退后两步，作揖道:“林诀此次前来，是想拜楚长老为师的。”
　　楚听雨:“……”
　　不是，怎么突然来了个拜师的，原书里楚听雨明明只有三个徒弟，怎么会多一个？
　　“唐师姐在剑谷中行事果决，遇事不慌，修为极高，林诀猜测这一定跟楚长老的教导分不开，唐师姐也说她的一切皆是由师尊所教，故此……”
　　……那跟我没关系，分明是女主的主角光环好吗。
　　楚听雨不知怎么跟他解释，只好说道:“我不收徒，你回吧。”
　　原主性格烂脾气差表里不一，没人来拜她，怎么她穿成原主，就有人来拜师了。
　　“林诀今日前来，只想拜楚长老为师。”林诀看起来十分坚定，“如果长老不收我为徒，我是不会走的。”
　　楚听雨道:“死缠烂打对我来说没有用，你要待在这便待在这吧。”
　　林诀有些犹豫，试探着问道:“楚长老莫不是因为才失去唐师姐，心里难受，才不肯再收徒的？”
　　楚听雨:“……”
　　来了来了，心病又来了，究竟有完没完。
　　女主的光环也太强了吧，怎么谁都会提起她，关键是提起了之后，自己心里还真不好受了。
　　“我只是不想收徒而已。”
　　“如果楚长老不给我一个确切的理由，林诀实在难以接受。”
　　楚听雨见这孩子还挺执拗，便也懒得再找理由，顺着他的话说道:“好吧，就当是我为了唐慕知不愿意再收徒了，你走吧。”
　　“那让我跟在长老身边行吗？就算不能做长老的徒弟，我也想跟着长老学习。”林诀追着她说。
　　“……随你吧。”楚听雨不知道林诀为什么执着于拜一个反派为师，难不成在剑谷里唐慕知给他洗.脑了？
　　一想到这，楚听雨又开始头疼。
　　唐慕知好不让人省心啊，也不知道现在怎么样了，有没有在鬼柳瀑布下碰见那位高人，重新化解她的内丹。
　　那位高人是五音坊的老坊主柳入云，唐慕知摔下鬼柳瀑布时被他救起，这便去了五音坊。
　　柳入云本来已经退休了，但见唐慕知天赋极高，内丹奇特，就决定亲自教她。唐慕知从此潜心修炼，才一并解了体内封印。
　　楚听雨进了房间，看见林诀还在外面站着，想了想便问系统:“系统兄，林诀这个人有记录吗？”
　　【系统:林诀，筑基中期修为，其他不详。】
　　那看起来是个炮灰配角了……
　　楚听雨躺倒在床上，好吧，随他吧。
　　*
　　林诀在灵安泉水外待了许多天，赵澜和谢棠倒是来见过他，有点印象，说是看着还挺机灵的，不然楚听雨考虑一下，收他为徒。
　　楚听雨赶紧摆手，别了别了，以前自己门下好歹还有个主角，现在是炮灰反派加炮灰配角，简直是标准的be，她才不想。
　　她的伤也好的快差不多了，下一步就是赶紧想想唐慕知回来怎么办，原书里唐慕知回来后可是把她放血挖心了，她起码得想个对策。
　　【系统:检测到您需要帮助。】
　　楚听雨:系统兄！就知道你不会只舔主角的，快帮帮我QAQ。
　　【系统:……】
　　楚听雨:唐慕知还有两年就回来了，快想想办法，是你坚持让我走大纲的！
　　【系统:应用商店激活中……应用商店已激活。您可以选择消耗200000点经验值，购买“主角剧情卡”来帮助您逃脱危险处境。】
　　楚听雨:主角剧情卡又是什么，不会跟上次的主角体验卡一样坑吧。
　　【系统:卡片功能暂时无法告知，但您有三次机会将卡片功能发挥到极致。】
　　楚听雨:你确定用了之后我能跑吗？
　　【系统:童叟无欺。】
　　楚听雨一想，那就死马当活马医吧，于是她说道:“我买。”
　　【系统:卡片购买成功！本卡片将在关键时候发挥作用，到时请您耐心等待。】
　　楚听雨买了之后还是有点不放心，说实话把命交给系统……她感觉挺心慌的。
　　于是她决定这两年内专修炼，到时候就算不是唐慕知的对手，起码能在关键时候挡一两招，然后赶紧跑，跑到天涯海角，总之别让唐慕知抓住她。
　　可惜这几日因为太过焦虑这件事，楚听雨开始频繁做噩梦，每当她睡下，就感觉记忆被梦境牵扯……
　　一处幽暗的魔域水牢中，有深深浅浅的积水，面前是一堵坚硬的石墙，只见石墙上方垂着两根铁索，足足有五尺高，下方有一衣衫褴褛的人，她的双手被铁索吊起，头无力的垂着。
　　忽然，水牢的门开了。
　　一个穿着白色衣袍的人走进来，她身形挺直，目光无一丝温柔，她看向被铁索绑着的人，那人的心口插.着一根极细的铁管，鲜红的血顺着铁管缓慢滴下，不会立刻死去，却会极其痛苦。
　　“师尊可曾想到会有今日。”唐慕知的目光说不上心狠，但也绝无温柔。
　　楚听雨跪伏着，她艰难抬起头冷笑，却不说一句话。
　　“师尊为何不说话？弟子今日穿的是北清山的衣袍，师尊忘了吗。”唐慕知慢慢踱步，“师尊走至今日，怕是忘了自己曾经是如何待我的。没关系，弟子替师尊一一回忆。”
　　“师尊在我十五岁拜入门下的第一天，便以顶撞师尊为由，让我在雪地里跪了一天一夜。”唐慕知说这些话时不带丝毫的感情，她慢慢说道:“那日过后，我发热到昏迷不醒，可还是被师尊要求必须去后山打扫，否则就会有更严重的处罚。”
　　“我做事处处小心谨慎，可即便如此，师尊还是会挑出我的许多毛病，污蔑我偷盗心法，体.罚我挑水劈柴，对师兄师姐欺压我视而不见，稍不顺眼也是非打即骂……”
　　唐慕知走到她面前，将她下巴捏着，轻声说道:“可是师尊，你以前对我的种种，我都可以既往不咎，但是小师妹做错了什么，你为什么要杀了她！”
　　说罢，唐慕知的手指用力一推，楚听雨便觉得自己心口那根铁管插.得更深了，她忍不住咳出一口鲜血，狠道:“陆明月……算什么东西。”
　　“你说她算什么！”唐慕知忽然变得暴躁，她俯身掐住楚听雨的喉咙，“师尊，我忘了你原本就是这般心狠之人，你可以为了内丹把我打下鬼柳瀑布，也可以残忍至极的亲手杀死小师妹，师尊，我只有师妹对我好，我只有她！你为什么要这样！”
　　……
　　楚听雨瞬间从梦中惊醒了。
　　啊啊啊太真实了！为什么她又梦到原书中楚听雨的结局了！
　　楚听雨抚着心口，背后是一片冷汗。
　　原书的楚听雨是个反派，可她不是啊！她真的真的没有体.罚过唐慕知，也没有想夺她内丹，更没有杀了陆明月！
　　只是……将她打下了鬼柳瀑布而已。
　　还是赶紧闭关修炼吧，不管了不管了。
　　楚听雨不再胡思乱想，她把头蒙到被子里，别再让我梦到女主了！
　　第二日楚听雨顶着发青的眼窝，认真跟赵澜说道:“师兄，我决定闭关。”
　　赵澜有些奇怪，他问道:“怎么突然想闭关了，你不是最不喜欢闭关修炼吗。”
　　“想再增进一些修为。”楚听雨随便扯了个谎，其实她是不想再梦见女主了，这几日老是梦见原书剧情，实在愁的脑子疼，还是闭关修炼实在点儿。
　　“行，那你闭关吧。”赵澜将手上的卷轴放下来，“需要多久？”
　　楚听雨道:“两年。”
　　“嗯，两年也不算久，这几日把手边的事情再打理一下，你门下的两位弟子交给棠儿照看便好。”
　　楚听雨点头，她叹一口气，想不到自己躲女主竟然躲到这种程度，不仅平日里交谈躲她，现在就连梦境也开始躲了。
　　原本待在她身边多乖巧的一个孩子……楚听雨抹了一把辛酸泪，果然书里的反派都是有苦衷的，她把唐慕知打下鬼柳瀑布，算不算也是有苦衷的呢？
　　只希望到时候她回来，能短暂的记一下她这个师尊曾经的好，别一见面就把她掐死了。
　　作者有话要说：1.文案问题:我还没写到文案里的剧情啊QVQ。
　　2.本质就是甜文，哪可能虐呢。
　　3.慕知下一章就上线了，我们有时光飞跃大法。


第29章 
　　两年过得飞快。
　　楚听雨发誓她不想这么快出关，可是事情来得突然，而且舒服的日子总是过得太快。
　　她这回闭关觉得修为又进步了不少，至少是把之前的伤养好了，周身灵力也更自如。她刚从冰窖中出来，便看见外面站了一群弟子。
　　“师尊！”段灵和陆明月先扑上来，左边一个，右边一个，都拉着她的手，“师尊终于出关了！”
　　果然时间是良药，陆明月已经完全不记恨她这个师尊之前把女主拍下瀑布的事了……
　　两年不见，段灵和陆明月都长高不少，尤其是陆明月，身形清瘦，一双凤眼微微垂着，湿润清湛，十分好看。
　　“师尊，你闭关的时候我和师妹都好想你。”段灵腼腆的笑了笑，露出两个酒窝，“对了，掌门说师尊出关后先去一趟正殿。”
　　“楚长老好。”此时旁边又传来一个声音，楚听雨抬头，看见一张略微熟悉的面孔。
　　“我是林诀，长老还记得我吗？”林诀眉目俊朗，身材高瘦，他对楚听雨作了个揖。
　　林诀……好像是之前来拜师，结果自己没收他。
　　不是？两年了，这人还留在北清山？毅力真的可以啊。
　　“嗯，记得。”楚听雨点点头，又拍了拍陆明月和段灵的手，温声道:“为师先去一趟正殿，晚些时候陪你们。”
　　“那今晚我们和师尊一起吃饭。”段灵高兴的说。
　　“好。”楚听雨应了，摸摸两人的头，嘱咐了几句，这才跟其他弟子去了正殿。
　　正殿之中坐了三人，赵澜，谢棠和秦棋。
　　赵澜看见她点点头，说道:“回来了。有点急事，你过来坐。”
　　楚听雨道:“怎么了？”
　　谢棠叹一口气，“长话短说，听雨，你闭关这段时间，离北清山九里地的莲目城出了怪事。”
　　“你应该知道奇文馆，五音坊都在莲目城，大概两月前，城中有人死了，死者还都是奇文馆与五音坊的弟子。”谢棠缓缓道来:“死者身体的其他部位完好，只有胸口被人生生掏开，把心挖了。”
　　楚听雨一惊，“挖心？”
　　“不错。”赵澜神色凝重，“本来这事只需要奇文馆与五音坊的人处理，可是前几日云阙宗和仙灵岛却突然传来消息，说他们也有弟子失踪，结果今日就在莲目城内发现了云阙宗弟子的尸身和令牌，死状惨烈，与之前无异。”
　　楚听雨道:“师兄是觉得下一个会是北清山？”
　　“很有可能，而且云阙宗给我们灵鸽传书了。”秦棋蹙眉，“说是在莲目城中发现了魔族的踪迹，如果此事是魔族所为，就比较棘手了。”
　　楚听雨心下一紧。
　　赵澜站起身，他把手中的折扇一合，“此事刻不容缓，云阙宗和仙灵岛已经紧急赶往莲目城，我们也需一同前往。”
　　“我本意是带棠儿去，秦棋留守北清山。”赵澜的眼神放到楚听雨身上，“听雨，你是要跟我和棠儿同去，还是留在这。”
　　【系统:莲目城任务已发布，请您及时接收。】
　　楚听雨听见系统提示，说道:“我跟着一起去。”
　　“好，那秦棋留在北清山。”赵澜点头。
　　等等，沈飞渊呢？楚听雨才发觉自己刚刚进来时就没看见这个人，现在赵澜安排完任务，也没听到沈飞渊的名字。
　　楚听雨道:“师兄，说起来沈飞渊为何不在。”
　　赵澜眉头微微一皱，“他不见了。”
　　“不见了？”
　　赵澜道:“嗯，沈飞渊应该是离开北清山了，我最后一次见到他是两月前，不知他去了哪里，这几个月我派人找过他，可是一无所获。”
　　楚听雨觉得有些古怪，沈飞渊下线了？她记忆中这个人确实下线比较早，可是怎么会悄无声息的就不见了。
　　“沈飞渊那边我会继续派人找，关于莲目城的事，我打算两日后出发，你们把手上的事情尽快处理一下。”赵澜嘱咐三人，“此事和五大门宗都有关系，不能掉以轻心。”
　　“是，听从掌门师兄安排。”
　　*
　　楚听雨此次前去莲目城要带上陆明月和段灵，这两人说什么也不想跟师尊分开。
　　楚听雨答应了，但她没想到自己离开之时，身边还跟了林诀。
　　“楚长老！”林诀也背着剑，看见楚听雨过来了连忙跟上。
　　“林师弟，你怎么还跟着我师尊啊？”段灵不高兴的说:“我师尊都说了不收你当徒弟了。”
　　“灵儿。”楚听雨说了一句。
　　林诀之前是要拜楚听雨为师，可是没想到楚听雨几天后就去闭关了，这孩子也够惨，楚听雨不在，他只能拜入沈飞渊门下，然而沈飞渊现在人又消失了，他实在不知如何是好。
　　林诀的声音温润，他说道:“我想跟掌门还有各位长老一同去莲目城，路上保证不会添麻烦的，请长老带上我吧。”
　　楚听雨语重心长的说:“其实吧，你跟着谢棠长老都比跟着我好。”
　　谢棠可是队伍里最强大的治疗师，万一有人受伤，治疗全靠谢棠。
　　“还是跟着楚长老吧。”林诀微微一笑。
　　楚听雨无奈道:“随你。”
　　一行人这便启程了，他们走了整整一日，临近傍晚才到莲目城。
　　这莲目城还算热闹，街侧有许多商贩在吆喝，货摊上摆的琳琅小物让人看花了眼。
　　楚听雨迎着微风，听着四周喧闹的声音，她总觉得这风中的味道不太对劲，十分呛鼻。楚听雨说道:“师兄，我们先去奇文馆还是先找客栈休息。”
　　“先找客栈休息吧。”赵澜也觉得浑身不太舒适，好像一进莲目城，人就有些酸软无力，“赶了一天路，大家都累了。”
　　一行人这便沿路找客栈，他们刚进一家客栈，小二就赶紧迎上来，“几位客官打尖还是住店？”
　　“住店。”赵澜去和掌柜细谈。
　　这地方叫仰歌楼，大堂相当宽敞，摆着十几张榆木箭腿桌，楚听雨等人刚落座，小二便递上一壶好茶，说道:“客官慢用。”
　　“你们是不知道啊，那奇文馆的弟子死得真惨。”
　　隔壁桌传来声音，一个身穿蓝色布衣的男子一手端着茶水，一手拿着折扇，双目精亮，他讲道:“就上个月，又死一个。”
　　楚听雨喝了一口茶水，皱起眉头仔细听。
　　“怎么死的，难不成又是掏心？”听他说话的人打了个冷颤。
　　“就是掏心，还好五音坊的人及时赶到，否则我也要遭此毒手了。”他说起一月前的事就顺了顺胸口，仿佛还没从当时的阴影中走出来，“那人就死在奇文馆门口，第二天早上被人发现时心脏已经没了，胸口血淋淋的，眼睛瞪得特别大，死不瞑目啊。”
　　“师尊，好吓人。”陆明月听见这描述，立刻捂住耳朵不敢再听了，往楚听雨身边躲。
　　楚听雨摸了摸陆明月的头，“没事。”
　　一位听客忍不住打断，“可死的不是奇文馆的弟子吗，你怎么就差点惨遭毒手了？”
　　“不瞒诸位所说，那人正是我发现的。”说话的人坐下，继续讲道:“那日清晨我本来拉着马车去接人，刚好路过奇文馆，一眼便看见那里躺了一个人，衣服都被血染红了。”
　　“他身边还站着一人，身形不高，披着一件黑色斗篷，看不清样貌。”说话的人回忆起这事，脸色发白，声音也开始发颤:“你们说，一个人站在死人身边，既不害怕也不呼救，那能是什么，可不就是杀他的人吗。”
　　众人一听不禁惊呼，男子把茶杯一放，接着道:“那人当时想要杀我，还好五音坊的人碰巧赶到，我才有命活下来。”
　　“五音坊的人？”
　　“是五音坊的几个弟子，其中一个戴银色面具的姑娘和他打了数十招，最后刺中他一剑，那人才逃了。”
　　这人说话不知真假，但大致情况楚听雨等人还是了解了，谢棠缓缓斟茶，说道:“看起来我们得尽快赶去奇文馆。”
　　楚听雨点点头，“听刚刚那个人的话，五音坊的人已经到了。”
　　“明早去吧。”赵澜已开好房，他也听见那桌人的交谈了，他说道:“今晚大家好好休息，明早一起去奇文馆。”
　　这一夜楚听雨睡得并不好，她辗转反侧了许久，总觉得心里沉甸甸的，反正就是睡不舒坦。
　　可能是两年没正经睡过床了，不习惯。
　　楚听雨将手探进衣袖，拿出一个红色的丝囊，里面装的是那枚铃声清脆的脆生铃。
　　两年过去，也不知道那孩子过得如何。
　　楚听雨将丝囊在眼前晃了晃，一阵清凌的声音传来。
　　*
　　第二日众人便动身去奇文馆了，陆明月因害怕那些死状极惨的尸体，便说要在客栈等师尊回来，楚听雨一想也好，让段灵留下来陪她，自己随着大家走了。
　　楚听雨今日穿着一身淡紫色的薄罗长袍，腰间系着金风剑，她刚走几步，林诀跟在她身旁说道:“长老，听说奇文馆是修仙各派中倒卖重要消息的地方对吗？”
　　楚听雨略一沉思，点头。
　　奇文馆的确是掌握修仙门派各类消息的地方，只要出价高，不管多难的消息奇文馆的人都能替你翻出来，用他们的话来说，这修仙界还没有奇文馆算不出的天机。
　　林诀道:“说不定这次奇文馆的弟子死了，是与这倒卖消息有关。”
　　楚听雨抬眸，“怎么说。”
　　“也许是奇文馆的人替雇主查到了某个重要消息，雇主得到消息后就杀人灭口了。”
　　“这应该不太可能。”楚听雨说道:“不止是奇文馆的弟子死了，五音坊也有弟子失踪，前几日掌门还收到云阙宗和仙灵岛的消息，说是他们的弟子死在了莲目城里。照你的说法，那人应该只会对奇文馆的人下手，不会牵连五音坊，仙灵岛和云阙宗。”
　　林诀摸了摸后脑勺，嗯了一声。
　　他们一行人刚到奇文馆，便看见五音坊的人正巧也朝这边走来，楚听雨微微转头，见到五音坊弟子皆穿暗红色的衣服，好像只有末尾一人穿了白衣，戴着银面具，看着挺显眼。
　　“长老，走吧。”林诀提醒道。
　　“嗯。”楚听雨和林诀并肩走进奇文馆。
　　奇文馆很大，四周宽敞，里面站满了人。楚听雨一进去便看见地上摆着好几具弟子的尸身，皆用黑布盖起来，下面不知是个什么惨状。
　　赵澜跟站在前面的奇文馆馆主点头，说道:“北清山的人到了。”
　　奇文馆的馆主和赵澜关系还不错，他过来握赵澜的手，说道:“总算来了，前几日云阙宗和仙灵岛都到了。”
　　“五音坊的人来了。”门口有人喊。
　　楚听雨听见这声音，心里暗道这五音坊的排场还挺大，进来还有通知。
　　五音坊的人进来，刚刚走在队伍末尾的那名弟子现在已经走到最前面，楚听雨站的远，只看见这人穿着一身白色衣袍，与五音坊弟子格格不入，脸上的银色面具遮住了大半容貌。
　　【系统:已检测到目标人物……】
　　目标人物，什么目标人物？
　　楚听雨还不知发生了什么，那名白衣弟子走上前，她的长发用一条墨色发带束起，周身带着一股凉意，身形似风斜青竹，肤色如凉玉白皙，楚听雨看着略微有些眼熟。
　　【系统:正在调阅人物资料，请稍候……】
　　只见那人抬起霜白的手指，作揖道:“五音坊已到。”
　　听到这个声音，楚听雨心里的一根弦啪的断了。她大脑一片空白，只看见那人露出来的眼睛，眸光冷淡，眼睫半阖，通通在她的视线中慢慢消退，像是回到过去。
　　【系统:人物资料调阅成功！主角唐慕知，曾经身份:北清山楚听雨门下弟子，年龄:23岁，武器:玉露剑，目前身份:不详，修为等级:不详，危险指数:不详，当前状态:不详。】
　　【系统:综上主角情况未知，请您随机应变。】
　　楚听雨看见系统的弹窗，愣在当场。
　　唐慕知怎么会出现在这里，她怎么会在这里碰到她？！
　　楚听雨:系统你是坑我坑习惯了吗，唐慕知为什么会在这出现，书里不是说她落入鬼柳瀑布后的首次现身是在仙灵岛吗？而且女主的那么多信息都是不详，要我如何随机应变？！
　　系统又在装死。
　　楚听雨:……
　　好像谢棠和赵澜都没注意到唐慕知，他们正专心和其他人交流这几日发生的事。
　　楚听雨额头上直冒冷汗，思考是直接跑，还是跟赵澜说了之后再跑。
　　作者有话要说：慕知上线了（


第30章 
　　“既然各个门宗都已到场，那在下便说了。”奇文馆馆主叫杨青松，他穿着一身黑色长袍，外表十分俊美，可神色相当疲倦。
　　他走到那几具尸身前，说道:“想必各位都已经了解此次事件，奇文馆，五音坊，仙灵岛还有云阙宗弟子接二连三惨的遭毒手，被人生生掏去心脏，一月前甚至有人直接死在了奇文馆门口，实在是不得已，我们只好召集五大门宗一同商议此事。”
　　楚听雨躲在人群后面，刚才唐慕知已经回到队伍，她能明显感觉到唐慕知微微转头，像在人群中寻找什么，于是她赶紧挡住自己的脸。
　　“五大门宗，现在只有北清山尚未出现弟子失踪情况。”杨青松转头看向赵澜。
　　赵澜点点头，“北清山地处偏僻，而且弟子未经允许是不准下山的。”
　　“师兄，沈飞渊他不是……”谢棠像是想到了什么，转头悄悄提醒道。
　　赵澜做了个噤声的动作，示意她先不要提到这事。
　　杨青松道:“我们请云阙宗的医修来仔细查看过，这次尸身的状况跟之前不太一样。”
　　说完，杨青松便让几个弟子掀开盖着尸身的黑布。
　　楚听雨从林诀身侧的缝隙中看见地上的尸体，那具尸体应该是被灵力封存了，现下打开一看，那名弟子印堂发黑，嘴唇干裂，胸前的衣服早已□□涸的血染透，他心口的位置血肉模糊，好似有人直接将他的心脏掏去了。
　　前面几个五音坊的弟子退了几步，都不敢再看这副惨状。
　　杨青松走到尸身旁，难掩悲痛之意，他说道:“各位道友，经过云阙宗医修查看，这名弟子跟之前死去的弟子相比，皮肤发生溃烂，整条手臂都惨不忍睹了。”
　　说罢，他便将尸体的衣袖拉起来。
　　那根本不能称之为“手臂”了，只剩几块烂肉挂在冷森森的白骨上，看着触目惊心。
　　众人吓出一声冷汗，纷纷开始议论:“实在骇人，世间怎么会有掏心挖骨这般残忍的手段！”
　　“一定要找出凶手，给五大门宗死去的弟子一个交代。”
　　“凶手深不可测，现在还没有丝毫头绪，恐怕是难上加难……”
　　楚听雨盯着那条手臂，微微皱起眉头，在赵澜背后小声说道:“溃烂的地方倒像是被剑穗击中……”
　　赵澜扬眉，“怎么说？”
　　楚听雨缓道:“溃烂之处血肉模糊，有撕裂痕迹，像是被人用淬毒的剑穗抽的，然后才造成溃烂。”
　　楚听雨刚说完，杨青松便道:“云阙宗医修发现不寻常的地方正是尸体的手臂。他们在溃烂的手臂上验出了一种毒，这种毒来自紫月奇兰，此花为紫色，花瓣极小，制成毒.药后变为无色无味的粉末，碰到的人皮肤会立刻发生溃烂。”
　　“又因溃烂之处伤痕累累，所以很可能是用剑穗、绳镖、鞭子一类抽上去的。”
　　紫月奇兰？
　　楚听雨一惊，这不是北清山特有的花吗，就生长在北清山的剑谷之中，之前她去剑谷找唐慕知的时候曾见到过这种花，不过那个时候一心都在唐慕知身上，没注意过。
　　“这对我们来说也算是多了一个线索。”杨青松继续说道:“待事情了解清楚后，烦请各大门宗的掌门先留下，我们会共同商议接下来的调查安排。”
　　奇文馆里的人开始四处走动，趁此机会楚听雨赶紧对赵澜说道:“师兄，我先回客栈了。”
　　这里有赵澜和谢棠就够了，女主就站在她不远处，她可不想跟她碰面。
　　赵澜有些奇怪，“回客栈？你身体不舒服吗？”
　　“长老可是有什么不适的地方？”林诀跟在她身边，很关切的问道。
　　楚听雨连忙点头，赵澜还要问点什么，刚好杨青松叫他，他随便嘱咐了几句便过去了。楚听雨深吸一口气，只想赶紧离开这个是非之地。
　　开什么玩笑，既然是五大门宗集合，那女主肯定清楚北清山也会来，她现在要么赶紧回客栈避风头，要么等着被女主翻出来。
　　楚听雨低头快步走，眼见就要到门口了，忽然一个人影挡住了她的路。
　　唐慕知未摘银色面具，她的嗓音很轻，细听还带着一丝温和:“师尊要去哪儿？”
　　楚听雨听到这个声音顿时心跳如雷，一阵寒栗跟着传来。
　　我的妈啊女主过来了！系统救我啊啊啊！
　　“刚刚在人群里找了好久，没想到在门口找见师尊了。”唐慕知抬手将面具拿下来，捏在白皙的指间。她眼神沉静幽深，却能感觉到她眉间的欣喜。
　　楚听雨终于近距离看到唐慕知的脸了。三年不见，人的样貌会变，只是唐慕知变得更好看了。她肤色玉白，眸子清亮，碎发散落在两颊，举止温柔又内敛。
　　可看到这样温和的女主，楚听雨依旧后背发凉，忍不住开始后退。
　　这感觉就像在你临死前，别人问你还有什么愿望，刚巧提问者还跟你有仇。
　　“你……不是死了吗。”楚听雨头皮发麻，想了半天也只有这句话适合两人的重逢，虽然她知道女主绝对不可能死。
　　唐慕知眼里的关切看得楚听雨浑身发寒，她用一种很委屈的声音说道:“师尊希望我死吗？”
　　SOS！系统！
　　楚听雨看过原书，唐慕知后期在原主面前绝对是喜怒无常，高兴了来水牢说几句话，不高兴了就再给原主放放血……
　　系统，别装死了！快救我啊！把那个什么“主角剧情卡”拿出来用一下！
　　【系统:抱歉，未到紧要关头，主角剧情卡无法使用。】
　　楚听雨:“……”
　　她就知道把命交给系统是个错误！
　　楚听雨此刻强装着镇定，退一步，唐慕知进一步，她再退一步，唐慕知便再进一步。
　　楚听雨:“……”
　　唐慕知的薄唇湿润鲜红，她柔声问道:“师尊雨天还咳嗽吗，有没有好一些？”
　　这样充满善意的关心让楚听雨心里发毛，什么雨天咳嗽，你怎么还记得这么清楚！
　　突然，身后有个温润的声音传来:“楚长老，要弟子送你回去吗？”
　　楚听雨回头一看，来者正是林诀。
　　林诀你来的正好！快帮我拖住女主，我要跑路！
　　林诀走到楚听雨身边，楚听雨看见唐慕知的脸色瞬间变了。
　　于是楚听雨冷硬的先发制人:“……为师倒不知你有这好本事，竟然还能活着回来。”
　　唐慕知听见这话居然没有生气，她纤长的睫毛跟着扑闪了两下，很认真道:“其实我坠落瀑布后，心里一直很担心师尊的伤，紧赶慢赶才终于能回来。”
　　楚听雨:？担心我的伤，你不应该想着如何宰了我吗。
　　“长老，这位是……”林诀似乎有点不记得唐慕知了，三年过去，他忘记是自然的。
　　唐慕知刚刚还是一副人畜无害的表情，林诀一开口，她的眸光瞬间变得寒冷，翻滚着暗色波涛。
　　“师尊，你收徒了。”
　　这句话是肯定句还是疑问句，楚听雨摸不清女主的心思，她只知道女主后期喜怒无常，看谁不爽就杀谁，她现在可没心情给她介绍师弟。
　　况且你好歹把面具戴一戴啊，你现在是五大门宗公认的“内丹成魔”的弟子，万一等会儿被人看见了怎么办！
　　“为师收不收徒跟你有什么关系。”楚听雨看到她手边的面具，忍不住提醒:“你摘了面具，就不怕被人认出来吗。”
　　唐慕知听到前面那句话，眼神本来暗了不少，可听到后面，眸子又重新亮起，很听话的把面具戴上了。
　　林诀被她们这一来一回的对话搞懵了，果然是个记不清事的孩子，他对楚听雨说道:“我送长老回去休息吧。”
　　“你是谁。”唐慕知目光寒冽，又开始用一种很不和善的语气说话，“从刚刚进门时我就看见了，你一直跟在师尊身边。”
　　这不重要，重要的是你怎么会在这！
　　既然系统不告诉她前因后果，楚听雨只能自己套话，她问道:“你怎么会出现在这。”
　　唐慕知说道:“五大门宗出了事，我带五音坊一起来的。”
　　带五音坊一起来的，难道说唐慕知已经和五音坊的老坊主打好关系了？那她现在到底是什么属性啊，魔还是神，原书里唐慕知后期应该是消了魔性才对，可现在系统跟她说主角情况未知，是不是有什么变动……
　　但后期唐慕知确实跟开了挂一样能力逆天，楚听雨对这点毋庸置疑。
　　唐慕知一直站在那盯着楚听雨，楚听雨被看得心里发毛，想走都走不掉。
　　现在五大门宗都在这，唐慕知应该不敢对她下什么狠手……
　　唐慕知步步逼近，完全无视一旁的林诀。她又开始重复之前的话，温柔而体贴:“三年未见师尊了，师尊还跟以前一样。”
　　“弟子虽然不在北清山，但是一直记得北清山弟子皆穿白衣。”唐慕知好整以暇的说话，同时将双手背到身后，让楚听雨能看得更清楚。
　　这个动作莫名让楚听雨想起之前那个噩梦，梦里的唐慕知也是这样跟她说话，告诉她自己穿的是北清山的衣袍。
　　噩梦重现了！！！楚听雨正想着要不要拼尽全力，先跑了再说。突然一个五音坊的弟子跑过来紧张道:“唐姑娘，奇文馆掌门想跟我们了解一个月前，五音坊在馆门口救人之事。”
　　五音坊救人？
　　楚听雨听到这句话蹙紧眉头，难不成昨日在仰歌楼听到的消息和唐慕知有关。
　　楚听雨蓦地想起那人说救他的人戴了银色面具……
　　原来那个人是唐慕知，她一个月前就到莲目城了。
　　楚听雨道:“一个月前是你在馆口救的人？”
　　“师尊也知道这件事？”唐慕知抬眸，半晌又默然道:“师尊是不相信我会救人吗，就如同之前我跟师尊说，我从未做过对不起北清山的事，师尊也是不信我的。”
　　楚听雨顿时无言。
　　话题怎么又扯回这上面了……
　　我当然知道你没做过，可我也有难处不是嘛，当时若不找个方法让你跳下去，全员直接be了！
　　“唐姑娘……”那五音坊的弟子还想跟唐慕知说什么，身旁却突然刮起一阵风，转头一看，楚听雨已经跑了。
　　不管了，此时不跑，更待何时！
　　楚听雨立刻冲出门，往人潮里逃。来往行人相互拥挤着，今日莲目城的街上十分热闹。
　　楚听雨一边跑一边怒喊:系统！那个主角剧情卡到底什么时候能用啊！
　　【系统:当您面临生命危险时，主角剧情卡会自动发挥作用。】
　　楚听雨:你看不见我刚刚就面临生命危险了吗？
　　【系统:未检测到主角有攻击行为。】
　　楚听雨欲哭无泪，刚刚唐慕知都快贴到她脸上了好吗。
　　她左躲右躲，确定身后没有人跟上来，这才终于松下一口气。
　　唐慕知可能是被奇文馆和五音坊的人缠住了吧。
　　楚听雨乱跑了好久，这下要按原路返回客栈。她决定了，这几天她就待在客栈，哪也不去，她不信唐慕知能把莲目城翻个底朝天。
　　“客官您回来了。”小二见楚听雨走进来，连忙迎上来。
　　楚听雨点点头，对小二说道:“有没有茶水？”
　　“已经送去您的房间了。”
　　楚听雨谢过小二，慢悠悠上了二楼。
　　刚刚跑了一路，她浑身是汗，而且口渴的不行。
　　楚听雨走到最里面那间房，刚要开门，却突然听见陆明月乖巧的声音——“师尊去奇文馆了，等会儿就回来了，师姐你先喝水……”
　　楚听雨推门的手指刹那间变得僵硬，待她抬头看清了眼前人，一瞬间头皮发麻。
　　唐慕知不知何时已经坐在了桌前，她正慢悠悠的斟茶。
　　陆明月看见门口静立的楚听雨连忙站起身，欢欣道:“师尊你回来啦，师姐她没有死，你看她好好的回来了！”
　　楚听雨深吸一口气，又想夺门狂奔了。
　　她退后几步，问道:“你是怎么过来的……”
　　陆明月咦了一声，“师尊，你已经见过师姐了吗？”
　　岂止见过，她刚刚还和唐慕知说过话。
　　但是这都不是重点，重点是这人为什么又会出现在这啊！她怎么可能猜到自己会去哪儿！
　　唐慕知已经把面具摘下来了，露出一双清湛的眼眸。
　　楚听雨心想唐慕知不会要在这跟她动手吧，女主你当着陆明月的面欺师灭祖是不是不太好？
　　给心上人留点好印象啊！
　　楚听雨稳住声线，重复道:“你是怎么找见这家客栈的……”
　　她太小看唐慕知了，女主升级后根本没有得不到的东西，她想去哪儿就能去哪儿，想找谁就能找谁。
　　“我之前就感觉奇怪，一直隐隐约约觉得师尊在我的神识里……”唐慕知没直接回答她，而是慢慢走近，“没想到是因为师尊一直带着这个。”
　　楚听雨心里又开始发毛，只见唐慕知已经离她很近，伸出纤细的手指从她的衣袖探进去。
　　冰凉的手指触碰到她的皮肤，楚听雨一怔。
　　你你你干什么，陆明月就站在你身后你看不见吗？
　　此时唐慕知已经得到了自己想要的，她从楚听雨的衣袖中扯出一个小丝囊，拿在手中轻轻晃了晃，里面的脆生铃发出清凌响声。
　　“当年是师尊把它扯断的。”唐慕知说这句话时，脸上的笑容又带了一点悲哀，她打开那枚丝囊，眼前出现熟悉的红线银铃。
　　唐慕知问道:“师尊不是恨不得杀了我吗，为何又时时刻刻带着当年赠我的脆生铃。”
　　楚听雨脸颊莫名一热。
　　唐慕知为什么会发现这个……
　　她这些年确实是把脆生铃带在身边，就连沐浴睡觉都未离身。
　　楚听雨也说不清是什么感觉，她看到脆生铃就想起以前唐慕知委屈的问她自己发生危险，她会不会担心。
　　反正她愧疚之余确实还有点难过……以及一点担心。
　　突然，系统叮咚一声，楚听雨的思路跟着被打断。
　　【系统:恭喜，道具脆生铃功能已全部解冻，经验值+500。】
　　【道具用途:神识追踪。】
　　【使用原理:佩戴者与赠与者之间存在灵力感应，此为神识相交，故脆生铃又称双生铃，唯有心意相通才可感应到对方。】
　　【注:一颗脆生铃只有一次绑定机会，一旦绑定则不可解绑。您已与主角绑定，脆生铃使用权归双方所有，当主角佩戴时，您便会感应到主角的去向，反之亦然。】
　　楚听雨清醒过来，刚刚那点愧疚也消失了。
　　所以是这该死的道具出卖我的啊。
　　【系统理直气壮(ω<):是您那晚先与主角绑定的。】
　　楚听雨:不是，我怎么会想到随便系一下就绑定了啊！
　　陆明月看两人相顾无言，走上前对楚听雨说道:“师尊你就不要生气了，师姐好好的回来比什么都重要。”
　　“师尊先听师姐解释，我下楼跟小二说，今晚多加点菜。”陆明月笑眯眯的露出小虎牙。
　　楚听雨道:“……为师跟她没什么好说的。”
　　唐慕知的神色又暗了暗。
　　突然，二楼的楼梯传来脚步声，修炼之人的听觉都极为灵敏，楚听雨立刻听出是赵澜和谢棠回来了。
　　“快走，掌门回来了。”楚听雨眉头一皱，立刻把脆生铃从她手里夺回来。
　　唐慕知不肯，“我不走。”
　　“你现在是什么身份你不清楚吗？”楚听雨连带着陆明月一起赶出屋子，“在五大门宗里眼里你可是魔族的人，要是被赵澜发现你回来了……”
　　唐慕知好像不害怕，“那让他们发现吧，师尊连句解释的机会都不给我，我也没什么好说的。”
　　楚听雨简直要被她气死，这熊孩子执拗起来跟小时候一模一样。她不是担心唐慕知被人发现了会怎么样，而是担心赵澜他们，万一动起手来，赵澜和谢棠二打一都打不过这位天选之人。
　　听着赵澜和谢棠的脚步越来越近，楚听雨也管不了许多了，她急忙左右看这四下哪里有躲藏的地方，心一横，干脆动手把唐慕知和陆明月都塞到床上，床帐一拉。
　　楚听雨道:“待在这别动。”
　　唐慕知一看旁边是小师妹，当即要挣扎着起来，“师尊，我不……”
　　“你听不听话？”楚听雨摆出严厉的表情。
　　唐慕知太久没看到楚听雨这样了，她怔了一下，“我听……”
　　角落的陆明月小声道:“可是师尊你为什么要把我一起塞进来……”
　　陆明月的话还没说完，谢棠就敲门进来了，她前脚进，赵澜后脚跟着进来。
　　“大白天拉着床帐干什么。”谢棠一进门便看见楚听雨坐在桌前，而床帐拉得严严实实的。
　　楚听雨道:“明月昨晚做噩梦了，现在刚睡下。”
　　作者有话要说：我来解释一下大家几个困惑的点:
　　1.唐慕知不会报复师尊，当初是她做错了事，她没道理报复师尊。
　　2.文案里双人掉瀑布内容还没有写到，如果我说了就涉及剧透。
　　3.不要忘记本文系统的任务是帮助主角拯救世界并寻找真爱，本质就是个甜文。
　　4.明天不更新了，今天提前更，就这样吧。


第31章 
　　“做噩梦？”谢棠坐下，从袖中拿出一只小盒递给楚听雨，“刚好掌门师兄这几日也睡不好，我就随身带了解梦丹，让明月把这个吃了再睡会好些。”
　　楚听雨接过，“……那个，她已经睡了，还是晚上再给她吧。”
　　谢棠点点头，“嗯，晚上也行。”
　　站在她旁边的赵澜说起正事，“刚刚我和棠儿从奇文馆出来，杨青松说紫月奇兰这种花很少见，而且只存在于北清山，所以让我们仔细调查最近从北清山离开的人。”
　　楚听雨一边注意着床帐那边，一边问道:“他怀疑我们？”
　　“不是怀疑，就是合理推测。”赵澜摸了摸下巴，“最坏的可能性是这事和沈飞渊有关，他不见的那段时间正好是奇文馆弟子和五音坊弟子失踪的时间。”
　　沈飞渊跟这事有关系吗。
　　楚听雨记得书中沈飞渊只是一个酱油配角而已，怎么可能跟魔界扯上关系。
　　“还有我今天去看尸体的时候，有一个发现……”谢棠说起这件事的时候，神色很紧张，“死去的弟子其实都是换魂体。”
　　换魂体。
　　楚听雨听到这三个字愣了愣，她知道什么是换魂体，换魂体非人非仙，非妖非魔，看起来与寻常人无异，但他们身体里流淌的血液有一种特殊作用，那就是炼内丹。
　　纯净内丹极其难得，且不说唐慕知体内的那颗既具神性又具魔性的内丹是世所罕见，就算是普通的妖物丹元，那也得炼上好几百年才能化出一颗，然后破心取丹，将其妖气炼净后由自己吞下，这才算是成了。
　　炼化之法极其麻烦，原书中原主也是因此想投机取巧，夺唐慕知的内丹，省去炼化之法。
　　“那人挖心，很可能就是为了炼化内丹。”谢棠推测道:“但我们现在有些不明白的是，什么样的内丹需要那么多颗心去炼化……”
　　赵澜道:“我们也不知道那人究竟要炼成什么样，万一此事真的如同其他门宗推测的那样，是魔族搞鬼，那他们的炼的一定是魔性内丹，而且这颗内丹不可估量。”
　　听到这，楚听雨有些冒冷汗。
　　原书中确实有说过这件事，关于魔界魔君几百年来一直在寻找陵光神君转世的内丹，这部小说是围绕唐慕知来写的，如果真跟谢棠推测的那样，那魔族明显就是为了炼唐慕知的内丹。
　　把至纯至净的仙家内丹炼成极具邪气的魔性内丹，想想都觉得毛骨悚然。
　　然而令楚听雨头疼的是，作者在师尊这个角色死后就坑文了，根本不知道后期发展如何。
　　【系统:检测到您需要帮助，主角剧情卡即将生效，您需要完成三个步骤，才能发挥主角剧情卡的作用。】
　　【系统:请令主角经历高兴、失望、后悔三个情感阶段，系统将会让您重新进行当初的选择。】
　　楚听雨:？没有一点点防备的就开始了？系统你好随意啊。
　　突然，床帐忽然动了动。
　　谢棠扫了一眼，讲道:“明月好像醒了，正好，我把解梦丹给她。”
　　说罢，谢棠便要起身，楚听雨一看这还得了，她赶紧一个箭步冲到床帐那，“明月这孩子爱说梦话，我看看她醒了没……”
　　楚听雨拉开床帐的一条缝，往里扫了一眼，却看见陆明月和唐慕知分别躲在两边的角落里，都不高兴的看着她。
　　“醒了吗？”
　　“……醒了，明月你出去吧。”楚听雨看唐慕知这幅表情，就知道她不可能高兴。
　　都把你和小师妹一起塞床上了，你怎么还不高兴？
　　陆明月从床帐中露出一个脑袋，楚听雨赶紧坐在床沿，用身子挡住唐慕知，陆明月对谢棠说道:“谢谢长老。”
　　“拿着吧，睡前吃两颗，会睡得好一些。”谢棠将解梦丹递给她。
　　突然，楚听雨感觉自己的左手一凉，是唐慕知的手覆盖上来了。
　　这是干什么……
　　赵澜道:“你们俩晚些时候再跟我去趟奇文馆，至少得把换魂体的事情调查清楚。”
　　“好的师兄。”楚听雨按住唐慕知那只乱动的手。
　　再乱动你就被发现了，给我老实点儿啊。
　　唐慕知在她身后却没想那么多。
　　她只是下意识去抓楚听雨的手，楚听雨按住她的时候，她突然就想起以前她总是这样牵着自己。
　　师尊的手很纤细，很白，很温暖。
　　【系统:主角剧情卡第一步:令主角高兴已生效，主角喜悦值+5。】
　　楚听雨:终于生效了，我就说把她和小师妹一起塞床上有用。【系统:……】
　　陆明月从床上跳下来，一旁的谢棠说道:“先吃饭吧，等会儿再去奇文馆，据云阙宗所说他们还发现了新的线索。”
　　“你们先下楼，我随后就到。”楚听雨感觉到身后的人总算不乱动了，松下一口气。
　　赵澜点头，“嗯，这事比较急，别耽误了时辰。”
　　三人先后离开，房门刚一关上，楚听雨就立刻推开了唐慕知的手，站起身说道:“快走。”
　　唐慕知被推开了手，心里很不是滋味，她问道:“师尊又要赶我去哪儿。”
　　楚听雨不管了，反正小师妹的死才是造成唐慕知黑化的直接原因，现在陆明月好好活着，唐慕知最多记恨她鬼柳瀑布的事。
　　“师尊当年将我推下瀑布，现在我回来了，师尊见了我难道就没有一点心疼吗。”唐慕知看着她，声音很小，“我知道我当初做错了事，我不该欺骗师尊关于内丹的事，更不该在五大门宗面前被冲昏了头脑，令师门蒙羞，可是……师尊也太绝情了。”
　　楚听雨一怔。
　　这，这剧情是不是有点跑偏？
　　你不应该一把揪住我的衣襟，然后逼着我认错吗。
　　楚听雨退了几步，保持镇定，“你先走吧，等会儿灵儿也回来了，你现在已经被明月认出来了，万一灵儿再知道……”
　　唐慕知听到楚听雨避重就轻，她心里顿时泛酸，好像以前被师尊关心和照顾都是假的，仅仅因为自己是所谓的“魔族余孽”，过去就都成虚影了。
　　唐慕知沉默半晌，然后才喃喃道:“师尊，你只关心师姐和小师妹，从来都没想过我吗？”
　　想过啊，肯定想过你。
　　但你是女主嘛，主角都要经历磨难和挫折才能升级成功，这就是升级剧情流的套路，都一样的，你要怪大概只能怪无良作者了。
　　“为师不会把你回来之事告诉别人，也不会让明月说出去的。”楚听雨想了半天，也只能这样说:“你刚刚也听到谢棠长老的推测了，这次五大门宗弟子的离奇死亡很可能跟魔族有关，你还是……”
　　“师尊以为我也参与其中了？”唐慕知一听这话，心更凉了。
　　嗯？你怎么会这么想，我是让你躲远点，魔族要找的内丹就是你啊傻孩子。
　　【系统:主角剧情卡第二步:令主角失望已生效，主角失望值+5。】
　　楚听雨正欲说什么，忽然听到楼下传来一阵嘈杂的声音。
　　遭了，该不会出事了吧。
　　楚听雨想也没想，立刻推门出去，她往二楼一看，谢棠和赵澜手持长剑，已经和几个魔修打起来了。
　　这里竟然来了魔族的人！
　　楚听雨手中的金风剑化出，立刻飞身下楼，一道极强剑气直直冲向一个魔修的面门，瞬间将那魔修的魂魄斩断。
　　“怎么回事？！”楚听雨移身到谢棠旁边。
　　“是魔族的人。”谢棠将受伤的人带进自己的结界之中，“刚刚奇文馆送来消息，说是他们查到这莲目城有魔族的踪迹，他们好像在四处寻找人，但不知道找什么人。”
　　找人……
　　该不会是在找唐慕知吧。
　　这里的几个魔修已经被赵澜收服，瞬间化成一缕黑烟。赵澜把剑一收，说道:“去奇文馆吧，我们现在待在奇文馆共同商议比较好。”
　　楚听雨抬头看向二楼门口，她不知道唐慕知有没有离开，谢棠拉着她说道:“走吧听雨。”
　　“明月呢？”楚听雨心里疑惑。
　　“明月刚刚说出去买东西。”谢棠说道:“别急，明月应该不会有什么事，一会儿我会派弟子去找她。”
　　楚听雨心想也好，反正自己去了奇文馆，唐慕知就算想做什么也不太可能，而且她刚好能查查关于换魂体和魔族的事。
　　三人这便立刻动身回奇文馆，路上莫名开始飘起细雨，谢棠顺手跟小贩买了三把油纸伞，然后便赶紧去了。
　　刚到奇文馆，他们就看到五音坊，云阙宗，仙灵岛的人都在。林诀一直待在奇文馆，怕有什么紧急情况，这里要留北清山的人。
　　他看见楚听雨回来便过去道:“长老，你回来了。”
　　“嗯。”楚听雨点点头，四下寻找间发现唐慕知也已经回来了，她现在戴着面具，正在和五音坊的几个弟子说话。
　　杨青松见五大门宗的人都到了，便道:“各位道友，经过调查我们有了新发现——这些死去的弟子其实都是换魂体。”
　　换魂体不是人人都知道的，只有北清山和奇文馆的书阁里有记载。
　　谢棠将换魂体特点和来历细细讲解了一番，然后才道:“其实之前云阙宗便给北清山送来消息，说他们是在莲目城中发现了魔族的踪迹，因为换魂体的血可以炼化内丹，我们猜测这事可能是魔族作祟。”
　　“我们已经把所有死去的弟子都移到了奇文馆的寒净池里进行保存，使他们的尸身不至于腐朽，只要找回他们的心，也许还能有起死回生之法。”
　　赵澜问道:“寒净池在何处？”
　　杨青松沉声道:“在莲目城的结界口，那里有一处秘境，我们为了不让魔族再破坏弟子的尸体，只能先将死去的弟子转移去那里。”
　　“那我们先去看看，是否能再找回什么线索。”楚听雨略一沉思，开口道。
　　“嗯，各门宗派两至三人去寒净池查看，其余人留在这继续找寻魔族的踪迹。”
　　楚听雨和赵澜商量了一番，决定由她和谢棠去结界之处的秘境，赵澜和林诀留在这。
　　此时外面已经下起了大雨，四周浮起一层朦胧水雾，不少人开了结界挡雨，准备去莲目城的结界交口。
　　楚听雨刚要开结界，却看见唐慕知站在门口，看着这一场大雨迟迟不动。
　　她依旧戴着银色面具，楚听雨忽然想到之前她总跟自己说师尊不给她撑伞，她就会忘记打伞。
　　这句话听起来刻意的成分虽多，可是楚听雨还是忍不住叹一口气。
　　作者有话要说：我才发现我这几天更新了将近四万……


第32章 
　　唐慕知站在奇文馆门口，她看见天边涌上乌云，豆大的雨水顺着房檐落下，变成一条湿漉漉的水线。
　　这样的天气她在北清山也遇见过，那个时候还有师尊。
　　唐慕知默默低下头，刚要跨出门，忽然有一把伞撑到了她的头顶，那人袖口滑下去，露出玉白的手腕。
　　楚听雨说道:“不开结界便打伞吧。”
　　唐慕知愣住了，她转头看见楚听雨站在她面前，声音好像洇入了心窝，“师……”
　　“别再叫师尊了。”楚听雨压低嗓音，“这里人很多，你是真的不怕被发现吗？”
　　唐慕知接过楚听雨手里的纸伞，低头喃道:“不叫师尊，那叫什么。”
　　楚听雨:“……”
　　把人家推下去的是你，现在来送伞的也是你，这也太矛盾了。
　　但楚听雨一转念又想，明明是自己养大的孩子，怎么就不能送把伞了。
　　于是楚听雨把伞递给她，“拿着吧。”
　　唐慕知从她手上接过去的时候，碰到了她冰凉的手指，“那师尊呢。”
　　“做个挡雨的小结界就是了。”
　　楚听雨转身去找谢棠，唐慕知捏紧伞骨，看了她一会儿，才和五音坊的人一同前往莲目城的结界交口。
　　莲目城的结界口在城边的一处潭水中，这里是奇文馆特有的秘境。楚听雨和谢棠先行到达，楚听雨召出金风剑，随意挽了个剑花，金风剑顿时破开水面，水面仿佛被撕裂成一个巨大的空间，朝里望去，底下有一层墨绿色的幽光。
　　唐慕知和其他人也赶到了，此时楚听雨已经下水，潭水极其清澈透明，她在水下慢慢闭气，然后划开水流，朝莲目城的结界口游去。
　　结界口有淡淡的微光，像是一池散开的流银。楚听雨破开水面，一跃而上。
　　楚听雨上岸，用了个小法术烘干衣物，才正式打量起四周。
　　奇文馆的秘境跟北清山剑谷差不多，到处都是浓密茂盛的杂草和藤蔓，或许还有不知名的灵兽。
　　奇文馆的人在前面带路，楚听雨刚跟谢棠没走几步，忽然有一个人影鬼鬼祟祟的从树后钻过去。
　　“谁在那里！”奇文馆的修士高声喊道，然而那人是没听见还是怎么了，反而跑的更快了。这种举动立刻引起了众人的怀疑，几个修士抽剑齐上，将那人团团围住。楚听雨觉得奇怪，这里是奇文馆的秘境，怎么会有外人出现。
　　昏暗的光线让她有些看不清那人，缠斗期间，几个厉害的修士已摆出剑阵，手里捏着剑诀，那人见此状况似乎有鱼死网破的架势，他背后的一鸣锏出鞘，楚听雨登时怔住了。
　　沈飞渊？！
　　他怎么会在这？
　　沈飞渊蓬头垢面，衣衫褴褛，好像是遭受了许多的折磨，脸上几乎没有一块好地方了。他咬着牙往后退，谢棠见到后即刻出手，楚听雨根本来不及反应，谢棠便用灵力拦住了众人的剑阵。
　　谢棠说道:“先别动手，是北清山的人！”
　　“师尊，是沈飞渊。”
　　唐慕知不知何时已经站在了楚听雨身边，她凝冷看着前方，一双眼潋滟如秋水，白皙的脖颈好像冰凉的脂玉。
　　楚听雨嗯了一声，不再作声。
　　怪了……女主今天一整天好像都不想攻击她，反而还总是对她说一些“讨好”的话。
　　好诡异的剧情展开，难道她不记恨自己鬼柳瀑布的事情吗。
　　楚听雨有点想问问系统这是怎么回事，可眼下的情况没时间让她跟系统周旋，因为沈飞渊眼神一暗，趁谢棠不注意，直接圈住了她的身体，另一只手死死把住她的命门。
　　“都不准动！”沈飞渊狞笑着后退，同时对谢棠的耳朵小声道:“我的好师妹，委屈你一下了。”
　　“沈飞渊你……”谢棠完全没想到沈飞渊会突然把她当人.质，楚听雨一看事情不好，立刻上前，手中的金风剑化出。
　　“沈飞渊，你竟然拿同门当作人.质。”楚听雨手持长剑，现在谢棠在他手里，她不敢轻举妄动，“你可真够卑鄙的。”
　　“听雨别过来！”谢棠似乎察觉到一丝不对劲，沈飞渊身上竟然隐隐有化魔的征兆！
　　谢棠冷静道:“他是魔界的人。”
　　沈飞渊听到这话，先是愣了一下，然后大笑不止，脸上的表情更加扭曲了，他嘶吼道:“我是魔界的人？哈哈哈哈哈哈——我的好师妹，你怎么如今还蒙在鼓里？你怎么不去问问你的师姐，看看到底谁是魔界的人！！！”
　　沈飞渊抬起猩红的眼睛，看向楚听雨，垂下来的脏发几乎将他的半边脸都遮住了，他继续磨牙道:“楚师妹，怎么不去看看你的乖徒弟？你这徒弟可真好啊，把你耍的团团转，凭着一张天真善良的脸骗了你这么久，你都没发现她是魔族！”
　　楚听雨心里一惊，沈飞渊难道说的是唐慕知……但他怎么可能知道唐慕知还活着，甚至能知道她内丹的异常所在？
　　“你把师妹放了，有话好说。”楚听雨现在只能镇定跟沈飞渊交流，同时示意别的门宗不要妄动，“你若是伤了她，掌门和秦棋都不放过你的。”
　　“是吗。”沈飞渊似乎不在意，他已经受了重伤，又何惧楚听雨口中的赵澜和秦棋。
　　沈飞渊周身慢慢升起一团乌黑的魔气，那魔性相当强烈，他凑近谢棠，只用两人才能听到的声音说道:“师妹，陪我走一趟吧，只要到了安全的地方，我自然会放了你的。”
　　谢棠恨道:“沈飞渊，我好心救你，你竟然……”
　　“嘘，知道是师妹好心救我，但是好人做到底，送佛送到西，你帮我离开这岂不是更好？”沈飞渊带着谢棠一起后退，突然，有一只洁白的手搭在了他的肩膀上。
　　就算沈飞渊此刻有再好的心理素质，心里也止不住瘆得慌，他回头一看，瞳孔剧烈收缩——一个身穿黑色斗篷的人站在他身后，身形不高，看不清样貌。
　　这人竟能悄无声息的出现在这里！
　　楚听雨愣了一下，然后转头看向唐慕知，只见唐慕知已经抽出玉露剑，她冷眼道:“是一个月前在奇文馆掏心的人，我跟他交过手。”
　　不少奇文馆的弟子也已经认出了这个人，他们惊喊:“是那个杀人掏心的人！”
　　“就是他！是他杀了五大门宗的弟子！”
　　“快抓住他！”
　　【系统:人物大纲已启动……】
　　楚听雨没心情管系统的提示。
　　这秘境怎么突然就变得修罗起来了？不是来寒净池查看弟子的尸身吗，为何这里突然多了沈飞渊和这个掏心的黑衣人。
　　没见过的剧情让她心里隐隐不安，可是唐慕知却靠近了她，说道:“师尊，你离我近一些。”
　　唐慕知继续道:“这个人身形极其诡异，一月前我与他交手之时，感觉他既有魔族的特点，修为却又好像得了正气浸润，很是奇怪。”
　　魔界之人，正道修为……
　　楚听雨还没想清楚，就见那黑衣人抬起手，一团纯黑的魔气从他掌心冒出，像是一个可怕的漩涡，要将这里的活人通通卷进去。
　　他把掌心对准沈飞渊，沈飞渊一惊，连忙要逃，却被那股强大的魔气吸得走不了路。在众人惊愕的表情下，沈飞渊发出凄厉的惨叫，原本的身体迅速变得瘦骨嶙峋，皮囊也开始松垮，像是苍老了几十岁。
　　这人竟是靠吸食他人灵力来增强自己的魔性！
　　楚听雨不寒而栗，但她也不能放过救谢棠的机会，她立刻飞身上前，手边的金风剑化出了无数剑阵，替她挡住魔气攻击，转瞬之间，她已经将谢棠带回来。
　　沈飞渊目眦尽裂，在魔气的摧残下，他的神情开始变得癫狂，那团魔气像是在撕扯他，将他的灵核一点点扯碎。
　　楚听雨眼睁睁看着沈飞渊最终在那团魔气下化为了一堆无骨烂泥。
　　这个秘境比想象中要危险的多。
　　披着斗篷的黑衣人看着地上那一堆烂泥，轻轻开口道:“居然这么快就死了，没用，还指望你能帮尊者找到最后一颗换魂体心呢。”
　　听到这个声音，楚听雨瞬间震住了。
　　斗篷遮着那人的脸，只能看见她洁白的下巴和纤长的脖颈。
　　是她，不是他。
　　楚听雨听出这个声音了，可是她不敢相信。
　　冷汗从她的额头滴下，这个声音太刺耳，像一把长剑剜进心口，要连她生吞活剥。
　　黑衣人转过头来，看着持剑的众人，这里的人每一个都恶狠狠盯着她，仿佛将她恨入了骨髓。
　　但她的目光流转，最后停在了楚听雨身上。
　　黑衣人慢慢走近，楚听雨退后一步，持剑道:“别过来。”
　　黑衣人咦了一声，“师尊听不出我的声音吗？”
　　楚听雨的呼吸声竭力压低，不敢发出一丝声响。
　　只见黑衣人缓缓抬手，摘下头上的斗篷，一双凤眼首先露出来，好似水湿的墨玉，模样清丽动人，她说道:“师尊还记得我跟你说的第一句话吗？”
　　“弟子陆明月。”陆明月露出个天真的笑容，“见过师尊。”
　　【系统:人物大纲之一，“陆明月”已完整。】
　　作者有话要说：赶上了赶上了（狗头）


第33章 
　　秘境之中黑压压的，空气仿佛浸泡在一片死光之中，冰冷而潮湿。
　　【系统:人物大纲之一，“陆明月”已完整。】
　　【陆明月，目前身份:北清山楚听雨门下弟子、魔族圣女，年龄:20岁，武器:星河鞭，属性:魔族，危险指数:高。】
　　“师妹，原来是你。”唐慕知看见陆明月的脸露出来，她沉声说道:“一个月前是你在奇文馆杀的人。”
　　陆明月微微歪头，语气听起来很委屈:“对啊，师姐刺我的那一剑好疼。”
　　说完，她便拉开了自己手腕处的衣袖，那白皙的手腕处确实有一处快要愈合的剑伤，陆明月微笑时露出小虎牙，“不过还好那个时候师尊在闭关，从来没发现过。”
　　楚听雨只觉得天旋地转。
　　陆明月是魔族的人，为什么会变成这样，她明明是一个对北清山灵兽都会感到害怕的小女孩，她明明常常躲在自己的身旁……楚听雨退后几步，头疼欲裂，到底是自己无意识改变了剧情，还是原本就是如此？！
　　楚听雨看见陆明月天真的眼神蔓上一丝诡异，她顿时心跳如雷。
　　对，她经常在自己的身旁，就在不起眼的角落里，北清山剑谷，云阙宗秘境，鬼柳瀑布，还有这次的莲目城。
　　只要进入重要主线剧情，陆明月一定在。
　　陆明月依旧从容站在那里，即便是同时面对五大门宗的人，她依旧面不改色，丝毫不慌。
　　唐慕知说道:“一个月前，你就来过莲目城了，为了换魂体的心脏。”
　　“没错，但是那个换魂体太不识抬举了。”陆明月召出星河鞭，那长鞭的尾部隐约发出淡白色的光泽。她露出一丝炙热的目光，可是语调依旧散发着寒意，“为尊者献出心脏，这是多么至高无上的事，他竟然想跑，甚至还想跑回奇文馆，没办法，我只好给他一点教训了。”
　　所以便在奇文馆门口用长鞭抽拦了他的手臂，只剩几根白森森的骨头，然后再生生掏走了他的心脏。
　　“陆明月，他是活生生的人。”楚听雨怒声斥责道。
　　“人？”陆明月嗤笑一声，“换魂体不是人，他们生来便应该被作为炼内丹的容器。”
　　就算唐慕知此刻戴着面具，楚听雨也知道唐慕知对陆明月的表情一定是极其厌恶。
　　“师姐，你要是知道这换魂体的心要被用来做什么，你肯定会很兴奋的。”陆明月的眼神从没有那么可怕过，她又露出一个笑容，“哦，不对，兴奋的应该是师尊才对，毕竟师尊才是第一个发现此事的人。”
　　楚听雨捏紧了手指，指尖泛白，“陆明月，你究竟骗了我们多久，剑谷，秘境，鬼柳瀑布，哪一次有你的真心。”
　　陆明月看了看天边，手背到身后，星河鞭跟着垂下。
　　她笑道:“时间还早，我的师尊，若你想知道，弟子一定知无不言，言无不尽。”
　　她抬起手指，“不过嘛，这几个人就听不得了。”
　　说完，几道纯黑的魔气直直冲向其他修士的面门，楚听雨一惊，立刻使出灵力阻挡那些黑煞的魔气。
　　“别紧张，师尊。”陆明月做了个噤声的动作，“我只是想让他们睡一会儿，这种人直接杀了也不好玩。”
　　好玩。
　　陆明月每一个字，都充满了对修士的羞.辱和践踏。
　　好似那些人的命都掌握在她的手里，她只是不想给他们一个痛快。让那些人在胆战心惊中，一点点备受煎熬的死去，这才是她真正的意图。
　　周围的人摇晃着倒下，陷入魔界特有的幻境。
　　他们会在幻境里经历家人分离，久病不起，痛苦死亡等一切可怕的根源。
　　让人从心底产生恐惧，这是魔族的手段。
　　“好了师尊，现在只剩你我和师姐了。”陆明月眼眸暗了暗，笑容依旧天真，“我们从哪一段开始讲好呢。”
　　“不如……我先告诉师尊我到底是谁好了。”陆明月缓缓说道:“我是魔界圣女，和云阙宗出现的曲墨是双生子。”
　　这句话刚落下，秘境内便雷电疾闪，将三人照得明暗交替。
　　什么？！
　　楚听雨震惊的看向陆明月，这张脸长得明明和曲墨根本不一样，怎么会变成所谓的双生子？
　　【系统:隐藏人物大纲已调阅，陆明月:魔君之女，魔族卧底，与魔君之女曲墨为双生子。】
　　楚听雨感觉唐慕知往自己身边靠了靠，空气寒冷又潮湿，她此刻只能依照现有的信息冷静分析道:“所以在云阙宗秘境里，你是故意被抓住，然后引慕知去救你的对吗。”
　　陆明月双眸倏然发亮，“师尊猜的真准，不过可惜……猜错了对象。”
　　“我不是想让师姐救我，而是想让你救我。”
　　这话让楚听雨忍不住皱起眉头，想让自己救她，可是自己对她有什么价值，为什么要引她去救。
　　“但师姐太多管闲事了，竟然一路追着不放，跟曲墨打了几十个回合，还不肯罢休，彻底扰乱了我们魔族的计划。”
　　“陆明月，你师姐是在保护你。”楚听雨听到这种没良心的话，实在觉得愤恨，“我怎么会养出你这样的白眼狼。”
　　陆明月一摊手，“我没让她保护我啊，可赵澜好巧不巧非让师尊去补结界，我只好使出这个方法，才能让师尊来救我了。”
　　迟迟不开口的唐慕知此刻终于说话，她的声音很是冰冷，“你为什么想让师尊救你。”
　　陆明月似笑非笑，仿佛已经胜券在握，也不惧怕告诉她们事情的真相。
　　“因为魔界一开始以为拥有内丹的人是师尊。”
　　楚听雨愣住了，觉得这话荒谬至极。
　　魔界竟以为她是内丹之人，是陵光神君的转世，这怎么可能！
　　如果此刻楚听雨手边有一本《主角修炼手册》，她一定拍到陆明月面前，翻开第一页让她看清楚。
　　唐慕知才是主角啊！她只是个没光环的反派！
　　陆明月当然不知道楚听雨在想什么，她继续说道:“师尊难道不记得第一次入剑谷，你带师姐取到武器时，替她召出了玉露剑吗。”
　　陆明月启唇，“当年三界大乱，有一颗混着魔性的仙家内丹坠入凡间，我们魔界几百年来一直在寻找它。”
　　“所以当时我在神武洞内，知道师尊手里的剑是陵光神君的半截神武，便认定了师尊是拥有内丹的人。”
　　楚听雨:“……”
　　唐慕知手里的剑也是陵光神君的半截神武，难道仅仅是因为那个时候她修为更高，所以就认定唐慕知不是，而她才是？
　　楚听雨只想说一句，当初看不起唐慕知，现在人家随随便便把你们打趴下。
　　虽然目前这个剧情全乱套了……
　　“我本该将此事立刻报给魔族，可不知为什么，师尊总是对各种事情了如指掌。”陆明月微微蹙眉，“不管是过去的事，还是将来发生的事，你好像都很清楚，无奈之下我们只得改变计划，选择在云阙宗秘境内解决。”
　　楚听雨冷硬道:“云阙宗秘境内，你不惜让曲墨划破你的脸，只为把我引出来？”
　　“事关魔界，区区一副皮囊又算得了什么。”陆明月微微一笑，可是那模样却让楚听雨从心底生厌。
　　陆明月怎么会变成这样，如果这真的是原书剧情，作者为什么不写出来……
　　等等。
　　楚听雨突然意识到一件极其可怕的事，她的后背不禁开始发凉。
　　原书里的陆明月这时候应该已经被原主杀死，难道说……原主其实是因为陆明月的真实身份，而不是唐慕知喜欢她，才选择杀死陆明月的吗。
　　楚听雨打了个冷战，书中的水牢里，原主被唐慕知狠狠掐住喉咙，质问为什么要杀死小师妹时，原主只冷笑回了她一句话——陆明月算什么东西。
　　一个师尊能亲手杀死自己带大的徒弟，这个徒弟到底做了什么……
　　楚听雨一想到这，便立刻转头看向唐慕知，她看见唐慕知那双清湛的眼眸，心里霎时五味杂陈。
　　唐慕知，原书中只有小师妹对她好，她把小师妹当做生命中唯一的光，可若她知道连当初小师妹对她的好都是假的，只是为了她体内的那一颗内丹。
　　她会痛不欲生吧。
　　她没人喜欢，没人爱，从小到大受尽欺负折磨，经历了种种磨难，终于回来，面对的却是被自己最爱的人欺骗。
　　这似乎不是爽文，是一篇彻头彻尾的虐文，虐的还是主角。
　　楚听雨心里对唐慕知突然多了一份愧疚，不是因为别的什么，而是因为自己也骗了她。
　　我不是你的师尊，你以前的那个师尊只会打骂你，欺负你，做世上最恶心的事，甚至还想夺你的内丹。
　　可是……这些事我都不想做，将你打下鬼柳瀑布时，看见你那双绝望的眼眸，一瞬间我也很难受，觉得自己做错了。
　　如果能重来一次，师尊不会再推你下去了。
　　这时陆明月目光落在唐慕知身上，她继续道:“可惜，我居然猜错了，真正的内丹之人居然不是师尊，而是师姐。”
　　“噬心蝎歪打正着让师姐的内丹爆发。”陆明月慢慢说道:“我们的一切推测都化为了乌有，魔界结界也被你们顺利补上，魔族众人只能迅速离开。”
　　“于是我们有了第二次计划，在鬼柳瀑布行动。可是师尊，你再一次破坏了我们的计划。”陆明月咬牙切齿道:“你将师姐打下瀑布，甚至把她的剑一起扔下去，师姐的踪迹从此便彻彻底底消失了。”
　　陆明月盯着两人，“魔界的人整整找了师姐三年，却什么都查不到，我们只好先找齐一百个换魂体，否则功亏一篑。”
　　作者有话要说：来啦来啦，明天会尽量早点更新的（如果可以的话）


第34章 
　　楚听雨此刻只觉得冷风刺进了她的骨头。
　　陆明月是魔界卧底，从头到尾这个孩子都在骗她。以前天真无邪的模样，其实只是她的伪装，她真正的心思是夺走唐慕知的内丹。
　　楚听雨缓声道:“那日在鬼柳瀑布，我将你师姐推下去，你哭成那样也是假的吗。”
　　陆明月闻言露出一丝笑意，她慢悠悠道:“假的。”
　　“我又不喜欢师姐。”
　　楚听雨的身形晃了晃，转头看向唐慕知。
　　她竟然有些害怕，怕看见唐慕知的眼神中流露出被欺骗的绝望。
　　被一直喜欢的人欺骗，那得多痛苦。
　　然而唐慕知却出奇地平静，她摘了面具，眼神一如平常，她将手背在身后，静静听陆明月说话。
　　“师尊，你以为谁都跟你一样吗。”陆明月的眼神中带有一丝悲悯，“昏迷期间一直喊师姐的名字，听得人耳朵都疼。”
　　楚听雨:“……”
　　唐慕知怔了怔，漆黑的眼中盛满了茫然的欣喜。
　　难道说师尊那日将她推下瀑布，其实也在难过和心疼吗……
　　“不过这些都不重要了，因为一切都要结束了。”陆明月握紧星河鞭，“师尊，我知道你想杀了我，我也打不过你。但是这回，魔界的新结界无人能补，那时一定是生灵涂炭，万人逃命的场景。不过呢，只要师姐跟我走，我保证所有人，包括你，都会安然无恙。”
　　楚听雨道:“你觉得为师还会相信你吗？”
　　“难不成师尊还想跟我谈条件？”陆明月几不可闻的叹了一口气，俨然已经不把楚听雨放在眼里了，“师尊，那日在云阙宗秘境内，你来救我，我心里很感激，但可惜我们不是同一条船上的人……”
　　“你不配说感激二字，救你的不是我，是你的师姐。”楚听雨对陆明月的温柔止于今夜，“如果不是她一直保护你，你十五岁那年根本不可能从剑谷平安回来。”
　　陆明月愣了几秒，然后开始大笑，“哈哈哈哈哈哈——师尊，你真是太傻了，你不会真的以为师姐是想保护我，才一直为我做那么多事吧。”
　　楚听雨蹙眉。
　　“只不过是你曾经对她说过一句保护好师妹，她才会拼命救我。”陆明月摇摇头，“她把你的话记得那么清楚，师尊，你到底是装傻还是真不明白？”
　　唐慕知听到最后那句话，火就腾地上来了，她握剑怒道:“陆明月，不准你辱师尊。”
　　楚听雨自鬼柳瀑布后，再一次看到唐慕知情绪失控，仅仅是因为陆明月的一句话。
　　一句于她而言，根本毫无伤害的质问。
　　唐慕知却瞬间失控了，上回也是这样，因为自己受伤，她不惜在五大门宗面前自爆身份，接受众人，还有她这个师尊的冷眼相待，口诛笔伐。甚至在伤心之余，还被自己亲手打下鬼柳瀑布。
　　就算她想解释，自己都没给她一分一毫的机会，脑子里只有“不走剧情，全员be”的想法，把当时对她的斥责和狠心都抛之脑后。
　　她楚听雨到底做了什么啊！
　　一个从小到大，自己连骂都没舍得骂过一句，打都没舍得打过一次的孩子，就因为是主角，就因为有那颗沾了魔性的仙家内丹，所以她便该被如此对待吗？
　　她回来之后，自己就想着逃，逃到天涯海角，却从来没问过她一句这三年过得好不好，落下鬼柳瀑布有没有受伤，对她流露出的难过与伤心不闻不问。
　　楚听雨突然觉得自己比书中的原主还令人生厌。
　　原主是从小到大都待唐慕知不好，可自己明明是曾经对她最好的那个人，最后却偏偏变成了那个对她最狠心的人。
　　她忘不了唐慕知落下瀑布时，眼底的那抹悲哀和心痛。
　　悲哀的是自己的所作所为得不到谅解，心痛的是被自己的亲师尊一掌拍下瀑布。
　　“陆明月，你究竟要做什么。”唐慕知开口，“若你想要内丹，我告诉你，不可能。”
　　“师姐，你以为这事是你说了算吗。”陆明月眼神变得阴郁，“莲目城早已被魔界的人占领，恐怕我们三人谈话之间，莲目城的结界口就要裂开了，到时全城上下，都会被魔界的魔气一点点吞噬。”
　　“不管是人还是妖，无一幸免。”
　　【系统:提示，由于本书处于断更状态，系统只能根据作者所列大纲为您发展剧情。】
　　【系统:根据作者大纲，此处为主角的重大转折，但内容为空白，需要您自行补全。】
　　楚听雨:等等，在此之前我问一句……主角真的有光环吗？
　　【系统:主角有不死定律，但这种光环是由他人赋予的。】
　　楚听雨:也就是说，主角活着的前提，是有人替她扛伤害？
　　系统第一次迟疑，然后才回答:【主角之所以是主角，是因为故事围绕她展开，除此之外的一切配角都在为主角服务。】
　　楚听雨:……所以那次的试炼大会，陆明月没有替她挡暗器，是因为有别人替她挡暗器对吗？
　　【系统:是，由于您当时已做出决定，您是本书玩家，决定权优先于主角外的一切配角。】
　　楚听雨好像明白了什么，她滞缓的点点头。
　　忽然间，秘境有了不小的颤动，楚听雨抬头一看，只见上方笼罩的结界膜出现了深黑色的光影，将白色的结界膜一点点吞噬殆尽，像是水打在光滑的石头表面，沾湿了所有。
　　黑云盘旋，成了一个巨大的漩涡。
　　“师尊，是魔界的结界！”唐慕知看到这样的一副场景不禁震惊，下意识去拉楚听雨的手。
　　可她没想到的是，楚听雨也回握住了她。
　　冰凉的指尖触碰到自己，唐慕知怔住了，她没想到楚听雨愿意这么做，她还以为楚听雨会不耐烦的甩开，又或者是一脸冷漠。
　　可是这回，这只手却轻轻握住了她，楚听雨说道:“先补结界，有任何话，回来再告诉为师。”
　　“师尊……”
　　陆明月冷笑一声，“补结界，痴心妄想！”
　　说罢，陆明月便先行出招，星河鞭就要甩至楚听雨身上，唐慕知迅速出手，一把握住了长鞭的尾部。
　　“紫月奇兰的味道。”唐慕知将鞭子扯住，她冷眼道:“可惜这种毒对我毫无用处。”
　　说罢，唐慕知便召出玉露剑，玉露剑发出赤红光芒，盖过了星河鞭的颜色，她沉声说道:“陆明月，你我都为师尊的徒弟，杀死同门这件事我做不出来，但是你若再敢伤害莲目城里的任何一个人，休怪我无情。”
　　陆明月没有流露出一丝的恐惧与害怕，她只是说道:“师姐，今天我就算不拦着你，你也补不好这个结界的。”
　　“师姐还不知道吧，这个结界被称为诛身之门。”陆明月眨了眨眼睛，“魔界的诛身之门一旦打开，那就跟刀出了鞘，必须见血一样，诛身之门会不断吞噬一切生灵，将他们吸入魔界，他们的灵魂，身体，精气，都将供我们魔界享用。”
　　楚听雨抬头一看，果然，四面八方的东西被不断吸入那个黑色的漩涡，几乎占满了半边天。
　　诛身之门发出兴奋的蛊惑:“只有魔界才是最强大的存在——只有魔界才能带给你们想要的一切——！！！”
　　“所谓五大门宗，不过是一群贪生怕死之徒，只有魔界才能永远存在——！！！”
　　耳边尽是人们的惨叫，一股阴邪的魔气从诛身之门入侵人界，楚听雨和唐慕知的脚下开始剧烈颤动，乱风卷起，尘土飞扬之间，她们一瞬间重回莲目城的结界口。
　　这里不知何时已经变了模样，四处散发出浓重的血腥味，众人的血肉上覆盖上一层魔气，叫人肝胆俱裂，结界口像是被撕裂开一个巨大的空间，里面正疯狂涌出魔气。
　　仿佛身处人间地狱，头皮发麻，全身湿透。
　　“看到了吗。”陆明月走到她们身边，语气尽是兴奋，“看看这样凄惨的人间，师姐，其实我们很好商量的，只要你乖乖交出内丹，我们便不再为难无辜和可怜的人了……”
　　“我杀了你——！！！”唐慕知怒火中烧，玉露剑瞬间回到她手中，一道极强的剑气冲出，眼见着就要劈向陆明月。
　　忽然，一团从后方来的魔气强行抵住了这道剑气。
　　曲夜露出冷峻的侧脸，一把揽住陆明月，带她后退数步，似乎是想离开这。
　　“哥！”陆明月看到曲夜，立刻问道:“曲墨在哪？！”
　　“在魔界。”曲夜看见唐慕知的瞬间，眼睛微眯，他不想和唐慕知有过多的纠缠，当初和她交手时，便知她是多强的对手，“我们回去——”
　　“你以为你走得了吗？”唐慕知目光寒冽，她眼中尽是冷冰冰的怒火。
　　唐慕知冲向曲夜，随即而来的还有掌心的一道赤色光芒。
　　曲夜立刻将陆明月推开，“回诛身之门！”
　　“哥！！！”陆明月露出惊恐的表情，只听空中轰的一声，唐慕知已经和曲夜缠斗起来，两人都抱着你死我活的决心，杀得天昏地暗。
　　诛身之门不断扩大，已经有修为不高的修士抵御不住，被吸入那漩涡中，魔气极其凶残，像是要将这人间搅和得一片狼藉。
　　楚听雨看着那处裂开的结界，不禁咬牙切齿的召出金风剑，同时飞身过去一把拉住陆明月的衣襟。
　　“师尊这是做什么？”陆明月知道自己打不过楚听雨，索性也不挣扎，她的脸似笑非笑，几近扭曲，“师尊是不是想杀了我？那就动手吧，我根本不害怕！”
　　金风剑就抵在陆明月的颈侧，锋利的剑刃在陆明月的皮肤上划开一道鲜红的伤。
　　“哈哈哈哈哈哈——师尊三年前亲手杀了自己的徒弟，今天又杀一个，不知道的还以为师尊是多狠心的人！”陆明月字字诛心，她每一句话都像是割在楚听雨的身上，剥下一张鲜血淋漓的皮。
　　楚听雨的指尖泛白，“你——”
　　陆明月似乎已经疯狂，滚烫的血在体内四处翻涌，她眼睛通红，厉声喊道:“我说错了吗师尊？！你动手啊！就算你今日杀了我，唐慕知能杀了魔族所有的人，诛身之门也不可能合上——！！！”
　　猛然一声巴掌震得陆明月脑中嗡鸣，她白皙的右脸立刻高高肿起。
　　“陆明月，你对不起的只有你师姐。”楚听雨一把松开她，恨声说道。
　　你对不起她在书里对你那么好，将你视为她的一切，更对不起她往后一生中心心念念的都是你，从此不再喜欢任何人。
　　楚听雨第一次对书中的原主有了感谢的心思，感谢她杀了陆明月，最起码唐慕知的后半生不用知道她喜欢的人究竟有多无情。
　　作者有话要说：果然早点更新的flag会倒下，好吧，以后差不多都晚上十二点前更新好了。日更哈。


第35章 
　　诛身之门已经打开，无人能幸免于难。
　　无数魔物已经涌进人间，它们嘶扯着每一个修士的身体，滚烫鲜红的血顺着利牙滴进泥土。
　　人的哭喊包含着摧心剖肝的绝望，一声高过一声。
　　楚听雨看见五大门宗都在拼尽全力救那些被吸入诛身之门的人，赵澜已经衣衫尽毁，半边脸上全是血水，他根本没想到结界口会突然出现这种情况。
　　谁也预料不到，这是一场人魔之间的浩劫。
　　天地间风云骤变，电闪雷鸣，灵力与魔气的碰撞，带给了人间无穷的灾难。
　　一场暴雨像是承载不住这场厮杀，终于应声而下，大雨泡烂脚下的泥土，混着血水浮起一层鲜红泥浆。
　　此刻的唐慕知还在与曲夜缠斗，楚听雨记得这个场景，书中的场景，关于曲夜与唐慕知的一战。
　　两人打得天昏地暗，曲夜迎上唐慕知的最后一掌，魔气贯穿两人的掌心，唐慕知的眼神瞬间冷了下来。
　　“滚。”
　　这一个字足具威力，曲夜瞬间被激怒，从没有人敢跟他这样说话，他爆发出一股强大的魔气，像是要吞并周遭的一切。
　　唐慕知手持玉露剑，周身灵力暴涨，翻腾收拢的赤红火光猛然从雪白的剑锋疾射上去。
　　曲夜眼中即刻闪过一丝惊愕，下一秒，他就被一道强力甩到地面，周身筋骨皆碎。
　　唐慕知落地，狠狠踩上他的脖颈。
　　“当初你在剑谷伤我师尊，今日我便跟你清算总账。”
　　唐慕知一用力，直接在曲夜惊恐的神色中踩断了他的脖颈！
　　曲夜的脖颈扭曲成一个可怕的角度，末了唐慕知还道:“不该让你死的这么便宜。”
　　曲夜死了。
　　唐慕知一把捞起被那一巴掌打懵的陆明月，将她丢进五大门宗的人群，“陆明月，等我回来再跟你算账。”
　　唐慕知转头，却看见楚听雨不知何时已经与赵澜飞身至空中，她惊喊道:“师尊——！！！”
　　楚听雨看到这偌大的诛身之门像一个纯黑漩涡，她不得不用全部灵力稳住脚下，否则她也得被吸进去。
　　诛身之门又开始发出嘶哑蛊惑的声音:“尔等凡俢！魔界为王！只有魔界才是你们的归宿——！！！”“跟魔界对抗的下场只有死路一条，劝你们不要自讨苦吃——！！！”
　　更多的魔物被放出来，场面混乱不堪，耳边尽是魔族与修士扑杀的嘶吼声。
　　在阴风的怒号和滂沱的大雨里，赵澜听见楚听雨沉声说道:“师兄，北清山只有你我擅长补结界，此为诛身之门，它以人血相融，需人身相祭……如果听雨今日不幸身殒于此，你要答应我一件事。”
　　赵澜瞪大了眼睛，很明显他也曾在北清山书阁里查到过诛身之门，“听雨，你不会是想……”
　　楚听雨召出金风剑，剑身在她手里光芒大盛，将周边魔气一寸寸净化，她道:“我当初错手将唐慕知打下瀑布，若她回来……请师兄替我告诉她，师尊对不起她，师尊不想杀她的。”
　　赵澜脸色惨白，他不明白楚听雨怎么会突然说起这件事，可还来不及多问，楚听雨便化出剑阵，高声道:“师兄！结阵——！！！”
　　赵澜被冷风一吹，背后的长剑出鞘，他咬牙道:“阵启——！！！”
　　金色的结界将两人包裹起来，周围的纯黑景象也洇染上亮彻的金色。诛身之门不断涌出的魔气终于被耀眼的灵气灼伤，它们发出震耳欲聋的吼叫。
　　楚听雨的感知在迅速衰退，耳边只有阴冷的狂风和飞沙走砾，就在这时，一道赤红的剑气从身后劈过来，替她挡住了面前扑杀过来的魔气。
　　“师尊——！！！”唐慕知彻骨寒凉，她喊道:“你走！！！”
　　赵澜惊道:“唐慕知？！你还活着？！”
　　知道楚听雨要以身祭这个结界，唐慕知的心像是被高高抛起，落地砸成一滩烂泥。
　　她绝不允许楚听雨这么做！她从鬼柳瀑布回来之时便已经明白了，只要有她在一天，那就谁都不可能伤害师尊，只要有人敢碰楚听雨，她就恨不得将那个人千刀万剐。
　　“不能停下来！师兄！”楚听雨将所有灵力都灌进金风剑，剑身灵力暴涨，“快！！！灌灵！送我去结界口——”
　　“住手！”唐慕知清楚接下来会发生什么，她一掌劈向赵澜，怒吼道:“滚！！！”
　　楚听雨愣住了，赵澜在关键时刻被唐慕知破坏，忍不住喷出一口鲜血，身体像一堆软烂的棉花，朝地面直直坠下去。
　　“师尊，你不相信我！”唐慕知一举夺过玉露剑，劈开了扑来的凶残魔气，“不需要以身祭阵，我已经够强大了！！！魔界根本不配与我们为敌！！！”
　　“今天我就算杀了魔界所有的人，也不允许师尊祭阵！！！”
　　楚听雨看着唐慕知，陆明月说的没错，就算唐慕知能杀光魔界所有的人，诛身之门也不可能合上，它会不断吞噬所有，只有将它彻底封死，才能结束这一切。
　　“慕知，你不相信为师吗？”楚听雨手上不敢停，她怕再惹怒唐慕知，只能好言相劝。
　　“我信师尊，可若是师尊编谎骗我，去做傻事，难道我也要信吗？！”
　　楚听雨当然知道鬼柳瀑布后的唐慕知足以踏平魔界，可是诛身之门合不上，所有人都会被卷入这场灾难，这跟毁灭又有什么区别。
　　【系统:您即将补全大纲剧情——“诛身之门”，经验值+5000。】
　　【系统:《主角修炼手册》断更状态即将解冻，经验值+5000。】
　　挖坑不填的作者都没有心。
　　楚听雨咬牙，周边的灵气卷起了好几重涡旋，两人头顶的灵力愈发明亮，大雨滂沱下，剑气将整个天地都照得金光万丈。
　　楚听雨一挥手，剑尾光阵大盛，她在唐慕知惊恐的目光中，亲手将自己送去了结界口！
　　“师尊——！！！”唐慕知一瞬间心寒骨凉，她也飞身去结界口，可是被楚听雨一掌推开！
　　楚听雨怒斥道:“不准过来！”
　　这句话是她第二次听了，那日在剑谷，她说自己不是忘恩负义之人，绝不能弃师尊于不顾，可是楚听雨却依旧把她一掌推到谢棠身边，跟她说不准过来。
　　不准过来……
　　师尊，为什么你永远都推开我？！
　　你真的不知道我在想什么吗？！
　　为什么谁都知道，只有你不知道，师尊，楚听雨，我不想你走啊，不想你走……
　　“师尊——我错了，我知道错了！你回来吧！”唐慕知眼中落下滚烫的泪，她阻止不了，“我错了，我刚刚不该那样对你说话，你不要走，师尊，你看看我……”
　　“师尊，你别再走了，我已经一个人过了三年……”
　　“我不想没有你，不想……”
　　唐慕知心中的痛苦猛然决堤，冲垮了她最后一丝理智。她看见楚听雨只身一人，将诛身之门寸寸合拢，而她自己却被逆流的魔气一点点吞噬，那浓烈的魔气像纹路一般的镶嵌在她的肉里。
　　“师尊——！！！”
　　楚听雨有多疼，唐慕知就有多疼，这感觉就像是被剜烂血肉，痛不欲生。
　　楚听雨望着那团虚影，勉强笑道:“对不起……师尊当初不想推你下去的。”
　　“是师尊做错了。”
　　天地间的云涡终于慢慢旋散，露出了原本的光景。
　　楚听雨的感知渐渐消失之间，隐约听到了一个冰冷的机器声。
　　【系统:检测到您面临生命危险，主角剧情卡核对数值中……】
　　【系统:主角剧情卡第三步:令主角后悔已生效，主角后悔值+10000。】
　　【系统:恭喜，主角已完整经历高兴、失望、后悔三个情感阶段。您已成功激活主角剧情卡，“鬼柳瀑布”后的剧情进度将全部清零，系统会把您重新送回剑谷，请您做好准备。】
　　楚听雨感觉周身的疼痛减缓，仿佛身处在飘渺的虚空，耳边响起了隐隐约约的瀑布声。
　　我的妈还有读档功能。
　　这是让自己复活，重新体验一把剧情？！
　　怪不得叫主角剧情卡……系统你起名真的好随意！
　　楚听雨恍惚睁开眼，眼前的光景被雨水糊住，她努力看清周围的人。
　　赵澜，谢棠，陆明月，他们都在自己身后站着，五大门宗伤势惨重，旁边的瀑布喧声如雷，水花汹涌的扑在裸.露的石块上。
　　自己好像……是真的回到鬼柳瀑布了。
　　楚听雨不禁打了个冷颤，系统你带我回哪不好，非带我回鬼柳瀑布，这个地方简直是我痛苦的回忆啊！
　　楚听雨动了动，刚要抬手，突然感觉身上传来一阵剧痛。
　　原来自己已经和曲夜打完了啊，还好还好，不用再断一次经脉。
　　她勉强擦了擦自己脸上的雨水，抬头看向前方。
　　唐慕知这会儿好像也已经结束了缠斗，她浑身湿透，衣摆还沾着血水，她撑起身体看向曲夜离开的方向，呆愣了一会儿，突然像是想起什么，立刻转身朝自己跑来。
　　“师尊，师尊你没事吧？！”唐慕知连剑都忘记捡了，她心里只担心楚听雨的伤势，没说几句话，眼泪就混着雨水大滴大滴的砸下来，她抓着楚听雨冰凉的手指，哽咽道:“师尊……”
　　原来她当时哭的这么伤心吗。
　　楚听雨看到她这幅样子，心里头突然涌上一股无法言说的难受，好似那瓢泼大雨通通浇到了自己的头顶。
　　这孩子似乎是真的心疼她。
　　而自己呢，当初都说了些什么，做了些什么。
　　用最狠心的话斥责她，说她是魔族余孽，说她混入北清山有所企图。
　　她做的最绝情的一件事，就是让她一个人落下鬼柳瀑布。
　　想到这，楚听雨抬手给她擦眼泪，柔声安慰道:“唉，不哭了。”
　　“乖，不哭了。”
　　雨慢慢落下，终于飘起了又细又长的雨丝。
　　作者有话要说：今日留言的小天使挑五个发红包2333，因为终于周六周天啦！


第36章 
　　楚听雨一边给唐慕知细细抹去眼泪，一边想还是这时候的唐慕知可爱，眼睛又圆又亮，模样温和乖巧。
　　哪像三年后，冷冰冰的，简直变了个人。
　　嗯……不过关心自己这件事倒没变过。
　　“受伤了吗？”楚听雨看到唐慕知的手指上沾了血，“为师看看……”
　　唐慕知腕间的脆生铃颤了颤，眼泪依旧往下淌，她缓缓摇头，“我没事，师尊……”
　　或许是又回到鬼柳瀑布，楚听雨上次只想着剧情，而这次已然跟剧情没关系了。
　　她看见唐慕知的眼瞳被洗得湿润，雨水落在睫毛上，沾得眼睛都疼。
　　她原来……一直都在哭啊。
　　“那不哭了。”楚听雨感觉心都被揪起来了，自己当时居高临下的看着她，都没发现她一直在哭，只是强忍着不发出声音，她摸着唐慕知的脸，温声哄道:“不哭了。”
　　暗淡的天光仿佛拽着千斤重物，让气氛变得十分压抑。
　　五大门宗从这场混战中清醒过来，站在队伍最前面的那个人首先出声:“这……到底是怎么回事。”
　　楚听雨转头一看，是奇文馆掌门杨青松，他蹙紧眉头，似乎也受了伤，衣襟处有一小片血迹。
　　他站在绵长细雨里说道：“赵澜掌门，你是否应该向我们五大门宗解释一下，北清山剑谷里为何会有魔族出现，还有刚刚这位弟子是怎么回事……”
　　赵澜道：“此次拜师大会出现问题，确实是北清山的失误。但魔族行事诡异，狡猾多端，我们实在难以预料，还请各位道友给我们北清山一些时间，待我们回去，自然会调查清楚，给其他门宗一个交代……”
　　“交代什么！”仙灵岛的弟子已经哭的泣不成声，大弟子哽咽道：“仙灵岛掌门……身殒了！”
　　刚刚那一战打得天昏地暗，有伤有死，而仙灵岛掌门此刻已经毫无生气的躺在地上，脸色苍白，明显没了呼吸。
　　唐慕知看到不禁往楚听雨身旁躲了躲，楚听雨站起身，将唐慕知挡在身后。
　　这位朋友你怎么说话呢？仙灵岛掌门身殒明明是曲夜的错，听你的意思是要怪到我们北清山头上？
　　赵澜还是诚恳道：“对于此次意外，我们也很痛心，可魔族突然入侵是谁都无法预料到的，还请仙灵岛的道友们能给北清山一个解释的机会……”
　　“赵澜，别的不说，刚刚那位北清山的弟子是怎么回事。”杨青松捂着伤口，他盯着楚听雨背后的人，质问道:“北清山弟子里居然混入了魔族的人，这是失误吗，分明是魔族早有企图！”
　　“对！刚刚我们也看到了！”云阙宗的人在喊:“弟子内丹成魔，居然到今天才发现，魔族实在居心叵测！”
　　“没错！难道北清山不打算解释这件事吗？！”
　　“给死去的弟子一个交代！”
　　“必须斩草除根！”
　　楚听雨听到这些话只想怒吼，不是唐慕知，是陆明月！她才是魔族的卧底！
　　陆明月你现在最好给我站出来承认了。
　　可楚听雨看到队伍中的陆明月依旧是那副惊讶可怜的模样，没有一丝破绽。
　　无证据是现在最大的难题。
　　喧闹之间，所有人都被怒火点燃了。
　　曲夜一走，矛头便对准了现在内丹成魔的唐慕知。楚听雨当初都没意识到，唐慕知在受着自己质问和指责的同时，也在被五大门宗口诛笔伐。
　　唐慕知捏紧了楚听雨的手指，楚听雨能感觉到唐慕知微微的颤栗。
　　她在害怕，她肯定在害怕。
　　楚听雨深吸一口气，她转身看向唐慕知。
　　唐慕知眼神中霎时闪过一丝慌乱。
　　那种慌乱的神色，楚听雨曾经看见过，就在上回自己甩开她的手时，她也露出这样的表情了。
　　楚听雨抬手，将她颊边未干的眼泪拦在指尖，认真问:“告诉师尊，你有没有。”
　　唐慕知衣服上的血迹早已被雨水洇染开，她低头哽咽道:“我绝没有做过任何对不起北清山，对不起师尊的事……”
　　“好。”楚听雨对她点点头，“师尊信你。”
　　楚听雨转身对五大门宗的人沉声道:“各位道友稍安勿躁，此次的事尚未调查清楚，现在还无法给大家一个准确的交代，但我跟大家保证，北清山绝不会推卸责任。”
　　一阵短暂的沉默，人群里蓦地传出一个声音，“你说的好听！这弟子是你的徒弟，你自然会袒护她！”
　　“没错，刚刚大家都看见了，北清山弟子内丹成魔，难道还不能说明问题吗？”
　　“楚长老，你刻意偏袒此人，难不成你也和魔族脱不了干系？！”
　　你还真能举一反三啊，不如你干脆怀疑整个北清山好了。
　　“胡说什么！”赵澜闻言怒斥，“楚听雨乃北清山第三仙门师尊，怎可能是魔族的人！”
　　楚听雨道:“好，既然大家都看到了，那也肯定看到是唐慕知救了众人，她若真属魔族，怎么会出手相救？”
　　一人冷哼，“魔族行事诡异狡猾，谁知是不是在演戏。”
　　“演戏给谁看？”楚听雨一挥袖，冷静道:“五大门宗都在此，万一演砸了，岂不弄巧成拙？”
　　杨青松道:“楚长老，我们不是不相信你，现在大家都眼睁睁看到了，你徒弟内丹成魔，你这样替她开脱，我们实在难以信服。”
　　“而且唐慕知救的人并非我们，而是你。”杨青松慢慢讲道:“我们怀疑你和她，这恐怕没什么不妥吧。”
　　事情难搞了啊……
　　楚听雨突然觉得不被信任的感觉很可怕。
　　当初唐慕知被她打下瀑布，自己也未给她分毫的解释机会，就算今日赵澜能保下自己，未必能保下唐慕知。
　　楚听雨道:“那你们想如何。”
　　“唐慕知内丹成魔，绝对不能留在北清山，更不能祸及其他门宗。”杨青松道:“还请楚长老能公平对待，魔族乃修仙门宗共同的敌人，弟子成魔，罪不可恕。”
　　杨青松顿了顿，再次用沉稳的声音一字一句道:“其罪当诛。”
　　唐慕知脸色发白，一瞬间喧闹的人声盖过了嘈杂的雨声，她见到所有人又将激烈的话语转向了楚听雨，唐慕知心里的那根弦，一下就崩断了。
　　她僵在原地，看见楚听雨以一人之力，对抗百家之言……
　　其实她看到师尊坚定站在自己这边，丝毫没有怪她的意思，她就已经很高兴了……
　　从没有人对她这么好过，除了楚听雨。
　　唐慕知突然开口:“别为难我师尊了！我愿领受一切责罚。”
　　楚听雨瞳孔剧缩，你个傻孩子你又说什么？！
　　天空中的雨丝又细又长，唐慕知转身，对楚听雨轻声道:“对不起，师尊，内丹之事我瞒了你，其实我在云阙宗秘境内……就知道了。”
　　其实我也早就知道了。
　　楚听雨内心泛起一丝苦涩，她看见唐慕知眼角发红，颊边湿漉漉的，那到底是泪还是雨水，楚听雨已经分不清了。
　　楚听雨听到唐慕知对自己说道:“也许师尊都忘了，很久以前在汀州的时候，我跟师尊说过以后不会再瞒师尊任何事。”
　　“可我还是骗了你……”潇潇雨声模糊了唐慕知的声音，她哽咽道:“我知师尊憎恨魔族，但我不想变成这样的，我只是，只是怕你不要我了……”
　　那日在小师妹的门口，听见你说凡是有魔性之人，都是与魔类无异的，我就开始退缩了。
　　师尊，我也不想这样，可是我不知道为什么……为什么是我。
　　我只是想留在你身边。
　　雨声，人声，风声，仿佛一瞬间在两人之间消失了。
　　“不哭了。”楚听雨心疼的要命，这是她养大的孩子，从小到大都没有骂过一次，如今却要被所有人误会和指摘。
　　她替唐慕知擦了擦脸上的雨水或是泪水，“乖，不哭了，师尊都知道。”
　　师尊当初也做的不好，不知道你想了这么多。
　　当初将你推下瀑布，却从没想过你一个人会有多孤单，多绝望。
　　师尊会保护你的，若不能护着你，便一起走吧。
　　唐慕知眼眶中还挂着泪水，眼前是一大片水雾，万物模糊，只有楚听雨是真切的。
　　楚听雨深吸一口气，知道事情已经无法回头。
　　她扬手召出金风剑，剑气极盛，在她手中像翻涌的灵力，她嘶声道:“好，如诸位所愿——”
　　“我楚听雨，今日便清理门户。”
　　“唐慕知内丹成魔，罪不可恕。”楚听雨一字一句，声音也在颤抖，“今日我便杀了她，给诸位一个交代。”
　　雨点密密，在泥土上砸出小小的坑洼，头顶的树枝在疯狂摇颤，疾风吹过，落下无数雨滴。
　　只见楚听雨抬起手，一道强大的灵力直直涌上剑尖，一旁的唐慕知却很平淡，脸上甚至浮起了一层浅浅的柔软笑容。
　　就像当初拜师大会，她去拜楚听雨时，坚定的说“楚长老，我要拜你为师”一样的笑容。
　　众人看着剑气越来越强大，剑尖直指唐慕知——就在众人以为那剑要刺入唐慕知的身体时，楚听雨左手突然涌出灵力，竟然将金风剑生生震断了！
　　【系统:恭喜，您已代替主角完成“毁金风剑”的任务，经验值+500。】
　　背后的鬼柳瀑布如白练倒挂，直直从剑谷的崖边坠下，水花源源不断的扑过来又荡过去，汹涌澎湃，喧声如雷。
　　楚听雨转身一把抱住唐慕知，在所有人震惊的眼神中，和她一起直直坠下鬼柳瀑布！
　　“听雨——！！！”赵澜和谢棠都愣住了，等回过神来才开始颤声喊道。
　　既然不能护你，那便一起走吧。
　　作者有话要说：今天提前更新啦！如果有二更的话应该挺晚的。
　　我等会儿评论区一起发红包哈，加上昨天的一共挑十个。


第37章 
　　“大哥你——玩错剧情了啊！”
　　楚听雨恍惚睁开眼睛，就听见耳边传来这么一句话。
　　周边一切都是模糊的，自己这是在哪？
　　楚听雨揉了揉疼痛的眉心，晃晃悠悠站起身，勉强打量起四周，却发现自己好像身处在一个奇怪的幻境中。
　　耳畔传来涓涓的流水声，潮湿的空气里还透着朦胧水汽，楚听雨摸了摸自己的胳膊。
　　奇怪，伤口消失了。
　　唐慕知呢？
　　楚听雨一想到她是和唐慕知一起坠落瀑布，可眼下却只剩自己一个人，当即就要去寻她。
　　然而此时，旁边突然蹿出一个穿着黑色斗篷的人。
　　自从知道陆明月是魔界卧底，楚听雨已经对穿黑色斗篷的人产生心理阴影了，她眼疾手快地一掌拍向那人，寒声问:“你是谁？”
　　那人被击退两步，捂住胸口咳道:“你，你下手怎么这么重……”
　　“废话少说，唐慕知被你带去哪了。”楚听雨冷眼问道，手边的灵力又开始翻涌。
　　“你等等，等等！”那人见楚听雨跟她来真的，连忙一把掀开斗篷，露出一张清秀且具现代气息的脸，说出了那保命的六个大字，“主角修炼手册！”
　　楚听雨愣住了，她蹙紧眉头，下意识开口:“却逍遥？”
　　“正是在下。”
　　！！！
　　楚听雨一瞬间犹如遭雷击，半晌，她才磨牙道:“原来你就是那本坑文的作者，却逍遥啊。”
　　“你怎么会在这，你挖坑不填，有没有点儿良心？！”
　　却逍遥看起来不过二十多岁，长发，眉若远黛，双眸狡黠，她尴尬说道:“你以为我想断更啊，这不是有原因的嘛……”
　　“什么原因。”楚听雨已经决定如果这位作者说不出一个正当理由，她手里的灵力就真的控制不住了。
　　却逍遥惊道:“不是，你真听不出我的声音？”
　　声音。
　　楚听雨刚刚确实没注意到这人的声音，毕竟原作者突然出现在她面前，冲击力太大了。
　　她琢磨了一会儿，好像这声音是有点熟悉……
　　“我靠你是系统！！！”楚听雨发誓这是她第一次说脏话。
　　这真的是惊中之惊，楚听雨觉得今天遭雷劈的次数太多了，先是在五大门宗面前和唐慕知坠落瀑布，再是进入了一个奇怪幻境，现在居然还见到了原作者！
　　楚听雨道:“这到底……怎么回事。”
　　此时却逍遥从怀中掏出一沓纸，拍在楚听雨面前，控诉道:“大哥你玩错剧情了好不好！你让唐慕知自己跳下来啊为什么要陪着她跳？她有主角光环你有吗？人家摔下来是遇见世外高人，你摔下来是死啊！”
　　楚听雨:“……”
　　头脑一热，跟着跳了。
　　“带不动带不动，我才是最惨的那个。”却逍遥泪目，她辛酸的捡起地上的大纲。
　　楚听雨看着却逍遥，心里的谜团越来越大，她疑惑道:“你等等，我们现在哪儿，你怎么会是系统，还有，唐慕知去了哪里？”
　　却逍遥看着楚听雨道:“我知道你有很多问题，但这真的不是我能控制的，我也是受害者，我可以给你解释。”
　　“不算在书里度过的时间，两个月前我突然穿进自己写的书里，要求我等待一个人，和她一起完成任务才能回到原世界。”
　　两个月前……
　　楚听雨意识到那本书最后一次更新确实在两个月前，当时她还说“作者两个月不更新，再等一个月就赶紧解V”。
　　“然后我就穿成了系统，并且光荣断更了，手边只有我的剧情大纲和人物大纲。”却逍遥抱着那堆纸，哭诉道:“还有一个月，我还有一个月就要解V了，可我到现在还没回去，我完了，读者会杀了我的，我不仅一毛钱赚不到，还要被读者拉黑名单。”
　　“你确实要被读者杀，因为你写的根本不是爽文。”楚听雨露出核善的表情，“主角喜欢的小师妹是魔界卧底，你可真行啊。”
　　“这个嘛……”却逍遥退后几步，挠着脸心虚道:“其实前面我有埋过伏笔啊，你自己跟着玩了一遍居然都没发现。在云阙宗秘境时，陆明月让唐慕知赶紧走你就应该发现了，人的生命受到威胁，居然会赶走救她的人，这明显不合理啊。”
　　“她就是想引你过去救她，然后把你和内丹一网打尽。”却逍遥狠狠握拳。
　　确实，那个时候陆明月的确以为楚听雨才是内丹之人，这样想就合理多了。
　　“你觉得这是重点吗，重点难道不是主角被喜欢的人欺骗了吗。”楚听雨一想到唐慕知可能露出的表情，她心里就不是滋味。
　　“不是吧阿sir，你这就心疼上了？你认清你的地位，你可是反派师尊啊！”
　　楚听雨自动忽视了那句心疼，她说道:“唐慕知不是你的亲女儿吗，你好意思这么虐她？”
　　却逍遥揉了揉眉心，酸溜溜道:“啧，我虐她可是某人又不虐她，天天哄着睡觉，又给牛奶又给糖，雨天撑伞，受伤照顾，把陆明月戏份走完了都不自知。”
　　楚听雨:“……你别说废话，先告诉我这是哪。”
　　原来系统就是作者，怪不得系统对大纲了如指掌，甚至还总是提示她帮作者填坑，俨然是把她当成了工具人。
　　“首先我们要搞清楚一件事，我是在原书中的师尊死后断更的，但你在诛身之门替我……咳咳，替我成功解冻了断更状态，然后我把你送回了鬼柳瀑布，这样我们接下来的状态就不会受到断更影响，可以继续发展下去。”
　　“以及鬼柳瀑布这个高.潮点，你这回跟唐慕知一起跳了，她去了瀑布底，你不能去，所以我把你拉进了一个空间。”却逍遥说道:“现在你有两个选择，第一，我把你送回原世界，你可以当做一切都没发生过，继续过你的人生。”
　　楚听雨一怔。
　　回到原世界，她能回去了？
　　她本来好好的跟队友参加野外拓展，却因为摔下山崖而穿进了一本书里，从此开始了被系统“胁迫”的一生……
　　可是唐慕知，如果她此刻回去，那就是第二次放弃唐慕知，让她一个人过完孤独的三年。
　　楚听雨想起诛身之门，唐慕知哭着对她说，师尊你别再走了……
　　“算了算了，第二个选择是什么。”楚听雨摆摆手。
　　她还是放心不下唐慕知。
　　却逍遥露出一个狡黠的笑容，一副就知道你会这么说的样子，她清了清嗓子，正色道:“第二个选择当然是将剧情发展下去，任务是“帮助主角拯救世界并寻找真爱”，做事得有始有终嘛。”
　　楚听雨:“这话你最没资格说。”
　　却逍遥:“……断更不是我的错啊，我是被绑成了系统！”
　　“所以我们现在应该怎么做。”楚听雨看了看崖边，“从鬼柳瀑布爬上去？”
　　“你想什么呢，你现在已经不在鬼柳瀑布了，在一个任意空间里。”却逍遥将大纲整理好，像宝贝一样放进怀里，“还是那句话，唐慕知有主角光环，你没有，你的定位只是一个反派师尊，你摔下山崖必死无疑。”
　　“但因为我是你的金手指，所以我能把你再送回去，至于送回什么时间点……”却逍遥摊手，“我就不知道了。”
　　楚听雨拳头硬了，“我发现你真的好随意，你这本坑文是怎么上金榜的？”
　　“因为我大纲是完整的。”却逍遥听到金榜二字，也忍不住有点得意，“大神之所以是大神，是因为她们不仅有脑洞，有设定，更重要的是因为她们有大纲。”
　　“一本书如果没有大纲，那剧情必然乱成一团，还会出现挖坑忘填，伏笔解释不清的状况。”
　　楚听雨怒道:“你以为你自己解释的很清楚吗，北清山灵兽暴走原因你还记得你怎么写的吗？你写了一句为推动剧情而不需要逻辑！”
　　却逍遥心虚，小声道:“你不是帮我填上了嘛，曲夜入侵剑谷，导致灵兽暴走，一切多合理。”
　　楚听雨:“……你还有什么没交代的快点说，伏笔和设定一次讲完。”
　　却逍遥挠了挠头，“你这让我一下子想，我也想不起来啊，只能告诉你唐慕知后期真的很厉害，她就是本书里的挂。”
　　“是啊，直接把我直接放血挖心了，能不厉害吗。”楚听雨微笑道:“说起来楚听雨这个角色是脑子有问题吗，她究竟为什么要虐待主角，她成为反派的逻辑在哪？”
　　“楚听雨，楚听雨……你等等啊。”却逍遥又从怀里掏出大纲铺到地上，那厚厚的纸上密密麻麻写了许多字，红的蓝的，还有各种线条和涂鸦。
　　看到这，楚听雨突然觉得作者好像也挺不容易的，想当初她断更，底下大半都在骂她，说她坑品不好，以后再也不看她的文了。
　　其实人家是被绑定系统了，也是够惨。
　　“那个……楚听雨的人物大纲我好像找不见了。”却逍遥一脸尴尬。
　　“你……”楚听雨想收回刚刚的“作者不容易”这句话。
　　却逍遥站起身道:“其实吧，设计反派真的很难，你如果看过《哈利波特》，就知道斯内普教授是非常成功的反派，他也是不断反转，最后成了《哈利波特》最受欢迎的人物之一。”
　　“像陆明月这种角色，她最大的反转是从好人变坏人，给读者想骂她的心情，但我当初设计楚听雨，说不定就没考虑这么多，不如你想想看她为什么要杀陆明月，难道仅仅是因为看不惯主角？”
　　楚听雨道:“你问我我问谁啊，你才是作者！”
　　“这不是找不到人物大纲了嘛，让你帮我一起想想……”
　　楚听雨:“……”
　　“不然我回去再找找，等我找到了就跟你说。”却逍遥又把地上的大纲整理起来，“但现在重点不是楚听雨为什么是反派，而是要把你送回去。”
　　“你要是再把我送回鬼柳瀑布，我就……”
　　“不会不会。”却逍遥连忙摆手，“这次肯定是鬼柳瀑布之后的时间点，剧情不会再退回去了。”
　　“等等。”楚听雨突然像是意识到了什么，她一把抓住却逍遥的手腕，“你跟我一块回去。”
　　开玩笑，原作者这么大的金手指不带上怎么行。
　　“不是吧，我就不能待在这等你回来吗，或者再当你的系统也行。”却逍遥想挣脱，却发现楚听雨的手劲极大，“书里太恐怖了，动不动就吐血受伤什么的……”
　　“我不管，唐慕知是你的亲女儿，这都是你一手造成的。”
　　却逍遥依旧在挣扎，“可是我要是穿进去了，谁知道会穿成什么角色，而且你也不知道我是谁啊。”
　　楚听雨眼睛一眯，“高中数学学过没有。”
　　却逍遥:“什么意思……”
　　楚听雨:“奇变偶不变下一句是什么？”
　　却逍遥惊恐道:“不是吧，你要玩这么老的梗？！”
　　“废话少说，快走！”
　　作者有话要说：好了，昨天欠的二更来了。
　　“奇变偶不变，符号看象限”引用的是穿越中暗号老梗，在此说明一下。


第38章 
　　不管却逍遥如何跟楚听雨哭诉，楚听雨都是一句话:“唐慕知是你亲女儿，你不管谁管？”
　　却逍遥死死拽住楚听雨的衣袖，“可是这一去，我真不知道会到哪个时间线，而且万一我穿成了炮灰怎么办。”
　　楚听雨微笑着磨牙:“你以为我就不是炮灰了吗。”
　　“你原来是，可谁知道现在是不是……”却逍遥小声嘟囔。
　　“你说什么？”
　　“没，没什么。”却逍遥赶紧摆手，她想了想问道:“对了，我问你个事啊。”
　　楚听雨扬了扬眉毛，“怎么了？”
　　却逍遥道:“你为什么要陪唐慕知跳瀑布啊，我不是告诉过你主角有不死定律了吗。”
　　楚听雨:“……当时那种情况，我没得选择。”
　　却逍遥意味深长看了她一眼，“看不出来啊，你这师尊还挺尽职尽责，诛身之门护着她，鬼柳瀑布也护着她，心疼她啊？”
　　“你话说完了没有。”楚听雨捏着她的肩膀，说道:“还不快走，再不走陆明月就要把北清山的底都掏给魔教了。”
　　却逍遥一惊，“差点忘了这事，走走走，赶快走。”
　　*
　　积雪弥望，沿路茫茫。
　　楚听雨发誓如果再见到却逍遥，要狠狠揍她一顿。
　　上次穿书还直接穿进了北清山，这次穿怎么就穿进了一家农户里，那家农户的主人见到她吓了一跳，细问才知是走错了路。
　　“姑娘，这大雪天的，怎么一个人出来，万一遇到危险就不好了。”老妇人看她仙颜玉姿，语气温和，身上虽然穿得单薄，但看起来不像是普通农户家的姑娘，就好心将她带进了屋子。
　　楚听雨谢过妇人，微笑道:“徒弟丢了，沿路找她。”
　　老妇人姓刘，她给楚听雨倒了一杯热茶，善意问道:“你那徒弟多大了？如果是小孩跑丢了就麻烦了。”
　　唐慕知多大了？
　　她真不知道，鬼知道她穿过来是什么时间段。
　　“不碍事，等会儿我自己出去找就是了。”楚听雨站起身来，不经意道:“对了刘婶，您可知北清山怎么走？”
　　楚听雨现在还搞不清楚她在哪，北清山也算是比较有名的门宗，只能碰碰运气，看这位老妇人知不知道了。
　　谁知妇人却一惊，连忙摆摆手道:“姑娘，你现在可千万别去北清山。”
　　楚听雨皱起眉头，“此话怎讲？”
　　“我也是去集市卖菜时听见几位路过的仙师说的，北清山现在三天两头被魔界侵扰，那山上，乱的不得了。”
　　“虽然北清山离我们远，但我们这些普通人听着也心惊胆战。”
　　“魔界？”楚听雨心里一惊，但面前依旧维持着平静状态，“北清山怎么会被魔界侵扰，肯定是听错了吧。”
　　“这事我一个卖菜的哪知道啊。”老妇人叹了口气，继续道:“不过那魔界也真奇怪，每次去了从不伤人，就说要一个人……”
　　“要人？”楚听雨觉得太阳穴突突的跳，她微笑道:“要什么人啊。”
　　“好像，好像是要什么师尊？”老妇人摇了摇手，“可能是我年纪大，耳朵也背，给听错了，那魔界的人哪可能有师尊，你说对吧姑娘……姑娘，你去哪儿？！”
　　楚听雨已经冲了出去。
　　外头大雪纷飞，楚听雨试了试手中的灵力，还在。
　　不会吧不会吧，魔界已经攻上北清山了？其他门宗什么情况，这么弱吗。
　　楚听雨额头直冒冷汗，她现在要是能随便找个修仙弟子问问就好了，普通人肯定是一知半解。
　　啊啊啊，唐慕知，你到底跑哪去了，你要是敢跑去魔界，为师就……
　　楚听雨赶紧制止住这个想法。
　　呸呸呸，女主可是陵光神君转世，要拯救世界的，怎么会跑去魔界，一定是搞错了。
　　对了，那个脆生铃不是可以追踪吗，不知道她现在能不能感应到唐慕知在什么地方。
　　楚听雨随便找了棵树，在树下使出灵力，打算感应一番。
　　谁知灵力刚从她手中升出，就啪的一声断了。
　　嗯？感应不到？
　　怎么回事啊。
　　楚听雨有些迷惑，她手中又升起一团洁白的灵力，结果依旧是断了。
　　认真的吗，该不会是没了系统，导致脆生铃也无法使用了吧。
　　楚听雨相当懊恼，却逍遥坑文又坑人，设计出了一大堆道具还不能用，简直太鸡肋了。
　　还是先去北清山，看看到底是什么情况吧。
　　楚听雨今晚先随便找了个客栈住下，还好自己有随身带银子的习惯，不然怕是要露宿街头。
　　她问过店里掌柜，这里是许泾镇，离北清山大概有几百里，和仙灵岛倒是挺近。
　　楚听雨在大堂中找了个位置坐下，既然这离仙灵岛近，而且地处热闹繁华之处，肯定会有仙灵岛弟子或者一些散修来这喝茶休息，在这探听消息方便得多。
　　楚听雨刚斟了一杯茶，便看见几个穿着蓝衣的年轻弟子走进来，他们手上都拿着剑，剑柄上刻着一朵桃花。
　　这是仙灵岛特有的记号，楚听雨不动声色的喝了口茶。
　　“唉，累死我了，好不容易出一趟岛，还得帮师兄们带东西。”一个弟子拿着好几个包袱，满头大汗的坐下，“快快快，帮我倒杯茶。”
　　看起来像是师兄的弟子给他倒了杯茶，说道:“最近仙灵岛特别严，不让出不让进，你能有机会出来都不错了，还在这怨声载道的。”
　　“可北清山离我们这么远，魔界哪可能扰到我们。”一个扎着长辫的师妹埋怨道:“几位长老也太小心翼翼了吧。”
　　北清山？
　　楚听雨有些奇怪，怎么会突然提到北清山。
　　“几位道友，请问这北清山和魔界发生了什么事吗？”楚听雨凑过来问道。
　　“你不知道？”这几位弟子都很年轻，应该是仙灵岛新收的徒弟，没见过楚听雨，那为首的弟子先喝了口茶，“听说是魔界跟北清山要人，北清山咬牙说没有，从此北清山就不得安宁了。”
　　“要人？” 楚听雨第二次听到这两个字了，“……要什么人？”
　　“这我们就不知道了，我们和北清山离得那么远，哪可能清楚其中的缘由。”
　　“不过自四年前，五大门宗和魔族在剑谷一战后，魔界发生了翻天覆地的变化。”那名弟子摸了摸下巴，继续讲道:“听说啊，北清山那位内丹成魔的弟子落下瀑布后竟然没死，回来把魔界搅翻了天，啧啧啧，太狠了。”
　　四年！
　　楚听雨差点捏碎茶杯。
　　现在距离鬼柳瀑布竟然已经过去了四年。
　　“不过说来也奇怪，魔界为什么只扰北清山。”
　　“你忘了，那北清山朱画门的师尊可是跟那名弟子一起坠下去的。”那名弟子慢悠悠道:“我估计是为了这事吧，你们想想，北清山的师尊在五大门宗面前大义灭亲，那弟子回来能饶过北清山吗，肯定报仇啊。”
　　“等等，这不对吧。”楚听雨忍不住打断，“我怎么听不懂了，那北清山的师尊和弟子一起坠下去，怎么就成大义灭亲了？”
　　“师尊想跳瀑布，徒弟还不想跳呢。”那弟子一摊手。
　　楚听雨一脸黑线。
　　四年过去，这剑谷一战怎么就变了味？！
　　“怪不得魔界总和北清山过不去，原来是为了报仇。”师妹若有所思的点点头。
　　楚听雨:“……”
　　“其实还有一种说法，你们想不想听？”另一个师妹神秘说道:“不过这个传言几乎没什么人信。”
　　“说说说，听了绝不外传。”
　　师妹温柔一笑，“我听他们说，魔界要的不是别人，就是当年坠落瀑布的师尊！”
　　“真假的？！”几个师弟大惊失色，“那位师尊不是死了吗？”
　　“北清山派人去瀑布底下找过，结果你们猜怎么着——根本连个尸体都找不到。”那师妹撑着一张玉白的脸，“魔界估计是以为北清山把人带回去了，从此跟北清山势不两立。”
　　“敢问……”楚听雨听了半天，这才微笑着问: “敢问魔界的那位叫什么名字啊。”
　　师妹的手指在桌上敲了敲，“咦，这你都不知道。”
　　“叫唐慕知啊。”
　　*
　　楚听雨一晚上睡不好了，她辗转反侧了许久，怎么也想不到唐慕知把魔界搅翻天了。
　　这到底怎么回事啊，不是说好唐慕知在瀑布底遇见世外高人，从此解了内丹魔性，重塑神性，然后一举踏平魔界吗。
　　怎么现在成魔界的老大了，在魔界玩上瘾了？！
　　楚听雨想了半天还是想不通，她披着衣衫坐起来，揉了揉自己的眉心。
　　看起来只有回北清山才能知道这一切了。
　　希望赵澜和谢棠看见自己不会吓死……
　　楚听雨捋了捋现在的情况，总之她得先回北清山，看看唐慕知和魔界到底是什么情况，其次是找到却逍遥，自己临走前跟她再三嘱咐要来找自己，希望她不要把暗号忘了。
　　天边的月光散在窗旁，楚听雨望着地上那抹亮白的颜色，心想道，唐慕知，你可千万别给为师乱来啊，为师真的没骗你，这回是跟你一起跳下去的！
　　作者有话要说：我来了！么么哒评论区扔礼物的小天使！我会继续努力的！


第39章 
　　北清山。
　　楚听雨紧赶慢赶回到了这里，一路上她又收集到不少消息，什么唐慕知已经是魔界新任魔尊了，这些年不侵扰别的地方，就跟北清山死磕到底，还有五音坊也成了魔界的范围，五大门宗只剩四大，也是够惨，再有就是唐慕知和北清山要人这件事，修仙门派里传得沸沸扬扬，什么话都有，最离谱的甚至说楚听雨也早就跟魔界染上关系了，当初跳下瀑布只是蒙骗其他门宗的幌子，为的就是和唐慕知回来将五大门宗一起收拾了。
　　楚听雨一路上听得心惊胆战。
　　怪不得却逍遥说自己玩错剧情了，可不玩错了吗！唐慕知本来是主角啊，主角代表什么，代表正义，代表自强，结果现在可好，主角入魔黑化了，简直离谱。
　　楚听雨特意换了身北清山弟子的衣袍，反正她熟悉北清山，立刻找件相似的衣服也不是什么难事。
　　现在问题的关键是她要怎么出现在赵澜和谢棠面前，四年啊，自己莫名其妙死了四年，换谁看了都以为是“诈尸”。
　　北清山也下雪了，纯白的雪花纷纷扬扬落下，楚听雨偷偷上山时，正巧看见几个下山的弟子，这些弟子身侧都别着腰牌，写着“玄镜门”三个大字。
　　谢棠的徒弟，还好还好。
　　楚听雨心想虽然四年过去，但自己的容貌肯定还是没有变化的，所以装个弟子应该不是什么难事。
　　于是她走过去，跟为首的那个弟子说道:“几位师……师弟这是去哪儿？”
　　凄凄惨惨，居然降辈分了，她原先好歹也是北清山长老。
　　“嗯？你是谁？”那几位弟子显然没见过楚听雨，他们都很警惕。
　　“我是白川门的弟子。”楚听雨发誓她不是真想做秦棋的徒弟。
　　为首的那位高高瘦瘦的弟子说道:“奇怪，我从来没见过你，你有腰牌吗？”
　　腰牌。
　　楚听雨手边没腰牌，她说道:“出来急，忘带了。”
　　“师兄，该不会又是魔界……”一位扎着对称结鬟的师妹碰了碰他的手臂。
　　为首弟子蹙起眉头，“白川门师尊姓甚名谁，武器用的是什么，几年闭一次关？”
　　“秦棋，青云锏，我家师尊一般五年闭一次关，而且不怎么出门。”楚听雨对答如流，秦棋这人，除了闭关还是闭关，简直是病弱体质。
　　那弟子点点头，展露出一个笑容，“不好意思，最近魔界时常入侵，我带着师妹和师弟下山，自然会谨慎一些。”
　　时常入侵？那你们怎么还出门，感觉不太害怕的样子。
　　“师姐怎么称呼，我和这几位师弟师妹都是今年才拜入北清山的，还不太能认清楚人。”
　　楚听雨想了想，好，那就坑一把却逍遥。
　　“我姓却，名逍遥。”
　　为首弟子听到这个名字，明显愣住了，眼前的楚听雨面容白皙静悒，眼眸清冽，长身玉立，怎么看都和这名字搭不上边，他笑道:“这……看不出师姐人长得温柔，名字却这般潇洒。”
　　这话说的楚听雨脸颊一红。
　　却逍遥马甲真够难听啊！就不能换个好点的笔名吗。
　　“我姓吴，单名一个泉字。”吴泉将身上的腰牌取下来递给她，“却师姐，我家师尊还让我带着师弟师妹们下山，就不能陪你上去了，我将腰牌给你，这样你上去便不会再有人拦你了。”
　　楚听雨连忙接过。
　　温柔啊，真温柔。
　　不愧是谢棠，人温柔，收的徒弟也跟她一样温柔。
　　“对了，师弟，这些天朱画门有没有什么动静啊。”楚听雨忽然想起这事，顺便一起问了，“我出门替师尊办事，约摸半月没回来了。”
　　“朱画门还是老样子。”吴泉叹了一口气。
　　老样子，什么是老样子？
　　“师姐千万别在掌门面前提起朱画门，掌门会很难受的。”
　　楚听雨:“？”
　　赵澜怎么了，说好仙风道骨的掌门去哪了，怎么一提起他就唉声叹气的。
　　楚听雨满脸疑惑的离开，她拿着那块玄镜门的牌子，顺利上了山。
　　四年过去了，这里换了一堆新面孔，楚听雨几乎见不到几个熟人，不过她一想也是，北清山弟子那么多，哪能个个都记住，谢棠门下就有一百多个人，这四年过去，谁知道又多出来多少。
　　先去灵安泉水看看。
　　楚听雨决定先回自己的地方再说。
　　灵安泉水雾气缭绕，热腾腾的药泉正冒着水汽，雪花簌簌落落作响，俨然与她离开时无异。
　　这是谁做好事不留名吗，竟然帮她把灵安泉水看的这么好。
　　忽然，灵安泉水的屋门开了，一个身穿弟子衣袍的人走出来，她手上拿里扫把，转身时轻轻关上了门。
　　楚听雨定睛一看。
　　是……段灵啊。
　　段灵拿着扫把开始认真清扫起来，她把门前的积雪扫干净，又去看了看药泉附近。
　　楚听雨看到这一幕，心里莫名有些酸涩。
　　说起来自鬼柳瀑布后，段灵就再也没见过她，这孩子平时话少，也不擅长跟人相处，自己平时最少上心。
　　然而最上心的那个入了魔，稍次的那个直接是魔界卧底。
　　楚听雨轻轻咳了一声。
　　这里很安静，段灵应该可以听到。
　　果然，段灵奇怪的抬起头，她一抬眼便看见楚听雨正站在树下，背着手，扶风细柳般好看。
　　“师尊？”段灵揉了揉眼睛，确定自己没看错人，她连忙丢下扫把，跑过去一把抱住楚听雨。
　　段灵都不敢看她，生怕楚听雨一不小心消失了，她哽咽道:“是师尊吗？师尊真的没有死……”
　　“怎么还哭了，看见为师不高兴吗？”楚听雨摸了摸段灵的头。
　　“嗯，灵儿不哭了，师尊回来灵儿很高兴……”段灵眼里还存着泪，却扬起一个笑容。
　　楚听雨对她笑了笑。
　　“师尊，你四年没回来了，我还以为你真的……”
　　“嗯……出了点意外，不过现在没事了。”楚听雨和段灵一同走进屋子，“你给为师讲讲，这些年都发生什么事了。”
　　快，就靠你这个剧情人物了，其他人都不靠谱！
　　段灵面露难色，她犹豫道:“师尊是问师妹，还是小师妹？”
　　楚听雨道:“都问。”
　　她倒要看看这唐慕知和陆明月分别作出什么幺蛾子了。
　　“那我先给师尊倒杯茶。”段灵起身去拿了一壶热茶来，讲道:“那日师妹和师尊一同摔下瀑布，掌门派人去瀑布底下找过无数次，可是既没有发现师尊的……尸体，也没发现师妹的。”
　　“掌门说活要见人，死要见尸，只要师尊不回来，朱画门就不能换人。”
　　赵澜还挺让人感动啊，不愧是一起补结界的好队友。
　　“那你师妹呢，我来的路上怎么听说她跟魔界有关系？”楚听雨晃了晃茶杯。“这……这我也不知道怎么回事。”段灵挠了挠头，踌躇道:“师妹落入鬼柳瀑布两年后就回来了，她好像变得很厉害，先是把五音坊收了，再带着五音坊去了魔界，把魔界也收了，据掌门和几位长老所说，魔界发生了极大的变化，现在师妹掌控着魔界，跟北清山水火不容。”
　　楚听雨:“……”
　　女主逆天了，竟然真跟她猜的八.九不离十。
　　“至于小师妹……她不见了。”段灵想到这，表情又变得十分难过，“小师妹自剑谷一战后便再也寻不到任何踪迹，在朱画门现在只剩我一人了。”
　　陆明月不见了。
　　楚听雨感觉眼皮跳了跳。
　　看这情况，北清山还都不知道陆明月是卧底。
　　“没事，为师回来了。”楚听雨又拍了拍段灵的手，“别担心那么多。”
　　“嗯。”段灵趴在桌子上看楚听雨，笑道:“师尊没死真好，等会儿我去告诉掌门。”
　　两人正说着话，忽然有人过来敲门，一声声的，很着急。
　　楚听雨疑惑道:“还有人来灵安泉水吗？”
　　“我也不知道……”段灵起身去开门。
　　“段师姐，快去正殿。”那名弟子急急忙忙的冲进来，连楚听雨坐在那都没发现，他喘着粗气说道:“魔界，魔界的那个人又来了！”
　　*
　　楚听雨到达正殿，那里已经乌央央站了一堆人，赵澜坐在椅子上喝茶，旁边站着谢棠和秦棋。
　　大哥你是不是有点悠闲？你还有心情喝茶，魔界都杀到山上来了。
　　楚听雨挤在一群弟子的后面，她左看右看，发现一旁有香炉灰，便顺手沾了些通通擦到脸上，弄得灰头土脸，好歹伪装一下。
　　“掌门，掌门，魔界的人上来了！”一个弟子从门外跑进来。
　　赵澜:“嗯。”
　　嗯？
　　楚听雨直接瞳孔地震。
　　你就这么风轻云淡一个嗯？不应该做好抵御准备吗，为什么你现在还能喝茶啊！
　　楚听雨越来越捉摸不透了，这北清山的人都怎么了，一个个不把魔界当回事。
　　她思绪正飘着，忽然，正殿中一阵疾风袭来。
　　转瞬间，殿内已经站了一个人，是唐慕知。
　　楚听雨一颗心莫名鼓噪不停。
　　她又见到唐慕知了，不知重新见了多少回她。
　　可是这次，却是楚听雨最担心，最意外的一次。
　　唐慕知穿着一身白衣，外面披一条鸦青的薄氅，缀了淡淡幽光。她通身魔气森然，长眉如冬风裁出，漆黑的眸光间有藏不住的傲睨。
　　女主……真好看。
　　楚听雨只想感叹这一句。
　　可她感叹完又忍不住暗道，都入魔了，还说什么好看不好看，你剧情全乱套了！
　　唐慕知声音起伏，她阴冷道:“北清山今日，还是不打算给本座一个交代吗。”
　　“给什么交代？”赵澜放下茶杯，站起身，“我再说一遍，楚听雨人不在北清山。”
　　唐慕知手里涌上一团魔气，“你是说本座的师尊死了？”
　　楚听雨:“……”
　　虽然她确实没死，但那可是万丈悬崖，你问这个问题是不是有点过分。
　　“活要见人，死要见尸。”唐慕知冷冷道:“既然瀑布下找不到师尊尸首，那就是被你们藏起来了。”
　　这逻辑推理，楚听雨望尘莫及。
　　“唐慕知，不止你在找楚听雨，我们也在找。”秦棋开口:“你两年里，隔三差五的来北清山要人，可我们北清山哪来的人赔给你？”
　　“赔？”唐慕知冷笑，“你们赔得起吗，你们逼死了本座的师尊，让她带本座跳下瀑布，如今却又装成一副君子模样，在这假惺惺的说找师尊的尸体，恶心至极。”
　　说罢，唐慕知左手便涌上强大的魔气，那乌黑魔气直直冲向秦棋面前的椅子，瞬间，椅子被炸得四分五裂。
　　作者有话要说：以前的慕知:师尊QAQ
　　现在的慕知:黑化+100000


第40章 
　　这孩子脾气怎么变成这样了……
　　楚听雨在人群中默默擦了擦额角的汗。
　　以前多乖啊，现在怎么没说几句就要动手？
　　“咦，却师姐？”一个低沉的声音传来。
　　楚听雨还有些没反应过来，直到一只手拍到她的肩膀上，她才惊觉着回头，“吴泉？你不是下山了吗？”
　　吴泉笑了笑，“我把师弟师妹们送下山就回来了，刚一进门便听魔族来犯，这就赶紧过来了。”
　　不是，为什么你们每个人好像都不怎么害怕的样子，难道对你们来说，唐慕知来这已经是家常便饭了吗。
　　“却师姐，你往脸上抹这么多香炉灰做什么。”吴泉奇怪问道，顺便从袖中拿出一块白色手帕递给楚听雨，“擦擦吧。”
　　“……多谢。”楚听雨尴尬接过，继续看着前方。
　　此时吴泉看到前面的人，叹一口气，“又是她。”
　　“怎么了。”楚听雨皱起眉头。
　　“却师姐不知道吗？”吴泉说道:“她叫唐慕知，是魔界的新任魔君，以前还曾是北清山的弟子。”
　　“四年前魔界混乱，发生了很多事情，但最终唐慕知掌控了魔界，可她三天两头只往北清山跑，从不去别的门宗。”吴泉看到秦棋长老前面的椅子又碎了，而秦棋长老连躲都不躲一下，他继续道:“她来了也不伤人，更不杀人，生气了就把桌子椅子拍碎，这几年北清山坏了不少东西，都在后山搁着呢。”
　　楚听雨:“……”
　　吴泉道:“说来也奇怪，唐慕知每次来都是同一个目的，就是找那位已故的朱画门师尊，她非说是北清山把人藏起来了。”
　　此时，赵澜打开折扇，慢慢说道:“我们确实去瀑布底找过楚听雨不假，但是我们根本没有找到。”
　　“本座一睁眼就没见到师尊了，难道不是你们把人带走了？”唐慕知漆黑的眼眸里暗涛汹涌，“还是说本座的师尊会凭空消失。”
　　这个……确实是凭空消失的。
　　楚听雨摸了摸下巴，因为却逍遥把她拉进了一个任意空间。
　　秦棋开口:“唐慕知，楚听雨再怎么说也是北清山的人，她就算真死了，遗体归属北清山也无可厚非。”
　　唐慕知眼睛一眯，声音带了股寒意，“凭什么。”
　　楚听雨默默在心里给秦棋上了柱香，后期唐慕知喜怒无常，劝你们还是不要真的惹怒她。
　　“既然你们执意不肯交人，那本座也没办法。”唐慕知魔气森然，脸上笑意加深:“本座这就去灵安泉水，看是你们耗得住，还是本座耗得住。”
　　“放肆。”一直不说话的谢棠终于开口:“灵安泉水是听雨的故居，你绝不能破坏那里。”
　　“长老，你觉得这事谁说了算？”唐慕知撂下这句话，就头也不回的朝外飞去，赵澜对谢棠使眼色，“快，拦住她。”
　　这出戏看得楚听雨一愣一愣的，一群弟子呼呼啦啦的跟着谢棠跑出去，楚听雨虽然迷惑，但也只得跟上大众的脚步，吴泉在她旁边问道:“师姐，你去过灵安泉水吗？”
　　何止去过，我就在那住……
　　楚听雨表面上摇头，“没怎么去过。”
　　“也是，我们没几个人能去灵安泉水，除了段灵师姐。”
　　楚听雨道:“怎么了，灵安泉水不让人进吗？”
　　“不是，是掌门不让我们去那里，他说要等楚长老回来。”
　　赵澜可真是贴心小棉袄。
　　转瞬之间，唐慕知已到达灵安泉水，她刚迈了一步，谢棠就飞身至她面前，手里持着思柔剑，她清冷说道:“你不能进灵安泉水。”
　　那铮亮的剑身挡在自己面前，唐慕知却丝毫不退缩，她道:“本座从小在这长大的，为何进不得？”
　　“不能进就是不能进。”
　　“长老最好不要挡路，否则本座就不客气了。”
　　楚听雨在她身后暗道，你这孩子怎么对长老这么没礼貌了。
　　谢棠不让开。
　　唐慕知抬起霜白的五指，一团黑色的魔气跳跃在她的掌心，唐慕知再次警告道:“让开。”
　　身后的弟子看到谢棠被威胁，立刻就忍不住了，“你这魔头，不准伤害谢棠长老！”
　　唐慕知对谢棠还有点儿情分在，对身后这堆弟子明显是不耐烦的态度，她手一挥，魔气翻涌而出，瞬间将那群多管闲事的弟子震退十几米。
　　楚听雨捏了个防身诀，这魔气伤不到她，更何况唐慕知本来就没用多大的力。
　　“这样吧，长老，只要你和赵澜好好商量一下，把本座的师尊交出来，本座自然离开灵安泉水。”唐慕知手指微微一动，眼神分外潋滟，“就算是尸体，本座也要带走。”
　　身后的楚听雨打了个冷颤，听起来怎么这么恐怖，北清山哪可能找来尸体给唐慕知，她楚听雨现在就好好的站在队伍中。
　　说完，唐慕知便蓦地使力将谢棠推出，谢棠眼前发懵，踉跄几步，纯黑魔气顿时涌出唐慕知的白皙指尖，灵安泉水已经出现了一个独有的魔界结界。
　　“唐慕知，你……”谢棠看着那层黑色结界膜慢慢包裹灵安泉水，只将唐慕知笼罩在里面，剩下的人全都被挡在外面。
　　唐慕知露出狡黠的目光，“长老，麻烦你去跟赵澜商量，要么交出本座的师尊，要么本座就待在灵安泉水不走了。”
　　说完，唐慕知便转身离开，径直去了屋子。
　　楚听雨:……
　　“长老，这魔头住在北清山了！”
　　“对啊，我们可怎么办……”
　　“怎么能任由魔界的人毁坏楚长老的故居！”
　　“就是，魔头简直可恶！”
　　弟子们开始七嘴八舌的议论，好像是要讨个说法。
　　楚听雨碰了碰吴泉的手臂，问道:“……唐慕知第一次回灵安泉水吗。”
　　吴泉没注意到楚听雨用了“回”这个字，他只是微微点头，叹了口气，“今天是第一次，以前谢棠长老一直拦着，这次拦不住了。”
　　楚听雨心里不知什么感觉，她看了看这个结界。
　　对她来说，解开这个结界不是难事。
　　但是……解还是不解，这是个问题。
　　*
　　夜晚，依旧下了小雪。
　　楚听雨跟段灵说暂时先不要把她回来的事告诉其他人，现在唐慕知就在北清山，两人碰面不知道会惹出什么样的乱子。
　　段灵听话的答应了。
　　听吴泉说，唐慕知待在北清山这事，掌门的意思是先别管，反正过几天唐慕知就会走，然后再来，周而复始，他们已经习惯了。
　　“师尊，你睡我的床吧，我今晚去跟林师妹睡就行了。”段灵抱着一床新被子走过来。
　　昏暗的灯光下，楚听雨还在想今天的事，她看见段灵帮她铺被子，说道:“灵儿别忙了，一会儿为师自己来就行。”
　　段灵道:“师尊好不容易回来，我帮师尊做点事是应该的。”楚听雨微笑着摸了摸段灵的头发，“师尊回来了那就听话，别忙了，快去睡觉。”
　　段灵也跟着笑了笑，“那好吧，我听师尊的。”
　　楚听雨看见段灵暖暖的笑意，莫名想起了独自待在灵安泉水的唐慕知。
　　她和段灵在这里，唐慕知又孤独一人了。
　　上回是三年，她这次是直接四年没回来，不知道唐慕知这四年是怎么度过的。
　　楚听雨相当头疼。
　　却逍遥太不靠谱了，把她早点送回来也行啊，居然距离鬼柳瀑布过了整整四年。
　　段灵和她说了晚安，就去找白川门的林甜儿睡觉了。
　　楚听雨看着窗外的细雪，白茫茫的屋瓦下有隐约的湿意。
　　不然……去看看？
　　楚听雨在房间来回踱步，思考了许久，最后还是叹息一声，披上厚实的外袍，准备去灵安泉水。
　　只在窗外看一眼，就回来。
　　楚听雨在心里跟自己说。
　　虽然剧情一团糟，女主莫名黑化入魔，但这都是她乱走剧情的后果，她只能负责到底了。
　　灵安泉水的结界不算难，楚听雨悄悄把它解开，又很闲的把它补全了。
　　这个动作结束后楚听雨一脸黑线。
　　自己对修补结界这件事还真是热衷。
　　雪地反映着月光，楚听雨慢慢靠近房屋的窗户，不知道为什么，她离屋子越近，心跳的就越快。
　　楚听雨抖了抖衣袍上的碎雪，悄悄凑到窗户边，那轻薄的窗纸只映出橘黄色的模糊光影，楚听雨在那安静站了一会儿。
　　好像……没什么动静。
　　楚听雨凑近了继续听。
　　嗯，就是没什么动静，应该是睡了。
　　睡了就好，以前这孩子爱撒娇，总是要自己哄着才能睡着。
　　楚听雨一颗心放下来，她刚要抬腿离开，忽然听见里面传来一声无法抑制的沉闷呜咽。
　　那声音极小，可是楚听雨捕捉到了，她皱着眉头转身。
　　她……在哭吗。
　　楚听雨听到这个声音，便知不对劲了，她缓着步伐重新走到窗前，清楚听到里面传来一声比一声低的呜咽。
　　楚听雨捏紧窗框，心不知为什么又被揪起来了。
　　又在哭啊。
　　她又在哭了。
　　楚听雨仿佛置身于那日的鬼柳瀑布，时光倒退，虚影一重堆着一重，她记起那日条条雨丝中，她坐在地上给唐慕知擦眼泪，温声安慰:“不哭了。”
　　唐慕知纤长的睫毛颤动，上面混着雨水和泪水，一身衣袍脏乱不堪，衣摆还沾着灰尘。
　　她哽咽道:“我没事，师尊……”
　　“那不哭了。”楚听雨那天心疼的要命，当时暗淡的天光拉扯着无数雨丝，一滴滴落下，砸在两人的身上，楚听雨却好像没感觉似的，她只摸着唐慕知的脸，哄道:“乖，不哭了。”
　　作者有话要说：二更赶上了！我发现大家都不知道我更新的时间了，所以我还是决定以后晚上十二点前更新吧。


第41章 
　　“师尊，你怎么在这？”
　　一个熟悉的声音从背后传来，楚听雨一惊，这声音清脆，被沉沉的黑夜包裹着，透着一股寒意。
　　楚听雨几乎是条件反射的捏了诀，转身拍向那人心口。
　　那人脸色一变，惊慌闪躲，却被楚听雨瞬间掐住脖颈。
　　楚听雨看着面前这人，心里不禁觉得恶寒，就是这样一张天真无邪的脸欺骗了自己这么久。
　　“陆明月，你还敢回来。”楚听雨冷冷说道，同时将手指收紧，“你以为为师不知道你的身份吗。”
　　陆明月双手胡乱扑腾，她惨白着一张脸，断续道:“奇、奇变偶不变……”
　　！！！
　　楚听雨听到这句话，睁着眼愣了一瞬，赶紧松手，她惊道:“你是却逍遥？！”
　　却逍遥跌在地上，她揉着发红的脖颈，咳道:“不玩了不玩了，我差点被你掐死……”
　　“你……”楚听雨压低声音，怕吵到唐慕知，“你怎么会是陆明月。”
　　“我靠我怎么知道啊，我就说我不来了你非让我来，结果现在可好，我直接穿成陆明月了。”却逍遥从地上站起来，她欲哭无泪道:“你知道我找你找的多辛苦吗，我两年前就穿过来了，然后到处打听你，得知你竟然还是死亡状态……”
　　楚听雨捂住她的嘴，“你小声点儿，吵到唐慕知怎么办。”
　　却逍遥把她的手拿开，“没事，我刚刚在我们身边放了个无声诀，她听不见我们说话的。”
　　“无声诀？”
　　“是魔界特有的一种口令。”却逍遥拍了拍身上的灰尘，“魔界把人关进水牢后，会在水牢门口放一个无声诀，这样他们不管如何折磨修士，声音都不会传出去。”
　　楚听雨看见却逍遥的脸，心情还是有点复杂，想当初陆明月可是打开诛身之门的始作俑者，而且还在莲目城杀了无数换魂体，只为取得他们的心脏炼内丹。
　　“你别这样看我，这下我也穿成反派了。”却逍遥烦躁的走来走去，吐槽道:“你看吧，我就说剧情玩错了，两年前我穿过来，得知魔界已被唐慕知占领，整个魔界都掀翻了天，现在唐慕知是魔界老大，你我没活路了。”
　　楚听雨微笑道:“是你没活路，不是我。”
　　却逍遥:“？”
　　楚听雨:“唐慕知对原主黑化其一是原主把她推下了鬼柳瀑布，其二是原主杀了小师妹，但我现在一没推她下瀑布，二没杀陆明月，怎么会没活路？”
　　却逍遥:“……你别忘了任务是什么，帮助主角拯救世界并寻找真爱，现在主角黑化入魔了，第一个任务over了。”
　　“任务over会怎么样。”
　　“会世界崩塌啊，大家都别活了！”却逍遥拼命摇晃楚听雨的肩膀，“你清醒一点，唐慕知现在是魔界的人，第一个任务已经快凉了，第二个任务也许还有点苗头。”
　　“你……”楚听雨盯着她，“你把陆明月设定成了那样，你还指望她能跟唐慕知在一起？”
　　却逍遥:“……”
　　楚听雨道:“算了，先不说这个，魔界到底什么情况。”
　　“你是说之前的魔界吗？”却逍遥摸了摸自己的脖子，还有点痛，她说道:“一些细节我还没搞清楚，但我知道原先的魔君没有死，应该是躲起来了，曲夜和曲墨带我去了新的地方，那里还有一众被唐慕知赶走的魔族下属。”
　　却逍遥摊手，“他们可能在做新的准备，自从唐慕知掌控魔界，剧情就朝着奇怪的方向一去不复返了。”
　　“至于其他的，等我再探听一段时间，回来告诉你。”
　　“可以啊你，卧底中的卧底。”楚听雨拍着她的肩膀，说道:“穿成自己写的人物，感觉如何？”
　　“不如何！”却逍遥拉着楚听雨的袖子，哭诉道:“我有段时间一直跟着曲夜和曲墨，他们看我的眼神怪怪的，问我好多莫名其妙的问题，那些问题我人物大纲里都没有，根本不知道怎么回答！”
　　“这就是你挖坑不填的后果。”楚听雨扯回自己的衣袖，“谁让你给陆明月安排双重身份了。”
　　说实话，原作者穿成陆明月，对楚听雨来说是也算是一件好事。
　　金手指在身旁，什么都不怕了。
　　“对了，你是怎么进来的。”楚听雨说了这么久，才意识到灵安泉水有唐慕知布下的结界，以陆明月的修为，应该不大可能解开。
　　“我碰巧解开的，这是魔族结界，陆明月修为虽差，但魔性还挺强。”却逍遥手里蓦地冒出一团纯黑魔气，给楚听雨展示了一番。
　　说话间，她朝窗户边瞟了一眼，“唐慕知应该睡了吧。”
　　楚听雨:“？”
　　“你夜里不睡觉，跑来这里看她。”却逍遥酸溜溜道:“啧，看样子你这个反派师尊洗白的很成功啊。”
　　楚听雨无奈看她一眼。
　　“我听说唐慕知跟北清山死磕到底，连你的尸体都要抢走。”却逍遥露出个笑容，“被徒弟这样记挂，是不是有种特别骄傲的感觉。”
　　楚听雨看了一眼那橘黄色的光影，想起唐慕知刚刚还在哭，现在却没声音了，大概是睡着了。
　　楚听雨道:“我想进去看看。”
　　却逍遥皱眉，“你要让她知道你没死？”
　　楚听雨没做声。
　　却逍遥摸了摸下巴，“我的建议是先别这么做，如果让唐慕知知道你还活着，根据她今天在大殿上的表现，势必要带走你，但北清山你也清楚，赵澜根本不可能放人，让他给魔界低头难如登天。”
　　“而且唐慕知把你带走，是把你带回魔界，你确定要去？”却逍遥一想到魔界就心里发毛，“我在那待了一年多，太可怕了，我再也不想去了。”
　　“那她怎么办。”楚听雨想起刚刚唐慕知一个人在里面哭，心里就不太好受，“我总不能就这样看着她吧。”
　　“方法我肯定有，但你别出声就是了。”却逍遥对她眨了眨眼，“我可是本书的原作者，你最大的金手指。”
　　楚听雨:“……”
　　你才是这里面最不靠谱的人。
　　“你还记得剑谷中的泉水之眼吗，那里的人会跌进意识海，所以想见一个人很容易，只要你们进入对方的意识海就行了。”
　　“可是那个时候，唐慕知在意识海见到的人是陆明月。”楚听雨无奈耸肩，“大哥那可是你写的文，你自己都记不清剧情了？”
　　却逍遥道:“不是吧阿sir，自鬼柳瀑布第一次见面，我就觉得你误会了什么，那个时候我虽然是你的系统，可并不代表我默认你的剧情是对的啊。”
　　楚听雨想把《主角修炼手册》拍她脸上，“那你加个锤子的经验值？经验值不就是完成剧情才加的吗。”
　　“谁告诉你经验值只是因为完成剧情才加的了。”却逍遥躲开楚听雨的攻击，她摊手说道:“我提示你很多次了，系统的一切操作都是为主角服务。”
　　“所以呢。”
　　“所以经验值增加或者减少，归根到底在于任务是否有被推进。既然我们的任务是帮助主角拯救世界并寻找真爱，那只要有主角修为升级的场景、主角对某人好感度提高的场景，经验值都会增加。”
　　楚听雨听了这话，隐隐有一丝不太好的感觉，她说道:“你这话……是什么意思。”
　　“看起来果然是书里的感情线对你影响太深了。”却逍遥扶着额头，“这样吧，不如我调出来后台数据给你看一下。”
　　楚听雨惊了，“你还可以调后台数据？”
　　却逍遥一脸嫌弃，“首先我是本书作者，其次我是系统，现在甚至是这个世界唯一能跟你说人话的人，你居然不相信我。”
　　楚听雨:“……我信，你调吧。”
　　却逍遥这才满意的点头，她从袖中拿出了一个类似控制器的东西，楚听雨看她按了几下，一个久违的白色弹窗突然出现在了她的面前。
　　【系统:正在调阅后台记录，请稍候……】
　　楚听雨:又看见系统了，这感觉可真不好。
　　【系统:已成功调阅主角成长记录，是否进行查看。】
　　却逍遥点了确定。
　　【系统:主角唐慕知，曾经身份:北清山楚听雨门下弟子，目前身份:魔界魔君，年龄:24岁，武器:玉露剑，修为等级:不详，危险指数:高，当前状态:恨意值:99999，心碎值:99999，失望值:99999。】
　　【已经历重要事件:拜师大会、汀州之行、剑谷之行、云阙宗变、鬼柳瀑布1.0、诛身之门、鬼柳瀑布2.0。】
　　楚听雨盯着那一排数据，心想可真够详细的，简直是唐慕知的人生简历啊。
　　却逍遥提醒道:“下一页就是她的情感经历了。”
　　楚听雨:“……”
　　总是有一种不太好的预感。
　　【系统:已调阅到主角可能存在好感度的对象，请稍候……】
　　由于这个数据是一排接着一排出现的，所以楚听雨看得很忐忑。
　　【系统:以下为主角可能存在好感度的对象。】
　　【段灵:大师姐，主角对其好感度:10。】
　　【谢棠:长老，主角对其好感度:10。】
　　【赵澜:掌门，主角对其好感度:-1000。】
　　【林诀:不知名弟子，主角对其好感度:-1000。】
　　【秦棋:长老，主角对其好感度:0。】
　　【曲墨:魔君之女，主角对其好感度:-1000。】
　　【曲夜:魔君之子，主角对其好感度:-10000。】
　　【……】
　　楚听雨看见却逍遥对她露出一个窃笑，再抬头，那上面赫然出现了两组数据。
　　【陆明月:小师妹，主角对其好感度:10。】
　　【楚听雨:师尊，主角对其好感度:99999。】
　　【系统:综上，请帮助主角攻略对象“楚听雨”，任务二“帮助主角寻找真爱”即可达成(ω<)。】
　　楚听雨一瞬间有如遭雷劈，额头一跳一跳地发烫。
　　她抖着嘴唇讲道:“这……究竟怎么回事。”
　　却逍遥道:“我靠你真不知道啊，我说你为什么一个劲的跟我提陆明月，唐慕知对陆明月根本没感觉，你难道看不出来？”
　　楚听雨还沉浸在巨大的冲击当中，她继续问道:“可原书里……唐慕知不就是喜欢陆明月吗？！”
　　却逍遥摆了摆手，无奈道:“你想什么呢，陆明月都白切黑了，女主不杀她都不错了。”
　　“那也不对啊！女主为什么会对我好感度增加的那么快，我是她的师尊啊！”
　　作者有话要说：因为最近在忙实验室的事，所以暂时不能二更了哈。
　　以后日更，日更的基础上，如果大家真的想加更的话，那我就努力一点TAT。


第42章 
　　却逍遥看着后台数据说道:“系统不可能作假，数据绝对是真实的。”
　　“……这个好感度具体指什么好感度。”楚听雨内心还在挣扎。
　　“你说呢。”
　　楚听雨怔了半晌，回过神来喃喃道:“攻略对象楚听雨……难道我要帮唐慕知攻略我自己？”
　　却逍遥对她竖起大拇指，“聪明。”
　　一阵凉风夹着雪花吹进灵安泉水，楚听雨揉了揉眉心，“事情怎么会变成这样，你让我想想……”
　　唐慕知对她好感度竟然是99999，楚听雨脑子里已经乱成了一团，她开始回忆之前的事。
　　究竟是不是原书剧情对她影响太深，导致她认为唐慕知就应该喜欢陆明月，就算不喜欢，怎么也不可能喜欢到她的头上。
　　但就像却逍遥所说，她确实在不知不觉中把陆明月的戏份走完了……雨天撑伞的是她，熬姜汤的是她，哄人睡觉的是她，就连陪唐慕知跳下鬼柳瀑布的也是她。
　　如果仅仅是从师尊的角度来看，她好像是越线了。
　　“不是，你还要不要见唐慕知啊，你要是想见她，我送你去意识海。”却逍遥看了看窗户，那里还亮着橘色烛光，“意识海里你不能说话，但是可以跟她见面。”
　　刚刚的事让楚听雨突然从静水落入急湍，一时还无法接受，她站着半天没说话。
　　却逍遥看了看天边，催促道:“快些决定，等会儿曲夜也许会找我，我不能在北清山待太久。”
　　*
　　灵安泉水被氤氲的水汽笼罩着，落下几朵洁白雪花在窗台。
　　唐慕知躺在楚听雨的床上哭累了，她掀开被子想睡觉。
　　今日师尊还是没有回来。
　　自鬼柳瀑布后，她一直在找师尊，瀑布底下找不见，她就去魔界找，翻遍了魔界找不到，她就只能回北清山来要人。
　　明知是一场徒劳，可唐慕知还是固执的认为楚听雨没有死。
　　没有尸体，有谁敢说本座的师尊死了？！
　　唐慕知抱着楚听雨的被子，脑海里全是她曾经留在这里的画面。
　　那时楚听雨总是轻轻拍着她的背，温柔说睡吧，师尊哄你睡。
　　唐慕知捏着被角，喃喃道:“师尊，我今天能梦见你吗，你会给我带牛奶吗。”
　　“师尊，我去让人给我买牛奶，可是他们都买不到，说根本没有一种叫牛奶的东西。”
　　“我发火了，师尊怎么会骗我，一定是他们没找到。”唐慕知说着说着，枕侧又开始变得潮湿。
　　唐慕知哭得隐忍，眼泪像断了线似的往下淌，她眼角发红，话语带了哽咽，“是他们骗我，师尊不会骗我的……”
　　“师尊不会骗我的……”
　　唐慕知一双明亮黑眸似乎浸了冰水，两滴泪从脸侧砸下来，把楚听雨的心都砸疼了。
　　却逍遥转头看她，楚听雨就站在窗外，她艰涩开口道:“给我。”
　　却逍遥:“？”
　　楚听雨喉咙发哽，她从意识海里看到唐慕知刚才的模样，一瞬间觉得自己又骗了她四年，把她一个人留下，让她度过了最孤单可怜的四年。
　　“给我牛奶，然后把我送进她的意识海里。”楚听雨朝却逍遥伸手。
　　“决定了？那我要先说清楚。”却逍遥解释道:“一是意识海问题，你在意识海里是无法开口的，为了防止意外发生，我会跟着你一起进去，但是她看不见我，因为在意识海里只能看见自己想看见的东西。”
　　“二是时间问题，一般来说在意识海里睡不了多久，何况唐慕知是修为天赋极高的人，所以她应该很快就会醒，你抓紧时间，暂时不能被她发现你真的回来了。”
　　“三是牛奶问题，你知道买这些东西是要花钱的吗，我得扣你1500点经验值。”
　　楚听雨:“……”
　　*
　　唐慕知又困又累，半梦半醒间，她忽然感觉有一只冰凉的手覆在自己额头上，那人指尖凝出一缕灵力，唐慕知下意识闭眼喃道:“师尊……？”
　　楚听雨已经进入唐慕知的意识海，她坐在床边，轻轻拍唐慕知的后背，不知是想把她哄睡，还是把她叫醒。
　　身侧的触觉很熟悉，唐慕知恍惚睁眼，一点朦胧的光线慢慢透进来，她喃喃道:“师尊……是师尊吗？”
　　不能说话也太bug了吧！楚听雨看了一眼站在旁边的却逍遥。
　　却逍遥对她耸耸肩。
　　楚听雨确实不能说话，在别人的意识海里，其他人是无法使用灵力的。
　　唐慕知看清是楚听雨，她怔了一下，蓦地伸手一把抱住楚听雨，把脸埋进楚听雨的腰侧，呢喃道:“我今天终于梦见你了，师尊……”
　　终于梦见……
　　楚听雨心揪了一下，原来她每天都想梦到自己吗。
　　“师尊，你不生我气了对吗……”唐慕知的手收紧。
　　生气？我为什么要生气。
　　楚听雨摸了摸她的头。
　　“我不想去魔界的，但是我以为你被他们带走了，我就想去找你。”唐慕知的声音在发颤，她抱着楚听雨，身体微微颤抖，“师尊，可我在那也找不见你……”
　　“哪里都找不到……”
　　此刻站在旁边的却逍遥一脸震惊。
　　唐慕知把魔界掀翻天的原因竟然是为了找楚听雨……剧情果然够偏的。
　　“然后，然后我就回北清山了，可是北清山也不要我了。”唐慕知眼瞳被洗得湿润，楚听雨慢慢抚她的后背，“我明明从小在这里长大，师尊一走，他们就开始欺负我，连灵安泉水都不让我进……”
　　到底谁欺负谁啊，我可是听说你把北清山的东西又扔又砸。
　　楚听雨无奈苦笑，伸手给她擦眼泪，唐慕知按住自己脸侧的手指，脸上的水痕映了烛光。
　　“我知师尊憎恨魔族，可是我从没有做过对不起师尊的事……”唐慕知将头低下，眼泪顺着脸颊往下淌。
　　“我只是怕你不要我了。”
　　哪会不要你呢。
　　楚听雨慢慢拍她的背，想好好安抚一下她。
　　“还有牛奶，所有人都说没有这种东西。”唐慕知的语气漫开冰凉的痛楚，一下下敲在楚听雨的心口，“师尊，那你第一次见我时给我的到底是什么，不就是牛奶吗，为什么他们都听不懂呢……”
　　冰凉的眼泪将楚听雨的衣袍染湿，她一下下摸着唐慕知的脸，想说不哭了。
　　唐慕知纤长的睫毛在她指尖扫了一下，喃喃着，“师尊，楚听雨……”
　　你叫我什么？
　　楚听雨还没反应过来，唐慕知便抬头，对楚听雨的脸侧亲了一下，凉凉的一下。
　　楚听雨五雷轰顶。
　　却逍遥也五雷轰顶。
　　却逍遥:我靠直球啊，楚长老我顶不住了，先撤！
　　楚听雨:？？？你给我回来！
　　“师尊。”唐慕知看她没反应，又将湿润的唇贴过去，不过这次是贴在了她的唇上，厮磨了片刻，“我好想你……”
　　孩子你冷静冷静冷静！！！
　　我也是刚刚才知道你对我好感度是99999，但是你也不能一上来就直接亲我吧？！
　　楚听雨一手抱着唐慕知，把她往怀里按，另一只手去拽却逍遥。
　　大哥你就光看？！不打算做点什么吗？
　　却逍遥:……
　　唐慕知在她怀里蹭了蹭，“师尊抱我抱得好紧……”
　　楚听雨:SOS！不行了这感觉，再下去怕是要出意外了！
　　楚听雨从袖中拿出救命道具——旺仔牛奶！
　　她赶紧塞进唐慕知的手里，唐慕知看到那瓶牛奶怔了怔，立刻又往楚听雨怀里蹭，“师尊，师尊……”
　　楚听雨:怎么办！她拿到牛奶更兴奋了怎么办！
　　却逍遥:我怎么知道啊！你赶紧让她睡，咱俩撤！
　　楚听雨心一横，立刻掀开被子把唐慕知塞进被窝，强制让她躺下。
　　唐慕知攥着衣袖的指间一空，眼前人转瞬消失了，只剩一片沉寂。
　　楚听雨和却逍遥狂奔出灵安泉水。
　　“我要回去了，咱俩有缘再见。”却逍遥气喘吁吁的说。
　　楚听雨一把拉住她，谨慎道:“刚刚唐慕知不会发现我了吧。”
　　却逍遥道:“不会，意识海而已。”
　　“刚刚，她……”楚听雨摸了摸自己的脸侧，颊边泛红。
　　她信了，之前看到系统的数据还不太相信，觉得一定是搞错了，但是现在楚听雨真信了，唐慕知喜欢的哪是什么陆明月，根本就是她啊！
　　怪不得之前在莲目城，她知道陆明月是魔界卧底没有丝毫的伤心，原来是根本就不在乎。
　　“被女主亲的感觉怎么样？”却逍遥拍了拍她的肩膀，调侃道:“啧，我第一次见亲人也能边哭边亲的。”
　　楚听雨:“……”
　　“我跟你说，唐慕知现在大概率是因为你才黑化入魔的，她去魔界是为了找你。”却逍遥一脸无奈，“而且她现在跟五大门宗是对立关系，你要是被她发现了，估计她马上就要把你带回魔界。”
　　楚听雨觉得头疼。
　　“不能跟你扯了，我得赶快回那边。”却逍遥抬头，天边已经开始泛白，她转身握住楚听雨的手认真道:“你在北清山稳住，我们绝对可以把剧情从死亡的边缘拉回来。”
　　作者有话要说：实验室太累了，我感觉我活不久了(不是)


第43章 
　　却逍遥走之前，楚听雨还顺便问了脆生铃的事，她说自己和唐慕知之间的灵力断了，脆生铃也没反应了，不知道这算好事还是坏事。
　　却逍遥挠了挠头，说道：“可能……道具该维修了？”
　　楚听雨：“……”
　　“也有可能是你四年没和唐慕知有过追踪记录，导致脆生铃的灵敏度变差了。”却逍遥解释道:“如果想提高灵敏度，建议重新绑定一次。”
　　鬼才想重新绑定啊！
　　楚听雨还记得自己上次在莲目城逃跑，就是因为身上带着脆生铃，导致唐慕知分分钟抓住她，现在好不容易摆脱这个道具，她可不想再绑定一次。
　　还是先跟赵澜等人说清楚自己没死比较重要。
　　楚听雨回到段灵的住处，她刚进屋便看见段灵拿着一把长剑坐在那里轻轻擦拭。
　　是金风剑？
　　楚听雨一怔，她走过去问道:“灵儿，这剑……”
　　“师尊，你回来啦。”段灵连忙站起身，金风剑似乎已经被重新修好，剑身泛着淡淡的寒光，比原先更铮亮，她高兴说道:“这是师尊的金风剑。”
　　“之前师尊和师妹摔下瀑布，掌门就把师尊的剑捡回来了，用了许多种方法才终于修好。”段灵将剑递给楚听雨，“之后一直保存在我这，如今师尊回来了，我把剑交还给师尊。”
　　感天动地！
　　楚听雨接过金风剑，心想自己回来之后好几次习惯性召出金风剑，结果手中都是空落落的，现在剑重回手里，剑诀用起来简直收放自如。
　　“对了师尊，其实师妹也来找过师尊的剑。”段灵忽然想起这事，她小心翼翼的说道:“师妹去了魔界后，和北清山之间就有了冲突，她有几次都想带走师尊的剑，掌门没给。”
　　找我的剑啊……
　　楚听雨想起自己在鬼柳瀑布可是当着唐慕知的面把金风剑震碎的，她回来之后肯定会去找。
　　想到这楚听雨便再次想起昨天那个冰凉且潮湿的吻，唐慕知亲她的时候，身体一直在颤抖，而自己还要抚着她的后背，慢慢安慰她。
　　然而明明她才是被强吻的那个。
　　楚听雨扶着额头坐下，昨晚的信息量太大，她还没缓和过来。
　　唐慕知喜欢的人是她，而且看那模样应该是……非常喜欢。
　　该死，她这个反派师尊也洗得太白了点儿……
　　突然，外面传来一阵不小的动静，楚听雨听到这声音立刻皱起眉头，该不是唐慕知和北清山打起来了吧。
　　“师尊，我出去看看怎么回事。”段灵刚要上前，楚听雨一把拉住她，“为师出去就行了，你在这待着。”
　　段灵知道是楚听雨担心她遇到危险，便听话的点点头。楚听雨依旧穿着北清山的弟子衣袍，她现在既然没有暴.露身份，还是低调些好，看看外面是什么情况，再寻找机会跟赵澜他们“诈尸”。
　　*
　　此时北清山的吊崖处站了一个身穿紫色长裙的女子，她的模样娇媚无骨，肤色白腻细滑，明显是魔族的人，身后还跟着一群魔族下属。
　　只听她用酥懈的嗓音说道:“北清山今日还是不肯交出楚听雨吗？”
　　楚听雨一路上都跟着几个弟子，她刚到吊崖就听见自己的名字，不禁愣住了。
　　不是，姑娘你哪里冒出来的？怎么你也来找我？！
　　楚听雨开始紧急回忆书里的内容，曲墨和曲夜是书里比较重要的魔族角色，但是眼前这位……楚听雨对她好像没什么印象，原主作为一个只待在北清山的人，几乎不可能认识魔界中人。
　　“魔界的人竟然敢来北清山，好大的胆子。”赵澜冷冷说道。
　　女子嗤笑一声，“有什么不敢的，若不是尊者手下留情，恐怕北清山早就成我魔界的囊中之物了。”
　　这放肆的语调和奇葩的自信，楚听雨突然想起来书中的一个不起眼的小角色——蚩珂。
　　蚩珂这角色出现在女主打副本的剧情里，原书中唐慕知摔下鬼柳瀑布，遇见世外高人重塑内丹后，遇见的第一个升级点就是蚩珂。
　　蚩珂是魔界的人，也是当初魔君的手下，她目中无人且十分刁蛮。虽然长得漂亮，但她的手段极其毒辣，经常把那些困在魔界的修士折磨得死去活来。
　　她遇到唐慕知后也照常发挥了目中无人的感人智商，当时唐慕知看见她折磨五音坊的修士，便要她放人，并说有本事与她一战。
　　蚩珂一脸不屑，根本不把唐慕知放在眼里。
　　结果头差点被唐慕知打掉。
　　这个升级点的目的是提高唐慕知在五音坊的地位，可是按道理来说，这个升级点过去就过去了，怎么蚩珂这个角色到现在还有戏份呢？
　　该不是唐慕知掌控魔界后，蚩珂就自动归顺唐慕知了吧……
　　楚听雨趁人不注意，碰了碰旁边的吴泉，问道:“师弟，这妖女是怎么从北清山上来的。”
　　“她把北清山的吊桥砍断了。”吴泉捏紧手指，气道:“魔界的人简直卑鄙。”
　　此时赵澜眼神一扫，将手中折扇掷了出去，折扇划出一道凌厉的剑气，击中一排魔族下属。再看时，那折扇已经回到赵澜手中，他冰声道:“就这么几个人，还敢来北清山？”
　　蚩珂细滑的声音传来，娇滴滴的，听得人心里发毛，“我们只是来要人的，又不是做其他的事，你们只要交出楚听雨，让尊者不那么烦心，魔界又怎么会侵扰北清山呢。”
　　赵澜的声音寒冷，他继续道:“楚听雨是北清山的人，你们魔界算什么东西，就算她今日人在北清山，也绝不可能让你们带走。”
　　楚听雨听着这一来一往的对话，不禁皱起眉头。
　　蚩珂也来找她……难道是唐慕知下的命令？不太可能啊，根据吴泉所说，唐慕知每次都是独自来北清山，从来不会带任何魔界的人，更何况那孩子现在还在灵安泉水睡着呢。
　　只可能蚩珂是擅自行动了……
　　果然反派不带脑子，你来这里不经过唐慕知的命令，你这不是越级办事吗？！
　　“谁说我们要亲自动手了？”蚩珂的眼睫狭长微翘，她对赵澜笑嘻嘻道:“知道赵澜掌门修为高，但是能照顾到每个人吗，只要有一个弟子被我们魔界抓到……那会怎么样，我可就不保证了。”
　　赵澜听见这话顿时觉得气血上涌，狠道:“北清山绝不可能向魔界低头，今日你们不仅带不走楚听雨，就连你们自己也别想活着离开北清山。”
　　说罢，赵澜便先飞身出去，和蚩珂缠斗起来。
　　场面一瞬间混乱起来，尘土飞扬，魔族和北清山弟子拔剑厮杀，迎面溅起的土石飞过来，直击人的面门。
　　楚听雨目光潋滟，她刚要召出金风剑，吴泉忽然拉住她的胳膊后退，“却师姐，这里太危险，你先走吧！”
　　楚听雨:“？”
　　“不必”二字还没到唇边，楚听雨就看见吴泉背后有一个魔修冲来，她立刻捏了剑诀，反手将泛着寒光的长剑刺出去。
　　那魔修一惊，连忙闪身要躲，那道极强的剑气就砸在离他几寸的峭壁上，大块坚硬的石土纷纷从壁上落下，剑气将那砸出一个不浅的凹坑。
　　吴泉瞬间愣住了。
　　这……这不是金风剑吗？
　　之前他曾在段灵师姐那里看过这把剑，因为此剑极其漂亮，三尺六寸，剑身雪白，灌灵后会发出极强的金光，所以他记得也清楚。
　　可这把剑为什么会在却逍遥师姐手里？
　　这不应该是朱画门那位楚长老的配剑吗？
　　过来的三个魔修已经齐齐倒在楚听雨的剑下。
　　楚听雨周身灵力极盛，她许久没这么酣畅淋漓的用金风剑了，她只捏了剑诀，剑身便在空中翻飞抵御，闪身与躲避间都似山谷鸣响，游刃有余。
　　她转身问吴泉:“没事吧？”
　　吴泉回过神来，再看楚听雨将剑操控的如此漂亮自如，心里的确定又加一层，他高声说道:“我、我没事！”
　　声音喊的很大，楚听雨有些不明所以，吴泉又道:“我绝不会把楚长老回来之事告诉任何人的！”
　　楚听雨:？？？
　　不是，你怎么知道的，而且你喊得也太大声了吧！
　　“楚长老是谁。”楚听雨用力将一个魔修拍开，脸不红心不跳道:“我是却逍遥。”
　　把却逍遥这个无良作者的马甲曝光！
　　“吴泉感谢楚长老救命之恩。”吴泉咧嘴笑了，他还记得刚刚在他背后偷袭的魔族，他也抽出长剑，与魔修打斗起来。
　　楚听雨心里相当尴尬。
　　他怎么知道的，自己刚刚是不是露出什么破绽了？
　　难道是因为自己的修为不像普通弟子，又或者是因为金风剑？
　　没道理啊，他怎么会认识金风剑……
　　楚听雨正想着，忽然看见蚩珂抓住一个弟子，她眼神一厉，将黑色的指甲用力刺进那弟子的肩膀。
　　那弟子发出一声惨叫，赵澜登时停手。
　　蚩珂嘻嘻一笑，看见赵澜不再缠斗，说道:“心疼啦？心疼就把楚听雨交出来吧。”
　　“我们只是来要人，只要掌门把人交给我们魔界，我们就不会伤害其他无辜之人。”蚩珂带着那名脸色惨白的弟子，她眨了眨眼，对赵澜继续道:“尸体也行，只要人在，尊者都会很高兴的。”
　　好恶寒啊，怎么这话从蚩珂嘴里说出来就变味了呢。
　　楚听雨忍着恶心，悄悄在手中画了个剑诀，打算趁蚩珂没注意到自己，将人救回来。
　　“楚听雨不在北清山。”赵澜还是那句话。
　　“是吗。”蚩珂目光一狠，正要给点儿教训，突然有一阵疾风吹起，强大纯黑的魔气跟着从后边涌过来！
　　作者有话要说：有些人活着，但却已经死了(实验室中的我)
　　为庆祝我今天红外光谱测定成功，我决定在本章抽10人发红包(。


第44章 
　　唐慕知披着鸦青色薄氅，带着一身森然的魔气，她看见蚩珂抓着一名北清山弟子，脸上立刻浮起令人害怕的戾气，手边涌动的魔气散着无法平息的寒芒。
　　突然，一道强大的魔气冲向那两人！转瞬之间，那名弟子便被唐慕知扔回了队伍，而蚩珂直接被唐慕知捏住了喉咙！
　　阴寒的魔气扑面而来，蚩珂的脸登时变得惨白。
　　此时楚听雨手间的金风剑不知怎么回事，开始剧烈颤动，楚听雨一惊，连忙抬眼去看唐慕知腰间的剑。
　　她昨天还没有注意过，唐慕知的玉露剑好像变了样子，雪白的剑身被染透了魔气，散发出赤红与纯黑交织的光芒。
　　唐慕知的眼睛微眯，垂下充满煞气的目光，她的五指渐渐收拢，“谁让你擅自来北清山的。”
　　“尊者……一直未归，属下、属下是担心尊者……”蚩珂的表情极其扭曲，被唐慕知掐着脖颈，她几乎说不出一句完整的话。
　　你在教唐慕知做事？
　　楚听雨一身冷汗，但凡反派带脑子，他们就不会死得这么惨。
　　唐慕知眼中翻起浓稠可怕的黑色。
　　咚！一道紫色的人影狠狠摔在地面上。
　　“谁允许你动北清山的弟子了。”唐慕知的目光带着杀意，她踩着蚩珂的肩膀，白色衣袍上缀了乌黑幽光，像是黑暗中的孤魂。
　　这个动作让楚听雨想起之前在莲目城，曲夜也是被这样居高临下的唐慕知踩断了脖颈。
　　“是、是北清山不识抬举……他们不肯交出楚听雨……”
　　唐慕知听到这个名字，眼神瞬间变得极其可怖，“本座师尊的名字也是你能叫的——”
　　下一秒，只听一声凄厉的惨叫，蚩珂的半条手臂便被唐慕知生生踩断了。
　　众人皆愣，倒吸一口凉气。
　　看到这个场景，楚听雨的手臂跟着疼了一下。
　　原来唐慕知从不跟北清山的人动手，怪不得之前赵澜对于唐慕知到来这件事表现得十分淡定。
　　可……这真的是昨晚抱着自己又哭又亲的人吗？！反差也太大了吧，昨晚那个在她怀里蹭，要喝牛奶的人到底是不是唐慕知啊！
　　“滚。”唐慕知薄薄的嘴唇中说出一个字。
　　蚩珂脸色苍白，她没想到自己竟然会被唐慕知如此对待，她额头滴着冷汗，手臂已经扭成一个可怕的角度，像只断了线的木偶。
　　唐慕知大有她不离开，自己便亲自送她走的意思，蚩珂只能狼狈的带着一众魔族离开这。
　　楚听雨忍不住退后几步，不是因为害怕，而是她发现此时不只有她的金风剑在颤动，唐慕知腰间的玉露剑也在颤动！
　　这是什么情况，难道是两把神武之间有了感应？
　　唐慕知察觉到这细微的变化，她的眼神立刻变得兴奋，视线在人群中扫了一圈，楚听雨下意识躲在吴泉身后。
　　还是躲一下吧，却逍遥说的不错，只要被唐慕知发现她在北清山，不知道会出什么乱子。
　　而且刚刚看来，蚩珂确实归顺了唐慕知，唐慕知对待下属的方式一如书中她对待原主的方式。
　　唐慕知抬头问道:“赵澜，人在哪。”
　　赵澜真的要被问烦了，但是稳重的心性让他依旧平静道:“楚听雨人不在北清山，尸体也不在北清山，我们找过很多次，都没有找见。”
　　“灵安泉水里的东西有人动过吗。”
　　赵澜道:“灵安泉水除了段灵无人能进。”
　　唐慕知听到这话，一颗跳动的心快要震破胸腔。
　　今早她看见枕侧放了牛奶，她还以为是做梦，那这么说，昨晚其实不是梦……是师尊吗。
　　“你把北清山所有的弟子都叫出来，本座要一个一个的认。”
　　“你这魔头，怎么敢对掌门如此说话！”一个弟子道:“好歹你也曾经是北清山的人——”
　　赵澜拿折扇挡在那弟子的面前，示意他先不要讲话。他道:“如果你今天查了北清山所有的人，都没看见楚听雨，是不是可以死心了。”
　　唐慕知说道:“先查再说。”
　　楚听雨:？来真的吗，赵澜别答应别答应别答应——
　　赵澜道:“好，我让你查，反正北清山从没有把楚听雨藏起来过。”
　　“如果你今天查不到人，就离开北清山，永远别再回来。”
　　话别说的那么绝啊赵澜，昨晚她还跟我说北清山欺负她，不要她了，你把话说得这么死，怪不得跟她水火不容。
　　说完，赵澜便转身对一个弟子道:“去把谢棠长老和秦棋长老叫来，再带上弟子记录卷轴，让北清山所有弟子来这集合。”
　　楚听雨眼前一黑，完了。
　　*
　　空中飘起了细细的雪花，树枝摇曳，窸窣不断。
　　唐慕知时刻紧盯着人群中的每一个人，生怕哪个人有溜走的架势。
　　楚听雨躲在吴泉旁边，她知道自己根本不可能在唐慕知眼皮底下溜走，她一动，以唐慕知那么敏感的神经，肯定会马上发现，于是她想了半天还是往脸上擦了点灰，好歹伪装一下。
　　“那个，楚长老，不然我掩护你，你先偷偷走吧。”吴泉认真说道:“虽然不知道这魔界中人为何紧盯着楚长老不放，但楚长老可千万别被魔界之人带走。”
　　楚听雨:“……”
　　此时楚听雨不知道到底说自己是却逍遥好还是楚听雨好，说自己是却逍遥，等会儿查秦棋门下的弟子一定会被发现，说自己是楚听雨……唐慕知估计要暴走了。
　　谢棠道:“掌门师兄，玄镜门共有两百零三位弟子，我先让他们把腰牌拿出来一一核对。”
　　唐慕知看着上来的每一个人，她就站在那，每来一个人，她的眼睫便会微微动一下，等看到不是自己想要的那个人后，她的眸光便又寒冷失望起来。
　　“吴泉，你的腰牌在哪？”谢棠见过来的吴泉腰间并未佩戴玄镜门的腰牌，便有些奇怪的问道。
　　楚听雨一惊，摸到自己袖中有一块冷若寒冰的东西。
　　完了，吴泉的腰牌在她这里。
　　“师尊，我忘记带了。”吴泉面露尴尬，他也想起自己那日下山时将腰牌给了楚听雨，方便她能上北清山。
　　唐慕知看了他一眼。
　　谢棠道:“算了，先去我身后吧。”
　　吴泉刚要走，唐慕知忽然把头一转，冷冷说道:“等一下。”
　　“你把腰牌给谁了。”
　　吴泉愣了愣，下意识回答:“我给一位师姐了……”
　　“你刚刚不是说你忘带了吗。”
　　楚听雨:“……”
　　大哥这你也能栽坑啊！
　　若不是这人身上有一缕淡淡的奶香，唐慕知是不会发现异常之处的，她眼睫半阖，问道:“你那位师姐是谁门下的弟子。”
　　吴泉不知怎么回答，他确实猜测却逍遥就是楚听雨，可楚听雨前面一直在否认。
　　赵澜对他点头，示意他说就行。
　　看赵澜这副“人绝对不在北清山”的自信模样，楚听雨默默揩了一把额间的冷汗。
　　吴泉看了一眼秦棋，说道:“是秦棋长老门下的弟子……”
　　秦棋道:“我门下？叫什么名字。”
　　“叫却逍遥。”
　　秦棋:“……”
　　……早知道不用这个马甲了，也太难听了啊啊啊！
　　楚听雨见事已至此，已经没有挽救的余地了，如果唐慕知今天掘地三尺也要把她挖出来，那还是趁早认了吧，结果秦棋却突然眯起眼睛说道:“我门下确实有一位叫却逍遥的弟子。”
　　楚听雨:？？？秦棋好队友，你太靠谱了！
　　唐慕知微微蹙眉，“人在哪。”
　　秦棋道:“被我安排下山历练了。”
　　“可是本座看弟子记录卷轴上并没有一位叫却逍遥的人。”唐慕知的指尖魔气轻轻转动，那卷轴便在众人面前自动打开，一排排名字划过，确实没有却逍遥的名字。
　　秦棋应答如流:“还未登记。”
　　秦棋这样帮忙打掩护，很显然是已经猜到了事情的大概。
　　然而唐慕知冷笑一声，那卷轴被她扔回桃木桌上。
　　唐慕知说道:“还是把人带过来吧，秦棋长老，刚刚赵澜已经答应本座了，只要让本座一个个认清楚，本座以后都不会再打扰北清山。”
　　“但你们若是刻意将人藏起来，那也别怪本座不留情面。”
　　气氛又开始变得压抑起来，唐慕知只等着看秦棋如何答她，默了半晌，人群后面蓦地传来一个熟悉的声音。
　　“别胡闹了。”
　　这声音来的突然，唐慕知听到后直挺挺的僵在原地。
　　谢棠看见一个清瘦的身影从队伍后面走出来，如风斜青竹。
　　谢棠一瞬间睁大眼睛，颤声道:“听、听雨，你没有死？你原来还活着……”
　　站在前面的弟子也都愣住了，谁都想不到四年前身殒于鬼柳瀑布的长老会突然出现在北清山。
　　唐慕知怔仲看她。
　　楚听雨轻轻咳了一声，温声道:“为师没死，别为难他们了。”
　　“听雨，你——”赵澜简直不敢相信，明明他刚刚才说过楚听雨绝不可能在北清山，现在这个人就活生生出现在自己的面前。
　　“师尊……”唐慕知颤着身子上前一步，她朝思暮想的师尊就站在自己面前，不是假的，她真的看到她，等到她了。
　　她找了四年的人，此刻站在自己面前，那个每晚都能梦见，伸手却抓不住的人，如今好好的回来了。
　　仿佛这四年的孤单和痛苦都可以成为一段过往云烟，唐慕知可以不在乎自己等了多久，找了多久，只要自己醒来，身边有师尊，而不是潮湿的冷泪就够了。
　　唐慕知眼眶泛红，她脑子里一片空白，只喃喃着，“师尊，真的是你……”
　　作者有话要说：谢谢扔礼物的小可爱们！
　　祝大家周末愉快(终于周末了！)
　　ps.今晚12点前我会抽人发红包的。


第45章 
　　“听雨，这究竟是怎么回事。”赵澜平复了一下心情，“你何时回到北清山，回来为什么又不与我们见面？”
　　楚听雨道:“师兄，此事说来话长，待我之后再跟你解释。”
　　然而楚听雨心里想的却是鬼知道该怎么解释，自己落下鬼柳瀑布就被原作者拉进了一个空间，然后穿到了四年后，这么离谱的话说出去谁信。
　　楚听雨转头看向唐慕知，打算冷处理一下，她说道:“慕知，你过来。”
　　唉，多久没这样喊过女主的名字了？
　　唐慕知再一次听到这个名字，四年过去了，从小到大只有师尊会这样叫她，嗓音温柔，语气还浸着一丝无奈。
　　“师尊，你去哪了，我一直在找你……”唐慕知刚想过去，赵澜伸手拦住了她的路。
　　赵澜道:“楚听雨是北清山的人，有很多事北清山都需要了解清楚，你不能带走她。”
　　“赵……”唐慕知刚要冷着脸说出赵澜的名字，又看见楚听雨蹙眉，便道:“让开。”
　　“没事，师兄。”楚听雨拍了拍赵澜的肩膀，“我不会离开北清山的，我有几句话想跟慕知说。”
　　唐慕知只看着楚听雨，她确实也有许多话想给楚听雨讲，自那次鬼柳瀑布后，她一直在寻找师尊，可现在真的见到了楚听雨，她又觉得自己笨嘴拙舌，满腔的话怎么也表达不清楚了。
　　“师尊雨天还咳嗽吗，有没有好一些。”
　　半晌，唐慕知也只慢慢问出这句话。
　　楚听雨听见这话一怔，她记得在莲目城中，第一回 和唐慕知重逢时，她问的也是这句话。
　　自己会在雨天咳嗽，她把这件事从孩提时期记到现在。
　　“没事，你跟我回灵安泉水。”楚听雨转身，赵澜蹙眉拉住她，很明显赵澜是不放心楚听雨的安全。
　　楚听雨道:“师兄，我会把事情跟你解释清楚的，你放心。”
　　两个人回了灵安泉水，一路上唐慕知都惴惴不安的，她跟在楚听雨身后，刚进灵安泉水，楚听雨便用指尖灵力合好了门。
　　“师尊，真的是你吗？”唐慕知抬手揉了揉发红的眼角，手腕间的铃声轻响，“我好怕是做梦……”
　　楚听雨坐下，“把手伸过来。”唐慕知心里一慌，她知道楚听雨要做什么，她不想伸手，奈何楚听雨一直看着她，她只好慢慢将手放过去。
　　冰凉的指尖碰到自己的皮肤，脆生铃发出清凌的声音，楚听雨探了一会儿脉，便垂下眼眸，压着声线清冷道:“内丹成魔了，你这四年都干了什么好事。”
　　唐慕知的内丹竟然一丝神性都没有了，魔气侵体，浑身冷得如冰窖。楚听雨以为这回自己是陪着她落入鬼柳瀑布的，剧情起码能正常一次，谁知道真跟却逍遥预想的一模一样，剧情错乱，比上次还要离谱。
　　上次唐慕知起码是好好的待在五音坊，这回竟然直接跑去了魔界，内丹也不受控制的成魔了。
　　唐慕知连忙拉住她的手，很心急的解释:“师尊，我不是故意的……我也不想变成这样。”
　　“那日为师陪你跳下鬼柳瀑布，回来不是想看到你变成这样的。”楚听雨叹了口气。
　　这话是真的，她当初陪唐慕知跳下鬼柳瀑布，大部分原因是在鬼柳瀑布1.0时，觉得自己亏欠她太多，所以第二次经历相同的事，她才会选择陪她一起跳下去。
　　她以为这样既能走剧情，又不至于后期被唐慕知憎恨，可谁知剧情犹如脱缰的野马，反而愈走愈偏，唐慕知是遇见了五音坊的老坊主柳入云，而她却被系统拖去了另一个空间，一晃就过去了四年。
　　唐慕知是真的慌张了，“师尊，我以为你被他们带走了，我没办法……我只想把你找回来，可是魔界也找不到师尊……”
　　“这四年我无时无刻不在想师尊，落入瀑布，我醒来发现那里只有我一个人，根本没有师尊……”说到这，唐慕知眼眸上覆了一层薄薄的清泪，她哽了一下，“我甚至以为我记错了，师尊并没有陪我跳下来，是把我一个人推下来的……”
　　楚听雨一愣。
　　你……你别揭伤疤啊，我确实那么做过，可是我后悔了，我那次其实不想推你下去的。
　　“师尊，我昨晚在这睡的，我还梦见你了，可是你不跟我说话，也不理我……”唐慕知只是被楚听雨责备了一句，就有无尽的委屈，谁都可以误会她，但如果是楚听雨误会她，她便会觉得心如刀绞，一双殷润的黑眸像是浸透了冰碴水。
　　“你还在生我的气吗师尊，我保证，这四年来，我只跟赵澜……掌门说过几句不好听的话，绝对没有伤过任何一个北清山的弟子。”
　　“先不说这个了，你的玉露剑怎么回事。”楚听雨看她在不停解释，觉得自己好像把气氛弄得有些压抑，于是便换了个问题，“玉露剑的魔性为何会变得如此强烈。”
　　唐慕知的嘴唇嗫嚅，目光躲闪，“我，我也不知道……”
　　楚听雨微微皱眉，突然间，她抬头看见唐慕知额间出现了若隐若现的魔纹，像水一样在轻轻流动。
　　她的脸色登时变了。
　　！！！
　　这是怎么回事！唐慕知的额间为何会出现历代魔君才有的魔族印记，楚听雨觉得眼前有些晕眩。
　　只有真正的魔族才会有这样的印记，可唐慕知并不是啊，她是陵光神君转世，怎么会有魔族印记。
　　“师尊？”唐慕知抬头，好像发觉楚听雨一直未开口，她喃喃着，“在鬼柳瀑布时，师尊舍命护我，我真的很感动，这一生只有师尊对我这么好，就算师尊今日因魔族之事不肯认我，我也没有怨言……”
　　楚听雨只盯着那道黑色魔纹，见它渐渐变淡，又在唐慕知的额间消失了。
　　得问一下却逍遥这到底是怎么回事，难道她又乱加了什么设定给忘了？
　　楚听雨道:“先别说了，你去把牛奶喝了。”
　　唐慕知见楚听雨没有因为魔族之事发火，还让她喝牛奶，浮了个很浅的笑出来。
　　“过会儿为师要去赵澜那里，你现在还是先回去吧。”楚听雨权衡一番，好像唐慕知以现在的身份待在灵安泉水不太好，在北清山诸多弟子的眼里，她还是魔族的人，是与五大门宗为敌的。
　　谁知唐慕知一听这话，表情瞬间变了，她低着头嘶声问道:“师尊，你现在赶我走，意思是我不可以再来了吗。”
　　“没有，为师只是想让你去你该去的地方……”
　　“可我从小到大都在灵安泉水，师尊现在将我赶走，我能去哪儿。”唐慕知眼神一暗，“还是说师尊觉得魔界才是我该待的地方，灵安泉水我不能进吗。”
　　魔界难道不是你的地盘吗。
　　楚听雨一脸黑线。
　　“那你想留在这？”
　　“想。”唐慕知对楚听雨点头，她的目光又亮起来，喃喃道:“四年来，我心里只念着师尊对我的好，在灵安泉水和师尊在一起的日子，是我过得最快乐的时光。”
　　这话……
　　楚听雨就算现在知道唐慕知对她的好感度是99999，还是觉得有些不适应，想想看，自己养大的孩子突然有一天跟你说，师尊我喜欢的其实是你。
　　……心里确实稍微起了些波澜。
　　楚听雨赶紧抑制住自己的想法。
　　“为师先去找几位长老交代些事情，你在这待一会儿。”楚听雨站起身，又补充道:“很快就回来了。”
　　作者有话要说：赶！上！了！
　　红包发过了，大家看自己有没有中奖呀。


第46章 
　　“你落下鬼柳瀑布后，就一直在别处养伤，直到现在才回来？”赵澜听到楚听雨这个解释，不禁皱起眉头，“就算是养伤，那你为何这四年连个信也没送回来过。”
　　楚听雨心虚，但面上依旧自如解释:“那时伤势很重，若是再给师兄送信，怕是要添麻烦。”
　　谢棠道:“可你连句话都没捎回来过，掌门师兄才更担心。”
　　“确实是我疏忽了，以后一定事事以北清山为重。”
　　赵澜摆摆手，“罢了，回来便回来，你又装秦棋门下的弟子做什么？若不是今天魔界……唐慕知一副要把北清山挖地三尺的样子，你是不是还要继续装下去。”
　　楚听雨道:“我也是听说慕知在找我，所以决定先避避风头。”
　　“你避什么风头，就算她现在离开了北清山，但怎么说你也曾是她的师尊。”赵澜站起身，拂袖道:“她若是大逆不道，北清山不会坐视不管的。”
　　楚听雨默默扶额，唐慕知想大逆不道，你们应该管不住，因为女主后期就是个bug，原书里她把原主带走的时候，整个北清山根本拦不住她。
　　秦棋坐在一旁，慢慢喝了口茶，“她现在是魔界魔君，而且与五大门宗为敌，你当初不该保她的。”
　　楚听雨听到这话，有些不自在。
　　赵澜淡淡看她一眼，知道她在想什么，便道:“自从唐慕知掌控魔界，魔族行事变得更为残忍，他们扑杀一切修为上乘之人，吞噬他们的神识与灵力，现在莲目城已经死了二十多个弟子了，经奇文馆掌门杨青松调查，这事跟魔族脱不了干系。”
　　莲目城？
　　楚听雨听到这三个字心里一惊，怎么莲目城又出事了，当初在莲目城中，五大门宗的弟子接二连三遇害，这都跟陆明月有关系，可是现在陆明月是却逍遥啊！哪可能会动手杀人。
　　赵澜道:“所以听雨，你不要被唐慕知蒙骗了，她虽然不跟北清山动手，但并不代表她不跟其他门宗动手。”
　　秦棋接着道:“而且那些弟子的死法异常诡异，他们是被人生生掏去了心脏。据杨青松所说，那些弟子其实都是一种特殊体质，叫做换魂体，换魂体非人非仙，非妖非魔，看起来与寻常人无异，可他们身体里流淌的血液能炼内丹。”
　　楚听雨觉得两人话里有话，便道:“师兄，你们到底想表达什么，还是直说吧。”
　　赵澜看了看秦棋，才道:“唐慕知用了短短四年时间，内丹成魔，掌控魔界，即便她天赋再高，这种资质几乎是不可能的，我们怀疑她走了一些歪门邪道。”
　　楚听雨:“……”
　　别怀疑女主的资质了，唐慕知真的是天赋异禀，这是亲妈却逍遥给的设定。
　　“过几天我们得去莲目城，着手调查此事。”赵澜拍了拍楚听雨的肩膀，“你可以在北清山好好休息，放心，唐慕知的事我们一定会处理的。”
　　楚听雨又听赵澜嘱咐了几句，这才从正殿离开，路上她想问问系统有关莲目城的事，于是还是用老方法，呼叫道:系统兄，你在吗。
　　等了几秒后，一个熟悉的声音上线。
　　【却逍遥:啊啊啊楚长老你终于联系我了！我之前一直无法对你打开后台消息，导致联系中断，我跟你讲这里太可怕了呜呜呜……】
　　楚听雨:……你在哪。
　　【却逍遥:我正想找你！紧急情况，我被带到莲目城了，他们让我去掏换魂体的心脏QAQ。】
　　楚听雨脸色一变:什么情况，所以莲目城换魂体失踪真的是你动的手？
　　【却逍遥:不是我，是曲夜和曲墨，我已经金蝉脱壳跑路了。】
　　楚听雨听她的声音急切，问道:你跑路了？你怎么跑的。
　　【却逍遥:我假装失手后就下落不明了，曲夜他们可能在找我，这鬼地方我一天都待不下去了。】
　　楚听雨无奈道:托你的福，北清山又要去莲目城了，我问你，你当初设定莲目城的目的是什么，你手边的大纲怎么解释这一段啊。
　　【却逍遥:你等我找找大纲……(翻书ing）】
　　【却逍遥:莲目城是唐慕知的出生地，她就是在那里把你……啊不，把原书中的楚听雨抓去水牢关起来的，至于换魂体的事是当初的魔界魔君想用换魂体的心脏炼化唐慕知的内丹，可现在唐慕知已经掌控了魔界，剧情跑偏，我也不知道怎么回事了。】
　　楚听雨:你不是跟在曲夜和曲墨身边吗，他们没跟你说他们的计划？
　　【却逍遥:暂时没有，计划只有曲夜知道，剩下的人只能依照他的吩咐办事。】
　　楚听雨摸着下巴思考一阵，说道:那我也去莲目城找你好了，你一个人呆在那也太惨了点儿。
　　【却逍遥:好队友就知道你不会抛下我的QAQ。】
　　楚听雨:……对了，我还要问你个事，我今天跟唐慕知见面的时候，发现她额间突然出现了历代魔君才会有的黑色魔纹，这是怎么回事？不会是你之前加过什么设定给忘了吧，唐慕知不是神君转世吗，为什么会有魔纹。
　　对面沉默了一会儿。
　　【却逍遥讪笑:其实……唐慕知的成长路线应该是被虐，被虐，被虐，然后落下鬼柳瀑布被高人指点，从此启动开挂人生，可是现在你无意识改变了一些剧情，导致人物的感情和意识发生了变化，情况就没那么明朗了。
　　【却逍遥:现在人物大纲完整的就只有陆明月。】
　　楚听雨:？？？大哥你能不能靠谱一次。
　　【却逍遥:不是我不靠谱，是这个剧情已经乱套了。就好像你这个角色——楚听雨的人物大纲也是不完整的，你之前问过我关于楚听雨为什么要虐唐慕知，为什么要杀陆明月，这都得有合理的原因去解释，不可能看她不顺眼就虐她，看她不顺眼就杀她吧。】
　　楚听雨:……
　　【却逍遥:所以！你赶紧来莲目城找我，我撑不住了！暗号还是以前那个，我先溜了。】
　　说完，楚听雨便看见白色弹窗消失了。
　　看样子自己还得去一趟莲目城……
　　【却逍遥:对了！我忘记告诉你了！】
　　楚听雨:你突然上线吓死我了。
　　【却逍遥:我刚刚顺手找到楚听雨的一页大纲，楚听雨的出生地也在莲目城，你说不定也可以找到原主的线索。】
　　*
　　楚听雨回了灵安泉水，她轻轻推开房门，看见床上的被褥隆起一大团，里面躺着一个已经睡着的人。
　　唐慕知在这里睡了？
　　楚听雨走过去，看见唐慕知正在自己床上睡着，呼吸轻浅，楚听雨坐在床边，抬手抚了抚她的后背。
　　唐慕知似乎感觉到了什么，闭眼轻声喃道:“师尊……”
　　楚听雨没听见，她把床上的旺仔牛奶拿起来，里面已经空了，她刚要起身去丢掉，忽然看见唐慕知泛红的眼角滑下一线泪来，“师尊，不要走……”
　　声音如泥土浸湿，慢慢皲碎。
　　“做噩梦了？”楚听雨摸上她的额头，又冰又凉。
　　唐慕知忽然睁开眼睛，眼里尽是空茫无神，她看见楚听雨，立刻起身说道:“师尊，你回来了……”
　　一抬手，却摸到自己脸上都是泪水。
　　“是不是做噩梦了？”楚听雨给她掖了掖被角，温声问道。
　　“梦见师尊走了……”唐慕知感觉身上传来一层浓重的寒意，她低着头，“师尊，你这四年去哪儿了，你是生我气，才不来见我的吗。”
　　其实是被系统拉进了一个空间……
　　楚听雨看她眼眶发红，便抬手给她擦了擦，说道:“怎么梦里还哭？”
　　“我梦见那日鬼柳瀑布，师尊把我一个人推下去了。”唐慕知抓住楚听雨的手，小声道:“我一个人醒过来，见不到师尊，也找不到师尊。”
　　怎么又是这事，楚听雨不禁觉得这孩子的梦简直太准了……她确实把唐慕知推下去过，可这不已经变成一个平行世界的bug了吗。
　　“师尊，你这四年到底去哪里了，为什么不能回来见我，我找了你好久，找了好多地方，可是都找不到你。”唐慕知说着说着，眼眶又变湿了，“因为没有师尊管我，我就做了很多不好的事……”
　　“好，没事，你听为师说。”楚听雨觉得唐慕知现在的情绪不太稳定，一颗心薄得跟纸一样，“为师只是被一些事情缠住了，不止你不知道为师在哪，赵澜他们也都不知道，好了，不哭了。”
　　唐慕知不说话了，她怔了一会儿，才嗫嚅道:“师尊，我想你陪我。”
　　“那别哭了。”楚听雨给她擦颊边湿漉漉的水痕，温声道:“你先告诉为师，这四年你都做了什么。”
　　看样子只能从女主口中得知剧情了。
　　“师尊……是说鬼柳瀑布之后的事吗。”
　　楚听雨点点头，“慢慢讲，不着急。”
　　唐慕知的眼神落寞，她的手指微微一动，“我落入鬼柳瀑布后，醒来的第一件事就是去找师尊，可是瀑布那里没有师尊的踪影。”
　　作者有话要说：今天是我冲动了，抱歉，但是我还是想说明几点：
　　1.我写的是披着修真外衣，谈恋爱打怪的百合文，真不是某些人要找的qd修仙文。
　　2.看盗文的人，你看就看吧，别来这里写作指导，我看着你整篇文0％的订阅率，很糟心。
　　3.把负面情绪带给了读者，很不好意思。


第47章 
　　“那个时候我以为是师尊不要我了，就走了，所以我一直在找师尊。”唐慕知回忆起这些事，一双黑眸如同被潮湿的雾浸透，“然后我遇见了五音坊的老坊主柳入云，是他救了我，他想收我做徒弟。”
　　那看起来剧情到这还算正常……
　　“但是我没答应，我说我已经有师尊了。”唐慕知捏着楚听雨的手，继续讲道:“师尊，后来我听说可能是魔界把你带走了，我就去魔界找你，但那里也没有找到你，那个时候我特别恨他们，如果不是魔界突然出现，我一定不会跟师尊分开四年……”
　　说这话时，楚听雨看见唐慕知的眼底闪过一丝阴郁。
　　“还有奇文馆掌门杨青松，当初也是因为他，才逼得师尊带我跳下瀑布。”唐慕知抬头看向楚听雨，说道:“师尊，我现在终于又见到你了，我再也不想跟你分开了。”
　　说完，唐慕知便拉住楚听雨的手，楚听雨轻轻拍了她两下，问道:“慕知，你可知魔族在莲目城杀人掏心之事？”
　　唐慕知一愣，“莲目城……我不知道这个地方。”
　　楚听雨道:“刚刚赵澜跟我说魔界入侵莲目城，五大门宗弟子惨遭毒手，为师便想问问看你是否知道此事。”
　　“师尊难道以为是我下的命令吗。”唐慕知的脸色一僵，否认道:“我没做过。”
　　楚听雨一看唐慕知的表情，便知道她害怕自己不相信她。
　　这又不是演偶像剧，哪来的那么多“你听我解释”“我不听我不听”。
　　于是楚听雨摸了摸她的头，“为师信你，此事与你无关。”
　　唐慕知浮起一个浅浅的笑，她说道:“只要师尊信我就好，其他任何人我都不在乎。”
　　“但你现在的身份不适合留在北清山，为师过几天还得去莲目城，所以……”
　　“我只今晚偷偷留在这里都不行吗。”唐慕知一直握着楚听雨的手指，不肯松开，她嗫嚅道:“师尊，我今晚只想跟你在一起，我哪里都不想去……”
　　啊啊啊，SOS！
　　楚听雨想给自己上柱香，女主这样跟她说话，她真的感觉要折寿了。
　　“师尊，以前你都哄我睡觉，可是这四年没人在我身边，我每晚都会做噩梦。”
　　“我梦见师尊走了，醒来哭了好久。”
　　唐慕知这四年是怎么过的只有她自己知道，她不信楚听雨会人间蒸发，连个尸体都没有。
　　她总在等师尊，可楚听雨却从不回来接她。
　　楚听雨看到唐慕知眼眸后的悲伤，妥协了。
　　“……好，为师陪你。”
　　入夜了，外面凉风细雪。
　　楚听雨只留了房间里的琉璃灯，唐慕知一直躲在床上不愿意下来，楚听雨把琉璃灯放在床头，里面的烛光晕开淡淡的橘色。
　　说不清是故意的还是怎么样，反正楚听雨看见大半被子都掉在了床下，她拍了拍唐慕知的后背，说道:“来，把被子盖好。”
　　唐慕知揉了揉眼睛，“师尊，你要睡了吗。”
　　楚听雨温声道:“为师看着你睡。”
　　唐慕知犹豫了一下，才道:“师尊，你抱着我睡行不行？”
　　楚听雨:“……”
　　楚听雨脱了鞋袜上床，她刚掀开被子躺下，便有一团东西飞快钻进了自己怀里。
　　楚听雨刚将手放在她头上摸了摸，便觉得衣侧传来滚烫的湿意，在那里慢慢洇开。
　　“又哭了？”楚听雨其实知道唐慕知以前就爱哭，连听说自己要去拜师大会，都能哭着跟她说师尊别收徒。
　　于是楚听雨极尽温柔的抚了抚她的后背，“不哭了。”
　　唐慕知就贴在楚听雨的腰侧，小时候也是这样，许多风雨交加的夜里，唐慕知都会这样窝在楚听雨的腰侧，从前不及楚听雨腰高的孩子，如今已经长大到足够将她整个人抱住，可唐慕知还是跟以前一样，就蜷缩在那里，只要师尊在她身边抱着她，她就是安心的。
　　“多大的人了，还跟师尊哭。”楚听雨的声音如春水般温和柔软，一句“不要哭”就能让唐慕知从心底生出勇气来。
　　“好了，为师的衣服都被你弄脏了，不哭了。”楚听雨虽这般说着，还是慢慢在抚着她的后背，“快睡吧。”
　　唐慕知低低的嗯了一声，默了半晌，又轻声道:“师尊，我昨晚……梦见你了。”
　　楚听雨只觉得困意袭来，她慢慢回答:“嗯，为师知道，你不是讲过吗。”
　　“可我还……”唐慕知也不确定昨晚那个究竟是不是梦了，她在抬头看见楚听雨白皙的脖颈，怔了一下，又低下去。
　　卷皱而暖热的被褥里，楚听雨把手放在她后脑，慢慢抚着，动作也因困倦迟缓了许多。
　　唐慕知悄悄牵过楚听雨的另一只手，覆在自己腰上。
　　这样就很好了，唐慕知闭上眼睛，只要师尊在她身边就很好了。
　　*
　　次日醒来，唐慕知已经不见了，楚听雨知道她是回魔界了，她只随意收拾了一下，便赶紧去了正殿。
　　路上楚听雨呼唤系统:系统兄，你给我个坐标，我去找你。
　　系统，也就是却逍遥准时上线，【却逍遥:仰歌楼，二楼左手最里面那间房。】
　　楚听雨心想得赶紧把莲目城的破事解决了，主角拯救世界这事还得由她和却逍遥推动。
　　赵澜说她刚回来，还是在北清山休息比较好，楚听雨随意编了个理由，说自己在北清山也待不住，还不如跟着师兄一起去。
　　秦棋道:“北清山得有人看守，沈飞渊在你离开后的两年间身殒于魔族之手，如果你想去，那便让棠儿留下吧。”
　　谢棠点点头，“我留下也可以。”
　　赵澜想了想，便道:“这样也好，你受过重伤，留在我和秦棋身边我也放心些。”
　　一行人这便出发了，楚听雨御剑到了莲目城。
　　茫茫的薄云下，重峦叠嶂，细小的雪花飘到人的脸上，令人发痒。
　　这是楚听雨第二次来到莲目城，她心里依旧不太舒服，一想到这里曾经发生过什么事情，楚听雨就觉得脑子疼。
　　不过还好，现在陆明月是却逍遥，没人有能力打开诛身之门，需要解决的就是曲夜和曲墨等人的计划。
　　本来唐慕知才是踏平魔界的人，可她现在成了新任魔君，剧情乱套，所以第一个任务就得楚听雨和却逍遥亲自推动了。
　　楚听雨到达仰歌楼，赵澜去开了房间。
　　小二刚送过来一壶茶，楚听雨便问道:“小二，请问二楼左手最里面那间房的客人回来了吗？”
　　小二把那壶热茶放下，摸了摸脑袋说道:“客人您让我想想……二楼最里面那间房应该是位姑娘，您找她有什么事吗？”
　　楚听雨道:“她是……是我徒弟。”
　　这便宜不占白不占。
　　“这样啊，那姑娘确实说是在等人，您先上去看看吧，客栈里忙，我就不带您上去了。”
　　楚听雨点点头，这便上了二楼，她刚走到最里面那间房，抬手敲了敲门，里面忽然传来急促的脚步声，紧接着一个人打开房门直接扑了上来。
　　“呜呜呜，楚长老！你终于来了！”却逍遥一把抱住她，一副几百年没见面的样子。
　　楚听雨将她拎起来，说道:“大哥你不至于吧，你知道你还是陆明月的脸吗，看到这张脸我拳头就硬了。”
　　却逍遥从她手中挣脱，尴尬笑道:“没事，为了从曲夜身边顺利逃跑，我跟会易容技法的修士学了几天易容，等会儿出去我就不以陆明月的样貌示人了。”
　　“那便好，快说说这里到底是什么情况。”楚听雨坐下，“这次的情况应该没上回那么复杂了吧。”
　　作者有话要说：推荐一篇很好看的文～
　　《引火[娱乐圈]》by莫余毒也
　　文案:
　　唐婉儿入圈以来勤恳拍戏、精进演技，终于夺得了影后大满贯。
　　她正打算扬眉吐气狠狠地把死对头梁暮踩在脚下，却猝不及防和梁暮一起穿越了。
　　众所周知，她们是抢过女一，撕过番位，对着镜头夸姐姐新戏很棒，背地里p图只p自己的塑料关系。
　　可偏偏，她们都被一个自称是影后自救系统的玩意绑定了！
　　而且两人只要距离超过十米，系统就自动陷入休眠状态。
　　昔日相爱相杀的两位死对头，为了踏上回家的路，不得不装出姐妹情深的样子，装着装着，感情就变味了……
　　回到原世界后，两人继续出双入对。
　　记者：请问网传你们在颁奖后台大打出手是真的吗？
　　唐婉儿：不是。
　　梁暮：我怎么舍得打我老婆？
　　自从登顶最高，才发现一一
　　影后的桂冠不如你。


第48章 
　　“这次莲目城中换魂体的失踪是曲夜动的手，现在他们要集齐一百颗换魂体的心脏。”却逍遥给楚听雨倒了一杯茶，说道:“我之前告诉过你，魔界魔君没有死，只是躲起来了，换魂体的心脏对他也许有别的用处。”
　　“可是唐慕知现在人在魔界，如果魔界魔君的目标是她，那唐慕知岂不是……”
　　“不，唐慕知肯定会带着五音坊来莲目城的。”却逍遥的手指在桌上轻轻敲打，她道:“你忘了吗，原书中唐慕知就是在莲目城中将楚听雨从赵澜等人身边抢走，关进水牢，挖心又放血什么的……”
　　楚听雨看了她一眼，觉得这人站着说话不腰疼，她磨牙微笑道:“你是不是就想看着我被唐慕知关小黑屋？”
　　却逍遥一副被抓包的表情，“怎么会呢，你被唐慕知带走了对我有什么好处。”
　　“那你为什么让原主去虐唐慕知，还有，你既然给陆明月设定了双重身份，为什么又让唐慕知喜欢她？”楚听雨早就想问这两个问题了，“让唐慕知喜欢陆明月，最后却给她当头一棒，你就不怕读者给你刷负吗。”
　　却逍遥拍了拍楚听雨的肩膀，认真道:“我当初其实是这样想的，我就想写一个在逆境中自强不息，慢慢成长，不断完善自我的女主，爱情什么的看淡就好了，而且一听《主角修炼手册》这名字，就知道它是本剧情流的小说对不对？”
　　“……我突然明白为什么我们的任务是帮助主角拯救世界并寻找真爱了，因为唐慕知在原书里根本没人喜欢她，连陆明月接近她都是带有目的性的。”楚听雨撑着额头，“当初那么多读者喜欢陆明月，被你这样一搞，估计跑完了。”
　　“咦，不是还有你吗。”却逍遥笑眯眯的继续道:“我可是知道在楚听雨这角色死了后，读者评论都说不想看楚听雨死，希望能再看主角和师尊相爱相杀一百章。”
　　楚听雨道:“于是你就断更了，还断更了两个月。”
　　“这不是，这不是有原因嘛……”却逍遥心虚的低下头，她咳了两声，站起来道:“好了，不扯这些了，现在主要的目的是搞清楚曲夜他们的计划，根据我的推理，诛身之门只要没有陆明月的参与，是绝对不可能打开的，所以我们还是先去奇文馆看看那些换魂体有什么奇怪之处。”
　　楚听雨一想这样也好，于是她点点头。
　　却逍遥道:“死去的弟子已经被奇文馆的人送去寒净池保存，就是你上回遇见陆明月的地方，这回我跟你一起去。”
　　就在两人准备起身的时候，楚听雨忽然听见意识海传来一个声音——【师尊？】
　　？？？
　　什么情况。
　　这是唐慕知的声音？
　　【师尊，你怎么走了，我今天来灵安泉水没找到你。】
　　“怎么不动？”却逍遥已经到了门口，她对楚听雨疑惑的扬扬眉。
　　楚听雨额头冒汗，“糟糕，好像是脆生铃被修好了，唐慕知已经会用脆生铃追踪我了……”
　　“真假的？”却逍遥摸了摸下巴，称赞道:“不愧是女主，连脆生铃这种高级道具都会使用。”
　　楚听雨:“……”
　　【师尊，你在莲目城，离我太远了，我不放心。】
　　这话听起来怎么奇奇怪怪的，楚听雨正神游间，唐慕知的声音又传来:【我马上带五音坊的人去找你，师尊万事小心。】
　　楚听雨:？？？
　　意识海的交流断线，楚听雨愣在了原地。
　　却逍遥问道:“唐慕知跟你说什么？”
　　“果然不出你所料……”楚听雨无奈道:“唐慕知要来莲目城了。”
　　*
　　莲目城下了大雪，雪花轻轻飘落至人的肩膀上，头顶暗云转白。
　　却逍遥再出现在楚听雨面前时，已经换了一副模样。
　　她的这张面孔极为普通，耳侧有隐隐约约的灵纹，楚听雨见她易容的手段很到位，便问道:“你这张面容能维持多少个时辰。”
　　“起码一整天吧。”却逍遥摸了摸自己的脸侧，保证灵纹的稳固，“前几日为了躲避曲夜他们，我一直没以陆明月的样貌示人。”
　　“赵澜他们跟我说，陆明月自鬼柳瀑布便消失踪迹了。”楚听雨在与赵澜商量过后，决定由她去秘境里的寒净池查看死去弟子的尸首，赵澜和秦棋去奇文馆。
　　楚听雨和却逍遥在此之前先找了一家小酒馆吃饭。
　　两人坐下，将桌子擦净，又倒好了茶水，楚听雨说道:“北清山并不知道陆明月是魔界卧底这件事，所以你现在穿成了陆明月，就算被北清山发现了真实身份，应该也没有太大的问题。”
　　“嗯，我穿成陆明月的时候，已经身处魔界了。”却逍遥一想到魔界阴森又恐怖，忍不住打了个寒战，“我再也不想去了，那里几乎没个活人。”
　　楚听雨道:“不过话说回来，五音坊不是已经归属魔界了吗，现在五大门宗只剩四大，唐慕知怎么可能带五音坊来奇文馆。”
　　“五音坊并没有彻底归属魔界，有一部分人逃了。”
　　“逃了？”
　　却逍遥露出困惑的表情，“对，有部分人逃了。但说实话，我一直很奇怪，原书里我明明写的是唐慕知被五音坊的老坊主柳入云救走，然后解了内丹的魔性，重塑神性，结果那日你却告诉我唐慕知内丹完全入魔了，并且额上出现了黑色魔纹。”
　　“就算唐慕知要找你，去了魔界且掌控魔界，可是这和内丹有什么关系，它原本该是什么样就是什么样。”却逍遥一摊手，“这就是我觉得奇怪的地方。”
　　楚听雨听了这话也觉得有些道理，她思考了半晌才道:“好吧，那我们晚些时候再去奇文馆看看，如果五音坊的人在那里，也许我们能探出消息。”
　　两人要了一碟花生，一盘籽冬笋和一盘莲蓬豆腐。
　　楚听雨刚要呷茶，忽然身后传来一阵疾风，接着却逍遥夹起的那块笋就啪嗒一声，掉在了桌子上。
　　楚听雨转头一看，唐慕知已经站在她身后，她依旧披着那件鸦青色薄氅，里面穿着一件纯白衣袍。
　　她脸上戴着银铁面具，虽然看不见面容，但仍可以看出她的眼神不善，周身散发着一股森然寒气。
　　？？？
　　楚听雨见唐慕知突然出现，怔了一下，暗道:该死，一定是又被脆生铃出卖了。
　　却逍遥心里怒喊:女鹅！是你！
　　“你是谁，为什么会跟在我师尊身边。”唐慕知摘下面具，露出羊脂白玉似的皮肤，黑濯的眼睛微微眯起来，盯着却逍遥，“我师尊只有三个徒弟，师姐在北清山，师妹不见了，你是谁。”
　　却逍遥:呜呜呜，我是你的妈咪。
　　楚听雨轻轻咳了一声，装作严肃的模样，“慕知，不要这样讲话，先坐下。”
　　唐慕知转头对楚听雨露出关切的表情，“师尊，外面下雪了，你怎么不多穿些？”
　　说罢，还把自己身上的薄氅解下来披到楚听雨身上。
　　“师尊受过伤，更要注意身体才是。”
　　却逍遥:“……”
　　这翻脸比翻书还快。
　　“先坐下吃点东西。”楚听雨让出一个位置，唐慕知乖乖坐在楚听雨身边，可是不善的目光依旧停留在却逍遥身上。
　　“慕知，这位是为师的朋友，你可以叫她……”楚听雨话说一半就卡住了，朝却逍遥使眼色。
　　大哥，叫你什么？！
　　“叫我却逍遥就可以了。”
　　楚听雨:“……”
　　完了，你为什么爆这个马甲？！我曾经上过你的号啊啊啊！
　　楚听雨扶着额头。
　　该死，一失足成千古恨。
　　唐慕知看了一眼却逍遥，又看了一眼楚听雨，缓缓开口道:“师尊，之前在北清山，你故意不认我，用的就是这个名字对吗。”
　　却逍遥:？
　　“师尊，这四年时间，难道你都跟她在一起吗？”唐慕知紧紧捏着茶杯，却逍遥清楚的看见那个茶杯裂开了一条缝。
　　你是怎么脑补到这一层面的？！
　　楚听雨不动声色的按住了她的手，用灵力将她掌心的魔气压下去，“先吃饭。”想了想楚听雨又补充道:“这四年来为师都是一个人过的。”
　　这话可没骗人。
　　她确实是一个人被送到仙灵岛，又紧赶慢赶回了北清山，接着在各种戏剧性的场合下和唐慕知重逢。
　　唐慕知听到这句话，脸色稍微缓和了些，“我也是一个人过的。”
　　“这四年我无时无刻不在想师尊。”
　　却逍遥默默擦了一把冷汗。
　　果然，楚长老你就算不被女主小黑屋，这场景也越来越不对劲啊。
　　这般静默了一会儿，却逍遥先打破僵局，拿起筷子讪笑道:“其实都是小事，先吃饭，吃饭要紧。”
　　“我师尊不爱吃冬笋。”唐慕知把籽冬笋推到却逍遥面前。
　　楚听雨拍了拍唐慕知的手，“出门在外，哪有那么多讲究，安心吃饭就是。”
　　却逍遥连忙点点头。
　　楚听雨让小二加了一双碗筷，又要了一份鸡肉炒白蘑，跟唐慕知提醒道:“过会儿出去时记得把面具戴上，这里都是五大门宗的人，你若是被发现了怎么办？”
　　唐慕知刚喝了茶，湿润的嗓子飘出一句话:“我又不怕他们。”
　　楚听雨眉头一皱。
　　唐慕知抬眼见楚听雨似乎不太高兴，便嗫喏道:“只是想亲眼见师尊，若师尊为我担心，等会儿我戴上就是了。”
　　却逍遥默默吃了几口饭。
　　这个桌子完全没有她说话的位置，她现在只想赶紧吃完走人。
　　作者有话要说：补上昨日欠下的二更！
　　感谢扔礼物的小天使，评论区都是“加油”，呜呜呜我不想再被加油了(狗头)
　　然后偷偷说一句，看在加更的份上，我想要营养液(555)


第49章 
　　“慕知，怎么不吃菜。” 楚听雨看唐慕知只吃米饭，便用自己的筷子给她夹了菜。
　　唐慕知转头对楚听雨笑道:“谢谢师尊。”
　　然后吃完这口就又不吃了，继续等着楚听雨给她夹菜。
　　却逍遥心里啧了一声，原书里唐慕知对楚听雨恨不得除之而后快，如今却在这撒娇讨好——离谱，太离谱了。
　　一顿饭吃完，楚听雨刚要起身去结账，忽然听到隔壁桌有人哀叹一声:“唉，这几天死了不少人，大伙儿还是躲家里，都别出门了。”
　　应该说的是五大门宗弟子被掏心的事。
　　楚听雨没继续听那些人说话，结账后摸了摸唐慕知的头发，说道:“为师要和这位却……却逍遥朋友去一趟奇文馆秘境，你乖乖回客栈等为师。”
　　“师尊，我跟你一起去吧。”唐慕知抬眸。
　　“为师是去查看五大门宗死去的弟子的尸首。”楚听雨还是有诸多顾忌，“你去了……怕是不方便。”
　　唐慕知的眼神暗了暗，“师尊还是担心我的身份问题，所以不愿意带我去吗。”
　　“师尊，我说过了，这次的事与我无关。”唐慕知站起身，楚听雨发现这孩子都跟她一样高了，这样跟她说话，莫名有一种无形的压迫感……
　　“难道师尊……是担心人言可畏吗。”
　　楚听雨叹口气道:“为师倒不是怕自己怎么样，如果只是担心人言可畏，当初便不会陪你一起跳下鬼柳瀑布了。现在想的是万一你被奇文馆的人发现你进了他们的秘境，恐怕会惹出许多不必要的麻烦。”
　　“我会戴好面具，不会让奇文馆的人发现的。”
　　楚听雨见她执意要跟来，便道:“好吧，那你不要离开我身边。”
　　三人离开了小酒馆，赶往莲目城结界口。
　　跟上次一样，奇文馆结界口是在潭水中，三人从水中进入结界，楚听雨想起自己上回连弟子的尸首都没看见，就被陆明月截了胡，于是这回她戳了戳却逍遥的胳膊，问道:“你保证这次没问题吧。”
　　却逍遥点头，“当然。”
　　奇文馆的寒净池在秘境尽头，这里阴气极盛，楚听雨进去的时候感觉周身冒着一股寒气，唐慕知给她系紧薄氅，说道:“师尊，我要和你牵手。”
　　旁边的却逍遥听到这话差点被呛住。
　　“多大了，别跟为师撒娇了。”楚听雨拍了拍唐慕知的手，说实话，让她在却逍遥这个亲妈面前跟唐慕知牵手总觉得有点奇怪。
　　“师尊，你以前都会牵我的手的。”唐慕知低下头。
　　楚听雨:“……”
　　你那个时候还小嘛，跑着才能追上我，我不牵着你万一你跑丢了怎么办。
　　此刻却逍遥很适时的过来打岔道:“楚长老，前面就是寒净池了。”
　　楚听雨赶紧往前走，淡淡的薄雾覆盖了整片秘境，这里细水潺潺，池中发出清凌的水声，她们刚到寒净池，却逍遥忽然拦住两人，她说道:“等等。”
　　“怎么了。”楚听雨不知何时还是牵住了唐慕知的手，她刚刚又露出低落的模样，楚听雨看着不忍心。
　　“是这样的，如果想靠近寒净池必须破解一重幻境。”却逍遥挠了挠头，用只有她和楚听雨才能听到的声音小声补充道:“我设定的。”
　　楚听雨:“……”
　　她把唐慕知放开，然后一把将却逍遥拽到一旁，说道:“你又设定了什么鬼东西，为什么靠近寒净池需要经过一重幻境？”
　　“因为要保护寒净池，这里是整个莲目城最干净的地方。”却逍遥感觉身后的唐慕知一直在盯着她，犹如芒刺在身，她赶紧解释道:“若想靠近寒净池，就只能破解属于自己的幻境，这回没有奇文馆的人带领，所以我们只有依靠自己通过幻境。”
　　“我们不是有女主吗？难道女主也需要破解自己的幻境？”
　　“女主不需要，她有主角光环。”却逍遥看向挡住寒净池的薄雾，十分尴尬且遗憾道:“只有咱俩需要。”
　　楚听雨转头看唐慕知，她还站在那里等她。
　　却逍遥继续说道:“其实幻境这个东西就是用人的执念制造出来的假象，只要能走出来，那就能接近寒净池了。”
　　“那我们要如何进入幻境？”楚听雨突然觉得自己有一种去送命的感觉。
　　“当你走进薄雾，就自动进入幻境了，这是不可避免的。”却逍遥眨了眨眼，“楚长老，加油，反正我没有执念，估计很快就走出来了。”
　　楚听雨想往却逍遥脸上打两拳。
　　*唐慕知一听要进入幻境，当即黑着脸拉住楚听雨，“师尊，我们回去。”
　　楚听雨:“？”
　　“幻境深不可测，很可能就一睡不起了，我当初在北清山剑谷中曾跌进过意识海，那跟幻境差不了许多。”唐慕知回忆起剑谷中泉水之眼的事情，她低声道:“我……那个时候在意识海中看见了师尊，我才不小心睡过去了。”
　　楚听雨怔仲了一瞬。
　　原来，唐慕知……那个时候看见的是自己吗。
　　楚听雨想起当初她在剑谷外，看见灵镜中的唐慕知环抱住一个人，可那个动作明显是抱住她的腰时才会有的动作。
　　那时的陆明月还不及唐慕知高，唐慕知怎么可能那样抱她呢。
　　是楚听雨太傻了，当初有好多剧情她都固执的认为是原剧情，唐慕知的变化她一直看在眼里，可是却从来没没有细想过。
　　“师尊，回去吧。”唐慕知拉着楚听雨的手，“不要过去了。”
　　却逍遥见楚听雨被唐慕知拉着退了几步，她连忙道:“这个幻境不是什么危险的地方，只是会阻拦一部分人而已，如果能破解它，那它就不会拦着你了。”
　　唐慕知冷冷道:“你怎么这么清楚？莫非你是故意想让我师尊走进幻境吗。”
　　却逍遥:女鹅我再给你一次好好讲话的机会。
　　“不止你师尊要进入幻境，连我也会进去。”却逍遥走近几步，继续说道:“五大门宗弟子的尸首就在寒净池保存，如果想要去查看，就只有通过这个幻境。”
　　楚听雨确实想去检查一下死去的弟子尸首，看有没有新的发现。而且刚刚却逍遥也说了不会有事，只要将这个幻境破解，就能走出迷雾，靠近寒净池了。
　　“慕知，你留在这里等为师。”楚听雨安慰似的摸了摸唐慕知的头发，温声道:“为师很快就回来，不会出意外的。”
　　有原作者在身边，她哪会出什么意外。
　　作者有话要说：不好意思啊今天有点晚QAQ。
　　因为在实验室帮教授疯狂搬砖中。


第50章 
　　静谧的夜，笼着潮湿的薄雾与重叠的山影。
　　寒净池幻境由人的执念化成，只有亲身破解幻境，方可靠近寒净池。
　　唐慕知面无表情的说如果师尊昏睡过去，那她就算劈开这个幻境，也要把师尊带出来。
　　却逍遥挠了挠脸侧。
　　想当初她设计寒净池幻境时，是为了将整个寒净池护住，以此免受外界干扰。
　　如果唐慕知劈开这里的幻境，相当于破坏了寒净池，那情况怎么样就不得而知了。
　　却逍遥道:“其实幻境真的没有那么可怕，只是让人短暂的走进一个假象而已，意识强大的人很快就会醒过来了。”
　　楚听雨像往常一样拍了拍她的手，说道:“没事，很快就好了。”
　　唐慕知依旧不放心，她道:“那让我跟着一起进去。”
　　楚听雨想了想也行，反正女主现在的实力很强大，而且关键是有主角光环，不会跌入这个幻境。
　　薄雾统统被笼罩在浓黑的夜里，光影流动，周围的一切渐渐变得模糊。
　　楚听雨才刚刚走了两步，便突然觉得手边温热的触觉不见了。
　　她心里一惊，转头再看时，周围只剩一片死寂的黑暗。
　　这寒净池的幻境竟会在不知不觉中就进入。
　　楚听雨的周遭只剩稀薄的黑夜，她发觉自己孤身一人了。
　　她召出金风剑握在手中，朝前走去。
　　慢慢的，黑夜如同烟雾一般散去了，眼前浮现的是莲目城城口。
　　楚听雨微微一愣，她竟然在幻境中见到了莲目城。
　　可是这座城跟她之前见到的全然不同，这里下着大雨，荒凉无比，杂草丛生。
　　楚听雨看见莲目城的穷人蹲坐在路边，皆是面黄肌瘦，骨瘦如柴，有的人躺在地上一阵猛咳，枯血跟着喷洒而出，还有些人拿着破碗，颤颤巍巍的去接落下的浑黄雨水来解渴，再往前走甚至是饿殍遍野。
　　是饥荒。
　　楚听雨看见前方只有一个破破烂烂的小茶棚，不少乞丐排着队打粥，那粥少得可怜，只有几粒米，剩下的全是汤水。
　　茶棚里盛粥的人面露凶光，嘴里喊道:“磨磨蹭蹭的！还想不想吃饭了？！别耽误大爷我的时间！”
　　楚听雨蹙起眉头，这里是莲目城，也是书中原主的出生地。
　　难道……她看见的其实是由原主的执念所形成的幻境吗。
　　“小乞丐！排队知不知道？！”一个人高马大的人一脚踢开了面前瘦弱的小孩。
　　楚听雨看见此景顿时反感，她本想上前扶起那个瘦小的孩子，但却意识到自己身处幻境，是摸不到也碰不到那些人的。
　　“我排队了，是我先来的……”那孩子站起身来，脸上脏兮兮的，她用一双瘦小的手捧着瓷碗，对打粥的人恳求道:“求求你，我娘亲快饿死了，求你再给我盛一些吧……”
　　楚听雨看见那张面孔时立刻愣住了。
　　是跟她一样的面孔，只不过还没长开，脸上也灰扑扑的，一双眼只露出悲哀与绝望。
　　是小时候的楚听雨。
　　她看见的真是原主过去的执念。
　　打粥的人听到这话立刻瞪大了眼睛，嘴里发出一声不清不楚的嘟囔，“想得美！给你多打一份粥，那别人也多打一份，谁还吃的上？！”
　　那孩子脸上登时落下眼泪，她刚抬起手，用肮脏的衣袖擦了擦眼睛，就被人群挤开，手里捧着的那半碗粥也被扬翻了。
　　“我的粥……”孩子连忙去抓自己的碗，楚听雨看见孩子的眼睛里残存的泪光和绝望，雨天还穿着薄薄的破洞衣裳，瘦小的身体瑟瑟发抖，她觉得心里有点难受。
　　原书里可从来没说过原主小时候是这样的，怎么连碗粥都喝不上……
　　画面一飘，场景又散了。
　　楚听雨身处一座荒凉简陋的破庙，这庙里什么装饰也没有，四处漏风。
　　墙角处瘫坐着一个老妇人，那老妇人面容枯槁，病恹恹的，在喘了几口粗气后，手终于无力的垂下，指尖不再动弹。
　　而在她旁边哭喊的人正是刚刚见到的那个孩子，那孩子的身子比纸还薄，她抓着老妇人已经冰凉的手，哽咽道:“娘，你醒醒……我已经拿到粥了，我们不会再饿肚子了……”
　　“娘，你不要走……你不要走……”
　　“听雨会听话的，娘……”
　　……
　　“师尊，师尊醒醒……”
　　“师尊……”
　　楚听雨模模糊糊睁开眼睛，暗淡的光线从一条缝中透进来。
　　是唐慕知的声音。
　　“你总算醒了。”却逍遥在一旁撑着脸看她，“你知不知道你睡了近一个时辰。”
　　唐慕知见楚听雨醒了，焦急的神色总算有所缓和，她拉着楚听雨的手，说道:“师尊，你刚刚吓到我了。”
　　楚听雨揉了揉自己的头，才发觉自己已经身处寒净池了，周围滴答的溪水缓缓淌过荆棘丛生的巨石和杂草。
　　“已经到寒净池了？”楚听雨问道。
　　“对啊。”却逍遥有些疑惑，“你看见了什么啊，竟然入梦这么深。”
　　楚听雨想起刚刚梦中的场景，怔了一瞬，讲道:“……没什么。”
　　唐慕知伸手摸了摸楚听雨的脸，指尖传来一阵冰凉的感觉，她说道:“师尊，刚刚你就那样睡过去了。”
　　“我好害怕，差点以为师尊不会醒过来了。”
　　这孩子尽瞎担心，自己哪可能一睡不醒。
　　楚听雨将自己脸侧的手拿下来，“没事，别害怕。”
　　唐慕知面色苍白的点头。
　　却逍遥将楚听雨拉起来，她抬眼看着一旁的寒净池，说道:“这里便是死去的弟子的尸首了。”
　　楚听雨精神又集中于寒净池，对于刚刚在幻境中看见的事情，她决定等会儿再跟却逍遥讲清楚。
　　池中弟子的尸首被好好保存着，唯有胸口被掏了一个大洞，那里的血迹已经干涸。
　　楚听雨第一次近距离观察到这尸体，她刚想上前一步，却发现一旁的唐慕知站着不动，“怎么了，慕知？”
　　唐慕知拉住楚听雨的手，低声说道:“师尊，我不想过去。”
　　“可是感觉有什么不适？”楚听雨看她脸色有些不对劲。
　　唐慕知说道:“我一靠近寒净池，便觉得体内魔气起伏不定。”
　　“有一种想要……伤人的冲动。”
　　什么情况？
　　楚听雨微微蹙起眉头，她看了看寒净池，那里面的水波平静，池面散发着淡淡的幽光。
　　“那你站远些，为师和却逍遥过去看看。”
　　唐慕知应了。
　　楚听雨见却逍遥站在寒净池边，仔细观察那些死去弟子的尸首，由于那些尸体的模样过于凄惨，所以却逍遥忍不住打了个寒战。
　　作者有话要说：呜呜呜，连续两天都很短小，因为有点忙quq。
　　每次都有小天使说抽不到红包，所以这回！我给这章留评论的小天使都发红包哈！


第51章 
　　“有没有什么发现。”楚听雨盯着那些尸首，对一旁的却逍遥说道。
　　“暂时没有，但换魂体之所以被魔界觊觎，是因为他们的心脏有炼内丹的作用。”却逍遥小声对楚听雨说道：“可是唐慕知此刻已到达莲目城，难道魔界还妄图得到她的内丹？”
　　楚听雨转头看了一眼唐慕知，发现她站的并不是很近，似乎对这寒净池有抵触。
　　“刚刚慕知跟我说，她靠近寒净池，便有一种想伤人的冲动。”楚听雨蹙紧眉头，“会不会是这寒净池对她产生了什么影响？”
　　“寒净池是奇文馆的秘境，她靠近觉得不适也正常……”却逍遥这句话还没讲完，忽然看见唐慕知周身的魔气慢慢涌起，而且额头上也浮现出了隐隐约约的黑色魔纹。
　　却逍遥第一次见到唐慕知额间的魔纹，她睁大了眼睛，问道：“那、那是怎么回事……”
　　唐慕知一手扶着粗.壮的树干，一手握着不知何时召出的玉露剑，赤红色的剑身被纯黑魔气缠绕，看得楚听雨一愣。
　　“慕知？”楚听雨想也没想便快步靠近她，唐慕知抬起头来，一双眼好像浸着冰泉，她叫道:“师尊……”
　　楚听雨刚要握住她的手，衣袖却蓦地从扯着的指缝间滑落。唐慕知退了两步，喃喃道:“师尊，先别过来，我马上就好……”
　　马上就好？
　　马上就好是什么意思。
　　楚听雨觉得奇怪，她从没见过唐慕知这样，她又想碰她，谁知她刚伸手碰到唐慕知的皮肤，指尖便立刻被魔气灼伤，留下一圈紫红的烫痕。
　　唐慕知见状立刻紧张道:“师尊！别动！”
　　楚听雨一怔，便停在原地不再动弹。
　　周边的树叶窸窣作响，唐慕知身体冰凉，脸色苍白，颈侧也跟着慢慢滑下汗珠，周身的魔气在四处翻涌收拢。
　　楚听雨看见那纯黑的魔纹一会儿出现，一会儿又消失，似乎是唐慕知在与其挣扎。
　　“她是不是控制不了内丹的魔性？”却逍遥见此情景也忍不住上前，她心里一阵奇怪，皱起眉头说道:“现在距离鬼柳瀑布有四年之久，唐慕知已掌控魔界两年，也就是说她从落下鬼柳瀑布到回来，只花了不到两年的时间，这速度会不会……有点太快了？”
　　“你什么意思……”楚听雨看着唐慕知那黑色的魔纹缓缓变淡，她似乎已经压制住了。
　　“我只是觉得……有些不对劲。”却逍遥摸了摸脑袋，“可能是我多想了吧。”
　　此时，唐慕知周身的魔气总算消失，而她也慢慢睁开眼睛，是那双明亮的黑眸，只有看向她时才会变得纯粹净澈。
　　唐慕知过来焦急询问:“师尊，刚刚是不是伤到你了？”
　　“为师没事。”楚听雨看向她，认真说道:“慕知，你是不是有什么事瞒着为师？”
　　“没有。”唐慕知摇摇头。
　　“那你刚刚……”
　　“我没事，师尊。”唐慕知拉住楚听雨温热的手，低头不看她，“只是偶尔会无法控制自己，所以才那样的，不是什么重要的事，师尊不用担心……”
　　楚听雨露出狐疑的目光，可接下来不管楚听雨怎么问，唐慕知都一直在引开这个话题，似乎不喜欢说到有关内丹魔性的事情。
　　直到楚听雨再提起，唐慕知便委屈道:“师尊，你是不是嫌弃我？”
　　“嫌弃？”楚听雨听到这个词。
　　“说到底……师尊还是憎恨魔族，觉得我与魔族无异。”唐慕知心底漫开一片冰凉的酸痛，“如果不嫌弃，也不会一直追问了。”
　　楚听雨这样看着唐慕知，无奈摇头，“好，不问了。”
　　奇文馆的寒净池没有发现什么特殊之处，那些弟子胳膊上虽没有被鞭子抽打的痕迹，但胸口的伤痕也被撕裂得血肉模糊，很明显是内力更强之人才会造成这样的伤口。
　　三人回到小酒馆时天已经黑了，唐慕知一直跟着楚听雨不离开，楚听雨心想着赵澜他们肯定还在客栈等她，于是她跟唐慕知说道:“慕知，为师要回客栈了，你一会儿……”
　　“师尊要丢下我一个人走吗？”唐慕知几乎是脱口而出。
　　“没有丢下你的意思，这次为师不是一个人来莲目城的，是跟着掌门一起来这里的。”楚听雨拍了拍她的肩膀，转身看向却逍遥，“不然你跟这位却逍遥朋友一起……”
　　“不要。”两人几乎是同时开口，唐慕知目光冷冰冰的，看向却逍遥的表情十分不友善，而却逍遥立刻拉住楚听雨的衣袖，用只有她们两人才能听见的声音说道:“你这就抛下我了？有没有点良心啊你！”
　　你和你亲女儿相处怎么了？！
　　楚听雨不动声色扯回自己的袖子，“为师是跟赵澜一起来的，所以得回客栈。”
　　“师尊去哪儿，我就去哪儿。”唐慕知表明立场，她听到赵澜的名字，明显流露出了不高兴的神色。
　　“我也是。”却逍遥举手。
　　开玩笑，在这个异世之中她好不容易找到楚听雨，得赶紧聚在一起，抱紧她的大腿就等于抱紧女主的大腿。
　　楚听雨见两人都不肯走，便只好说道:“那我先给赵澜心法传音，告诉他我明日再与他们汇合，今晚就随便找个客栈住下吧。”
　　三人就近找了家客栈，掌柜的正点着油灯，在桌前算账，楚听雨过来客气说道:“掌柜的，要三间房。”
　　“师尊，为什么是三间，你不跟我一起……”唐慕知还没说完话，便被楚听雨按住了手指。
　　楚听雨琉璃似的眸光投过来，“乖乖听话，不然为师就不留下来了。”
　　唐慕知的话滞住了。
　　掌柜的说道:“三间房啊，没问题客官。”
　　掌柜的又蘸了蘸墨水，继续说道:“只是有一间房在楼下，您看行不行，行的话我现在就让人给您收拾去。”
　　“可以，麻烦了。”楚听雨点点头。
　　掌柜的这就让人快些去收拾了，三人站在正堂等候，唐慕知面无表情的说道:“师尊，我要跟你一起住楼上。”
　　却逍遥笑嘻嘻道:“我住楼下没问题。”
　　楚听雨:“……”
　　*
　　一盏烛灯在昏暗的房间亮起，楚听雨看着那盏灯，样式很像是灵安泉水的琉璃灯。
　　她起身去关窗，现在已经很晚了，外头寂静，天边隐隐约约有淡淡的星光。
　　“咚咚咚。”
　　一阵清楚的敲门声。
　　“慕知？”楚听雨下意识转头，却看见却逍遥进门，露出一个笑眯眯的表情。
　　“……你怎么来了。”楚听雨见不是唐慕知，心里倒是没有太大的波澜，她坐下给却逍遥倒了杯水，抬眸道:“这么晚来找我，有什么见不得人的事。”
　　“你这个用词……”却逍遥啧了一声，“我是来关心你的好不好？”
　　楚听雨慢慢喝口茶，说道:“关心我什么。”
　　却逍遥眨了眨眼睛，“今天在寒净池的幻境里，你看到了什么？”
　　楚听雨微微一怔，只听却逍遥继续说道:“今日在寒净池你昏睡了快一个时辰，很明显你跌进了很深幻境，如果不是唐慕知一直在叫你，恐怕你不会很快醒来。”
　　“可我梦见的事情，与我没什么关系。”楚听雨仔细回想今天经历的事，“是关于原主的事。”
　　却逍遥将手中的茶杯放下，“你是说书中的楚听雨吗？”
　　“对，你上次跟我说原主的出生地在莲目城。”楚听雨拿目光瞧着她，“而我今日走进的幻境就是莲目城，并且看见了原主以前的事情。”
　　作者有话要说：周末愉快！感谢扔礼物的小天使！


第52章 
　　“原主以前的事……”却逍遥摸了摸自己的后脑，“这剧情可有够混乱的，连我这个原作者都不知道的事竟然被你看到了。”
　　“你不知道原主以前的事？”楚听雨一愣。
　　“这么给你说吧，我发现我当初写楚听雨这个角色时，就没写她的大纲。”却逍遥十分尴尬的摊开手，“我回去仔仔细细找了一遍，确实找不到楚听雨的人物设定，只翻到一张写着她出生地的纸。”
　　楚听雨：“……”
　　“但楚听雨这个人道貌岸然，虚与委蛇绝对是石锤。她先是虐待唐慕知，后是杀了陆明月，又妄图夺得唐慕知的内丹，所以才会被唐慕知抓进水牢，放了十天血。”却逍遥补充道：“然后血流尽了，人也就死了。”
　　楚听雨道：“可陆明月也是反派啊。”
　　“两个反派嘛，狗咬狗，一嘴毛。”却逍遥无奈苦笑，“当然，现在陆明月和楚听雨分别我俩……”
　　“原主杀了陆明月真的是因为不喜欢唐慕知？”楚听雨将凉了的茶水倒掉，继续问道：“原书中唐慕知那么喜欢陆明月，原主那个时候明明已经不是唐慕知的对手，何必还要自寻死路。”
　　“因为读者都在评论区说楚听雨太垃圾了，必须要让她付出代价，我思前想后，还是把她写死合适一点儿。”却逍遥挠了挠头，“不过你今天到底看见了什么啊，原主小时候发生什么了？”
　　“原主小时候……好像挺可怜的。”楚听雨想起今天在幻境中看见的场景，那个衣衫褴褛的小孩，捧着一碗粥向庙中跑去，她神色慌张，脸上还有淌着浑黄的雨水，看起来怎么也不像是有钱人家的孩子，相反，可能很穷，很凄惨。
　　却逍遥道：“可恨之人必有可怜之处，反正原主的出生地就在莲目城，如果你想找线索，不如就留在莲目城吧。”
　　两人正说着话，忽然响起了敲门声。
　　“该不会是唐慕知吧……”却逍遥的脸色瞬间不好了。
　　“我去开门。”楚听雨站起身，她刚打开门，便看见唐慕知端着一碗粥站在门前，粥香淡淡弥漫开来，楚听雨问道：“这么晚了怎么还不睡觉。”
　　“师尊晚上吃得少，我让小二帮忙熬了一碗粥。”唐慕知嘴角浮起一个甜暖的笑意，她侧身进来时，刚好看见却逍遥坐在里面，表情瞬间冷了，“你大晚上来我师尊房间做什么。”
　　却逍遥站起来，讪讪笑道：“跟楚长老聊会儿天，你说对吧，楚长老？”
　　楚听雨无奈叹口气，转头跟唐慕知讲道：“慕知，不要这样讲话。”
　　唐慕知没继续说什么，只是把粥放在桌上，可眼睛依旧盯着却逍遥，言下之意是快滚。
　　“太晚了我也要睡了，晚安晚安。”却逍遥赶紧溜走，溜之前她心里默默流泪，被亲女儿赶走的滋味可不好受。
　　却逍遥刚走，楚听雨正要关门，忽然被一双冰凉手从后面抱住了。
　　“师尊，我今天去灵安泉水没找到你，我好害怕。”唐慕知抱着楚听雨，将下巴抵在她的肩膀上，喃喃道：“你又走了，也没有跟我说一声。”
　　“赵澜催的急，所以忘记跟你讲了。”楚听雨拍了拍她的手，“也不是小孩子了，总是抱着为师撒娇可不行。”
　　唐慕知没松开，小时候她便学会从后面抱住楚听雨了，以前不及楚听雨高，现在却能将她整个人揽抱住，“师尊回来后，一次也没抱过我。”
　　“你现在都这么大了，不好再腻在为师怀里。”楚听雨摸摸唐慕知背后的长发，“不是给为师拿了粥过来吗，先去喝粥吧。”
　　唐慕知嗯了一声，把楚听雨松开，两人坐在桌边，楚听雨拾起勺子刚喝了一口，便听见唐慕知说道：“师尊，我昨晚又做噩梦了。”
　　“什么噩梦？”楚听雨温声问，她知道每当唐慕知这么说的时候，都是想留下来让自己哄她睡觉。
　　唐慕知眉目间含着一股怅然悲哀，“我又梦见鬼柳瀑布的事了……”
　　“我梦见师尊召出金风剑要杀了我，末了还将我一个人推下鬼柳瀑布。”唐慕知冰凉的手指扶着额头，她慢慢对楚听雨诉说昨晚的噩梦：“那个梦里大雨滂沱，一切都好真实……师尊甚至还将我的剑一起扔下来了，那时候我特别想问师尊，是不是真的讨厌我，所以连我的剑都不想看到。”
　　楚听雨把盛粥的碗放下，心虚道：“梦是假的，为师……没有那么做过。”果然一个谎言需要无数个谎言去圆，楚听雨心里默念这是自己最后一次说谎。
　　如果让唐慕知知道她真的那么做过，她恐怕更解释不清了。
　　唐慕知默默一笑，“嗯，我知道，师尊不会那么对我的，师尊是对我最好的人。”
　　楚听雨听了这话心里又涌上一层愧疚，她想了想，便问道：“慕知，如果……为师真那么做过，你会恨为师吗？”
　　她确实想问这个答案，上回在莲目城中，只要她见到唐慕知就下意识逃跑，甚至没问过唐慕知落下瀑布后的经历。
　　她会恨自己那么做吗，她受过的苦被自己轻描淡写的带过，楚听雨都觉得自己在仗着唐慕知对自己的信任瞎走剧情了。
　　唐慕知怔了怔，微微张阖着嘴唇，半天后才道：“师尊，其实四年前的那日，你面对其他门宗为我说话时，我真的很感动，从来没有人为我那么做过……”
　　“所以当初即便是师尊无法抵住其他门宗对我的口诛笔伐，只能杀了我的话，我也不会有任何怨言。”唐慕知轻轻握住楚听雨的手，她的手冰凉，而楚听雨永远是温热的，就好像炽热的阳光，她嗫嚅道：“但师尊当初就是这样拉着我，义无反顾的陪我一起跳下去的。”
　　唐慕知摩挲着楚听雨圆润的指尖，手腕间的脆声铃发出清凌响声，她继续道：“刚刚师尊问我，如果当初不是这样，我会不会恨师尊……”
　　楚听雨静静听她说。
　　“怎么会恨师尊呢，师尊对我恩重如山，于我而言，师尊不仅是我的恩师，更是……”唐慕知顿了顿，没有说完，“总之师尊对我的好我始终记得，所以后来才会一直找师尊，这四年来我真的……真的快被逼疯了，哪里都找不到师尊，现在好不容易找到了，这几日是四年来头回和师尊相处，师尊还跟以前一样，对我很温柔。”
　　楚听雨道：“你不恨为师就好，以后为师离开，都会同你讲一声的。”
　　唐慕知点点头，她看着楚听雨将那碗粥喝完，又熄了桌上的一盏灯，说道：“师尊，休息吧。”
　　“明日为师要去找赵澜他们，你现在的身份不适合待在北清山，所以……”
　　“我知道，我会安心待在五音坊的，师尊不必为我烦心。”唐慕知今天见到了楚听雨，早上的那些心忧也渐渐缓和下来，“师尊，我有一件事想说……”
　　楚听雨道：“你说。”
　　“师尊能不能离赵澜远一些。”唐慕知走过去给楚听雨铺床，她掀开被子，有些闷闷不乐道：“之前赵澜一直拦着我不让我进灵安泉水，还把师尊金风剑拿走了……”
　　楚听雨过去拍拍她的手，“直呼掌门姓名不礼貌。”
　　“是他先一口一个魔头叫我，我叫他名字有什么不对。”
　　楚听雨皱起眉头，“他真这么叫你？”
　　唐慕知委屈道：“嗯，真的，他就是觉得师尊当初护我不值得，师尊……”
　　“好，为师下回跟他说。”楚听雨补充道：“但是你再怎么样也不可直呼掌门姓名，赵澜和为师是同一辈分的，你若是直呼他姓名，那为师在你面前……”
　　“不会的，我很尊重师尊，怎么……怎么可能直呼师尊姓名呢。”唐慕知说完这句便低下头。
　　你叫过啊。
　　而且有两次。
　　一次是在诛身之门，因为我执意去补结界。
　　还有一次是在灵安泉水那晚，你突然叫了我的名字，然后……
　　楚听雨揉了揉自己的眉心，算了，都过去了，这两次没一次唐慕知是记得的。
　　“早些睡吧。”楚听雨将外衫放在床边，先脱了鞋袜上床。
　　唐慕知站在一旁，过了一会儿才踌躇道：“师尊，我能留下来吗……”
　　楚听雨看了她一眼，朝里挪了个位置，无奈道：“过来吧。”
　　唐慕知听了后笑了一下，立刻上床缩进暖热的被子中，她圈住楚听雨，把脸埋在她的腰侧。
　　“又不是小孩子了，这样睡不闷吗。”楚听雨拍了拍唐慕知的脑袋，“上来睡。”
　　唐慕知摇了摇头，“就这样。”
　　楚听雨不知道这四年里，唐慕知一直是这样睡觉的，无数个黑夜里，唐慕知都蜷缩在角落，当做师尊还抱着她。
　　楚听雨将手放在她头顶，摩挲了两下，温声说道：“那便睡吧，明日早些起来。”
　　唐慕知点点头，又往楚听雨身边挤了挤。
　　夜里很静，月光从窗户洒进来，散了一地流银。
　　唐慕知这夜睡得很安稳，不知何时楚听雨把她从下面抱了上来，揽在怀里抚摸后背，她勉强睁开眼睛，含糊叫了几句师尊。
　　“嗯，睡吧。”楚听雨也困，习惯性的拍她的背，带着倦意的慢慢哄道：“快睡吧……”
　　“师尊……你好暖和。”唐慕知枕着楚听雨的手臂，她又往里面缩了缩。
　　傻孩子，该不是被褥太薄了，冻坏了吧。
　　楚听雨半梦半醒之间这样想着。
　　作者有话要说：555我好没用，今天去考四级，这次阅读终于上200分了，听力又翻车呜呜呜，我不会研究生还在考四级吧（555）


第53章 
　　第二日天未亮，楚听雨就醒了。
　　她该去奇文馆和赵澜他们汇合了，唐慕知还睡在自己怀里，她白皙的侧脸埋在阴影中，十分好看。
　　楚听雨摸了摸唐慕知的后脑，对着她轻声说了一句：“慕知，为师出去了。”
　　唐慕知蹭了几下，眼皮重得抬不起来，只能无意识喃道：“师尊去哪儿……”
　　“奇文馆。”楚听雨披上外衫下床。
　　唐慕知迷迷糊糊嗯了一声，“我一会儿去找师尊，师尊别忘了……”
　　楚听雨给她掖了掖被角，又替她将床帐拉好，才去了另一个房间找却逍遥。
　　却逍遥早就准备好了，她的样貌和昨天相差无几，楚听雨对她道：“走吧，去奇文馆，看看杨青松怎么说。”
　　奇文馆离这不远，一路上都有小贩在那吆喝着摆摊，卖些不值钱的小玩意。
　　却逍遥走过拐角，突然不怀好意问道：“昨晚上你跟唐慕知一块睡的？”
　　楚听雨看到她眼里那抹狡黠的笑，无奈说道：“她做噩梦就喜欢留在我身边，小时候总哄她，可能是惯坏了。”
　　“啧，你还真把唐慕知当做亲徒弟了。”却逍遥背着手，“你这个反派师尊洗得这么白，万一她有天知道你其实不是她真正的师尊，怎么办？”
　　“她不可能知道的。”楚听雨搭在却逍遥肩膀上的手捏紧，微笑道：“要是你跟她讲了，我就把陆明月是魔界卧底这件事捅出去，咱俩谁都别想好过。”
　　“别别别，我可没打算告诉她。”却逍遥赶紧撇清关系，“再说了，我就算跟她讲，她肯定也不信啊。”
　　两人一路说着话到了奇文馆，刚一进门便看见杨青松面色沉重的坐在正座，他旁边是赵澜和云阙宗掌门。
　　“想必各位道友都听说这回魔界在莲目城搞鬼之事了。”杨青松站起身来，他脸色不太好，已经好几天没合眼，“五音坊先是落入魔界之手，只有十几位弟子幸免于难，之后魔界又残害奇文馆弟子，而且这几月云阙宗、仙灵岛频频有弟子失踪，至今下落不明，这都跟魔界脱不了干系。”
　　“我们聚集于此，也是为了商量出一个对策。”
　　楚听雨走到赵澜身边，对他说道：“掌门师兄，昨日我去寒净池查看尸首，他们除了心脏被挖去外没有其他明显伤痕了。”
　　赵澜手中的折扇被他放在一旁，他点头示意知道了。
　　气氛紧张沉重，被灵力保存的尸体就放在正堂之中，几个医修上前查看，希望能再找到一些蛛丝马迹。
　　楚听雨和却逍遥寻了个位置坐下，后面有两三个侍女过来倒茶。
　　也不知是不是这堂中场景太骇人了，只听见清脆一声响，一个妇人给楚听雨倒茶时，失手打翻了茶杯，那滚烫的茶水尽数泼在了楚听雨身上。
　　“对不起，对不起……”那妇人低着头，惶急的从袖中掏出手绢给楚听雨擦衣服。
　　楚听雨站起身，抖了抖衣袍宽慰道：“没事，没烫到……”
　　妇人刚好抬起一张慌张的脸，她和楚听雨的眼睛就在此刻对上。
　　楚听雨心里沒由来的咯噔了一下，那妇人看起来岁数颇大，脖颈处有一道浅浅的疤痕。
　　她看见楚听雨的眼睛，脸色瞬间变得煞白，抖着嘴唇，认了半晌才说出来话：“你、你是楚听雨？”
　　众人往这边看，楚听雨皱起眉头，“我是，请问你……”
　　谁知那妇人突然像是疯了一般，她扯住楚听雨的衣袖，凄声喊道：“你这个不要脸的人！就是你！是你害死了我的女儿！！！你还我女儿！！！”
　　？？？
　　楚听雨对突如其来的动作一脸懵。
　　不是，你哪位啊？我什么时候害死你女儿了？
　　赵澜蹙紧眉头，他站起身往这边看，妇人也看到了赵澜的脸，她愣了几秒，又重新看回楚听雨，抖着粗糙的手颤声道：“好啊！原来真是你们这对狗男女，真的是冤家路窄！”
　　狗男女？她和赵澜？
　　别开玩笑了好吗，她何时跟赵澜扯上关系了。
　　楚听雨觉得她说话实在难听，冷冷扯回自己的衣袖不做理会。
　　“一派胡言！”赵澜听到这话，顿时怒上眉头，他说道：“今日五大门宗都在场，你竟这般污蔑我与楚听雨。”
　　“污蔑？”那妇人脸色铁青，喉咙卡紧，她干笑了两声，“二十一年前，不就是你带着楚听雨来我家，将我不过一岁的女儿强行带走，甚至还杀光了唐家所有人吗？！”
　　二十一年前？！够久远的啊。
　　楚听雨看见赵澜怔住了，同时不敢相信的看向自己，于是她赶紧看向却逍遥。
　　大哥？怎么回事？
　　却逍遥也不明白，她愣了一会儿，然后绷紧声线，用只有她们俩才能听见的声音低声道：“你没发现她的模样和一个人很像吗？”
　　和一个人很像……
　　楚听雨转过头，那妇人怒目圆睁，眼尾的皱纹带有年岁痕迹，看起来至少有四十岁了，两鬓还有几根白发，可是她的眼睛漆黑明亮，像极了……
　　唐慕知。
　　楚听雨脑子里蹦出这三个字。
　　不会吧，这不会是唐慕知的娘亲吧？女主不是父母双亡吗？什么时候多出来个娘亲？
　　那妇人咬牙切齿道：“她就是楚听雨，跟我唐家是不共戴天的仇人！”
　　谁是楚听雨，我不是好吗？你找楚听雨关我什么事？原主干的事别赖在我身上大姐！
　　杨青松起身沉声打断道：“叶罗衣，有话就说清楚，不要失了分寸。”
　　对啊，你把话说清楚，不要上来就指认我害死了你的女儿，不明不白的让人怎么捋清楚剧情？
　　杨青松道：“这位是北清山的楚听雨楚长老，或许是你认错人了。”
　　叶罗衣瞪大了眼睛，“楚长老？哈哈哈哈哈哈，楚听雨，她就算化成灰我都认识！没想到一个残忍至极的凶手还能坐上长老之位！”
　　“杨掌门，我知您宽厚，但是楚听雨她当初害死全家，又带走我女儿，是铁证如山的事实！”叶罗衣眸色寒水结霜，尽是滔天恨意，“当年我家收了一个丫头，此人名叫楚听雨，也就是面前这位人尽皆知的楚长老。我见她孤身一人实在可怜，又自愿来我家做些粗活，便把她收下了，可谁知三个月后，她竟然趁我不在房中，想故意摔死我刚出世的女儿！”
　　“能对一个尚在襁褓的婴儿下手，实在恶毒！”叶罗衣继续说道：“但是我家看她尚不足六岁，便心存善念，只是将她赶了出去，结果一年后，她便再次回来，不知道练了什么歪门邪道的修为，残忍至极的杀害了我全家，最后在我的面前，活活掐死我的女儿！”
　　众人听到这话皆是唏嘘。
　　楚听雨：“……”
　　书中原主有这么曲折的一段剧情吗？她怎么不记得？
　　不过听起来，这原主到底是得罪了多少人啊！从小到大这仇人就没断过。
　　但不管怎么样，这事楚听雨不认，真要杀人那也是原主做的，现在算到她头上是怎么回事？
　　叶罗衣见楚听雨不说话，又转头对赵澜狠道：“你今日当着所有人的面，敢不敢承认你二十一年前曾带着楚听雨，到了莲目城的唐家？！”
　　赵澜拂袖，“我是带听雨来过莲目城不假，可是那时她不过七岁，只是来给她早已死去的娘亲烧些纸钱，何时杀害你全家了？”
　　楚听雨坐下，摸着食指上的墨玉戒指，说道：“而且我根本不认识你，什么唐家，我一概不知。”
　　却逍遥在一旁擦了擦冷汗。
　　【系统：楚听雨人物大纲正在调阅……】
　　楚听雨转头看却逍遥：“？”
　　却逍遥赶忙对她使眼色，我不知道啊！别看我！楚听雨人物大纲是空白！
　　久违的系统忽然上线，却逍遥还不知情，楚听雨微微一愣，手边的茶杯也跟着捏紧了。
　　“杨掌门，这事我不知情，甚至我都不认识这个人。”楚听雨冷漠而缓慢道：“今日五大门宗齐聚于此，是为了商量对抗魔界之事，你让一个疯疯癫癫的妇人在这闹笑话，是不是不太好。”
　　“叶罗衣，你先下去。”杨青松揉了揉疼痛的太阳穴，“既是你与楚长老的私人恩怨，之后我会给你时间和她解决，但现在……”
　　“可她亲手杀了我的女儿啊！难道、难道你们在座的人，都没有孩子吗？！”叶罗衣的身体颤栗不止，嗓子也在发抖：“我女儿不过一岁，却被她生生掐死……在我面前啊！就在我这个娘亲的面前，那是我的女儿啊！！！”
　　她女儿不应该是唐慕知吗，可是唐慕知现在还活着啊，为什么说她死了，难道只是长得相似，说的其实不是唐慕知？
　　楚听雨心里有些奇怪。
　　“楚听雨！你做过什么事情你心里清楚！你把我女儿害死了，你这种人不配活在世上！”叶罗衣赤红着双眼，那模样就像是看见了敌人，如今新仇旧帐一起清算，“我唐家有什么对不起你的，你竟然、竟然杀了那么多人！你满手鲜血，你夜里睡觉就不害怕吗？！”说罢，她又要扑上来，几个人立刻架起叶罗衣，将她拉扯着带下去。
　　楚听雨神色淡然，反正她没做过的事，她没什么好害怕的。
　　这原主可真能惹事啊，不仅虐待女主，还去杀了她一家人，简直丧心病狂。
　　却逍遥悄悄碰了碰楚听雨的手臂，小声道：“你记不记得上回在奇文馆秘境，系统是如何提示的了？”
　　“上回陆明月的大纲也是被触发的，然后就自动补全了，我刚刚听见后台提示，说楚听雨的人物大纲正在调阅……”却逍遥摸了摸下巴，“难不成这回你又要帮我填坑一次大纲了吗？”
　　楚听雨：“……”
　　作者有话要说：开始慢慢填前面埋下的坑【跪】


第54章 
　　赵澜整个谈话过程的脸色都不太好，等到结束之时，他把楚听雨叫到了侧堂。
　　“掌门师兄，有什么事？”
　　“听雨，刚刚那妇人说的话，你不要放在心上。”赵澜看着楚听雨说道：“可能只是错认罢了。”
　　楚听雨道：“没事，师兄，其实我并不认识那个妇人。”
　　赵澜坐回椅子上，手中的折扇开了又合，他充满歉意道：“不要怪师兄，明明从前答应了你不再提起你娘亲的事，今日却在大堂上无意识提到了。”
　　原主的娘亲？
　　楚听雨目光一顿，听这意思，赵澜可能是个知情人。
　　“师兄，莲目城二十多年前的事，我已经学会慢慢放下了。”楚听雨顺着赵澜的话往下说。
　　赵澜抬起眼眸，语气和缓了些，“你能慢慢放下未尝不是一件好事，莲目城那年饥荒，饿死了不少人，你娘也是其中一个……唉，等莲目城的事情处理完，师兄陪你去你娘坟前看看，若你仍然不想去，师兄再陪你回北清山就是了。”
　　饥荒……
　　楚听雨听到这两个字，想起了昨日在寒净池看见的幻像。
　　可是……原主为什么不想去她娘的坟前？
　　在楚听雨的记忆中，原主小时候为了给她娘送一碗粥，跑了许多地方，连鞋子都磨破了，怎么可能会不愿意去。
　　楚听雨点点头，“嗯，等莲目城的事实处理完后，再做安排吧，对了师兄，你帮我问问杨青松掌门，那位叫叶罗衣的妇人有什么故事，怎么会将我错认为杀害她全家的凶手？”
　　“师兄会帮你问清楚的。”赵澜站起身来，想了想才问道：“这些时日，唐慕知……没找过你吧。”
　　“没有。”楚听雨面不改色的撒谎。
　　赵澜道：“没有就好，莲目城的事是魔界搞鬼，万一唐慕知再将你拖下水就糟了，这几日你在客栈好好休息，其他事情交由师兄和秦棋处理就行。”
　　楚听雨应了，又随意跟赵澜聊了几句这才离开。
　　她刚沉思着走出侧堂，忽然有一只冰凉的手将她扯到了拐角处，那人处在阴影中，看不清脸。
　　楚听雨一惊，正要动手，熟悉的声音自耳边传来——“师尊，是我。”
　　唐慕知？
　　唐慕知伸手揽住楚听雨的腰，往她怀里蹭了蹭，“可算找到师尊了。”
　　楚听雨低声问：“怎么不戴面具，这里都是五大门宗的人。”
　　唐慕知：“我又不怕他们。”
　　楚听雨：“……”
　　见楚听雨脸色僵了一刻，唐慕知连忙道：“若是师尊为我担心，我过会儿戴上就是。”
　　楚听雨见唐慕知还算听自己的话，心里也有件事想问很久了，她摸了摸唐慕知的头，低声道：“慕知，你在魔界……过得好吗？”
　　唐慕知听到这句话愣了愣，然后垂下目光，“没和师尊在一起，在哪儿都不好。”
　　这孩子可够黏人的啊……
　　楚听雨默默擦了一把汗。
　　“师尊，要不你跟我走吧。”唐慕知突然开口，眼睛里盛着银亮，“我带师尊回魔界。”
　　？？？
　　楚听雨知道该来的还是会来，唐慕知这几天估计一直在琢磨这事，只是没开口，现在自己提起，索性就说出来了。
　　“师尊，好不好？”唐慕知垂眼问道，她腰间的玉露剑周围又升起隐约的魔气，楚听雨目光敏锐，那魔气浓郁，浸着粼粼幽光。
　　楚听雨按住她的手，唐慕知的手冰凉，藏着一团森然魔气，楚听雨暗暗使出灵力将它压下去。
　　“慕知，为师觉得你理解错了，魔界不是什么好去处。”
　　女主的想法越来越歪了，如果真让她在魔界待下去，就没有拯救世界这一说了，直接毁灭世界，全书be。
　　却逍遥你给我过来看看你的坑爹任务啊！赶紧把你女儿的态度摆正，不然大家都玩完。
　　楚听雨择词劝告：“魔界的人行事诡异，更喜欢滥杀无辜，你不能再留在那里了……”
　　“留在魔界有什么不好，师尊，你难道很喜欢那些满口仁义道德的伪君子吗。”唐慕知目光一扫，微微眯细了瞳仁，“当年杨青松逼得师尊带我跳下瀑布，生死未卜，赵澜没有立场，连阻拦的能力都没有，而其他门宗事不关己，高高挂起。师尊，相比起魔界，这五大门宗又好在哪里？”
　　……她竟然觉得女主说得还挺有道理？
　　可是说到底对于其他门宗来说，当初只是死了个楚听雨和一个内丹成魔的弟子，能有什么损失，当然是宁可错杀一千，不能放过一个。
　　“可当初若死的不是为师，是其他人，你难道也会觉得处理有误吗。”
　　“其他人是生是死，与我无关。”唐慕知恢复了之前的冷漠状态，仿佛这几日的温顺乖巧都是在楚听雨面前装出来的，“我承认我当初骗了师尊，内丹之事我隐瞒了许久，可四年前师尊被曲夜重伤，我若眼睁睁看着，有负师尊对我的恩情。”
　　楚听雨道：“这些年来，五大门宗一直竭力救治被魔界所伤的修士，重新修补被魔界损坏的城池，而魔界却仍然在不断搞鬼，之前的云阙宗变就是一个很好的例子，那时魔界突入云阙宗秘境，放出无数魔物，只要是有价值的灵兽都被他们所杀，血流千里，你甚至也被曲墨放出的噬心蝎咬伤，你不应该最恨魔界的吗？”
　　“所以现在魔界由我掌控，一切都被我踩在脚下，有什么不好。”唐慕知眼里有掩不住的冷漠和傲睨，她额间的黑色魔纹再次慢慢浮现，这次赫然印在了眉心之处。
　　唐慕知松开楚听雨的手，“师尊，你不相信我吗。”
　　不是不相信你，是你不能变成这样啊！
　　楚听雨僵硬的转头，说道：“为师不跟你走。”
　　唐慕知怔了一下，“师尊，这里真的这么重要吗？”
　　她好歹在北清山白吃白住这么多年，扔下一箩筐事情又跑，还是跑去魔界，鬼知道会发生什么。
　　“莲目城的事情尚未处理，为师……”
　　“如果莲目城恢复如常，师尊就会跟我走了吗。”唐慕知抬眸问道。
　　楚听雨微微蹙起眉头，“你这话是什么意思，莲目城的事情究竟与你有没有关系。”
　　“无关，但是我可以解决。”唐慕知艳红的嘴唇一张一合，眼中维持着短暂的平静，不至于扁舟翻覆。
　　“魔界曾在莲目城布下结界，此结界称为诛身之门，能够吞噬所有生灵，让这里的一切重来。”
　　一瞬间，空气像是冻住了，楚听雨听到这句话仿佛被一盆冰水当头浇下。
　　诛身之门，唐慕知竟然知道这个结界？！
　　陆明月没了，诛身之门就要由唐慕知打开了？这什么鬼剧情啊，真的要毁灭世界了！
　　“我已掌控魔界，这诛身之门自然也归我所有，师尊若是想，那我就打开它，莲目城的一切都将改头换面，所谓的北清山、仙灵岛、云阙宗、五音坊、奇文馆……这一切阻挠的人也就都不存在了。”唐慕知的声音虽轻，但却极其淡然冰冷，“这样，就只剩师尊和我了。”
　　楚听雨心里发毛，浑身僵硬。
　　恐怖，这也太恐怖了……为什么女主有一种“只要你不答应和我回魔界，那谁都别想好过的架势”？这比她第一次来莲目城时的感觉还要恐怖啊！
　　那个时候她以为唐慕知恨她，所以各种逃跑，各种躲避，可现在她知道了女主对她所谓的“好感度”，跟女主回魔界，楚听雨真的很为自己的人身安全感到担忧！
　　楚听雨退后几步，“慕知，你冷静些……”
　　“师尊考虑一下好吗，我没有为难师尊的意思，我尊重师尊的一切决定。”
　　你尊重个鬼啊！只要我摇头你就要打开结界了是不是？
　　楚听雨平复了一下心情，“慕知，为师曾在北清山书阁中查阅到诛身之门，此结界若你打开了，必须有修为上乘之人以身祭阵才有可能合上，你要是真这么做，那就真成罪人了。”
　　唐慕知纹丝不动，她开口道：“四年前我便是五大门宗眼里的罪人了，杨青松当时说我其罪当诛，我不在乎再多加一项。”
　　楚听雨：“……”
　　系统兄，SOS，快把你家女主带走！
　　“师尊，我也不想这么做，但是这几日只要我来找师尊，师尊便说我的身份不适合待在这里，我真的很难受。”唐慕知一步步向前，轻声道：“说实话，之前也发生过师尊伪装成他人，故意不认我的事情，所以我还是有点担心师尊再次离开，诛身之门的事我已经全部告诉师尊，如何选择还是由师尊决定。”
　　唐慕知眼神沉静幽深，楚听雨这是第一次见到她眉心的魔纹存留这么久，到现在也未消下去，看着似干涸了的血迹，甚是骇人。
　　楚听雨一咬牙，算了，先顺毛再说，女主后期真的是喜怒无常。
　　“慕知，你听为师说，为师从没有想要……想要离开你的意思。”楚听雨说这话的时候很想咬舌自尽，“只是四年前的事以及今日莲目城的事还未得到一个妥善解决，你把我带回魔界，相当于间接承认为师与魔界有染，更有可能直接怀疑整个北清山与魔界的关系，这……”
　　唐慕知听到这句话，直接问道：“师尊真的如此憎恨魔界？那当日在北清山还认我做什么，何不干脆躲起来，让我这辈子都找不到。”
　　我当初若是不站出来，就你和赵澜那水火不容的关系，谁知道会出什么更大的乱子。
　　作者有话要说：女主小黑屋警告（狗头）


第55章 
　　楚听雨说道：“为师从来没有想过不认你，你叫我师尊，为师自然还当你是我的徒弟。”
　　听到这句话，唐慕知的眼神缓和了一些，她拉起楚听雨的手，“那师尊就跟我走吧。”
　　？？？
　　你到底有没有听懂我说话啊！
　　楚听雨心里默默流泪，她拍了拍唐慕知的手，“乖哈，为师不能跟你去魔界。”
　　“这里还有许多东西需要为师处理，如果谁都像你一样闹小孩子脾气，那事情该如何解决。”楚听雨一双漆黑的眸子化为平静潭水，她说道：“慕知，你不能与其他门宗为敌。”
　　唐慕知阴着脸没回答，她抬手解下鸦青的薄氅，一边给楚听雨系上，一边蹙眉说道：“师尊，就算我有意和解，杨青松、赵澜他们会愿意吗。杨青松是当年一手促成你我跳崖之人，而我为了找师尊也已经跟赵澜闹翻，他早就不允许我再回北清山了。”
　　楚听雨听了这番话微微一怔。
　　其实设身处地站在唐慕知的角度考虑，她好像是有点强人所难。
　　“师尊，天冷，多穿衣。”唐慕知的目光依旧藏着傲睨，只有在面对楚听雨时，才会变得温和，“师尊考虑好就告诉我，只要赵澜他们不以师尊要挟我，我便不会对他们做什么的。”
　　“你……”楚听雨还想说什么，忽然听到砰的一声，一桶水在她们面前摔下，水色蔓延了一地。
　　几个奇文馆的弟子刚从水井那边过来，他们看到唐慕知的时候身躯一震，摔了手中的水桶，双目圆睁，脸色变得铁青。为首的弟子立刻抽出长剑掠阵，“快去告诉掌门，魔族已潜入奇文馆！”
　　果然人倒霉时喝口凉水都塞牙。
　　楚听雨见被人发现了，瞬间挡在唐慕知前面，低声对她道：“还不快走。”
　　唐慕知不为所动，反而很坦然的站在她身后。
　　？？？
　　熊孩子你听不听话，放你出去四年，我说什么话都不管用了是吧？
　　“魔头，休想拿楚长老当做人.质！”一名弟子看见楚听雨站在唐慕知身前，而唐慕知一副气定神闲的模样，便以为楚听雨已经被她控制，说道：“立刻放了楚长老！”
　　楚听雨：“……”
　　这脑补能力太强了。
　　“师尊，他们以为你被我当做人.质了。”唐慕知微微眯起眼睛，眼中藏着一团朦胧狡黠的幽芒。
　　“正好。”
　　楚听雨：？正好什么正好，你又想干什么？
　　唐慕知却不容楚听雨问出这句话，她抬起霜白的手指，一团魔气从掌心涌出，腰间的玉露剑跟着出鞘。
　　唐慕知极其冷静，那剑泛着赤红光芒，上面却又染着一层纯黑魔气，几个弟子好不容易摆出的阵，直接被唐慕知一剑击了个干净。
　　那群弟子全部被巨大的冲力撞倒在地上，呕出一口鲜血，捂着胸口往后挪，大片土地顿时被打出了飞灰，中间留下一道深坑。
　　楚听雨目瞪口呆。
　　女主你干什么？你要当着我的面制裁他们？
　　“魔头别猖狂！今日你绝无可能离开奇文馆！”为首弟子擦了擦嘴角的血，咬牙站起身，又刺过来一道极强剑气。
　　大哥快走啊！就你还想打过唐慕知？！
　　楚听雨看见唐慕知眯起眼睛，眸光流露出一丝杀意，玉露剑瞬时在空中震了火翅般的疾射过来，直直刺向那弟子的左眼——楚听雨立刻召出手中的金风剑，长剑顺势脱手飞出，寒光迎上玉露剑的剑尖，两剑相抵，顿时火花四射，灵气暴涨！
　　楚听雨捏着剑诀，冷硬说道：“当着为师的面杀人？反了你了。”
　　“师尊在教导我吗？”唐慕知未松力，那弟子眼前就是两道锋利的剑尖，他被吓得一动都不敢动。
　　这句话怎么听起来这么像“你在教我做事”？
　　楚听雨指尖的灵力持续冲出，她强行压下唐慕知的剑，讲道：“为师不能教导你吗。”
　　“能。”唐慕知松手，转头对她微笑道：“还望以后师尊能多教导我。”
　　？？？
　　楚听雨心里莫名不对劲，她一掌推开那弟子，送他远离唐慕知的魔气范围，沉声道：“走。”
　　“楚长老……”弟子见楚听雨救了自己一命，扬声说道：“楚长老莫要担心，掌门马上就来了！这魔头不敢把你怎么样的！”
　　楚听雨：神经病啊啊啊，叫你们快走！别捣乱了！
　　唐慕知启唇冷声道：“好啊，让杨青松来，本座今日正好跟他把账算清楚。”
　　几人正在胶着，空中忽然出现了无数泛着寒光的剑气，一人穿着白袍，身影随着剑阵而下——赵澜目光寒冷，神情漠然，几个弟子看见是北清山掌门，连忙退让。
　　赵澜落地，强大的灵力不断输出，他态度强硬：“唐慕知，你若是还有一点儿良知，就放了你师尊。”
　　楚听雨：你们搞错了啊！唐慕知就没想把我当人.质！
　　“师兄，其实……”楚听雨正欲解释，唐慕知突然一把将她拽到自己面前，一双眼瞳水漾漾的，透出清澈的水色，如果不是此刻唐慕知抓着自己的姿势太诡异，楚听雨都以为唐慕知还是那个问她要牛奶的小天使了。
　　这姿势到底有多诡异，简单来说就是她整个人被唐慕知拉到了怀里，唐慕知还用双手圈抱着她的肩膀，头贴着她，像是胶水一样黏着不分开。
　　楚听雨：“……”
　　完蛋了。
　　赵澜脸都气青了，颤声道：“你、你这孽徒，大逆不道，还不赶紧放开楚听雨！”
　　楚听雨随即扯下一小片衣袖，悄悄用灵力在上面写了几个字。
　　不管了，就当保命了。
　　却逍遥我要是被唐慕知关小黑屋了，剩下的就靠你搞定了！
　　唐慕知看到赵澜的样子，心情莫名好了许多，她站在楚听雨的身侧，冷漠通知道：“本座今日就要把师尊带走，谁也别想拦着。”
　　“她是你的师尊！你若是伤了她……”赵澜咬牙。
　　“留在这里，师尊才会受伤。”唐慕知似乎是想到了什么，她眉心的魔纹愈来愈明显，“赵澜，你要是敢阻拦，就别怪本座不留情面。”
　　这孩子怎么一天到晚要打要杀的，一点儿也没以前可爱了！
　　楚听雨挡着唐慕知，怕她一个冲动再把赵澜给伤了，她说道：“师兄，走吧，我不会有事的——”
　　“谁都不准离开奇文馆！”
　　这沉稳的声音一出，众人便知是杨青松来了，他拿着一把雪白长剑，眼底青黑，阎王似得紧绷着脸，“唐慕知，你魔界杀了那么多奇文馆弟子，今日你别想活着离开这。”
　　？？？
　　真的，楚听雨对杨青松这个人很服气，当年他逼自己杀唐慕知时，就大道理一箩筐，楚听雨万般无奈之下，只得选择带唐慕知跳下瀑布，现在读档重来，没想到杨青松还是这样，不管情况如何，先把罪名给你安上再说。
　　倒不是说有什么不对，就是太死板了。
　　但她一想她知道剧情，可这些人都处于跟魔界势不两立的状态，也就罢了。
　　“师尊，你看，我第二次被冤枉了。”唐慕知盯着杨青松，面容透出清倦的神色，“在他们眼里，一个内丹成魔的弟子没有苦衷，更没有宽恕，只有杀了她才能永绝后患。”
　　“所以我不可能和解——”唐慕知召过玉露剑，剑身凌空，泛着魔气的剑尖直指众人，她眼神冰冷，口中说道：“绝无可能。”
　　天色晦暗，压抑的气氛笼罩着所有人，楚听雨再一次和唐慕知并肩站在众人对面，她知道此时又没有退路了，她深吸一口气，说道：“慕知，不要杀人。”
　　“可以。”唐慕知的长眉如冷风裁出，她看着楚听雨说道：“只要师尊跟我走。”
　　楚听雨已经做好决定，她说道：“好，为师跟你走，但是你要让为师去跟赵澜说几句话。”
　　“听雨！你若是跟她走了，谁知道她会对你做出什么事情！”赵澜第一个不同意，他挡住去路，寒声说道：“唐慕知，你不就想要人.质吗，我可以跟你走，让听雨留下——”
　　“你？”唐慕知指尖一动，懒得理他。
　　她要的是楚听雨，要赵澜干什么。
　　局面僵持不下，没人能伤得了唐慕知，杨青松数次持剑与她缠斗，可是唐慕知根本没心情，她在最后一瞬抬手与杨青松交换一掌，巨大的气息贯穿二人，霎那间天昏地暗。
　　唐慕知冷硬说道：“师尊，我不想跟他们废话了，我现在就要带你回魔界。”
　　说罢，唐慕知便使力震开杨青松，转身一把拉住楚听雨，在众目睽睽下将纯黑魔气笼罩在两人身上。
　　楚听雨：？你等等！我还有话没跟赵澜交代！
　　刺眼的魔气迎面而来，山岳一般遮住了所有光线，楚听雨第一次感受到如此强烈的魔气，她紧急之下将那写了画了灵纹的半截衣料用灵力送出，跟赵澜扬声道：“交给陆明月！”
　　她走了，却逍遥必然只能以陆明月的身份出现，否则她没有任何理由能待在北清山。
　　却逍遥就靠你了啊，我这回是真的要被女主带回去小黑屋了！
　　楚听雨欲哭无泪，果然原书剧情该来的还是会来，怎么躲都躲不过去！
　　然而接住那一块衣料的赵澜皱紧眉头，他不明白楚听雨为何会提起早已不见的陆明月，陆明月回来了吗？还是说她就在奇文馆？
　　“唐慕知要把楚长老带走了！”
　　“快救楚长老！”
　　赵澜咬牙冲上前，高声道：“快！拦住她——！”
　　然而那里刺眼的魔气像水流一般，迅速流逝在半空中，再睁眼时，面前的二人皆消失不见。
　　作者有话要说：楚听雨：怕什么来什么（摔）
　　我想要评论涨积分5555（打滚）


第56章 
　　进入魔界，头顶高悬的星河全部淡去，只剩一片黑暗无云的苍穹，阴森又恐怖。
　　周边的魔植散发着幽幽的鬼气，长得跟食人花差不多，一个个张着血盆大口，滴下来不明液体，楚听雨不明白唐慕知看到这些东西是怎么忍下去的。
　　怪不得却逍遥再也不想来魔界，换她她也不想来啊！
　　原书里的原主就是在这里被唐慕知折磨死的，对她来说这真的算不上是什么好地方。
　　放了十天血啊，整整十天，简直不寒而栗。
　　楚听雨心里直打鼓，可旁边的唐慕知却没什么表情，仰颔看着前方。
　　这孩子在想什么？怎么一到魔界就开始面瘫了，楚听雨琢磨着，慢慢随唐慕知进了正殿。
　　只刚到正殿口的一瞬，唐慕知身上的白色衣袍便被森然魔气覆盖，再转眼时，那白服已变为玄色长袍，衣摆缀着金线，散发着幽幽光泽，而她额头上的魔纹已经完全显露，像是一道干涸的黑色血迹印在她前额，唐慕知抬眸，漆黑的眼睛藏着千年冰霜。
　　正殿中跪伏着许多人，都是模糊的黑影，楚听雨看见那日闯入北清山找人，结果差点被唐慕知杀了的蚩珂站在角落，一脸不情愿的盯着她。
　　“尊者一路劳顿。”蚩珂终于上前垂首揖拜。
　　唐慕知没有回答，连头都未转一下。
　　看到这场景，楚听雨只觉得女主这几日一直在跟自己装小白兔。
　　你明明已经把魔界搅翻天，还稳稳坐上魔君之位，却说自己找不到我害怕？你害怕个鬼！
　　楚听雨就站在正殿之中，她感觉有无数双眼睛盯着她，但是她又不知道那些眼睛来自何方，而且这魔界冷得跟冰窖一样，没一点儿人气，很不对劲。
　　不过还好，唐慕知只是先将她送去了住的地方，楚听雨松下一口气，慢慢去了住处。
　　还是等却逍遥与她取得联系后再做打算吧。
　　楚听雨这样想着，然而事情却没那么简单，等她进了房间，她才是真正的目瞪口呆。
　　她看到眼前场景仿佛被惊雷劈中，一步都挪不了。
　　在却逍遥这个坑货断更之前，陆明月的人气一直非常高，因为陆明月体贴温柔，模样可爱，对女主极好，当然这是出于她想让女主充分信任她，然后夺取她的内丹的私心，楚听雨也曾坚定“”慕月cp”不动摇。
　　那时候评论区都是陆明月和女主的同人图，其中有一张可以称为“巅峰之作”，画的便是唐慕知与陆明月成亲之时的同人图——红烛照轻纱，屋内融暖意。
　　尽管却逍遥根本没想让唐慕知和陆明月在一起，可是这并不妨碍她看评论区的同人图养眼，每当她想到读者后期可能会因为她揭露陆明月的身份而追杀她时，她就准备顶锅盖跑了。
　　然而此刻，楚听雨看到的便是这样一幅场景。
　　屋内四面被遮住，几乎透不进来什么光影。
　　桌上的红烛噼啪轻响，淡淡的烛光照亮了昏暗的房间，床榻上的锦衾帛枕皆是鲜红，纱帐轻飘飘的，抬手就能扯到，周围的一切显得朦胧又幽静，仿佛一直都是如此。
　　我靠这什么鬼！！！同人剧情怎么都出来了？！
　　楚听雨想也没想就黑着脸转身往外走，让她走陆明月的原书剧情也就算了，怎么连同人的剧情都要走？！穿书读者的人身安全不受保障的吗？
　　她必须离开这，却逍遥你给我动作快点啊啊啊！被原女主小黑屋和被现女主小黑屋二选一，她哪个都不想选！
　　楚听雨刚要抬脚走出去，门口的几个小魔立刻拦住她。
　　“尊者还在正殿，请楚长老留在此处等候。”
　　楚听雨微笑道：“让师尊等徒弟？”
　　几个小魔面面相觑，其中一个脸色煞白的小魔说道：“尊者吩咐了，楚长老不能离开这。”
　　楚听雨不想再废话，她抬手贯出一掌灵力，将那小魔直接拍开。
　　唐慕知现在的心思她再不明白就是傻子了，把她带回魔界居然有这种打算……
　　这些烂摊子她不想再管了！人身安全都有危险了，还管什么任务和剧情！
　　楚听雨正扬手召出金风剑，一道魔气突然从她身侧袭来，将金风剑直接定住。
　　唐慕知出现在她的身后，她的玄色衣袍不染一丝灰尘，“师尊，你怎么了？”
　　你说我怎么了，那房间的配色还能再诡异点儿吗。
　　小魔见唐慕知来了，赶紧退下，唐慕知抬手将金风剑送还到楚听雨的手中，讨好说道：“师尊的剑。”
　　楚听雨：“……”
　　唐慕知上前一步，替楚听雨抚平了衣襟处的褶皱，“师尊先进去休息吧，我晚些就回来了。”
　　这话听得楚听雨浑身起鸡皮疙瘩，什么晚些回来，这话怎么这么暧昧。
　　楚听雨正在腹诽，突然听到叮咚一声，【却逍遥：楚长老！我把后台连接修好了，你可以听到我说话吗？】
　　楚听雨：大哥你是不是慢了一点？我人都到魔界了！
　　【却逍遥：啧，我听说你被唐慕知带回魔界，即刻以陆明月的身份现身了，当然这其中还有点儿小波折……不过我拿到你的“遗物”就赶紧重修后台了，这次咱俩的链接不会中断的。】
　　遗物……
　　楚听雨想揍却逍遥一拳。
　　楚听雨：你不打算来魔界找我吗，我现在根本无法判断女主要对我做什么。
　　却逍遥拿到的衣料上只写了六个字——解决诛身之门，她立刻懂了楚听雨的意思，这结界又要出幺蛾子了，楚听雨去魔界肯定是为了彻底把这个结界毁掉。
　　【却逍遥默默擦汗：你放心，魔界的路我很熟……】
　　楚听雨磨牙微笑：我不是这个意思，今晚之前你必须来这找我，你知道评论区的同人场景都出现在这里了吗？
　　【却逍遥：嗯？哪个场景啊，读者画的图那么多，我怎么知道是哪个。】
　　楚听雨：就是那个盖楼最高的。
　　那边静了几秒后，白色弹窗突然出现了无数个“哈哈哈哈哈”，吵得人眼睛疼。
　　楚听雨：……
　　【却逍遥：哈哈哈哈哈哈哈可以啊楚长老，我没想到你为了完成任务能做到这份上，你真是有着反派师尊的身份，却走着陆明月的剧情哈哈哈。】
　　楚听雨：你再笑下去，这诛身之门的破事我也不管了，大家一起死在书里。
　　【却逍遥：别别别，你听我说，我现在已经赶往魔界了，诛身之门的结界点就在魔界禁地的水牢下，我们这次可以一举毁了它。】
　　楚听雨：我最多给你拖延三天，三天一到，我就跑路。
　　却逍遥发来一个“”保证完成任务”后下线了。
　　楚听雨发现自己又回到了房间中，身旁的唐慕知已经不在了，她看着周围的布置，黑着脸坐下。
　　她被软禁了，只不过跟原主比起来，她是被女主轻言细语着软禁的。
　　现在回想起在水牢之中，唐慕知对原主进行了言语上与身体上的双重虐待，她这还算好了。
　　楚听雨知道事已至此，只有等却逍遥过来了，可是却逍遥果然是个不靠谱的，天黑之前没赶回来，女主却回来了。
　　楚听雨听到门吱呀一声，拿着茶杯的手抖了一下，立刻又扶稳了。
　　唐慕知换了套白色衣袍，俨然跟北清山时期的唐温和小天使慕知很像——当然，除了她额间明显的黑色魔纹。
　　“茶凉了，师尊不要喝了。”唐慕知走过去，很体贴的替楚听雨把茶杯从手上拿走。
　　楚听雨：“……”
　　必须先发制人，犹豫就会败北，果断就会白给！
　　于是楚听雨先开口，她站起身，不动声色的向后退了几步，“慕知，你把房间布置成这样是什么意思。”
　　唐慕知明亮的黑眸眨了眨，“不好看吗？”
　　你XX！好看个毛线！
　　这么诡异的装修风格，楚听雨绝对不想要。
　　楚听雨言简意赅：“为师不喜欢，换了。”
　　“哦。”唐慕知应了一声，却没有什么动作，反而一直盯着楚听雨，盯得楚听雨心里又开始发毛。
　　“师尊，你终于回来了。”唐慕知喃喃着。
　　为师不止回来了，还回来好多天了。
　　楚听雨捏了个防身诀，防止女主一个“不小心”对她做点什么。
　　唐慕知走近她，可能是身处魔界的缘故，楚听雨总觉得自己待在唐慕知的地盘很不适应，她抬手按住唐慕知的肩膀，说道：“你干什么。”
　　“想陪师尊。”唐慕知说这话时，表情很温和。
　　女主最擅长的招数又来了，撒娇+装弱，但是——你弱个鬼啊！明明一掌就可以把我拍飞！
　　楚听雨道：“想陪师尊什么时候都可以，为师先问你，诛身之门的事你是如何知晓的。”
　　赶紧套话赶紧解决，这剧情乱到姥姥家了。
　　唐慕知微微蹙眉，“没想到师尊会如此在意诛身之门。”
　　废话，我当然在意！上一次就是因为这个该死的结界导致任务失败，现在好不容易陆明月没了，你又拿诛身之门威胁我，你说我在不在意！
　　“师尊，你放心，只要你不高兴的事我就不会做的。”唐慕知抬眸，过会儿又补了一句，“当然，前提是师尊不再离开我。”
　　楚听雨：“……”
　　她就知道女主没这么好心，拿自己的一生自由换诛身之门永远合上，听起来自己怎么这么圣母。
　　总之，楚听雨很不喜欢这种被人威胁的感觉，尤其还是被自己养大的孩子。
　　唐慕知轻轻拉过楚听雨的手，“师尊，很晚了，我想和你休息。”
　　作者有话要说：却逍遥：楚长老你抗住！


第57章 
　　楚听雨：“……”
　　不妙。
　　唐慕知靠近楚听雨，顺便抬手把桌上的蜡烛熄了，只留下床头的一盏琉璃灯。
　　屋内霎时间陷入昏暗，纱帐轻薄，映出琉璃灯盏上的点点光影。
　　楚听雨看到这情景，心一横，不管了！女主竟然真的敢对她动歪心思，这些天还以为是自己离开她太久，所以她才老腻着自己，结果反而弄巧成拙……
　　“师……”唐慕知刚想说什么，楚听雨忽然上前一步，一把将她拦腰抱起来。
　　唐慕知与楚听雨差不多高，但骨架稍轻些，楚听雨将人稳稳放到床上，把被子一并拉过去。
　　“师尊？”唐慕知怔住了。
　　楚听雨微笑道：“乖，为师哄你睡觉。”
　　反正女主最吃这套，只要自己说哄她睡觉就高兴得跟什么一样。
　　“真的？”唐慕知立刻听话的钻进温热被窝里，喃喃问道：“师尊，我睡着了你会离开吗？”
　　这是魔界，我能跑去哪，而且诛身之门的结界点还没毁掉，我更不可能离开了。
　　唐慕知慢慢从被子里探出手，摸上楚听雨那截如斜风青竹般的细腰，隔着衣料轻轻摩挲。
　　手手手！你的手！
　　楚听雨觉得唐慕知的指尖在她腰上戳来戳去，掌心冰得不行，像是一块快要融化了的寒冰。
　　“不准乱动。”楚听雨想了想，还是把那个“摸”字换成了“动”。
　　唐慕知没有听，她干脆直接伸手抱住楚听雨的腰，和她紧紧贴着，脸埋在她腰间深深吸了一口气，“就乱动。”
　　楚听雨：“……”
　　两人这般僵持了一会儿，唐慕知不知想到了什么，突然用力把楚听雨拽到床上来，楚听雨被扯倒，耳边清铃作响，眼前跟着就映出唐慕知清丽的脸。
　　唐慕知眼中像是盛着星星点点的碎银，亮闪闪的，束起来的乌黑长发散在白皙的颊侧，身上还有一股淡淡的牛奶香。
　　楚听雨不由自主的咽了一下唾沫。
　　女主……好看的过分了。
　　唐慕知害怕楚听雨生气，但是看楚听雨犹在怔忡，就先用脸蹭了蹭她的耳朵，胡乱在她耳边小声叫道：“师尊，师尊——”
　　这个姿势让楚听雨感受到了切身的危险！她立刻抬手推唐慕知的肩膀，严肃道：“好好睡觉，不准胡闹。”
　　“没有胡闹，就是太想师尊了……想和师尊亲近。”唐慕知露出委屈的表情。
　　可你的手都放在我腰上了！
　　“把手拿出来。”楚听雨拍她的脑袋，她感觉唐慕知的指尖已经从衣带的缝隙钻进去，碰到她腰际细滑的皮肤，在那里画圈，又麻又痒。
　　唐慕知恋恋不舍的把手抽走，又去蹭楚听雨的耳朵，“师尊，要是你天天这样跟我说话就好了。”
　　楚听雨道：“就这么喜欢为师对你凶？”
　　“喜欢。”唐慕知像是没骨头一样瘫在她身上，撒娇道：“喜欢的不得了。”
　　……不行了不行了，这对话，这姿势，说是调情楚听雨也信。
　　究竟谁能来打破这个僵局啊啊啊！
　　楚听雨正想要不要先把女主拎起来再说，突然，房间内传来一声清晰的滋啦声。
　　唐慕知听觉极其敏锐，她也听到了，立刻抬手将床帐合上，表情瞬间冷静下来。
　　“师尊，有人。”
　　知道有人你还不赶快给我起来！楚听雨想动弹，却看见唐慕知手底已经冒出一团黑色魔气，眼神冰冷，模样跟刚才截然不同。
　　不是，你变脸也太快了点儿吧。
　　楚听雨立刻按住唐慕知的手，低声道：“别冲动。”
　　这话刚说完，忽然听见一声：“呜呜呜我终于爬出来了！”
　　？？？
　　不会吧，是却逍遥？！
　　然而唐慕知已经抽身出去，紧接着床帐外传来一阵叮铃咣啷的声音，楚听雨连忙支起身子，急急忙忙拉开床帐，却看见唐慕知已经掐住却逍遥……不，是陆明月的脖子。
　　那地面有一个深洞，很明显是有人从下面钻了出来。
　　“……小师妹？”唐慕知看清来者是陆明月，将收拢的手指慢慢松开，狐疑道：“师妹，你——”
　　却逍遥差点被唐慕知直接掐死，还好她有先见之明，以陆明月的脸示人，不然就真的命丧于此了！
　　楚听雨赶紧下床救人，左手扔出灵诀劈开了两人，“慕知，松手。”
　　“咳咳咳……”却逍遥跌到地上，揉着脖子一个劲的猛咳，上回差点被楚听雨掐死，这回差点被唐慕知掐死，她这脖子怎么就这么多灾多难。
　　“师妹，你什么时候回来的，你——”唐慕知皱眉看着却逍遥，半晌问道：“你也是来找师尊的？”
　　却逍遥来的早不如来的巧，她刚从魔界通道爬上来，就看见床上有两个人影滚作一团，她还没来得及把头缩回去，女主就阴着脸给了她一记暴击。
　　想到这，却逍遥抬头看见楚听雨站在唐慕知身旁，衣服虽凌乱，但姿态犹存，长身玉立。
　　她干脆起身一把抱住楚听雨的腰，哭道：“师尊，呜呜呜！师尊！”
　　既然已经决定死皮赖脸了，那就彻底一点儿，不就是陆明月吗？反派谁不会做，表面白莲花，实则黑心莲的小师妹，却逍遥作为原作者，绝对能很好的完成任务。
　　楚听雨：“……”
　　师尊个鬼，我看到陆明月这张脸心里就很不爽！
　　虽然这样想，但楚听雨也只能伸手抚摸却逍遥的头，艰难开口道：“……乖。”
　　却逍遥拿楚听雨的衣袖擦了擦根本不存在的眼泪，胆怯说道：“师尊，师姐好可怕……”
　　你还敢说？！这不都是你一手造成的？
　　唐慕知见却逍遥一直抱着楚听雨，便伸手把她拉过来，启唇说道：“刚刚没看清是小师妹。”
　　却逍遥很会找台阶下，她抽噎道：“呜呜呜，我没事。”
　　“但是……师妹是如何进入魔界的？”唐慕知眯起眼睛，显然对却逍遥突然出现在这里产生了怀疑，她清冷道：“魔界的禁地通道崎岖不平，而且处处设了机关，每一处小洞天都要有我的口诀才能进入，师妹莫不是从哪里知道了我的口诀，这才能进来？”
　　女主脑子果然转的很快，根本不会因为什么同门情谊而放弃询问却逍遥突然出现在这里的原因。
　　却逍遥额头冒下一滴冷汗。
　　她总不能说这魔界禁地通道是她拿着大纲，一个一个走过来的吧？
　　“师妹，你很熟悉这里吗？”唐慕知上前，想要进一步询问，楚听雨却突然把却逍遥拉到了自己身后。
　　“慕知，明月是来找我的。”楚听雨拍了拍唐慕知的肩膀。
　　唐慕知抬眸，“找师尊？可是据我所知，小师妹四年前便不见了，如果想找师尊应该回北清山去找，怎么会来魔界？”
　　这一番话问住了楚听雨，她还没想好怎么回答，身后的却逍遥忽然探出头，“是我听掌门说你把师尊带来魔界，这才找过来的。”
　　却逍遥一把抱住楚听雨的胳膊，撒娇道：“就许师姐找师尊，难道不许我找吗？”
　　楚听雨：“……”
　　大哥你瞎说什么？
　　果然，唐慕知的脸色瞬间变了，她看了看楚听雨，又看了看却逍遥，“什么意思。”
　　却逍遥才意识到自己说了什么，她连忙放开楚听雨的手，“我没什么意思，没什么意思。”
　　三人在场果然气氛都尴尬了不少，刚刚还是师徒卿卿我我的场景，现在却逍遥来横插一脚，气氛瞬间降到了冰点。
　　“慕知，我跟你师妹说几句话。”楚听雨先打破僵局，“为师都会问清楚的，你不必担心。”
　　对，楚长老会问清楚的，女儿你还是先离去吧。
　　“师尊。”唐慕知显然又被伤到了，“师尊，那你刚刚答应我的事呢。”
　　刚刚的事……该不会是哄她睡觉这事吧。
　　楚听雨轻轻咳了一声，将手背到身后，说道：“事情分轻重缓急，等为师把明月的事情问清楚……便去找你。”
　　听到这句话唐慕知才稍稍缓和了些，她盯了一会儿却逍遥，这才说道：“那师尊先和师妹说话，我出去。”
　　好不容易把女主送走，楚听雨瞬间弹开，对着却逍遥磨牙微笑道：“你可真挑了个好时候，说，你看到了多少。”
　　“倒也没看到多少啦。”却逍遥属于那种得了便宜还卖乖的类型，她朝四周打量了一番，说道：“啧，这风格确实太像那张同人图了。”
　　“是啊，只不过里面的人物由你变成了我而已。”楚听雨重新点了蜡烛，“你不是能易容吗，为什么非要用陆明月的脸。”
　　却逍遥道：“我要是不用陆明月的脸，刚刚就被唐慕知掐死了好吗。”
　　楚听雨一想，“这倒也是。”
　　却逍遥找了凳子坐下，“不过我发现你对陆明月真的很有意见，好歹她也是你养大的孩子，不就做了点错事嘛，干嘛看见她跟看见仇人一样。”
　　楚听雨：“……”
　　“你该不会是……”却逍遥斟酌了半晌，才撑着脸说出那句话：“吃陆明月的醋吧？”
　　作者有话要说：却逍遥：透过现象看本质第一人。


第58章 
　　“我之前就觉得奇怪，自从发现陆明月是白切黑，你的态度就发生了一百八十度转变。”却逍遥抬起一双水湿的凤眼，幸灾乐祸道：“其实你就是看不惯书里女主对她那么好，结果她却对女主抱有杀人夺丹的心思吧。”
　　楚听雨看见却逍遥这副模样，想着刚刚要是不救她就好了。
　　却逍遥道：“果然人类的本质还是双标，唐慕知黑化可以，陆明月黑化就不行。”
　　楚听雨回道：“唐慕知黑化是有原因的。”
　　却逍遥洋装叹口气，“唉，但是如果两个人的关系只有一人在苦苦维持的话，很容易出问题的。”
　　楚听雨道：“什么意思。”
　　“你和唐慕知的关系啊，不都是她一直在维持吗。”却逍遥淡淡分析道：“赶也赶不走，骂也骂不走，对你各种讨好，我女儿作为主角，哪受过这些冤枉气。”
　　楚听雨：“……”
　　“算了，你自己想吧，我不跟你扯这些。”却逍遥脸侧还沾着灰尘，看起来像个管道工，“这魔界禁地通道也是神奇，我走了半天居然从这里钻出来了。”
　　“那你有主意了吗。”楚听雨给她倒了一杯茶，“诛身之门的事该如何解决。”
　　“必须毁掉，不然咱俩的任务一定会失败。”却逍遥坐下，认真道：“诛身之门的结界点就在魔界水牢下……”
　　“等等，这个水牢……”楚听雨微微皱起眉头，“该不会是唐慕知把原主关起来折磨的那个水牢吧。”
　　却逍遥露出个笑容，“没错。”
　　楚听雨：“……我为什么有一种不详的预感。”
　　却逍遥道：“别啊，诛身之门的结界点其实很好毁掉，它前期没有那么可怕，等真正开启才会引起灾难，只要我们俩找到它，然后解决掉就好了。”
　　楚听雨扶着额头，“那魔界水牢怎么走。”
　　却逍遥眼底闪过一丝慌乱，“这个嘛……地图我还没画好，但是只要画好了我一定来找你。”
　　楚听雨：“？你不知道魔界水牢的地形？”
　　却逍遥趴在桌子上，讪笑道：“魔界的设定庞大，我哪能记得那么清楚，就麻烦你在唐慕知这里再住几天，等我弄好了一定来找你……”楚听雨：“……”
　　却逍遥果然各种不靠谱。
　　两人商量完后，楚听雨知道唐慕知一定会来问陆明月的事情，她想了半天也没想出一个好理由，于是便胡诌了一顿，神奇的是唐慕知真的没有再多问，淡淡应了一声，还给陆明月安排了住处，不过就是和楚听雨隔得有点远罢了。
　　这几日唐慕知好像有点忙，总是不见人影，楚听雨上回见她已是半月前，她每日在魔界养养花（魔花），逗逗鸟（魔物），感觉生活还是可以的。
　　这晚楚听雨刚熄了蜡烛躺下，就听见门口吱呀一声。
　　半月没来，今天来了。
　　楚听雨朝里翻个身，继续装睡，她听见床下传来窸窸窣窣的声音，唐慕知万分小心的摸上床，掀开被子的一角然后迅速钻进去。
　　冰凉的身子一挨上楚听雨就不肯再松手了，唐慕知从身后环抱住楚听雨的腰，把脸贴在她温热的背上。
　　还当自己是小孩子啊，就这么抱着睡觉。楚听雨默默想着。
　　唐慕知抬眸看见那玉白的脖颈，定了定神，又把脸埋下去了。
　　就这么抱着师尊，就很好了。
　　楚听雨由她抱着，半晌后困意袭来，也就睡下了。
　　第二日清晨唐慕知又不见了，楚听雨猜测是五大门宗的事尚未处理，赵澜他们肯定不会放任自己在魔界不管，唐慕知大概是回去处理剩下的事了。
　　这样也好，趁此机会她可以和却逍遥一并毁了诛身之门的结界点。
　　这回却逍遥动作还算快，在今天晚上她终于拿着地图来了。
　　楚听雨看见那份地图上密密麻麻的，各种打圈画叉，她是真的看不懂，于是她抬头问道：“你这画了什么玩意儿，魔界的水牢是这么走的吗。”
　　“你居然怀疑我这个原作者。”却逍遥坐下来，把那份地图从她手中拿过来，“你看，魔界水牢的地下很好走的，我们只要穿过魔界的古川河水就能直通水牢。”
　　“古川河水？”
　　“嗯，其实也不是很难，毕竟你是金丹后期的修为，到时候我就靠你保护了。”却逍遥拍了拍楚听雨的肩膀。
　　楚听雨道：“那我们现在怎么出去？”
　　“直接走啊，反正唐慕知这些时日也不拘着你，只要你说你想出去，她还能不放？”
　　楚听雨一想也是这个理，但是现在唐慕知不在，如果她们贸然行动不知会引起什么后果。
　　想到这，楚听雨有些犹豫了，她拉住欲走的却逍遥说道：“唐慕知要是知道咱俩去偷偷毁了这个结界，会不会……”
　　却逍遥微微蹙眉，“你来魔界不就是为了毁掉这个结界吗？不然你为什么让赵澜给我送信。”
　　“话是这样说……”
　　“不是吧阿sir，临了你可别掉链子，女主拿诛身之门威胁你留在她身边，你就真顺水推舟了？”却逍遥勾起嘴角，啧了一声，“安心吧，毁掉诛身之门也不会让你那徒弟发生意外的，最多她就是觉得你来魔界动机不纯，然后把你在小黑屋里这样那样……”
　　看到却逍遥又开始幸灾乐祸，楚听雨觉得无奈，将她扯了一把，“那走吧。”
　　两人出去的路上果然没人拦着，楚听雨暗道唐慕知也太信任她了，居然真的不在这里安排几个小魔看着。身旁的却逍遥一直紧盯着地图，两人穿过重重浓雾，又走过了一片阴沉的树林，总算到了魔界边缘。
　　古川河水在魔界尽头。
　　忽然，楚听雨看见有一身着紫色纱衣，模样妖媚无骨的女子正站在古川河水旁训斥几个人。
　　却逍遥抬头看了一眼，又低头道：“好像是那位作死达人，蚩珂。”
　　楚听雨转头，果然是那位作死小能手。
　　蚩珂手上拿着一条黑色长鞭，面露凶光，她正将几个小魔抽的呲牙咧嘴，身上都是灼伤的痕迹。
　　那些小魔应该是低等的魔族，连躲都不敢躲，只能默默承受。
　　“怎么在这遇见她了。”楚听雨显然不想遇见这位与她有点小恩怨的人。
　　要知道上回就是她来北清山找人，结果因为直接喊了楚听雨的名字，被唐慕知生生踩断了一条手臂。
　　“魔族也分三六九等，看过《哈利波特》没，那里面就有纯血巫师和混血巫师之分。”却逍遥看着蚩珂解释道：“魔族也是如此，纯血魔族觉得自己高人一等，就像蚩珂，骄横跋扈，非常喜欢虐待低等魔族和修仙门宗里的修士，因为他们认为只有他们才配掌控魔界。而混血魔族，也就是人与魔生出来的，注定一生命途多舛，当然，其中更为低等的是人与人生出的魔族……”
　　楚听雨讶然道：“人与人也能生出来魔吗？”
　　“当然能了，不过这种情况都是个例罢了。”
　　“那唐慕知……”
　　“唐慕知后期入魔，显然她是第三种情况。”却逍遥摸了摸下巴，“但现在魔界由唐慕知掌控，不管是纯血魔族还是混血魔族都供她驱使，所谓的魔族血脉根本算不了什么。”
　　楚听雨听得发愣，这好像已经不能用主角光环来解释了，是唐慕知本身就很强。
　　“陆明月属于第一种，魔君之女，血脉最纯正。”说到这，却逍遥拉起衣袖，看了看蔓延在自己小臂上的经络，“一想到我身体里流着魔族之血，我就觉得浑身不舒服。”
　　楚听雨道：“所以……她在魔界比在北清山过得更好吗。”
　　“说不定呢。”却逍遥眨了眨眼睛。
　　楚听雨心里莫名堵得慌，她拽着却逍遥的半截衣袖，说道：“走吧。”
　　可是蚩珂却已经在抬头间看见了她们俩的背影，她的眼底霎时闪过一丝阴狠。
　　她不能做什么，因为唐慕知下过命令，楚听雨在魔界仍然是自由的，想去哪里都可以，但她就是看不惯，她作为魔族，却要看一个金丹期修士的脸色。
　　一想到这，她手中的鞭子便瞬间被她捏成了两段。
　　楚听雨走在前面，觉得背后凉嗖嗖的，她戳了戳却逍遥的手臂，问道：“你觉不觉得这里越来越冷了。”
　　却逍遥捧着她的地图，“有点儿吧，魔界尽头冷是自然的。”
　　“我们还要走多久。”楚听雨发现她们又走进了浓雾里，在这样的地方很容易迷失方向。
　　楚听雨抬手召出金风剑，雪白的剑尖亮了亮，却逍遥说道：“你这就把剑召出来了？也许这里没危险呢。”
　　楚听雨道：“你跟我说魔界没有危险？”
　　却逍遥：“……好吧，可能会有点儿小魔物什么的，但是凭你的能力，肯定分分钟解决，对吧？”
　　却逍遥的话刚落下两秒不到，一星半点的鲜红色忽然在楚听雨的眼前绕了绕，转瞬又消失不见了，两人耳边皆响起了细弱的嗡嗡声。
　　作者有话要说：实验室好艰难TAT，我人没了。


第59章 
　　“你有没有听见什么声音。”楚听雨的目光紧紧盯着前面，她耳边一直响着嗡嗡声，让她难以静下心来。
　　却逍遥还没说话，忽然感觉右侧脸颊一痛，她下意识去拍，待拿下手一看，掌心有一只比鲜血还要红的飞虫。
　　“是赤红血虫。”楚听雨立刻将她掌心的飞虫打掉，“小心别让它们碰到你了，这种血虫会吸食人的血液，还会扎根在你的皮肤中，那感觉就像是有万千条虫子在你周身咬齿，疼痛难忍。”
　　“这么恐怖。”却逍遥慌忙抖了抖身上的衣服。
　　“你自己设计的魔物你都记不清吗。”楚听雨看了她一眼。
　　却逍遥抓住楚听雨的衣袖，“我可没设计过这种魔物，而且魔族擅长养育各种新魔物，也许这是他们自己养出来的也说不定。”
　　楚听雨道：“那你跟紧我。”
　　却逍遥连忙点点头，“好的。”
　　楚听雨以指尖灌于剑尾灵气，金风剑的剑光霎时晕开淡淡的光圈，将两人笼罩在其中，周围的嗡嗡声逐渐变弱了。赤红血虫这种魔物，只要你不去主动招惹它，它也一定不会来主动招惹你的。
　　楚听雨带着却逍遥穿过浓雾，又潜入了深不见底的水底，冗长黑暗的水下让人浑身冰凉。楚听雨屏住呼吸，和却逍遥一同游向更深更暗的地方。
　　慢慢的，前面开始有耀眼的光芒，楚听雨知道快到地方了，她刚想继续前进，身旁的却逍遥忽然拽了拽她的手臂。
　　【却逍遥：QAQ救命，我、我呼吸不过来了！】
　　见她一副快断气的模样，楚听雨立刻抬手覆上她的小腹，灵力泉源似的灌进却逍遥的身体里，她总算能在水底继续憋气了。
　　【却逍遥：楚长老你好强。】
　　楚听雨无奈看她一眼。
　　只要是修炼之人，屏息凝神是第一步，更何况北清山十分注重弟子的基本功，弟子们在深水压力下闭气几乎无障碍，由此可见，陆明月平日里肯定没怎么认真学过北清山的心法。
　　约莫一盏茶的功夫后，两人终于破开水面，一跃而上。
　　魔界水牢建在岸边，无人看守，是一处死气沉沉的地方。
　　这里地势复杂，滴滴答答的水声在水牢里回荡，几堵厚厚的石壁仰面压过来，像是要把人死死扣在其中，旁边岩壁淌下来细细的水柱，光滑的石头上生长着深绿色的青苔，石头间的缝隙还会蹿出形状不一的魔界植物。这每十米处便会燃着一束幽光火把，以此来照亮前进的路。
　　楚听雨走在前面，说实话，之前她看书的时候对这个水牢印象也没这么差，如今真的看了，确实觉得脊背发凉，手指僵硬。
　　这里幽冷死寂，迷障重重，冰冷坚实的墙壁上悬挂着各种粗细不一的铁链，有些甚至还附着一些已经干涸的黑红血迹。
　　楚听雨看到这类场景不由自主的握紧了手中的金风剑。
　　一见这些铁链，楚听雨就想起原主被唐慕知吊起来放了十天血的事情，是很惨的回忆。
　　水牢通道没有直线，只有弯弯曲曲的崎岖小路，却逍遥拿着地图对比，忽然她抬眼说道：“你左手边的水牢……”
　　楚听雨疑惑道：“怎么了？”
　　“如果我没记错的话，那里就是唐慕知关楚听雨的地方。”却逍遥摸了摸自己的后脑，“而且这个水牢外面施了噤声诀，里面不管有什么声音都传不出去。”
　　楚听雨道：“你看起来很想让我故地重游。”
　　“唐慕知现在又没关你，别杞人忧天嘛。”
　　两人走到了一个小洞天，这里相比起其他水牢十分空旷，水渍顺着石壁流淌，又冰又凉。
　　却逍遥敲了敲墙壁，对楚听雨说道：“诛身之门的结界点就在这下面了，但是在此之前，我要告诉你诛身之门有一个难以掌控的特点——它会撕裂时空。”
　　楚听雨看见却逍遥神色严肃，也微微蹙起眉头，“撕裂时空是什么意思。”
　　“这个结界不同于普通结界，它难守难攻，之前诛身之门被陆明月启动，那个时候你以身祭阵，才能将诛身之门彻底合上。但是现在我们要在它启动之前就将它除去，所以产生的后果很可能是撕裂某个时空。”
　　“诛身之门是修仙门派禁术之一，却被魔界魔君加以利用，我不知道唐慕知是否真的想打开诛身之门，但是这个东西只要存在，就有可能危害到所有人。”却逍遥细细解释：“当然，也会破坏我们的任务，造成系统紊乱，书中世界崩塌。”
　　“如果女主能自行毁灭诛身之门最好，但如果我们替她完成也不是不可以，因为我们的任务本来就是帮助女主拯救世界。”
　　楚听雨道：“那你刚刚所说的撕裂时空，是我们强行拆了诛身之门的后果吗？”
　　却逍遥点点头，“只是可能造成的后果，时空被撕裂后就会产生巨大的空白时间，我们现在的世界会和书中世界相交。”
　　“所以你等会儿不管听到什么，看到什么，那应该都是属于原主的记忆。”却逍遥按住她的肩膀，“切记不要沉浸在其中，万一我们把另一个时空的人带出来就糟了。”
　　楚听雨道：“这些都是谁告诉你的？”
　　却逍遥：“当然是系统，我一直看着后台，免得后台发来提示我无法收到。”
　　楚听雨思索了一会儿，说道：“好，我们先试一试，如果此次能够成功，我自己去找唐慕知说明缘由，不会拖累你的。”
　　“哎呀，别说拖累不拖累的，我们是队友嘛。”却逍遥将手伸出来，“因为陆明月是魔族，我现在穿成了她，也就无法灌灵，这里只有你能做到，你需要将周身灵力注入此墙壁下的结界点中，然后接下来的步骤就不用我说了吧。”
　　接下来便是引灵结阵，然后再破了这个结界。
　　这点楚听雨十分清楚。
　　她点点头，提起手中的金风剑，金风剑剑影翻飞，纯白的光芒将整个水牢包裹起来，翻腾收拢的白光从剑尖疾射上去。
　　楚听雨目光潋滟，她屏气凝声，转瞬间一团洁净的灵气似云霾中的电光般，从楚听雨的指尖涌出。
　　那团灵气涌至冰冷坚硬的石墙，慢慢扩散，就像溶柱滴落的浓稠灵液，将石壁一点点溶出了一个大洞。
　　周边的景象慢慢散去，却逍遥不见了，疾风骤起，楚听雨灵力输出的越多，眼前的景象便越模糊，好像漫开一片赤色云霞来，烧红了整片苍穹。
　　有一个遥远且平静的声音蓦地响起：“楚听雨，出生于莲目城，现为北清山第三仙门，朱画门长老。”
　　楚听雨怔了怔，这声音仿佛带有无尽的蛊惑之意，将她强行拖向了另一个时空。
　　一场无尽黑暗的时空，楚听雨感觉昏昏沉沉的。
　　等她再次睁眼时，眼前便模糊倒映出莲目城的模样。
　　她又重新见到了莲目城，这里大雨滂沱，一切事物凌乱倾倒。
　　但这不是她的记忆，是原书中楚听雨的记忆。
　　楚听雨立在潇潇大雨中，定定看着眼前的一切，一种不安的情绪慢慢涌上她的心口。
　　因为她看见唐慕知抱着陆明月的尸体，跪倒在奇文馆门口，她面色苍白，眼眶里悬垂许久的泪水从颊边滑下，而她怀中的陆明月早已没了呼吸，鲜血滴落于她纤细的指尖，沾地便化进了浑黄的泥土中。
　　楚听雨看见自己，也就是原主站在奇文馆门口，原主的面色无一丝波澜，仿佛她杀了一个毫不相干的人，不是自己的徒弟。
　　唐慕知紧紧抱着陆明月，滚烫的泪水顺着脸颊接连掉落，她已经哭了许久，现在只能抱着怀中冰凉的尸体哽咽道：“师妹，对不起师妹……”
　　“是师姐没有及时赶过来，是师姐来晚了，对不起……”
　　不……你没有对不起她！
　　是她对不起你……
　　楚听雨想告诉唐慕知，可是她身处于一个久远的幻境，无法做到这一切。
　　她下意识朝唐慕知走过去，看见她满脸泪水，一瞬间感觉自己的心脏又被扯了一下。
　　她不是在为自己哭，是为了陆明月哭。
　　楚听雨见过唐慕知哭，可是那些时候都是为了她，自鬼柳瀑布后，她再没见唐慕知哭的这么绝望过。
　　原书中的场景仿佛在楚听雨心里割开了一道巨大的伤口，又酸又痛，将她不断拉扯着。
　　楚听雨内心苦涩，可是她只能把手放在唐慕知的头顶，轻轻抚了两下，说出一句：“没事，还有师尊……不哭了。”
　　“还有师尊呢……”
　　唐慕知听不到，也不知道楚听雨就在她身边，她只贴着陆明月的面颊，喃喃道：“师妹，别怕……”
　　唐慕知最后握了一下陆明月的手，好好的将她放在地上，轻声道：“我替你报仇。”
　　楚听雨这才意识到唐慕知的心已经开始冷了，她看见她从大雨滂沱中站起身来，眼神变得冰凉彻骨，如今陆明月被楚听雨杀了，她第一件事便是为陆明月报仇。
　　金风剑的剑尖滴下鲜红的血丝，楚听雨看见原主一样立于雨中，她手边的金风剑灵力异常，而她的面色却相当平静。
　　天边瞬间雪亮，一道裂纹闪电炸在乌云密布的空中，气氛下降到冰点。
　　唐慕知抬手召过自己的剑，眼里连一丝温度都没有，她的声音在雨中清晰无比，但是却饱含颤抖，“师尊，小师妹做错了什么……”
　　“你为什么要杀了她！”这句话问出后，楚听雨的心也跟着颤了一下。


第60章 
　　陆明月死了，连同双眼都被刺瞎，可想而知她死前，这里发生了多可怕的一场缠斗。
　　但也正因为陆明月的死，一切都成了无解之谜。
　　楚听雨听见原主冷静说道：“因为陆明月该死。”
　　唐慕知愣了一瞬，恍惚间觉得眼前的场景荒唐可笑，偌大的雨点清晰响在耳畔，轰隆隆的雷声告诉她心慈手软不过是她对楚听雨的痴心妄想。
　　楚听雨，一个从小到大对她极其冷漠苛刻的人，甚至为了抢夺她的内丹，毫不留情的将她一掌拍下瀑布，又会怎样对待小师妹？！
　　杀了小师妹，不过全凭自己的心意。
　　是她想错了，连自己的徒弟都能亲手杀死的人，唐慕知不该对她抱有任何幻想。
　　可小师妹……是她生命里唯一的光啊，多少次她因为受伤失落，痛苦落泪时，身边都只有陆明月陪她，如今……却被楚听雨一句轻描淡写的“该死”带过，唐慕知怎么能不恨她。
　　她想用一生陪伴和保护的人，如今死了，就死在她的面前，她甚至没见到她最后一面，等她赶来时，这里只有一具毫无生气的尸体，而杀她的那个人就站在她的面前，冷若冰霜。
　　唐慕知脑海中的混沌破开，她喉咙扯紧，艰难说道：“楚听雨……我真想把你的心掏出来看看，是不是真的这么冷血。”
　　“你来试试。”原主长身玉立，如倾盆大雨中的一株斜风细竹，她模样坦然道：“陆明月死有余辜，她根本配不上……”
　　“谁说她配不上？！”唐慕知听到这句话，瞬间捏紧了手指，眼里尽是冷冰冰的怒火，她已经情绪失控：“从小到大，只有师妹对我好，楚听雨，你把她杀了！她也是你的徒弟啊！你为什么这么残忍，为什么！！！”
　　原主冷笑了一声：“愚蠢至极。天下攘攘，皆为利往，有时对你最好的那个人才是最想要你性命的人。”
　　唐慕知听到这句话怔了一瞬，竟然笑了，楚听雨看见她眼底闪过一丝阴狠，她对着原主说道：“哈哈哈哈哈哈！好，好！楚听雨，你先前夺我内丹，现在又杀了我最在乎的人，小师妹死了，你的目的达到了是不是？！”
　　原主道：“陆明月，是我当初瞎了眼才收她为徒。”
　　她是知道的！
　　原主知道陆明月的身份。
　　楚听雨头疼欲裂，那些残存的片段接二连三的涌过来，可是……她为什么不告诉唐慕知，陆明月其实是魔界卧底，她是骗子啊。
　　唐慕知抽出长剑，“是，你的三个徒弟，如今已经死了两个，一个被你亲手打下瀑布，另一个被你一剑杀死，楚听雨，你怕是想不到我还能回来吧，我今日就与你清算之前的总账！”
　　说罢，楚听雨便看见唐慕知飞身过去，一手握着赤红长剑，无数剑阵已经化出，将原主完完全全笼罩在其中。
　　唐慕知扬手狠狠一掼，剑阵便迅速翻飞，像一张巨大的网，她眼底的一潭死水已经结成了冰魄，冻到深处，唐慕知冷笑道：“请师尊不吝赐教。”
　　楚听雨站在雨中，愣愣的看着这一幕，她从没见过这样的唐慕知，这样杀伐决断，对原主招招致命的唐慕知。
　　都是为了一个人，陆明月。
　　她被翻涌的恨意蒙蔽了眼睛，只能看见陆明月的死带给她的伤痛。
　　金风剑断了。
　　被唐慕知生生劈断，楚听雨看见原主眼中流露出一丝悲痛。
　　接下来的事可想而知，楚听雨亲眼看见那个会向自己撒娇，会抱着自己睡觉的孩子，在十几个回合后，狠狠将“自己”撞到了满是雨水的地面。
　　砰地一声震响，地面瞬间裂开，空气跟着散开淡淡的血味。
　　原主手脚俱被缚，唐慕知掐着她的命门，看她后背被坚硬的地面摩擦而血迹斑斑，唐慕知艰难维持着声线，咬牙问道：“师尊，我再问你一次，你为什么杀小师妹。”
　　原主道：“杀都杀了，还问为什么。”
　　因为陆明月不是好人，她一直在骗你！
　　为什么不告诉她，为什么不说出来……
　　楚听雨想喊些什么，可是她的喉咙卡紧，根本发不出半点声音。
　　“你不说，我有的是办法让你说出来。”唐慕知将人一把拽起，“楚听雨，你欠我的太多了，让你直接死掉也太便宜你了。”
　　楚听雨看见唐慕知目光发狠，她箍住原主的手腕，冷冷说道：“师妹死了，她不会再活过来了，楚听雨，我们俩之间的仇永远都无法化解。”
　　原主蹙紧眉头，抿着唇未说话。
　　此时，赵澜等人终于赶来，他们也是浑身湿透，脸色苍白，似乎经历了一场巨大变故。
　　赵澜看见地面上躺着一具冰凉尸体，而唐慕知正紧紧箍着楚听雨，一声闷雷响在耳边，他已经意识到发生了什么，他捏着长剑道：“唐慕知，先放了楚听雨……”
　　“凭什么放？”唐慕知退后一步，冷言道：“掌门，你不是最恨滥杀无辜之人吗，楚听雨杀了师妹，你却让我放了她？”
　　“师兄。”原主的话轻飘飘的，她刚刚被唐慕知震碎了大部分经脉，连声音是沙哑的，“这一切都是我咎由自取，我就是这样一个心思歹毒的人，你不必管我。”
　　听到这样的解释，赵澜的瞳孔瞬间放大，而唐慕知不愿再废话，将所有人震退，在瓢泼大雨中，带着原主彻底离开。
　　奇文馆门口的画面慢慢退散，又重新组合。
　　楚听雨看见了那个水牢，那个关着原主的水牢。
　　那里有深深浅浅的积水，面前坚硬的石墙上方垂着两根铁索，足足有五尺高，而原主的双手就被这铁索吊起，头无力的垂着。
　　忽然，水牢的门开了。
　　唐慕知走进来，她的目光无一丝温柔，楚听雨看到这样的画面，直直转过身去。
　　她不想看见这样的唐慕知，或者说是她害怕看见这样的唐慕知。
　　仿佛她就是那个被吊起来的人，被唐慕知用铁管插.进心脏，鲜红的血顺着铁管缓慢滴下，慢慢死去。
　　唐慕知只是作为一个“胜利者”看着原主，她看着楚听雨发出痛苦的声音，心中竟提不起丝毫报仇的快意。
　　是因为什么，因为师妹死了吗。
　　对，是师妹死了，所以她才会觉得一切都变得暗淡和崩塌。
　　师妹的死，给了她太多复仇的理由，她竟然变得如此扭曲，将一个人吊起来，慢慢放她的血，让她受尽折磨再死去。
　　唐慕知恨极了自己的窝囊，她无法保护陆明月，她只能留在这里折磨楚听雨，也折磨她自己。
　　世间不能只有她一人，绝望的承受失去喜欢之人的痛苦。
　　【系统：楚听雨人物大纲已补60％，经验值+1000。】
　　【系统：《主角修炼手册》因作者断更，剧情到此已是最后一章，由于您之前已解冻断更状态，请自行决定是否补全楚听雨的人物大纲。】
　　楚听雨听到久违的系统声音，她转过身，发现一切都静止了，这确实是那本书的最后一章，她从山崖跌落前看到的最后一章内容。
　　系统五秒后弹出白色的对话框，有两个按钮供她选择，一个【是】，一个【否】。
　　都走到这一步了，赶紧补全楚听雨的人物大纲，她不想再帮却逍遥那个坑货填坑了。
　　楚听雨选择了【是】。
　　画面又动了，然而唐慕知已经离开水牢，她离开了这里，一个人回了大殿。
　　楚听雨走过去，蹲下身子，抬眼看见那张和她一模一样的脸微微低下去，喉咙再无力发出声音。
　　“你为什么不告诉她……”楚听雨看到原主这副模样，曾经看书时对原主既恨又怜的心情涌上来，她想伸手替原主擦一擦嘴角的血，可她只是一个不该出现在这个场景下的人，所以什么都碰不到，说出的话也没人能听得到。
　　楚听雨站起身来，最后看了一眼原主，忍下翻涌的心情，也离开了。
　　似乎已经过了三天，这三天唐慕知都不曾去过水牢，她一个人坐在大殿之中发愣。
　　外面是吵是闹都跟她没关系，她只想一个人留在这。
　　忽然，大殿的门破开了。
　　楚听雨看见进来的人是赵澜，他不知废了多少力气才能进来，他浑身被汗水浸透，握着长剑的手也止不住的在颤抖。
　　“掌门。”唐慕知只抬了一下眼。
　　赵澜用剑撑着自己虚软的身体，唐慕知帮助五大门宗毁了魔界，又救回了那些被魔界抓走的修士，整个修仙门派都重回宁静。
　　只是她还带走了楚听雨。
　　赵澜道：“楚听雨呢。”
　　唐慕知未回答他，只是说道：“掌门，如果你是想来把她带回去，还是不要费力气了。”
　　“唐慕知，她是你的师尊，你真的要这么绝情吗？”赵澜知道唐慕知因为陆明月的死已经情绪失控。
　　唐慕知站起身来，露出倦乏的神色，“绝情的人不是我，是那个亲手杀了自己徒弟的人，是楚听雨。想让我放了她，就先让小师妹活过来。”
　　作者有话要说：祝大家国庆快乐，么么哒！


第61章 
　　“可陆明月……她是魔啊！”赵澜说出这句话的时候，声音都发出了一丝颤抖。
　　魔？！
　　唐慕知看见赵澜脖颈上青筋暴起，他手中的那把长剑也已经掉地上，“楚听雨刚在奇文馆门口得知陆明月是魔，就差点被她挖走灵核！一人妄图挖她灵核，难道她还要任由此人宰割吗？！然而之后我收到楚听雨的心法传音赶来时，你却已经把她……”
　　唐慕知难以置信的盯着赵澜，她手指紧握，难掩愤恨，“你说谎，师妹怎么可能魔族！她从小与我一起长大，她不可能是魔族，更不可能做出挖人灵核这般残忍的事……你现在说的这些话不过是在给楚听雨开脱罪责！”
　　赵澜面如灰土，他说道：“我不知道陆明月用了什么办法隐藏自己的魔族血脉和气息，现在也死无对证，你信也好，不信也罢，楚听雨已经被你关了整整五日，你想报复也够了吧，念在她曾是你师尊的份上，放了她——”
　　“放了她？！凭什么！”唐慕知脊背冰凉，她退后一步，颤声道：“凭你三言两句，污蔑我师妹是魔族，我就可以原谅她，甚至放了她吗？！”
　　“那你还想如何！”赵澜气结，他拾起长剑，手背上的青筋都爆起来，“唐慕知，我知你替五大门宗毁了魔界，你功不可没，可这并不代表你想做什么便做什么！”
　　唐慕知的手指微颤，她道：“楚听雨欠我的何止小师妹的死这一件事，之前她为夺我内丹，亲手将我打下瀑布……掌门，你该不会忘了吧！”
　　赵澜怔住了。
　　唐慕知见赵澜说不出话来，也有了底气，“是啊，你们都忘了楚听雨以前是怎么对我的，她在我十五岁拜入她门下的第一天，便以顶撞师尊为由，让我独自在雪地里跪了一天一夜。”
　　“那日过后我高烧不退，可是她却不闻不问，对师兄师姐欺压我更是视而不见……她对我好吗，我不过是她非打即骂的对象。”
　　“在我成年后，我得知自己内丹奇特，想要好好修炼，结果她却一手将我打下瀑布，毁干净了我对她抱有的最后一丝幻想。”唐慕知面色苍白，她冷笑几声：“她的心是冷的，人也是冷的，她高高在上，一副瞧不起任何人的模样，掌门，你告诉我，这样的人我要如何原谅她？”
　　赵澜道：“这些事……我都知道，可是她这么做是因为她咽不下当年那口气，她迈不过心里那道坎。”
　　唐慕知道：“什么意思。”
　　“这些事不该是我告诉你，我没权利说出来，你如果想知道，应该亲自去问她。”
　　最终赵澜拼尽全力，还是没能带走楚听雨，唐慕知不放人，她格外冷漠，也不信赵澜说的任何一句话。
　　楚听雨看着这一切，她试着叫了一声系统。
　　楚听雨：系统兄，赵澜是不是知道些什么，原主究竟有什么过往？
　　【系统：楚听雨的人物大纲已补全至70％，您获得自主选择权，请您选择是否继续查看原主的过往。】
　　楚听雨看向了【是】。
　　周围的景象慢慢淡开，像是在不断的重叠，画面一转，楚听雨再次回到了那年闹饥荒的莲目城。
　　楚听雨揉了揉眼睛，才发现这里是她曾经看到的那座荒凉的破庙。
　　这是原主的过往？
　　也好，现在一大堆谜团没有解释，她是真的想知道原主以前究竟发生了什么事，才能被培养成这样一个偏执冷漠的性格。
　　刚想到这，楚听雨忽然看见庙里跑出来一个不过五六岁的小女孩，大雪天的，地面都结了一层厚厚的冰，她赤着脚，连鼻尖都被冻得通红。
　　但是她面容姣好，灰尘掩不住她一双秀丽的眼眸，楚听雨知道这是原主小时候，她紧跟上去，那孩子急急忙忙的跑了好远，终于停在了一户人家的面前。
　　“先生！先生！”那孩子飞速扣着门，嗓音沙哑，冰凉的雪花落在她肩上，“先生！快去救救我娘吧！”
　　木门打开，一位穿着长袍的郎中背着药箱走出来，他的长袍上打着补丁，看起来很清贫。
　　楚听雨站在一旁，看着这里发生的事情。
　　“先生，求你了，快去看看我娘。”孩子见郎中出来了，一把拉住他的衣袍，眼里跟着就滚下泪珠，她哽咽道：“我娘再不医治，恐怕就……”
　　郎中显然是认识这孩子的，他把药箱一提，安抚道：“好，我马上就去，别急……”
　　孩子连忙擦了擦脸颊的泪，“谢谢先生……”
　　然而两人刚走没几步，转角处忽然过来一架马车，那马车摇摇晃晃的，在两人面前停了，接着横板上跳下来几个小厮，为首的那个小厮明显露出不耐烦的神色，“刘大夫，我家老爷半个时辰前就请你过去了，你怎么还磨磨蹭蹭的？”
　　“事出有急，我先替这孩子去看看她的娘亲……”
　　那小厮立刻挑起了眉毛，色厉道：“事出有急？什么叫事出有急，我们唐府的事才是头等的大事，我家夫人病重，整个莲目城的郎中都去了，你敢不去？”
　　郎中把孩子护在自己身后，“既然整个莲目城的郎中都去了，怕是也不缺刘某一个……”
　　楚听雨在一旁捏紧了手指。
　　这是什么金贵的人啊？能让整个莲目城的郎中去给她看病？
　　那小厮眉间有一股得志气派，他扫了几眼郎中，见他连身像样的衣袍都买不起，却在这替别人打肿脸充胖子，不由得噗嗤一声：“刘大夫，你这话说的就不对了，我家夫人病重在床，如果治好也就算了，治不好，你又没去，这错我们可就怪到你头上了……”
　　孩子从郎中身后探出头来，带着倔强之意：“你们讲不讲理！”
　　小厮听见这声音，顿时乐了，他居高临下的看着孩子，不客气道：“什么理？我告诉你，在这莲目城唐府就是理！”
　　楚听雨听到这句话，顿时瞳孔收缩。
　　她简直不敢相信，在莲目城严重闹饥荒的时候，竟然还有人在这里仗势欺人。
　　“刘大夫，请吧。”小厮掏了掏耳朵，不耐烦的做了个手势。
　　“先生，我娘亲真的不行了，你不能去……”孩子拉紧郎中的衣袍，恳求道：“我娘亲快死了，你去看看她吧，她就在庙里……”
　　小厮咦了一声，低头细细打量起这个孩子，半晌后他发出一声嘟囔，面露凶色：“你不就是昨天那个讨米粥的小乞丐吗？！唐府给你一碗粥都不错了，你还想把郎中带走？”
　　说罢，他一脚踢开了小孩，“快滚！别挡着大爷的发财路！”
　　楚听雨看到孩子重重跌在地上，心里顿时怒了，事分轻重缓急，原主的娘亲都快不行了，这几个小厮还在这里拦着，实在可恨。
　　“走走走，今天真晦气，说什么死不死的，呸！”小厮强行带着郎中离开，只剩孩子在雪地里痛苦的捂着肚子。
　　没天理没人性啊！简直比长大后的原主还没人性！
　　楚听雨看到孩子手指冻的发红，整个人痛苦蜷缩在雪地里，她莫名心疼起来，想伸手去扶她，可是不出意外，她的手指依旧径直穿过了孩子的身体。
　　她不是这个时空的人，她无法改变和控制这里发生的事情。
　　“娘……”孩子埋在雪地里，冰碴刺痛脖颈，她哽咽道：“娘，是我没用……如果我能变强就好了，我没用……”
　　不是的，不是你没用。
　　是不公平。
　　楚听雨眼底发湿，她看见孩子缓缓站起身，一瘸一拐的再去找郎中，可全城上下就那么几个郎中，全都被带去了唐府。直到天黑，她一个人也没找到，只能捧着一碗不知从哪里得来的粥，哆哆嗦嗦的重新跑回了庙里。
　　关于原主娘亲的结局，楚听雨之前已经看见过了。
　　【系统：楚听雨的人物大纲已补全至75％……】
　　景象断了，这回楚听雨来到了唐府门口。
　　这里应该是唐慕知的家，楚听雨刚怔了一瞬，唐府的门突然开了，一个小孩被扔出来。
　　“滚出去！我家夫人心存善念，我们对你可不会手下留情！”管家黑着脸，又对着那孩子踢了好几脚，“居然敢对我家刚出生的小姐下毒手，你胆子也太大了！”
　　孩子抱着头，没有躲闪，可是楚听雨看见她目光里流露出的绝不是忏悔，而是没有得手的悔恨。
　　一种恨不得将眼前人碎尸万段的悔恨。
　　楚听雨想起来了。
　　她在奇文馆遇到的那名叫叶罗衣的妇人，曾对她破口大骂，指着她说她杀了她女儿。
　　她是唐慕知的娘，那原主想下手的人……便是唐慕知。
　　原主可真是锱铢必报，你害得我没了娘，那我也让你尝尝失去至亲的痛苦。
　　楚听雨觉得原主的心理已经接近扭曲了。唐府的门砰的一声关上，只剩下孩子躺在地上，她浑身脏乱，手上尽是伤痕。
　　她爬起来，又看了唐府一眼，才咬着牙离开。
　　“赵澜，改日再聊。”奇文馆门口，杨青松正在跟赵澜说话。
　　年轻时候的赵澜很是俊朗，他身穿白袍，手持着一把墨水画折扇，微笑道：“我先回北清山了，明年拜师大会再见……”
　　楚听雨看见那孩子迎面和赵澜撞上，赵澜低头一瞧，愣了愣，将她一把抱起来，问道：“你是哪家的孩子？跟爹娘走散了吗？”
　　“我没有家。”孩子要挣脱他的手。
　　赵澜忍俊不禁，还以为是小孩子闹脾气，便逗她道：“你看你脏成这样，估计是个没人要的野孩子吧……”
　　孩子一听，顿时火了，朝着他的虎口狠狠咬下去，赵澜手一痛，立刻放开她，同时腰间的长剑出鞘，悬于半空，直直指着孩子。
　　孩子看到这个场景愣住了，她张了张嘴，半天说不出话来。
　　“吓到你了吧，对不起。”赵澜脾气是真的好，他手一扬，长剑又回到手中，“剑是因为我遇到危险，就自行出鞘的，我没想伤害你。”
　　见孩子低着头默不作声，赵澜拍拍她的脑袋，从怀里掏出几个散钱，“我也穷的很，只能给你这么点银子了，去洗洗脸，买身新衣服哈。”
　　说完，赵澜便要离开了，谁知他刚迈出一步，腰间的衣裳便被人扯住了，那孩子抓住他问：“你会法术？”
　　这回换赵澜挑了挑眉，他觉得面前孩子挺有趣，于是他蹲下身与她平视，笑道：“法术不会，辟谷修炼倒是挺在行。”
　　“那你能教我吗？”孩子脱口而出，显然她将赵澜当成了某位绝世高人。
　　楚听雨看见赵澜笑了笑，刮了一下孩子的鼻尖，“我可是掌门，我不收徒弟的，你要做，只能做我师妹。”
　　孩子道：“师妹和徒弟有什么区别吗？”
　　赵澜将手肘撑着膝盖上，正经道：“当然有区别，做我徒弟，你可就遭殃了，每日给我端茶送水，捏肩捶腿，你要不要？”
　　孩子耿直的摇头。
　　赵澜扑哧笑出声，将手里的折扇打开，“平常人我这么问，都巴不得献着殷勤说愿意，你倒好，头摇的还挺快。”
　　孩子喃喃道：“我不想再受欺负了，我想要变强……”
　　赵澜这人随心所欲，从不以条条框框束缚自己，他看着孩子问道：“我叫赵澜，你既然想做我师妹，那总该告诉我你叫什么吧。”
　　孩子道：“我叫楚听雨。”
　　赵澜念了几遍，似乎已经记住了，他对孩子伸出手，“既然如此，那你就跟我走吧。”


第62章 
　　孩子将满是伤痕的手递给他，赵澜拉住，说道：“北清山弟子楚听雨，如果有人问你，你便这样告诉他就是了。”
　　楚听雨看见赵澜把孩子领走，莲目城的画面逐渐变淡，北清山浮在她眼前，她看见原主拿着剑认认真真修炼，那模样倒是与当初站在树下练剑的唐慕知差不了多少。
　　日子慢慢过去，原主已经变得十分好看，真有点儿傲雪凌霜的风姿，某日她跑到赵澜面前，露出微笑道：“掌门师兄，我有一件事求你。”
　　“什么事，说吧。”赵澜将茶端在手中晃了晃，撑着脸说道：“你师兄最近过得清苦，可别问我要银子。”
　　“我想回一趟莲目城。”
　　听到这句话，靠在墙边的楚听雨心里咯噔一下。
　　原主要回莲目城了！该不会……多年前唐家那场灭门之事真是她做的吧，楚听雨见原主露出微笑，莫名觉得后背凉嗖嗖的。
　　她总觉得自己再往下看，就会看到更为震碎三观的事。
　　赵澜疑惑的挑了挑眉，将手里的心法卷轴放下，摸了摸原主的头，问道：“去莲目城干什么，要师兄陪你去吗？”
　　原主回答：“马上到我娘的祭日了，我想……回去看看我娘。”
　　这事赵澜自然会答应，但结果不出所料，原主到达莲目城便说她只想一人去看她娘，让赵澜留在客栈。
　　赵澜也应允了，然而夜里，原主便独自前往了唐府，楚听雨一路紧跟着她，一颗心快要跳出胸腔。
　　莲目城这几年常发水灾，夜间便下起了一场暴雨，裂纹闪电霎时劈下，将原主的身影照得雪亮，楚听雨被这诡异的天气震得心惊。
　　原主面容异常冷静，可她的嘴唇一直在微微发抖，她知道自己要去做什么，她手里的长剑化出，像一把真正的利刃。
　　到了唐府，天空黑压压的。
　　楚听雨只站在窗外，风声呼呼作响，她的气息也一同剧烈起伏，惊雷震彻整个唐府，闪电将屋内照得明暗交替，她看见一道刺目的血迹瞬间染红了窗纸，慢慢渗透。
　　当初那个强行带走郎中的小厮先死了，被原主毫不留情的刺中了腰腹。
　　狗仗人势的东西死了也不可惜。
　　楚听雨竟然觉得原主还有点恩怨分明。
　　房内突然传来婴儿的啼哭声，楚听雨慌了神。
　　她立刻迈进屋内，只见原主拿着长剑微微颤抖着，剑尖正滴下来鲜红的热血，而她面前跌坐着一个女人，手里还抱了一个襁褓婴儿。
　　“你、你……”女人似乎已经被吓懵了，她不断向后缩着，楚听雨朝前一看，正是奇文馆中的叶罗衣。
　　那她怀里抱着的就是……唐慕知。
　　婴儿似乎察觉到空气中淡淡的血腥味，一下子哭得震天响，原主被吵得不耐烦，手指一动，剑尖便对准了叶罗衣。
　　“还是安静点儿好。”原主说完这句话，那剑便毫不犹豫的刺中了叶罗衣雪白的脖颈，叶罗衣霎时瞪大了眼睛，不敢置信的看着她。
　　我的天……
　　楚听雨看到这血腥的场景忍不住转过头去，比起原主这正反两面，无比极端的人物设定，书里所有的角色真的都完败了。
　　无语啊，叶罗衣你什么时候生病不好，你非挑着原主娘亲快死了的时候生病，生病就算了，还把整个莲目城的郎中都带走，带走也就算了，你还让人踢她打她，连碗粥都不给她，换原主这有仇必报的性格，你不出事才见鬼了。
　　叶罗衣瞪大了眼睛，眼里的惊恐还未消失，她的手一直紧紧抓着啼哭的孩子，“孩、孩子……我的孩子……”
　　原主厌恶的瞧了一眼那满脸泪水的婴儿，伸手将其拎起来。
　　“不……要……”叶罗衣还没死透，她脖颈处的血慢慢流着，嘴里艰难的吐出一个字：“不……”
　　楚听雨见状，脸色遽变。
　　然而就在原主要伸手至那婴儿幼嫩的脖子时，叶罗衣撑不住了，眼睛一闭，彻底没了声音。
　　原主低头看了一眼，房中重回宁静，婴儿也不哭了，她不知想了什么，可能是觉得累了，她身上的血腥味又重又浓，整个唐府上下几乎没了活人。
　　原主没伤害那个婴儿，她把婴儿放回地上，提着剑，拖着湿重的身影冒雨离开。
　　【系统：楚听雨的人物大纲已补全至80％……】
　　楚听雨听到这句提示，才意识到自己都经历了些什么，原主这也算得上是美强惨人设了吧，果然人都是要比较的，比起那两个在郎中门前和唐府门前对她又踢又打的小厮，还有这个看似善良，实则不怎么样的叶罗衣，原主真的加分不少了。
　　这段过去结束，原主回去重新换了新的衣服，还把那堆旧的衣裳通通丢进了河里，而赵澜以为她已经祭完娘亲，便说道：“明年你若想来，师兄还陪你一起回来。”
　　原主闷着头收拾行李：“不必了师兄。”
　　“我永远都不会再回来了。”
　　好绝啊，仇报完了就不回了，不愧是你。
　　但估计……原主也不想让她的娘亲看见她变成了这样一个偏执而疯狂的人吧。
　　楚听雨揉着太阳穴，却逍遥你现在清楚为什么找不到楚听雨的大纲了吧，原主这份大纲真的是太遭罪了，是个人都受不了。
　　【系统：楚听雨的人物大纲已补全至80％，是否继续查看剩余20％？】
　　楚听雨：看看看，赶紧给我都放出来！我受够伏笔和悬念了！
　　【系统：楚听雨与女主间的爱恨情仇正在调阅，请稍候……】
　　楚听雨：你等等……爱恨情仇是怎么回事啊！
　　然而系统并没有理会楚听雨的问题，画面一散，又回到了北清山。
　　北清山人才济济，山口被堵得水泄不通，楚听雨心里立刻冒出来一个念头，拜师大会？
　　完蛋了，唐慕知要拜师了！
　　楚听雨立刻穿过人群到处寻找朱画门的拜师道，她一眼便看见原主坐在金漆木雕花椅上。
　　原主穿着一身淡紫色长衣，肤白如羊脂玉，眸淡若秋潭水，面上带了点似有似无的寒意，俨然一副冷美人的长相。
　　想来小时候吃了那么多苦，现在变成什么样都不足为奇了。
　　不过……这拜师大道还真是空空如也啊。
　　楚听雨捂着额头，忽然，一个不及她腰高的小孩与她擦身而过，她一愣。
　　是唐慕知！
　　“慕知……”楚听雨不由自主的伸出手，却连她的一片衣角都没抓住。
　　唐慕知也不知道是怎么跑来北清山的拜师大会的，她自莲目城一事后一直在流浪，听说北清山能收徒，便立刻背着少得可怜的包袱来了。
　　她左看右看，伸手拉住一旁的年轻小弟子问道：“请问那条拜师道怎么没有人呢。”
　　小弟子抬头看了一眼，“楚长老啊，不足为奇，没人拜她为师。”
　　唐慕知眸子亮了亮，声音很软，楚听雨听着都好怀念那时候的唐慕知，她问道：“为什么呀，她长得那么好看，没人想认她做师尊吗。”
　　“我也不知道，反正就是没人去拜她。”小弟子挠了挠头，果断选择了谢棠长老的拜师道。
　　唐慕知低头想了想。
　　忽然把包袱一背，快步走到了原主的拜师道，坚定说道：“长老，我想拜你为师。”
　　这句话一出来，楚听雨就觉得时光倒退，仿佛回到了她来到这里的第一天。
　　这句话她也听过啊……那个时候唐慕知对她说“我想拜你为师”，如今对原主讲出来，楚听雨心里莫名涌上了一丝酸意。
　　唐慕知……多好啊，原主为什么要把曾经的仇恨加在这个无辜的孩子身上。
　　楚听雨看见原主脸上浮起了一丝诧异，她将左手食指上的墨玉戒指摘下来看了一会儿，才慢悠悠嗯了一声。
　　你这态度……
　　楚听雨明白了，怪不得没人拜她，就原主这吊着脸，一副爱来不来，爱收不收的死样子，谁会去拜她为师！
　　“叫什么名字……段灵，把名字记一下。”原主顺手拿起一旁的茶准备喝。
　　“我姓唐，名慕知，仰慕的慕，知道的知。”
　　一听到唐这个姓，楚听雨清楚的看见原主手里的茶杯沿裂开一条缝。
　　楚听雨看向唐慕知，忽然觉得接下来的事情一定会让她很难过。
　　原主面上尽力维持着平静，她问道：“……家是哪里的？”
　　不，别回答，不要回答……
　　楚听雨踉跄了一步，而唐慕知已经开口：“我家在莲目城，可我是个孤儿，我只知道自己的名字，其余的什么都不知道了。”
　　“你确定你出生在莲目城吗。”原主又问了一遍。
　　唐慕知点头。
　　原主的茶杯被彻底捏碎了，茶水洒了一手，她猛地站起身，看着唐慕知的脸，竟真从她的脸上找出了和叶罗衣几分相似的地方。
　　果然是冤家路窄，想不到当年那个被她放过的孩子竟然长大了，如今还来拜她为师，实在可笑。
　　原主嘴角勾起一丝笑意，说道：“哦，是没人要的孩子吗。”
　　你……
　　楚听雨简直要呕出一口血，唐慕知是个很敏感很没安全感的孩子，你跟她说这样的话，无疑是在她伤口上撒盐。
　　唐慕知听到这话愣愣的，她抬起头看原主。
　　谁知下一秒，原主就直接给了她一掌，唐慕知瞬间被一道巨大的力掼到了冰凉的地面上，痛得直不起身来。
　　？？？
　　楚听雨一瞬间怔了。
　　她从小到大都没舍得打过唐慕知啊，可是原主却在这么多人面前，直接这样给了她一掌。
　　楚听雨跌跌撞撞走过去，看见唐慕知痛得蜷缩成一团，在拥挤的拜师大会上格格不入。
　　“慕知，别拜她了……”楚听雨眼底发湿，心也跟着揪起来，重复道：“师尊在这，别拜她了……”
　　“顶撞师尊，先跪着吧。”原主扔下这一句话，头也不回的走了。
　　一旁的小弟子见楚长老离开，连忙过来把她扶起来，低声道：“你没事吧，我都跟你说了别拜她为师了……”
　　唐慕知的眸子本来还燃着一束微弱的光芒，谁知现在却滚下来两行清泪，“我……”
　　“我只是看她一个人呆在这孤单……”唐慕知的喉咙被泪水哽住，“我想让她开心一点儿……”
　　楚听雨听到这句话，一颗心犹如被抛起，落地重重摔成了一堆烂泥。
　　她的眼角也滑下一线泪来，仿佛拜师大会的嘈杂声，在这一刻齐齐消匿了踪迹，她心疼道：“师尊听到了，师尊知道你是怕师尊孤单……”
　　“师尊都听到了……”


第63章 
　　唐慕知的成长路线与书中一样，她多留在北清山一日，原主对她的憎恨便多一分。
　　她对原主小心翼翼，生怕有什么地方触犯了她，可是原主总在不断对她找事，只有她想不到的，没有她做不到的，与原书剧情相比，简直有过之而无不及。
　　楚听雨看的心里难受，为什么要把所有怨恨都加在一个什么都没经历的孩子身上，其实将心比心，唐慕知那时候也同时失去了娘亲啊。
　　在今晚唐慕知又一次被师尊罚着不准吃晚饭时，门外忽然响起了敲门声。
　　楚听雨抬头一看，门口闪进来一个人，是陆明月。她怀里还小心翼翼的揣着什么东西，唐慕知饿得头昏眼花，睁眼叫了声小师妹。
　　陆明月拿出一个快凉了的包子，她赶紧塞给唐慕知，“师姐，给你的。”
　　唐慕知伸了几次手才拿到，她闷声道：“谢谢师妹，可是我怕我吃了，师尊会生气……”
　　这个时候还想着原主会不会生气，看起来唐慕知脾气也是很好了。
　　“没事的师姐，我进来的时候师尊没有发现。”陆明月摇摇头，她坐在唐慕知的床边。
　　唐慕知低下头，“谢谢师妹，你对我真好……”
　　陆明月露出一张可爱的脸，她笑了笑没说话。
　　其实……这个时候的陆明月已经是在故意接近她了吧。楚听雨知道她不该用如此阴暗的心理去揣测小孩子的想法，可是她看到陆明月的眼神就感觉十分不对劲。
　　那种眼神是一种渴望，一种对强大灵力着迷的眼神。
　　唐慕知吃完了包子，然后跳下床说道：“师妹，我出去练剑了。”
　　陆明月道：“这么晚了还要出去练剑吗？”
　　唐慕知摸了摸手中的木剑，“师尊肯定是因为我不够刻苦修炼才罚我的，我一定好好努力。”
　　听到这话，楚听雨心里泛起苦涩。
　　根本不是啊，你师尊性格偏执又极端，她以前的经历造成她现在看谁谁不顺眼的样子，她不懂怎么跟人相处，就是个深度社恐患者。
　　【系统：楚听雨的人物大纲已补全至90％……】
　　还有最后的10%。
　　楚听雨觉得她要接近这份“凄惨大纲”的尾声了。
　　一只茶杯被摔到地上，水色蔓延一地。
　　眼前的景象渐渐清晰，楚听雨看见原主站在赵澜面前，背着手，一副从容不迫的模样。
　　赵澜紧蹙眉头，看这样子，刚刚那杯茶应该是他摔的。
　　“师兄怎么了。”原主的声音很平静。
　　赵澜道：“今日在剑谷，你都干什么了。”
　　原主道：“北清山灵兽暴走，我自然是在重补剑谷结界，将灵兽送回剑谷。”
　　楚听雨一愣。
　　这是直接到女主被夺内丹然后摔下鬼柳瀑布的剧情了吗？原来这里原主跟赵澜还有谈话，书里没有的原因是却逍遥在这处花了整整十万字来描写女主如何打副本升级……
　　却逍遥给文章疯狂注水，读者竟然还买账。
　　“你那徒弟……是怎么死的。”赵澜顿了顿才问道。
　　原主脸上没有一丝波澜，“被灵兽扑杀，抢救无效，失足跌下瀑布的。”
　　楚听雨：……
　　不是，你要装好歹也装得像点吧，起码装出一副“徒弟身殒”的伤心模样，这样冷静的说出这番话谁会信啊！
　　不过就原主这个两手一摊，与世无关的样子，楚听雨估计她也不怕被发现。
　　赵澜盯着她，“可师兄看见的是你对她出手，然后将她打下瀑布的。”
　　赵澜真的是全书唯一带脑子走剧情的人。
　　原主哦了一声，“师兄既然看到了，还问我做什么。”
　　果然不带一丝愧疚……
　　楚听雨靠在墙上扶着额头。
　　赵澜显然对她这无所谓的模样感到诧异，他说道：“听雨，你怎么回事，唐慕知那孩子你平时对她严厉也就算了，可为什么你今日要把她打下瀑布……”
　　原主道：“因为我想要她的内丹。”
　　非常直接。
　　楚听雨接下来便看见赵澜一脸错愕的望着她，而原主看到赵澜眼里充满了对自己的陌生，一瞬间觉得她把赵澜蒙在鼓里这么久，似乎有些不该。
　　于是原主顿了顿，“师兄，你是不是觉得我的手段很卑鄙。”
　　赵澜显然没反应过来，他皱眉道：“我……有点不理解。”
　　“师兄，那你知道我娘是如何去世的吗。”原主长身玉立，声音冰凉的像是带了霜雪，她提起了另一件事，“我幼时见到你的第一天，差点杀了一个人。”
　　直接摊牌了。
　　楚听雨真没见过比原主还冷静的人。
　　这人设，恐怕却逍遥都没想到原书中的楚听雨其实背负了这么多吧。
　　原主对赵澜讲了一切。
　　赵澜听完后已经愣住了，他半晌才抬起手，缓缓道：“……既是你的私事，师兄也不好再管。”
　　“只是唐慕知无辜，你不该把仇恨迁怒到她身上，你仔细想想，当年的她与你，都失去了娘亲，其实没有什么分别对吗。”赵澜语气缓慢，“今天你做的事只有我看见了，我会派人去瀑布底找唐慕知，如果那孩子幸存，以后让她跟着我吧，你别做她师尊了。”
　　说完赵澜便要离开，原主忽然转身道：“师兄，你不是不收徒吗。”
　　赵澜的身影被光线拉长，他嗯了一声，“破个规矩而已，你自己好好想想，师兄不想罚你，但你做的事让师兄很失望。”
　　画面飘散，两个人都消失了。
　　这回景象重聚的速度比较缓慢，等楚听雨能看清的时候，原主已经和陆明月缠斗起来。
　　这里是奇文馆门口。
　　楚听雨一愣，来了来了，对手终于见面了，原书里根本没描述唐慕知赶来之前的事，唐慕知到的那个时候陆明月已经死了。楚听雨真的想知道当初原主是抱着什么样的心态亲手杀了陆明月的。
　　陆明月脸上都是雨水，她被原主一掌打倒在地上，咳出一口血沫，断断续续冷笑道：“比起师姐，师尊倒是头一回当真打我。”
　　金风剑滴下血来，混着浑黄的雨丝。
　　原主冷漠看她，没有回话。
　　陆明月道：“师尊，你不是也想要师姐的内丹吗，不如你我联手如何？”
　　你想太多了孩子，原主她别说联手了，她根本瞧不起任何魔族，在原书里她也是个极度厌恶魔族的人。
　　如果说为什么，那可能是因为原主觉得魔族总是扰北清山，吵到她的清净了吧。
　　果然，原主垂下眼眸，回了她两个字：“做梦。”
　　陆明月游说失败，可她并没有失望，反而眨了眨眼睛，天真道：“师尊想杀了我是吗。”
　　原主淡然道：“不急着杀你，等唐慕知来了，让她看看你是个什么东西吧。”
　　这爽度……看反派打脸果然爽。
　　楚听雨在一旁看着，估计陆明月快气死了吧，原主完全不按她的套路走。
　　“哈哈哈哈哈哈，师尊，难道你想让师姐知道我一直在骗她，然后换得她原谅你当初将她一手打下瀑布之事吗？”陆明月已经重伤，却还是不由余力的猛戳原主。
　　听到这句话，原主平静的脸上有了一丝动容。
　　楚听雨愣住了。
　　不会吧……原主这是想清楚了？赵澜让她想，她就真的想了四年？
　　原主还有点耿直是怎么回事……
　　不过你别钻牛角尖啊，你娘得不到救治真的跟唐慕知没有太大关系，她同样经历了父母双亡的日子，她也是受害者，你俩都是可怜人，何必互相为难。
　　原主没有理她，因为她在丝丝细雨中听见了赵澜心法传音——听雨，我马上赶来。
　　听到这句话，原主放下心，她低头看着陆明月缓慢道：“我和唐慕知恩怨已久，但这与你无关。”
　　“是吗。”陆明月拿起丢至地上的长剑，她摇摇晃晃的站起身来，阴冷道：“师尊，我不好过，你也别想……”
　　楚听雨在一旁：？？？陆明月你要干什么。
　　“师尊，你知道师姐喜欢我对吧……”陆明月微微眯细了瞳仁，她将魔族最阴暗的一面展露到极致，“你说……如果我死了，而这里只有你，师姐会如何？”
　　楚听雨一瞬间犹遭五雷轰顶。
　　原主微微蹙紧眉头。
　　“既然今日横竖都是一死，那我又凭什么让师尊好过呢？”陆明月眸寒水结霜，语气缓慢而绝情。
　　说完这句话，陆明月就抬剑迅速抹上了自己的眼睛。
　　！！！
　　楚听雨顿时毛骨悚然，那剑将陆明月的眼睛刺得模糊，血水霎时淌下了半张脸，可是还不够，陆明月又将利剑刺入了自己的腰腹，再狠狠抽出来，颤着手丢到一旁。
　　剑身落地的碰撞声惊醒了楚听雨。
　　狭长的闪电劈穿天际，一瞬间亮如白昼。
　　陆明月……不是原主杀的。
　　她只是够狠，狠到能亲手杀了自己，然后再栽赃给原主。
　　这才是真相。
　　楚听雨后背发寒，冷汗直涌。
　　陆明月的狠她在莲目城便见识过，但是她没想到陆明月能绝到这一步。
　　她的心理得多扭曲，才能走到这一步？！
　　楚听雨看见原主也愣了，她手里的金风剑还滴着先前的鲜血。
　　眼下这副场景任谁看了，都会觉得是原主杀了陆明月，更何况还是跟她积怨已久的唐慕知。
　　陆明月你真的是……
　　原主看到眼前发生的事，向后退了几步，好不容易平静下心态，立刻跟赵澜心法传音。
　　可能是周身灵力太过飘散，她试了好几次都无法成功找到赵澜。
　　然而就在此时，远处有一个熟悉的人影赶来。
　　她穿着一身白袍，眼神分外焦急，衣袂带起涟涟水滴。
　　她在找陆明月。


第64章 
　　陆明月倒在一片血泊之中。
　　原主捏紧手指，她看见唐慕知来了，可是她依旧维持着面上的平静。
　　唐慕知看见到这场景，一瞬间头皮发麻，手指颤的厉害，她怔了半秒，爆发出一句：“师妹——！！！”
　　唐慕知冲过去一把抱起陆明月，可是陆明月已然没了呼吸，身体在雨水中泡的冰凉，唐慕知哭喊道：“师妹，师妹……”
　　陆明月无法回应她，她只留下一具冰凉的尸体。
　　“是师姐不好，是师姐没有及时赶过来……”
　　“对不起师妹……”
　　画面慢慢模糊了，接下来的事楚听雨都知道了，她深吸一口气，退后两步。
　　正因为原主是个执拗冷静的人，而且两人之间的裂痕已经很深，深到根本无法填补，所以唐慕知逼问她，她才未曾解释，这才造成了书里无法挽回的悲剧。
　　赵澜也清楚原主的过去，所以他才会在唐慕知质问他，说他平生不是最恨滥杀无辜之人后，还是要求她放了原主。
　　楚听雨明白了，这一切都是一张巨大的网。
　　从陆明月的死开始，慢慢延伸出其他细枝末节，最后再重新回到陆明月的死，才补全了原主的大纲。
　　【系统：人物大纲之一，“楚听雨”已完整。】
　　【楚听雨，目前身份：北清山长老、女主师尊，武器：金风剑，属性：修士。】
　　原主的人物大纲终于被她找见了啊！
　　楚听雨激动的要泪流满面了，她想把却逍遥抓过来揍一顿，你设计的什么鬼大纲啊，就你这丢三落四的还写什么文！
　　不过，原主惨是真的惨，如果当初不是遇见了赵澜，或者说如果赵澜没把她带回北清山，而是给几个钱就打发了，原主可能这辈子都不回到那个令她记恨一生的地方了。
　　幼年丧母造成她性格孤僻，处事冷漠，小时候的事一直是埋在她心里的一根导火线，见到唐慕知就被重新点燃了。
　　可唐慕知……她是个孤儿，不知道自己是谁的孩子，明明是想认原主做师尊，却先被她嘲讽是没人要的孩子，又被她一掌拍倒在地，留下一句“顶撞师尊，先跪着吧”。
　　她肯定到现在都不明白她哪里顶撞师尊了，她眼眶中的泪滚下来的时候，楚听雨在一旁看着都快心疼死了，如果她在唐慕知身边，她一定先把她抱进怀里，塞给她最爱喝的牛奶，再哄着她说师尊在，别哭了。
　　楚听雨恍惚想着，眼前的画面已经彻彻底底褪去，只剩一片白茫茫的浓雾。
　　等等，她好像忘了点什么……
　　楚听雨缓慢的眨了眨眼睛。
　　！！！她玩脱了！她不应该在毁诛身之门吗？为什么开始乐此不疲的探究原主的过去了？
　　“切记不要沉浸其中，万一我们把另一个时空的人带出来就糟糕了。”
　　却逍遥的话像是回声一般不断在她的脑子里重复。
　　沉浸其中……
　　楚听雨幡然醒悟。
　　她现在不就已经沉浸其中了吗？！她把原主的过去看了个遍，几乎是完完整整的走了一遭。
　　楚听雨意识到这一点，鼻尖霎时冒出冷汗，她打量起四周，这里已经什么都没有了，只有她一个人。
　　忽然，那个遥远空旷的声音又响起来，跟她刚进来时听见的声音一样，“楚听雨，出生于莲目城，现为北清山第三仙门，朱画门长老。”
　　这个声音一遍遍重复，似乎是在确认什么。
　　楚听雨沉声问：“这里是哪。”
　　虽然现在问是显得反射弧有点长，但是她既然已经看完了，就赶紧跑路！
　　“诛身之门的深处。”空灵的声音一字一句道：“也是你这具身体的内心深处。”
　　楚听雨道：“听不懂。”
　　她是真听不懂，什么内心深处，完全不知所云。
　　“简单来说，是一个人的执念。”那个声音再一次重复，这回充满了蛊惑：“你想留在这吗？”
　　留在这？留在这干什么。
　　楚听雨道：“不是很想。”
　　声音悠悠叹了一口气，似乎很遗憾，“如果你强行离开，我无法保证你会带回去什么东西。”
　　这个……却逍遥好像也说过，如果沉浸其中，会越陷越深，导致带出一些不可控的东西。
　　“其实没必要回去的对不对？”声音一直围绕在楚听雨的耳边，“你留在这，就再也不用受到拘束和威胁了，留在这，你想做什么便能做什么……”
　　老推销套路了。
　　楚听雨揉了揉眉心，再次说道：“不留，放我出去。”
　　那声音好像无法将人强行留下，它又沉默了一会儿，才道：“也罢……”
　　周边霎时涌出了更多浓雾，将楚听雨完完全全笼在其中。
　　“楚长老，楚长老……”
　　“呜呜呜楚听雨，快醒醒，你再不醒我们就真的凉了……”
　　楚听雨一睁眼，看见却逍遥那张脸在自己面前放大。
　　不对！是陆明月的脸！
　　楚听雨下意识推开她，怒道：“却逍遥你赶紧给我换张脸！我实在不想再看见陆明月了！”
　　“咦？你醒了？”却逍遥揉了揉眼睛，再三确认后指着墙壁说：“你看那。”
　　楚听雨抬眼，看见那个石壁被溶出了一个大洞，里面有无数灵气盘根交错，甚至还滴下来浓稠的灵液。
　　“这是怎么回事……”
　　却逍遥摸了摸下巴，说道：“在你晕倒的时候，那个石墙就跟冰激凌一样，一直化一直化，最后就变成那样了——我猜大概是你的灵力把它给溶了。”
　　楚听雨道：“不是，我是问里面那些像蜘蛛网一样的是什么东西。”
　　却逍遥道：“应该是诛身之门的结界点。”
　　那就快毁了啊还等什么！
　　楚听雨赶紧站起身来，她右手惯出一道灵力，心想这时候要是赵澜这个大佬在就好了，两人联手，这个结界怎么都断了。
　　“你等等——”却逍遥一把握住她的手腕，皱紧眉头，“你刚刚是不是进入很深的幻境中了。”
　　楚听雨一时语塞，她斟酌了一下，还是点了点头。
　　却逍遥道：“那这个结界可能……不能毁。”
　　楚听雨右手掌心的灵力渐渐慢下来，她转头问道：“为什么。”
　　“你完全忘记我交代给你的事了啊！”却逍遥开始在水牢中来回踱步，她的眼神分外焦虑，“你已入幻太深，现在把这个结界毁了，谁知道会出来什么鬼东西……”
　　“如果你只是带出来了物件，那么扔了就行。”却逍遥一字一句道：“可我怕你带出来的是人。”
　　楚听雨瞬间愣住了。
　　“你想想，书中的世界跟我们并无差别，如果你带出来的是人，一旦对方发现这个世界有一个和他一模一样的人怎么办？”却逍遥揪着头发，“啊啊啊，这回遇上大麻烦了，我们现在举步维艰了，这个结界毁了不是，不毁也不是……”
　　楚听雨道：“可是我刚刚已经补全原主的大纲了，还有陆明月的问题，你知道陆明月也不是原主杀的吗，她是嫁祸给原主的。”
　　却逍遥听到这句话转过头，“真的吗，你等我调后台记录看看。”
　　却逍遥迅速看完了所有内容，看完后她也久久不能缓过神，好不容易被楚听雨拍醒了，她才说道：“陆明月……真的挺狠了。”
　　“你说你把陆明月设计成这样做什么，现在你自己还穿成了她，这不是作死吗。”
　　“我哪知道，我给陆明月的定位只是反派，她会变成这样完全是剧情使然，不受我的掌控了。”
　　两人默了半晌，楚听雨先开口：“那不如……还是先把它毁了吧，与其世界毁灭，这个只是带出来一个人而已，而且说不定什么都带不出来呢？”
　　却逍遥道：“你说的太轻巧了，作为北清山长老，你应该看过诛身之门相关的卷轴吧，带出来一个人就会有无穷无尽的麻烦，如果是普通人还好，万一是像你我这样，有着强大灵力或者魔气的人，那就意味着这个世界的另一人也同样强大，两个强大的人相遇，那不得杀红了眼。”
　　楚听雨此时也觉得难办了，“……这事怪我，不该执着去找原主的过往。”
　　却逍遥拍了拍她的肩膀，叹口气，“怪不了你，一个人一旦被幻境牵扯，很难按照自己的意志做事。”
　　楚听雨现在也不知该如何是好，结界就在眼前，想毁又不能毁，实在难以抉择。
　　“我们来水牢多久了？”楚听雨问了一句。
　　却逍遥道：“加上你昏睡的时间，起码得有两个时辰了。”
　　两个时辰！
　　那唐慕知万一去找自己……
　　“我们在这里呆了这么久，唐慕知怎么办？”楚听雨显得有些焦急。
　　“你别看我，我也不知道。”却逍遥摆摆手，“我以为最多一个时辰就回去了，谁知道我们在这里越拖越久，任务没完成，反而惹出麻烦来了。”
　　一个柔媚但令人毛骨悚然的声音突然从水牢外传来，“你们现在想走也走不成了！”
　　却逍遥瞬间起了鸡皮疙瘩，她赶紧抱住楚听雨的腰寻求保护。手手手！你的手大哥！
　　楚听雨想把却逍遥的爪子拍下去，唐慕知喜欢抱她的腰也就算了，怎么却逍遥也学会这一招了，万一下次被唐慕知看见了，她要怎么解释？
　　不对，自己为什么要解释，又为什么要向唐慕知解释，好像有点不对劲。
　　楚听雨不知道这些奇奇怪怪的念头是怎么冒出来的，但这并不妨碍她把却逍遥的手拿下去，再镇定自若的把她挡在身后。
　　只要看不见陆明月的脸就行，不然她很难保证不往却逍遥的脸上打两拳。
　　作者有话要说：本书he哈，原书里小唐的锅千万别往现在的小唐身上扣呀。


第65章 
　　蚩珂穿着紫色纱衣，模样娇艳无骨，她带着几个魔族下属，一脸高傲的走进来。
　　楚听雨：“……”
　　这位刚刚不是还在河边打人吗，怎么现在就过来了？
　　“怎么是她？”却逍遥从楚听雨身后探出一个脑袋。
　　蚩珂面露凶色，俨然不把楚听雨和却逍遥当回事，她怒道：“尊者不在，你们好大的胆子，魔界水牢也是你们能来的地方吗？”
　　楚听雨估计她是来存心找事，便没搭理她，身后的却逍遥道：“咦，唐慕知不是下了命令，说是楚长老可以自由行动吗？”
　　蚩珂没想到却逍遥拿这句话堵她，脸色顿时不好了，她咬牙道：“尊者的名字也是你能叫的？”
　　却逍遥：？她名字都是我取的，怎么就不能叫了。
　　几个魔族下属在她的示意下，立刻上前捉却逍遥，楚听雨长袖一拂，涌出的灵力直接将几个小魔震倒在地。
　　楚听雨手里的金风剑出现，剑身泛着寒光，她冷声道：“没有唐慕知的命令就擅自动手，后果你应该知道吧。”
　　反正蚩珂这位作死达人就欺软怕硬，不敢对她动手，就对却逍遥动手，虽然她很想看陆明月挨打，但是此陆明月非彼陆明月，还是算了吧。
　　蚩珂冷哼一声，抬眼却看见那坚硬的石墙上溶了一大洞，里面都是交错的纯净灵气。
　　很明显，有人想对这里做点什么。
　　蚩珂作为魔界的人，自然也知道诛身之门，只是这个结界只能被魔力深厚的人启动，她是做不到的。
　　蚩珂立刻扬声道：“原来你们到魔界竟然是想毁了诛身之门的结界，委实可恨！”
　　“毁了结界又怎样，你又打不过我们。”却逍遥看她暴跳如雷，从楚听雨身后探出脑袋对她做了个鬼脸，楚听雨立刻给她按回去。
　　你别捣乱了！
　　“是吗，我是做不了什么，但不代表你们会安然无恙。”蚩珂冷笑，她挥了挥手，身后的小魔立刻齐刷刷后退。
　　？这是干什么。
　　楚听雨心里奇怪，只见蚩珂从袖中扔出一个方匣子，那匣子摔在地上，盒扣裂开，里面顿时涌出无数只扇着翅膀的鲜红色飞虫。
　　楚听雨耳边响起嗡嗡声，等她定睛一看，那些虫子不是别的，正是她和却逍遥在古川河水边看见的赤红血虫。
　　这蚩珂的操作是真的多，竟然想把赤红血虫引进来吸干她们的血。
　　楚听雨立刻抬手对蚩珂掼出一道灵力，同时护住自己和却逍遥。
　　蚩珂被这突如其来的攻击震倒在地，楚听雨动作迅速，她捏住蚩珂的命门，说道：“不想死的话就赶紧把这些虫子收回去。”
　　蚩珂快憋不过来气了，她涨红了脸，咬着牙断续说道：“你们、你们这帮废物——还不快来救我！”
　　她指的是身后那群小魔，但很可惜这群小魔全冲上来也不是楚听雨的对手。楚听雨看都没看，金风剑就先刺了出去，剑影翻飞，灵力暴涨，小魔们瞬间就被扫了个干净。
　　蚩珂还以为楚听雨只是个普通修士，却没想到她灵力如此强大，楚听雨手上的力又加了一分，蚩珂的脸都变紫了，她道：“我收，我收……”
　　狠话放得快，求饶求得也快。
　　楚听雨不禁觉得这书里的反派除了陆明月和原主怎么都跟没脑子一样，学学人家陆明月，又是卧底又是嫁祸的，狠起来连自己都杀，不比这群只知道放狠话的反派厉害多了。
　　“赶紧收。”楚听雨松开她，同时手中一直藏着灵气，大有她不老实就拍上去的意思。
　　蚩珂看见那群赤红飞虫在却逍遥身边转，可就是不去吸她的血，猜到大概是楚听雨将灵力罩在她身边做保护了，蚩珂心里的怨气又多一分，但看见楚听雨一直紧紧盯着她，她还是命令道：“你们几个，过去把赤红血虫抓起来。”
　　小魔们刚刚摔到地上，疼得呲牙咧嘴，现在蚩珂又下了命令，也只能去抓赤红血虫。
　　楚听雨不知道蚩珂过来作什么死，但是被她打断了任务还是很不爽。那块石壁溶出一个大洞，楚听雨看着里面灵气翻腾，灵液滴滴答答的流出来，想着要不直接毁了算了，万一再搞出跟上次一样的事……
　　然而就在此时，蚩珂眼底闪过一丝狡黠和阴狠，她将手背在后面，偷偷扣动了藏在石壁上的某个机关——
　　楚听雨正准备和却逍遥商量，突然听见水牢门口哐当一声，一个巨大的铁门从天而降！将原本开着的水牢死死挡住。
　　蚩珂开始大笑：“哈哈哈哈哈哈想不到吧，水牢里还有机关，我看你们这回往哪里逃！”
　　楚听雨：“……”
　　不是，你得意什么啊姐姐，你也被关在里面了好吗？！
　　也难为唐慕知了，手底下都是这么没脑子的人。
　　却逍遥：“那个，你好像把自己也关住了……”
　　蚩珂：“……”
　　楚听雨看见蚩珂脸上一阵白一阵红，然后恨恨说道：“那你们也休想逃走！”
　　没人要逃走啊！是你一个人在这里疯狂脑补好吗！
　　楚听雨扶着额头，她不想再说话了，蚩珂气急败坏道：“等尊主来了，知道你们想毁掉魔界的诛身之门，肯定不会放过你们的！”
　　却逍遥道：“消消火嘛，小姑娘一天到晚的不放过这个不放过那个，你把楚长老得罪了，在唐慕知那捞不到什么好处的。”
　　却逍遥句句诚恳，可蚩珂还是在那里跳脚，她叫道：“你一区区修士怎么配和我们魔族相提并论！”
　　却逍遥：……
　　且不论她现在是陆明月，魔族血脉不知比蚩珂高贵到哪去了，何况蚩珂的命还捏在楚听雨手里，她再这么吵下去，楚听雨听得不耐烦，也许就直接教她做人了。
　　“过来吧，别跟她吵了。”楚听雨好脾气的拍了拍却逍遥的肩膀。
　　却逍遥赶紧跑到楚听雨旁边了。
　　蚩珂在那里叽叽呱呱的说话，见两人都不理自己了，也没什么意思，干脆坐在墙角问道：“你们怎么不想出去。”
　　“你自己都关在里面半天了，要是能出去早就出去了，何必还跟我们在这里费口舌。”楚听雨倚靠着墙壁闭目养神。
　　蚩珂哼了一声，对那几个还在捉赤红血虫的小魔凶了几句，也不说话了。
　　水牢内只有滴滴答答的灵液声音，楚听雨看蚩珂放松了警惕，便悄悄对却逍遥比手势。
　　楚听雨：把结界毁了，我们就跑。
　　却逍遥：万一带出来活人了怎么办QAQ！
　　楚听雨：不毁的话迟早是个麻烦，蚩珂已经发现我们的事了，一不做二不休，直接毁了这，之后我再去跟唐慕知解释。
　　却逍遥：那我们怎么跑。
　　楚听雨：……这水牢不是你设计的吗？你仔细想想有什么办法能出去，我先去把结界给毁了。
　　却逍遥赶紧点点头，比了个ok的手势。
　　蚩珂还在那里抱着胳膊靠着，忽然周身传来一阵寒意，她抬眼一看，楚听雨已经向金风剑里灌满了灵力，金风剑化出了无数有形剑阵，将整个水牢照得彻亮。
　　“你做什么？”蚩珂惊喊。
　　楚听雨没理她，白色气流从剑尾升至剑尖，周围柔风卷水般的飘起来，楚听雨目光潋滟，她手里的灵力愈来愈强，那个溶开的洞被她用灵气不断填满，发出滋滋的灼烧声。
　　蚩珂慌急道：“快！给我拦住她！”
　　可是来不及了，那群小魔只要靠近楚听雨的身旁，他们身上的魔气便会立刻被灵力灼伤，皮肤像是碰到了一锅滚烫的沸水，疼得浑身抽搐。
　　滚滚修为不断输送进那个溶洞，楚听雨额头滴下来冷汗。
　　其实她有点吃力，她经历过两回修补结界，赵澜都与她一起，现下她却要独自把这个结界破了。
　　溶洞里开始涌出乌黑浓烈的魔气，那些魔气不断吞噬着楚听雨的灵力，众人脚底开始剧烈摇晃，溶洞内响起了巨大的嘶吼声，震耳欲聋。
　　“喂，这是怎么回事……”蚩珂四处看着，她的眼神里尽是惊慌失措，周围卷起砂石，天昏地暗，整个水牢都不受控制了！
　　快了，就快了……一定要破开啊！
　　楚听雨脚下仿佛轰然塌陷，坠进了万丈深渊，僵得骨头都生寒了。
　　她将自己的灵力一寸寸填满那个不断涌出魔气的洞中，手边金风剑蓄势待发，准备好了最后一击。
　　水牢不断震颤着，楚听雨的灵力更盛，直到完完全全压过溶洞中浓烈汹涌的魔气，她咬牙，拼尽全力将溶洞寸寸收拢，灵力争分夺秒的将剩余煞气击退。
　　突然，金风剑像是感应到了什么，它迅速飞到了楚听雨的眼前，楚听雨一把夺过，眼神清冷寒冽，她将长剑竖于眼前，看着那石壁沉声道：“破——！！！”
　　结界轰然破开！
　　刺眼的白光迎面而来，狭小的水牢瞬间被寒光充满，冰冷坚硬的石壁跟着裂开，所有人都被这强大的力道震倒在地。
　　楚听雨倒在地上，四肢像是被千斤巨石压着，动也动不了，心口一阵剧烈震颤。
　　“你没事吧？！”却逍遥被这力道击退数步，一下撞到墙角，可她看见楚听雨似乎比她伤得还要重，赶忙爬过来扶她。
　　楚听雨脸色发白，手指都在微微发抖，而一旁的蚩珂更不好过，直接跪在地上吐出了一口血，几个小魔更是伤的伤，残的残。
　　然而就在此刻，眼前的白光中缓缓凝出了一个人形。
　　肤色如雪，长发披肩。
　　一双漆黑的眼眸缓慢睁开，正在打量这周围的环境。


第66章 
　　那张脸极其熟悉，熟悉到楚听雨支起身子去看时，背后冷汗嗖嗖往下淌，白皙的指尖抖得更厉害了。
　　却逍遥更是直接撤了扶楚听雨的手，惊恐喊道：“见鬼啊啊啊！！！”
　　一旁的蚩珂好不容易吐完血，一抬眼看见面前出现的人，站起的身子又直直跪下去，浑身寒毛都竖起来了，她颤声叫道：“尊、尊主……”
　　眼前的“唐慕知”低头看了看自己的手，不由得皱紧眉头，似乎不明白刚刚发生了什么。
　　楚听雨一动也不敢动。
　　唐慕知，竟然是唐慕知……她带出来的“鬼东西”竟然是女主！
　　天杀的诛身之门啊，临走前还送她一个大礼包。
　　却逍遥在楚听雨身后抓紧了她肩膀处的衣裳，不由得咽了一下。
　　这也太绝了吧！为什么带出来的是唐慕知？！不是人人都有几率吗？怎么就这么巧的把唐慕知给带出来了！
　　所谓的“唐慕知”，也就是原女主，赤袍曳地，目光清冷，她的眼神扫到楚听雨的时候，像是一瞬间懵了，她道：“楚听雨，你怎么在这……”
　　叫什么楚听雨！叫师尊，你这孩子太没礼貌了！
　　楚听雨虽然觉得自己性命堪忧，但是“尊师重道”四个字还是有必要的。
　　“唐慕知”那张脸好看得过分，皱眉时纤长的睫毛还在微微扑棱，她披散着头发，很显然要么是刚睡醒，要么是刚睡下，浑身上下散发着（仅针对楚听雨）不好惹的气息。
　　“唐慕知”又看到了楚听雨身后的人，她的眼神转瞬变为欣喜，“师妹……是师妹吗？”
　　却逍遥把楚听雨的肩膀捏得更紧了，楚听雨敢确定却逍遥比她还要恐惧，因为她真的被捏得很痛啊！
　　你给我放手！
　　“不知尊主何时到的，怎么也不通知属下一声……”蚩珂弱弱发言，寻求关注。
　　“唐慕知”眼眸一抬，“尊主？什么尊主……你不是我在瀑布底遇见的那个魔族吗，你怎么还在这……”
　　楚听雨趁此机会偷偷对却逍遥打手势——三十六计，走为上策，我们跑！
　　却逍遥疯狂点头，她从没这么想逃跑过。然而两人刚挪动了一下，突然意识到跑个屁啊，水牢门被蚩珂那奇葩堵住了！
　　“唐慕知”显然不想把蚩珂当回事，她的注意力全部在蹲在地上的却逍遥身上，她上前一步，喃喃道：“师妹，我不是做梦吧，你没死……我终于见到你了。”
　　楚听雨：“……”
　　原来被女主无视是这种感觉……不知是不是刚才灵力消耗过多，楚听雨心里居然有点难受。
　　“唐慕知”见却逍遥一直不说话，又道：“师妹，你……为什么跟楚听雨这个小人在一起？”
　　谁是小人啊！我是小人我会保护她一路？
　　楚听雨心里吐血三升。
　　“师妹，是不是楚听雨控制了你？”
　　眼见着“唐慕知”就要走过来，楚听雨忽然道：“你别过来。”
　　“唐慕知”这才将目光完完全全放在楚听雨身上，她微微蹙眉道：“……你受伤了？”
　　感谢你还有点儿眼色，我是受伤了，而且我是整个水牢里伤得最重的人好吗。
　　谁知下一秒，“唐慕知”手中就多了一把长剑，楚听雨定睛一看，不是玉露剑。
　　“师妹，你快过来。”
　　眼前的“唐慕知”拿剑指着楚听雨，“我不会再让她伤害你了。”
　　楚听雨要被她气死，伤害个鬼啊，不管是原书里的楚听雨还是她，都没动过陆明月一根汗毛。
　　“有话好好说，别动不动就拔剑嘛……”却逍遥一脸尴尬。
　　对，被唐慕知拿剑指着，不管她到底是不是真的唐慕知，楚听雨都觉得心里很难受。
　　这种感觉一开始还不是很明显，可是当她总是叫着却逍遥过去，而把自己当做仇人一样，就十分明显了。
　　她好像习惯了唐慕知眼里只有她一个人，现在突然不是这样了，她就觉得整个人空落落的，好像……还有点酸。
　　“师妹，你怎么了？你为什么不过来……”
　　却逍遥赶紧把楚听雨拉近一些，“你、你冷静点儿，别拿剑指着她啊，她可是你的师尊。”
　　“唐慕知”一听这话恨恨道：“她不是我的师尊！”
　　你不想要我我还不想要你呢，快把那个小天使唐慕知还给我。
　　楚听雨在却逍遥的拉扯下，从地上晃晃悠悠站起来，扭头要走——至于走去哪儿，能不能走出去，她也不管，反正她不想留在这。“唐慕知”一见楚听雨要走，立刻道：“楚听雨，你回来。”
　　楚听雨根本不理她，她刚往前走了两步，“唐慕知”冲过来一把捏住她的手腕。
　　你做什么？！你不会要当着却逍遥的面放我的血吧？
　　楚听雨下意识挣脱，然而这个“唐慕知”却没有那么温柔，她越攥越紧，一直恨恨说：“你是怎么从水牢出去，又是怎么跟小师妹在一起的。”
　　看着“唐慕知”是真的恨她，楚听雨内心烦躁不已。
　　现在却逍遥是陆明月，她要是把陆明月和原主的真相捅出去，肯定是伤了却逍遥又伤了“唐慕知”，但凭什么这个恶人就要她来当啊，她背锅都背这么久了。
　　一旁的蚩珂道：“尊主，就是这两个人想毁了魔界的结界，我刚跟过来阻止她们，她们就把结界彻底毁了。”
　　“唐慕知”明显听不懂蚩珂在说什么，她只盯着楚听雨，同时紧紧箍住她的手腕，“楚听雨，我问你话你怎么不回答。”
　　周围的空气像是冻住了，楚听雨看着“唐慕知”的脸，心里微微有些犹豫。
　　然而接下来只听砰地一声巨响，“唐慕知”已经等不及了，她使力将楚听雨狠狠掼到冰冷坚硬的石墙上，墙面裂开，灰尘呛鼻。
　　果然，虽然有一模一样的脸，但是对她做的事却不可能一模一样。
　　“放手！”却逍遥看见楚听雨被她牢牢压在墙上，赶紧过来拖“唐慕知”的手，急道：“唐慕知，快把你师尊放开！”
　　“你叫我什么？”她转头看向却逍遥，一脸诧异，“你叫我唐慕知？”
　　楚听雨刚刚已经消耗太多灵力，现在无法反抗“唐慕知”，但是她也不想任由别人按在墙上宰割，于是她抬手召金风剑，呼吸艰涩道：“剑来——”
　　金风剑立刻应声飞来，然而“唐慕知”十分敏锐，她几乎转瞬就将金风剑控在了自己手中，纯净的灵气散在两人周围，“唐慕知”蹙紧眉头，看着这把本应该断了的剑，又看了看被她抵在墙上的人，充满疑惑的重新叫道：“楚听雨？”
　　叫叫叫，叫什么叫。
　　楚听雨尽力维持着眼底的平静，想着自己今天不会真要交代在这了吧。
　　该死，早知道就不把结界毁了，现在不仅剧情乱成一锅粥，连人物也乱成一锅粥了。
　　突然，水牢里一声炸响，楚听雨脑子里有一瞬间的空白，耳边传来清脆的铃铛声——眼前制住自己的人已经被另一个从外面冲进来的人狠狠撞开！
　　剑锋爆出刺眼火花，楚听雨下意识闭紧眼睛，半晌后才视线模糊的睁开。
　　“师尊，你吓死我了。”身穿白衣的唐慕知紧紧圈住她，呼吸湿重，她贴着楚听雨的耳朵，“你去哪了，我又找不到你了。”
　　唐慕知？！
　　楚听雨震住了，她看了看水牢门，那里已经破开一个大洞，整个水牢尘土飞扬，楚听雨不知道她是怎么找来的，这孩子肯定又在瞎想自己把她丢下了，因为她抱着自己的手臂都在微微发抖。
　　而另一个“唐慕知”握着金风剑，一脸惊异的看着她们，“你、你们……”
　　修罗场，这是真正的修罗场。
　　楚听雨瞬间感觉自己以前经历的都是小场面。
　　“师尊，你——”唐慕知刚想说什么，却看清了那个被她撞开的人的脸，跟她一模一样，只是那人穿着一身赤袍，披着长发，而自己的头发是束起来的，且穿的是北清山弟子的白服。
　　眼下的事不知要如何去解释，但楚听雨立刻拉起唐慕知的手，急道：“快走！”
　　两个女主相遇，太可怕了！
　　“师尊！她刚刚为什么压着你？她把你怎么了？”唐慕知不肯离开，她眼里尽是冰冷的怒火，“我去杀了她！”
　　？？？你冷静点啊！
　　楚听雨根本拦不住，唐慕知就已经冲了过去，另一个“唐慕知”也不是好惹的，两人瞬间缠斗在一起，唐慕知见她手里拿的是金风剑，声音极冷，仿佛是一块冻骨的寒铁，“你凭什么碰我师尊的剑？！”
　　“唐慕知”回答：“这剑已经到我手上了。”
　　唐慕知更怒，两人顿时打得天昏地暗，一会儿一道魔气打过来，一会儿一道灵力拍过去，整个水牢剧烈摇晃，脚下站都站不稳，而蚩珂早已带着几个小魔跑了，楚听雨和却逍遥还站在这里。
　　唐慕知抬手狠狠一击，旁边的墙上砸出一个大洞，石灰粉末窸窸窣窣的往下落，楚听雨目瞪口呆的看着，拉过一旁的却逍遥问道：“怎么办？快想想办法，万一她俩把这个水牢打穿就完了！”
　　“我倒是有一个办法……不过风险比较大。”却逍遥挠了挠头。
　　楚听雨焦虑道：“什么办法，快说，只要能把她们俩分开。”
　　却逍遥道：“你刚刚不是让我规划逃跑路线吗，我想起这个水牢下面其实有一个地下通道，但是需要移动石砖才能打开，只要我们找出那块石砖，这个水牢就会瞬间塌陷，她们肯定不会再打了。”
　　作者有话要说：人生艰难楚长老。


第67章 
　　“塌陷？”楚听雨一愣，“那我们还能活吗。”
　　却逍遥一边抱头躲两人的暴击一边说道：“现在没办法解释太多，但魔界的每一个水牢都会留有后路，塌陷是有风险，但她们俩再这么打下去，整个水牢肯定会炸了。”
　　楚听雨一想也是，她四处寻找：“哪块石砖？”
　　却逍遥：“关键点就在这，我忘记是哪块了。”
　　楚听雨：“……”
　　水牢里已充满冰冷的肃杀之气，眼前两人打得难解难分，楚听雨上回见到唐慕知与别人缠得天昏地暗还是鬼柳瀑布之时，没想到现在是跟原书里的唐慕知。
　　看到自己养大的唐慕知因为怕误伤了自己，逐渐开始只防御不出招，而另一个“唐慕知”似乎掌握了什么诀窍，她发现只要将掌心灵力劈向楚听雨，那面前的人就会不顾一切去阻挡，于是她眼睛一眯，刻意道：“楚听雨，你的剑还要不要了？”
　　楚听雨：“……”
　　这语气怎么听起来这么像是想要就滚过来自己拿。
　　“把我师尊的剑还回来！”唐慕知看见金风剑在她手上，心里的怒火又升一分，将掌心魔气直直劈向“唐慕知”。
　　红衣“唐慕知”正等这个机会，她拿起金风剑去挡，而唐慕知一看是楚听雨的剑，神色一变，立刻收手，否则金风剑就要在她的魔气下变成一堆破铜烂铁了。
　　然而此刻“唐慕知”看准时机，红袍冽猎猎作响，她的另一只手涌出强大灵力，形成一阵气旋，如同离弦之箭般的朝唐慕知击来——
　　“砰——！”
　　没有预料之中的疼痛，那道气旋并没有打中唐慕知——就在电光火石间，楚听雨已经冲到唐慕知身边，强行将那道气旋转向了一旁的石壁，只听砰地一声响，又一面石墙炸了。
　　“师尊！”唐慕知看到是楚听雨，立刻说道：“你怎么过来了，太危险了！”
　　楚听雨拍了拍唐慕知的手，温声道：“为师没事。”
　　再不过来，天黑都打不完了！
　　而另一个“唐慕知”看到楚听雨站在唐慕知身边，长身玉立，一双眼眸淡若秋水，她不禁蹙紧眉头，再次问道：“你……是楚听雨吗？”
　　楚听雨敢确定她还落了一些修饰词，她想问的应该是“你是那个性格烂脾气差表里不一丧心病狂的楚听雨吗”。
　　不过这也是自然的，毕竟原主怎么可能过来帮唐慕知挡伤害，不趁机坑她一把都不错了。
　　此时却逍遥赶紧上前，“别打了别打了，有什么话好好说嘛。”
　　“唐慕知”又见却逍遥过来打圆场，心里的疑惑更多一分，以前师妹很少在她和楚听雨面前说话，只有过后才会独自找她，“小师妹，你……”
　　她的话还未说完，突然，刚刚炸裂的石墙发出震耳欲聋的轰鸣，却逍遥右眼皮一跳，暗道一声不好。
　　楚听雨一定是打到石墙上的机关了！要不要这么巧啊！
　　四人脚底开始剧烈震荡，还来不及反应，半秒后整个水牢就轰然崩塌！
　　“师尊——！”
　　楚听雨看见唐慕知跌落前惊慌失措的眼神，她下意识去拉她的手，然而并没有拉住，她眼前一黑，失去了意识。
　　*
　　滴滴答答的水流过荆棘丛生的巨石和杂草。
　　楚听雨缓缓睁开眼睛，浓黑里透出一点模糊的光。
　　她全身骨头像是被拆了一遍，微微一动就传来火辣辣的疼痛。
　　大概是昏迷了太久，等楚听雨的意识完全回归，她才感觉到自己身上还趴了一个人。
　　“慕知？”楚听雨脱口而出，她借着微弱的光线看了看那人的脸。
　　薄唇鲜润湿红，纤长额睫毛投下一片阴影，一张姣好的脸是侧着的，楚听雨去摸她冰凉的右手。
　　没有脆生铃。
　　楚听雨：“……”
　　SOS！居然是原女主！她怎么跟原女主一起跌下来了，那另一个唐慕知去哪了？
　　楚听雨连忙起身移开她，“唐慕知”仍然处于昏迷状态，连个呼吸声都没有，楚听雨觉得疑惑，不对啊，按理来说“唐慕知”不应该有主角光环附体吗，为什么她这个炮灰反派没事，女主反而昏迷了这么久？难道说是因为从另一个空间过来而导致主角光环失效了？
　　哈哈哈哈哈哈谁让你刚刚消耗那么多灵力去打唐慕知，现在出问题了吧！
　　楚听雨看了看四周，这里既没有唐慕知也没有却逍遥，只有她和红衣“唐慕知”，很有可能是她俩落到另一个地方了，她得去把她们找到。
　　楚听雨这般想着，正打算站起身，却突然摸到了“唐慕知”的后背——那里一片温热粘稠。
　　是血。
　　楚听雨愣住了，她连忙升起一小团灵力，照亮了这个昏暗的地方。
　　她看见“唐慕知”蜷缩在那里，背后的衣服几乎全裂了，大概是被树枝还是尖锐的石头割的，黑红的血迹纵横交错，淌了一脊背。
　　楚听雨想也没想，立刻把人扶起来坐好，本来“唐慕知”还在昏迷，被楚听雨扶着，这才勉强掀开沉重的眼皮瞥了一下。
　　她瞬间如同被冰水浇了一头，“楚……”
　　“不要说话。”楚听雨神色严肃，她正将源源不断的灵力传到“唐慕知”体内，气流似泉涌一般从小腹涌入。“唐慕知”怔住了，她咬牙道：“我不需要你帮我！”
　　楚听雨没停下手中的动作，“为师在给你输内力，不要抵抗。”
　　楚听雨这句“为师”只是下意识说出来的，然而“唐慕知”却打了个激灵，她定定看着楚听雨，紧绷的神志在缓缓输送的灵力中放松下来，不知在想什么。
　　大约过了一盏茶的功夫，楚听雨觉得差不多，才收了手。
　　“唐慕知”背后的血总算止住了，但依旧有火辣辣的疼痛，她盯着楚听雨，眼睛一刻也未离开。
　　楚听雨被她盯得心里发毛，说道：“看什么。”
　　无语啊她只是看着这张脸，就觉得把她丢下不管不太好，而且刚刚给“唐慕知”输送灵力完全是下意识的举动，她可没趁人之危的爱好。
　　“你不是楚听雨吧。”
　　看起来脑子还没摔坏。楚听雨道：“你说呢。”
　　“唐慕知”冷冷看了她一眼，站起身来，自行运转周身灵力，楚听雨怔怔看着她背后的伤口竟然在翻腾的气旋下缓慢愈合了。
　　你早说你有这么强的自愈能力啊！我还浪费什么时间！
　　楚听雨也站起来，“唐慕知”突然道：“她不会对我这么好。”
　　谁？
　　楚听雨皱眉，思索了一下才意识到，哦，原主啊。
　　这倒是，原主和“唐慕知”水火不容，哪可能给她输灵力。
　　“既然你知道我不是你师……”
　　“唐慕知”听到她要说师尊这两个字，眼神又凌厉起来，于是楚听雨换了个措词，“好吧，既然你知道我不是你口中的楚听雨，那咱俩就此别过，我要去找我徒弟了。”
　　说罢，楚听雨便要走，谁知“唐慕知”一把拉住她问道：“你先告诉我这是哪里，为什么你和她一模一样。”
　　现在才想起来问，你反射弧够长的。
　　楚听雨回她一个微笑，“不知道。”
　　唐慕知也回她一个微笑，语气不善：“不知道？”
　　楚听雨瞬间感觉不好了。
　　等等，为什么这么恐怖啊，说起来她刚刚是哪来的自信，这可是原著中把她抓起来放了十天血的唐慕知，对她恨之入骨，她为什么要“手贱”去救她。
　　早知道就不管了，应该直接跑才对！
　　楚听雨退后一步，“唐慕知”靠近一步，楚听雨再退后一步，“唐慕知”又靠近一步。
　　随着周围气压越来越低，楚听雨是真的开始冒冷汗了，她在内心狂喊道：系统兄！你快来啊！
　　【系统：很抱歉，由于作者后台断开链接或是挂机，暂无法提供服务。】
　　楚听雨：……
　　完了完了，却逍遥一定是还在昏着，否则系统不会断开连接的。
　　面前的“唐慕知”见楚听雨不说话，便又问道：“小师妹呢。”
　　对！陆明月！
　　楚听雨眼前一亮，或许能用却逍遥拖一下时间。
　　楚听雨道：“陆明月应该跟慕知在一起。”
　　“慕知？”红衣“唐慕知”听到这个名字又微微蹙眉，她声音清冷道：“你会这样叫她吗。”
　　这孩子的问题怎么这么多，你管我怎么叫她啊！
　　楚听雨一边腹诽一边扭头往前走。
　　“唐慕知”跟着她，刚刚水牢塌陷后，金风剑也不知道去哪了，楚听雨抬手捏了个剑诀，开始召金风剑。
　　金风剑受到楚听雨的召唤，从一堆乱石下钻出来，转瞬就稳稳落在了她的手中。
　　还是剑在手里安全一点儿，楚听雨默默想道。
　　“唐慕知”看着那把剑没说话，毕竟那剑是她亲手劈断的，现在却又完好无损的出现在楚听雨这，实在奇怪。
　　可是她又见到师妹了，虽然那人神情跟从前好像不太一样……但是样子没有变，还是很可爱很温柔。
　　如果这是上天给她的一次机会，让她能重来一次，好好保护师妹，那她一定要紧紧抓住这个机会，不能再失去了。
　　楚听雨自然不知道她在想什么。
　　说实话，她倒是不担心唐慕知的安全，她就是担心那孩子一醒来看不见她，以为自己出危险了，会一下乱了阵脚。
　　而且关键是还有一个却逍遥，如果却逍遥跟唐慕知说了什么不该说的，或者是出什么馊主意，这事情就难收场了。
　　两人一路上都沉默寡言，没有再跟对方说一句话。
　　作者有话要说：嘿嘿，抽奖结束了，哪几个小天使中奖了呀


第68章 
　　果然是人倒霉时喝口凉水都塞牙，楚听雨在石头堆里捡到了唐慕知的脆生铃，却没看见她的人在哪。
　　这下可好，脆生铃掉了，追踪记录也断了。
　　楚听雨把银铃系在自己左手上，接着往前走。
　　这里是水牢的地下，狭小.逼仄，周围都是断开的巨石，楚听雨琢磨魔界还修了个这样的地方？难道说是唐慕知掌控魔界后，还有修逃生通道的习惯？
　　“这里是魔界的地宫。”红衣“唐慕知”突然开口说话：“不过为什么这个地宫还在，之前我明明毁了的……”
　　等等，地宫……好像是有这么回事，魔界除了地上，地下还有一个叫鬼火宫的地方。
　　然而楚听雨早就已经忘记这地方是干什么的了，因为光是这宫内的建筑却逍遥就花了好几千字去描写，结果女主不费吹灰之力就踏平了这里，看得人忍不住吐槽。
　　该写的不写，不该写的尽瞎写。
　　红衣“唐慕知”道：“这地宫有三层，最外层是我们现在待的地方，除了乱石和荆棘就没其他东西了，中间被魔族用来养育无数魔物，而最里面那层，常年笼罩着一层毒雾，不知是做什么的。”
　　这听起来好像是在跟她说话……
　　楚听雨象征性的点点头，“唐慕知”又看她一眼，说道：“虽然不知道我为什么会出现在这里，但刚才那个跟我长得一模一样的人，是入魔了吧。”
　　观察问题还挺敏锐。
　　楚听雨只能在心里说一句剧情跑偏，她也没办法，表面上嗯了一声。
　　“想不到‘我’竟然会在这个世界入魔……”红衣“唐慕知”倒是有一种既来之则安之的心态，她眯了眯眼睛，“你怎么没杀了她？”
　　楚听雨道：“她是我徒弟，我为什么要杀她。”
　　“唐慕知”道：“据我了解，楚听雨虽手段卑鄙，表里不一，但她生平最厌恶的就是魔族，这点倒是跟我不谋而合，所以我才会帮五大门宗灭了魔界。”
　　“她入魔了，你却不杀了她，我很奇怪。”
　　楚听雨：“……”
　　废话，我又不是原主，而且你可是《主角修炼手册》里的正版女主，后期就跟开挂一样，见谁不爽就灭谁，一个楚听雨怎么会是你的对手。
　　“你刚说这地宫有三层，那慕知会不会掉进里面去了？”楚听雨皱紧眉头问道。
　　不知道是不是刚刚好心帮“唐慕知”疗伤的缘故，她竟然慢悠悠回答道：“可能吧，保不齐就掉进去被某些饿了的魔物吞了。”
　　楚听雨道：“你以为陆明月就不会掉进去吗。”
　　听到陆明月的名字，“唐慕知”的神色立刻紧张起来，她问道：“小师妹在哪。”
　　一提起陆明月就进入紧张状态，果然跟书里一样。楚听雨莫名觉得不爽，她一边快步走一边跟自己说道这又不是唐慕知，只是书里的原女主，有什么好不爽的。
　　突然，身后那只手搭在了楚听雨的肩膀上，不对，不是搭，是捏，而且捏得……剧疼！！！
　　楚听雨面部表情顿时扭曲起来，她条件反射的想躲，然而那只手却越捏越狠，像是要把她的肩膀捏断了。
　　楚听雨惊道：“你干什么？”
　　“唐慕知”露出一个柔善的微笑，但是这个微笑却让楚听雨打了个冷颤，女主露出笑容对她来说绝对不是什么好事。
　　就像她以前说的那样，女主后期喜怒无常，有时候不知道到底是真高兴还是假高兴，脸上的表情绝对不代表她真正的想法，这一点楚听雨深有体会……更何况她刚刚消耗了大量灵力，现在被原女主这样禁锢着根本动不了，连唇色都变得惨白。
　　“没什么。”红衣“唐慕知”终于松开手，“只是试一试。”
　　试个鬼啊！我肩膀都快被你捏断了！
　　楚听雨想着自己刚刚为什么要救她，简直是好心当做驴肝肺。
　　“去地宫找小师妹。”
　　“唐慕知”扔下这句话，便自行往前走了。
　　不行，一定要让却逍遥想个办法把原女主送回去，这种人身安全不受保障的感觉太可怕了！
　　楚听雨揉了揉刚刚快被捏断的肩膀，跟上“唐慕知”。
　　这地宫“唐慕知”肯定要比她熟悉，而且“唐慕知”一颗心都想找小师妹，她跟上去也能快点找到自己养大的唐慕知。
　　*
　　跟红衣“唐慕知”说的一样，越往里走，血腥味和魔气便愈发重起来，楚听雨很明显感觉到这里变得阴森恐怖了许多。
　　【却逍遥：楚长老！】
　　楚听雨：？信号接通了？大哥你终于醒了啊！
　　【却逍遥：呜呜呜我在等你来救我！】
　　楚听雨迫切的想知道唐慕知的去处，她赶紧道：唐慕知在哪，她跟你在一起吗？
　　【却逍遥：对，我刚醒来就发现我和她掉进地宫第二层了，这里真的有好多可怕的魔物！她已经杀怪去了，我正躲在树后修后台链接……】
　　楚听雨：可以了，你还好跟唐慕知在一起，我刚才差点被原女主捏断肩膀，你快想个办法把她送回去，这个空间不能有两个唐慕知！
　　【却逍遥：好的好的，我马上想办法，但是你要快点来找我，这里魔物太多，女主不一定能撑得住。】
　　楚听雨结束和却逍遥的对话，忽然看见身旁人黑潭似的眼眸抬起来，开始打量四周，空气中蔓延着一股不易察觉的腐朽气味，她转头看向楚听雨问道：“没事了吧。”
　　楚听雨：“？”
　　什么没事了，这孩子在说什么。
　　“唐慕知”未等她回答，又道：“前面是地宫第二层，入口处有一种巨型魔物，叫做嗜血虺，要是被它击中了，不死也得脱半层皮。”
　　她的话刚说完，两人周围便传来一阵刺耳尖锐的可怕长鸣，“唐慕知”知道是嗜血虺的声音，她手里立刻化出长剑，干脆道：“冲过去。”
　　楚听雨也召出金风剑，她刚抬手，忽然发现自己的右手间多了一股强大灵力，不是她的，但是却蕴藏在自己的手心中。
　　楚听雨微微蹙起眉头。
　　怎么会突然多了一道这么强的灵力，她刚刚一直在和却逍遥交流，都没发现。
　　等等……该不会是刚才“唐慕知”捏她肩膀时，顺手给她传输的吧。
　　那她适才问自己那句“没事了吧”，其实是在问自己有没有察觉到损耗的灵力又恢复了？
　　楚听雨看向捏着剑的“唐慕知”，她神色镇定如常，只是耳根莫名有点泛红。
　　不会吧……不会真是原女主给她传输的吧，就因为自己刚刚顺手救了她？
　　楚听雨将这个疑问咽了下去，继续装作什么都没发生过的样子。
　　好吧，这孩子性格就是这样，只要有人对她好，她就会加倍回报，陆明月就是一个最好的例子，可惜原主不懂这个道理，所以才造成了许多无法挽回的局面。
　　楚听雨还没想完，地面又开始剧烈震荡。
　　腐朽气味加重，是嗜血虺来了。
　　这嗜血虺来得迅猛，有好几只都从不同方向爬来，看得楚听雨头皮发麻。
　　这类魔物的蛇皮坚硬如石，它一摆尾，便直接将整个地面打穿，留下一条深深的凹陷。
　　然而“唐慕知”身形比它还要迅速，她对魔界魔物毫不留情，直接将锋利的剑尖刺进了一只嗜血虺的赤色兽瞳中，嗜血虺发出一声凄厉嚎叫，楚听雨旁边的位置转瞬就被砸出了一个巨大的坑。
　　楚听雨和“唐慕知”同时拔剑杀敌，可嗜血虺却源源不断的从四面八方爬来，她们两人难以同时敌对这么多只魔物。而且嗜血虺有一种特点——它们对血腥味很敏感，就算嗅到的是同类的血腥味，也会感觉到十分兴奋。
　　突然，从左后方来的两只嗜血虺猛地将长尾甩向楚听雨，楚听雨一惊，还没反应，金风剑便感应到危险，自行脱手防御。剑身在空中划出一道寒光剑气，那两只嗜血虺的尾巴霎时被金风剑斩断，黑色的热血淌了一地。
　　其它嗜血虺顿时发出可怕的嘶嘶声，是血腥味给了它们极大的冲动，导致它们的魔气暴涨。
　　无数只嗜血虺开始疯狂涌向楚听雨，像是蠕动的长蛇。
　　楚听雨忍着恶心，指尖抬起，金风剑又飞出，化出了一个白色剑罩，将她完完全全罩在里面。嗜血虺一旦碰到白罩的光芒，就会被立刻灼烧，它们只能露出森白的毒牙，面对楚听雨发出嘶叫。
　　然而剑罩并不能撑太久，楚听雨周围的血腥味实在是太重了，很多嗜血虺涌过来，即便坚硬的长尾被灼烧，它们也要靠近楚听雨身旁那股诱人的鲜血味。
　　此刻“唐慕知”还被另外两只嗜血虺缠着，无法顾及其他，只见一只嗜血虺甩出长尾，那长尾像鞭子一样刺向金风剑的剑罩顶，将剑罩刺开了一条缝。
　　这魔界的嗜血虺竟然如此厉害。
　　楚听雨立刻飞身离开原地，谁知另一只嗜血虺看准时机，这回直接将带有毒液的长尾刺向了楚听雨的手臂。
　　只听刺啦一声。
　　楚听雨的长袖被毒钩刺裂了，皮肤也跟着渗出鲜红的血丝。
　　运气要不要这么背啊！“唐慕知”刚刚才说被击中不死也得脱层皮，自己就被嗜血虺的毒钩刺到了。
　　楚听雨整条左手开始发麻肿痛，她立刻点了自己身上几处穴道，防止毒性入体，造成周身灵力无法运转。
　　然而不知是不是晚了的缘故，她就算点了几处要紧的穴位，左臂也感觉轻飘飘的，抬都抬不起来，于是她干脆将整个袖子嚓啦一下扯开。
　　直接紫了……紫了。
　　楚听雨看见自己左臂的颜色顿时两眼一黑。
　　唐慕知你快给我出来啊！你知不知道我为了找你左手都要废了！
　　突然，远处飞来一个白色的身影，她周身魔气强大，肩上还扛着一个不明物体。
　　赤光如火的玉露剑瞬间掷出，直直刺向了楚听雨面前的一只嗜血虺。
　　“师尊！”唐慕知肩上扛着却逍遥，她看到楚听雨被魔物围攻，一颗心都快急死了，玉露剑先出手替她挡下攻击。
　　而她肩上的却逍遥晃晃悠悠的，她被唐慕知这样扛着奔了好久，整个人难受得不得了，十分想吐。
　　“师妹，保护好自己。”唐慕知把却逍遥放在一个安全位置，立刻朝楚听雨飞去。
　　却逍遥扶着树干呕了一阵。
　　女儿你有没有搞错！有你这样带人飞的吗？！
　　“师尊！”一片混乱中，唐慕知重新见到了楚听雨，她显然知道发生了什么，一下抓住楚听雨的手臂，语气焦急：“师尊，毒性入体，你这条手臂会废了的！”
　　？没这么恐怖吧，你师尊好歹是金丹修为，一个嗜血虺的毒性应该没那么强。
　　楚听雨看她神色焦灼，肯定是在为自己着急，便安抚的拍了拍她的脑袋，“为师不会有事的，你刚刚去哪了，为师一直在找你。”
　　“师尊，嗜血虺毒性强烈，伤口难以愈合，久而久之你这条手臂失去感觉，就等于废了！”唐慕知没时间回答她刚刚的问题，急得脸都白了。
　　？？？
　　那我觉得还是有必要治一下的。
　　场面依旧混乱，唐慕知强行将楚听雨带到一棵树下，冰凉的手心覆上她的手臂，唐慕知说道：“可能有点难受，师尊，忍一下。”
　　楚听雨：“……”
　　突然有一种被女主保护的感觉是怎么回事。
　　紫色毒瘴慢慢从楚听雨的手臂中抽出，开始如丝般涌入唐慕知的掌心，楚听雨一惊，立刻要制止，“慕知，你做什么？！”
　　唐慕知不答话，依旧在帮她引出手臂里的毒瘴。
　　楚听雨严肃道：“你要是为了为师这条手臂把毒瘴引到自己体内的话，为师宁可不要这只手了。”
　　说完，楚听雨便要推开她，唐慕知连忙按住楚听雨的手，“师尊，别动，我在帮你把手臂上的毒瘴拔除。”
　　楚听雨道：“为师刚刚的话你没听到吗。”
　　唐慕知点头，“我听到了。可是师尊，你忘了我是百毒不侵的体质吗，就算帮你引毒瘴，我也不会有任何问题的。”
　　“那也不行，为师不准你冒险。”
　　“师尊！”唐慕知的眉心紧紧拧在一起，她道：“让我为你做一件事吧，以前都是师尊保护我和照顾我，我不想做忘恩负义之人。”
　　此时旁边的红衣“唐慕知”终于一剑刺死了最后一只嗜血虺，她听到了这段对话，脸上的表情瞬间凝固了。
　　她想起了自己曾经在北清山的那段日子，楚听雨对她说过这样的话吗？
　　没有。
　　她只有无尽的冷漠和忽视，还有召之即来和挥之即去的态度，楚听雨对她，从来没有一刻温柔。
　　她听到那句“为师宁可不要这只手”了，心里竟然泛起了一丝自嘲和悲凉。
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈今天看到一个评论。
　　红衣唐慕知：红糖
　　白衣唐慕知：奶糖
　　哈哈哈这昵称，我愿称之为绝活。
　　国庆要结束了，评论里抽5人发红包哈。


第69章 
　　楚听雨依旧想将自己的手臂抽回来，可唐慕知紧紧拉着她，语气绝没有开玩笑的意思：“师尊，如果你的手废了，我自断一臂陪你。”
　　？？？
　　你这孩子还有自虐倾向？
　　唐慕知不再说话，专心将楚听雨手臂内残余的毒瘴慢慢引出，楚听雨看着她，觉得这孩子还跟小时候一样，一遇到自己的事情就不管不顾了，谁说都没用。
　　等那条手臂慢慢恢复原本的颜色，疼痛的感觉也稍缓了些，唐慕知还是有些不放心，她翻来覆去的检查楚听雨的手臂，说道：“师尊，如果有不适感一定要告诉我。”
　　知道了知道了。
　　楚听雨左手试着打出一小道灵力。
　　还行，暂时能用，应该不会真废了。
　　“师尊没事便好。”唐慕知松下一口气。
　　就在此时，所有的嗜血虺突然像是听到了什么召唤，都不再攻击了，它们纷纷向来路爬去，不一会儿就消失了个干净。
　　红衣“唐慕知”手持长剑，看着这情况十分古怪，她刚想上前一探究竟，唐慕知突然拦住她的去路，冷声问道：“你到底是谁，为何要在我师尊面前冒充我。”
　　“唐慕知”背着手站在那，看见两人上演了一场情意拳拳的温馨师徒场景，心里不知作何想法，她道：“是楚听雨来找我的。”
　　唐慕知的表情更冷了，她转头看楚听雨，问道：“师尊，难道你离开我给你安排的住处就是为了找这个人？”
　　楚听雨一脸黑线。
　　鬼才为了找她，她出现完全是个意外。
　　“自然不是，为师从刚刚开始到现在一直在找你。”楚听雨如实回答，好吧，她其实真的担心唐慕知发生什么意外，“对了，你师妹呢？”
　　唐慕知听到解释，脸色缓和了些，她道：“师妹在那边的树下，她很安全。”
　　楚听雨点点头，“那我们快些离开这里。”
　　红衣“唐慕知”已经先行去了树下，她看见却逍遥问道：“师妹，你有没有受伤？”
　　却逍遥：“……没有。”
　　“没有就好。”
　　楚听雨和唐慕知也到了树下，她说道：“师尊，你和师妹先走吧。”
　　楚听雨：“？”
　　唐慕知看了看周围，“我以前从未发现魔界地下还有一个地宫，这里似乎不太寻常，刚刚那些嗜血虺退去的模样也很古怪，我得把这里彻底清理干净再走。”
　　楚听雨道：“为师跟你一起去。”
　　“我也要去！”却逍遥连忙抱住楚听雨的胳膊。
　　唐慕知本不想再让楚听雨涉险，但是她刚刚听到那句“为师跟你一起去”又有点犹豫，她这些天一直在忙着处理莲目城剩余的事情，许久没有跟楚听雨说过几句话了，只有那天晚上偷偷让她抱着自己睡了一会儿。
　　她权衡一番答应了，而另一位红衣“唐慕知”得知小师妹也要去，便决定跟在她身后加以保护。
　　楚听雨从没见过这么诡异的四人配置，但是却逍遥答应了她会把原女主送回去，应该不会坑她吧……
　　四人朝地宫最里的层走，一路上唐慕知都刻意的将楚听雨往自己这边拽，生怕看不见人。
　　越往里走，地势越狭窄了，地面上也出现了很多纵横交错的裂缝，好像被人用内力震开过，楚听雨紧紧盯着那里，裂缝中沾有粘稠的血迹，还很腥热。
　　难道说刚刚是嗜血虺闻到了更新鲜的血腥味，才纷纷退去的吗。
　　“师尊，这是人血。”唐慕知的神情看起来十分严肃，她看向前方，那里有一层淡绿色的迷障，将这座地宫的最里层团团围住。
　　唐慕知说道：“小心，这迷障有毒。”
　　楚听雨随即在自己和却逍遥的掌心上画了两个灵符，刚刚嗜血虺的毒性很强，所以北清山的灵符没有用，现下这个毒雾倒可以派上用场，她画好后便对唐慕知点头：“走吧。”
　　一行人穿过毒雾，又走过了好几个潮湿阴冷的洞口，终于到达了整个地宫的中心。
　　四周墙壁上都刻着复杂符文，静得仿佛幽冥鬼域，楚听雨抬头看这周围，只见正前方放着一个纯黑铁棺，周围散发着隐隐的魔气，楚听雨知道那里面的东西绝非善类，她不由得捏紧了手里的金风剑。
　　有一根极细的铁管从铁棺之上穿过，另一端不知从哪里滴落出源源不断的鲜红血液，每当那血液滴在铁棺的棺盖上，便会被一点不剩的吞下去。
　　好似在不断吸取里面的精华。
　　楚听雨转头看向却逍遥，然而却逍遥的脸色却登时变得惨白，她意识到这是哪里了，赶紧扯住楚听雨的衣袖，颤声说道：“快走，那里面是……魔界魔君的肉身。”
　　忽然，整个地洞开始震响，铁棺中的魔气越来越盛，好像血液滴下的速度不足以令棺中之人满意，那根铁管所引的鲜血愈流愈快。棺中发出似人似鬼的吼叫，如怨如慕，如泣如诉，像是有什么东西就要破棺而出了。
　　“是谁在那？！”一个尖锐的女声突然传来。
　　楚听雨听到这个声音只觉得熟悉，她还没来得及反应，面前忽然有一抹黑色的鬼影袭来，紧跟着的是一记浓厚魔气的掌风！
　　楚听雨眼疾手快，她立刻将自己身前的唐慕知推开，率先迎上这一掌。
　　脚底的泥土瞬间被划出一道深深的沟壑，同时楚听雨也对上了那双如鬼魅般的眼睛。
　　曲夜！
　　曲夜看到她也同样惊异，但他看到楚听雨身后的两个唐慕知更加惊异了。
　　毕竟他不会忘记在鬼柳瀑布的事情，剑谷灵兽暴走由他引起，也是他一掌震碎了楚听雨的经脉，后来他又听别人说那日楚听雨和那名弟子一同坠下瀑布，便以为这人必死无疑，谁知此刻她竟然活着出现在自己眼前。
　　“想不到北清山的楚听雨居然没有死。”曲夜勾起唇角，“从那么高的瀑布摔下去还能活下来，实在命大。”
　　楚听雨冷冷看了他一眼，手里的灵力更盛，曲夜就没想与她打，即刻撤掌，两人同时落回地面。
　　怪不得整个莲目城都翻不到曲夜等人的踪迹，原来他们躲在了魔界的地下。
　　最危险的地方就是最安全的地方，自从唐慕知踏平魔界，魔界魔君就消失了，而却逍遥也因为来找自己和曲夜等人彻底断了联系，所以不管是唐慕知还是五大门宗，都没想到魔界底下还有一个地宫，他们就藏在这里，尽心稳固前任魔君的肉身。
　　现在这里有两个唐慕知，曲夜也只是稍微惊异了一下，但并没有表现得十分害怕，显然他只是把这当做了唐慕知的幻形之术。
　　这时，石洞转角处又走出一个女子。
　　她眼眸乌得发紫，是曲墨。
　　刚刚那个尖锐女声应该就是她的。
　　楚听雨下意识将三人护在身后，她皱紧眉头，什么鬼情况，突然她一个人带着三个徒弟来团战打boss了，关键是这三个徒弟还有两个都是假的！
　　曲墨穿着一身红纱，模样娇艳动人，她柔笑道：“自云阙宗秘境一别，许久未见楚长老了。”
　　楚听雨一脸冷漠。
　　这曲墨还有脸说云阙宗秘境的事，楚听雨最后悔的就是没有在云阙宗秘境干掉曲墨和陆明月，这两人上演了一出好戏引自己过去，她到现在都忘不了。
　　“原来你们躲在这里。”唐慕知面如冷霜，白袍猎猎作响。
　　曲夜看见藏在楚听雨身后的却逍遥，蹙紧的眉头又舒展开，显然他依旧把“陆明月”当作自己人。
　　楚听雨在这见到曲夜与曲墨，又见那铁棺之上源源不断滴落的血液，脑子里出现的第一件事便是莲目城掏心之事，看起来自从却逍遥离开，曲夜便亲自动手了，他们拿换魂体的心脏来稳固前任魔君的肉身，楚听雨没想到她来一趟魔界，竟然摊上了这么多事。
　　楚听雨道：“莲目城换魂体被掏心之事，和你们有关吧。”
　　曲夜道：“不错。”
　　回答得如此迅速，看起来他们手里有一定的把握。
　　但更重要的一点是曲墨和曲夜都在这，陆明月的身份……还能藏下去吗？
　　楚听雨微微偏头看了一眼却逍遥，她的脸色是真的惨白，唇上一点血色都没有。
　　看起来之前她说跟在曲夜和曲墨身边害怕是真的，楚听雨默默抚上却逍遥的肩膀，示意她别怕。
　　曲夜捕捉到了这个细节，眼里不禁露出亮光，语气还带有一丝得逞的快感：“都说北清山的楚长老冰雪聪明，但只怕你再怎么猜，也猜不出莲目城之事是谁做的吧。”
　　不就是陆明月和你们吗。
　　楚听雨没说话，不是她不想说，是因为这一红一白还站在自己身边，如果“陆明月”的身份暴.露，唐慕知是不会有什么大事，但从另一个空间来的“唐慕知”会瞬间震碎三观吧。
　　温柔可爱的小师妹是魔族的人，甚至还干过掏人心脏这样残忍的事，是个人都接受不了。
　　曲夜道：“楚长老可清楚是谁吗。”
　　楚听雨见事已至此，便只能在心里跟却逍遥说了一句对不起，面上坦然道：“有什么不清楚的。”
　　“是明月做的吧。”
　　曲夜：“……”
　　一旁的曲墨瞬间露出错愕的表情。
　　楚听雨竟然知道？！是在哪个步骤出了问题，她和陆明月在云阙宗秘境内配合得天衣无缝，竟然会被楚听雨看穿？！
　　曲墨颤着声音道：“你怎么知道的？！”
　　楚听雨道：“在云阙宗秘境时我要杀你，你将明月直接推了出去，那时候她是你的人质，你却放了她，我想来想去，也只有你怕我的金风剑会刺到她这一个原因了。”
　　作者有话要说：昨天实验室好累，今天补上，么么哒各位！
　　如何婉转的告诉大家章评论破百可以加更和发红包（狗头）


第70章 
　　“楚听雨，你说什么？”一旁的红衣“唐慕知”突然捏住她的手腕，又是那种快要将骨头捏碎的力度，她道：“师妹跟这件事有什么关系？你为什么诬陷她？”
　　果然还是一听到陆明月的名字就炸的态度，楚听雨心想你不认清陆明月的为人，难道要让原主背一辈子黑锅吗？
　　然而楚听雨还未答话，白衣唐慕知便直接一掌震开了她，语气冷硬：“滚，别碰我师尊。”
　　楚听雨：“……”
　　“唐慕知”被她打了一掌，却丝毫不受影响，她看着面前的两人，冷笑了一声：“我还以为你刚才是好心救我，谁知现在便诬陷于师妹……”
　　楚听雨道：“是不是诬陷，你自己问吧。”
　　反正你要走，就把事情原原本本的了解清楚再走。
　　“唐慕知”捏紧手指，她看了一眼却逍遥，眼眶发红，半晌也没问出来。
　　接受也好，不能接受也罢，这就是事实。陆明月不是好人，她连死都是骗你的，玩的一手栽赃嫁祸。
　　可是……看见那张熟悉的脸上露出痛苦的表情，楚听雨又有些于心不忍。
　　傻孩子啊啊啊，你长这么大都没点脑子吗，就算原主讨厌你，她也没必要去杀陆明月是不是？更何况陆明月根本不是她杀的。
　　却逍遥只躲在楚听雨身后，她不敢看“唐慕知”脸上那种无法相信的表情，她现在只想给自己上一柱香，希望原女主知道真相后不要宰了她。
　　曲夜道：“楚听雨，你想怎么样。”
　　楚听雨的金风剑飞到她身边，散发着淡淡光芒，“自然是要让你们将换魂体的心脏一一还回来。”
　　曲夜冷道：“看你有没有这个本事了。”
　　楚听雨手中的剑光大盛，“北清山没有怕魔族余孽的道理。”
　　说罢，楚听雨长袖一拂，先行捏了剑诀，金风剑随着楚听雨进攻，直直刺向了曲夜的心口，曲夜飞身躲开，金风剑强烈的剑气在地上划出了一道巨大的沟壑，边缘石块都被绞成粉末。
　　白衣唐慕知持着玉露剑，双眼如浩瀚星辰，她根本不在乎师妹是否是魔族，现在楚听雨一人在前面与曲夜缠斗，她想做的只有帮师尊。
　　玉露剑被召来，赤红火光缠绕着剑身，唐慕知飞到楚听雨身边，扬剑替她挡下曲夜的反击。
　　楚听雨见她来了，微微一愣，唐慕知神情坚定的说道：“师尊，我来帮你。”
　　而另一个“唐慕知”还未从真相中缓过神来，她怔怔的看着这一切，一旁的曲墨趁他们打斗之时，咬牙对却逍遥喊道：“明月，过来！”
　　明月，明月……
　　原来师妹真的在骗她，她真的是魔界的人。
　　“师妹，你当真在骗我？”红衣“唐慕知”听到曲墨的这声明月，脸上的表情更加痛苦，她道：“你和曲夜他们……这其中一定是有什么误会，师妹，你是不是有苦衷？”
　　苦衷个鬼啊，这话你应该对原主说。
　　楚听雨听到“唐慕知”的话，心里忍不住吐槽，却逍遥啊却逍遥，不是我不帮你，是现在事态发展成这样，就算我不告诉“唐慕知”陆明月是魔族，曲夜和曲墨也一定会暴.露的。
　　面对“唐慕知”的质问，却逍遥心虚的低下头，“我……”
　　曲墨见陆明月一直没动作，想上前将她一把拽过来，谁知“唐慕知”见曲墨飞身过来，手中长剑立刻化成一道流光闪电刺向曲墨。
　　“铮——！”
　　碎石飞溅，那长剑直接将曲墨的左臂刺穿，狠狠钉在地上！
　　曲墨惨叫一声，疼得浑身发抖，然而“唐慕知”根本不在乎这情景，她猩红的双眼只盯着却逍遥，颤声问：“师妹，你告诉我，刚刚楚听雨说的话不是真的对吗？”
　　却逍遥看着满地打滚的曲墨，不知该如何回答，她现在是陆明月不假，可是她要如何承认那些事情？知道真相的“唐慕知”会不会瞬间崩溃？
　　红衣“唐慕知”见却逍遥一直不说话，心中几乎是有了答案，她难以置信的看着却逍遥，手指微微发抖，“师妹，为什么要骗我，你明知道……明知道我心里如何待你的，可你竟然是魔族，那些杀人掏心的事竟然都是你做的……”
　　越往后说，“唐慕知”的声音越弱下来，“你到底为什么骗我，你到底把我当做什么……”
　　却逍遥看她这副受伤模样，一咬牙，狠心说道：“师尊说的没错，我是骗了你。”
　　唉，至少看了原书中楚听雨的过去，不能真让她一直背锅吧。却逍遥这样想着，女主被蒙在鼓里，将楚听雨这个设定极其复杂的人物交代清楚了，也算做件好事……
　　“我一开始接近你确实是图谋不轨，因为我想得到你的内丹。”却逍遥缓缓道：“但师尊知道真相后也没有想杀我，她一路上都在保护我，让我待在她身边。”
　　“内丹……”
　　“唐慕知”听见这句话怔住，半晌才强扯了扯嘴角：连你也想要这颗内丹吗……”
　　却逍遥咬牙说完：“对，我接近你，靠近你，都是为了魔界交给我的任务。”
　　“唐慕知”这回是真笑了，她捏紧手指，眼角滑下一滴清泪，余光看见楚听雨和曲夜缠斗，右手还带着另一个“自己”的腰侧，护着她，与她同进同退。
　　这种被所有人抛弃的感觉，“唐慕知”一瞬间仿佛回到了幼年。
　　被责骂，被欺负，她都可以忍过来，只要她难过和痛苦时，身边有个人陪她……可是现在，连师妹都在骗她，她最后一点希望都没了，那是陆明月啊，从小到大除了陆明月，还有谁陪在她身边。
　　“唐慕知”刚刚甚至还想再挽救点什么，只要师妹说一句不是，她一定相信，她宁可做个罪人，这辈子都活在清醒的噩梦里。
　　可是当她听到师妹那句接近自己都是为了完成魔界的任务时，她忽然觉得自己又可悲，又可笑。
　　你为别人找好退路，可是那个人却毫不留情的把你最后一点希望碾碎。
　　一都是假的。
　　假得彻底。
　　这人世间的温暖和情义，连一分都不肯施舍给她。
　　“铮——！”
　　前方的打斗还在继续，一抹白光闪过，金风剑直接刺进了曲夜的心口，他喉咙中瞬间喷出鲜血，连带皮囊都似枯叶一般收缩，他难以置信的看向楚听雨。
　　他不相信当初一个在鬼柳瀑布被他震碎筋骨的人，如今却在数十招内打过了他。
　　金风剑死死钉着曲夜，楚听雨眼眸寒光潋滟，她道：“不想死的话便立刻将换魂体的心脏交出来。”
　　“你、你竟然——！”曲夜还在苟延残喘，而楚听雨当然不会说是因为她之前被“唐慕知”输送了大量灵力，现在居然真的吊打这位原书里的后期小boss了。
　　果然女主的设定就是好，连输送灵力都这么纯净透彻，让她的修为也更上一层。
　　不过红衣“唐慕知”知道了陆明月的真相……不会想不开吧。
　　“师尊，让我杀了他。”
　　楚听雨正想着，白衣唐慕知拿起玉露剑说道：“杀了他，然后我再把这个地宫毁了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——做梦！那些心脏已经全部交由魔君，你们妄想救人！痴心妄想！”曲夜疯狂嘶吼着，很显然他已经知道自己命不久矣，癫狂道：“看着吧，只要他活过来，你们全部都要留在这个地宫陪葬！！！”
　　玉露剑直接刺穿了曲夜的喉咙。
　　他双眼中的震怒还没有消失，头颅却像被狠狠折断，最终无力垂下。
　　唐慕知冷漠道：“废话真多。”
　　楚听雨：“……”
　　孩子你动手太快了吧！给反派一点儿自白的时间不好吗，万一他说出更有价值的东西怎么办。
　　不过这些话楚听雨当然不能真说出来，她拍了拍唐慕知的肩膀，关切问道：“没受伤吧？”
　　“没有。”唐慕知立刻换上了一副听话的表情，邀宠道：“师尊好厉害。”
　　还说我厉害，明明你是女主，光环不知道比我强哪去了。
　　楚听雨一张老脸莫名有些泛红，催促道：“走走走，赶紧离开这。”
　　唐慕知捡起楚听雨的金风剑，讨好的递给她，“师尊，你的剑。”
　　楚听雨刚刚打斗结束，觉得酣畅淋漓，浑身都通透不少，她拿过金风剑，摸了摸唐慕知的头，“听话。”
　　曲夜死了，曲墨的手臂鲜血直涌，楚听雨走到曲墨身边，叹气道：“说吧，换魂体的心脏在哪？”
　　“已经没有了。”曲墨的眼神里闪过阴狠。
　　果然魔界的人都是这样，不见棺材不落泪。
　　楚听雨将剑尖抵住曲墨白皙的喉咙，“上回在云阙宗秘境内我没杀了你，现在想来十分后悔，所以你还是快点说，不然你的下场就跟曲夜一样了。”
　　曲墨依旧不答话，可是她的手指在微微颤抖，她恶狠狠道：“楚听雨，你别得意，马上你就会知道他的厉害了——！！！”
　　楚听雨道：“说来听听。”
　　作者有话要说：我加更了！哈哈哈哈哈（叉腰）
　　以后评论破百都会加更的！（狗头）


第71章 
　　铁棺瞬间裂开了一条缝，里面隆隆轰鸣，似乎有什么东西要破棺而出了。
　　曲墨的表情变得欣喜，她全然不在乎楚听雨的剑尖已经抵在了她的脖颈处，只想往铁棺那里爬去，“魔君，魔君——！！！”
　　楚听雨一惊，看到那个铁棺顶冒出一团黑雾，从铁管上滴下来的血液被尽数吸入棺中，楚听雨立刻将唐慕知护在身后，说道：“慕知，小心一些。”
　　唐慕知点点头，那个铁棺轰隆隆的，有东西要从里面强行挤出，所有人愣愣看着，只见铁棺终于完全裂开，穿金丝玄袍的人在里面倏然睁开眼，面色可怖。
　　楚听雨刚刚就已经知道这里面绝非善类，看曲夜和曲墨的样子，这里面应该是上任魔君的肉身，他们以换魂体的心脏加以保护，估计是想当作他们的最后一张王牌。
　　楚听雨想抽剑上前，然而她还没动作，一个红色的身影便瞬间飞向了那个铁棺。
　　是“唐慕知”！
　　楚听雨见到红衣“唐慕知”双目赤红，脸色阴沉，她手握长剑，一抬手便催动灵力，强大灵力像是离弦之箭般狠狠冲向铁棺。
　　砰的一声，铁棺霎时炸的四分五裂。
　　楚听雨目瞪口呆。
　　原女主这是要干什么……帮她们解决魔君？
　　然而就算铁棺炸开，里面的人也毫发无损，那个黑影从中一跃而出，楚听雨此刻才看清所谓魔君的长相。
　　魔君的长得并不好看，粗眉，面上有一道斜着的疤痕，眸底映出丝丝寒意，他打量起四周，看到面前的却逍遥，先是蹙紧眉头，然后沉声说出醒来的第一句话：“月儿。”
　　却逍遥立刻打了个寒战，那话摆明了是要让她过去，可是她根本不敢动，说实话，刚才跟红衣“唐慕知”全盘托出后，她就一直沉浸在巨大的“陆明月的忏悔”中，现下见到了陆明月的亲爹，怎么都觉得好可怕。
　　楚听雨大概猜到了却逍遥的心理活动，她上前按住了她的肩膀，示意她先别动。
　　管他是谁，反正又不是你亲爹，假装听不到就行了。
　　此刻唐慕知拿起玉露剑，目光寒冷道：“躲在这里苟且偷生的滋味可好？”
　　魔君活动了一下筋骨，说道：“原来是你……本座睡着时便想醒来见到的第一个人是你，没想到这个愿望竟成真了。”
　　楚听雨莫名觉得这句话让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“唐慕知，我们重新来战。”
　　魔君说完这句话，便立刻出招，唐慕知丝毫不畏惧，立刻迎上，楚听雨刚想拔剑上前，却逍遥却拉住了她的手臂，示意她看前面。
　　不只是唐慕知，另一个“唐慕知”也加入了这场混战。一红一白，一个手中蕴藏了铺天盖地的巨大灵力，像是要把整个洞口震碎般的朝魔君袭来，而另一个周身则浸染了纯黑魔气，像是一道黑色利箭，朝魔君戮空发掌，毫不留情的要取他性命。
　　楚听雨这回是真的看怔了。
　　双女主打魔君，这是什么罕见场面！
　　本来女主就有主角光环压制，现在主角光环*2，魔君不得被虐成渣。
　　战况焦灼，楚听雨看见魔君逐渐意识到情况不对，他本以为这只是唐慕知的幻形之术而已，谁知面前两个唐慕知竟是完全不一样的两个人！
　　一个浑身魔气森然，一个周身灵力暴涨，出招速度和手段尽不相同。
　　魔君本以为他在地下躲了这么久，怎么着都能找出唐慕知的破绽，然后一举击破，然而此刻他却咬紧牙关，有些抵挡不住了……
　　“啊啊啊——！！！”
　　一道雪刃疾闪而过，魔君的一条手臂瞬间被割断，直接带出了一蓬血雾，飘散如雨，那只手臂跟着坠落在地。
　　楚听雨和却逍遥看得头皮发麻，这是红衣“唐慕知”做的事，她的剑尖还滴着鲜红滚烫的热血。
　　而白衣唐慕知也不甘示弱，她对魔君冷声道：“不该直接让你死，你靠吸取他人灵力和血液来滋养自己，我便让你见识到什么叫做反噬。”
　　唐慕知手底的魔气越来越强，她将掌心对准魔君，像是一个可怖的漩涡，要将这里所有的人都通通卷进去，魔君反手回击，唐慕知正等这个时候，她立刻将魔君控制住，让他一步也挪动不了。
　　楚听雨眼睁睁看着魔君发出一声充满怨气和不甘心的惨叫，他的皮囊在唐慕知的魔气下变得松垮，头发一根根掉落，身体里的血液尽数涌出，像是将之前吞下的那些血液都喷了出来。他的灵魂被撕扯着，被吞噬着，好像这一切都是只是无妄的挣扎，红衣“唐慕知”见状，说道：“不如直接杀了他。”
　　白衣唐慕知道：“直接杀了他太便宜，让他慢慢痛苦的死去，才能对得起那些被他带走的换魂体。”
　　石洞中发出鬼泣一般的嚎叫，地动天摇，无数碎石应声而落，像是一场巨大的灾难——只怕这将是还活着的曲墨一生的阴影了。
　　魔君目眦尽裂，最终眼睁睁看着自己被周身魔气反噬，变成了一滩无骨血水。
　　太强了……
　　说实话，除了在奇文馆门口“唐慕知”和原主打斗那一段，楚听雨终于又见到杀伐如此决断的唐慕知了。
　　冷静，陌生，残忍。
　　【系统：任务一“帮助女主拯救世界”已完成80％，请再接再厉。】
　　楚听雨：等等，怎么还有20％，魔君不是都化成渣了吗。
　　却逍遥也听见了这句提示，她很快就理解了其中的意思，跟楚听雨说道：“系统的意思应该是这个世界只能留下一个唐慕知，另一个要么送回去，要么……死。”
　　楚听雨立刻愣了，她道：“你不是答应我要把她送回去吗？现在怎么要让她去死了？”
　　“我只是说最坏的可能，之前我就说过了，两个力量强大的人相遇，一定会杀红了眼。”却逍遥紧紧盯着一身白袍的唐慕知，“你看你养大的徒弟，她入了魔，现在又杀了魔君，正是最残暴的时候，万一此刻走火入魔，另一个唐慕知肯定要被她杀了。”
　　楚听雨见状立刻道：“慕知，过来为师身边。”
　　然而一红一白都飞身过来了，白衣唐慕知微微蹙眉，身上的魔气还没消失干净，她道：“师尊，我们离开这。”
　　说罢，她便要拉起楚听雨的手走，可这时另一个“唐慕知”却也拽住楚听雨，“不准走！楚听雨，你早就知道师妹是魔了对吗？！你早就知道她是凶手，为什么不告诉我！”
　　却逍遥退了几步，她知道“唐慕知”对她已经绝望至极，根本不愿意亲自来问她。
　　“放开我师尊！”唐慕知立刻将玉露剑横在眼前，眼里是熊熊燃烧的怒火，“你再敢碰我师尊，别怪我不客气。”
　　楚听雨一心狠，决定认真给她解释：“陆明月确实是魔族，她一直在骗你。”
　　“有时候事情不是你看到的那样，眼见不一定为实，那日在奇文馆门口，关于陆明月的死因你再去好好查一下吧。”
　　“唐慕知”听到这句话，怔怔退后了几步，“师妹的死……你怎么会知道。”
　　楚听雨不知道该如何给她解释，她另一只手一直被唐慕知紧紧攥着。
　　“唐慕知”愣了半秒，忽然扯起嘴角强笑出声：“哈哈哈——原来……原来就连师妹都是骗我的！我最相信的那个人都离我而去了！为什么……只有我是这样，为什么……”
　　楚听雨看见“唐慕知”眼眶中悬着的泪水落下，整个人发颤，像是被骗惨了模样。
　　她心里不可避免的涌上一抹心疼，喉咙干涩，半晌发不出声音来。
　　果然，明知不是她，但看到一模一样的脸在哭，楚听雨也会受不了。
　　“慕知，你……”楚听雨刚想上前安抚两句，白衣唐慕知却突然攥紧她的手，阴森问道：“师尊，她不是我，你在叫谁。”
　　楚听雨顿时血流塞滞，被她阴森的语气堵得一句话都说不出来，“我……”
　　“师尊，你在叫谁。”
　　唐慕知又问了一遍，楚听雨这时已经可以确定唐慕知的情绪不对劲了。
　　“为师叫错了。”楚听雨按下唐慕知手心里的森然魔气，诚恳道：“为师没有认不清楚。”
　　唐慕知对这解释并不满意，她看了看在那边的另一个自己，忽然喃喃道：“师尊，我不想让你把注意力放在她身上。”
　　“她只是哭了一下，你就心疼了吗。”唐慕知转头看她，问道：“那我呢，我以前怎么哭，怎么求你留在我身边，你都狠心抛下我。”
　　“就连这次……我去住处找你，最后却在水牢中看见你跟她在一起。”唐慕知的嘴唇微微翕张，一双漆黑眼眸犹如深潭。
　　“师尊，有时候我真的不明白你在做什么，把话跟我讲清楚就那么难吗，从小到大我都听你的话，你跟我说什么我便做什么，可是师尊……我真的搞不懂你，我给你时间让你想清楚，连逼迫都不愿意，可是你却……一次次将我的期待毁掉。”
　　楚听雨一时语塞，她看见唐慕知眼底漫开一层水意，沾湿了发红的眼角，周身的魔气却越来越强大。她根本不愿意松开楚听雨的手，依旧紧紧握着，像是要将她揉进自己血骨中，“师尊，我问你，我在你心里究竟重不重要？”
　　忽然，红衣“唐慕知”不知想到了什么，她站起身，直接朝着唐慕知扣来一记暴击。
　　唐慕知反应极快，她瞬间躲开，同时捏紧了手指，那道灵力被打进石墙中，碎石顷刻炸开。
　　作者有话要说：你们太可怕了救命，我肝没了。


第72章 
　　二人一言不合就开打，简直仗着自己是女主为所欲为。
　　楚听雨看这红白二人快如闪电，每个都使了十足的力去攻击对方，头顶的碎石落下，白衣唐慕知抬手劈出一掌纯黑魔气，而红衣“唐慕知”则甩出一道凌空灵力。
　　“砰——！”
　　“唐慕知”直接被那道魔气震倒在地上，迎面溅起碎石打过来，扑进她模糊的眼里，痛得发颤。
　　“受伤了吗？”
　　“唐慕知”听到这句话了，但是她知道这句话不是对她说的，是楚听雨对另一个人说的。
　　唐慕知毫发无损，她凌空看着面前隐隐发光的金风剑，知道是这剑替她挡下了刚刚的攻击。
　　霎时间，红衣“唐慕知”觉得金风剑的光格外刺眼。
　　楚听雨将剑召回来，过去按住唐慕知的手，责备道：“又开始胡闹了，为师刚刚怎么跟你说的，不会认错人的。”
　　“是她先打我的。”唐慕知看见那个人倒在地上，而师尊先来关心自己，心里的有了一丝得逞快意，但语气还是带着委屈，“是她先打我的，我只是还手而已。”
　　楚听雨：“……”
　　这话听起来怎么这么像是幼儿园小朋友给老师告状。
　　刚刚自己下意识就过来给唐慕知挡伤害了，另一个“唐慕知”重重摔在地上，脸上还露出了万分受伤的表情。
　　楚听雨一瞬间又有点心软。
　　她看着那张跟唐慕知一模一样的脸，真的无法再说什么狠话了。
　　就像刚刚说的那样，以前她总是在不经意间伤害了唐慕知那么多回，可是唐慕知依旧在小心翼翼的接近她，恳求她留在她身边。
　　楚听雨有时候也觉得自己太固执了，非要一意孤行的走那么久，等察觉到不妥，回头张望时，才发现自己早已偏离她太远。
　　“你走吧。”楚听雨对地上的“唐慕知”诚恳说道：“你来错地方了，这里和你生活的地方不一样。”
　　“唐慕知”慢慢站起身，看了一眼却逍遥，又看了一眼楚听雨，扯动嘴角笑道：“是不一样，谁都不一样。我没有师尊，也没有师妹，连个家都没有……”
　　楚听雨提醒道：“其实你现在觉得之前做的不对，有挽救的想法，还来得及。”
　　原女主清醒一点啊，你现在快点回去和原主解释清楚这一切，也许就没那么多难事了。
　　都这么多天过去了，万一原主被放血放死了怎么办……
　　唐慕知将楚听雨的手拉紧了，生怕这个人再说什么，导致楚听雨心软，她道：“师尊，我不跟她打了，你和我走，好不好。”
　　确实该离开这了，只是要如何把“唐慕知”送回去是个问题。
　　楚听雨正在想要不要再劝一劝，忽然看见却逍遥身后的曲墨在那里鬼鬼祟祟的挪动，似乎是在地上摸索什么东西，楚听雨暗觉不对劲，立刻抽剑上前。
　　可来不及了，不知道曲墨碰到了什么东西。整个石洞开始疯狂摇晃，骤然间，一堆碎石又从头顶砸下来，比之前迅疾了一倍不止。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！离开这，你们是痴心妄想——！！！”曲墨拖着断了的手臂，眼中露出几近癫狂的神色，她倚靠在石墙上兀自笑道：“你们今日谁都别想离开这个地宫！一起留在这里陪葬吧——！！！”
　　这魔界的人真是一个比一个疯。
　　楚听雨想着这些魔族反派都这么偏执疯狂的吗，相比起来原主真的是正常人了，她都不能叫做一个反派了！
　　唐慕知没有犹豫，一剑刺了上去。
　　曲墨头一歪，眼中的痴狂还未消失，就彻底没了呼吸。
　　众人脚底剧烈震颤起来，楚听雨第一个反应是赶紧拉起唐慕知跑，同时转身对剩余两人焦急道：“快离开这！”
　　巨石滚落，沙土四溅，却逍遥还来不及反应，脚底的土地就裂开了，无数碎石当头落下，眼见着就要砸到她，却逍遥心里一慌，急忙要躲。忽然，一个红色身影迅速卷起她，带她躲开了头顶的碎石，又将她放到了一个安全的位置。
　　却逍遥还没从恐慌中脱离出来，她惊魂未定的抚了抚心口，只听耳边传来一句话：“师妹，从今往后，你我互不相干。”
　　“唐慕知”扔下这句话，又再看了她一眼，眼里尽是痛苦和悲哀。
　　四人脚底的土地全部裂开，地动天摇，楚听雨抬眼，只见两道裂痕如蛟龙一样盘踞在前路，周遭沙尘翻滚，她们根本来不及反应，脚下就又出现一道巨大的裂痕！楚听雨一惊，连忙要躲，因为这道裂痕过□□猛，黄土与砂石混作一团，低头只能看见无尽的漆黑——
　　这魔界地宫之下，竟还有万丈深渊！
　　“师尊！”唐慕知意识到发生了什么事，立刻惊恐喊道。
　　楚听雨脚下轰然崩塌，空气仿佛凝固了，她的身子直直朝那深渊坠去，在失去支撑的一瞬，突然有两只手同时拽住了她。
　　“师尊——！”
　　“楚听雨——！”
　　一红一白的人影猛地扯着她的两只手，楚听雨被倏然拉紧，整个人悬挂在裂痕偌大的缝隙中，下方是空旷的深渊，而周遭却是飞沙走石的呼啸，她的腰部贴在崖壁上，被石子磨得生疼。
　　但当楚听雨看清那两张脸，顿时脑中一空。
　　啊啊啊什么鬼啊好狗血！为什么两个唐慕知都跑来救她了，你不是在救小师妹吗？？？
　　“放开我师尊！”唐慕知看见身旁的人，脸色骤变，她扬手便凝起一团魔气，直直朝对方击去，另一个“唐慕知”也不甘示弱，手上拉着楚听雨，却能毫发无损的躲过唐慕知的进攻，同时也扣过去一道暴击。
　　眼前白光和黑气交错，楚听雨的手臂都快脱臼了，还是没人拉她上去。
　　楚听雨：“……”
　　我说你们俩能不能先不打了？！你们师尊我还在这里挂着呢！
　　碎石从楚听雨身旁落下，没有声响的掉进万丈深渊中，然而这两人还在不依不饶的和对方打。
　　楚听雨深深吸一口气，靠别人不如靠自己，她沉声召道：“剑来！”
　　金风剑听到召唤，立刻从一堆碎石中穿出，浑身散发着寒光剑气，直直朝楚听雨飞来。
　　两人还在打斗，忽然手里一空，抬眼却见金风剑已经将楚听雨稳稳拖住，迅速带她上来。
　　楚听雨落地，拂袖站好，她的视线落到挤在崖边的两人身上，最终还是无奈抬手道：“慕知，来。”
　　唐慕知连忙站起身，跑过去一把抱住楚听雨，双手在她的腰侧摩挲，低声说道：“你吓到我了，师尊。”
　　吓到还不赶紧拉为师上来……
　　楚听雨只能心里默默吐槽，面上依旧维持着安慰的模样，摸了摸她的头，“乖，没事，师尊没事。”
　　然而就在两人说话之际，却逍遥突然冲上前，她毫不犹豫的将犹在发愣的红衣“唐慕知”一掌拍了下去。
　　“唐慕知”被这一掌打中，还没反应过来，待她看清是小师妹，表情刹那间痛苦到极点，整个人卸了力，身子如同断了线般的坠入深渊。
　　却逍遥……在做什么？！
　　“你干什么？！”楚听雨被这个举动惊到了，她看见这一幕，忽然想到当初她把唐慕知拍下瀑布时的模样，她也是这样绝望的看着她，眼里的光全部黯淡下去。
　　那段记忆不可避免的涌上来，楚听雨一把扯过却逍遥问道：“你为什么把她拍下去了？！”
　　却逍遥脱力跪坐在地上，很久没有缓过神来。
　　“我……送她回去。”
　　楚听雨看见那深不见底的悬崖峭壁，焦急道：“可她这样摔下去就死了啊！”
　　却逍遥道：“不会的，她会跟你一样，被拉回属于她的空间。”
　　这回轮到楚听雨微微怔住了，半晌后才慢慢道：“可你知不知道，她这是第二次被人推下去了。”
　　“第一次是那个世界的我，第二次是这个世界的你。”楚听雨压低声音，刻意不让唐慕知听见，但她的声线却在微微颤抖，“就算她的心是铁打的，也经不起这样折腾啊。”
　　却逍遥露出懊恼的神色，“……我没办法，就像你说的一样，这个世界不能存在两个唐慕知，她过来知道了事情的真相，我又将她送回去，她估计也能彻底对陆明月这个人死心了吧。”
　　楚听雨说不出话来，她看到自己身旁的唐慕知，也是怔怔看着这一切，表情都凝固了。
　　“师尊，她……是不是被自己喜欢的人推下去了？”唐慕知拉着楚听雨的手，忐忑问道。
　　楚听雨一时语塞，她害怕唐慕知想起什么，谁知唐慕知抬起眸子说：“那我比她好一些……当初是师尊陪我跳下去的。”
　　“慕知……”楚听雨心头涌上一丝愧疚。
　　其实师尊也做过把你一个人丢下的事。
　　这该死的读档操作啊，难道以后她真的要生活在曾经骗过唐慕知的噩梦里的吗。
　　唐慕知依旧牵着楚听雨的手，说道：“师尊再也不要放开我了。”
　　作者有话要说：感谢昨天送礼物和灌营养液的小天使！


第73章 
　　这场震颤终于停止了，一切恢复了平静。
　　楚听雨看了看“唐慕知”摔下去的断崖，又转头看向这个被自己养大的唐慕知，启唇道：“慕知，为师……”
　　“师尊，其实我知道你不是真心想和我回魔界的。”唐慕知打断了她，她捏着楚听雨的手，手心尽是细细密密的汗珠，“我知道师尊答应和我回来，是为了毁掉那个结界。”
　　唐慕知原来知道这件事……
　　楚听雨一时说不出来话。
　　可是她跟她回来，就真的只有毁结界一件事吗。
　　唐慕知道：“但我还是很高兴，我给师尊安排了住处，师尊想去哪便去哪，想做什么便做什么，只要留在这陪我。”
　　楚听雨叹口气道：“抱歉，慕知，为师是毁了那个结界。但为师还想告诉你，要让我留在你身边，其实不必用这个方法……”
　　“可是我若不用这个方法，师尊……就要走了。”唐慕知的目光在楚听雨白皙的脸上不断逡巡，她苦笑道：“四年，师尊，我找了你整整四年，我小心翼翼的想将你留在我身边，可每次我看见师尊不在乎的样子，我都很痛苦……所以我宁愿威胁，也想将师尊留下，只要师尊……留在我身边。”
　　痛苦……
　　这个词听起来好像很严重的样子。
　　楚听雨不知道她的“不在乎”是如何理解出来的，但她当初都陪着她一起跳下瀑布了，若不是却逍遥将她拉进某个空间，她就真的把命给交代在那了，这样还不够在乎吗。
　　仿佛猜到楚听雨在想什么，唐慕知说道：“师尊还记得当初的鬼柳瀑布吗，其实早从那之前，我就对师尊……”
　　楚听雨好像听出了这句话的弦外之音，她不由自主的退后一步，“等等……”
　　“等不了，师尊。”唐慕知摇头，“我看到那个‘我’出现，我就真的等不了了。我给了你太多时间，以为师尊会自己想清楚，可师尊却总是……装傻。”
　　被自己徒弟说“装傻”，楚听雨一张老脸莫名发红。
　　唐慕知又靠近一步，她垂了垂眼睫，看着楚听雨说道：“师尊，我有一件事一直想对你做……”
　　“想很久了，做梦都在想……”
　　楚听雨：？做什么？
　　楚听雨想跑，却被唐慕知一把拉住手腕，唐慕知转头跟却逍遥道：“师妹，你要看完整吗？”
　　楚听雨：？？？
　　她差点忘了这里还有一个却逍遥！
　　却逍遥看得津津有味，以为这两人已经忘记她了，谁知唐慕知突然转头，吓了她一跳。
　　却逍遥讪笑：“自然不用了……”
　　说完这句话，她便立刻去前方的石洞面壁了。
　　楚听雨：“……”
　　唐慕知见却逍遥走了，深吸一口气，总算忐忑地伸手去扶楚听雨的后颈，冰凉的手指触碰到皮肤，楚听雨微怔了一下。
　　“师尊，我……”
　　话音刚落，唐慕知便小心翼翼靠了过来，用嘴唇先轻轻碰了碰她的耳垂。
　　楚听雨一瞬间僵住了，唔了一声，动弹不得。
　　唐慕知吻了好几下，才将呼着热气的嘴唇从耳侧一路徘徊过来，最终贴到她冰凉柔软的唇上，又变本加厉的舔了舔，喃喃道：“师尊……”
　　这声师尊叫得楚听雨涨红了脸，全身发麻，左手都没有知觉了……
　　不对，不是没有知觉，好像是真的很麻很疼。
　　楚听雨蹙紧眉头叫道：“等等，疼疼疼——”
　　“疼？”唐慕知吓了一跳，环抱着楚听雨腰侧的手也瞬间松开，她问道：“哪里疼，师尊？”
　　楚听雨嚓啦一下扯开衣袖，发现自己的左臂又双叒叕紫了……
　　楚听雨：“……好像是毒发了。”
　　这该死的嗜血虺的毒早不发晚不发，偏偏在这种时候发。
　　唐慕知很紧张的拉过她的手，发现那里确实又紫了，而且隐隐约约有变黑的迹象，“很疼吗？”
　　楚听雨叹口气，“算了，应该是刚刚输送灵力过快导致的，为师回去找赵澜和谢棠，他们俩肯定有办法……”
　　唐慕知皱了皱眉，很不高兴道：“师尊找谢棠长老就算了，为什么要找赵澜。”
　　楚听雨没回答她，却问了另一个问题，“这些日子，赵澜应该来过魔界吧。”
　　“他是来过。”唐慕知听到师尊说起这人，心里就不开心，“被我赶走了。”
　　楚听雨拍了一下她的脑袋，“怎么不告诉为师，赵澜肯定是来……”
　　“我不想让他把师尊带回去。”唐慕知说道：“自从鬼柳瀑布后，赵澜就对我没有过好脸色，他还把我赶出北清山，连师尊的灵安泉水也不让我进……”
　　楚听雨默了半晌，“为师到时带你回去，赵澜不会说什么的。”
　　唐慕知嗯了一声，又摸着她的手，过了好一会儿才小声道：“师尊，那刚刚的事……我还能继续吗？”
　　给孩子憋坏了……
　　楚听雨看着她那个委委屈屈的样子，揉揉她的头发，说道：“先回去，在魔界地宫里待着像什么话。”
　　唐慕知失望的哦了一声，她垂着头问：“那我惹师尊生气了吗。”
　　楚听雨：“……”
　　你这孩子哪来这么多奇奇怪怪的担心啊。
　　楚听雨叹口气，又揉了揉她的头发，“那你说，为师要怎么跟你生气，打你？骂你？”
　　唐慕知听到这句话，还露出个笑，“冒犯师尊，是该打该骂。”
　　楚听雨老脸一红，催道：“走走走，快离开这。”
　　*
　　三人从水牢爬上来的时候，楚听雨浑身都脏透了，她看了看那个终于被毁掉的结界，总算放下心来。
　　以后再也不用受这个破结界的威胁了哈哈哈哈哈哈哈！
　　唐慕知也看到了水牢石墙上破的大洞，但是她什么都没说，只是将楚听雨和却逍遥带出了水牢。
　　三人回去后，唐慕知盯着却逍遥，说道：“师妹，把你的手给我。”
　　却逍心里一惊，赶紧往楚听雨身后躲，“怎、怎么了……”
　　楚听雨将却逍遥挡住，说道：“你师妹已经认识到错误了，而且莲目城的事与她无关。”
　　她可是你的亲妈，给你逆天设定的人，你可别翻脸不认人。
　　唐慕知将手收回来，“没事，我也是魔，我和师妹一样，所以不会对她做什么的。”
　　“我只是想看看师妹是如何隐藏魔族血脉和气息的，居然能瞒这么久。”
　　楚听雨：“……”
　　你放心，却逍遥没有那么多脑容量构思这些，问就是设定，反正是隐藏了，至于是怎么隐藏的，没人知道。
　　眼见唐慕知就要走过来，楚听雨道：“慕知，为师累了，你陪为师回去休息吧。”
　　唐慕知只听楚听雨的话，她嗯了一声，只再疑惑看了却逍遥一眼，便拉着楚听雨的手朝住处走去了。
　　楚听雨刚进门，突然听见身后的门砰的一声合上，牵得桌上的灯火忽明忽暗，而唐慕知眼里也闪动着奇异的光芒。
　　她将楚听雨压在门上，诚恳问道：“师尊，刚刚……能继续了吗？”
　　楚听雨：“……”
　　怎么回来就想这个事啊，我们现在不该说说什么时候回北清山，以及魔界和北清山的恩怨如何解决吗。
　　唐慕知捉住楚听雨的手，低头亲了一下，才将指尖放在自己的脸边轻轻的蹭，“师尊，我都以为是做梦了……”
　　“以前我都不敢做这样的梦，梦里师尊能跟我说说话，能抱抱我都很好了。”
　　唐慕知这几句话说的可怜，楚听雨又忍不住心软，她抬手将人搂进自己的怀里，唐慕知埋首于她的脖颈，“师尊，其实我刚刚问小师妹那些话，是想学会了，能隐藏自己身上的魔气。”
　　楚听雨微微一愣，“为什么想这么做？”
　　唐慕知：“我知道师尊还是对魔族很抵触，而且也很想回北清山，如果我这样回去，那师尊肯定会很为难。”
　　唐慕知又往她的怀里挤了挤，“我不想让师尊为难，所以想问问师妹如何隐藏自己的魔气，这样以后我也能像从前一样待在师尊身边了。”
　　傻孩子……
　　楚听雨知道唐慕知想得多，但是从没想到她事无巨细，连这种事都隐藏了许多小心思，她抬手抚上唐慕知的头顶，“乖，就算你入了魔，师尊也不会不要你的。”
　　楚听雨道：“以前师尊站在你这边，现在也还会站在你这边的。”
　　唐慕知抬头，“真的吗？”
　　楚听雨失笑，“怎么了，不相信为师吗？”
　　“信。”唐慕知连忙点点头，又抱紧了楚听雨，“师尊说什么我都相信。”
　　楚听雨觉得这孩子跟小时候一样，腻歪的不行，她开玩笑道：“还跟小时候一样，要为师抱你去睡觉吗？”
　　唐慕知回答：“要，师尊抱我吧。”
　　楚听雨也没推脱，抬手将人抱起来，好好的放在床榻上，她给唐慕知拉过被子，坐在床边。
　　唐慕知圈着楚听雨的腰，将头放到她的膝盖上，闭眼默了半晌，才小心翼翼问道：“师尊会嫌弃我吗。”
　　“嫌弃你什么？”
　　“嫌弃我……入了魔。”
　　怎么兜兜转转又回了这个问题，楚听雨觉得唐慕知真的想太多了，她抚着唐慕知耳边的碎发，宽慰道：“自然不会。”
　　“那师尊怎么都不愿意抱我睡觉了。”唐慕知委屈的说。
　　楚听雨：“……”
　　好好好，不就睡个觉吗。
　　楚听雨道：“那为师先去把蜡烛熄了。”
　　楚听雨起身去熄了蜡烛，整个房间霎时陷入昏暗，她刚坐到床边，忽然一个黑影直接将她压下。
　　她看见唐慕知长睫颤若蝶翼，一双眼眸亮如星辰。
　　“师尊，可以……继续了吗？”
　　作者有话要说：看评论区有小天使说想看红糖回去的番外。
　　这个番外肯定有哒，我大纲里都给这个番外取好名字了，叫做《十天九夜》，是因为原书里红糖不是给师尊放了十天的血嘛，所以这个名字也就这样来了（狗头
　　现在征求一下大家的意见，关于红糖的番外大家想看he还是be？是让她直接追妻（师尊）火葬场还是再作一下死？（狗头）


第74章 
　　楚听雨：“……”
　　“可以吗。”唐慕知蹭了蹭楚听雨白皙的脖子，漆黑的眼眸中带着期待。
　　楚听雨长得是真的好看，一双眸子深似潭水，拧起的衣领处有烛光的剪影，看得唐慕知又想蹭她。
　　楚听雨抬手推她脑袋，苦笑道：“为师这只手还中着毒，跟你继续什么？”
　　唐慕知反应过来，差点忘了这件事，她连忙从楚听雨的身上爬起来，小心翼翼抬起她的手臂。
　　楚听雨整条手臂紫到连脉络都看不清了，唐慕知皱眉盯了一会儿，心疼道：“师尊，疼不疼？”
　　楚听雨道：“疼倒是不疼，就是有点麻。”
　　“我上回只是把毒瘴引到了自己体内，治标不治本，师尊要想保住这条手臂……”唐慕知的声音越低，“就只能回北清山找谢棠长老了。”
　　楚听雨说道：“……知道了，那为师明日就回北清山。”
　　“师尊！”唐慕知扑进她怀里，抱着她的腰，难受道：“师尊回了北清山，就不会回来了是不是？”
　　楚听雨见她又胡思乱想，一副委屈得不行的样子，只能十分无奈的将手放在她的头顶，“那你说，要为师怎么办？”
　　唐慕知没说话，过了一会儿才把头抬起来，说道：“师尊可以回去，但是要答应我一件事。”
　　楚听雨：“？”
　　唐慕知：“先答应我。”
　　楚听雨心想应该不是什么大事，便道：“好，为师答应你。”
　　唐慕知得了楚听雨的应允，再也没有胡闹些什么，很快就在她旁边睡下了，楚听雨拍着她的后背，也觉得困意袭来，意识渐渐变得模糊。
　　等她再睁眼时，眼前映出的居然是赵澜的脸。
　　“醒了。”赵澜看她睁眼，从桌上拿了一杯茶水递给她。
　　“师兄？”楚听雨支起身子，觉得头昏脑胀，她打量了一下四周，是灵安泉水。
　　“我……怎么回来了。”
　　赵澜道：“唐慕知把你送回来的。”
　　楚听雨愣了一下。
　　唐慕知把她送回来的？那她人呢。
　　“她把你放下就走了。”赵澜慢悠悠讲道：“关了你那么多天，总算良心发现，把你送回来了。”
　　嗯……
　　其实没有关她，楚听雨觉得自己在魔界的人身自由还是能受到保障的。
　　“不过说起这事，我还有另外一件事想问你。”赵澜站起身，对楚听雨道：“你何时中毒了，师兄怎么不知道。”
　　是说嗜血虺的毒吧……
　　还能是什么时候，当然是在魔界打怪的时候。
　　楚听雨对赵澜解释了几句，又拉开自己的衣袖，看见那条中毒的胳膊上有一堆密密麻麻的灵纹，就浮在她的左臂，擦也擦不掉。
　　楚听雨奇怪道：“师兄，这是什么？”
　　“嗜血虺的毒难解，我在你手臂上画了几道灵纹，可以暂时压制一下。”赵澜道：“但是想要治好你这条手臂，还得去一趟仙灵岛，找肉灵。”
　　楚听雨道：“肉灵是什么？”
　　“是海幽蚌中的肉灵，可以解嗜血虺的毒。”赵澜道：“如何解只有棠儿知道，我已经派弟子去仙灵岛的深海中寻找海幽蚌了……”
　　“掌门，掌门！”一名弟子突然风风火火的跑进灵安泉水。
　　赵澜见他喘着粗气，一副心急模样，便道：“什么事这么着急，慢慢说。”
　　那名弟子扶着膝盖，喘了一口气才抬头道：“掌门，海幽蚌的肉灵找到了。”
　　这么快？效率够高啊。
　　楚听雨坐起身，顺手拿起一旁的白色外衫披上。
　　“派出的弟子这么快就回来了？”赵澜把折扇一合，疑惑问道。
　　弟子摇摇头：“不是，是师兄说有人将海幽蚌的肉灵送到大殿，然后就离开了。”
　　“看清是谁了吗？”楚听雨问。
　　弟子摇头，“没看清，那人动作很快，留下东西就走了。”
　　没看清……
　　难道是唐慕知？
　　楚听雨微微蹙起眉头，难道说唐慕知早就知道只有海幽蚌的肉灵可以解嗜血虺的毒，但只有谢棠知道如何解，所以她才将她送回北清山的吗。
　　应该是这样了，那孩子现在跟北清山水火不容，把她送回来后又不愿意留在这，就只能去把东西找来，然后离开。
　　楚听雨摸了摸下巴，有些哭笑不得。
　　怪不得昨晚不愿意跟自己回北清山，原来是这么回事。
　　赵澜跟那弟子嘱咐几句，看楚听雨还是一副困倦的模样，便道：“听雨，我晚点让棠儿过来给你解毒，你先休息吧。”楚听雨道：“好的，师兄。”
　　赵澜和那弟子走了，楚听雨又躺回床上。
　　灵安泉水的床榻是真的舒适，梨木雕花，不宽不窄，楚听雨闭眼眯着，不知过了多久，外面下起了细细的小雨，漫天飘洒。
　　楚听雨恍恍惚惚的听着，等到了晚上，这雨还没停，反而是窗户那边传来窸窸窣窣的声音。
　　一个黑影从窗户翻进来，准确无误的爬到楚听雨的床上，一下就钻进去了。
　　不用想也知道是谁。
　　楚听雨觉得怀里带进来一股雨天的湿气，她道：“还学会翻窗户了？”
　　唐慕知只露出半张脸，缩在楚听雨的怀里，拱来拱去，她道：“不想看见赵澜，只能翻窗了。”
　　楚听雨敲了一下她的额头，“怎么总是直呼掌门姓名？”
　　唐慕知偷偷笑了两声，俨然把楚听雨当作暖和的手炉了，“师尊怎么猜到是我的。”
　　楚听雨道：“除了你还有谁敢这样爬到为师的床上来。”
　　唐慕知立刻抱住楚听雨，一下下啄她的脖颈，啄得楚听雨骨头都痒了，“师尊，我好高兴，师尊……”
　　可以了可以了，你要亲多久啊！
　　楚听雨一次次推开唐慕知的脑袋，可这孩子刚被推开，就立刻黏上来，跟胶水一样，怎么甩都甩不掉。最后楚听雨实在是没办法，只好将手放在唐慕知的头顶，充满怨气的揉了好几下。
　　“别亲了，一会儿谢棠进来看见了怎么办？”楚听雨忍不住捏她的脸。
　　女主的脸还挺软。
　　可唐慕知已经在楚听雨的脖颈处留下了好几个零星吻痕，她看着那些红印子，说道：“师尊，我还想……”
　　话还没说完，忽然听见门口传来一声：“听雨，我可以进来吗？”
　　说曹操曹操到！
　　楚听雨听见谢棠的声音，条件反射的拉过被子把唐慕知蒙住，自己也跟着躺下，低声说道：“别出声，是谢棠。”
　　唐慕知窝在黑漆漆暖烘烘的被子里，一把抱住楚听雨，在她腰侧咬了一口。
　　！！！
　　你这孩子是属狼的吗？！
　　楚听雨病着，穿得薄，被唐慕知直接咬了一口，顿时叫了一声，然而谢棠刚好进来，看见楚听雨一副疼痛模样，忍不住皱起眉头：“听雨，是毒发了吗？”
　　楚听雨把被窝里的唐慕知推远了些，心虚回答：“……嗯，应该是。”
　　“刚好，你起来，我看看你的手臂。”谢棠走近床榻，楚听雨坐起身，顺便将床帐放下来。
　　不管了，能挡多少是多少。
　　楚听雨拉起自己的衣袖，那里的颜色已经浅很多了，在赵澜灵力的压制下，嗜血虺的毒总算得以控制。
　　谢棠从怀里拿出一只白瓷瓶，她倒了些粉末出来，擦在楚听雨的胳膊上，柔声道：“掌门师兄很担心你。”
　　“嗯，我知道。”楚听雨感觉唐慕知听到这句话，很不高兴的在后面动了动。
　　谢棠继续道：“这几日就不要用这只胳膊了，有什么事可以吩咐弟子去做。”
　　楚听雨点点头，她道：“师妹，这是海幽蚌的肉灵磨成的粉末吗？”
　　谢棠嗯了一声，“你被嗜血虺咬了，如果不及时用海幽蚌的肉灵医治，伤口根本无法好转，久而久之，你的手臂失去知觉，就等同于废了。”
　　这些话唐慕知也跟她讲过，楚听雨听着还是觉得挺恐怖的，莫名其妙废了一只手，是个人都不想。
　　药很快抹完了，楚听雨呼了一口气，心想身后的人没被发现就好，谁知谢棠站起身的时候，刚好看见楚听雨脖颈处的红印，她疑惑道：“听雨，你这里怎么了？”
　　楚听雨：“？”
　　谢棠神色一变，紧张道：“该不会是嗜血虺的毒瘴引发了别的问题吧，你把衣服解下来给我看看。”
　　！！！
　　说起来这谢棠到底是有多单纯……
　　楚听雨连忙护紧自己的衣服，推脱道：“不用了师妹，我没事，可能就是被虫子咬了。”
　　突然，楚听雨的意识海传来一句话。
　　【师尊，不、准、脱、衣、服。】
　　是唐慕知的声音。
　　楚听雨一低头，发现脆生铃正系在自己手上，那天在石洞里捡到就忘记还给唐慕知了，怪不得现在可以在意识海中听见唐慕知的声音。
　　【师尊，不准。】
　　楚听雨：“……”
　　知道了知道了，你给我躺好啊别被发现了！
　　“嗜血虺的毒很危险，你不要不当回事。”谢棠将手上的药瓶放下，开始认真给楚听雨描述嗜血虺这种魔物的外貌、毒性、生活习惯、以及被嗜血虺咬到后该如何处理。
　　楚听雨：“……”
　　谢棠有时候……真的是认真的可爱。
　　谢棠道：“这里烛光太暗，我看不清，但如果真的是嗜血虺的毒瘴而导致身上出现红斑，是需要及时医治的。”
　　楚听雨道：“我没事，师妹，放心放心……”
　　谢棠见楚听雨不当回事，忍不住皱起眉头，“听雨，还是让我看看吧。”
　　楚听雨按住唐慕知乱动的手，镇定道：“我真没事，师妹，你把药放在这，我等会儿自己看就是了。”
　　作者有话要说：我看到大家的评论啦，红糖的番外保证有。
　　现在是奶糖和师尊的甜甜甜（狗头）


第75章 
　　然而谢棠不依不饶，本着“一定要治好”的原则过来解楚听雨的衣服，楚听雨慌急道：“不用了师妹，真的不用了……！！！”
　　被子里的唐慕知再也忍不住了，直接从床上翻起来，两手死死捂着楚听雨的衣服，扬声说道：“不行！”
　　谢棠看见被子中的那个不明物体愣住了，半晌才道：“……唐慕知？”
　　楚听雨：“……”
　　完了。
　　“师尊！我不准你给别人脱衣服！”唐慕知按住楚听雨的手，一副气极的模样，“不准！”
　　楚听雨：？？？谁脱衣服了！这不还没发生吗？！
　　谢棠：“听雨，她是怎么进来的。”
　　楚听雨一边把唐慕知塞回被子里一边尴尬笑道：“说来话长，师妹，你可千万别给师兄说哈……”
　　唐慕知又在被子里嚷嚷：“为什么不告诉赵澜？就让他知道……”
　　楚听雨一巴掌拍在她腰上，唐慕知才终于消停了。
　　“你把她……带回来睡觉？”谢棠微微蹙起眉头，“这么大了不该和师尊睡觉了。”
　　楚听雨咳了一声，“下不为例嘛。”
　　谢棠看她一眼，又看了看被子里窝着的那团东西，意味深长道：“那我先回去了，放心，我不会告诉师兄的。”
　　楚听雨万分感激的对谢棠点点头。
　　谢棠走了，房间重回安静，楚听雨总算能放下一颗心，她摸了摸那团不明物体，说道：“叫你躲好，还跑出来。”
　　被子里的人没跟她说话，楚听雨有些奇怪，便兀自拉开被角，看见唐慕知很不高兴的缩在墙角。
　　“师尊打我了。”
　　又委屈又小声的一句话。
　　楚听雨想起刚刚自己是拍了她一巴掌，不过那叫打吗，最多就是轻轻拍了一下……
　　“打哪了？”楚听雨摸上她的腰，“为师刚刚手快了，给你……揉揉。”
　　啊，这话也太暧昧了吧……
　　楚听雨都佩服自己，什么时候她也会讲这种话了，照平常自己肯定会说“不听为师的话，还不能打了吗”。
　　可唐慕知又是跑前跑后给她治伤，又是可怜巴巴的过来找她……甚至为了自己连命都不要了，楚听雨还能怎么跟她严肃。
　　“师尊……”唐慕知听到这句话后，愣愣看着她。
　　突然，她将楚听雨一把拉下来，楚听雨重心不稳，直接摔到了唐慕知身上。
　　唐慕知在她脸侧印下好几个冰凉的吻，喃喃道：“师尊，师尊……”
　　楚听雨撑着身子，看见她眼里尽是对自己的不舍，玉雕雪砌似的颊侧还泛着红晕，一颗心也软了，松了，任由她又亲又啃了好一会儿，才无奈道：“……你啊。”
　　唐慕知拉过楚听雨的手，放在自己脸边缓缓摩挲，轻声道：“师尊，我以前从来不敢想这些，我以为一直是我一厢情愿……”
　　“可是我知道师尊为我做的，其实远比我为师尊做的要多得多。”唐慕知抬眼，目光虔诚道：“以前我没有家，是师尊给了我一个家，让我知道这世间还有人对我好，保护我，真心待我。”
　　“以后……师尊能和我有一个家吗。”唐慕知抓着楚听雨的手，“不是这里……是只有我们两个的家。”
　　楚听雨的心忽然收紧了。
　　唐慕知这番话说的很明白，也很清楚。
　　窗外依旧下着淅淅沥沥的雨滴，一声声的，密密的织在屋外。
　　楚听雨知道自己点头或者摇头意味着什么，所以她在好好考虑如何跟唐慕知说这件事，可唐慕知却以为她不愿意，霎时间就心慌了，道：“师尊，你不愿意吗。”
　　听到这样急迫和害怕的声音，楚听雨心里没由来地又涌上一丝酸楚，不管唐慕知在外人面前是什么样，但在自己面前，她永远都是小心翼翼的，怕被自己抛弃，怕被自己遗忘。
　　于是她抚上唐慕知的额头，轻声说道：“又没发热，怎么说起胡话来了。”
　　“为师……没有不愿意。”
　　说就说吧，也该说清楚了。
　　楚听雨深知自己又何尝不是为了她，放下一切了呢。
　　唐慕知眨了眨眼，等意识到楚听雨回答了什么，连忙一把拉住她的手，“真的吗？”
　　“真……”
　　然而还没等楚听雨说完，唐慕知就又仰头亲上她的嘴角了。楚听雨这次没有推她，任由唐慕知在那里啄来啄去，辗转许久，最后才近乎着迷般噙住了楚听雨的唇。
　　好像渴水的人终逢甘霖，唐慕知又舔又咬，非要把两人的唇舌都弄出血来。
　　楚听雨白皙的鼻尖浮上一层薄薄的汗珠。
　　她用余光看着唐慕知，一张欺霜胜雪的脸，眼瞳水漾漾的，纤长的睫毛下是晃得人头晕的好相貌，就连微挑的眼角眉梢都妍丽无匹。
　　凑近了她的脖颈，还有淡淡的奶香味。
　　小时候喂太多牛奶了，身上都香成这样。
　　楚听雨一手撑在她耳侧，另一只手去抚她的额头，从温热的鬓角一直到颈窝，楚听雨不厌其烦的来回抚摸，摸得唐慕知都发烫了。
　　“师、师尊？”唐慕知试着叫了一声楚听雨，她很忐忑，她只知道用亲吻来表达自己的心思，她小时候想亲楚听雨，可是害怕师尊以为那只是撒娇，长大了想亲楚听雨，可是两人之间又发生了那么多事，她甚至来不及反应，就和师尊分开了。
　　所以唐慕知想来想去，不知道还有什么比亲吻更合适了。
　　“来，起来。”楚听雨扶着她，看她微微泛红的脸颊，伸手刮了一下她的鼻尖，“今天是不是偷喝牛奶了，一股奶香味。”
　　“师尊没给我牛奶，没有喝。”唐慕知摇摇头，又缩进楚听雨的怀抱。
　　“乖。”楚听雨半阖着双眼，可能也有些紧张，她低下头，第一次去亲唐慕知的额头。
　　冰凉的唇瓣触碰到滚烫的额头，唐慕知愣了愣，似乎对楚听雨主动亲她还有些不知所措。但当楚听雨将手放在她的头顶，唐慕知眼中的光便愈来愈亮，密茂的睫毛垂着，她高兴叫道：“师尊，师尊，师尊……”
　　一连叫了好多声，楚听雨无奈笑了笑，慢慢抚她的头发，再抚至她的脸侧，最后半拖半抱的把她压在墙角，低声道：“有些晚了，师尊哄你睡觉。”
　　唐慕知露出个灿烂的笑容，嗯了一声。
　　楚听雨给唐慕知盖好被子，心里其实也七上八下。
　　好好一孩子，居然被她养歪了，不喜欢小师妹，喜欢她这个反派师尊。
　　不过也幸好……没有喜欢上小师妹，不然以唐慕知这样重情的性格，肯定会被伤得很深。
　　楚听雨凑过去又亲了亲她的眼角，“睡吧，师尊看着你睡。”
　　“师尊不抱我了吗？”唐慕知伸手。
　　楚听雨将她揽进怀里，刚要躺下，忽然听见外面又响起了敲门声。
　　“听雨，睡了吗？”
　　是赵澜。
　　楚听雨一惊，怎么赵澜这么晚了还不睡觉，现在过来找她。
　　唐慕知也听到了赵澜的声音，她刚刚眼底的温顺瞬间消失干净了，话语也变得很低很冷，“师尊，为什么赵澜这么晚会过来。”
　　“让他走，就说师尊睡了。”
　　楚听雨拍了拍她的肩膀，示意她先躲好，唐慕知不情愿的看了一眼，又缩回被子里。
　　楚听雨将床帐重新放下来，清了清嗓子才道：“掌门师兄，有什么事？”
　　“没什么，我过来看看你的伤。”赵澜道：“你手臂上的灵纹每隔四个时辰需要重新压制。”
　　原来是为了这事。
　　也难为赵澜了，居然记得这么清楚。
　　楚听雨低声对被子中的唐慕知道：“不要出声。”
　　赵澜进来了，他穿着一件月牙白的长袍，手里的折扇合着。
　　他走到床边时微微皱了皱眉头，好似感觉到空气中有一丝不寻常的魔气。
　　“棠儿过来给你上药了吗？”赵澜看到一旁的木椅上放着一个白色的小瓷瓶。
　　楚听雨按住被中的唐慕知，防止她“不小心”对赵澜拍过去一团魔气，“嗯，师妹走之前还把药留下了。”
　　赵澜也不知哪来的兴致，大晚上坐在她床边跟她聊天，“还疼吗？”
　　楚听雨：“不疼了，就是有点麻。”
　　赵澜点点头，“麻是自然的，你头一回被嗜血虺咬到，这几日记得上药。”
　　楚听雨疑惑抬头，“师兄好像对嗜血虺很熟悉的样子……”
　　赵澜脸色变得尴尬，他打开折扇，扇了扇风，“前几日去魔界找你，遇上了几只难缠的嗜血虺。”
　　楚听雨：“……”
　　原来赵澜真的去魔界找过她，那唐慕知将赵澜给赶走，就是把嗜血虺放出去了吗。
　　这手段可够直接的……
　　想到这，楚听雨也觉得有些愧疚，她问道：“师兄是哪里被伤到了，有擦过药吗。”
　　赵澜道：“跟你一样，是手臂，不过我已经好了。”
　　“好了就行。”楚听雨放下心，“如果有不适，也一定要找师妹看看。”
　　赵澜点点头，又四处打量，还是觉得这房间有些古怪，他站起身若有所思道：“听雨，今天……没来过什么人吧？”
　　怎么没来人，人就在被子里藏着……
　　这话楚听雨当然不能说出来，她将被子拉紧了些，说道：“没人来。”
　　“我是怕唐慕知又过来找你。”赵澜叹一口气，“前几日将你关在魔界，现在好不容易把你放回北清山，可不能再让她把你带走了。”
　　楚听雨觉得身后的被子莫名升起了一团魔气，她立刻不动声色的用灵力压制了，回道：“其实她也没有对我做过什么事……”
　　赵澜蹙眉道：“可这次你被嗜血虺咬伤，难道不是她造成的吗。”
　　作者有话要说：赵澜：打扰了。


第76章 
　　楚听雨也不知该如何跟赵澜解释，反正自己确实不是因为唐慕知才被嗜血虺咬伤的。
　　赵澜没说什么，他准备替楚听雨重新压制灵纹。
　　可在压制灵纹的途中，唐慕知也不老实，非在暖烘烘的被窝里捉住她另一只手亲来亲去，亲得楚听雨的指尖都变得湿漉漉的，楚听雨被她搅得心神不宁，反手捏住她的下巴，不轻不重的拧了一下。
　　唐慕知消停了。
　　灵纹压制结束，楚听雨微笑道：“很晚了，师兄也快些休息吧。”
　　赵澜看她左臂的肤色恢复如常，点头道：“嗯，你也早些休息。”
　　说罢，赵澜便拿起手边的白瓷药瓶离开了。
　　楚听雨把这尊活佛送走，松下一口气。唐慕知从被子里探出头来，一把抱住楚听雨的腰，头往她怀里拱，撒娇道：“师尊，再拧我一下……”
　　楚听雨：“……”
　　“师尊……”唐慕知又要往楚听雨身上爬，楚听雨把她拎起来，说道：“赵澜都走了，你还不老实。”
　　唐慕知偷偷笑了两声，楚听雨伸手捏她的脸，软软的，跟棉花一样，她闻着唐慕知身上那股奶香味，手又收拢了一些，呼吸也莫名重了。
　　空气中好像有什么东西烧起来，噼里啪啦作响。
　　楚听雨突然觉得此刻不做点什么，似乎对不起这个甜暖的雨夜，于是她伸手去揉唐慕知的头发，唐慕知刚叫了一声师尊，就被楚听雨堵住了嘴唇。
　　两个人连吮带咬，触碰厮磨，恍惚间，唐慕知捏着楚听雨肩膀的手猛然收紧了，因为她感觉楚听雨纤细的手指顺着她的脊背，缓缓滑过每一个椎节。
　　楚听雨的手在犹豫，最后却停在了腰后，只将她往自己怀里塞了塞。
　　她继续闻唐慕知身上那股香甜的奶味。
　　果然是小时候给她把牛奶喂多了，现在身上又香又甜。
　　楚听雨深吸一口气，道：“来，你躺下。”
　　她把唐慕知放下，揉着太阳穴稳了稳自己的心绪。
　　啊啊啊，差一点就失误了！还好还好。
　　唐慕知眼角发红，唇色湿润鲜妍，她看着师尊，因为不懂，所以提问的方式也大胆而炽热：“师尊，要我来吗？”
　　楚听雨：？？？你来什么来，熊孩子睡吧你！
　　楚听雨咳了一声，用手扇了扇风，正经道：“赶快睡吧，明早还得……做别的事。”
　　临阵脱逃这事楚听雨干过不少，可没一次像这样让她不自在。
　　看着自己养大的孩子，楚听雨的脸发烫，可是心底却不断重复着，好看，好看，女主真的是好看死了。
　　楚听雨已经想不到其他的形容词了，她只能这样来形容唐慕知那张清隽昳丽的脸。
　　面对这样一张脸，她居然逃了那么多次……
　　唐慕知依旧盯着楚听雨发愣，直到楚听雨将她温柔的揽进怀里，她才意识到师尊清浅的呼吸就在她耳边。
　　“师尊，困了吗？”唐慕知问道。
　　楚听雨倒不是困，就是觉得目前的状况不适合讲话，于是她闭上眼睛，“嗯，为师有点困了。”
　　唐慕知失望的哦了一声，然后钻进楚听雨的怀里，指尖倏然从她腰间的衣带滑进去。
　　楚听雨几乎是立刻就按住了她的手，“……不准胡闹。”
　　“师尊，试试嘛。”唐慕知凑近了她，小声道：“就试一试。”
　　你懂什么啊你就试……
　　楚听雨一脸黑线，可是唐慕知却一直在她怀里不老实的乱钻，那股牛奶香在自己的周围飘散，楚听雨实在稳不住心思了，她翻身将唐慕知抱到自己身上，低声道：“你坐起来。”
　　唐慕知坐起来。
　　楚听雨扶着她的腰，说道：“你身上魔气太重，若是与为师……行双修之事，怕是要出差错。”
　　唐慕知露出一双漆黑明亮的眼，不明白。
　　楚听雨：“换句话来说——”
　　楚听雨的手指伸进被子，由唐慕知的脊背滑下，最后缓缓挪动指尖，放到某处要命的位置，揉了揉。
　　唐慕知唔了一声，楚听雨当机立断抽回手，认真道：“出了差错是会走火入魔的。”
　　“所以今晚乖乖睡觉。”楚听雨拍了拍她的脑袋，“亲也亲了，抱也抱了，还想如何？”
　　唐慕知钻进楚听雨的怀里，黏着她不松手，低声道：“如果师尊不抱我的话，我会以为这一切都是做梦了……”
　　“只有梦里师尊才会对我做这些事，说这些话……”
　　楚听雨知道她又在胡思乱想了，便摸了摸她的头，道：“不会的，为师陪你一起睡。”
　　唐慕知似乎不甘心错过这个静谧的雨夜，她在楚听雨的怀里蹭来蹭去，趁楚听雨不注意，突然扯开她的外衣，一口咬在了衣襟掩着的某处。
　　！！！
　　楚听雨差点把她掀翻在地，不是，你往哪咬呢？！
　　……这孩子就是属狼的，一天到晚乱咬人。
　　楚听雨扶住她的肩膀，与她扯开一段距离，“……慕知，你做什么。”
　　唐慕知隐约说了个想字，但是楚听雨没听清，于是她又搂抱着楚听雨的腰，凑近了小声道：“师尊，我想喝牛奶……”
　　楚听雨：“……”
　　！！！
　　这真的是她养大的徒弟能说出来的吗？
　　楚听雨就算见过再多的大场面，她的眼神也开始无处安放了，唐慕知仍然趴在她身上，她的指尖升起一小团黑色魔气，啪的一声又被捏断，她来来回回，不厌其烦的玩，只等着楚听雨给她回话。
　　可楚听雨就是偏着头不说话。
　　唐慕知见楚听雨依旧不为所动，便去胡乱啄她的嘴角，央求道：“想喝牛奶……”
　　这句话让楚听雨浑身一颤，唐慕知又道：“想喝牛奶……师尊，师尊，我要牛奶……”
　　楚听雨脑子里简直炸开了烟花，仿佛有无数个唐慕知在她耳边叫来叫去，她忍无可忍的把唐慕知反压在身下，开始亲她，从眼角一直亲到耳朵，亲得唐慕知耳骨都软了，眼里一片迷蒙。
　　楚听雨看她勾着自己的脖颈，一副恍惚模样，随即狠心使了个定身诀，唐慕知蓦地不能动弹了。
　　“师尊？”唐慕知被定住了，本能的想挣脱，然而楚听雨却立刻用灵力压住了她的魔气。
　　楚听雨深吸一口气，亲了一下她发烫的侧脸，“为师……去给你拿牛奶。”
　　说完，楚听雨便立刻翻身下床，逃跑似的出了房间。
　　*
　　唐慕知一个人躺在床上，看着屋顶，等了许久楚听雨也没回来。
　　师尊……是不想回来了吗。
　　唐慕知不是不想挣脱这个定身诀，她要破开这个简直轻而易举，可是她想在这乖乖等楚听雨回来，师尊好不容易才答应她，愿意跟她有一个家，自己可千万不能又做错事了。
　　可是师尊为什么要跑呢。
　　难道是……师尊觉得自己长得不好看，所以才不想继续的吗。
　　唐慕知右手悄然升起一团魔气，那魔气在她眼前凝成一片，刚好可以映出她的脸。
　　好像也不是很丑啊……虽然没师尊好看，但是还算能看的吧。
　　唐慕知把魔气收回，又等了许久，才终于听见门口吱呀一声。
　　她立刻感觉到是楚听雨回来了。
　　楚听雨拿着一罐牛奶，去外面跑了一圈总算冷静多了……
　　楚听雨揉了揉自己的眉心。
　　就算唐慕知不懂，她这个做师尊的多多少少也应该知道的，双修之事在于调息吐纳，这里什么都没有，楚听雨也什么都没准备，贸然开始的话肯定会出乱子，到时候再把赵澜和谢棠引来就糟糕了。
　　于是她狠心把唐慕知定住了，自己跑到外面淋了会雨，又烘干了衣物进来，现在冷静极了。
　　“慕知，睡着了吗？”
　　楚听雨走近床榻，却看见唐慕知嘴角向下弯着，眼底湿润，有一片水色。
　　“怎么了？”楚听雨把牛奶放在床头，这孩子……该不是要哭了吧。
　　唐慕知委屈道：“师尊为什么定住我，我好难受。”
　　楚听雨以为唐慕知肯定会挣开，谁知道她依旧被定着，于是她赶紧解了唐慕知的定身诀，哄道：“为师刚刚……怕你乱跑，才把你定住的。”
　　唐慕知眼角发红，没有说话。
　　“为师去给你拿牛奶了。”楚听雨将那罐牛奶塞进她的手里，“喝了牛奶就睡吧。”
　　唐慕知垂眸看着，半晌才道：“师尊刚刚出去有没有淋到雨？”
　　楚听雨起身去倒茶，外面还是挺冷的，热茶刚好能暖胃，她听见唐慕知问这句话，一边轻晃茶杯一边道：“淋了一点儿。”
　　唐慕知抬头看她，像是终于下了决心。
　　“师尊，你想不想要我。”
　　只听哐当一声，楚听雨连茶杯都打翻了，热水混着茶叶蔓延了一地。楚听雨的脸色一阵白一阵红，腰也紧绷着，看唐慕知丝毫没有说错话的意思，才道：“胡说什么……”
　　唐慕知又问：“是因为我长得不好看，师尊不想继续了吗？”
　　你不好看？
　　你作为本书第一女主，你简直好看死了好吗。
　　楚听雨把茶杯放下，走过去将唐慕知抱进怀里，“别瞎想，你长什么样为师能不知道吗，为师看了这么多年……也没见看腻过。”
　　这句是真话，但也是楚听雨第一次说这么腻歪的话。
　　这么多年，楚听雨每次看唐慕知的脸都觉得赏心悦目。
　　“那师尊……为什么要走。”唐慕知缩进楚听雨的怀里。
　　当然是因为什么都没准备啊！
　　小说里双修什么的不都要提前准备吗，比如两个人都得静心凝神，一旁还得燃有魂香什么的，现在这里要什么没什么，哪是双修的好地方。
　　作者有话要说：楚长老：好难哄啊好难哄啊。


第77章 
　　没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　楚听雨之前在北清山的书阁里待了许久，对双修多多少少也有点了解。
　　北清山的人很少双修，一般都是依靠闭关来增进修为，之前楚听雨好奇，旁敲侧击的问过赵澜这事，谁知赵澜竟然脸红了，还古怪的看她一眼，说她一天到晚尽瞎想，有这时间还是好好去闭关吧。
　　但今天她和唐慕知头一回回灵安泉水，楚听雨不太想扫兴。更何况……其实这事不双修也成，两个人都爽一把有什么不好的。
　　不过听起来怎么好像自己很迫不及待的样子。
　　楚听雨头皮发麻，正要说什么，唐慕知忽然跳下床，伸出手一把抱住了楚听雨的腰。
　　唐慕知喃喃道：“师尊……我想舒服。”
　　“好不好，师尊？我想舒服……”
　　炸了炸了。
　　全炸了。
　　楚听雨觉得自己实在没什么可想的了。
　　她端着屁股一把将唐慕知抱起来，唐慕知在她怀里兴奋的乱蹬腿，楚听雨咬了一下她的薄唇，抵着额头道：“睡觉。”
　　此睡觉非彼睡觉。
　　楚听雨压在唐慕知的身上，拧着她的下巴，一口咬在脸侧。
　　楚听雨现在无比郁闷自己的左臂中毒了，软绵绵的抬不起来，不然她真的想一手揉着唐慕知的脸，一手揉着她的腰。
　　“轻些师尊。”唐慕知眨着眼睛，故意抽气道：“我痛得很。”
　　楚听雨：“……”
　　小孩子家家，这都哪学来的。
　　楚听雨捏着她的下巴，亲了亲，“师尊打你了？喊什么痛。”
　　不就是拉下老脸吗，楚听雨觉得在看不见人的地方做做还是可以的。
　　“就是痛嘛。”唐慕知抱住楚听雨，小声道。
　　楚听雨亲她一口，又抚了抚她的额头，说道：“双修之事在于调息凝神，你静下心来，别让自身魔气压过为师的灵力。”
　　唐慕知乖乖点头。
　　楚听雨觉得这事得慢慢来，不然第一次就把孩子吓坏了多不好……
　　于是她一边吻唐慕知的额头，一边将手伸进暖烘烘的被窝里，好像触碰到什么地方，唐慕知白皙的脸上蓦地浮起一层火烧云似的红。
　　孩子脸皮变薄了，明明以前拉着自己又亲又抱的是她。
　　楚听雨噙住唐慕知的唇瓣，听她张着嘴呜呜嗯嗯，果然比小时候还甜。
　　“把腿分开。”楚听雨低头在唐慕知的唇上轻轻啄了一下。
　　唐慕知似乎很迷茫，“分、分开？”
　　“对，分开一些。”楚听雨摸她的头，想了想还是豁出这张老脸，温声道：“别怕，师尊……疼你。”
　　唐慕知听到楚听雨的这句话放下心来，师尊说疼她，那就一定是真的，于是她软软的嗯了一声，立刻分开了，楚听雨知道唐慕知这方面就像一张白纸，正因为她信任自己，所以才会毫无保留的将自己展示给她。
　　“乖孩子。”楚听雨揉了揉她的脑袋，不断给自己做心理建设。
　　下手得轻点儿，别一会把人弄疼了，唐慕知一团魔气拍过来，自己怕是要当场凉凉。
　　静了片刻，楚听雨让唐慕知趴在自己身上，掌心在她背后轻轻拍抚着，忽然，指尖重新滑到了那个要命的位置，不出一会儿，楚听雨便听见唐慕知的呼吸错乱了，像是窗外飘洒的绵绵细雨，她颤声叫道：“师尊……师尊……”
　　这几声师尊叫得楚听雨骨头都酥了，她转头吻了一下她的发鬓，一句轻飘飘的话脱口而出：“叫师尊做什么？嗯？”
　　唐慕知只会含糊喃道：“师尊……”
　　楚听雨：“师尊好不好？”
　　“师尊……好。”唐慕知几乎要哭了，她委委屈屈的在楚听雨脖颈间擦眼泪。
　　让你这个小魔头平日里那么嚣张，现在轮到为师欺负你了哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　楚听雨看她哭得委屈，故意叹息道：“都哭了，还说师尊好，不会是违心的吧。”
　　“没有！”唐慕知一听，立刻慌张的回答，她把眼泪擦干净，“我不哭了，师尊不要误会我……”
　　楚听雨想笑，但是忍住了，她看见唐慕知那双漆黑湿润的眼眸正瞧着自己，像是在看什么珍贵的、独一无二的东西，她心下一紧，狠狠亲了亲唐慕知的脸，“宝贝……”
　　唐慕知的身子猛然一抖，她不敢相信的抬头看向楚听雨。
　　楚听雨笑着摸了摸她的脸，“怎么了？师尊不能叫你宝贝吗。”
　　唐慕知摇摇头，将脸埋进她的脖颈间，“能，想听师尊再叫几句。”楚听雨想着自己都做到这一步了，还有什么可避讳的，当下便哄道：“宝贝，师尊疼你……”
　　唐慕知听到这个称呼又羞又急，一张脸完完全全埋在楚听雨的颈间，她一想到这是楚听雨的皮肤，就忍不住含住她脖子上的软肉。
　　楚听雨吐气，轻轻掐了她一把，“舒服吗。”
　　“师尊……”唐慕知何止是舒服，她快舒服死了，声音也如同柳絮般柔软，一声声在那里叫师尊，“师尊，你真好，你真好……”
　　楚听雨觉得唐慕知纯情得要命，她越是匀着劲来，唐慕知越是叫得厉害。
　　不知过了多久，趴在自己身上的那个人支撑不住了，激动之余还叼着她脖子上的软肉，狠狠咬了一口，才终于浑身没劲似的瘫倒在她身上。
　　楚听雨被她咬得痛，又知道她是头一回，便轻轻抚着她的后背，等她缓过来这口气，楚听雨才啄了一下她的眼角，“师尊好不好？”
　　“好——”唐慕知有气无力的回答，她的脸比红烛的颜色还要艳，瘫在楚听雨身上，“师尊，没力气……”
　　“睡吧。”楚听雨知道做完这事肯定很想睡觉，她慢慢拍她的脊背，“等会儿师尊给你擦擦，你先睡哈。”
　　唐慕知软绵绵嗯了一声，继续含着楚听雨脖子上的软肉睡了。
　　楚听雨待人呼吸平稳后，轻轻将她放回床上。
　　床榻略微乱了些，楚听雨给唐慕知掖好被角，顺手把唐慕知忘喝的牛奶给拿走了。
　　唐慕知可能是睡熟了，身上不由自主的散发出淡淡魔气，额头的魔纹一会儿浮现，一会儿消失，好像是不太稳定。
　　楚听雨这些跟唐慕知相处，其实多多少少明白了一些事情。唐慕知入魔并非偶然，她执念太深，又想变强，所以才会选择一些在五大门宗眼里是“邪魔歪道”的办法，她压制不住自己的魔气，额头的魔纹才会时隐时现，只有在自己身边，她才会恢复从前那个乖乖听话的孩子。
　　楚听雨坐在床边，摸着她的额头，将自身的灵力缓慢的输送进她的体内。
　　一天输一些，总有一天能将她的魔气完全压制的。虽然这样自己也会变得虚弱，可是现下唐慕知更重要些。
　　楚听雨看她身上的魔气慢慢淡下来，最后短暂消失了。唐慕知翻了个身，似乎在说梦话，那话黏黏糊糊的，“师尊，你在哪，我找不见你了……”
　　“师尊在这。”楚听雨拉过她的手。
　　“师尊……”唐慕知不知道又梦到了什么，她抓紧楚听雨的手，闭眼蹙眉道：“师尊别走……”
　　“做噩梦了啊。”楚听雨知道唐慕知经常做噩梦，噩梦还大多与自己有关，她离开的那四年对于唐慕知来说，一直是最难捱的一段日子。
　　唐慕知跟楚听雨说过一句话，是师尊让她从黑暗里走出来，给了她逃出生天的曙光和勇气，如果师尊不在了，她这一生里只有黑暗，再也不会有光了。
　　这么想着时，楚听雨忽然又听见唐慕知说：“师尊，别扔下我……”她的眼角浅浅的滑下一线清泪，“别抛弃我……”
　　“为师永远不会那么做了。”楚听雨也不知她能不能听见，总之就这样握着她的手给她保证，温声道：“永远不会。”
　　*
　　第二日楚听雨是被敲门声吵醒的，她那时正在揽着唐慕知睡觉，而敲门声很不合时宜的吵个不停。她刚想把唐慕知抱紧点继续睡，谁知怀里的人敏锐地睁开眼睛，同时冷声道：“有两个人。”
　　“什么两个人……”楚听雨还困着。
　　唐慕知几乎是迅速起身，她将楚听雨放在自己腰上的那只手拿开，说道：“师尊，外面站着两个人。”
　　楚听雨唔了一声，伸手把唐慕知继续抱在怀里，说道：“不管他们，睡吧。”
　　“有一个人是赵澜。”唐慕知在听声音，她判断道：“还有一个……是小师妹。”
　　他们俩？
　　楚听雨听到这两个人的名字，忍不住揉了揉自己的太阳穴，估计一个是来找自己治伤的，还有一个是来找自己说接下来的计划的。
　　“师尊，我去把碍事的家伙赶走。”唐慕知掀开被子准备下床，谁知楚听雨一把捉住她的手，教育道：“什么碍事的人，一个是你的师妹，还有一个是北清山的掌门。”
　　唐慕知冷漠道：“打扰师尊休息，就是碍事的人。”
　　楚听雨：“……”
　　果然，就算经历了昨晚的事情，本质上还是个熊孩子。
　　作者有话要说：楚听雨和唐慕知锁了，钥匙被我吞了。


第78章 
　　楚听雨还在床上跟唐慕知讲道理，却逍遥就先蹦蹦跳跳的跑进来了，唐慕知敏锐的反手一掼，整个床帐被扯断，飞过去遮住了却逍遥的眼睛。
　　“什么东西……”却逍遥抬手扯眼睛上的床帐。
　　唐慕知冷哼一声，翻身躺回被窝，不想躲也不想藏。
　　赵澜后脚进来，他刚准备叫楚听雨的名字，突然感觉里面的房间有一丝不寻常。
　　昨晚楚听雨刻意掩盖过唐慕知的魔气，可是今天还没来得及，这两人就直接进来了。
　　赵澜停下脚步没进去，背过身对里面的人道：“听雨，一会儿去正殿找我。”
　　楚听雨挠了挠脸侧，尴尬道：“好的师兄。”
　　赵澜直接走了，楚听雨咳了咳，又对却逍遥道：“明月先回去吧，有什么事下午再跟为师说。”
　　却逍遥不情愿的哦了一声，又道：“师尊记得来找我啊。”
　　楚听雨点点头，却逍遥把床帐扔回去，这才跑了。
　　“师尊，他们走了。”唐慕知翻回身，抱住楚听雨的腰。
　　楚听雨无奈看她。
　　“师尊……”唐慕知亲楚听雨的手指，一双漆黑的眸子格外明亮，她全然不管刚刚发生了什么，高兴道：“师尊昨晚好温柔，一直在疼我。”
　　楚听雨：“……”
　　养大的孩子已经教坏了，不知道还有没有救。
　　唐慕知爬到楚听雨身上，楚听雨自然地抱住她，唐慕知盯着她脖颈处的吻痕，又亲了亲，小声道：“师尊，还没天亮呢……”
　　楚听雨摸她的脑袋，道：“还困吗？”
　　唐慕知挤进楚听雨的怀里，继续小声道：“想让师尊再疼我一回……”
　　楚听雨：“……”
　　疼什么疼，快去收拾洗漱。
　　“师尊昨晚真好，我好喜欢师尊，好喜欢好喜欢。”唐慕知被她搂着，一颗心像裹了蜜糖，她把脸埋进楚听雨的脖颈中，嗅着她身上的味道，“再疼我一会儿好不好，师尊……”
　　楚听雨发觉唐慕知特别喜欢舔她的脖子，被欺负狠了，就喜欢叼着她脖子上的软肉，跟个小狼崽似的，就连昨晚她心绪骤然起伏，大脑一片空白时，还在意犹未尽的吮着自己的脖颈，不舍得的在那蹭啊蹭……
　　“你再不让为师去找赵澜和谢棠，这胳膊就真的废了。”楚听雨抬起略微发紫的左手，“你看。”
　　唐慕知赶紧起身，抬眼看向楚听雨的左臂，的确有发紫的痕迹，看起来这肉灵治疗不能断。
　　“师尊快去找谢棠长老吧。”唐慕知还是更担心楚听雨的身体，她把地上的外衫捡起来递还给她。
　　楚听雨道：“估计赵澜已经知道你在这了，所以你就别到处乱跑了。”
　　唐慕知听到后不太高兴的嗯了一声。
　　“为师不是觉得那些流言蜚语有什么，只是你好歹也曾是北清山的弟子，天天跟掌门起冲突算怎么回事。”楚听雨句句在理，她温声道：“为师先去找赵澜治伤，下午还得去和明月说几句话，你在灵安泉水待着，别乱跑。”
　　唐慕知眼巴巴的看着她，突然来了句：“那师尊要早点回来。”
　　楚听雨疑惑道：“早点回来做什么。”
　　唐慕知脸一红，小声道：“早点回来疼我……”
　　楚听雨：“……”
　　这孩子到底知不知道这是什么意思啊，快别说这个字了！！！
　　楚听雨彻底明白了什么叫做“食髓知味”，她黑着脸匆匆出了灵安泉水。
　　正殿站了三个人，赵澜和秦棋站在那，谢棠手里拿着一瓶药，她看见楚听雨进来便道：“听雨，等你好久了，先过来疗伤吧。”
　　楚听雨点点头，赵澜把茶杯放下，说道：“上完药过来跟我说说……唐慕知的事你打算如何处理。”
　　赵澜面色平静，但是眼里依旧有对楚听雨的关心。
　　楚听雨其实也明白，尤其在了解原主的过去后，她差不多可以猜到赵澜对于原主来说，就跟恩人一样。
　　这样好像也能理解为什么赵澜总是对楚听雨关照有加，原来她是赵澜亲自带回北清山的人。
　　虽然不知道该从什么地方说起，但是楚听雨还是想把话都说清楚，起码得解释清楚她对唐慕知的感情。
　　等上完药后，赵澜便坐在那里安安静静听楚听雨讲话，这些线头好像怎么扯也扯不清，楚听雨解释得口干舌燥，最后赵澜皱起眉头，揉了揉自己的太阳穴，道：“她喜欢你？”
　　楚听雨想了想，才诚恳道：“嗯，我也喜欢她。”
　　赵澜：“……”
　　楚听雨：“师兄以后不要再把她赶出北清山了可以吗。”
　　赵澜怔了一会儿，最后站起身来，“你要袒护她？”
　　楚听雨道：“其实她没做错什么事，她来北清山从未伤过人，莲目城的事更与她无关，只要师兄以后别为难她就好了。”
　　赵澜的脸一些白一阵红，他拂袖道：“我不是想为难她……但她，不是常常欺负你吗。”
　　楚听雨一愣，半晌才道：“……师兄怕我受欺负？”
　　“你这去了魔界就受伤，我很不放心。”
　　楚听雨哭笑不得道：“左右我也是她师尊，师兄，你想太多了。”
　　赵澜古怪瞪她一眼，最后道：“算了，跟你说不清楚。”
　　两人又聊了几句别的，楚听雨说还得去看看明月，便从正殿出去了。
　　北清山的一草一木都很好看，楚听雨走过雨水清凌的石桥，去往却逍遥的住处。
　　却逍遥正在房间捣鼓东西，见到楚听雨来了，凤眼微微一挑，“楚长老你来啦。”
　　楚听雨坐下，撑着脸问：“你找我什么事。”
　　却逍遥从衣袖中拿出一个控制器，略显激动道：“昨晚你没收到系统提示吗？”
　　楚听雨微微蹙眉，问道：“提示，什么提示。”
　　“当然是我们的任务提示了！”却逍遥看她一副不明所以的样子，便亲自按了控制器上的几个按钮，一个久违的白色弹窗出现在她的面前。
　　【系统：正在调阅后台记录，请稍候……】
　　【恭喜！撒花花！！！您的任务进度在昨夜子时已达100％。】
　　昨夜子时……
　　楚听雨一脸黑线，那不就是唐慕知待在她房里的那段时间吗。
　　【任务一：帮助主角拯救世界已完成。主角唐慕知，魔界魔君（？），实力值：99999，性格：小天使（？），武器：玉露剑，修为等级：不详，危险指数：极高。】
　　【任务二：帮助主角寻找真爱已完成。主角道侣：楚听雨，实力值：1500，性格：温柔（？），武器：金风剑，修为等级：金丹后期，危险指数：低。】
　　楚听雨：“……”
　　楚听雨合理怀疑温柔这个标签是唐慕知给她贴上去的。
　　【系统：恭喜您的所有任务都已达成！！！《主角修炼手册》成功改名为《穿成女主的反派师尊》……】
　　却逍遥：“我靠你等等？！我的作品被改名了？昨晚怎么没说？”
　　【系统：无法回答非任务者的提问。】
　　却逍遥撸起袖子：“你装死是吧。”
　　【系统：……】
　　楚听雨：“任务完成会怎么样？”
　　系统来了精神：【您已完成任务，可以离开书中世界，获得重生大礼包。】
　　楚听雨一愣，“离开书中世界？”
　　【系统：是的，只要您点击确定，系统便会将您与作者一起带回现实世界。】
　　却逍遥一听，就来了劲，“可以回去了？！太好了我终于不用当反派了呜呜呜，快送我回去，我要吃火锅吃烤肉吃麻辣烫……”
　　系统义正言辞：【您并非任务者，没有决定权。】
　　却逍遥赶紧一把拉住楚听雨的袖子，“大哥，你在等什么！快回答它啊，回答了就能回去了！”
　　楚听雨心口猛然撞起来，她默了半晌道：“你把她送回去，我不回了。”
　　系统停顿了三秒，【情况复杂，上报主系统中……】
　　楚听雨一颗心一直悬着，她的确是不想回，这里有唐慕知，她昨晚才答应过她，永远都不会再丢下她了，但她怕系统不答应，所以她在思考要不要先把却逍遥敲晕了，直接拒绝系统，之后再好好跟她道歉。
　　【系统：情况允许，请返回成员做好准备……】
　　却逍遥道：“你真的要留下？”
　　楚听雨点头，微笑道：“回去记得帮我多吃一份烤肉哈。”
　　这一瞬间，却逍遥也有一点丝不舍的情绪涌上心头，她很认真的回答：“放心，一定会的。”
　　“楚长老再见！和你相处很开心。”却逍遥露出一个笑容，虽然是陆明月的笑，可是楚听雨也记得，从前陆明月也对她那样笑过，很可爱很天真。
　　【系统：成员已做好准备，3，2，1……】
　　楚听雨被一阵刺眼的光迷住了眼睛，等再睁眼时，眼前已经空荡荡了。
　　真离开了啊……
　　楚听雨看着面前的桌椅，心里还有些空落落的。
　　“师尊！”门口有一个声音传来，楚听雨还没回头，一双手便从后面揽抱住了她，冰凉又温柔，“师尊，捉住你了。”
　　楚听雨对唐慕知这些小动作早已经习以为常，她把自己腰上的手拉紧了些，却装作严肃道：“不是让你在灵安泉水等为师吗，怎么自己跑过来了。”
　　唐慕知把下巴垫在楚听雨的肩头，很委屈道：“想师尊想得紧，问了赵澜，他说师尊在师妹这里，我就来找师尊了。”
　　楚听雨疑惑道：“你去找赵澜了？”
　　唐慕知嗯了一声，去摸楚听雨的手指，四处张望道：“师尊，师妹呢，她去哪里了？”
　　楚听雨被她缠得很紧，“你师妹……嗯，可能要过很久才能回来了。”
　　作者有话要说：正文快完结了哈。


第79章 
　　唐慕知哦了一声，现在除了楚听雨谁都不能让她提起兴趣，她将头埋在楚听雨的颈窝里，闻她的味道，“师尊，你真好闻……”
　　楚听雨觉得这孩子腻歪得要命，便拍了拍她的手，“大白天的不要腻在为师身上。”
　　唐慕知理所当然道：“可是我想跟师尊亲近。”
　　楚听雨：“……”
　　算了，就当哄孩子了。
　　从这天起，唐慕知干脆重新搬回了灵安泉水，赵澜试图“教育”过唐慕知，然而唐慕知根本不听，被赵澜念烦了，就扬了一下手，门前的碎石带着呼啸声直直击去，赵澜及时开了结界抵挡，这才没砸到自己身上。
　　楚听雨那时刚好回来，看见赵澜黑着脸拍身上的灰尘，便道：“怎么了，师兄？进去坐啊……”
　　“师尊？”唐慕知听见楚听雨的声音，立刻从房间跑出来，一把将楚听雨抱住，“师尊，你回来了，我给你做了点心，你过来尝尝。”
　　“掌门也在？要进来吃点心吗。”唐慕知笑眯眯道。
　　赵澜连句话都不想说，他冷漠道：“不必。”
　　楚听雨心知肚明发生了什么，她拍了一下唐慕知的脑袋，“去洗洗手，等会儿吃晚饭了。”
　　唐慕知摸了摸自己的额角，委屈的去了。
　　赵澜和楚听雨说了些无关紧要的事，又提醒她注意嗜血虺的毒，及时找谢棠上药。
　　楚听雨应了，赵澜这才点头离开。
　　今天天气较凉，天边卷起了淡淡的云，一缕缕的飘散在山头。
　　楚听雨心想唐慕知应该是跑去后厨了，她刚想踏进房门，一个熟悉的声音响起。
　　【却逍遥：楚长老！】
　　楚听雨差点被门框绊倒，她惊道：“却逍遥？！”
　　白色的弹框弹出，映入楚听雨眼帘的是一个不大不小的客厅，很复古的装修，白色为主。而却逍遥十分悠闲的躺在沙发上，她长发披肩，穿着毛衣和牛仔裤，一手拿着遥控器，一手拿着爆米花。
　　原来现实生活中的却逍遥是个模样清秀可爱的女孩。
　　楚听雨：“你怎么还能联系上我啊！我以为我的噩梦结束了！”
　　【却逍遥：系统好像还在休眠阶段，没收回我的使用权，我就忍不住联系你了嘛。】
　　楚听雨：“……”
　　【却逍遥：我是来找你吐槽的，《主角修炼手册》，不对，是《穿成女主的反派师尊》，它现在完结了，底下的评论你想不想看一下。】
　　楚听雨有一丝不好的预感浮上心头。
　　然而却逍遥并没有给她拒绝的机会，直接将笔记本电脑屏幕转向了她。
　　催更狂魔：陆明月爪巴啊啊啊啊！师尊和女主才是一对！我为我之前骂过楚听雨道歉（狗头）
　　北清山扛把子：好磨叽啊为什么女主不直接上了师尊？（不是
　　谢棠长老座下弟子：卧槽，我服了，大结局都不交代谢棠的吗，谢棠北清山工具人石锤。
　　好好学习：呜呜呜楚听雨小可怜！心疼师尊的过去，让我来温暖她！（狗头）
　　百年好合：就这就这就这？作者把拉灯部分交出来啊！
　　我今停杯一问之：作者大大别完结QAQ，还想甜甜甜。
　　……
　　楚听雨看着这一排排评论心情复杂，她道：“可以了大哥，快收起你的评论区吧。”
　　【却逍遥将电脑合起来，笑道：其实吧，我也没想到这本书会变成这样，不过完结的感觉可真爽……对了对了，还有一件事我要告诉你。】
　　楚听雨：“什么事？”
　　【却逍遥表情严肃：叶罗衣死了。】
　　叶罗衣？
　　原书里唐慕知的娘亲，那个在奇文馆说自己杀了她女儿的人。
　　楚听雨听到这事心里一紧，“叶罗衣怎么死的。”
　　【却逍遥：误食夹竹桃嫩叶，已经埋了。】
　　楚听雨说不出话来，半晌后才道：“总归这事是原主和唐慕知的事，我确实说不了什么。”
　　【却逍遥：唐慕知不清楚也好，叶罗衣和她分离时她也才一岁，估计连娘亲是谁都不知道。】
　　【却逍遥：她现在只认你这个师尊，其他谁都不认的。】
　　楚听雨点点头，“那这个就当作我与你之间的秘密吧。”
　　【却逍遥莞尔一笑：自然。】
　　楚听雨正欲说什么，却逍遥的手机响了，她看了看，立刻拿起沙发边的羽绒服。
　　【却逍遥：楚长老，我要和几个一起写文的朋友出去吃火锅啦，有缘再见！】
　　楚听雨：“吃火锅……”
　　听起来好怀念的样子，如果自己也能吃到就好了。
　　忽然，她好像想到了什么，说道：“等等，我记得我的经验值还没用完吧？”
　　【却逍遥：好像是的……怎么了，你要干什么。】
　　楚听雨：“经验值不是可以兑换道具吗，以前牛奶红枣巧克力什么的都可以兑换，火锅可不可以？”
　　【却逍遥：……你还真会钻空子。】
　　楚听雨摆摆手，笑道：“那就麻烦你啦，你女儿唐慕知今晚要吃火锅，别忘记了。”
　　【却逍遥：……】
　　*
　　晚上。
　　唐慕知眼巴巴的看着楚听雨去洗澡，又在床上等啊等，等了许久，楚听雨才慢悠悠回来。
　　“师尊今天怎么这么早沐浴。”唐慕知见楚听雨回来了，立刻跳下床去抱她。
　　楚听雨身上还有些潮湿，长发散着，身上飘着一缕淡淡的清香。她抬手给唐慕知拢了拢耳边的碎发，说道：“在等为师吃晚饭吗？”
　　唐慕知忙不迭的点头，又闻了闻楚听雨颈侧的味道，“师尊身上好香……”
　　楚听雨咳了一声，道：“为师带你吃火锅。”
　　唐慕知疑惑道：“火锅？火锅是什么啊师尊。”
　　楚听雨道：“就是……我们的晚饭，去看看就知道了。”
　　唐慕知被楚听雨牵着走去桌子旁边，果然看到了好几碟洗干净的菜，还有她从来没见过东西。
　　“师尊，这个是什么呀？”唐慕知指着一个软软的东西问道。
　　“那个叫鱼豆腐。”
　　“鱼豆腐是什么？”
　　“就是淀粉。”
　　“淀粉又是什么？”
　　楚听雨被问得头疼，她道：“尝尝就知道了。”
　　却逍遥不愧是却逍遥，竟然真的帮她搞到这些东西了，楚听雨一想到自己还能在这里吃到火锅，就觉得人生十分舒适。
　　汤汁翻滚，生菜叶浮在上面，热腾腾的，楚听雨给唐慕知夹了一块肉，温声道：“快吃吧。”
　　唐慕知微微一笑，嗯了一声。
　　但是吃了一会儿她就不老实了，非要坐在楚听雨的怀里，让师尊给她夹菜。
　　楚听雨无奈搂抱住她，说道：“天天腻在为师怀里，多大了啊。”
　　唐慕知只在她怀里偷笑，她才不管呢，只要能抱住师尊就行。
　　火锅确实好吃，唐慕知吃完后便问以前师尊怎么从来没带她吃过这样的东西，楚听雨唔了一声，想着因为那个时候却逍遥还没回去嘛。
　　楚听雨：“去洗脸洗手，准备上床睡觉哈。”
　　唐慕知伸了个懒腰，立刻去了。
　　楚听雨把屋内简单收拾了一下，又换了一床新被子，最近天气渐渐便转凉了，两个人一起睡，换厚被子合适一些。
　　唐慕知爬上床，很自然的缩进楚听雨怀里打了个哈欠，半阖着眼帘道：“以前师尊也总是这么抱我睡觉……”
　　“你小时候总吵着留下睡，为师在你睡着后，还要把你抱回你自己的住处。”楚听雨用手抚她的额头，故意逗她道：“那个时候你一点儿也不听话。”
　　“不是，是因为师尊是我最亲近的人，留在师尊身边睡觉比较有安全感。”唐慕知喃喃回答：“我怕师尊离开我，所以一刻也不想离开师尊，每次师尊不在北清山，我都好想你。”
　　这样啊……
　　楚听雨没想到这孩子还有这么多小心思，她低头吻了吻唐慕知的额头，温声道：“知道了。”
　　“师尊也想你，以前师尊有很多地方做的不好，忽略了你的想法，以后不会了。”楚听雨将怀里的人抱紧了些。
　　唐慕知听到楚听雨这样跟她说话，开心之余还有一些感动，以前楚听雨从来不会这样跟她坦白心声，总是把自己的想法和情感藏得严严实实的，唐慕知便总以为她要丢下她了。
　　“那师尊能原谅我以前做的那些错事吗。”唐慕知闷闷的说。
　　楚听雨道：“你做错什么事了？”
　　唐慕知捏着楚听雨的手指，“师尊不在那四年，我总是上北清山砸桌子，扔椅子，还和赵澜起冲突，这些师尊都不怪我了吗？”
　　楚听雨失笑道：“怪你什么呢，我已经跟赵澜说清楚了，放心，他现在对你睁一只眼闭一只眼，只要你不胡闹，他肯定不会说什么的。”
　　唐慕知松下一口气来，“那就好，只要师尊不生气就好。”
　　楚听雨被这孩子的小情绪搞怕了，只好将人搂进怀里，又亲了亲，“只要你以后乖乖在为师身边，不闯祸，不胡闹，为师就会很高兴了。”
　　唐慕知乖巧点头。
　　楚听雨道：“还有一件事，你体内的魔气难以控制，以后为师每日都会给你输灵力，这样可好？”
　　唐慕知：“都听师尊的。”
　　楚听雨笑了，她道：“乖。”
　　作者有话要说：正文到此为止完结了哈。
　　目前有三个番外，欢迎来看，按顺序写：
　　《十天九夜》：红糖被却逍遥推下去之后的故事。
　　《当女主到我家》：师尊和奶糖穿回现代的故事。
　　《灵安泉水后记》：师尊和奶糖在北清山的故事。
　　然后看别人搞过这类抽奖，我也搞一个（狗头）
　　长评抽一人发5000晋江币红包，其余长评1000晋江币红包。
　　正常评论就抽20位小天使发20晋江币红包哈（穷鬼落泪）。
　　感谢各位看到现在，希望奶糖和师尊永远幸福！
　　至于红糖嘛，等她回去再说吧23333。
　　我的下一本：《穿书后徒弟破了我的无情道》
　　沈辞音穿书了，穿成了修无情道的高冷师尊。
　　按书中剧情，她将在主角入魔时，一掌了结她的性命，然后冷漠离去。
　　可她穿来的那天，徒弟还是她怀里的小可爱，喜欢跟她撒娇，“师尊，抱。”
　　沈辞音看着这个小可爱，实在无法跟“欺师灭祖”四个大字联系到一起，于是她决定对主角谆谆教导，千万不要让她入魔。
　　然而她不知道的是，在某天她睡着的深夜，徒弟躺在她怀里轻声问：“师尊前世眼睁睁见我死去时，可曾有一点心疼吗？”
　　*
　　白寒露前世被反派所害，一朝入魔。
　　重生后的她本该恨透那个不分青红皂白，将她一掌打死的师尊。
　　可是那天夜里鹅毛瑞雪，山野尽白。她梦到了前世之死，冰冷得浑身发颤时，蓦地听见床帐外有一声浅浅叹息，接着一只玉白纤细的手从帐外伸进来。
　　“过来，师尊抱。”


第80章 番外一
　　作者有话要说：写在前面：
　　①.一地鸡毛，一地狗血，看不下去，及时止损。
　　②.多包涵一下红糖，改过自新以及后悔需要时间。
　　③.多包涵一下师尊，过去阴霾的修复也需要时间。
　　那个抽奖过几天就开哈，别急。
　　-
　　唐慕知猛然睁眼，从床上弹坐起来。
　　周围是一片漆黑，窗外惨白的闪电一闪即逝，照亮了空旷而凌乱的卧房。
　　唐慕知揉了揉眉心，她刚刚……好像做了一个很长很奇怪的梦。
　　梦里谁都有，有她，有楚听雨，甚至还有死去的小师妹……
　　那个梦很鲜明，就好像真的经历了一次，她梦见楚听雨给她疗伤，而师妹亲手将自己推下悬崖……
　　唐慕知忽然惊醒。
　　师妹！她是被师妹推下了悬崖，那悬崖深不见底，她摔下来竟然还能活着。
　　唐慕知微微一动，背后突然传来如同刀割一般的疼痛。
　　她受了伤？
　　唐慕知解下外衫检查，背部确实有几道伤口，还在隐约冒着血珠。
　　这是她从魔界水牢落下时弄出的伤口，难道说……刚才她经历的那些事都是真的，并非做梦？
　　唐慕知立刻起身，快步赶去水牢，她心里有个不合情理的念头冒出来，像洪水猛兽般，将掩盖的真相寸寸挖出。
　　水牢的温度冰凉刺骨，几面坚硬的石墙仰面压过来，悬着的火把泛着幽幽火光，以此来照亮前进的路。
　　唐慕知越靠近那个水牢，脚步越缓慢。
　　也许……只是做梦。
　　她这样跟自己说，可是背后疼痛的划伤在提醒她，那不可能是做梦。
　　唐慕知停在了这个水牢门前，她压下烦躁，压下忐忑，抬脚进去了。
　　空气弥散出淡淡的血味，眼前的人已经瘫倒在地上，唐慕知看见她呈现出一种极其扭曲的状态，手臂也脱臼了——被铁链一直吊着，脱臼是迟早的事。
　　唐慕知慢慢走近，楚听雨已经疼到没知觉了，整个人痛苦的蜷缩在墙角，连唐慕知的脚步声都没听见。而唐慕知越靠近她，心中那股隐隐的怒火便越强烈。
　　楚听雨……她恨死她了，恨她杀了小师妹，恨她那样对待自己，更恨她一副高高在上的模样。
　　她高高在上对吗，那她偏要将她拉下泥潭，一点点践碎她的尊严，最后让她彻底消失。
　　可是刚刚经历的那些……却将唐慕知心头的怒火和仇恨短暂的打断。
　　她为什么要在关键时刻，多此一举的去救她。
　　明明她是那个最恨不得她死掉的人。
　　但她……唐慕知低下头，闭起眼睛，不对，她不希望她死，她希望楚听雨一辈子受自己折磨，最好一辈子留在这，她要看着她痛苦，看着她生不如死……
　　“我的……那是我的……”
　　一句小到几乎听不见的声音传进唐慕知的耳朵，打断了她的思路。
　　楚听雨像是活鱼进了滚烫的油锅，开始剧烈颤抖痉挛。
　　唐慕知想起来了，她还嫌将楚听雨折磨得不够，顺手“喂”了她一点东西，让她夜夜疼得像是五脏六腑被搅碎了。
　　“先生，救救我娘……”楚听雨的声音越来越弱，到最后甚至是在无谓的重复，“救救她……”
　　唐慕知低下身子，看见楚听雨的脸上尽是潮湿的泪水，混着血水，糊满了整张脸。
　　真脏。
　　唐慕知不知为何伸手出手指，几近粗鲁的把她脸上的泪水擦去了。
　　楚听雨猛然惊醒，她看到唐慕知，眼里的惊恐瞬间重现。而唐慕知也即刻站起身，她将手背在身后，冷眼看她，一言不发。
　　楚听雨以为她又是来折磨自己的，便只看着坚硬冰冷的石墙，等着将至的冲击。
　　可这回唐慕知什么都没说，看了她两眼，就转身走了。
　　*
　　她关了楚听雨整整三日了，师妹是魔族，可楚听雨也不算好东西，每每看到她眼里的残存的冰冷和轻视，唐慕知都难以压抑心中的怒火。
　　赵澜是第二次来了，他这次的话还跟上次一样，要她放人。
　　唐慕知觉得腻烦，说道：“她都快死了，放什么放，你想要到时候把尸体给你。”
　　赵澜气得脸色煞白，道：“唐慕知，就算楚听雨对不起你，就算她真的杀了陆明月，你这五天折磨她折磨得不够吗？奇文馆的事谁都没看到，陆明月是魔族，魔族是什么样你还不清楚吗？万一……”
　　唐慕知站起身，“万一什么万一？难道是师妹把剑架在自己脖子上，逼着楚听雨去杀她的吗？”
　　赵澜：“我那个时候已经收不到她的任何传音了，发生了什么，死无对证。”
　　唐慕知：“那我就信我看到的。”
　　赵澜无法再说什么，他手中的剑掉落在地上，放弃了抵抗，“你……让我去看看她。”
　　赵澜的样子莫名让唐慕知更烦躁，她转头道：“掌门倒是情深义重。”
　　“可惜我不想让你见她。”
　　入夜。
　　唐慕知躺在床上，脑海又浮现出昨晚发生的事。
　　师妹骗了她，这十几年的相处都是假的，她根本不喜欢自己，只是为了所谓的内丹，为了所谓的魔族计划。
　　她好可悲，她和师妹一起长大，最后却得知这一切都是假的，今日和赵澜说话，她还装出一副为师妹报仇的样子，实则她哪还有什么心力为陆明月报仇。
　　她被抛弃了，被放弃了。
　　这世界的温暖和情意，连一分都不肯施舍给她。
　　唐慕知累极了，她浑身冰凉的躺倒在床上。
　　其实……她也好想有个人能抱一下她。
　　水牢依旧冰冷，今夜唐慕知拖着疲惫的身子再次去了水牢，她也不知道自己为什么又要来这里。
　　是为了什么？问清楚楚听雨到底有没有杀小师妹，还是问为什么从小到大要这样对待她？
　　唐慕知不知道，她缓缓走近水牢，再一次推开了那道石门。
　　楚听雨大多数时间都是昏迷的，她蜷缩在墙角，只占了小小的一个位置，她的身体在微微发抖，这水牢又冰又冷，压抑的气息几乎要刺进骨髓中。
　　唐慕知靠近她，低头见她脸上尽是已经干涸的泪痕。
　　白天被放血时咬着牙，一滴泪都没见过，晚上却又糊了满脸的眼泪。
　　唐慕知听见楚听雨又在说话，在那里低低的胡言乱语：“我的……那是我的粥……”
　　粥？什么粥。
　　唐慕知又抬手，将她脸上的泪水擦了擦，这次轻了点，没弄醒。
　　可下一秒，楚听雨又开始剧烈痉挛起来，她的指尖几近扣进了坚硬的石缝中，脸色惨白，疼到牙关无法合拢。
　　“娘，我好疼……”
　　唐慕知一瞬间把手抽回来了，她听到这个字愣了半秒。
　　她从小到大都是孤儿，没有见过娘亲，她都不知道自己怎么长大的，只知道如何计算一只馒头可以吃几天。
　　当初她听到北清山可以拜师，便只想着自己可以去，也许再也不用流浪了，也许可以有个家了，也许更好的是……还可以有个师尊，能保护她，这样她受别人欺负时，再也不用抱着头四处逃窜。
　　她把自己的旧衣服补了又补，缝了又缝，背着少得可怜的包袱去了北清山，只希望看见师尊时，她不要嫌弃自己……
　　唐慕知又听见楚听雨发出一声痛苦的低语，她的思绪被扯回，看见这人脸上泛起异常的潮红。
　　唐慕知下意识去摸她的额头。
　　烫得指尖发颤。
　　唐慕知立刻用力晃了晃她，可是楚听雨即便是摇晃着，也醒不过来。她已经昏迷许久了，面红汗涌，吐出的每一口气息都异常滚烫，应该是烧了整整一天。
　　水牢门被轰然撞开，一个身影快步离开，地面上的铁链堆成一团，墙角只剩早已干涸的血迹。
　　*
　　周围很柔软，身上也很暖和。
　　楚听雨模模糊糊的睁开眼，身上是一条格外厚实的被子。
　　她微微动一下，蓦地发觉自己手上的伤口已经包扎过了，身上也换了新的衣服。
　　有人把她带出去了？
　　楚听雨看了看四周，下意识嘶哑道：“师兄？”
　　没人应答她。
　　楚听雨觉得关节疼痛难忍，哪怕是微微动一下脖子，也疼得浑身发抖，她下了床，扶着桌子慢慢移动。
　　应该是赵澜带她出来的吧，楚听雨继续叫道：“师兄，你在哪儿……”
　　“你醒了吗。”
　　冰冷的声音传来，楚听雨身体一颤，指尖下意识捏紧了。
　　唐慕知从门外走进来，她垂着眼眸，看楚听雨能下床走路，心里竟然莫名松了一口气。
　　楚听雨后退几步，跌回了床上，她眼里只流露出恨意与短暂的错乱。
　　“这里不是北清山，赵澜不在。”唐慕知说道：“他昨天来过，被我赶走了。”
　　楚听雨看她一眼，默不作声，最后甚至闭起了眼睛。
　　唐慕知习惯了她的冷淡神色，道：“我有几件事想问你。”
　　“那日在奇文馆门口……”唐慕知走近她，缓缓开口：“小师妹是怎么死的。”
　　楚听雨捏着床帐的手收紧，她抬眸道：“你不是都亲眼看到了吗。”
　　“不，我要你说。”唐慕知这几天终于再次提起这件事，“你把我到之前发生的事，原原本本的说清楚。”
　　楚听雨似乎觉得她突然提起这件事很奇怪，过了半晌才道：“没什么好说的。”
　　“你不说，我会一直把你认作凶手。”唐慕知冷冷看她。
　　楚听雨没回答她，反而道：“你把我带出来又要做什么。”
　　唐慕知听到这句话，神色微微有些变化。
　　把楚听雨带出来干什么？她也不知道，昨日在水牢中感觉到她起了高烧，便直接解开锁链，将她抱了出来，还找了医修去给她退烧。
　　现在看人好好的坐在这里跟她说话，唐慕知心里的那股怒火不知道为什么又升起来了。
　　她见不得楚听雨好，又见不得楚听雨不好，实在矛盾。


第81章 番外二
　　“师妹是魔族这事，你是在奇文馆门口得知的吧。”唐慕知坐在床边，看楚听雨将脸微微转过去，“赵澜告诉我的。”
　　楚听雨蹙紧眉头，唇色泛白，她没有答话。
　　唐慕知又问：“你杀了她，是因为她是莲目城之事的凶手吗。”
　　楚听雨依旧不说话。
　　连续问两个问题，楚听雨都没有理会，唐慕知心底压着的火又上来了，她几乎是迅速捏住了楚听雨手腕，冷冷道：“楚听雨，你再不说，你就是死在水牢里都不会有人知道的。”
　　楚听雨道：“你不是本来就想让我死吗。”
　　唐慕知将她的手腕捏得死紧，已经勒出了一圈浅浅的红痕，“我给过你机会了，你为什么偏偏就要找不痛快？”
　　“你再不说，赵澜下次来，我就跟他说你死了。”
　　楚听雨听到这句话，睫毛微微颤了一下。
　　“哦，我忘了，你现在一心求死，我跟赵澜说你死了，不正合了你的意思？”唐慕知站起身，长袖灌进窗外的冷风，微微鼓起来。
　　“那我让赵澜死好了。”
　　说罢，唐慕知便立刻朝外走去，楚听雨当机立断的拉住她的衣袖，“不，不行！”
　　“你不是不说话吗？听到赵澜的名字你就开口了？”唐慕知面无表情的冷嘲热讽。
　　“师兄是我的恩人，你要是杀了他……”
　　唐慕知看见楚听雨脸色苍白的为赵澜开口，一瞬间心里的那股无名火又升起来，她将楚听雨的手掰开，道：“那你告诉我陆明月和你说了什么，你对她做了什么，我就不为难赵澜。”
　　楚听雨怔了怔，最后像是终于下了决心，她轻声道：“陆明月，不是我杀的。”
　　唐慕知脑里有一瞬间的空白，心下猛沉，“那时候奇文馆门口还有别人？！是谁杀了师妹？”
　　楚听雨抬头看她，眼前的唐慕知激动难平，就连手指都是攥紧的，楚听雨看了半晌，道：“你真的喜欢陆明月？”
　　唐慕知只盯着她。
　　楚听雨道：“那日奇文馆门口只有我和她……我说不是我杀的，你信吗。”
　　唐慕知心口蓦地鼓震起来，像是要将腔子砸出个窟窿，她退后两步，攥紧的手居然在抖。
　　不对，这不对。
　　肯定是哪里错了……一定是哪里错了……
　　唐慕知在恐慌，她一想到陆明月那张笑魇如花的脸，就突然慌乱起来。
　　她已经想到了最坏的可能性。
　　唐慕知僵硬了半晌，道：“你什么意思……”
　　“我……”楚听雨喉咙干涩，她很久没说过话了，一下子多说了几句，便觉得嗓子像是进了沙砾，一下下割得她喉咙疼。
　　“咳咳咳……”楚听雨咳得满脸通红，身子都弓起来。
　　唐慕知见她说不出话，心烦意乱道：“算了，我自己想，你在这待着吧。”
　　说罢，她立刻转身离开了。
　　唐慕知心里在发抖，可她不想表现出来。
　　她……竟然会害怕面对真相。
　　*
　　刚入了夜，有人送过来一碗白粥。
　　楚听雨抬眸看了一眼，又翻了个身朝里面躺去了。
　　唐慕知在大殿呆呆坐了一整天，最后还是犹豫着回了这个卧房，她看见她让人准备的那碗粥还好好的放在桌上，动都没动过。
　　她不是想喝粥吗？
　　给她准备了为什么不喝？
　　唐慕知心烦地走进里面的房间。
　　她就这么厌弃自己给她准备的东西，连碗粥都不肯喝吗。
　　唐慕知靠近床帘，一把掀开，“楚听雨。”
　　楚听雨似乎已经睡着了，她连睡觉都是皱紧眉头，可唐慕知不管，她硬是摇晃着楚听雨让她醒过来，嘴里不耐的喊道：“楚听雨！”
　　楚听雨觉得有人在叫她，可是这个被子太舒适太温暖了，她连动都不想动，更别说睁开眼睛了。
　　“你不是要喝粥吗？拿来了为什么不喝？”唐慕知半带强迫意味的将她一把捞起来。
　　楚听雨伤还没好，关节疼得发颤，她被唐慕知这样一拽，正好牵动那些伤口，她忍不住低低叫了一声。
　　唐慕知不松手，硬是逼着她道：“把粥喝了再睡。”
　　楚听雨这才意识到唐慕知在说什么，她恍惚睁开眼，看见唐慕知的脸，又看到桌上的那碗白粥，顿时厌恶道：“我讨厌喝粥。”
　　“你讨厌？”唐慕知明明记得在水牢里，楚听雨心心念念一碗白粥，怎么现在给她送来了，她还不高兴了？
　　“对，我讨厌粥。”楚听雨不知被牵动了什么怒火，她一把甩开了唐慕知的手，冷冰冰道：“更讨厌你。”
　　唐慕知气极反笑，道：“你本来就讨厌我，从小到大你对我有过好脸色吗？”
　　楚听雨露出轻视的神色，转头连看都不想看她一眼。
　　又是这样……
　　又是这样冷漠的无视与对待。
　　唐慕知沉默了半晌，忽然，她难以自制地狠狠一拂袖子！只听砰地一声响，那碗粥直接被砸到了地上，冒着热气的白粥混着瓷片，碎了一地！
　　唐慕知不知哪来这么大的怒火，可能是之前她在“那边”见到的“楚听雨”会温柔的叫“自己”慕知，她觉得好不公平……也有可能今天听见她说赵澜是她的恩人，而无视自己的一切……更可能是她说讨厌自己！！！
　　讨厌自己，讨厌自己是吗？
　　唐慕知直接上床，将楚听雨一把拽住，而后狠狠的压在了身下！
　　楚听雨几乎被撞碎了骨头，她摔在床上时一阵晕眩，听见耳边传来咬牙切齿的声音：“你就这么讨厌我？还有什么，你今天有本事一并说出来！”
　　楚听雨从没被人这样亲密的接触过，她立刻扬手要推开唐慕知，谁知唐慕知直接按住了她的手，目光尽是冷冰冰的怒火，“你凭什么这么对我。”
　　楚听雨没回答，她下意识要去抽床底的剑，唐慕知一把拽回她的手腕，威胁道：“你敢动，赵澜会死，谢棠会死，整个北清山都会万劫不复。”
　　楚听雨冷笑道：“威胁我是吗，那你就先去杀了赵澜，再杀了谢棠，只要你能做的出来。”
　　唐慕知看楚听雨一副宁为玉碎，不为瓦全的模样，突然心里又冒出无名之火，她抬手熄灭了桌上的油灯，整个房间霎时间陷入黑暗。
　　唐慕知在她耳边低声道：“之前赵澜让我放了你，我说除非他能把小师妹赔给我，我就放了你……”
　　“可小师妹现在死了啊，楚听雨，你拿什么赔给我？”
　　唐慕知的手从她的肩膀上勾起一缕头发绕圈捻弄，明明是极致轻缓的动作，却让楚听雨浑身战栗。
　　刺啦一声。
　　是衣裳破裂的声音，楚听雨眼里露出惊恐的神色，她感觉肩膀一凉，唐慕知已经低头吻上了她纤细的脖颈，“把你给我吧………”
　　窗外忽然电闪雷鸣，千条白光映在窗边，看得人目眩眼晕。
　　“你、你这个……”楚听雨已经被吓懵了，她完全不懂唐慕知抽了什么疯，她只能拼尽全力去推搡她，可是如同蜉蝣撼树，她根本无力反抗，唐慕知紧紧箍着她，身上的中衣也被一件件丢在地上。
　　“唐慕知，你疯了！”楚听雨几乎想用头去撞墙，可是唐慕知眼疾手快的将她拦住，“你最好别再乱动，不然一会儿受伤了，疼的是你。”
　　唐慕知将整个床帐拉起来，楚听雨眼前阵阵发黑，她从来不知道唐慕知竟然会怀着这样的心思，她还在挣扎，颤声道：“你不是喜欢陆明月吗，你这样……对我，算什么？！”
　　“陆明月？小师妹？”唐慕知听到这个名字，念了一下，然后无声的笑了。
　　楚听雨可能是看错了，她竟然看到唐慕知眼角滑下来一行眼泪，最后滴在了她的面颊上，潮湿滚烫。
　　唐慕知不再说话，她把楚听雨抱到自己身上，然后仰头吻上了她的薄唇，很柔软，很冰凉。
　　楚听雨看见自己的衣服尽数掉在了地上，而唐慕知还是好好的，连个系带都没解开，她几乎想要咬舌自尽。她盖着那点儿残存的被角，拼尽全力去躲唐慕知的吻，“你别碰我……你滚开！”
　　“为什么不可以？为什么，她都可以，我为什么不行？！”唐慕知一想到自己在“那边”看见的情景，就觉得心里发闷，就觉得无法抑制的……嫉妒。
　　为什么这里的楚听雨不能那样抱着她，安慰她，哄着她。
　　是因为自己没有亲近过她吗……可是小时候，她也明明想好好跟师尊相处，然而她拜师的第一天，楚听雨就彻彻底底打碎了这个幻想。
　　“趴我身上。”唐慕知将人楼得死紧，另一只手慢慢朝下面伸去——
　　楚听雨脸色一阵白一阵红，她掐着唐慕知的肩膀，一副半死不活的样子，可唐慕知最见不得她这副模样，便将她的头按到自己的肩膀上，手指抚着她的后颈，“腿分开，放轻松。”
　　楚听雨被这几句话气得浑身发抖，她再一次剧烈挣扎，“唐慕知，你疯了吗？！放开我！”
　　“是，疯的是我。”唐慕知将人拉回来，重新按在自己的肩膀上，“别再乱动了。”


第82章 番外三
　　窗外电闪雷鸣，吹进来的冷风隐约带了一股潮湿的秋寒，屋内晦暗难辨，只能看见床帐重叠。
　　忽然，一件小衣从床帐里狠狠抛出，接着便听见窸窸窣窣的响声。
　　楚听雨被唐慕知箍着腰，无法挣扎，无法动弹。她紧紧掐着唐慕知的肩膀，几乎要嵌进血肉里，唐慕知捉回她的手，放在唇边轻轻吻了一下。
　　这个动作让楚听雨的脸色更加难看，忍不住扬手挣脱，唐慕知凉凉瞥了她一眼，说道：“我不够温柔吗。”
　　“你放开我……”楚听雨有伤在身，她根本没有能力去推开唐慕知，只能一遍遍的重复：“放开我……”
　　唐慕知面无表情道：“是我没解衣服，你觉得难堪？”
　　楚听雨听到这句话，原本惨白脸顿时涨红了，唐慕知找准时机，抬头噙住了她的嘴唇，一点点的刺痛在唇上蔓延，留下一抹嫣红痕迹。
　　“抱着我，我不会弄疼你的。”唐慕知低声呢喃，“抱着我……”
　　她这算什么……
　　明知楚听雨对她厌恶到了极点，可是她却仍对这样的一个人说出了“抱着我”三个字。
　　她到底是在折磨楚听雨，还是在折磨她自己。
　　唐慕知看见楚听雨眼里流露出木然，她抓着那一点可怜的被子，只想遮住自己，手指还在不断发颤。
　　她压下心中翻涌的气血，又仰头去亲她的脖颈，之后一点点游移到耳垂，唐慕知尖尖的牙齿在那里轻磨了几下，果然感觉到怀里的人微微战栗。
　　“如果我说……今晚过后我放了你，让你走。”唐慕知咽了一下，在她耳边试探问道：“你想和我这样吗……心甘情愿的这样。”
　　楚听雨一双眼瞳已经失了清明，她脊背冰凉，手指也在发颤，“你不是喜欢陆明月吗，你这样对我……”
　　“不要提她！”唐慕知喉咙一紧，几乎是带着怒意说出这句话，楚听雨一怔，唐慕知又变得无比颓废，将她揽紧了，像是要揉进怀里，“不要提她……”
　　说完，她又执迷的去噙住楚听雨的唇，楚听雨想躲，可是唐慕知的另一只手一直拧着她的下巴，不准她动弹。
　　楚听雨实在忍不了了，她下意识狠狠咬了下去，唐慕知的嘴唇立刻破开一道口子，腥甜味道涌进喉咙。
　　然而唐慕知并未发火，她抬起手指，沾了点唇上的血迹，又反手抹到楚听雨的唇上。
　　楚听雨的脑子里轰地一声，脸红的能滴出血来。
　　为什么这样，唐慕知疯了吗……为什么要这样对她……
　　唐慕知不再讲话了，她将楚听雨牢牢按在自己身上，将指尖重新探过去，开始缓缓揉动。
　　楚听雨的手指骤然收紧了，她的呼吸变得毫无章法，细碎的拂在唐慕知的脖颈处。
　　唐慕知耳边已经没有风雨声，只有那指尖按压后，随之而来的绵软嗓音——像棉花般轻柔，没了刻薄，没了冷漠，只有挥之不去的细细喘息。
　　她们在做最亲密的事，唐慕知竟然在一刻觉得这一切……理应如此。
　　唐慕知怕她难受，托了她一把，在她耳边道：“抱着我吧。”
　　楚听雨只垂首在她的脖颈间，一句话也没有，她已经不想再抬起头说什么，她怕自己一开口便是急促的呼吸。
　　“师尊……”
　　这个久违的称呼，让楚听雨微微动弹了一下，想当初她有多讨厌唐慕知，就有多讨厌这个称呼。可是此刻唐慕知却用一只手紧紧箍着她，另一只手在那潮乎乎的打转，在她耳边轻声道：“抱着我吧。”
　　风雨如晦，屋内渐渐暖热起来。
　　唐慕知觉得怀里人抵着她的脖颈，不断冒出细细的汗珠，呼吸十分急促，她也跟着有些晕眩，一颗心隔着衣服打雷似的猛撞。
　　她重新吻上楚听雨的嘴角，连吮带咬，楚听雨没有力气去推开她，只能恍惚的任由她吻住自己。
　　“还好吗？”唐慕知觉得手指愈发的潮湿，而楚听雨显然要撑不住了，她吻了吻她滚烫的脸颊，本想说出几句好听的话，可是楚听雨却强撑着意识，蓦地来了一句：“……唐慕知，你这样对我，还不如杀了我。”
　　唐慕知听到这句话竟然浮了个很悲浅的笑出来，“杀了你？你就这么想死吗。”
　　楚听雨没有说话，她贴着唐慕知的脖颈，眼角忽然滑下一线泪来，唐慕知感觉到了，半晌才涩声道：“你哭了？你……”
　　楚听雨趴在她身上，几乎没了动静，只是在强忍着眼泪。
　　唐慕知觉得颈侧湿漉漉的，她突然觉得这种强迫又有什么意思，不过是在变相的折腾楚听雨，让她仅剩的自尊都被践碎了。想到这，唐慕知喉咙一哽，道：“今晚过后我让你走……”
　　“很快就好了，其实……很舒服的。”唐慕知将人抱紧了些，继续缓缓动作，楚听雨茫然躺在她怀里，终于崩溃的哭了出来。
　　可是这个哭声又跟平常不太一样，轻柔绵软，有催人心肝般的痒，唐慕知小心翼翼亲了亲她湿漉漉的眼角，这次楚听雨竟然没躲开，只是缓缓道：“你让我回去吗……”
　　唐慕知心里莫名蔓延一丝苦涩，她不知道怎么回答，但是她又不想放过这样性子柔软的楚听雨，便道：“嗯，别说话了……”
　　她扣住楚听雨纤细脆弱的手腕，然后断续吻她，楚听雨觉得眼前渐渐模糊，好像有什么地方不一样了，她又开始细微喘息，像是撑不住了。
　　唐慕知也因为她的声音而兴奋到极点，不断在她耳边呢喃：“楚听雨……听雨……”
　　“别……”楚听雨无法控制的将自己的脸埋在唐慕知的脖颈间，迎面而来有滚烫的触觉，她似乎难以接受她这么叫自己。
　　唐慕知对她突如其来的动作由衷地舒了一口气，她喃喃道：“宝贝，弄到我身上好不好……”
　　楚听雨都听不清她在说什么，如果面前是一片海，那她便是那个要溺毙的人……
　　“听雨………宝贝……”唐慕知继续呢喃。
　　片刻后，楚听雨轰然塌下腰身，趴在唐慕知身上剧烈喘息。
　　唐慕知立刻扯过被子给两人盖住，又吻了吻她的眼睫，抬手抚摸她的头发。
　　“睡吧。”
　　*
　　窗外传来隐隐约约的鸟叫声，楚听雨半是模糊半是清醒的睁开眼。
　　这张床只有她一个人。
　　唐慕知已经不见了。
　　楚听雨扶着床架坐起身，她觉得浑身酸痛，低头发现身上又换了一套新的衣服。
　　昨晚她跟唐慕知……
　　想到这，楚听雨脸颊泛起一丝不正常的潮红，手指也捏紧了。
　　她简直……
　　“你醒了吗？”门口突然有声音传来。
　　楚听雨抬头一看，果然是唐慕知，她今日穿着一身红色的衣裙，看起来略微有些疲倦。
　　“你不喜欢喝粥，我让人做了碗汤圆给你。”唐慕知似乎一直在等她醒，她端着瓷碗走过来，“先把这个吃了吧，等吃完记得……”
　　“我什么时候能走。”楚听雨蓦地打断她。
　　这句话让唐慕知微微眯起眼睛，她将瓷碗放在桌子上，“跟我多待一会儿是能要了你的命吗。”
　　楚听雨声音嘶哑，“你说呢。”
　　唐慕知没说话，在那站了半晌，才道：“等伤好再走吧。”
　　楚听雨猛然抬起头来，唇色泛白，“你昨晚明明……”
　　“你急什么，赵澜又没来接你，你要一个人回北清山吗。”唐慕知见她好像一副被骗了的样子，就觉得心烦意乱，“我派人去找赵澜了，你放心，我不会食言的。”
　　楚听雨意义不明的看她一眼，然后掀开被子下床，她扶着桌子走去外面，唐慕知一把拽住了她，道：“你去干什么？”
　　“房间太闷了。”楚听雨掰开她的手指，“我想出去透气。”
　　“不准去。”唐慕知又是那种命令的语气，她强行把楚听雨拉回了床上。
　　“你又要做什么？！”楚听雨一惊，连忙要挣脱她的手。
　　唐慕知见她一副惊慌的模样，心里微微有些不爽，她道：“我什么都不做，只是想看你把汤圆吃完。”
　　“我不喜欢吃汤圆。”楚听雨冷漠的看她一眼，“也不喜欢喝粥。”
　　唐慕知没说话，走过去将碗拿过来，又重新递给楚听雨。
　　楚听雨把眼睛闭起来，就是不想接过她手里的东西。
　　唐慕知倒是没有逼她，只是将盛了汤圆的碗放在床沿，说道：“我出去了，你想吃便吃，不想吃就算了。”
　　说罢，唐慕知就真的走了。
　　楚听雨盯着她离去的背影，又看了看那碗粥，然后直接将它拂去了地上。
　　瓷碗应声而碎，汤圆洒了一地。
　　唐慕知确实派人找了赵澜，不过她找赵澜有一半是答应了楚听雨，还有一半是想借赵澜的手问出来真相。
　　当初奇文馆的事情始终是个谜，楚听雨大概是不可能说实话了，所以唐慕知只能从另一个人的口中了解。
　　这个人除了赵澜，唐慕知找不到更合适的人选。
　　如果让赵澜去问，楚听雨肯定会说实话的。


第83章 番外四
　　楚听雨一整天都躺在床上，她一闭眼睛，脑子里就浮现出昨晚的事。
　　她竟然和唐慕知那样……还不知廉耻的将脸埋在对方的脖颈中，一直在哭，最后唐慕知的颈侧都沾满了她的眼泪。
　　楚听雨捏紧床单，猛地闭上眼睛。
　　她觉得自己不堪至极，到最后甚至分不清楚谁是谁，她在何处，仿佛有一股力在缓缓拉扯着她，她听见唐慕知的那句“弄到我身上好不好”时，整个人都在微微发颤。
　　最恶心的是，她竟然会觉得……很舒服。
　　“她睡了吗？”楚听雨听见门外传来隐隐约约的声音，她连忙翻过身，靠着墙假装睡下。
　　唐慕知片刻后便从门外进来了，她走到床边，垂下眼帘，看见楚听雨还在睡觉，便伸手替她掖了掖被角。
　　然而即便是这样微小的动作，楚听雨也被惊到了，她立刻朝后躲藏，唐慕知看见那截被角从自己手里蓦地抽走，不由得抬起头。
　　“原来你醒了。”唐慕知坐在床沿边，看见地上那碗“不小心”打翻的汤圆，也没说什么，她道：“我有话想跟你说。”
　　楚听雨微微动了一下，没理她。
　　“是不是我昨晚太突然了……你不能接受。”唐慕知垂眸看着楚听雨的脖颈，上面还有自己吮出的嫣红痕迹，轻声道：“你昨晚……哭得厉害，是不是弄疼你了？”
　　楚听雨终于忍不住，脸上已是一片滚烫，她斥道：“你这个疯子……”
　　唐慕知见她肯说话了，总算放了心，她纤长的睫毛缓缓扑闪了两下，才道：“我怕委屈你，才让你趴在我身上的，你要是不喜欢，下次……”
　　“你在胡言乱语什么？！”楚听雨明显受不了她这些话了，她涨红着脸问道：“够了，我什么时候能走……”
　　唐慕知去拉她的手，将声音放轻，“你不喜欢吗，你昨晚叫得厉害，还都弄到我身上了……我以为你很舒服。”
　　“唐慕知！”楚听雨咬牙切齿道：“你要是想羞辱我，直接杀了我就是，何必这样……辱我。”
　　这句话让唐慕知顿住了，她怔了一会儿，才道：“你要是没有心甘情愿，我是不会让你走的。”
　　“你——”楚听雨气结。
　　唐慕知道：“昨晚我不是说了吗，你若是心甘情愿，我就让你走，可你现在觉得我在辱你，我也不想说话算数了。”
　　楚听雨捏紧被子，道：“你要是喜欢陆明月，就不要对我做这种事。”
　　“别再提陆明月。”唐慕知猛然站起身来，似乎一到陆明月的话题，她就很排斥，“你自己想想吧，我出去了。”
　　*
　　楚听雨又睡着了，在水牢那几日就没睡过安稳觉，现下回到温暖的被窝中，她自然觉得困倦。
　　出了水牢，唐慕知便没有再折磨她了……也许还是折磨，但只是换了种手段。
　　她正昏昏沉沉睡着，忽然有一只手轻轻抚上她的头发，楚听雨心里一惊，以为又是唐慕知，她立刻坐起身，推开那人的手。
　　“听雨？”赵澜的手尴尬停在半空中，“是不是吓着你了。”
　　“师兄……？”楚听雨木然开口，她怔怔瞧着赵澜，“师兄……你来啦。”
　　“嗯，给我看看你的伤。”赵澜坐在床边。
　　楚听雨摇摇头，“你怎么来的？她……”
　　赵澜道：“唐慕知让我进来的。”
　　楚听雨听到这句话，面无表情道：“只是让你进来，没说我可以走对吗。”
　　赵澜有些疲倦，“总归是师兄没用得很……”
　　“不怪你，师兄。”楚听雨微微叹口气，苦笑道：“这一切由我而起，如果不是当年的事令我难以释怀，也许就不会有今天……”
　　“你真的杀了陆明月？”赵澜听到这件事，不免叹息，“奇文馆门口，我以为你会等着唐慕知或者我来，可是你怎么就……”
　　“我没杀她。”楚听雨面色平静，她这些天第一次见到赵澜，心里的事也终于能说出来：“那日在奇文馆门口，陆明月……是自尽的。”
　　赵澜瞬间瞪大了眼睛，他站起身道：“自尽？陆明月竟然如此狠毒？！她将身死之事嫁祸于你，就为了让唐慕知替她报仇吗。”
　　“是。”楚听雨看向赵澜，“师兄，魔族是什么样的性子你心里清楚，陆明月是宁死也不愿意让别人好过的性格，她很会利用唐慕知对她的喜欢。”
　　赵澜微微蹙起眉头，“那你当时……在等她来？”
　　楚听雨勾起唇角笑了笑，没有答话。
　　赵澜知道她是默认了，半晌后，赵澜抬手，去揉她乌黑的长发，换了个话题温声道：“小时候揉你头发你总是不愿意，说我把你当小孩，等真长大了反而不躲了。”
　　“小时候啊……”楚听雨半阖眼睛，似乎在想曾经的事，“那些我都快忘记了。”
　　赵澜微微一笑，“忘了也好，我听唐慕知说你一整天都没吃饭，师兄带了点心来，你多少吃一些吧。”
　　楚听雨点点头。
　　两人又聊了一会，赵澜才略带担心的离开，楚听雨躺回床上，想着赵澜那句忘了也好。
　　如果，她真的能忘记就好了，就不用这么痛苦和难堪了……
　　一只杯子砸到地上，蔓延一地水色。
　　唐慕知铁青着脸，赵澜站在她的面前，说道：“事情真相你已经了解了，楚听雨没有杀陆明月，现在可以放人了吧。”
　　唐慕知沉默不语。
　　“过去的事我刚刚也一并告诉你了，听雨有意与你和解，但是陆明月从中作梗，她又是偏执的性格，你这样对她，她更不可能说真话了。”
　　唐慕知半晌后才道：“掌门，你要带走她吗。”
　　“我是想带她回北清山，但是你既然已经知道真相，那便先与她好好的将话说开。”
　　“那……她伤好之前，让我照顾一下她可以吗。”唐慕知脸色苍白，那日楚听雨告诉她陆明月不是她杀的时候，她便一阵心跳如雷，如今果真从赵澜这里得知真相，唐慕知耳边仿佛有啸声将至，原本强抑着的呼吸也开始混乱起来。
　　赵澜苦笑一声，人都被你折腾掉了半条命，真的还能恢复过来吗。
　　*
　　唐慕知晚上才做好了准备去找楚听雨。
　　她深吸一口气，推开了房门。
　　“师尊，你睡了吗？”唐慕知下意识叫出这个称呼。
　　床帐那边的人动了动，似乎还没睡。
　　唐慕知小心翼翼的走过去，她看见楚听雨蜷缩在墙角，于是她尝试着碰了碰那人的被角，说道：“缩成这样，真的能睡好吗。”
　　也许是小时候的习惯，楚听雨的童年是在冰冷的破庙中度过的，这样缩着睡也许会很暖和，而且那时候还有娘亲，她缩在娘亲的怀里睡很安心。
　　唐慕知想了想，小心的掀开被角往里钻。
　　“别碰我……”楚听雨立刻要推开她，唐慕知一把揽住她的腰，诚恳道：“对不起。”
　　“昨晚对不起，还有之前的事……也很对不起你。”唐慕知贴着她冰凉的脖颈，“是我误会你了。”
　　“以前的事我不知道该怎么和你说，但关于小师妹的死因，我都知道了……”唐慕知见楚听雨不说话，只能自言自语，“那时的我已经被绝望冲昏头脑了……你在奇文馆门口，而师妹就倒在你面前，我实在不知道要如何去反应和接收，更没想过你会想与我和解……”
　　“如果你要报复，等你好了，我任凭你发落，可以吗？”
　　“是赵澜说的吗？”楚听雨终于开口了。
　　唐慕知低低嗯了一声，怕她被自己箍得难受，便稍微松了些劲。
　　黑夜里相当安静，许久都没人说话，唐慕知等到要松手时，楚听雨终于说话了，“昨晚的事……就当没发生过。”
　　唐慕知没想到楚听雨第一句竟然是这话，她愣了愣，“没发生过，你什么意思……”
　　楚听雨一说到这事，苍白的脸上便浮起短暂的红晕。
　　“是不是我弄疼你了？”唐慕知急急拉住楚听雨的手，“我……昨晚是被你那句话气的，你总说赵澜是你的恩人，我，我就有点嫉妒……”
　　“你当时都哭了，一直抱着我哭，而且还叫了我的名字，我以为你……很喜欢，只是脸皮薄，不肯说出口……”
　　楚听雨捏紧被褥，她被唐慕知从后面揽着腰，几乎动弹不得。
　　“而且，而且我说让你弄到我身上，你也弄了，那件小衣我还留着……”
　　“唐慕知！你有完没完！”楚听雨恨恨推开唐慕知，完全不想听她的护胡言乱语，“我不喜欢昨晚的事，一点都不喜欢！”
　　这动作一剧烈，就牵动了伤口，楚听雨开始猛烈咳嗽起来，唐慕知连忙将她扶起来，说道：“不喜欢就不喜欢吧，我去给你拿汤药，先别说话了。”
　　说完，唐慕知便立刻下床，掀开床帐去了外面。
　　楚听雨难以平复的喘着气，她不懂唐慕知为何会变成这样，明明之前恨她入骨，现在却又变成了这副模样，实在难以琢磨。
　　作者有话要说：不好意思来晚了2333
　　我要快点把这个系列结束了
　　还是没决定好是he还是be还是oe（跪）


第84章 番外五
　　医修来看过楚听雨的伤，之前唐慕知把人折腾得太严重，灵核几乎碎了大半，若不仔细调养，恐怕这辈子都好不了。
　　唐慕知看那人连睡觉都皱着眉头，忍不住转过去问医修道：“有没有什么办法能修复她的灵核。”
　　“有是有，但外伤可医，心病难治，如果楚长老的意志力不够坚强，恐怕挺不过这段时间……”医修道：“不如去找北清山的谢棠长老，她的治疗手段要比在下高明许多。”
　　唐慕知点点头，将人送出去，才又拉开床帐去瞧楚听雨。
　　楚听雨依旧朝里面蜷缩着，身上盖着厚实的棉被，昨晚她不肯跟自己睡觉，自己也不想再逼迫她，只得离开。
　　应该是前天那次把她吓坏了……
　　唐慕知也不知道自己在发什么疯，可是她看见楚听雨就觉得心中微微震颤起来，尤其是见她一脸不甘心、不情愿的模样。
　　无关陆明月，也许就像当初那样，她去拜师只是想让她开心，她看见她一个人孤零零坐在那，拜师道上没有一个人，就觉得她也许会孤单，于是她背上包袱过去了，虽然结果……很难过。
　　唐慕知也知道，拜师道上的经历，是她在北清山最难过的记忆，哪怕之后被罚跪，被斥责，甚至是诬陷偷东西，她都觉得没有那么伤心。
　　一颗想关心师尊的心就被毫不留情的踩碎了，那时……她明明觉得会有个地方收留她，会有个地方关心她。
　　“真的要把你送回北清山吗。”唐慕知看着楚听雨轻声道：“是不是那里对你来说才是家，我这里只是一个困住你的地方……”
　　到底唐慕知不愿意楚听雨回北清山，她借着给楚听雨治伤的措辞，将谢棠从北清山请来了。
　　赵澜也在，唐慕知和他站在门外，谢棠在屋内看人，大概过了半盏茶的功夫，谢棠才从里面出来，她似乎很不喜欢唐慕知，只对赵澜道：“放了五天血，是个人半条命都没了，现在她灵核不完整，求生的心态也很差，估计难以医治……”
　　“有没有什么办法，我愿意去做。”唐慕知低声道。
　　“有一种解法，只是需要一人来试药。”谢棠道：“听雨是金丹后期的修为，不能随意找人来替她试药，起码得是金丹修为及以上……”
　　“我来。”唐慕知立刻回答。
　　谢棠皱起眉头，“试药过程格外艰难，少不了要折腾你。”
　　唐慕知摇摇头，“我来吧，这里金丹修为以上也只有我和掌门。”
　　谢棠对唐慕知突然的态度转变感到奇怪，有些怀疑她是不是又在想什么法子来折磨楚听雨，但是……如果真要折磨，也不会把自己特意从北清山带过来，于是谢棠沉思片刻，道：“好，试药之前我还得告诉你，这其中有几株灵草很难寻到，得先去仙灵岛和云阙宗……”
　　唐慕知静了一会儿，才道：“除了那些，长老，我还有个东西可以给她。”
　　谢棠听到她这话微微一愣。
　　*
　　唐慕知在从前得知自己是百毒不侵的体质时，便想着自己可千万别被什么道士抓住了，然后被拉去“”炼药”，吸收各种毒物，最后变成一个毒人。
　　如今却为了楚听雨要试药了，可真是造化弄人……
　　狭小的屋内尽是浓烈的灵药味，几条发皱的白帕子扔在地上，仔细一看上面还有干涸的血迹。
　　唐慕知撑着身体剧烈咳嗽，极腥的黑血顺着她的嘴角淌到地上。
　　“师兄，快拿水来。”谢棠看见唐慕知脸色苍白，嘴角流出的血尽是黑色，便知有问题了，好歹唐慕知从小在北清山长大，谢棠虽不是她的师尊，但多多少少也教过她，看见她这样也不免蹙起眉头，感到紧张。
　　唐慕知抬手阻止赵澜，她的手心尽是黑色，脉络清晰可见，只见她再咳了一会儿，一枚赤红的珠子蓦地从口中吐出，混着血水，甚是骇人。
　　谢棠没想到这颗内丹竟然真的能被她催动，然后混着血水吐出来。
　　赵澜捏着折扇的手攥紧了，只见唐慕知脱力倒在地上，抖着手捡起那颗珠子递给谢棠，艰难开口道：“……给她吧。”
　　她与她的纠缠，又哪是一颗内丹说得清楚的。
　　夜半。
　　楚听雨才转醒。
　　她这回醒来却觉得身上关节和筋骨没有那么疼了，好像被人重新拆开了一遍，她睁开眼模模糊糊的打量这周围。
　　跟原来一样，她还在唐慕知这里。
　　一只手抚上她的额头，楚听雨一惊，看清来人是谢棠。
　　谢棠欣喜道：“终于醒了，现在感觉怎么样？”
　　“师妹？”楚听雨半撑着身体，好不容易坐起来，“你怎么来了……”
　　“唐慕知让我来的，说你的伤太严重，她找到的医修都治不好。”谢棠探了探楚听雨的脉象，“还好，但得再看几天。”
　　“救我做什么。”楚听雨得知谢棠居然是来救她，忍不住苦笑。
　　“你现在灵核刚修复，还是不要再说这些丧气话了。”谢棠拍了拍她的手。
　　楚听雨微微蹙眉，“灵核……我的灵核不是已经碎了吗。”
　　谢棠犹豫了半晌，不知道如何开口，最后才道：“唐慕知将她体内的内丹给了你，我再添了几株灵草进去，让你服下，这才能修好你的……”
　　“她把她的内丹给我了？”楚听雨的声音透着股僵硬的死气。
　　谢棠缓缓点头。
　　楚听雨半晌后，才嘶哑道：“她脑子有病吗。”
　　“你和她的事，师兄现在也看不懂了，但师兄说只要你的情况一有好转，便立刻带你回北清山。”谢棠柔声劝解道：“所以你不要再说丧气话，也不要做一些让师兄和我伤心的事了。”
　　楚听雨微微阖起眼睛，嗯了一声。
　　“那我先走了，你好好休养。”谢棠给她盖好被子，又抚上她的眉间，温声道：“别老皱眉，笑笑吧，很快就能回去了。”
　　夜晚很冰，凉风入骨，还下着小雨。
　　唐慕知慢慢走去楚听雨的住处。
　　这几日好不容易等楚听雨转醒了，她却还没来得及去看看她，此刻得了空闲才能来。
　　赵澜同自己说，再等两日他一定要带楚听雨回去，她也同意了。
　　咯地一声轻响，唐慕知将右手拿着的油灯放在桌上，轻轻走近床榻。
　　楚听雨似乎还没睡，唐慕知刚靠近她一点儿，她便转醒了。
　　“渴还是饿？”唐慕知见人醒了，也不觉得窘迫，她挨着窗边坐下，“你睡了许久，我把谢棠和赵澜都送回去了，别担心。”
　　楚听雨看她一眼，撑着身子坐起来，面对着摇晃的烛火。
　　“为什么。”楚听雨先开口。
　　唐慕知的手微微动了一下，知道她说的是什么，“欠你的总要还。”
　　楚听雨漠然看着前方，想起这些日子自己几乎没有一刻安宁过，一直处在深深浅浅的痛苦记忆中，不由得半阖眼睫，“你不必做这些。”
　　唐慕知没说什么，慢慢抬手，帮楚听雨把耳旁的碎发拢到后面去了。
　　楚听雨可能是累了，俨然是一种病弱白皙的模样，动也没动。唐慕知又缓缓挪开，用手指轻轻摩挲她的侧脸，蜿蜒的黑发缠绕在指间，像是被绾住了。
　　突然，楚听雨从枕下抽出了什么东西，朝唐慕知直直刺去！
　　唐慕知反应极快，又不想伤了楚听雨，只能用左手直接去接——一阵刺痛顿时从掌心传来！
　　窗外突然炸过一阵惊雷，雨势骤然大了。
　　被褥上砸下来一滴鲜红的血珠，就着油灯隐隐看不真切。
　　楚听雨见自己真将人刺中了，一瞬间也怔住了。
　　血珠顺着唐慕知胳膊蔓延而下，一直淌到关节处，有一碎瓷片混着鲜血，深深扎在她的掌心中。
　　“这东西你藏了这么久，我竟然没发现……”唐慕知看见自己掌心有一道极深极疼的伤口，她抬起指尖，将那块尖锐的碎瓷片拔.出来，又缓缓抬手，“之前你把碗砸了，是为了做这事？”
　　楚听雨垂下眼眸，喃喃道：“我……”
　　“是要跟我拼个鱼死网破吗。”唐慕知将那碎瓷片重新递回楚听雨的手中，温声道：“你扎错了地方，应该往脖子这里扎，这样我才能毫无还手之力。”
　　“你现在失败了，也只是伤了我的手而已。”
　　楚听雨手一松，那碎瓷片又从她的手中掉落。
　　屋外雨声掺在风声里，吹得门板吱嘎作响，桌上烛火忽明忽暗。而楚听雨雾蒙蒙的眼里却滑下泪来，什么话都说不出。
　　唐慕知忽然伸手将她紧紧抱住，将脸枕在她的颈窝中，楚听雨这回连挣都没挣了，眼眸被泪水洗得湿润润的，浸着恍惚和呆愣。
　　唐慕知静了半晌，才又抬头，帮她细细抹去颊侧的眼泪。楚听雨就着灯火看唐慕知，只见她眼里没有一丝一毫被人暗算的怒意，反而不厌其烦的替她擦拭泪痕。
　　楚听雨闭起眼睛，纤长的睫毛湿漉漉的。
　　忽然，唇上多了一抹冰凉的触觉，唐慕知已经捧住她的脸，轻轻印下去一个吻。
　　作者有话要说：大家的评论我都看啦。


第85章 番外六
　　这个吻很轻，唐慕知捧着她的脸，一点点舔她的唇，有咸泪的味道。
　　楚听雨没有任何动作，只是任由她吻着，或许是身体里的内丹是她的缘故，胸中一阵震颤。
　　唐慕知又轻轻啄了两下楚听雨的嘴唇，缓声道：“内丹给你，这样我的罪责也可以稍微减轻些……”
　　“之前那五天……我只是恨你杀了小师妹，从前又对我那般，可如今赵澜将真相都告诉我，我心里对你……”唐慕知见她一直流眼泪，便不厌其烦的替她将泪水拦在指尖，“我心里……”
　　楚听雨默不作声，唐慕知也不再说话，将她紧紧搂住，轻轻吻上她的脖颈。
　　……
　　楚听雨紧紧抓着被褥，雪白的颊侧隐隐有汗珠，那地方……太要命了，她忍不住去推唐慕知，可是唐慕知却抓稳了她的手，贴在自己的心口，低声缓道：“我的内丹放在你那里……可千万别丢了。”
　　楚听雨闭过眼去，耳边尽是自己急促的呼吸，这回唐慕知不仅将她的小衣丢出去，将自己的也丢出去了，她稍稍低头，便从楚听雨纤长玉白的脖颈一路吻下去，喃喃道：“时至今日，我都不知道该叫你什么了……师尊？还是听雨？”
　　“要趴在我身上吗。”唐慕知见她不说话，便翻了个身，将楚听雨拉过来，拢了拢她耳边的碎发。
　　楚听雨半寐半醒地睁开眼，瞳中含着几分水意，最后还是闭口不言。
　　唐慕知也不逼她，就那样慢慢按着，揉着，看着楚听雨好似一支烧着的蜡烛，慢慢化作了一滩绵软的蜡油，瘫倒在她旁边。
　　……
　　深夜，楚听雨缓缓掀开一角被子，将自己腰上的那只热手拿开，坐起身。她拾起地上的衣裳，一件件穿好，又坐在床沿。
　　此刻唐慕知已经睡熟，楚听雨回头看了她一眼，才站起身，慢慢朝着那跳动的烛火走去。
　　忽明忽暗的油灯还在桌上放着，楚听雨垂了眼帘去看，仿佛在跳动的烛火中看到自己旧时的光影。
　　她哭着求娘亲不要离开，她遇见了赵澜，她选择放过唐府的那个孩子，她在北清山收了一个徒弟……
　　这一件件事都格外清晰明了，楚听雨恍惚地看着，片刻后又按住自己的心口，那里似乎有什么东西在缓缓震颤。
　　楚听雨闭上眼睛不再想，她抬起指尖，毫不犹豫推翻了油灯。
　　一瞬间大火舔舐了整个桌面，楚听雨退后两步，目中只剩漠然。
　　*
　　三年后。
　　城中热闹非凡，街边的小贩吆喝着卖一些小玩意，而北清山的几位仙师带着弟子又出来历练了。
　　赵澜一手拿着折扇，另一手摸着一个小弟子的脑袋，说道：“又惹秦琪长老生气了是不是？”
　　小弟子委屈嗯了一声。
　　赵澜用折扇遮着半张脸，带着狡黠的笑容道：“你让谢棠长老去帮你求情，保管有用……”
　　谢棠瞪了赵澜一眼，将弟子拉到自己身边，给了他几个铜钱，柔声道：“去买糖葫芦吧。”
　　弟子也不委屈了，拿着铜钱高高兴兴的跑了。
　　赵澜被谢棠瞪了一眼，有些尴尬，他拍了拍谢棠的肩膀，“棠儿，开个玩笑嘛……”
　　忽然，那跑去买糖葫芦的小弟子好像被什么给绊到了，他身形不稳，要往后栽，一只手蓦地扶住了他，同时轻柔的声音传来：“小心。”
　　小弟子抬头，看见扶他的人是一个姑娘，穿着红色的衣裳，样貌还相当好看，一双漆黑的眸子发亮，她道：“你的铜钱掉在地上了。”
　　小弟子连忙捡起地上的铜钱，小声道：“谢谢。”
　　卖糖葫芦的老人看见来者，笑道：“唐姑娘，今天又来买糖葫芦啊？”
　　“嗯。”那姑娘露出个笑容，温声道：“前天用这招逗她开心，还挺管用。”
　　老人挑了个大的递给她，姑娘给了铜钱，这才快步离开。
　　谢棠和赵澜刚好走到这里，那抹红衣转瞬消失在转角，谢棠看了不禁蹙紧眉头，觉得那背影甚是熟悉。
　　谢棠转头对赵澜道：“师兄，刚刚那个是……”
　　赵澜也看见了，他眸光澄澈，合起折扇，半晌后才答：“可能是认识的人吧。”
　　“看那背影……是唐慕知？”谢棠忍不住猜测，“可她之前不是跟听雨……”
　　赵澜道：“修仙之人逃不出一场大火，要么是真的一心求死，要么……”
　　说到这，赵澜便不再说了。
　　三年前，赵澜要去接楚听雨时，才知那里当夜莫名起了一场大火，将所有都烧了个干净，烧焦的屋里还拖出来几具焦尸，可是连面目都辨不清了。
　　赵澜将所有尸体都安埋了，好几日没说话。
　　他不知楚听雨是生是死，也无法去猜测。
　　一处简单的小院子，屋后飘出了灰色的炊烟来，楚听雨躺在树下的摇椅上，闭目养神。
　　面前是磨得发旧的木桌，上面摆着两碗粥，一碟小菜，还有一串洗净的葡萄。
　　忽然，木门吱呀一声，是有人回来了。
　　楚听雨仍然闭着眼睛，眼前的光被遮住，一只冰凉的指尖蹭了蹭自己的脸侧，楚听雨睁开眼睛，看见唐慕知拿着一串糖葫芦，站在自己的面前。
　　“吃过饭了？”唐慕知看了看木桌上的粥，下去了半碗。
　　“嗯。”楚听雨懒懒回答了一句，翻了个身想继续躺着。
　　“起来吧，等会儿我带你去城里玩。”唐慕知抓住那只白手摇了摇。
　　“不想去，累。”楚听雨拂开唐慕知的手，轻轻指了指着桌上的饭，道：“先吃饭吧。”
　　唐慕知低头亲了一下她的眉心，“嗯，那你再睡一会儿。”
　　两人过了三年也才稍稍解开心结，之前那两年楚听雨是丝毫不与自己主动说话的，唐慕知对于那场大火心知肚明，却不知楚听雨为何还肯和自己彼此互相折磨这许多年，但一睁眼看见她在自己身边，也算是值得了。
　　她怕楚听雨过不了心里的坎，但是看见她终日一副木然和淡然的神情，便觉得这样慢慢暖化她也好。
　　唐慕知将糖葫芦放在桌角，准备吃饭，她尝了一块腌菜，说道：“很脆口。”
　　楚听雨懒懒道：“嗯，不够的话，房里还有。”
　　一顿饭吃完，日头正高，唐慕知摇了摇她，道：“回房睡吧，这太晒了。”
　　楚听雨睁开眼睛，轻轻点头，由她牵扶着去了屋内。
　　屋内摆设也很简单，楚听雨躺到床上，觉得困倦得不行，唐慕知找了扇子给她轻轻扇风。
　　“听雨？”
　　“嗯？”楚听雨慢慢睁开眼睛。
　　唐慕知露出了笑容，“没事，只是叫一叫你。”
　　作者有话要说：《十天九夜》完了哈。


第86章 番外七
　　楚听雨意识模糊，觉得怀里的东西拱了又拱，小声叫她：“师尊，师尊……”
　　楚听雨困得不行，刚想撑起精神回答她，谁知怀里的人轻轻掀开被子，从床上跳下去了。
　　这孩子去哪？
　　楚听雨立刻醒了，她抬头看见客厅有露出一点亮光。
　　可以啊，连灯在哪都找得见了。
　　楚听雨坐起身，穿着拖鞋走出卧室。
　　她不知道又触发了什么“惩罚机制”还是“奖励机制”，系统竟然把她和唐慕知一起送回现代了，于是楚听雨当机立断把人带回了自己家。
　　楚听雨是一个人住的，房子不大，一个人刚刚好，两个人就显得有些拥挤了。
　　白天的时候唐慕知对新环境相当好奇，对着浴室的浴缸研究了许久，然后问她这是不是洗衣裳的地方。
　　楚听雨慢悠悠走出卧室，她要看看这熊孩子出去干什么了。
　　唐慕知踮着脚，偷偷摸摸从冰箱上面拿下来一罐巧克力，她刚要抱着回卧室，突然看见楚听雨倚靠着墙壁，一脸无奈。
　　“师尊？”唐慕知立刻把巧克力藏到身后。
　　楚听雨把客厅的灯完全打开，走过去道：“大半夜吃巧克力，还想不想要牙了啊？”
　　今天白天给唐慕知吃了几块奶糖和巧克力，结果这孩子就喜欢上了，一直吵着问自己要，可是又不能给她吃太多，就让她明天再吃，谁知她晚上居然自己跑出来找了。
　　“师尊这里有好多巧克力和奶闹……”
　　果然还是nl不分……楚听雨不知道纠正她多少次是奶酪不是奶闹了。她将巧克力罐从唐慕知手上拿过来，说道：“明天再吃吧，跟师尊去睡觉。”
　　“可是我现在想吃……”唐慕知低下头。
　　楚听雨：“……”
　　她从罐里挑了一块小的递给她，说道：“吃完要去漱口。”
　　唐慕知立刻抱住楚听雨，钻进她的怀里，心满意足道：“师尊，你真好……”
　　“多大的人了，还往师尊怀里钻。”楚听雨虽然这样说着，还是宠溺的摸了摸唐慕知的头，“好啦，不撒娇了，去吃完就回来睡觉。”
　　楚听雨回了卧室，她刚躺下没几分钟，唐慕知就跑回来了，她掀开被子的一角，然后立刻钻进去，道：“师尊，我回来了……”
　　楚听雨嗯了一声，把人抱进怀里，捏了捏她的脸颊，“快睡吧。”
　　唐慕知贴着楚听雨，在她脖颈上亲了好几个红印子，“师尊，你真好闻。”
　　“明天家里要来人。”楚听雨闭着眼睛，她已经十分困倦了，“是师尊的一个朋友，你到时候乖一点哈……”
　　唐慕知唔了一声，立刻搂住楚听雨的脖子，委屈道：“不想别人来打扰我和师尊。”
　　然而楚听雨已经睡过去了，没有听到唐慕知的话。
　　*
　　第二日起来，楚听雨赶着唐慕知去吃早饭，而自己要先去打扫房间。
　　早饭是牛奶和面包，楚听雨还顺便熬了两碗小米粥，里面放了几颗红枣。唐慕知挂在楚听雨身上不肯动弹，说道：“师尊，跟我一起去吃饭吧。”
　　“为师要打扫房间，你先去吃吧。”
　　怎么回了现代还一口一个“为师”，一口一个“师尊”，听起来好奇怪。
　　楚听雨摸了摸唐慕知的脑袋，把她“放”到餐桌前，正要再嘱咐几句，忽然听到一阵门铃声。
　　“好像来人了……”楚听雨赶忙去打开门，谁知刚一打开，一个穿白色羽绒服的人突然跳过来，一把抱住自己，兴奋喊道：“楚长老！我来的够早吧！”
　　楚听雨一脚踹开却逍遥，“早什么早，你看看都几点了，还有不要像八爪鱼一样爬在我身上！”
　　却逍遥揉了揉摔疼的腿，站起身道：“你这人怎么这样，我好心来看你……”
　　楚听雨一脸黑线。
　　如果不是你的垃圾系统有问题，会发生那么多奇奇怪怪的事吗。
　　不过原来却逍遥长这个模样，及肩的披发，双眼皮大眼睛，皮肤也很好，看起来一点也不像熬夜写小说的人。
　　“我给小唐同学带来了好吃的，她在哪里？”却逍遥这才拿起旁边的食品袋，里面装了糕点巧克力脆脆鲨一类的东西。
　　“师尊，我喝完粥了。”唐慕知抱着一个玩偶，穿着粉色的兔子睡衣走过来。
　　却逍遥：“……”
　　woc！女儿好可爱！！！居然会穿这么可爱的睡衣，好想rua一下脑袋呜呜呜！
　　“师尊，她是谁？”唐慕知对于陌生来客相当戒备，虽然这个陌生来客的身上有一种熟悉的气息。
　　楚听雨尴尬的挠了挠头，不知道该如何解释。
　　叫却逍遥什么？叫却逍遥？还是叫陆明月？
　　“我姓高，你可以叫我高姐姐。”却逍遥笑眯眯道。
　　楚听雨：“……”
　　唐慕知没有理会却逍遥，她去拉了拉楚听雨的袖子，说道：“师尊，我去帮你洗碗吧。”
　　“不用了，你去看电视吧。”楚听雨低头笑道。
　　让唐慕知洗碗，那怕是有几个摔几个，明明有洗碗机她不用，非要手洗，结果这几天家里尽是哐当声。
　　“我教你打游戏呀，我游戏打得可厉害了。”却逍遥一边换拖鞋，一边准备往客厅走，她刚弯下腰准备将自己的鞋子放进鞋柜里，一张卡忽然从她的上衣口袋中掉出来。
　　楚听雨顺手帮她捡起来，念道：“A大研究生一卡通……”
　　却逍遥一听这名字，立刻一蹦三尺高，从楚听雨手上夺过自己的卡，叫道：“还给我还给我，那是我的……”
　　楚听雨抱着胳膊道：“原来你还是学生啊。”
　　却逍遥小心翼翼的将自己的一卡通放进口袋，然后又将羽绒服挂在一边的衣架上，十分尴尬的咳了咳，“怎么了。”
　　“什么专业？”楚听雨笑着搭上她的肩膀。
　　却逍遥挠了挠自己的侧脸，正色道：“实验室搬砖专业。”
　　“我刚刚好像还看见了你的名字……叫什么来着？”楚听雨慢悠悠要说出来。
　　却逍遥连忙一把捂住她的嘴，“这真的是我最后一个马甲了，不能再曝了！”
　　楚听雨道：“那你自己说吧，反正你都知道我的真名，我不知道你的岂不是不太公平？”
　　却逍遥啧了一声，觉得楚听雨这人还跟从前一样，总喜欢捉弄她。
　　“你不告诉我，今晚你也别留在这和慕知打游戏了……”
　　“好好好，我告诉你就行了嘛。”却逍遥故作正经的咳嗽了一下，然后眨了眨眼睛，说道：“我姓高，单字举，可别忘记啦。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈我没想到红糖和师尊的番外挺受欢迎的（？
　　有点意犹未尽的感觉，不然这三个类型的番外结束后，我再写几个她俩的番外如何？


第87章 番外八
　　日子过得很缓慢，唐慕知喜欢看着楚听雨睡觉，等她熟睡后再帮她把床帐轻轻放下来。
　　这天晚上，唐慕知照常在院子的水缸里洗了把脸，水面上映了一块黄澄澄的弯月，唐慕知随意把头发散开，又往屋里走去。
　　进门时楚听雨正在解衣服，几缕湿漉漉的发丝贴在脸侧和锁骨，唐慕知看见了，走过去问道：“洗过了？”
　　楚听雨点点头，唐慕知把被子扯到她身上，说道：“你猜我今天看到谁了。”
　　楚听雨顺从躺下，“谁？”
　　唐慕知也躺下，把人小心翼翼的搂抱进怀里，“看见赵澜和谢棠了。”
　　身边的人微微动了一下。
　　“不过他们应该没看见我。”唐慕知将楚听雨的头发缠在指尖，又埋在她的脖颈间深深吸了一口气，“你好香。”
　　“嗯，睡吧。”楚听雨躺平了，她呼吸清浅，似乎对于这件事没什么太大的介怀。
　　唐慕知静了半晌，蓦地问了句：“想回去吗。”
　　楚听雨没说话。
　　唐慕知又道：“他们应该知道你没有死，北清山离开你……”
　　楚听雨翻了个身，面对她半阖着眼睛，平静说道：“这世上哪有什么离得开离不开……既然当初已经决定要走，就不会再让他们发现我了。”
　　唐慕知覆住楚听雨的手，轻微而含糊问道：“真的吗……”
　　这句话她问过许多遍了，无非是日日夜夜的惶恐带给她的不安，当初她一觉醒来，发觉自己竟然不在原来的住处了，而是躺在一片柔软的草地上，楚听雨就站在她身旁，手里还握着那块碎瓷片。
　　唐慕知几乎是猜到发生了什么事情，她从后面拥住楚听雨，将额头抵在她的肩膀处，说道：“跟我走吧……”
　　楚听雨没有回头，唐慕知忐忑等她的回答，很久楚听雨才道：“你是喜欢陆明月……还是因为她死了，没有办法，才想来找我……”
　　“跟她没有关系，我不会认错人。”唐慕知说得很坚定，又喃喃道：“也许你不信，当初……我在北清山看见你，就想认你做师尊。”
　　“我觉得你一个人坐在那里太孤单……”
　　楚听雨闭起眼睛，轻轻道：“……别说了。”
　　“我们走吧。”
　　这件事三年来一直重复在唐慕知的脑海里，她知道那日奇文馆门口的事，对楚听雨来说始终是一场很大的伤害。
　　她万分后悔将金风剑折断了，那时楚听雨眼里的悲痛她无法忘记，如果她的剑还在，也许就不会这样终日郁郁寡欢。
　　唐慕知早上起来，见楚听雨还在睡觉，便没有叫她，只是亲了一下她的脸侧，轻声道：“昨日我上山采了些草药，今天准备送到城里换些钱，刚好也能添些家用。”
　　楚听雨听到这话隐隐约约醒了，她睁开眼睛问道：“走多久。”
　　“不久，日落前怎么着也会回来的。”唐慕知替她将碎发拢到耳后，“饿的话，厨房里还有粥和腌菜。”
　　楚听雨嗯了一声，将眼睛闭上。
　　唐慕知离开小院，却没有去城里，而是直接去了北清山。
　　当初被劈断的金风剑应该是被赵澜带回去了，如果想要帮楚听雨将金风剑重新找回来，就要先去找赵澜。
　　唐慕知其实不太愿意与赵澜说话，她知道赵澜对她总是对她有诸多误会，她也承认她之前确实做了许多错事，可是现在要重新找回楚听雨的金风剑，就一定得去找赵澜。
　　唐慕知匆忙上山，刚好遇见几个弟子下山历练，为首的弟子自己也没见过，也许是离开太久，这北清山的弟子都换了好几波。
　　“这位道友，请问赵澜掌门现在可在北清山？”唐慕知拦住一个身穿白衣的弟子的去路，礼貌开口。
　　“你找我们掌门？”小弟子提着木剑，抬头打量唐慕知，看她模样清秀，也不像是什么坏人，便道：“我们掌门这几日可是焦头烂额，如果你有什么事的话可以直接去找谢棠长老……”
　　唐慕知奇怪问道：“赵澜掌门怎么了？”
　　“这几日北清山剑谷关闭，掌门正发愁我们该去哪里取剑呢。”那弟子叹一口气，忧愁道：“好不容易通过了四仙门试炼大会，结果现在竟然无法取剑，真令人郁闷。”
　　北清山剑谷关闭了……
　　唐慕知有些意外，她谢过弟子，准备去正殿找赵澜。
　　北清山四季如春，只有少数时候是下雪的，唐慕知路过灵安泉水时，顺便朝里面张望了几眼，这里已经被赵澜用结界彻底挡住了，没人能进去。
　　她正想着要如何进正殿，忽然听见正前方传来声音。
　　“谢棠长老，我们什么时候可以去取剑呀，我们都等了两年了。”
　　“掌门这几日也在发愁呢，你们不要急，过几天肯定会有结果的。”谢棠的声音依旧很温柔。
　　看起来北清山的剑谷确实关闭了，唐慕知略作思索，她当初是在北清山的剑谷取到剑的，可是楚听雨的剑不知是不是从剑谷中取出来的，她还得去问问赵澜。
　　想到这，唐慕知便加紧脚步去了正殿。
　　正殿很是空旷，赵澜正在看浮在半空中的整个修仙界的地图，口中念念有词道：“去哪好呢……难不成真要去天悬崖底吗……”
　　“掌门。”一阵风从正殿中卷起，再抬眼时，唐慕知已经出现在赵澜的身侧。
　　赵澜一惊，当机立断拿起折扇直直击过去，折扇尾端带着一抹蓝色灵气，朝着唐慕知的面门窜去，唐慕知移身躲闪，顺手捏了个防身诀。
　　“掌门，是我——”唐慕知很敏捷，折扇在她身侧转了好几圈都没伤到她分毫。
　　赵澜冷漠道：“看见了，就想揍你。”
　　唐慕知：“……”
　　折扇重新回到了赵澜手上，赵澜啪的一声将折扇合起来，转身欲走。
　　唐慕知拉住赵澜，道：“掌门留步，我有事……”
　　赵澜道：“难得你还记得我是掌门，听雨被你带到哪去了？”
　　唐慕知听到楚听雨的名字犹豫了一下，“……其实掌门一直都知道我与她未死，是吗。”
　　赵澜眯起眼睛，“当年那场大火太离奇，我不想怀疑都难，更何况从房子里拖出来的焦尸都辨不清样貌了。”
　　“她很好，请掌门放心。”唐慕知很诚恳。
　　赵澜看见唐慕知竟然学会与他心平气和说话了，微微皱起眉头，语气也轻缓不少，“她在哪里。”
　　“她不在北清山，我来这里另有其事。”
　　赵澜道：“你有什么事？”
　　唐慕知上前一步，声音沙哑道：“我想……跟掌门要一件东西。”
　　“要她的金风剑。”
　　赵澜一听金风剑这三个字，本想平静说话的心情又被扰乱了，他咬牙道：“你还敢说金风剑？当初金风剑被你一掌震碎，如今断成几截，哪还能完完整整的给你。”
　　唐慕知解释道：“当初的事确实是我错了，这些年来我也万分后悔，想要补偿她，可是她终日郁郁寡欢，我也不知该如何去哄她……听雨对我没有什么要求，但我能感觉到，如果金风剑在她手里，她会好许多。”
　　“金风剑修不好，当日我从奇文馆门口带走金风剑，用了很多方法都无济于事。”赵澜眉头微蹙，“剑在人在，哪是那么容易就能修好的，何况金风剑已经跟了听雨十几年，如果真这么容易就能被我修好，岂不是太儿戏了。”
　　“她的剑是从何处取得的？”唐慕知问道：“如果知道她的取剑地点，或许能有办法……”
　　赵澜道：“听雨的剑不是在北清山取到的，而是在天悬崖底。这段时间北清山剑谷的灵兽进入休眠状态，所以剑谷关闭了，我也在发愁弟子们该去何处取剑。”
　　“天悬崖底？”唐慕知听过这个地方，这个地方离仙灵岛很近，需要坐船前往。
　　“她的剑怎么会在那里取到，我记得北清山的弟子都该在剑谷取剑才是……”
　　赵澜摆摆手，“听雨来北清山都是十几年前的事了，那时候有好几个取剑地点，她当初在剑谷中没有找到合适的剑，我就带她去了仙灵岛的天悬崖底。”
　　唐慕知听到这话一顿，“掌门……对她倒是很好。”
　　“她是我第一个师妹。”赵澜抬起眼眸，像是在回忆许久之前的事情，“那时候棠儿和秦棋都拿到了自己的剑，只有她什么都没取到，我见她神色低落，便答应她带她去别处取剑。”
　　“不过现在想来，她当初低落的原因也可能是觉得自己不够强吧。”
　　唐慕知说道：“掌门……能将断了的金风剑给我，让我带着去一趟天悬崖底吗。”
　　赵澜挑了挑眉，“你要去那？”
　　唐慕知点点头。
　　赵澜道：“你去也没用，这剑是听雨取来的，得她亲自去重铸才行。”
　　这话的意思是要把楚听雨带回北清山了，于公于私唐慕知都不想，她好不容易让楚听雨留在自己身边，如果她回北清山，那赵澜等人强迫她留下，自己岂不是又孤独一人。
　　“你先让我见见听雨，看她是什么意思。”赵澜自然知道唐慕知在想什么，也没有直接说出来，只是换了个方式讲话，“回去问问她，不要擅自做决定。”
　　日落西山，唐慕知离开北清山，又从城里买了些家用的东西，准备收拾收拾回小院。
　　她还没到，便看见楚听雨站在篱笆墙前，目光平淡的看着天边橘红色的夕阳。
　　长身玉立，身姿绰约，像淡雅的竹。
　　作者有话要说：卡了许久的番外开始更新了。
　　她俩再开新有丶麻烦，所以只能在番外和大家见面了（狗头）


第88章 番外九
　　唐慕知走过去，露出一个温和的笑容，“怎么不进去等我？”
　　楚听雨听到唐慕知的声音，侧头看了她一眼，道：“天色有变，该是要下雨了。”
　　唐慕知温声道：“那就更该进去等我了，还想淋雨受了风寒不成。”
　　楚听雨垂下眼眸，看她手里提了些东西，有菜有肉，想着只买这些东西，花不了一整天的时间……该是还去了别处。
　　“日落了，进屋吧。”楚听雨先行走进小院，衣袍卷起一阵暖风。
　　唐慕知收拾了一下厨房的东西，陪楚听雨爬进了被窝，她把楚听雨的两只手捂在自己手心里，像是想暖她似的往里轻轻呵气。
　　楚听雨任由她这样，过了好一会儿才问道：“你今日除了去城中，还去了哪里？”
　　唐慕知听见外面的下雨声，不经意的答道：“去了一趟……北清山。”
　　楚听雨微微一愣，未将自己的手抽回来，“你去见谁了。”
　　“见了赵澜，他问了你的近况，我如实跟他讲了。”唐慕知没想着骗楚听雨什么，将话原原本本的告诉她，也将自己去的目的告诉她，“那时金风剑的事……是我做错了，如果我带你去一趟天悬崖底，说不定能修好。”
　　楚听雨嗯了一声，虽然这个声音很轻，但是唐慕知能感受到她的指尖在兴奋的发颤。
　　看起来自己是对的，将金风剑带回来，楚听雨的心结也能解开一大半。
　　唐慕知攥紧了楚听雨的手，轻轻印下去一个吻，之前两人吃晚饭时，还喝了一点儿暖酒，连带身上都是甜暖的味道。
　　楚听雨被唐慕知盯得浑身发烫，她抽回自己的手，说道：“睡吧……”
　　唐慕知咽了一下，将人揽抱着躺下了。
　　外面雨水肆意飘洒，屋内暖意融融，唐慕知一闭眼，耳边便是楚听雨不算平稳的呼吸，过了片刻，她将手慢慢挪过去，扯开了楚听雨腰间的系带。
　　“你……”楚听雨还未说完，唐慕知便低头堵住了她的嘴唇，又是那种连吮带咬的亲吻，楚听雨软软推了两下，含糊道：“放开……”
　　唐慕知将人抱紧了，她知道楚听雨对于这种事大多都很看淡，两人能一起的次数屈指可数，她也不想逼她，今天给人暖手时，心里也莫名痒起来，她道：“今天……能不能脸对着脸？”
　　说到这个脸对着脸，楚听雨次次都不看她，之前那两次虽然让她趴在自己身上，可她总是将脸埋在自己的脖颈间，从不抬头看。
　　楚听雨没回话，唐慕知有点失望，便亲了亲她的眼睫，有些不忍心，也有些不甘心道：“那好吧……”
　　说罢，便将人紧紧搂抱住，一颗心也跟着越跳越快。
　　楚听雨漂亮的红唇紧紧抿着，一双眼睛就像盛满了细碎的月光，朦胧却又亮堂，唐慕知凑过去亲了好几下，很是喜欢道：“你真好看……”
　　楚听雨的呼吸蓦地变重了，她感觉到一丝不寻常，不由自主的推唐慕知的手，急促道：“你，你不要……”
　　唐慕知安慰似的吻上她的脖颈，细碎且含糊的说道：“宝贝别动……”
　　这一句话把楚听雨的脸又说红了，她强忍着那种感觉，头一回把脸抬起来，看向唐慕知。
　　唐慕知的眼睛亮了亮，叫道：“听雨……”
　　楚听雨嗯了一声，雪白的脸庞浮上一层淡淡的红晕。
　　唐慕知呆了一瞬，她从未见过这样温柔的楚听雨，她一直觉得只要她能原谅自己，和自己一直过下去就好了。
　　如果能再好点……就是她能多跟自己说说话，这样的日子，就算是粗茶淡饭她也很愿意，可是这次楚听雨第一次回应她，还抬起脸来看她，唐慕知心里简直欣喜到了极点。
　　“听雨，听雨……”唐慕知将人搂得死紧，像是要揉进怀里，怎么也不肯放开，“听雨，抱着我好不好？”
　　楚听雨犹豫了一下，慢慢伸出手将人抱紧了，唐慕知盯着那片纤细白皙的肩颈，不由得吻上去。
　　这外面的雨很大，可是唐慕知耳边没有那嘈杂的雨声，只有如同漫天碎雪般柔软的呼吸。
　　“喜欢你，听雨……”唐慕知喃喃道：“只喜欢你……”
　　喜欢你，一直喜欢。
　　只想赖在你身边，从此再也不跟你分开。
　　一起将往余生走完。
　　楚听雨茫然的呼吸，最后又挪到了唐慕知的颈侧，浑身细微的发颤。
　　不知过了多久，楚听雨已经昏睡了过去。
　　唐慕知和她在被窝里腻了一会儿，才披上外衣起来，她照常去院子里打水，收拾清洗。
　　外面一轮黄澄澄的月亮挂着，唐慕知呼了一口气，提着水桶回房。
　　楚听雨侧躺在里侧，唐慕知伸手摇了摇她，说道：“我收拾一下，你睡就是。”
　　楚听雨隐隐约约听见这句话了，她慵懒的点点头，翻身面朝着她又睡过去。
　　唐慕知静静收拾了一会儿，忽然凝视住楚听雨。
　　楚听雨睡得正沉，薄薄的唇上有那么一点红润，就这么点红润却让唐慕知发怔了，她忽然伸出手，勾住楚听雨的衣襟，慢慢往下拉。
　　其实两人都已经到这一步了，什么没见过，楚听雨却总跟被调戏的姑娘一样，青涩的让人喜欢。
　　唐慕知咽了一下，继续往下看。
　　“啪嚓”一声，唐慕知脑子里空白了一瞬，那薄薄的布料中隐约露出了什么，淡淡的粉色。
　　唐慕知连忙手忙脚乱的给人扯好被子，又拿起一旁的湿布巾擦了擦自己的额头。
　　她一边心不在焉的擦，一边忍不住偷偷去看那人。
　　明明是那么单薄瘦弱的一个人，却什么都给了自己……
　　唐慕知深吸一口气，半蹲在床边，从被子里拉住楚听雨温热的手，紧紧握住。
　　“听雨，我喜欢你……”唐慕知看着楚听雨熟睡的脸庞，认真且坚定道：“以后再也不会让你受伤了，以前对你做的错事……我会慢慢弥补，往后再不会负你。”
　　*
　　第二日醒来，天已经大亮。
　　两人匆忙收拾了一下，准备动身去北清山。
　　楚听雨心里也很忐忑，她知道回北清山面对着什么，她骗了所有人，包括赵澜在内，她心里的愧疚在见到他们后会更深。
　　“你可以把错都推到我身上。”唐慕知握着她的手，“就说当年那场火是我推翻了油灯，然后强行让你留在我身边。”
　　楚听雨看了她一眼，轻声道：“师兄很了解我，如果我不愿意，宁可死都不会跟你走的。”
　　唐慕知听到这话颓了一瞬，“是我不够了解你……”
　　楚听雨看她一副被打击到的模样，又道：“现在不了解有什么要紧……往后慢慢了解就是了。”
　　唐慕知漆黑的眼睛亮起来，她伸手将楚听雨抱住，在她耳边轻声道：“嗯，以后我会慢慢了解你的，你要给我机会，不然我真怕我做不到。”
　　楚听雨拍了拍她的后背，示意她先放开，“此次去北清山，不要跟他们起冲突，我想找回我的金风剑，也想见见师兄和师妹他们。”
　　“我知道，就算你跟赵澜聊一整天的话，我也不会乱吃醋的。”唐慕知蹭了蹭她的脸，“但是你不要忘记我还在等你。”
　　楚听雨轻轻点头，两人又拥了一会儿，唐慕知才拉着她出了小院，唐慕知念了个简单的诀，将小院周围施了结界，这样她们不在的时候，山里的动物也不会不小心钻进来。
　　“走吧。”唐慕知又回头看了一眼。
　　两人进了城，说实话，楚听雨已经跟山下隔绝太久，她几乎没怎么出过小院，嫌太吵闹，更何况有什么事唐慕知也不想她累着，总是她去做。
　　所以她一般就窝在院子里轻轻摇晃的竹椅中，从午后到日落，等着唐慕知回来。
　　北清山，正殿。
　　赵澜见到楚听雨，呼吸停滞了一瞬，脚步也迈不动了。
　　他没想到唐慕知真的会把楚听雨带回来，他以为这辈子再不会见到他这个师妹了。
　　“师兄……”楚听雨见到赵澜眼中覆了一层薄薄的泪，她心里也泛起苦涩，“师兄，对不起……”
　　赵澜听到这句师兄，心里的芥蒂也消下去一半，他走过去，抬起手轻轻抚了抚楚听雨的头，“回来就好，三年都没见到你了，怎么……也不给师兄捎封信回来。”
　　楚听雨垂下眼眸，赵澜叹口气，对她道：“师兄不怪你什么，知道你这次回来是为了金风剑的事，那剑是师兄替你保管的，现在你回来了，自然要还给你。”
　　楚听雨道：“师兄对我的恩情，我永远都不会忘的。”
　　赵澜笑了笑，“你再说恩情，师兄可就真伤心了。”
　　楚听雨也露出个笑容，一旁的唐慕知放开楚听雨的手，对赵澜道：“掌门。”
　　赵澜看向她，“你能把听雨带回来见我，已经很好了。”
　　“这回北清山剑谷关闭，我原本的计划就是带着弟子们去天悬崖底取剑，正好听雨和你可以跟北清山的弟子们同去。”
　　“北清山的剑谷怎么了？”楚听雨有些奇怪。
　　赵澜道：“灵兽进入休眠，不好进去打扰，这才要去天悬崖底。”
　　作者有话要说：推荐我神仙基友的预收文，她12月份就开啦！
　　《穿成反派的美人师尊》by一归宁
　　楚棠穿书了，穿成了晋江某修真文里同名同姓的高冷炮灰师尊，系统还给了她任务大礼包：感化反派，救援主角。
　　她看着自己唯二的两个徒弟，一个是未来毁天灭地的反派，一个是未来拯救世界的主角，不由得陷入深深思考：晋江师尊都是高危职业，她必须快刀斩乱麻。
　　于是她依照系统要求，对还是奶团的反派笑眯眯道：“为师去给你买糖葫芦吃如何？”
　　小反派冷冷看她一眼：“你算什么东西。”
　　楚棠：“……”
　　算了，童言无忌，童言无忌。
　　然而日子一天天过去，小反派在她的“殷切照顾”下，变得越来越乖巧，最后甚至乖巧的把她压在了床上，缓缓摸着她的脸说道：“怎么长大后的我，师尊就不喜欢了呢。”
　　楚棠：“逆徒你冷静……”
　　“哦，我忘了，师尊心里还有一个人。”反派笑眯眯的看着她，“都是徒弟，师尊怎么就区别对待呢？”
　　楚棠：“？？？”
　　区别对待个鬼啊，你和主角都是我的任务，又要我稳住人设又要我感化反派，我真的很难啊！
　　本文食用指南：
　　1、本文1v1，he
　　2、cp：被抛弃后白切黑神经病·徒弟×表面淡定内心慌到飞起·师尊
　　3、师尊和反派徒弟长得非常好看


第89章 番外十
　　楚听雨与赵澜交谈了一下午，这才大概了解情况。
　　赵澜定了明日去仙灵岛的天悬崖底取剑，这回要坐船出海，弟子们听说后都十分兴奋，毕竟北清山这里除了山还是山，连个湖都没有，只有后山的一条小溪。
　　金风剑被赵澜保管在一个匣子中，楚听雨看到了，抚了抚冰凉的剑尾，说道：“多谢师兄。”
　　“天悬崖底有一处灵泉，可以从中取得武器，也可以重铸武器，你到时将金风剑放于灵泉中就可以了。”赵澜垂眸解释道：“不过这重铸武器必须要本人去才行，不然师兄前几年便替你走一趟了。”
　　楚听雨露出个淡淡的微笑，“师兄，明早我们什么时候出发。”
　　“可能得早些，你先回灵安泉水住着，我到时再告诉你。”
　　第二日，北清山弟子成群结队的赶往海边，赵澜从袖中拿出一只小纸船，他简单施了个法诀，那纸船便轰然变大，最后稳稳落于一望无际的海面上，至少能载下一千余人。
　　“小心些。”唐慕知扶着楚听雨上船，楚听雨忍不住推开她，说道：“我身体又不是有毛病，不要扶我。”
　　唐慕知尴尬挠了挠头，跟上她，楚听雨刚到甲板上，便看见谢棠在那里很认真的记录弟子姓名。
　　“师妹，要我帮忙吗？”楚听雨走过去问道。
　　谢棠昨日已经见过楚听雨，她这会儿手上拿着记录册，温柔说道：“没事，你去休息吧。”
　　楚听雨点点头，看见谢棠很忙的样子，也不好打扰她，这便去了二层。
　　二层极其宽敞，房间和房间也隔得很开，几个路过的弟子看见她，恭敬叫了一声楚长老，又嘻笑打闹着往前跑去了。
　　唐慕知和她一同进了房间，待门锁一扣住，唐慕知便一把抱住楚听雨，轻声说道：“你刚刚冷落我……”
　　冷落？
　　什么冷落，她又在说什么东西。
　　楚听雨掰开自己腰上的手，说道：“你又发什么疯。”
　　“刚刚上船时，你不让我扶你。”
　　“……”
　　楚听雨无言，她寻了个位置坐下，“休息吧，师兄说大概明早能到仙灵岛。”
　　唐慕知嗯了一声，走过去趴在桌子上，百无聊赖的玩着茶杯。入夜了。
　　船外很凉，唐慕知和楚听雨早早躺下，她睡在外侧，怕夜里楚听雨不小心滚下来。
　　楚听雨窝在自己怀里，睡得很熟。
　　唐慕知过一会儿便亲一下她冰凉的额头，直到楚听雨梦中呢喃了几声，她才终于不亲了，把人弄醒就不好了……
　　忽然，船身被什么东西狠狠撞了一下，整个船舱开始剧烈摇晃，耳边响起了偌大的巨浪声。
　　怎么回事？
　　唐慕知不禁微微蹙眉，她抬手给楚听雨画了个结界，将她睡的床铺笼在一个银白色的光罩中，防止外面的声音惊动她。
　　“听雨，我出去一趟，马上回来。”唐慕知轻声在她耳边说道。
　　楚听雨含糊嗯了一声，唐慕知这才放心的披上身旁的外衣，急匆匆出了房间。
　　海面波涛汹涌，在夜里竟然隐隐泛着幽幽黑光，唐慕知刚到甲板，便看见一张血盆大口从水面钻出，周身是铜皮铁甲，在月光下格外清晰冰冷。
　　“那是什么东西啊！好可怕！”
　　“呜呜呜谢棠长老，那巨物到底是什么……”
　　“是黑海巨蟒。”唐慕知立刻分辨出了这类凶兽，她看到赵澜已经飞身去与那凶兽一战。
　　黑海巨蟒是一种残忍的凶兽，他们出海能遇到也算是“有缘”了，因为这巨蟒一般藏在深海里，几百年都不出来一次，一旦出来那必然要吞噬修士的灵息血肉。想必这回是他们出海的人太多，潜伏在水底的黑海巨蟒闻到了活人的气息，这才按耐不住出来了。
　　黑海巨蟒虽然外貌恐怖，生性残忍，但是毫无灵智，只知道以貌吓人。赵澜此时已经扔出去好几个法器和灵诀，黑海巨蟒被这些东西砸得晕头转向，顿时怒吼一声，朝着赵澜张开血盆大口。
　　唐慕知立刻拔剑，飞身上前，一掌劈开了黑海巨蟒阴森的尖齿。
　　“唐慕知？！”赵澜看见是她，不禁露出吃惊的表情，转瞬问道：“听雨呢？”
　　“她在睡觉。”唐慕知手中长剑已经化作一根长长的锁兽链，链条浑身泛着寒光，“掌门，先把这凶兽解决掉。”
　　赵澜点点头，周边风起云涌，黑海巨蟒已经发现情况不对，打算打道回府，可是唐慕知的锁兽链已经紧紧缠住它，它不禁发出震天响的怒吼，似要与面前两人拼死一战。
　　唐慕知想着自己给楚听雨画了结界，她应该不会发现外面的动静，自己要赶紧把这妖兽解决了，回去陪她。
　　不然她万一醒来，看见自己不在她身边，一定会出来寻找……
　　唐慕知习惯性往甲板那看一眼，谁知这一眼，就差点让她的心脏跳出腔子。
　　她竟然看见楚听雨已经站在甲板上！
　　楚听雨只披着一件红色的外衣，长发稍微有些凌乱，显然是刚刚才睡醒，不过这都不重要，重要的是她一脸惊愕盯着自己，手指还在微微发颤。
　　怕什么就来什么，怎么这么快就醒了……
　　唐慕知决定速战速决，可是就在刚刚分神的期间，黑海巨蟒已经挣开了她的锁兽链，蛇身灵力暴涨，它轰然张开血盆大口，密麻的獠牙淬着腥臭的液体和冷光。
　　只听巨浪一卷，唐慕知和赵澜被那巨蟒囫囵吞了下去！
　　“掌门——！！！”一群弟子开始哀嚎。
　　“唐慕知——！！！”楚听雨对刚刚那一幕心惊胆战，她立刻回头对谢棠道：“师妹！借你剑一用！”
　　谢棠抽出思柔剑抛给她，楚听雨飞身向前。
　　*
　　这时唐慕知和赵澜已经处于蛇腹之中。
　　两人在这腥臭的蛇腹中滚了好几圈才停下来，赵澜就算是再好的脾气，也忍不住道：“刚刚锁兽链是怎么回事？我本来都要打它的七寸了，结果它突然挣开了你的锁链，我们就措手不及的被它吞了。”
　　唐慕知站起身来，很是尴尬道：“听雨在找我，我分神了。”
　　赵澜：“……”
　　“去蛇颈之处，攻它的七寸。”唐慕知还是不想死在这蛇腹之中的，她将长剑握在手里，摇摇晃晃的站起身，然而这巨蟒似乎在水里胡乱游窜，根本站不住。
　　赵澜屏住呼吸，准备跟唐慕知一起走。
　　两人一路走一路跌，这黑海巨蟒不知在发什么疯，按理来说它吞了人应该会十分得意才对，怎么现在就跟吃错了药一样，四处乱游乱窜。
　　蛇腹坚硬无比，唐慕知即便将剑刺进它的皮肉中，黑海巨蟒也毫无感觉，于是她和赵澜就这么一路走，两人刚到蛇颈之处，忽然一阵翻江倒海，唐慕知隐隐约约辨出了七寸之地，她强忍着恶心，正要抬手刺上去，谁知迎面洒下来腥臭的液体，浇了两人一身。
　　一道白光闪过，唐慕知还未抬手，就感觉到巨蟒轰然倒塌！而这蟒的七寸之处裂开一个巨大的口子，寒冷的月光和海水从缝中透出来，唐慕知怔怔看着，眼前飘过一角红色的衣袂，她惊愕的瞪大了双眼。
　　楚听雨一手拿剑，她浑身微微发颤，脸侧尽是腥热的血迹。
　　她刚刚击杀了这巨蟒！
　　怪不得她和赵澜在这蛇腹之中时，感觉到天旋地转，原来是楚听雨一直与它在缠斗。
　　“还不快出来！”楚听雨气极，话也不好听，但唐慕知能看到她的指尖都在微微发抖。
　　面对这样一只黑海巨蟒，谁能不害怕，可是楚听雨看见自己被吞下，竟然来了。
　　唐慕知立刻从蛇颈之处跳出来，楚听雨看见那人没事，转瞬松了劲。她的灵力支撑不住了，脚下一软，跟着就跌进深黑的海水里，急急坠下去。
　　唐慕知慌忙扑进海中，头顶的光线渐渐黯淡，她紧紧拉住那人的手，将人抱在怀里，破开冰凉的水面，一跃而出。
　　两人身上都被海水冲刷过，腥臭的味道总算下去一些，唐慕知抱着已经昏厥的楚听雨，对赵澜说道：“掌门，我先带她进房间。”
　　赵澜道：“让棠儿看看。”
　　谢棠拉过楚听雨的手腕，把了一会儿脉，又探了探她的灵息，道：“灵核完整，脉搏正常，就是刚刚受惊了，才晕过去的。”
　　“那我先去给她换身衣服，长老请过一会儿再来一趟，不然我不放心。”唐慕知有些焦急，她抱着楚听雨离开。
　　赵澜刚刚顺手取到了这蛇的妖丹，他递给谢棠，说道：“棠儿，给你了。”
　　谢棠接过，对赵澜道：“师兄，你也让得我看看，你刚刚在蛇腹中没出什么大意外吧？”
　　赵澜道：“没事，就是没想到听雨竟然来了，我和唐慕知本来都打算破开那妖兽的七寸了。”
　　此时唐慕知已经把楚听雨抱回房间，她给那人换上了自己的旧衣，又摸了摸她的脸，晃了几下，“听雨？听雨？”
　　楚听雨没什么反应，唐慕知找来干净的湿布巾，给楚听雨简单擦了擦脸。
　　说实话，她没想到楚听雨会只身解决妖兽，这人刚刚重新看到自己时，眼里流露出慌急和害怕的目光，唐慕知是怎么也忘不了的。
　　“听雨……我去打水，给你擦一擦好不好？”唐慕知凑到楚听雨耳边，缓声问道。
　　楚听雨依旧没什么反应，她可能是太累了，呼吸声很重。
　　唐慕知也不好离开她，只能先扯开被子给她盖上，坐在床沿等她醒来。
　　作者有话要说：可能还是我笔力的问题吧，也有读者觉得红糖和师尊应该be，毕竟一个比一个惨，一个比一个恨对方，可我原本想写的就是希望两人都能放下过去，好好珍惜对方，然后守在对方身边，相濡以沫一辈子吧。
　　之前有人说红糖应该有别人和她he，可是我想不出这个人除了师尊还能有谁，难不成真要陆明月吗，让红糖被骗一辈子，以为师妹很爱她，可其实并没有。
　　啊，还是我的问题，关于he有点操之过急了，我是觉得她俩太虐了，不能再虐了，只想让两人在对方的关心下好好过日子。
　　下本书写番外也一定列好大纲，不能直接硬搞了（。


第90章 番外十一
　　就这样过了半个时辰，唐慕知也简单擦洗过了，她还是忍不住将人抱进怀里，蹭着她的耳垂说道：“听雨，你是不是很舍不得我离开……”
　　唐慕知才发现，原来自己有了真正喜欢的人，只会很想留在她身边，以前对师妹那种朦朦胧胧的喜欢，如今对于楚听雨，竟然比那时还要热烈。
　　她和楚听雨相处了三年，两人从一句话不说，到现在的离不开，也许楚听雨只是想找个陪伴，可是她却不只是这样，她想好好爱她，让她再也不要伤心和难过了。
　　不知过了多久，楚听雨模糊的睁开眼睛，一点点朦胧的光亮透进来——是桌上燃着的油灯。
　　唐慕知见她有醒来的意思，便凑过去亲了亲她的眼睫，“醒啦……”
　　“慕知……”楚听雨叫了一声。
　　就这一声，却让唐慕知整个人都愣住了，她从来没有被人这样叫过，尤其是楚听雨。
　　楚听雨一下清醒了，她怔了怔，突然抬手推开她，冷道：“你为什么半夜出去……不跟我说一声。”
　　唐慕知心想自己明明给她说过了，奈何那个时候楚听雨在睡觉，根本不知道她出去了。
　　于是她把楚听雨又搂回来，轻轻道：“我怕外面的东西吵到你，便想出去看看，谁知遇见了黑海巨蟒，赵澜当时已经过去了，我又不能眼睁睁看着，这才耽搁了不少时间。”
　　楚听雨闭上眼睛，“我还以为……”
　　唐慕知抚了抚她的脸颊，“还以为我不见了？”
　　“嗯……”楚听雨抓紧唐慕知的衣襟，忽然看到自己身上的衣服已经换了一套，不由得道：“你替我……洗过了？”
　　唐慕知微微点头，“简单擦了一下，过会儿再烧些水来，你泡个澡吧，谢棠长老过来看过，说你没什么大事。”
　　楚听雨木讷点头，唐慕知又抱着她絮叨了一会儿，说自己看见她过来，心里既担心又害怕，可是却又忍不住欣喜，原来……她很怕自己出事和受伤。
　　楚听雨想起自己看见唐慕知和赵澜被那巨蟒吞下去的时候，整个人仿佛被冷水浇透了，脸白得吓人，她想也没想就持剑飞去了那巨蟒面前，虽然金风剑不在自己手里，但是师妹的剑也可以用，她击杀了巨蟒，看见了唐慕知，一颗心才终于平复下来。
　　“以后不出去了，回小院……”楚听雨缓缓说道：“回家吧。”
　　唐慕知听到这句话，忍不住捧起楚听雨的脸，深深吻下去。
　　她想让楚听雨永远属于自己，从此做她的软肋，也做她的盔甲。
　　“听雨，好喜欢你……”
　　外面风声潇潇，巨浪翻滚，可是屋内却燃着一盏温暖炽热的油灯，床帐轻轻垂下，隔绝了船外的声响。
　　这里只属于她和楚听雨，谁也无法打扰。
　　“喜欢你，永远都喜欢你……”唐慕知捧着楚听雨的脸，在她的唇上一下下轻轻啄着，“听雨，我想一辈子都对你好，真的……”
　　楚听雨闭上眼睛，慢慢感受她的亲吻。
　　从前那些画面一点点重合，又淡去。
　　三年过去了，她可以放过自己，也可以放过唐慕知，如果一直沉浸在过去的噩梦中，她真的好不起来，也活不下去，而且她更不想再去回忆当年那般可怜凄惨的自己……
　　她能做到的，就是慢慢给唐慕知机会……
　　楚听雨深吸一口气，睁开眼睛，对唐慕知道：“想沐浴……”
　　唐慕知嗯了一声，摩挲她的侧脸，“我去给你打水来，你在这等我。”
　　*
　　浴桶不算大，但是楚听雨用着刚刚好，唐慕知放她在房里沐浴，自己又出去了，看外面还有没有什么意外发生。
　　刚好在甲板上碰见赵澜，她走过去道：“掌门，你没事吧？”
　　赵澜本来还在观察海面，转头见是她，便道：“没事。”
　　唐慕知问道：“海面还有什么动静吗？”
　　赵澜摆了摆手，“没见什么异常，刚刚那只黑海巨蟒是意外。”
　　唐慕知又与赵澜闲聊了几句，这才转身离开，赵澜想了想，还是问道：“听雨醒来了吗？”
　　“醒来了，谢棠长老之前给她含了一粒清凉丸，现在好多了。”
　　赵澜放下心，说道：“明日就到仙灵岛了，好好休息吧。”
　　唐慕知露出个淡淡的微笑，她回了二层，刚进房间，却发现屋内一片漆黑。
　　人睡了吗……怎么也不等自己。
　　唐慕知将门扣住，转身摸索着去床上，谁知刚一转身，忽然有人抱住了自己。
　　鼻间是熟悉的清香。
　　“还以为你睡了……”唐慕知轻轻笑了一声，将人搂抱住，谁知却触及了冰凉的皮肤。
　　唐慕知脑子轰的一声炸开。
　　这人……这人竟然什么都……
　　“听雨，你做什么……”唐慕知下意识要将自己外袍给她披上，谁知楚听雨竟然在黑暗中一把推开了，衣裳落在地上，楚听雨又拉住她的手，像是做了很多的思想准备，又像是脑中一热，才轻声道：“这次……脸对着脸。”
　　唐慕知自然知道她在说什么，她怔了怔，一把拥住楚听雨，对她说：“没事，不用勉强，我来就好……”
　　楚听雨摇摇头。
　　如果能有一次情投意合的……
　　唐慕知深深嗅了嗅她脖颈间的味道，说道：“好，我听你的……”
　　唐慕知抱着楚听雨，吻颈窝，吻眼睫，让她枕在自己怀里。
　　楚听雨一直看着她，就连脑中有一瞬空白时也在看着她，唐慕知轻轻拉住楚听雨衣襟，慢慢往下……
　　她心里仿佛软成了一团绒羽，只想将这个人拥进怀里，唐慕知嘬了一下她的耳垂，道：“听雨，你真好……”
　　楚听雨浅浅的回应她，两人手指扣得很紧，这回握住了，就再也不可能松手了。
　　“喜欢吗，听雨……”唐慕知另一只手在那里慢吞吞的打转，“这样喜欢吗……”
　　楚听雨一瞬间脸部滚烫，浮上了一红晕。
　　唐慕知没想过让她回答，所以她自顾自的轻笑道：“你喜欢就好，每次你脸红，我都知道你很喜欢……”
　　“我去洗洗——”楚听雨想起身，谁知道又被唐慕知抱了个满怀。
　　“不要去……”唐慕知小声道：“我喜欢这样，喜欢你那里都是湿的……”
　　楚听雨顿时被噎住，一双眼狠狠瞪着唐慕知，她什么话都说不出来了。
　　“其实我最喜欢的还是你躺在我怀里的样子，睡得很安稳，让我想跟你这样温存一辈子……”唐慕知抵着她的额头，情不自禁的告白：“听雨，等我们回去了，温存一整天好不好？”
　　楚听雨的耳垂烧得很红，她忍不住打断她：“够了……别再说了……”
　　唐慕知便不再说话，不知过了多久，桌上的油灯都快燃尽了，唐慕知才十分欢欣的将楚听雨重新搂进怀里，亲吻她的脸颊，“听雨，我喜欢你，好喜欢你……”
　　“可以了，你说不腻吗……”楚听雨刚刚自己听她讲了太多遍喜欢，现下都有些晕头转向了。
　　“不腻，不会腻。”唐慕知死死抱着那人，在她耳边重复道：“明日就要去仙灵岛了，我的好听雨，好师尊，你不要冷落我……”
　　楚听雨没有什么力气推开她，只能任由她抱着自己，在自己身边说些不着调的话。
　　“以前我什么都不懂，还被仇恨蒙蔽了双眼，做了许多错事，可是现在我只想跟你在一起，谁也不能再让我动一丝一毫的心。”唐慕知这些话说了很多次，生怕她不懂，这三年虽然过得很平和，但是唐慕知还是怕有一天楚听雨会腻烦，会不喜欢，最后与她的结局是分道扬镳。
　　她可以回北清山，但是自己又能去哪呢……
　　唐慕知承认自己在此事上有些自私，可是她也真的希望楚听雨能一直留在她身边，不要回去……
　　如果有一天她非要回去，那自己也只能放走她，自己找个地方重新开始……可是这样，自己也永远不会喜欢上别人了。
　　“都过去了……”楚听雨轻轻阖起双眼，捏紧了唐慕知的手指。
　　唐慕知忽而将自己的脸埋进楚听雨的颈窝中，哑声重复道：“嗯，都过去了……”
　　这一夜睡得很安稳，一帐轻纱隔绝了外面的世界。唐慕知睡在外侧，将楚听雨搂在自己的怀里，生怕她从床上掉下去。
　　第二日到了仙灵岛，一切都很顺利，弟子们去天悬崖底取剑，而唐慕知和楚听雨去重铸金风剑。
　　唐慕知未在外人面前扯着楚听雨的手，只是紧紧跟在她的身边，楚听雨看见熟悉的取剑地点，不由得回忆道：“小时候，师兄就是带我来这里取剑的。”
　　“那时候我还不够强大，所以在北清山的剑谷中没有找到适合我的武器，但是师兄对我很好，特意带着我来了仙灵岛。”楚听雨垂下眼眸，看着匣子里的金风剑，“这把剑是我自己取到的，那时候我很兴奋……因为终于拥有自己的那把剑了。”
　　“我陪你过去。”唐慕知听她这样说，立刻握住楚听雨的手，“陪你去重新修好。”
　　作者有话要说：感谢昨日留评论的小天使！爱你们！！！


第91章 番外十二
　　赵澜与仙灵岛的掌门交谈了一番，这才让弟子挨个进入天悬崖底，楚听雨和唐慕知走在最后，两人好像都不怎么累，只想快些去到灵泉。
　　灵泉在崖底，赵澜和谢棠自然不会告诉弟子如何下崖，他们只会在外面观察每个弟子的举动。
　　楚听雨看这些弟子东瞧西看，都没发现那悬崖边是有百尺藤蔓的。她轻轻咳了一声，对唐慕知示意了一下，唐慕知会意，跟为首的弟子道：“这悬崖深不见底，得从那边过去。”
　　唐慕知抬手指了个方向，为首弟子也是个聪明的，马上懂了唐慕知的意思，他带着师弟师妹们往那处走，而唐慕知则转身一把抱住楚听雨。
　　“做什么？”楚听雨一愣。
　　“你还当自己是北清山弟子，真要跟他们顺着藤蔓爬下去吗。”唐慕知轻轻一笑，带着楚听雨飞下悬崖。
　　衣袍随着凉风卷起，楚听雨闭上眼睛，听见那人的心跳仿佛亘古不变的长钟，一下下敲在她心上。
　　两人稳稳落地，再往前走几步便是灵泉，唐慕知说道：“我在这等你，你去吧。”
　　楚听雨点点头，她走近几步，从匣子中拿出金风剑，她看着雪白的剑身，轻抚了几下，最后缓缓将它放进了灵泉之中。
　　金风剑周身泛出淡淡的灵气，断开的地方有微弱的洁净光芒，楚听雨以前从不知这灵泉还有这个作用，她看见剑身断裂之处，缓缓在充满灵气的泉水里融合。
　　一寸，又一寸。
　　楚听雨捏紧了手指，赵澜说这泉水只有取剑之人亲自来融合才有用，现下她已经把剑放进灵泉，金风剑应该很快就会……
　　唐慕知走过来道：“掌门说剑身融合需要时间，我们晚上再来取如何。”
　　“晚上吗。”楚听雨看起来稍微有些失落，“晚上……也行。”
　　唐慕知轻轻拢了拢她的长发，充满歉意道：“晚上我陪你一起来。”
　　两人将金风剑放于天悬崖底，这才动身离开这个地方。
　　晚上赵澜寻了个大点儿的客栈，让弟子都能住下。
　　“今年取剑情况不尽人意，除了我门下十一个弟子取到了剑，其他弟子都没有取到。”谢棠看着记录册，叹了口气。
　　楚听雨坐在桌前，倒了一杯茶喝，赵澜看了看她，还是问道：“听雨，要回来吗？”
　　这句话让一旁的唐慕知怔住了，现在北清山只有两位师尊，谢棠和秦棋，楚听雨走了，而赵澜又从来不收徒弟，所以北清山处于一个略微尴尬的地步。
　　唐慕知紧张的看向楚听雨，楚听雨淡淡一笑，说道：“师兄，你觉得我适合带徒弟吗。”
　　说来也是，楚听雨这么多年也只收了三个徒弟，段灵已经可以独当一面，不再需要她这个师尊的保护，而唐慕知现在跟自己在一起，至于陆明月……楚听雨不知该如何说，总之那些事都过去了，再回忆只会徒增烦恼。
　　“算了，你有时间多回北清山来看看，或者给师兄捎封信回来。”赵澜也不勉强她，这样对她说道。
　　楚听雨轻微点头，忽然桌下有什么人轻轻握住了自己的手，她转头一看，是唐慕知对着自己浮起一个淡淡的笑。
　　那笑带着真心，没有一丝一毫的虚假之意。
　　*
　　晚上唐慕知怕楚听雨闷烦，就抱着她躲进被子里，两人有一搭没一搭的讲话，楚听雨倒不是很困，她整个人都缩在暖烘烘的被窝里，身旁的唐慕知还用手轻轻揽着她的腰。
　　“你说，我们这样能过多久？”唐慕知抓住枕侧的那只手，轻轻吻了一下。
　　楚听雨道：“你想过多久？”
　　唐慕知听后思考了一下，竟然坐起身，认真道：“你等我一下。”
　　说完，唐慕知便拿起一旁的外衣披上，亲了一下楚听雨的脸，这才急匆匆出去。
　　楚听雨坐起来，有些不明所以。
　　过了片刻唐慕知就回来了，她进来时还点了油灯。
　　油灯轻轻扑闪了两下，将纱帐映出一层朦胧的暖色。
　　“你又要做什么。”楚听雨刚想下床，唐慕知就赶紧揽住她，将她抱回床上，轻声说道：“我去找掌门要了一个东西。”
　　说罢，唐慕知便从袖中拿出一张柔软的表纸来。
　　“这是……契约书？”楚听雨看见那张灰褐色的软纸上画了许多道符，密密麻麻的。
　　这契约书她也知道，以前修士寻找道侣时，总会准备好这样一张表纸，上面写清楚两人的名字和约定的期限。这纸一旦写成，便终生不可毁，只有期限到了才能解除，当然，也可以一直续下去。
　　“契纸为证。”唐慕知抬指，那软纸便倏然立到两人面前，她唤道：“唐慕知与楚听雨订约此生。”
　　软纸上开始一笔一划的出现她刚刚所述的话。
　　楚听雨怔怔看着，直到那契纸的末尾出现了两人的名字，唐慕知先行在一旁签下，又对楚听雨道：“听雨，你愿意吗？”
　　楚听雨浮起一个浅浅的笑，她也抬手，灵力在她指尖窜了好几下，才覆到那张契纸上，唐慕知看见楚听雨在上面慢慢写下自己的名字。
　　她刚一写完，契纸便蓦地飞向窗外，簌簌作响，直到掩入黑夜中。
　　“我们已经订约此生了，你不能再离开我了。”唐慕知会心一笑，她抱着楚听雨卷进暖和的被窝里，轻轻摩挲她的脸颊，“以后我们就回那个小院，待一辈子可好？”
　　楚听雨道：“好。”
　　唐慕知在她眉心轻轻印下一个吻，“今日看见你拿到金风剑露出那般高兴的神情，我心里既有欢欣，也有愧疚。”
　　“金风剑已经铸好，师兄跟我说明日便能去取了。”楚听雨知道这始终是唐慕知心里的一个坎，她总觉得对不住自己，于是她用手指轻轻蹭了一下唐慕知的侧脸，“很多事情都过去了，如果一直记着以前的过错，那我们以后的路又该怎么走。”
　　“嗯，我知道。”唐慕知点头，“除了这个，我还有件事想问你……”
　　“什么？”楚听雨抬头看她。
　　“我以前为了小师妹那样对你，你心里对我……还有记恨吗。”
　　楚听雨半阖起眼睛，回答道：“说没有……那是假的，我不知陆明月之前是如何隐藏自己的魔性的，但是她能做到骗过我也骗过你，确实很厉害，那日在奇文馆门口，我是想等你来，可是陆明月却并不想如此，她执意要毁了你和我，所以才最后才酿成了那般局面。”
　　唐慕知忽而将脸埋在楚听雨的肩颈中，闷声说道：“对不起……以前对你做的那些错事，你能原谅我，我真的已经很高兴了。”
　　“其实这些年来，我身为你的师尊，也从未对你教过什么，我很不会和别人相处，以前没收徒弟时，只有师兄与我一起，师兄很好，他从未苛责过我，所以我做人做事也一直随着自己的心意，从来不管别人。”楚听雨缓缓说道：“跟你在一起后，我也很安心，很高兴，尽管……平时可能冷淡了些，但是我心里从未觉得这样不好。”
　　唐慕知听到楚听雨跟她说心里话，不禁握住她的手，将人拉近了些，说道：“真的吗，你心里真的这么想我？”
　　“嗯，那日我推翻油灯，其实就是想给自己时间，或许……”
　　唐慕知轻轻拥住楚听雨，吻上她的额头，“那……我还有一件事想问。”
　　“你问吧。”楚听雨不知今晚唐慕知怎么这么多话，她也只得一个一个的回答。
　　“你总是提到赵澜，可是以前……喜欢过他？”唐慕知忐忑问道。
　　楚听雨一愣，顿时觉得哭笑不得，严肃道：“师兄是我的恩人，长兄如父，你觉得我会吗？”
　　唐慕知一把抱住她，“不会不会，你只喜欢我。”
　　楚听雨也回抱住她。
　　屋内油灯轻轻扑了两下，尽是暖意。
　　作者有话要说：到这就真的真的全文完结啦！红糖和师尊，还有奶糖和师尊会永远在一起的！希望小可爱喜欢的话能打个五星好评，么么哒！
　　推荐神仙基友的两篇文，文案很不错子！给她一个虚假繁荣吧（狗头）
　　《穿成omega后我被咬了》by一归宁
　　文案：
　　沈墨一朝穿书，成了某架空权谋abo文里，最后惨遭凌迟的反派太傅。
　　该太傅表面上虽心狠手辣不近人情，实际却是个每逢雨露期，便会满面潮红，情难自禁的坤泽，即：omega。
　　系统告诉她：隐藏贵方omega设定，感化并解救女主于水火之中，您就能获得重生大礼包。
　　沈墨此刻十分尴尬的看着刚被“自己”打了几十下手板，现在脸色阴沉的公主，她道：“公主，老师……啊不，先生带你去上药如何。”
　　公主凉凉瞥她一眼，没说话。
　　沈·我真的很慌张·墨：这不行，这不可。
　　于是她开始好好教导公主，然而随着时间的推移，剧情……怎么有点跑偏呢？
　　那日omega雨露期，公主咬着她的后颈委屈道：“先生怎么都不告诉学生这事，要是学生早知道，先生这些年就不必受这么多苦了。”
　　沈墨：？？？养的小狼崽竟然是alpha，求再给一次NG重来的机会！
　　*
　　公主谢桃幼时丧母，在皇帝面前极其不受宠爱，就连教她的太傅也只是随便从上书房里选来的。
　　她孤僻冷漠，不爱说话，直到有一天，一个人来到她身边，俯身将她轻轻揽抱起来。
　　那是她第一次感受到比烈火还炽热的温暖。
　　那人温声道：“有先生陪你，不孤单哈。”
　　阅读指南：
　　1、架空，伪权谋，古代abo设定
　　2、he，1v1
　　3、乾元：alpha，坤泽：omega，中庸：beta
　　***
　　《穿成反派的美人师尊》by一归宁
　　文案：
　　楚棠穿书了，穿成了晋江某修真文里同名同姓的高冷炮灰师尊，系统还给了她任务大礼包：感化反派，救援主角。
　　她看着自己唯二的两个徒弟，一个是未来毁天灭地的反派，一个是未来拯救世界的主角，不由得陷入深深思考：晋江师尊都是高危职业，她必须快刀斩乱麻。
　　于是她依照系统要求，对还是奶团的反派关切道：“为师去给你买糖葫芦吃如何？”
　　小反派冷冷看她一眼：“你算什么东西。”
　　楚棠：“……”
　　算了，童言无忌，童言无忌。
　　然而日子一天天过去，小反派在她的“殷切照顾”下，从一开始的冰冷变得越来越乖巧，最后甚至乖巧的把她压在了床上，缓缓摸着她的脸说道：“怎么长大后的我，师尊就不喜欢了呢。”
　　楚棠：“逆徒你冷静……”
　　“哦，我忘了，师尊心里还有一个人。”反派笑眯眯的看着她，“都是徒弟，师尊怎么就区别对待呢？”
　　楚棠：“？？？”
　　区别对待个鬼啊，你和主角都是我的任务，又要我稳住人设又要我感化反派又要我拯救主角，我真的很难啊！
　　本文食用指南：
　　1、本文1v1，he
　　2、cp：被抛弃后白切黑神经病·徒弟×表面淡定内心慌到飞起·师尊
　　***
　　我下本开这个，点进专栏就能看见啦！
　　《穿书后徒弟破了我的无情道》by高举
　　文案:
　　沈辞音穿书了，穿成了修无情道的反派师尊。
　　按书中剧情，她将在主角入魔时，一掌了结她的性命，然后冷漠离去。
　　可她穿来的那天，徒弟还是她怀里的小可爱，喜欢跟她撒娇，“师尊，抱。”沈辞音看着这个小可爱，实在无法跟“欺师灭祖”四个大字联系到一起，于是她决定对主角谆谆教导，千万不要让她入魔。
　　然而她不知道的是，在某天她睡着的深夜，徒弟躺在她怀里轻声问：“师尊前世眼睁睁见我死去时，可曾有一点心疼吗？”
　　*
　　顾怀月前世被反派所害，一朝入魔。
　　重生后的她本该恨透那个不分青红皂白，将她一掌打死的师尊。
　　可是那天夜里鹅毛瑞雪，山野尽白。她梦到了前世之死，冰冷得浑身发颤时，蓦地听见床帐外有一声浅浅叹息，接着一只玉白纤细的手从帐外伸进来。
　　“过来，师尊抱你。”
　　本文食用指南:
　　1.师尊穿书，徒弟重生，甜文，1v1，he。
　　2.各路仙家鬼怪皆为私设，莫深究。