瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s　　皇夫大计
　　作者：因风絮
　　文案
　　这是一个穿越到古代的植物学家与女皇陛下相遇，相识，相恋的故事。小植物师没念过几年书就开始闯荡天下，讲不出什么浪漫情话，靠着一个皇夫大计，成功将女皇陛下骗到手。

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 穿越时空
　　搜索关键字：主角：魏晋一薄奚翎 ┃ 配角：欧阳菲儿轩辕天 ┃ 其它：gl


第1章 我是（捉虫）
　　“这群老不死的就是嫉妒我的脑子，才合伙来陷害我。大老板也真不长眼，竟然听信那些人的话，把我派遣到这么个鸟不拉屎的地方来，还要带着一群农民开山造林。当初让我进组织的时候还说会好好待我的，都是骗人的，哼！”魏晋一愤怒的向着草丛发着火，最后累了，坐到草地上，手里还一下一下的拔着身边的草，嘴上还是忿忿不平。
　　好吧，介绍一下这个人。
　　魏晋一，二十二岁，女，是个植物学家。当然植物学家这个名号是她自己给自己扣上的。因为她只有初中文凭，想当植物学家还是等到下辈子去吧。不过她确实有出色的植物才能，一种植物的形态，习性以及使用方法只要是进了她的眼中，就绝对忘不了。这叫什么？.....过目不忘，对，就是过目不忘。
　　因为植物天赋，被一个组织的领导人一眼相中，诚挚的邀请她来加入组织。但加入组织之后，由于文凭低而且目中无人，被组织里的前辈排挤。以至于合伙设计，想把魏晋一逐出组织。没想到大老板另有打算，把魏晋一派到深山里来，好好磨练一下。
　　可这魏晋一还是不学好，待了一年还是无所建树。而她自己心里的怨念也是越积越深，可她也就只能够对着这些植物发发火，泄泄愤。
　　不过在森林里，魏晋一可是王啊。就连在森林里生活了几十年的农民对魏晋一也是服服帖帖的。不为别的，就因魏晋一能准确的判断出这座山头的这个地方满是果树，取之不尽。那座山头的那段河域鱼虾成群，用之不竭。他们惊讶于魏晋一连一座山都没爬过，就知晓了这么多。而自己在这生活了几十年，竟没发现这儿有这么多不为人知的秘密。所以他们认定魏晋一是有真本事的人，也就心悦诚服了。
　　魏晋一与这些人相处也算融洽，谁没点虚荣心呢，面对一群人拍自己马屁，能不开心吗？更何况是一群老实的人。可她魏晋一就是不甘心啊，她不愿在这深山里埋葬她的一生。
　　越想越气愤，魏晋一拿起置于身旁的棍子，对着旁边的花草树木猛烈的敲打起来。不是说是植物学家吗？怎么一点都不怜花惜草呢？好吧，这位植物学家正在发怒中。
　　打着打着，魏晋一打出了一生汗，心里的气也消了一点。稍显疲惫的魏晋一靠着身后的榕树上休息。撒了气的魏晋一，这下有点心疼被她打坏的这些花花草草了。
　　“孩子们，平常我对你们也不错吧，你们让我撒会儿气，不碍事吧。”
　　魏晋一自言自语着，其实她是说给这些植物听，她觉得植物都是通人性的。魏晋一一边愧疚着，一边整理着被自己打坏的那些枝条。可魏晋一整理整理着，发现在这堆草丛后面，居然有一个洞。
　　不会是老虎的窝吧......
　　魏晋一不敢想象要是突然从洞里窜出一直老虎，或其他猛兽，自己会是个怎么死法。但好奇心让魏晋一管不住自己的双手，它们还在不断扒着草堆。
　　费力的扒了一会儿，洞口逐渐显现了出来，魏晋一发现这不是猛兽的洞穴。它更像一个山洞，或者是......墓洞......
　　想到墓洞，魏晋一觉得自己的后背冷风飕飕的，但同样她还是管不住自己的双腿，她迈了进去。
　　爹娘，你们在天之灵，一定要保佑这个不要命的孩儿啊。魏晋一在心里祈祷着。
　　这个魏晋一书是没念过多少，但这小说还是看过不少的，书中语句自然也记下一两句。
　　魏晋一走进山洞以后，发现洞中之景与外面竟是天壤地别。洞外之景不说能让人流年忘返，但也不至于让人恶心到想吐啊。
　　魏晋一埋怨道，这怎么与小说中或者电视剧里的场景不一样啊？人家发现了一个山洞，就好像进入了一个仙境，不是还有一个词叫.....叫做......世外桃源吗？对，就是世外桃源。
　　怎么自己发现的这个山洞一点生机都没有？你看这几棵树，烂了有些年头了吧。这里还有一堆骨头，伊尔，真恶心，都不知道死了多少年了。肯定是跟我一样进来探险，然后出不去了，真可怜。还有那水，怎么那么黑啊？不会有哪个文人还在这里练字吧。
　　魏晋一一边吐槽着，一边还往深处走，她就不怕自己像那一堆失足的动物一样，在这儿困死饿死烂死吗？好吧，她是不怕的，魏晋一可自诩自己智商爆表呢，什么险境它都能逃生。
　　这个人不就看了几期的《荒野求生》，就觉得自己是贝爷上身了。不碍事，老天会惩戒这么无视它的人的。
　　魏晋一走到尽头，发现这里还是只有一堆枯木，觉得无聊。都不会突然冒出点什么恐怖的东西，让她长长见识。
　　“真是无聊。”魏晋一决定要回去了，白走了这么长一段路。
　　突然魏晋一感觉有点不对劲，怎么地开始摇晃了？
　　不会有什么怪物要出来了吧？
　　脚下的晃动更加剧烈，这下魏晋一开始怕了，脚步渐渐加快起来，最后开始狂奔。
　　我不想死啊！！！
　　魏晋一在心里呐喊着，可这晃动愈加剧烈，以至于根本就站不稳。魏晋一跌倒在一棵枯木旁，不断有土从头顶上掉下来，撒在魏晋一的身上，头上的石块也开始松动。突然有一堆小石子倾泻而下，力量不是很大，但还是把魏晋一砸晕了。
　　我就这样死了？
　　这是魏晋一脑袋还有一丝清醒时，心中的想法。
　　可怜这个魏晋一还只有二十二岁啊，前途还一片光明呢，就这样死了么？
　　处在昏迷状态中的魏晋一梦到了小时候被父母遗弃，送往孤儿院时的场景。那时候得父母真的好狠心，为了多生一个弟弟，居然把自己给扔掉，难道男孩真的那么重要吗？
　　不爱说话的小晋一在孤儿院里，十分孤单。后来碰巧走到了院长的花园了，小晋一发现了一个新世界，她发现植物的世界既神奇又美好。于是她就央着院长让她来照顾这些小花，心地善良的院长当然答应了。于是魏晋一就与植物结下了不解之缘。
　　魏晋一还梦到了与大老板一起谈话时的场景，还有组织里那一群与自己敌对的人.....
　　好远好远，一切都飘远了.....
　　作者有话要说：
　　那一篇还没写完，又开了一坑，心里太痒没办法，希望大家能喜欢。


第2章 穿越
　　滴――嗒――嘀嗒
　　“你们这群老不死的，别想欺负我。”魏晋一在梦里跟她的敌人们在悬崖上决斗着，忽然一阵大风刮来，魏晋一脚步不稳，跌落到海里去了。
　　迎面的湿润感让魏晋一从梦里醒了过来。
　　什么，我没死？还是我已经死了，现在是鬼魂？
　　醒来的魏晋一捏捏自己的脸，能摸得到啊。再用力的捏一下，会疼！
　　天哪，我真的没死！
　　魏晋一发现自己大难不死之后，觉得自己命大福大。说不定现在回到村子里，大老板就捎来口信让我回去了。
　　太棒啦！
　　可是...慢着，这里的景色怎么跟我进来的时候不一样啊。这流水啥时候变得这么干净，刚才滴到嘴里的水滴居然出奇的甘甜。还有这树，啥时候还开花了啊。
　　魏晋一走近一看，妈啊，开的还是桃花，这不会是传说中的...世外桃源吧。
　　那我咋到这来的啊？灵魂转世？
　　魏晋一赶紧到流水里照了照，这还是我的脸啊，衣服也还在啊，那就不是灵魂转世。
　　那就是...穿越了！
　　我！居！然！穿！越！了！
　　身为小说迷的魏晋一对着穿越的戏码可谓是爱不释手啊。平常也总幻想着自己能穿越那该多好啊，而且她都想好了自己穿越之后要干什么什么的大事。
　　无心观赏身边美景的魏晋一，匆匆走到洞口。她现在要去弄清楚这是什么朝代，这里是什么地方。想到自己即将开始一个新的人生，魏晋一的脚步都轻快起来了。从洞口望出去，魏晋一发现这显然不是自己刚进入时的那座山。一开始的那个山洞在半山腰，而这个却是在山顶。
　　站在山的顶峰之上，魏晋一俯瞰群山，她真的想对着远方大喊，喊去一切的不开心。可是，现在不是她矫情的时候，这座山这么高，她必须得在天黑之前下山。
　　魏晋一走了几步，便发现这座山是有路的，还不是人用脚踩出来的，而是用石头堆砌的。这得是多么浩大的一个工程啊，现在的魏晋一开始怀疑自己是不是真的穿越了，不会是从一个省穿越到另一个省，从哪个山洞穿越到哪个景区了吧。
　　我不要！我要穿越到古代去！
　　被自己的想法打击到的魏晋一闷闷不乐，于是她任性的放弃了大路，一个窜身，闪进了荆棘丛生的草丛里。
　　“我就是不走寻常路，要是走那条人工的路，定然不会有什么发现的，老无聊了。”
　　任意妄为的魏晋一这运气还是不错的，走着走着就遇到了一棵枣树。
　　“天助我也，正好我口渴了。”为了防止待会儿口渴或是肚子饿，魏晋一摘了一大口袋。结果在一个下坡的时候，一个没注意，摔了个狗吃屎。口袋里的枣子也都摔到泥里了。
　　这下魏晋一可亏大了，她赔了枣子又脏了衣服。此时的魏晋一脸上布满着阴云，还好她走了半个时辰之后，发现了一条小河。
　　扑通――
　　浑身是汗与泥的魏晋一，一个没忍住就跳进河里，还好这条够深，不然这魏晋一又要倒霉咯。洗完澡的魏晋一一身轻松，下山的速度也快了很多。
　　终于在天黑之前，魏晋一到达山脚下。眼尖的魏晋一发现了不远处的有炊烟，那就代表有人家。 欣喜万分的魏晋一一边跑着一边思考待会儿要怎么跟人家沟通。
　　待魏晋一走近一看，她发现这是一家普通的农舍，有个老汉正背对着她，在那儿收拾着什么。看她的着装，欧耶，一看就是古代人的样子。魏晋一迫不及待的跑到农夫背后，拍了拍他的背，“你好，请问一下这里是哪里？”魏晋一觉得自己的语气并无不妥之处。
　　可那老汉却吓了一跳，不为什么，就为她的衣服，不过看她孤身一人，也不像是有图谋之人。“姑娘，是哪里人啊，为何这身打扮？”
　　魏晋一看了看自己的衣服，哎，自己还穿着现代人的衣服，难怪把人家吓着。“不好意思啊，老伯伯，我是从很远的地方来，在这迷路了，能不能在你这住一晚？然后你再拿一套衣服给我啊？”魏晋一狮子大开口，自己也不害臊。
　　看着老汉为难的样子，魏晋一从口袋里掏出了她的法宝。“如果您能答应的话，这个人参就当做报答了。”魏晋一坚信不管在哪个朝代，不管在哪个地方，这个人参啊都是个值钱的东西。
　　这老汉平常也会去这附近的山里采参卖钱，养家糊口。看见魏晋一手里拿的这个不论是形状还是个头都是能买个好价钱的货啊，于是有点心动，但还是有点犹豫。
　　魏晋一看见老汉有一丝松动，便把人参塞进他的手里，“老伯伯，我是个植物学家，不会拿假参骗你的，而且我一个女孩子家家的，不会抢你家里的东西的。”魏晋一说完，便当那老伯默许了，大大方方的走进人家家里去。
　　那老汉也心满意足的收下人参，寻思着过几天到集市上去卖个好价钱。见魏晋一灰头土脸的，好像刚遭遇过劫难。
　　“敢问姑娘怎么称呼啊？看你这一身的土渍与水渍，是否是被人欺负了？”
　　魏晋一听着这老汉关切的语气，连忙澄清到：“没有，没有，这是我自己摔的，还有我姓魏。”魏晋一脸上有点不好意思，自己居然放在平坦的大路不走，偏偏爱逞能，走那山路。但是要是走大路的话就铁定遇不到人参了，好吧，扯平了。
　　老汉见她如此落魄，赶忙走到闺女的房中，找来一套干净的衣服，让她换上。
　　魏晋一拿到衣服时，高兴的不得了，哈哈哈，自己真的穿越到古代来了，还能穿古代人的衣服呢。
　　魏晋一发现这古代人的衣服并不难穿，就像大衫一样，只是最后在系上腰带罢了。
　　老汉见魏晋一出来之后大为赞赏，还是穿着这样的衣服看起来比较顺眼。这姑娘一看就不是本地人，那发髻梳的真不称这一身衣服。
　　“姑娘是否在这里长住？”
　　魏晋一以为老汉觉得她赖在这里不走了，连忙解释：“不是的，我还有去别的地方呢，我只是在这里暂住一晚。”
　　老汉知道魏晋一误解了他的话：“魏姑娘，我不是这个意思，我是想如若你决定长住了，我便让我的闺女教你梳我们这儿的发髻。”
　　“好啊，好啊，你女儿在那，怎么没看见她啊？”
　　“她出去寻医了，姑娘莫着急。”
　　“爹，我回来了。”
　　作者有话要说：
　　有关植物学的东西，有一些是我胡诌的，其实也不太懂，大家见谅啊。


第3章 菲儿
　　魏晋一看着面前这位带着面纱的女子，心想在小说里带着面纱的一定都是美若天仙的女子。心里就越发的期待起来，面上的笑容也越发灿烂。
　　欧阳菲儿看着眼前这个梳着不知名的发髻，但却以笑容相迎的姑娘，心里有几分好感，但她到底是谁呢？
　　“爹，这位姑娘是谁？”欧阳菲儿打量这面前这位穿着自己衣服的姑娘。
　　“菲儿啊，这位姑娘是在这山间迷路了，要在我们家里借住一宿。”
　　“哦，这样啊。”欧阳菲儿到底是个开朗好客的人，看见家里好不容易来了个客人，亲密的拉起魏晋一的手，“这位小姐想在我们家住多久都没关系的，菲儿正愁没人谈天呢。”
　　看见欧阳菲儿用这么亲昵的语气跟自己讲话，魏晋一到是不好意思了，呆呆的，说不出话来。
　　“人家魏小姐还有自己的事呢，女儿你倒是替人家做了主张。”老伯深知自己女儿的性格，太过热情倒是搞得客人不知道怎么办才好。
　　“对了女儿，你今天去南宫大夫那儿了，他怎么说？”
　　“他还是给我开了一样的药，他说要坚持服用方可见效，可我用了这么久，一点效果都没有啊。”欧阳菲儿松开魏晋一的手，愁眉苦脸的做在桌子旁。
　　魏晋一是听明白了，原来这个菲儿姑娘得了病啊，魏晋一是个植物学家，对一些植物的药用价值也是比较了解的，于是便大胆的询问：“请问，这个...菲儿姑娘得了什么病啊？”
　　“姑娘见笑了，是这样的，一年前，我的女儿随我上山采摘，不小心被树枝划伤了脸，现在只能带着面纱见人。”那老汉语气里充满着心疼与愧疚。若是自己不让女儿随自己上山就不会发生这件事了，这要是治不好，女儿的一辈子就毁了啊。
　　“能让我...看看菲儿姑娘的脸吗？”魏晋一对面纱后的容貌充满着好奇。
　　“便让魏姐姐看看也无妨。”欧阳菲儿自己揭开脸上的面纱，一道伤疤赫然出现在眼前。
　　魏晋一心里还在奇怪这欧阳菲儿怎么就确定自己比她大了，被眼前突然出现的这一道疤给吓到了。这欧阳菲儿生的白净，脸上突然出现了这一道伤疤，不仅突兀而且有点恐怖。伤疤只有五厘米长，却伤的很深。魏晋一紧紧的盯着欧阳菲儿的伤疤，楞了神。
　　欧阳菲儿觉得难堪，连忙把面纱带上，“魏姐姐是不是也觉得菲儿很丑？”
　　见到欧阳菲儿几乎要伤心落泪了，魏晋一连忙安慰道：“不是的，这疤伤的很深，但应该不难治啊。”
　　欧阳菲儿听到魏晋一说不难治，似乎看到了一丝曙光，“真的吗？魏姐姐懂得药理吗？可是我在南宫大夫那儿取了一年的药都不见效啊。”
　　魏晋一挠了挠头，“懂一点点的，你能给我看看那个什么大夫给你开了什么药吗？”
　　“好。”欧阳菲儿就像抓住了救命稻草，连忙把包好的药解开，全部摊放在魏晋一的眼前。
　　魏晋一一看见那药就在心里骂了一句脏话，这一堆车前草是怎么一回事？古代治伤疤用车前草啊，我还真不知道车前草还能有这功效。
　　“菲儿姑娘，你被骗了啦，这药是治不好你的伤疤的。”
　　“什么？魏姑娘此话当真，那南宫大夫居然开了假的药给菲儿，我明儿就去砸了他的招牌。”
　　“这个药虽然不是什么好药，但多喝点对身体也不错。这样吧，我明天告诉你一个办法，保证你女儿在几个月之内就能好，而且皮肤还会比以前好很多。”
　　“真的吗？魏姑娘真的能治好我的女儿，那我真的是感激不尽啊。”
　　魏晋一看着这个老伯激动的都快给他跪下了，觉得身上的鸡皮疙瘩都要起来了，自己真的不适合这种含情脉脉的剧情啊。而且她现在肚子饿的要死，她现在只想快点结束这个话题，吃点东西。
　　“真的，明天你们就会知道了，那个...老伯，你有没有什么...吃的，我...有点饿了。”魏晋一觉得很不好意思，但自己真的很饿了，一天之中，只吃了几个枣子，还爬了那么久的山路。
　　“有，有吃的，我们可以吃晚饭了。”欧阳老伯认定魏晋一就是他们家的贵人了，赶紧拿出好吃好喝的，热情款待着。“这是我今天干杀的鸡，可新鲜了，魏小姐尝一尝。”
　　这父女两个轮流给魏晋一夹着菜，魏晋一真是觉得自己幸福死了。第一天穿越到古代就能遇到好人家，还能饱餐一顿。
　　吃完了饭，魏晋一真的觉得自己活了过来，躺在凳子上舒服的感叹着。这时欧阳菲儿坐到了她的旁边，打量着这个翘着二郎腿，一下一下拍着自己肚子的人。
　　“魏姐姐是从哪里来的？”
　　“嗯？”魏晋一见有人坐在她的旁边，马上端正了坐姿，很不好意思的笑了笑，“我是从很远的地方来的。”
　　难怪姿势动作跟我们都不一样，原来是个异族人，欧阳菲儿在心里思量着。
　　“对了，你为什么觉得我比你大啊？”
　　“感觉咯，我觉得魏姐姐看起来很稳重啊。”
　　魏晋一在心里狂喜着，第一次有人说她看起来很稳重诶。
　　“那你觉得我今年几岁？”
　　“年龄啊，菲儿觉得不超过十八岁。”
　　什么？她说我看起来只有十八岁诶，魏晋一的脸上和心里都乐开了花。可是慢着，自己十八岁，那她几岁？
　　“那菲儿今年几岁？”
　　“十五。”
　　十五，她只有十五岁啊，一二三四五六七，魏晋一掰着手指数着，自己竟然比她大了七岁，天哪！
　　欧阳菲儿见她脸上时而开心时而皱眉，十分精彩，“怎么了，菲儿猜的不准吗？”
　　“准...是准的。”魏晋一决定了，在古代她要隐藏年龄，现在她十八岁，就是十八岁。只是魏晋一不知道在古代十八岁的女子早已出嫁了。
　　“那魏姐姐已经许了人家了吗？”
　　许人家？什么意思？魏晋一在心里琢磨了很久才想起来这许人家就是嫁人的意思啊。
　　“没...没有。对了，今晚我睡哪啊？”魏晋一见大势不妙，连忙换了个话题。
　　“自然是睡我房里了。”
　　啊，这还有完没完了！！！
　　作者有话要说：
　　如果整篇文章的人物都用复姓的话，那应该也挺酷的。


第4章 打听
　　“魏姐姐，你的姓氏好特别啊？”
　　“不就是魏姓嘛，哪里特别了，我们一村的人都是姓魏啊。”
　　“可我们这儿都是复姓。”
　　都是复姓啊，怎么能都是复姓呢？小说里不是只有很有钱或地位很高的人才有复姓的吗？魏晋一感觉自己穿越来的这个朝代应该很不一样，应该会发生很多有趣的事情吧。
　　魏晋一本想向欧阳菲儿询问这是什么朝代的，见她满脸倦容，自己也识趣的翻了个身，准备睡觉。
　　躺在床上的魏晋一有种恍惚感，仿佛明天醒来之后发现这只是一场梦。自己又不是没做过这种梦，以前只要一看完一篇穿越小说，魏晋一就会梦到自己穿越了，成为故事中的主人公。
　　对啊，说不定自己的这次穿越也能遇到公主啊什么的，然后再那么一相处，就成了驸马也说不定。嘻嘻嘻，魏晋一躲在被窝里偷笑着，隔壁床榻的欧阳菲儿翻了一个身，把她吓了半死，见她没有醒来，魏晋一又开始捂着嘴笑。
　　一天就这样过去了，魏晋一笑着笑着也迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，欧阳老汉家的鸡鸣划破了天际，魏晋一不情愿的将被子盖过脑袋，想睡个回笼觉，谁知那鸡竟不依不饶，一声叫的比一声大。魏晋一愤怒的掀开被子，坐起身来。
　　睡眼朦胧的环顾着四周，竟发现欧阳菲儿早已起床，正在哪儿梳着发髻。昨天老伯不是说让菲儿教我梳发髻吗？发现新鲜事的魏晋一来了兴致，不再犯困，凑到欧阳菲儿身边。
　　“菲儿，你能教我梳这个发髻吗？”魏晋一一动不动的盯着欧阳菲儿的发髻，觉得漂亮极了。只是不知道放在自己身上，会不会耐看。
　　欧阳菲儿看着她那么热切的样子，加快速度把自己的梳好，便拉着魏晋一在铜镜面前坐下。“魏姐姐，你们那儿的人都梳你这种发髻吗？这个叫什么啊？”
　　魏晋一看着镜子里自己的马尾辫，经过一夜的洗礼，已经松松垮垮不成样子。魏晋一有些不好意思，说话的声音也小了许多。
　　“在我们那儿这个叫马尾辫，女孩子都梳这个的。”
　　“哦，这样啊，你看魏姐姐，菲儿已经帮你梳好了，怎么样？”
　　魏晋一看着铜镜里的自己，换了一个发型气质就不一样了，她还真不知道自己能有这么好看的时候。魏晋一觉得自己在现代活的太粗糙了，太不爱惜自己了，于是她打算从现在开始她要做个千！金！大！小！姐！
　　魏晋一笑眯眯的看着镜子里的自己，忽然她想到一个很严重的问题。
　　“菲儿，你是帮我绑好了，可你没有教我怎么绑啊。”
　　“没事的啦，明天再教也可以，魏姐姐你就在我们家多住几天，你不是还要帮菲儿治好脸上的疤吗？”
　　说起这伤疤，魏晋一奇怪这古代女子这么爱美，难道都不知道芦荟这种东西吗？
　　“菲儿，你都没有听过有种植物叫芦荟吗？”
　　“没有啊，闻所未闻。”
　　“那我等会儿去山上挖两颗种在你的院子里，它可是治伤疤的良药呢！”
　　吃过早饭，魏晋一就要去干正事了，人家好吃好住的供着她，她也得拿点东西回报才是。她记得昨天下山时在半山腰处见过一片丛生的库拉索芦荟。
　　欧阳菲儿也想跟他们去，被她爹阻拦了，这要是再伤一次，那这容貌可真的是毁了。最后在二人合力阻拦下，欧阳菲儿才听话的在家里做饭等他们回来。
　　在山路上，魏晋一将心中想问的问题都问了出来。
　　“老伯，这里是什么朝代啊？”
　　“民朝。”
　　“明朝？”
　　这么酷，我居然来到了明朝，让我想想明朝有没有什么漂亮的公主。算了，别说想不起来了，我压根就没知道过。
　　“诶，老伯，明朝的皇帝姓什么来着？这我以前真学过，不过真忘了。”
　　“薄奚。”
　　“博西？什么鬼，我怎么一点都没听说过。”
　　“魏姑娘你肯定是从很远的地方来的，才对这里一无所知啊，我们民朝可是一个大国啊，资源丰富，物产富饶。而当今的皇上励精图治，爱民如子，也是一个好皇帝。”
　　“对了，老伯，问你一个很严肃的问题。”
　　“什么。”
　　“你们国家允许同性恋吗？”
　　“同性恋？是同性相恋吗？”
　　魏晋一点点头，满眼期待的看着欧阳老伯。
　　欧阳老汉笑了笑，“当然，我们民朝民风开放，自然是不排斥，但是法律还未允许。也有传闻说这皇宫里已经在拟定允许同性成婚的条例了。”
　　这么酷！这个明朝百姓思想够开放的啊。嘻嘻，那就离我的计划又进了一步了。接下来就是最关键的问题了。
　　“老伯！你们这有没有长的特漂亮而且还没出嫁的公主？！！！”
　　“当然有了。”
　　天哪！老天开眼了，要让我魏晋一当驸马了。
　　“不过我们的皇上可比公主漂亮一千倍呢。”
　　“什么？皇上也是女的，还是个美女！”魏晋一心里真是乐翻了天。
　　“对啊，而且当今圣上为了治理国家至今未嫁呢。”
　　好了，什么都不用说了，你们皇上就是我的了，原来冥冥之中，命运早已被安排好了。我，魏晋一，就是当皇夫的命！哈哈哈！
　　这魏晋一啊陷入了自己无限美好的想象中，她就这么自信她能入得了人家皇上的眼吗？现在的魏晋一在那儿死得瑟着，爬个山也乐呵着。仗着自己年轻，把腿脚不好的欧阳老伯远远的落在后面。一边手舞足蹈一边催促着老伯快点快点。
　　若不明事理的人见到她这幅样子，定然会认为她是个疯子的。
　　“啊，找到了。”
　　当欧阳老汉气喘吁吁的赶上来时，发现魏晋一正卯足了劲拔着一种长在地上的植物。这种植物差不多有魏晋一半个身子那么大。
　　“老伯，别看了，快来帮我！”魏晋一在心里感叹着长在深山里的东西就是好，这根扎的真够深得啊。最后在两人的合力之下，才将这个大型植物拔了出来。
　　“魏姑娘，这是什么植物啊？真的能治好我女儿吗？”
　　“这叫库拉索芦荟，治伤疤特别有效。老伯，你去掰两片新鲜的叶子，给菲儿试试。把这棵种在你家院子里，等它活了，再从它身上取叶子。”
　　“好好。”
　　作者有话要说：
　　库拉索芦荟是最适合直接涂在脸上的芦荟，而且在芦荟护肤品中库拉索芦荟的比重占了很大一部分。


第5章 离开
　　“菲儿，我们回来了。”魏晋一费了牛二虎之力才把这个库拉索芦荟搬了回来，一放下芦荟，魏晋一便让欧阳菲儿给她倒水，这一路上可把她累坏了。
　　“魏姐姐，那是啥啊，你们去山里就是把这个抱回来啊。”欧阳菲儿在门口处不断张望着那个奇怪的东西。
　　“那就是能治好你伤疤的药了，让我歇一会，再教你怎么用。”魏晋一心想这个朝代的人是真的不知道芦荟这种东西啊，自己若是开发利用一下，说不定能大赚一笔。
　　说到钱，魏晋一意识到一个很严重的问题，那就是她身上一分钱都没有啊。她可是要去勾搭皇上的人啊，怎么能一分钱都没有！而且她还不知道要去哪儿找她的美女皇上啊！
　　“菲儿，你们这儿的皇宫在哪儿？”
　　“自然是在京城啦。”
　　“那你们这个地方叫什么？”
　　“岚州。”
　　兰州？兰州拉面！
　　“这个兰州离京城有多远？”
　　“魏姐姐，你想去京城啊。不过菲儿不曾去过，不知道要多久的路途。”
　　“你说个大概的数。”让我心里有个底。
　　“大概几个月吧，一般我们这儿的百姓很少去京城的，京城确实离岚州有点远。”
　　好吧，就当是旅行了。
　　“来菲儿，我教你怎么用这芦荟。”
　　“好。”
　　“你看，这是芦荟的叶片，当你要涂脸的时候就去门口的院子里截一段，大概......”
　　十厘米要在古代要怎么说来着，魏晋一实在是不知道，就拿出手指比划了一段。
　　“喏，就这么长就够了，然后把它洗干净。”说完魏晋一拿起桌上的芦荟示范性的做给欧阳菲儿看。
　　“好，洗好之后就用小刀给她剥皮。说道小刀，菲儿，你们家有小刀吗？”
　　“小刀？何为小刀？”
　　“小刀啊，就是小小的刀啊，不是大刀的那种小刀。”
　　“匕首可以吗？”
　　“可以可以，原来在古代小刀叫匕首啊，学习了学习了。”欧阳菲儿去房里拿匕首了，而魏晋一就坐在那儿自言自语着。
　　接过欧阳菲儿递来的匕首，魏晋一觉得这匕首有点酷啊，自己欣赏玩弄了好一会儿才记起来自己正在教欧阳菲儿怎么用芦荟呢！
　　悻悻的笑了笑，又接着示范，“剥完皮之后就把它切片，然后就可以敷在脸上了，如果你不想敷在脸上，直接把脸涂一遍就好了。”
　　“菲儿，你过来，我给你涂一次。”
　　魏晋一找来一张低的凳子，让欧阳菲儿坐在比自己低的地方，然后左手抬起她的下巴，右手拿起芦荟，轻轻的涂抹。
　　“你在涂上疤的时候要注意从下往上涂，不然这块肌肉恢复了以后就会松弛下垂了。涂完伤疤之后就可以涂其他的地方。先从额头开始，我以前额头上长了很多痘痘，都是涂芦荟涂好的。还有就是就算涂到眉毛上也没关系的，你不必太介意，它还有利于毛发的生长。我还是觉得人眉毛要浓一点好看。顺着这旁边，涂到脸颊，还有这眼睛下面，它能消黑眼圈呢。你看菲儿你都有黑眼圈了，我觉得吧，你们家都起的太早了，要睡饱才对皮肤好呢。最后是这下巴，好了，大功告成。”
　　整个过程，都是魏晋一在哪儿没完没了的唠叨着。欧阳菲儿一句话都没有说，她只是在盯着魏晋一的脸看。她发现魏晋一长了很漂亮的一双眼睛。其实她更想说的是一双很善良的眼睛，她从魏晋一眼里看到了她没有杂质的心灵。在她讲道理的时候，她语气很幼稚也很真诚，能看得出来她完全是为了别人着想。还有的时候，那张小嘴会不自觉的撅起，生怕对方不听她的话，受到了不必要的伤害。
　　欧阳菲儿好几次都想伸手拍拍魏晋一的脸，她还是觉得魏晋一笑起来比较好看。但这时的严肃与认真也让人格外安心。
　　“魏姐姐，你说的那些，菲儿都记在心里了。”
　　“好，你每天早晚各敷一次，如果伤口发痒千万别用手饶，要忍住知道吗？”
　　“嗯，记住了，魏姐姐，我觉得我现在都舍不得你走了。”欧阳菲儿一把抱住魏晋一。
　　“傻丫头，不是有一句古话叫什么来着，那个...那个天下没有什么东西来着？”
　　“天下没有不散的宴席。”欧阳菲儿一把推开魏晋一，“魏姐姐，你小时候是不是没有好好学习啊？”
　　魏晋一不好意思的挠了挠头，回答道：“是啊。”
　　午饭后，魏晋一偷偷的向欧阳老汉询问。
　　“老伯，你什么时候要去集市卖人参啊？”
　　“你怎么知道我要去卖人参的？”
　　“猜的啦，你拿那人参又没什么用。”
　　“魏姑娘，真是机智聪明啊！”
　　“别夸我了，老伯，我跟你做一个交易吧。”
　　“什么交易？”我等下再去山里挖点人参，然后明天跟你一块去集市里卖，我们五五分账。”
　　“魏姑娘要走了吗？”
　　“对，我要去京城，所以我要一大笔的路费。”
　　“这样啊，好吧。”
　　第二天，天还没亮魏晋一就起床了。她得偷偷的走，不能让欧阳菲儿知道。
　　“老伯，你好准时啊。”
　　“魏姑娘，我们赶快走吧，这里到集市还要走很远呢。”
　　“好好。”
　　当魏晋一二人走到村口时，天已经大亮。魏晋一感叹这山沟沟里的黑的快，亮的也快啊。不过环境很好，适合养老。魏晋一回头望了一眼晨雾中的村子，心想当自己老了以后一定要回到这里。
　　“老伯，你跟我讲讲你们民朝的事吧。”魏晋一已经从欧阳菲儿口中得知此民朝非彼明朝。
　　“一百多年前，这个世界上还只有一个朝代，它叫圣朝。后来这个圣朝被四大家族瓜分了，这四大家族分别是薄奚，车非，空相，西钥。四大家族各自为王，划分了疆域，和谐相处了几十年，车非王心怀不轨，想一统天下，就对西钥王发起战争，西钥王国内女多男少，自是敌不过。薄奚王看不惯车非王的做法，就去支援西钥王，将车非王打的落花流水，狼狈而逃。从此车非与薄奚结下梁子，最近还听说车非王联合了空相王对我们薄奚发起战争，搞得人心惶惶。好在当今圣上发文安抚百姓，才没有产生动乱。”
　　“哇塞，好复杂的关系啊，这比那个什么四大名著都精彩。”
　　“什么四大名著？”
　　“没有，我是说你们的皇帝好像很厉害的样子。”
　　“当今的皇帝是个爱民如子的好皇帝，但上一任皇帝啊，可差远了。他不仅奢靡腐化，还荒淫无度。我们家菲儿都差点被她抓进宫了。”
　　“这么坏！”
　　“对，结果当今圣上联合一帮义士揭竿而起，亲手杀了她的二皇叔，推翻了统治。我们圣上虽为女流，但胆识谋略一点都不输其他人，我们都很敬佩她。”
　　魏晋一在心里默默思考着，这女皇对她的百姓是很好，但她亲手杀了她的叔叔啊，这是不是有一点点残忍了。还有自己以后要是惹她不开心了，也会掉脑袋的吧。
　　魏晋一这脑袋里有一点大乱啊。
　　作者有话要说：
　　女皇还没出现，这魏晋一就要给她弄出一情敌来啦


第6章 出宫
　　“皇姐，你要出宫去？可万万不可啊！”
　　“敏儿，你也信不过你皇姐的身手吗？这次的出巡朕是非去不可。”
　　“皇姐，你是不知道这皇宫之外有多少人想要你的命？二皇叔的手下都在四处潜伏着，还有四皇叔，他也是处心积虑的想要铲除你啊！”
　　“朕知道这次出宫危险重重，但这岚州我是一定要去的，这个岚州知府城府太深，朕要亲自去查一查。敏儿你休在劝朕了，朕今天寻你来是通知与你，而非与你商量。朕要你在朕出宫之时替朕隐瞒着，大概一个月后在颁布朕微服出巡之事。”
　　“为何？”
　　“朕自有道理，敏儿照做就是。”
　　“敏儿遵旨。”
　　薄奚翎与自己的妹妹交代完正事，便上前拉住薄奚敏的手，轻声的安抚道：“敏儿我知道你担心我，但这就是当皇帝该做的事。况且我还带了很多高手侍卫去，你不必担心的。”
　　“皇姐，要不我把封杨借给你？”
　　“诶哟，什么叫借给我，这普天之下莫非王土，那封杨也算是朕的人。”薄奚翎面带微笑的看着自家妹妹在自己面前秀恩爱，然后被自己好好的嘲弄一番。
　　“啊，皇姐，你别笑我了，你就把封杨带走吧，她武功可好了。”
　　“我也知道她武功好，所以要让她留着你身边保护你。不然在我出宫的时候，有人想对你行不轨之事，她还能抵上一阵日子。”
　　“好吧皇姐，你决定好的事，谁都劝不动，你自己要多小心了，你要是再出什么事，敏儿也不活了。”
　　薄奚翎揽过妹妹的脑袋，靠在自己的肩上。想了小时候自己的父亲刚当上皇帝就被谋杀，而自己的母亲带着姐妹俩四处逃命，最终也难逃毒手。还好姐妹二人被一帮义士救起。自此姐妹二人相依为命，薄奚翎更是专心练武，立志手刃仇人。
　　这世界上最难当的就是皇家的子孙，没有什么亲情可言。上一秒对你和蔼可亲的人，下一秒便会与你拔刀相向，实在可悲！
　　薄奚翎多想生在这寻常百姓家，有嘘寒问暖，有雪中送炭，有邻里相亲。可这份念想终究是泡影，自己所能做的就是好好治理这国家，让百姓安居乐业，幸福安康。
　　翌日，薄奚翎一行人就偷偷的出发了。薄奚敏站在宫墙之上目送那几匹骏马，奔腾而去，心中感伤更甚，担忧也更深。转身抓住那人的手臂，恳求的说着：“封杨，你就偷偷的跟去吧，皇姐不会发现的。”
　　那皇甫封杨摇了摇头，“公主，皇上可是你的亲姐姐啊，早就知道你的想法了，她已经给我下过旨了，要我好好保护你。”
　　薄奚敏一把抱住皇甫封杨，“可是我好担心她，敏儿只有她一个亲人了。”
　　“没事的，皇上她福大命大，会没事的。”
　　经过一天的快马加鞭，薄奚翎一行人已经出了京城，在城外的一家村舍里休息。
　　“日后我就改名为南宫翎，身份是京城南宫员外之女，出来访亲。你们就伪装成我的侍女以及手下，切记不要再以陛下或皇上相称。梅兰竹菊，笔墨纸砚，听到了没有。”
　　“属下尊旨。”
　　“错了，再来，都听到了没有？！”
　　“听到了，小姐！”
　　“好，就是这样，其他人都去休息吧，小梅留下。”
　　“是！”
　　待其他人都走后，薄奚翎望着离自己几步开外的薄奚梅，心想自己就那么恐怖吗？
　　“小梅，你离我近点，现在不是在皇宫里，不要这么拘束。”
　　薄奚翎见那小梅硬生生的移了几步脚，头还是低垂着，薄奚翎摇了摇头，看来自己这次出巡还要学会怎么跟下属好好的相处啊。
　　“小梅，你的本姓是什么？”薄奚翎想借聊天来打破这种尴尬的局面。
　　“令狐。”一个怯生生的声音答道。
　　“令狐，好姓啊。可是，小梅，我说你一个习武之人，也太扭扭捏捏了吧。”
　　“陛下...不，小姐恕罪，小梅只是内向了点。”薄奚梅的头低的更往下了，脸上也染上了红晕。
　　薄奚翎看她这样，也不好再打趣她，毕竟这也与自己不苟言笑有关吧。“好吧，你真的不用太过紧张，就当我是普通人就好。”
　　“好...好。”
　　“听说你易容的技术不错啊。”
　　“啊，小姐...是如何得知的？”薄奚梅这下终于抬起了头。
　　“哎啊，看你平常在倒腾那些妆容，猜到了。”
　　薄奚梅感叹着自家主子的细心，耳边又想起了她带着些许清冷的声音，“我想让你帮我弄一条伤疤，在这右脸上。”
　　“啊，为什么？”薄奚梅望着薄奚翎那精致的面容，若是加上一条疤，不就...不就......
　　“我用这样的容貌去走大街，不得被那些人当靶子打啊！”女皇陛下对自己的容貌还是很有信心的嘛！
　　“可这疤一带就要带几个月，对您的皮肤是有损害的。”
　　“我知道，可这样做是为了保命不是吗？容貌与性命置于一处，根本不值一提。来吧，小梅，敏儿还等着我回宫呢。”
　　“是。”
　　......
　　“好了，小姐。”
　　薄奚翎看着镜子里的自己，一指长的伤疤如蜈蚣似的附在脸上。再美的面容，加上这样一条疤，也会显得恐怖吧。薄奚翎打心底佩服这小梅的技术。
　　“洗脸的话它会掉吗？”
　　“不会的小姐，这是属下特别研制的，只有用属下特殊的药水洗面，伤疤才会脱落。”
　　“那真是太好了，我就不用时时为它担心了。”薄奚翎不断抚摸这这条疤，真是太像了，应该没人能认得出来了。说不定还不能声称是某员外之女，而要换成某帮会的帮主之女，再也无忧，明天就能好好赶路了。
　　“好了，小梅，夜已深，你也去歇息吧。”
　　“好的，小姐。”薄奚梅望着自家主子那满意的面容，心里也是十分高兴的。只是这假皮对皮肤是有伤害的，若是长期带着，后果不堪设想。不管了，在归程的时候一定要为主子卸下这伤疤。不就是陨命吗？我令狐梅的命随你取，我的主子，你毫发也别想伤！
　　在这民朝啊，不仅仅是薄奚国，还有那其他的三国，伤疤是没得治的。有些疤能蜕皮的那它自身就能好，而有些伤疤留下了便是一辈子。薄奚翎自认为自己这伤疤天衣无缝，只是当她碰到魏晋一的时候，那个植物学家时，还会如此淡然自信吗？
　　作者有话要说：
　　女皇驾到。。。


第7章 卖参
　　这个魏晋一随着欧阳老伯来到了岚州城的集市上，看着集市上繁华的景象，魏晋一感叹道这古代人真懂得享受啊，吃的玩的，应有尽有。魏晋一真想逛一逛这条街，每个铺子都看过去。可是，她现在还没有钱，还是先干正事吧。
　　“老伯，我们要去哪里卖人参啊？”
　　“就在前面那个面摊旁吧。”
　　“好的，那个...老伯，实在不好意思，卖东西的事情我真不在行，所以我只能在旁边看...着...”
　　“没事的魏姑娘，你还帮菲儿那么大的一个忙了，而且这些人参都是你挖的，你就坐在面摊那儿休息吧。”
　　那欧阳老汉将人参摆在红绸子之上，这魏姑娘也不知道这何方神圣，找到的人参又大有好，一定能卖个好价钱的。
　　魏晋一在一旁坐着，肚子又点饿，还没吃早餐呢。这个面摊的面有点香啊，不会是传说中的兰州拉面。算了，还是等老伯忙完再跟他一起吃吧。自己一个人在这儿享受是个什么样子！
　　魏晋一看这地上的人参，心想自己找的人参质量这么好，怎么就没人问哪。这古代人跟我们那个时代的人对人参的鉴定方法不会不一样吧，这可是正宗的野山参啊。
　　魏晋一越想越心烦，就转了个身，不在继续盯着那人参看。谁知她一转身就有人来问价，感情自己今天带着浑身的霉气啊！魏晋一背着身，拉长耳朵听着他俩的对话。
　　“欧阳老伯，今天又来卖参啦？”
　　“是啊，百里大夫，这一批可是好参啊，您可得仔细瞧清楚了。”原来那个人姓百里，还是个医生啊，那他肯定懂参了，魏晋一在后面默默关注着。
　　“不错不错，今天这参要卖几米啊？”百里大夫看着这批上好的人参，满意的摸了摸自己的胡子。
　　几米？你当这是在卖多肉植物呢！你说这不急！
　　魏晋一听到那几米，立马转过身来，想要劈头盖脸的骂人家一顿。
　　可是，慢着，这个“几米”应该跟多肉界的“几米”不一样吧，就像这个民朝跟我们那个明朝不一样。
　　魏晋一好不容易耐着性子，等那个百里大夫付完钱，走远了，才转身去问欧阳老伯。
　　“你看，魏小姐，我们今天开门大吉卖出来第一个，赚了五米啊。”
　　“诶，老伯，你先别激动，你跟我说说你们这儿的货币单位吧。”
　　“哦，原来魏小姐还不认识我们这儿的钱哪。你看这是一米的银票，上面有大米的图案。”接着欧阳老汉从自己的衣兜里掏出了另一种钞票，“这是一粟的银票，上面有小米与大米幼苗的图案。还有一种是一金，上面自然是黄金的图案，只是我们这寻常百姓想见它一面比登天还难啊。”
　　“那老伯，我还是不知道它的面值到底多大啊，你再说的详细一点。”
　　“一金等于一千米，一米等于一百粟。”
　　“不是，你跟我说说它们在生活中的运用，比如一...那个粟可以买什么东西。”
　　“嗯，让我想想，大概一粟可以到那个太史肉包铺那儿买一块肉包。而三粟可以到这钟离面摊吃一碗面。”
　　“这样啊，让我算一算。”一块肉包按一块钱算，那一粟就是一块钱，一米就是一百块，一金就是，个十百千万，十万哪，哇塞，好多钱！
　　原来这古代的“一米”不是一块钱哪，还好当时没冲上去跟人家理论。五米那就是五百块，哎呦，我这可是正宗野山参哪，我们那儿都绝迹了。怎么这民朝百姓这么不懂得爱惜啊！算了，还是入乡随俗吧。
　　有了开门红，来光顾魏晋一摊子的人就越来越多了。魏晋一在旁边乐呵呵的收着钱，心想这下发达了。
　　一会儿功夫，这二十多个野山参就被抢购一空了。魏晋一与欧阳老汉忙的气喘吁吁，大汗淋漓，完全不顾腹中的饥饿之感。直至最后一个客人心满意足的带着他的人参离去，两人才在面摊上坐下，点了两碗所谓的“岚州拉面”。
　　“老伯，我们的合作很成功啊！”
　　“是啊，魏小姐，老汉我也是第一次见到这么多钱啊。”
　　“嘶――这兰州拉面真好吃，而且好大一碗啊，你们这儿的人真实在。”
　　欧阳老汉先吃完拉面，看着魏晋一吃没吃相，笑出了声。见魏晋一一脸迷茫的望着自己，欧阳老汉也不好意思再笑了，反而换上了一脸严肃的样子。
　　“魏小姐，今天卖出去的这些钱都归你了，我一粟都不要。”
　　“啊，为什么啊？咳咳咳――”魏晋一不小心被那面噎住了。
　　“魏小姐不是要去京城嘛，路途遥远，危机四伏，有点钱财傍身总是好的。况且你还帮了菲儿那么大一个忙，我当然不能拿你的钱！”
　　“哎呦，老伯，怎么能这样呢？我们当初都说好的了。”魏晋一放下手中的筷子，将桌上的钱平均分成两份，把其中一份推给欧阳老伯。
　　那欧阳老伯有将钱推了回去，执意不肯收，“姑娘还是收下吧，老汉我啊是绝对不会收的。”
　　“老伯――”魏晋一突然吼了一句，“怎么能这样呢？！做人要讲诚信啊，都答应好的事情了，你不收我可要生气了！”
　　欧阳老伯还真被她这一吼给唬住了，呆愣愣的。那面摊的主人也被吓了一跳，转过身来看着魏晋一，心想这个小姑娘气势很足啊，只是在这大街上嚷嚷，会不会显得没教养！
　　魏晋一才不管这些呢，把桌上那份属于自己钱统统塞进口袋里。
　　“老伯，我不是故意凶你的，我只是有些急眼了。我很感谢你这些日子对我的照顾，我走了，你帮我向菲儿道个别。”
　　魏晋一讲完这番有点深情的话，就投身进入了这喧闹的集市中，埋没于人海之中。欧阳老伯依旧坐在凳子上，目送着她远去，消失在人海之中。
　　看着桌上这一堆来之不易的钱，欧阳老汉心想：这魏晋一绝非常人，乃奇女子也！
　　作者有话要说：
　　在多肉界，一米是一块钱


第8章 住店（捉虫）
　　“小姐，前方就是岚州城了，我们现在就进城吗？”
　　“不，我们先在城外找间客栈，商讨一下计策，明天再进城。”
　　“是。”
　　这个被岚州城各式各样的商品洗刷双眼的魏晋一，心情是无比愉悦啊。自己现在无拘无束，兜里又有钱，想干嘛就干嘛！
　　前方有个卖匕首的小铺子，一下子就把魏晋一的目光吸引过去了。看到菲儿那个匕首的时候就好想要一个，现在一定要买一个。
　　“小姐，你是要自己用还是送对象啊？”
　　“当然自己用，我又没对象！”
　　“哦，这样啊，如果您自己用的话就选这边这几把。”
　　“为什么啊？那边那几把比较漂亮！”魏晋一伸手去拿铺摊左边的那把匕首，“唔，好重啊。”
　　“小姐一看上去就不是习武之人，所以我才建议你选左边那几把的。”
　　“可是，左边那几把都不好看啊。老板，你就没有好看又轻便的吗？”
　　“小姐，你一看就是识货之人，今天你还是来对了，我刚进了一批货，只是价钱有点小贵啊。”
　　“没事，钱都不是事，你只管拿来我看看。”
　　那货摊老板从下边掏出一锦盒，里面一看就是好东西。
　　“小姐，据说这是一位女侠留下的，削铁如泥，吹毛利刃啊，而且带着轻便，很适合防身啊，小姐，你看怎么样？”
　　魏晋一接过那把精致的匕首，仔细端详着。是很漂亮啊，做工也很细致，“好，多少钱，我要了。”
　　“小姐果然是爽快之人，三米，只要三米小姐就能把它带回家。”
　　三米，那就是三百块，在我们那儿买把小刀哪要三百块，三块就够了！这三百块是有点贵啊，可是它看上去好漂亮啊。
　　魏晋一拿着这把匕首，心里越发的喜爱起来，心一横，三百就三百。
　　“老板，这里是三米，你收好，这刀我带走了哦。”
　　“好的，小姐，钱收下了，今天我们小店做活动，买匕首送个火折子，给您装好了，请收好。”
　　“谢谢。”
　　“您走好，下次再来光顾啊！”
　　看着魏晋一走远，店铺老板露出了奸笑，其实这一把匕首只是外表好看而已，刀刃是顿的。这小姑娘被骗了还这么开心！
　　魏晋一买到了自己的爱刀，寻思着要去吃一顿丰盛的午餐。看到一家福来客栈，魏晋一想都没想就走了进去。
　　店小二见到有人来就马上上前招呼道：“小姐，您这是吃饭还是住店啊？”
　　“你们这里还能住宿啊？我还以为只是一家饭店！”
　　“是啊，小姐，我们招牌上不上写着福来客栈嘛！既然是客栈，哪里有不住宿之理！”
　　“好，我知道了。”是我读书少。“那先帮我订一间房，再帮我煮一桌你们这儿的招牌菜。”
　　“好嘞，小姐您先随我去房间里等候，饭菜好了再叫您下来吃饭！”
　　“好。”魏晋一觉得这家饭店的服务很周到啊。
　　到了房间魏晋一发觉自己身上还穿着菲儿送的衣服呢，自己连换洗的衣服都没有。不行！下午要去逛街，买几套漂亮的衣服！
　　魏晋一打量这这间房子，刚才店小二说主院已经住满了人，只有这小院了。看上去也不错的样子，门前植物倒是很多。上至乔木高山榕，下至草本狗牙根。红有圣诞一品红，黄有黄金间碧竹。各种植物相映成趣，有点意思哦。
　　赏花期间店小二来唤魏晋一，说是可以吃午饭了。
　　“听魏小姐的姓，似乎不是本地人啊。”店小二在路上与魏晋一攀谈起来。
　　魏晋一心想肯定自己不是复姓，变特殊了，“其实我姓魏晋啦。”
　　“魏晋？小二读书少，对您这个姓真是闻所未闻。”
　　“哎啊，只是一个姓氏而且，别太纠结。不过我确实不是你们这儿的人。所以......你能告诉我你们这里哪里有卖衣服的吗？”
　　“魏晋小姐要买衣服啊，出门左拐就有一家闻人布庄，那儿可买衣裳。”
　　“谢谢啊，不过你叫我魏晋小姐我听起来还挺别扭的，你还是叫我魏小姐吧。”
　　“好的，诶，到了，这桌就是您的饭菜，您好好享用吧！”
　　“这么多啊，我怎么吃的完！”
　　“小姐，您慢慢吃，不着急，我们掌柜见小姐您不是本地人，特地送了几道菜。”
　　“谢谢啊，小二，替我谢谢你们老板！”
　　糖醋排骨，鱼香肉丝，酸菜鱼......看上去和现代的就不一样，不知道味道怎么样！
　　魏晋一一一的品尝过去，味道真不错！正当魏晋一吃的津津有味时，一个小乞丐溜了进来，站在魏晋一的旁边。
　　由于魏晋一的饭桌靠近门口，又在角落里，没人关注。而且她还吃的那么香，那个小乞丐忍无可忍，钻了进去。
　　“姐姐，你能不能施舍给我一点吃的，我好几天都没吃饭了。”
　　魏晋一眼睛一撇，看到了站在自己身旁的小乞丐，点了点头，自己继续吃着，这酸菜鱼特别好吃。
　　又吃了几口，魏晋一发现那小乞丐还是呆愣愣的站在她的旁边，直勾勾的看着她筷子上的食物，吞咽着口水。
　　“看着干嘛！坐下吃啊！快点，再不吃就要凉掉了。”
　　“哦，哦.....”那个小乞丐受宠若惊，连忙坐下。可是自己没有筷子，用手抓吗？
　　“诶，小孩，你那碗干净吗，算了，我还是给你拿个新的吧，在我回来之前别乱吃，知道吗？”
　　“嗯。”
　　......
　　“小二，你再给我拿副碗筷。”
　　“好的，魏小姐，你的朋友来啦，要不要添点菜啊？”
　　“不用不用，小二你忙你的吧，不用管我，诶，把那块布也借我一下吧。”
　　“好的，魏小姐，都给您。”
　　......
　　魏晋一回来的时候看见那小孩一动不动的坐在凳子上，很是听话。
　　“小孩，你很听话嘛，把这布拿去擦擦手，我分一半的饭给你，太多了，我真吃不完。”
　　魏晋一一边吃饭一边观察这个小孩，发现这个小孩几乎不敢伸筷子到面前的菜里去夹菜，只是一味的扒着碗里的饭。
　　魏晋一笑笑，便往他碗里夹了一大块的鱼肉，“小孩，别客气啊，你平常吃饭应该没有这么拘束吧？你今年几岁啦？”
　　那小孩摇摇头，“不知道。”
　　“真可怜，其实姐姐小时候也是小乞丐，只是我们那里有孤儿院，你们这儿没有，所以我的情况会比你好一点。”
　　“小孩，告诉你一个秘密，你千万别告诉别人，好吗？”
　　“嗯。”
　　魏晋一压低声音，“等我当上了皇夫，我就在你们这儿建孤儿院，你们就有家了。”
　　“真的吗？”那乞丐小孩睁着大大的眼睛，流露出期盼与希望。
　　“是真的。”魏晋一看着小孩纯真的样子，觉得自己的这个承诺有点大了，万一传出去，自己非得被五马分尸不可！
　　但是！做人就是要有自信！
　　“小孩，你支持我做皇夫吗？”
　　“嗯。”小乞丐重重的点了一下头。
　　耶，收获我与女皇大人的小粉丝一枚！
　　“我们刚刚讲的秘密千万不能告诉别人，不然我就做不了你们的皇夫了，知道吗？”
　　“知道了。”小乞丐有郑重的点了一下头。
　　皇夫大计之第一计：坑蒙拐骗，不择手段，收买民朝百姓！
　　魏晋一和小乞丐聊得热火朝天，忘乎所以。自然没注意到面带怒容，一步一步接近他们的店小二。
　　“小乞丐，你怎么跑进来了！我们当初不是说好了，我们给你们食物，你们一步都不能踏进来的吗？”
　　小乞丐听到店小二的话，害怕的瑟瑟发抖。
　　魏晋一看在眼里，“小二，你别这么凶嘛！是我叫他进来的啊，他就是我的朋友。”
　　“什么？魏...魏小姐与乞丐交朋友啊。”
　　“怎么了？不行吗！”
　　“可以，可以。”店小二无可奈何，只能走开了。
　　“怎么样，小孩，吃饱了吗？”
　　“嗯，谢谢姐姐。我能把这些没吃完的带走吗？”
　　“可以。”


第9章 初见
　　翌日，薄奚翎一行人就进了这岚州城。
　　“小姐，据说这个福来客栈是各界人士喜欢聚集在一起谈天的地方，应该是个打听消息的好地方，我们不然就住在这福来客栈吧。”
　　“好，先去那儿看看。”
　　又到了吃午饭的时候了，不知道昨天的乞儿还会不会来。魏晋一跑到门口张望着，果不其然，那小乞丐就躲那角落里。
　　那小乞儿看到自己的目光，脸上马上变得欣喜。魏晋一朝他招了招手，那小孩就屁颠屁颠跑了过来。定睛一看，这小屁孩后面还跟着一个小小屁孩呢！
　　“姐姐，这是我的妹妹，能让她一起吃吗？”
　　“可以，反正今天也点了很多。
　　薄奚翎一行人进了客栈之后，就被魏晋一这一桌吸引住了目光。两个乞儿身上的脏乱不堪与其他人的光鲜亮丽形成了鲜明的对比。为了更好的观察这一桌的人，薄奚翎选了她们对面的位子。她的手下也在她周围坐定。
　　“小孩，我跟你们说，这个鸡翅啊，还是院长做的最好吃。在我们那儿有种做法叫可乐鸡翅，老好吃了。可惜你们这儿没有可乐，不然我就能做给你们吃了。来一人一个，别用手抓啊，看你们的小手脏的。你看姐姐的手很干净吧，我可以用手抓着吃。”
　　对魏晋一这一举动很是无语的店小二，见到薄奚翎已经坐好了，赶忙上去招呼。
　　“几位客官，想吃点什么？”
　　薄奚翎的手下们见主子还未开口，全都默不作声。薄奚翎想了想，指着魏晋一那桌说道：我要跟那个小姐那桌一样的菜色。
　　隔壁桌的见主子开口了，也立马跟风，“我们也要一样的。”
　　“好，几位客官稍等片刻，我这就为你们准备。”眼尖的店小二知道了这位蒙着面纱的人是这帮人的老大。
　　薄奚翎看着那两个小乞儿若有所思，按理说，这福来客栈也算是高端人士聚集的地方，再怎么有爱心，也不该让小乞丐进门来的。可为什么他们能和客人同桌吃饭呢？
　　当小二来上菜的时候，薄奚翎问出了心中的疑问。
　　“客官你们有所不知啊，我们客栈自然是不允许乞丐进门来的。可这魏姑娘不是我们这儿的人，自然不懂我们这儿的规矩。偏要说这乞儿是她的朋友，要一同吃饭。我们掌柜见她心善也不再为难。各位客官也多多海涵，就算是做点善事吧。”
　　“自然是不会为难。”姓魏么？好奇特的姓！
　　“诶，你们听说了，司马知府要为司马老夫人举行寿宴啦，司马知府四处搜寻上好的人参，要送与老夫人祝寿呢。”
　　“我还听说司马大人花重金请了一般马戏团子，到时候要表演呢！”
　　“真的吗？那么精彩，我们寻常百姓能进去观看吗？”
　　“能是能，只是要去买赫连当铺那儿购买印有官印的请柬，好像还不便宜来着。”
　　薄奚翎一行人吃着饭，默默的听着。
　　“小兰，听到了吗？”
　　“小姐，我知道了。”
　　“去吧。”
　　就在薄奚兰出门之后，一批在知府当兵的人走了进来，坐在薄奚翎的前面一桌。刚才还在讲闲话的人看到了他们，也都闭上了嘴。
　　“小二，上酒！”
　　“来咯！各位官爷还要点什么？”
　　“再来点下酒菜。”
　　“好，我这就去准备。”
　　这一群官兵在小二走后，也看见了躲在角落里欢声笑语的两个小乞儿。
　　“怎么会有乞丐在这里吃饭？真是脏了我的眼！影响食欲！”
　　“大哥，估计是混进来的吧，我这就去赶走。”
　　“去，快赶了去！”
　　“诶，小乞丐，真是吃了熊心豹子胆了，敢进到客栈里面来！”
　　平常乞丐最怕的就是官兵了，那两个小乞儿听到了之后，马上吓得躲到桌子下面。那官兵朝着桌子就踹了一脚，桌上的饭菜都晃动的撒了出来。
　　魏晋一真的是忍无可忍，“我说你这个人怎么这么没素质啊！没看见老娘正吃饭的吗！”
　　“关你啥事，我在教训小乞丐呢！说你俩呢，快出来，让我好好教训你们一顿。“
　　“诶诶诶，什么叫不关我的事，他们是我请来的客人！”
　　“你请他们！你有病吧！”
　　“我有病？你才有病呢，你全家都有病！你那些弟兄也都有病！”
　　魏晋一此话一出，那群官兵就不乐意了，拿着刀蜂拥到魏晋一面前。
　　薄奚梅见状，也默默提起脚边的刀。
　　“小梅，稍安勿躁，先看看。”
　　“我说小姑娘，嘴皮子够厉害的啊！把我们一群兄弟都骂了，现在我们不高兴了，你要怎么办啊？”
　　“就你们这群那个叫什么来着.....披着羊皮的狼，还有那什么人面兽心的人，我才不怕你们呢，有种我们打一架啊。”
　　“小姑娘，脾气还挺大的。”那官兵一抬手就把魏晋一重重的摔在地上，“也不看看自己几斤几两，下次再见到你就不是这样了，兄弟们，我们走！”
　　摔的可惨的魏晋一觉得自己的屁股要开花了，这几个人真的是欺人太甚了。你以为自己了不起啊，我随便拿点天南星科或者大戟科的植物，分分钟就能毒死你！可是老娘不屑使毒！哎呀，我怎么能这么命苦啊！应该去学点跆拳道什么的来防身的！
　　薄奚翎看着躺着地上的魏晋一，慢慢支起身来，嘴巴上还念念有词，估计还在骂那几个官兵。
　　听到打闹声的店小二出来就见到魏晋一痛苦不堪的躺在地上，“我说魏姑娘，他们是知府大人的人，你都敢惹！这下吃亏了吧！”
　　“知府的人我就怕了？我可是未来要当皇&%￥@#￥…・的人啊！我才不向他们低头！小二，哎呦，能不能帮我扶回房间一下？我使不上力气......”
　　“好的，您小心点。”
　　皇夫大计之第二计：面对恶势力绝对不低头！不能丢我们家女皇大人的脸！
　　薄奚翎可是将这一切都看在眼里，她倒不觉得魏晋一有什么丢脸之处，只是隐约在心里觉得这小姑娘应该挺有趣的！
　　薄奚梅回来之后，薄奚翎几个也吃的差不多了，于是便叫来小二，打算住店。
　　“各位客官，实在不好意思，我们的主院已经住满了，只有小院还剩几间房。”
　　“那再好不过了，小院我们包下了。”薄奚墨拿出一大叠钞票，放在小二面前，意思是要他把其他人赶出去。
　　“可那魏姑娘也住在小院里，几位客官，刚才的情形大家也见到了，这魏姑娘伤到了，我们也不好意思赶人啊。”
　　“诶，就让她住着，何必要赶她走呢！”薄奚翎发话了。
　　“可是，小姐......”
　　“小墨，没事的。”
　　“还是这位姑娘好说话，小二替魏姑娘谢过了。”
　　“没事。”
　　见店小二走远了，薄奚翎打算去查查这个有趣的魏小姐。
　　“小墨。”
　　“在。”
　　“去给我查查那个魏小姐。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　要开学了，会写得慢一点，大家见谅！


第10章 拆穿
　　“小姐，你要的资料找来了。”
　　“我看看，姓名魏晋一，年龄不详，出生地不详，籍贯不详.....看来还是一个很神秘的人啊。”
　　“小姐，还是要提防一下啊。”
　　“我现在就去会会她。”
　　“噔噔噔――”
　　“进。”
　　薄奚翎进来的时候就看见魏晋一站直身子在哪儿倒弄着什么。
　　“你是谁啊，我好像不认识你。”
　　“哦，我住在你的隔壁，来看看你，你无碍吧？”
　　“我无爱？我当然无爱了，都被伤成这样了，我还能有爱吗？”
　　“啊？我怎么有点听不懂你说的话。”
　　“听不懂就算了，谢谢你的好意了。你肯定也看到我出糗的样子了，好丢脸。”
　　“自然是不会的，我觉得魏小姐很有侠义之心呢。”
　　“真的？”听到这句话，魏晋一惊喜得抬起头来，仔细一看才发现自己面前站着的是一位蒙着面纱的美女，“我听书上说，蒙着面的女子都是漂亮姑娘，想必姑娘你也有那...什么...沉鱼落雁，闭月羞花的容貌吧！”
　　“魏小姐说笑了，我之所以蒙上面纱，是因为这右脸上有一指的伤疤。”
　　“又是伤疤，你摘掉我看看。”
　　见魏晋一不肯相信，薄奚翎干脆的扯掉面纱，一条丑陋的疤立马浮现在眼前。魏晋一拖着受伤的身子，来都了薄奚翎的面前，仔细端详着那条伤疤。
　　看了一会儿，魏晋一嗤笑了一声，又回到了刚才的位置上。“你尽唬我，你那伤疤明明是假的！”
　　薄奚翎的眼中浮现出杀意，“魏姑娘何出此言？”能看出这伤疤是假的人，十有八九在先前的时候见过自己。
　　“我来这的第一天就遇上了一个姑娘跟你一样蒙着面纱见人，她的伤疤不像你的那么恐怖，但她的是真的，你的却是假的。”
　　“这伤疤多种多样，魏小姐怎么就确定我的是假的？”
　　“这还要确定吗？一眼看过去觉得是假的了。你看你挺漂亮一姑娘，眼睛也漂亮，眉毛也漂亮，鼻子也漂亮，嘴唇也漂亮，就是活脱脱一大美女。干嘛要往自己脸上贴那么丑的伤疤？”
　　薄奚翎听了之后，有些脸红，“我不与你争论，我这是真真切切的伤疤，我问心无愧。”
　　魏晋一见对方有些许不悦，也就不提这事，赶忙换个话题，“你叫什么名字啊？”
　　“南宫翎。”
　　“哇塞，好美的名字！你是哪里人？”
　　“我乃京城人士。”
　　“你从京城来的，太好了，我正想去京城呢，可我不认路啊！”
　　“魏小姐，为何要去京城啊？”
　　“当然是去找你们这儿的皇@￥#%*#，是去旅游的。”
　　“旅游，魏小姐是想去京城玩吗？”
　　“是啊。”魏晋一不住的点头，眼中流露出哀求，“你们能带我去吗？”
　　薄奚翎一脸为难，自己还要查明知府的陋行，而且这一路上还有人想要自己的命呢，再捎上一人终究是不妥的。可是看着这魏晋一渴求的眼神，自己居然说不出拒绝之语，还鬼使神差的点了点头。
　　得到准许的魏晋一真想冲上去抱一下薄奚翎，可惜自己现在行动不便。她有种预感这个南宫翎是她能否当上皇夫的关键因素。
　　可不是嘛！人家正是女皇陛下本人啊！
　　心里正沾沾自喜的魏晋一又总结出了皇夫大计的第三计。
　　皇夫大计之第三计：利用一切可利用的资源，千方百计接近女皇大人！
　　薄奚翎看着这魏晋一陷入自己的世界里，无法自拔，便不去理会她。薄奚翎的目光被桌上这一堆草药给吸引住了，她难道是个大夫，才确定自己的疤是假的？
　　“魏小姐是大夫么？懂得这些药理。”薄奚翎抓起桌上那一堆的草药，放在鼻子上闻了闻，在皇宫里从没有见过它。
　　“不是啦，我是研究植物的，药理自然是懂得一定。那个叫天胡荽，我要把它捣碎了，涂在...屁...股上，祛瘀消肿。”
　　“这么神奇！没想到这小小的植物有如此大的功效。”
　　“对啦，那个......南宫，你能不能先出去一下，我要......上药了......”
　　“好.....好，我刚好要回去商量一些事情。”
　　回到自己房间里的薄奚翎正懊悔自己怎会答应这魏晋一的要求，万一她要是敌方派来的卧底该如何是好？她能轻而易举的看出自己的伤疤是假的，说不定她不会武功也是装的。薄奚翎不愿意相信魏晋一，但心里总有一种声音在告诉自己：魏晋一是好人，不会伤害你的。
　　纠结不已的薄奚翎被属下的敲门声打断思绪，还是办正事要紧，赶快商量一下去找寻知府的罪证吧。
　　“小姐，知府府邸一行危险重重，所以我们私下商讨了一下，您还是不要去了，让属下们去完成任务吧。”
　　“不行，怎么能你们去替我卖命，我一个人躲在这儿。”
　　“小姐，我们已经决定好了，请您成全！”
　　“你们这是抗旨不尊！”薄奚翎怒上心上，这一帮人真是要反了！
　　“主子，您入世为深，还不懂这些老贼的阴谋诡计。属下实在不能让您去冒这个险。”
　　“你们真是反了，我的话也不听了！”薄奚翎愤怒的在房间里走来走去。
　　“主子，请您成全！”梅兰竹菊，笔墨纸砚八人全部跪下，抱拳请求薄奚翎的成全。
　　“好，既然你们都决定好了，我也不再管你们，记住，你们一个个都要给我活着回来！”薄奚翎愤然拂袖离开，难怪一个个都神神秘秘的，不愿告诉自己寻访之计。原来根本就没打算告诉自己。
　　回到房间里的薄奚翎感受到了深深的无力感，原来自己在他们眼里竟如此不堪一击。上任两年，薄奚翎觉得自己已经强大到可以解决一切问题。可真是面对危险的时候，她居然像个缩头乌龟，躲着他人为她塑造的保护壳里！简直是懦夫！
　　可自己现在除了等待还能做些什么呢！薄奚翎在房间里气恼着，一天就这样过去了。
　　梅兰竹菊，笔墨纸砚八人最后一次聚在一起商讨明天的计策。
　　“随笔，你说我们就这样把主子一人放在这客栈里，安全吗？”
　　“至少比知府府中安全多了！”
　　“随笔，为什么你一直坚持不让主子随我们一起去，我们几个高手还不能保护好主子吗？”薄奚梅问出了自己心中的疑问。
　　“就我们几个，能不能活着回来还不一定呢！”薄奚墨停顿了一下，开始讲诉他与薄奚随笔的故事。
　　“五年前，我们兄弟俩还未入宫时，以除暴安良为己任。听闻岚州知府大人作恶多端，贪污腐败。就想潜入其府中，想找出证据，送入宫中。入夜时，我跟随笔就开始我们的行动。进入府中，发现有一批人先我们一步，五人左右。我们就跟在他们的后面，以防万一。那批人进入知府书房时，不知道触发了什么机关，一大堆毒虫喷涌而出。”
　　“毒虫？莫不是......”
　　“没错，就是蛊！那一只只的蛊钻入那五人的身体之中，顷刻之间就将他们的内脏，血肉洗劫一通，只剩下一堆尸骨。”


第11章 请柬
　　“好恶心！”年纪最小的薄奚辛竹第一次听说这么残忍的杀人方法，感觉自己的胃里有无数的东西正在翻滚，要是自己的身体被虫子一点点啃光，一定是生不如死吧。
　　其他人也为之一震，脸色大变。这蛊毒之事向来只存在于书中，从未切身遇到过。而且从未听说过民朝还有制蛊之人。
　　“随笔，那......那些蛊是司马建弄出来的吗？”
　　“自然不是，我们薄奚国从来没有如此狠毒的技艺。”
　　“那是.....车非俊弄的！”
　　“没错，四大国中只有车非国才有精通这门技艺的人。而这司马建其实老早就与车非国联合，一直密谋着要吞并民朝。”
　　“什么！那个老贼想图谋不轨！”
　　“还不止图谋不轨，简直是作恶多端，阴险狡诈！所以我们不能让圣上跟我们一起去冒这个险，我们死了无所谓，圣上要是受了什么伤害，那民朝就失去一个好君主了。”
　　“那圣上一个人留在这客栈之中，安全吗？不需要留下一两个人来保护吗？”
　　“以主子的身手，对付一两个杀手简直是绰绰有余。我也想留下一些人来保护圣上，但司马建书房里的机关要八个人同时转动才能开启。”
　　“八个人？这司马建这种机关也能弄得到！”
　　“所以说他是个无底洞，我们不知道他的城府有多深，我们明天行事的时候也要多加小心。”
　　“好。”
　　“那就这样吧，大家快去休息！成败就在明天了。”
　　第二天，梅兰竹菊，笔墨纸砚八人一大早就出发了。薄奚翎经过一夜的思考，发现了不对劲的地方。这些手下都是万中选一的高手，他们不相信我的身手也该相信他们自己的身手啊！可见这次行动有多危险。薄奚翎并不知道蛊毒之事，自然是不知道他们执意不让自己前去的原因。
　　只是，自己若是安安静静的在房间里等待，也太懦夫了！
　　我得想点办法！
　　薄奚翎想只身前往知府府中打探，苦于没有请柬。这个薄奚梅不让自己前去，这请柬也只买了八份！正当薄奚翎在这房间里焦急的踱步之时，门口想起了魏晋一的声音。
　　“南宫，我有一件大事要跟你说。”
　　“什么事？我现在没空。”心里着实烦得很！
　　“啊，你没空啊！那这张请柬只能作废了！”魏晋一看着手中的两张请柬，好吧，南宫没空，我只能自己去了，那这张就丢掉吧。
　　正当魏晋一转身走下台阶的时候，身后的房门打开了，“等等，什么请柬？”
　　“就是那个什么知府大人的什么晚会啊，他之前在我这儿买过人参，送了我两张。”魏晋一在薄奚翎面前晃了晃自己的请柬。
　　薄奚翎跟下台阶，一把夺过她手中的请柬，打开一看，果真有官印，“我去。”
　　“啊？”魏晋一还没反应过来，就被薄奚翎拉住胳膊，往门口走去。
　　刚刚不是还说没空的吗？这女人也太容易变卦了吧。
　　魏晋一被扯住左手，刚好能看到薄奚翎右脸的伤疤，不仅想起昨天理论之事。
　　“诶，南宫，你今天怎么没带面纱了？”
　　被魏晋一这么一提醒，薄奚翎想起自己走得太匆忙，忘记将那面纱带上，“忘了。”
　　“哦，南宫，你.....你是怎么得的这个疤啊？”虽然知道这疤是假的，还是想听听她怎么说。
　　“被仇人伤的。”
　　“仇人？什么样的仇人啊？他武功高不高？厉不厉害......”
　　“魏晋一。”薄奚翎现在一心只想快点到达那司马建的府里，而这魏晋一偏偏在自己的耳边絮絮叨叨这，着实聒噪的很，“你话很多！”
　　被薄奚翎凶到的魏晋一，不情愿的努努嘴巴。
　　好凶哦！
　　终于把魏晋一像拖油瓶一样拖到了这知府的大门口，薄奚翎送了一口气，将手中的请柬递与门卫检查时，薄奚翎发现这个门卫不就是将魏晋一打翻在地的官兵嘛！
　　薄奚翎看了一眼身后的魏晋一，发现她正看着别处，从地板到牌匾到门梁，看了一圈，就是没看那门卫。
　　进去之后，薄奚翎问到：“你没认出来那个门卫吗？”
　　“认出了。”魏晋一漫不经心的答道。
　　“那你为什么不看他？”
　　“他那样的人，我看他干嘛？我还怕脏了我自己的眼睛呢！”
　　薄奚翎本来还想多询问两句，可是看到薄奚墨急匆匆的从朝着房子后面走去。心想大事不好，难道他们要行动了，这天还没黑呢！
　　薄奚墨走到了一座假山后面，里面正躲着其他的七个人。
　　“大事不好了，司马建这老贼估计早有防备，这里里外外都加强了巡视。我们再不动手，估计主子那边就要出事了。”
　　“那还等什么，我们赶快行动吧。”
　　“好，书房在这边，大家跟我来。”薄奚墨在前面带着路，其他人时刻注意着各个方向。
　　薄奚翎在后面远远的跟着，手边还拉着魏晋一。
　　“南宫，那些不是你的手下吗？他们偷偷摸摸的在干嘛啊？”魏晋一见这阵仗，压低声音，不敢大声说话。
　　“其实我们是来找知府的罪证的。”薄奚翎犹豫了一会儿，还是将自己的目的告知对方。
　　“啊，你们.....都是大侠啊，要那个啥.....劫富济贫吗？”
　　薄奚翎被魏晋一大为震惊的模样给逗笑了，都到生死关头了，这人还是一副无知的样子。
　　“我跟你说，这事很可能会伤及生命，所以等我带你到下个路口之后，我们就分道扬镳，你去前院看表演吧。”薄奚翎一脸严肃的对着魏晋一说，她可不想让无辜的人牵扯进来。
　　“不行！”魏晋一算是弄明白南宫翎这一行人平常打扮那么酷是为了什么了，原来是行侠仗义之人，“我也要去，做！好！事！”
　　皇夫大计之第四计：侠义之事要多为。
　　“真的？这弄不好要掉脑袋啊。”薄奚翎再一次确认。
　　“真的。”魏晋一郑重其事的点了点头，我不会那么容易就挂掉了，我可是要当皇夫的人！
　　薄奚翎见魏晋一如此有胆识，也不再阻拦。便拉着魏晋一轻轻一跃，飞上了房顶，趴在房梁上。
　　魏晋一还没反应过来就被薄奚翎按下了脑袋，一群巡逻兵从她们下面经过。
　　“南宫，你是怎么做到的？”
　　“嘘，别在这儿废话，我们被发现的话就完蛋了。”
　　天色渐渐转暗，知府前院里锣鼓喧天，不断有喝彩声从那边传来。而这后院厢房中死寂沉沉。一班班的巡逻兵不断巡逻着，如同一班死士。
　　这司马建果然不简单！
　　薄奚翎见薄奚墨一行人又向里移动，便抱着魏晋一飞到另一个屋顶上。魏晋一静静的趴在薄奚翎的怀中，大气都不敢出！
　　妈呀，好高啊！我恐高！
　　接近书房的薄奚墨与薄奚随笔感觉到了一丝不对劲之处，这书房理应是府中重地，这巡逻兵反而减少了，不会有诈吧！
　　两人对视了一下，交换眼神，最后两人都朝着对方点了点头。有诈也只能往前冲，别无他法。
　　这种奇怪的感觉薄奚翎也察觉到了，这寂静无声的书房连巡逻兵的脚步声都听不到，显得更加阴森恐怖。
　　然而更奇怪的是，自己身上怎么痒痒的？
　　薄奚翎侧过头一看，发现这魏晋一趴在自己身上正蹭着什么！
　　“你在干嘛？！”薄奚翎一把扒过魏晋一的头，看见她一脸享受的样子。
　　“南宫，你身上好香哦！”
　　“登徒子！”薄奚翎愤怒的推开魏晋一，保持一定的距离，自己又转头注视着前方的情况。
　　登徒子？什么意思？夸我的还是骂我的！
　　可是南宫身上真的好香啊。
　　可是不行啊！
　　魏晋一在心里扇了自己两巴掌。
　　自己怎么能迷恋除了女皇以外的其他女人的女人香呢！
　　皇夫大计之第五计：时刻对女皇保持忠贞！


第12章 灭蛊
　　不再胡来的魏晋一也认真注意着书房内的一举一动，这种异样的感觉让空气与时间都凝结住了。魏晋一身上不断在冒着冷汗，就连双腿也在颤抖着。四周好像被一个无形的大石柱压着，所有的人都只能小心而急促的呼吸着。
　　天色已经完全暗了下来，此时的知府书房阴气渗人，仿佛下一刻就会有什么东西喷薄而出。魏晋一屏气敛息，紧张到不行。转头看着南宫翎，发现她的额头上也在冒着冷汗，但面上却无慌张之色，依旧镇定自若的注视着房中的一举一动。
　　都到这种地步了，我不能退缩！魏晋一在心里给自己打着气。
　　“南宫，他们要找什么啊？”许久未说话的魏晋一声音沙哑。
　　“他们在找机关，打开那暗门，然后拿到知府的罪证，送入京中。”薄奚翎头都没回，依旧维持着刚才的动作。好看的眉紧紧皱在一起，显现出主人的忧虑与烦躁。
　　魏晋一看着薄奚翎的侧脸呆住了，心中忽然有了一个很棒的想法：自己若是帮助这些人拿到罪证，也算立了一功啊，女皇也会对自己另眼相看吧。
　　可是在这些高手面前，我能帮的上什么忙了，算了，我还是先乖乖的呆着吧！
　　在书房之中徘徊许久，薄奚墨终于找到书房里那个八人同转的开关。当初记得这机关是位于书架之上，如今俨然已经换了个位置。这个司马建果然是老奸巨猾。“随笔，小梅，菊子，大家都过来，我找到了。”
　　“来了。”其余七人从书房的各个角落了赶了过来。
　　八人都在把手前站定，双手紧紧握住自己面前的把手。
　　“都准备好了吗？”薄奚墨额上冒汗，经过这一番的探寻，所剩时间不多了。司马建的寿宴也要结束了，到那时，也就没有拿到证据的机会。作为这八人之中最年长的薄奚墨，自然承担起大哥的重任，所以他心中的压力也是巨大的。
　　“准备好了。”剩下的人目光坚定，看着薄奚墨点了点头。
　　“我们一起向左转。”
　　“好。”
　　八人齐心协力，转动把手，书房里一道墙也在慢慢转动。
　　“我们快成功了，再加把劲儿！”大家看到机关正在慢慢的开启，不甚欣喜，仿佛从那道暗门里照射出来的是胜利的曙光。
　　八人再一次运气，拼尽全力将这把手转盘拧到最顶端，那道暗门大开。八人欢欣鼓舞，觉得胜利就在前方。
　　在屋顶上看着这一切的薄奚翎也松了一口气，终于有所进展了！终于要拿到这老贼的把柄了！
　　但很快她的脸色同那八人一样，都沉了下来。他们看见从那道暗门里缓缓的走出一个身着黑衣之人，身上以及脸上都画着奇怪的纹身。明明看似男儿身，却看不到丝毫的阳刚之气。这个雌雄莫辩的人一脸邪笑的向八人走来，用阴阳怪气的声音说着：“诸位，恭候多时了！”
　　“糟了，墨大哥，我们中计了！”薄奚梅想到这可能是调虎离山之计，那么客栈之中的主子......就会有危险。
　　其他人自然也想到了这一点，面面相觑着，心里也渐渐变得急切起来。
　　“你们快走，去保护主子，这里交给我跟随笔！”薄奚墨剑拔出鞘，准备同这阴阳人决一生死。
　　“走，还想走！死到临头还在关心你们的主子，她现在应该跟福来客栈一起化作灰烬了吧！”阴阳人洋洋得意的笑着，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　“什么？”八人大眼瞪着小眼。
　　“现在该轮到你们了。”阴阳人神色一凛，做出瓮中捉鳖的架势，要将这一群人一网打尽。
　　“我跟你拼了。”最耐不住气的薄奚梅运气提刀，朝着那阴阳人冲了过去。
　　阴阳人身形一闪，从袖中射出一只蝎子，朝那薄奚梅飞去。
　　“小梅，危险！”众人都为薄奚梅捏了一把汗，这小梅还是太急躁了，如此轻易就相信了阴阳人的话。
　　薄奚梅向后一跃，让那蝎子落于地上。谁知那蝎子居然借地反弹，重新攻击薄奚梅。薄奚梅面无慌张，看准蝎子，提刀一劈，那蝎子就成两半了。由于蝎子的攻击，此时薄奚梅也被迫回到七人形成的防御圈内，不敢轻举妄动。
　　这看似娇弱的阴阳人实力还是不容小觑的，刚才薄奚梅若是被这毒蝎咬中，肯定非死即伤，薄奚翎在屋顶上冷静的分析着。
　　阴阳人见状，立马念出唤蛊之咒。接着，不断有毒虫从阴阳人的袖子中钻出，密密麻麻的占领了这个书房，有蝎子，有蜈蚣，有毒蛇，还有不知名的虫子。张牙舞爪，一触即发，将八人包围在一个圈子里。
　　对面屋顶上的薄奚翎惊讶的捂住了嘴巴，居然是蛊！
　　司马建居然有车非国的蛊！
　　看着房屋里渐渐被缩小包围圈的手下们，薄奚翎不想坐以待毙。自己的手下为自己鞠躬尽瘁，自己居然还在这儿躲着！正当她想飞下去解救手下时，发现魏晋一居然从屋檐下冲了出来，以怪异的跑步姿势冲进了书房。她是怎么下去的？她想干嘛？！薄奚翎紧跟其后，毫不懈怠。
　　本想借着旁边的榕树爬下去的魏晋一一个没小心就踩空了，刚好一些的屁股又摔了个稀巴烂。一边跑着，一边揉着屁股的魏晋一嘴里不断咒骂着知府大人。
　　没事把屋子建那么高干嘛！
　　还有没事养那么多虫子干嘛！自己本来在屋顶上呆的好好的，现在还要下来除虫！
　　正看的津津有味的阴阳人，被突然闯进的魏晋一打断了笑容。本想嘲笑怎么又多了一个送死的人，却惊讶的发现自己的蛊虫居然避着魏晋一走。
　　这是怎么回事？那些蛊怎么不攻击魏晋一啊？它们畏惧魏晋一！
　　不仅是阴阳人，就连笔墨纸砚，梅兰竹菊，包括薄奚翎也是大吃一惊！
　　这魏晋一到底是什么人！
　　成为焦点的魏晋一丝毫不畏惧这些蛊物。只见她蹲下身来，捉住一只跑的慢的蛊。用手指弹着这这蛊物的脑袋瓜子，“平常偷啃我的植物也就算了，现在还想来害人，叫你乱来！我女皇@#%%……的子民也想祸害，真是不要命了！”魏晋一一下一下的弹着蛊物虫子的脑袋，见它已经神志不清，随手一丢，就丢在蛊物堆里。那些蛊物见了这个蛊物也纷纷避让，令人费解。
　　阴阳人看了之后目瞪口呆，“你.....你是谁？”
　　“我叫魏晋一。”魏晋一站起身来，拍拍手，挑着眉直视着这个阴阳人。将脸画成这样，还真难看！
　　“你.....是做......什么的？
　　“我是个植物学家。”魏晋一微微一笑，“保护植物的。”
　　“就你这些虫子，我每年不知道要除死多少只！”魏晋一纵身一跳，活生生的踩死一堆的蛊虫。
　　阴阳人有些慌乱，但很快就镇定下来，我就不信连金蚕蛊都治不了你！
　　随即从身上掏出一个盒子，里面真是自己培育多年的金蚕蛊，我就不信这天下还有人连金蚕蛊都不怕。阴阳人拿出里面的金蚕蛊，扔到魏晋一的身上，嘴巴里念着咒语，准备看好戏。
　　起先，魏晋一压根就没理这个在它身上乱爬的虫子。后来实在被她爬的烦了，便将她捉在手中。
　　你说你要咬就咬啊，还找什么好地儿！
　　魏晋一将那金蚕蛊置于左手手心，仔细端详着这个不知名的虫子。
　　伊尔，长得真丑！
　　那金蚕蛊在魏晋一的手心爬了一会儿，不知该如何下口，最后勉强朝着魏晋一的虎口处咬了一口。
　　众人都屏息看着。
　　“哈哈，晕了吧！你毒，老娘比你更毒，也不看看老娘是吃什么长大的！”魏晋一将晕头转向的金蚕蛊扔在脚下，一脚踩扁，再用脚尖摩擦着，一脸得意的看着阴阳人。
　　阴阳人见自己心爱的宝贝儿就这样被人踩死了，悲愤难平，立马下令让其他蛊物去攻击薄奚随笔等人。
　　一时间，蛊物满天飞，薄奚墨等人用手中的剑防御着，但奈何这蛊虫实在太多了，措手不及，难免被咬上几口，感受到切肤之痛。
　　但一时间，也唾沫满天飞。魏晋一仰着头朝天上胡乱吐着口水，双手也不停的在八人旁挥动着，尽力阻止这蛊物的攻击。被魏晋一的唾沫星子粘到的那些蛊物纷纷死亡。
　　“南宫，快进来救你的手下啊！我的口水要吐完了！”魏晋一大声呼喊着在门口看得目瞪口呆的薄奚翎。
　　听到呼唤的薄奚翎连忙冲进来将这八人一一救出，很奇怪，这些蛊物怎么也怕自己，难不成因为自己刚刚抱过魏晋一？
　　魏晋一见众人都被救出了，自己也进行收尾工作，还不忘去那暗门之后将知府的账本给偷出来。走之前还对阴阳人放个狠话。
　　“下次要是还用这些虫子来害我女皇的子民，我就带瓶农药来，把你的虫子都杀光！哼！”说完便大摆大摇的离开了，很是威风。
　　皇夫大计之第六计：女皇的子民由我来守护！
　　作者有话要说：
　　这一章完全是魏晋一的专场。。。有何不妥之处，大家提出来，我尽力改正。很谢谢一些读者提的建议。


第13章 制药
　　那阴阳人看见自己多年精心养护的蛊物如此不堪一击，死伤大半。瘫倒在那书房的地上，面无表情，过了一会儿，竟似那小女孩嘤嘤的哭泣起来。
　　当司马建举行完寿宴，兴高采烈的来看捉拿的刺客时，没想到看到的却是这样的一副景象：他所向披靡的巫师竟然瘫坐在地上，双手无力的垂着，像小女孩一样的哭了。而这书房的地上，全是仓皇逃窜以及四脚朝天的蛊物。
　　问他怎么回事，他也不回答只是哭着。
　　司马建看着自己被洗劫一空的书房，心想是自己大意了，才造成如此后果。可什么人能打败令人闻风丧胆的蛊物呢？真是百思不得其解！
　　但无论如何，不能让他们将这证据带走！
　　“给我封锁城门，全面搜查！”
　　“是！”
　　薄奚翎一行人从司马建府中逃出来的时候，就预料到会有封锁城门搜查之事。于是薄奚翎当机立断，包下了两辆马车，快马加鞭的出了岚州城，寻一户农家小院，住了下来，暂时摆脱了搜捕。
　　笔墨纸砚，梅兰竹菊八人都受了不同程度的伤。其中薄奚墨与薄奚随笔伤势最重，一路上上吐下泻，神志不清而且面堂发黑，嘴唇发紫。而薄奚梅估计也是蛊毒入身，现在也陷入了重度昏迷中。剩下几个年纪小得到了哥哥姐姐们的庇护，只受了些咬伤。但这些伤口正在流脓，情况也是十分不妙啊。
　　薄奚翎看着这些伤痕累累的属下们，心中的愧疚与担忧在无限的放大。
　　现在该怎么办才好呢？
　　魏晋一！去问问魏晋一该怎么办！
　　薄奚翎费力好大的功夫，才在一棵榕树上发现了正在看着什么的魏晋一。从背后叫了她一声，她似一只受惊的小鹿，脑袋不停的转动，窥看着四周。看到身后的自己，就急急忙忙的将手中之物收入怀中，因为动作太大还险些从那树上掉落下来。
　　这人一天到晚在想写什么呢！
　　“魏晋一，你有没有办法救我的属下们，他们中了蛊毒，现在正承受着巨大的痛苦！”薄奚翎单刀直入，现在没有什么比救她属下的命还重要的事了。
　　“有倒是有，不过这个方法有点......有点那个什么，我不知道怎么形容.....”魏晋一面上带着些为难之色，不仅觉得服药之人会觉得不妥，连自己这个制药之人也觉得很不妥，非常的不妥！
　　“不管什么方法，只要能救他们救行了。”薄奚翎拉住魏晋一的手就想把她往屋子里带，解救属下之事实在是刻不容缓啊。
　　“等等，你要带我去哪儿啊，我还要摘点草药呢！”魏晋一觉得自己的手被南宫翎扯的生疼，这女人力气怎么那么大啊！
　　“不好意思，是我太急切了。”薄奚翎有些懊悔的松开魏晋一的手，自己不该如此慌乱的。
　　“没事没事，你来跟我一起摘。我们先去摘点樟树的叶子，然后再随便找点常见的草药就好了。”魏晋一眼睛四处扫视着，想找一些熟悉常见的草药。
　　“随便找点草药？这样真的可以吗？”薄奚翎望着魏晋一俯身忙碌的身影，不禁问出了声。
　　“相信我！”其实我有法宝在身，魏晋一用极其坚定的语气对薄奚翎说道。
　　“好，信你。”
　　当二人随意采了些常见的草药之后，魏晋一就拿着这些草药进了厨房。当薄奚翎也想跟进去一睹制药的过程时，却被魏晋一赶了出来。
　　“独家...秘方，不能外传的，你......还是待在外面吧。”
　　薄奚翎先是一愣，采草药的时候，这些药自己都已经得知了啊，怎么还说是独家秘方呢！难道是这制药的过程与平常的制药之法有所出入？薄奚翎看着魏晋一觉得有点不对劲，这魏晋一的脸上怎么有躲闪的样子。在内心里思量了许久，薄奚翎还是顺了魏晋一的意。既然她不想让自己看见那制药的过程，自己还是在这外面好好待着吧。
　　“好，我不进去，你好好弄，抓紧时间，拜托了。”
　　“嗯，那你走远一点，不要......离厨房太近。还.....还有帮我看着，不要让其他人靠近这厨房.....”
　　“好，你去弄吧，我帮你看着。”
　　薄奚翎不知道为何一向大大咧咧的魏晋一变得如此谨慎，只是直觉告诉自己这个原因会让自己出乎意料，或者说是大跌眼镜，这个人就喜欢搞些神神秘秘的事情。还有这个魏晋一居然能打败蛊师，这也令人匪夷所思啊。正当薄奚翎在想着这个迷雾重重的魏晋一时，在厨房里一下折腾乒乓响一下安静寂无声的魏晋一打开了门。
　　“南宫，药...煮好了，可以端出去了......”
　　“好，我来了。”被这喊声扯回思绪的薄奚翎急匆匆的进了厨房。随着一进厨房，一股浓浓的醋味扑面而来，感到不适的薄奚翎皱起眉头。
　　魏晋一见状，连忙解释道：“不好意思哦，我把醋瓶子给打翻了。”脸上还染上了些许红晕，但眼神中似乎带着一些躲闪。
　　薄奚翎自然不会见怪，她现在担心的是她的属下，只担心着她的属下，连知府证据没拿到这大事都不放在心里了。
　　“没事没事，我们先把药端给他们喝吧。”
　　“好...好的。”
　　可出了厨房，远离了那股醋味，薄奚翎还闻到了一股奇怪的味道，自然是从她端着的这几碗解□□种传出来的，显然这并不是草药的味道，而是一种很熟悉但说不上来的味道。算了，现在只要能解救他们的都是良药，管它什么味儿呢！
　　到了八人休息的房间。薄奚翎发现他们的情况越来危急了，薄奚墨与薄奚随笔现在已经渐渐的失去知觉了，口吐白沫。
　　“辛竹，砚行，快把这药水喂予他们喝了。薄奚翎连忙将手中的碗递给他们。
　　“是的，小姐。”
　　待重伤的三人喝下药水后，薄奚翎才真真的松了一口气，也不知为何，自己竟会如此相信这个来历不明的魏晋一。在心里叹息一声之后，又叮嘱其余的人喝下同样的药水。
　　“小姐，这是什么草药熬制的解药啊，怎么闻起来怪怪的，但喝起来甜甜的？”薄奚菊亦端着手中的药水，歪着头思考着。
　　“我也不知道，这是魏晋一弄的，该去问她。”薄奚翎转身想让魏晋一解释一下这神奇的药。谁知她竟跑到屋门后面，只探出一个头来。脸上还带着一些看不懂的笑。
　　这药水果然有古怪！
　　“你们感觉怎么样？”薄奚翎倒不是怕魏晋一下毒，只是想知道这药效有多么好。
　　“小姐，这药很神奇啊！喝下去伤口就不痛了，你看墨大哥的脸色也好转了。小姐，这个魏晋一到底是谁啊！她很厉害啊！”
　　她到底是谁？我也想知道！
　　“好了，砚行，今晚就劳烦你们照顾几个哥哥姐姐了，有什么事去我房了里叫我。”薄奚翎决定和魏晋一好好的“聊聊天”。看看她到底是何方神圣！
　　“好的，小姐，这里就交给我们，你也早点去休息吧！”
　　作者有话要说：
　　猜猜这药里还加了啥，有点恶心啊。。。。


第14章 秘密
　　薄奚翎刚朝着房门走了两步，这魏晋一就像有了预感一样，拔腿就跑,像做了什么亏心事。薄奚翎内力一起，脚步轻移，转眼就追上魏晋一。不由分说，提着魏晋一的后领，把她带到了屋顶之上。
　　“你在害怕什么，为什么看见我就跑？”薄奚翎脸色变得难看，眼里闪现了杀意。
　　魏晋一知道她这是在吓自己呢，手一挥，用一副悠哉的语气说道：“我知道你在气什么，不就因为我不告诉你那解药的成分吗？”
　　魏晋一的朝前走了两步，坐了下来，双手托着下巴，睁大眼睛，一副很单纯的样子看着薄奚翎，“哎啊，你过来坐嘛，你坐这儿，我就告诉你。”然后又拍拍身旁的位置，示意薄奚翎坐下来。
　　薄奚翎不与她置气，大大方方的走到魏晋一身旁坐下。不过她问的第一个问题不是“解药的成分是什么？”
　　而是......
　　“你到底是谁？”
　　“我啊，一个植物学家咯，平常就喜欢跟植物打交道的植物学家。”魏晋一用一种极为轻松的语气说道，语气很平淡，但却是充满自信。
　　“植物学家？那是干什么的？”薄奚翎是第一次听说这个职业。
　　“哎啊，植物学家就是研究植物的人啊，可以保护植物，可以利用植物。”
　　“那你为什么不怕蛊？”薄奚翎问出了心中的第二个疑问。
　　“因为我从小到大不是吃草药就是吃□□，还记得小时候不小心把钩吻当做金银花摘了，回家泡茶喝。肚子疼了一天，但居然没死。要知道这钩吻可是剧毒的植物啊！”
　　“钩吻，没听说过。”这又是一种薄奚翎没听说过的东西，这个魏晋一接触的尽是些奇奇怪怪的东西。
　　“你们这儿应该叫做断肠草。”魏晋一想了一会儿，觉得这个名字薄奚翎应该懂。
　　“这断肠草之物可是剧毒之物啊，你吃下后居然无恙，不应立马肝肠寸断而亡吗？！”薄奚翎清楚的记得牢狱中的囚犯服下断肠草之后脸上痛苦的表情，以及死时的惨状。这个魏晋一身体之中必定含有某种不知名的力量。
　　“是啊，我当时也觉得奇怪。但换一种想法就是，我说不定有某种超能力，能让我跟植物和谐共处，不受植物毒害的天赋。后来我胆子越来越大，每种植物都要尝一下。里面包括很多剧毒的植物以及一些药用植物。所以慢慢的我身上就有了一种特殊的气味，让所有虫子都闻风丧胆的气味。”
　　“所以因为我抱过你，就沾染上了你的气味，所以那天蛊虫也不攻击我吗？”
　　“应该是吧。”
　　“那你在这药里加了什么？”薄奚翎回到正题。
　　“额.....那个.....其实吧，我是想加我的血来着，可是......那个啥倒八碗血的话，我的小命就不保啦！”
　　“所以？”
　　“加了嘘嘘......”魏晋一不好意思的将她的头低下，其实她在偷笑。
　　“嘘嘘，莫不是......”
　　好你个魏晋一，居然让我的手下喝这种东西。
　　正当薄奚翎想好好教训魏晋一的时候，发现这罪魁祸首居然笑的更大声了。见她这个样子，薄奚翎也无法动怒，毕竟她救了那八人的命啊。
　　“魏晋一，你以前见过蛊吗？”薄奚翎今晚有一种错觉，不论自己问什么，魏晋一都会倾囊相诉，于是就自然而然的问出了下一个问题。
　　“见过，当然见过。”提起这个话题时，魏晋一收起笑容，眼帘低垂，缓缓的道出自己的经历，“以前组织里有人拿蛊害过我，别看我现在不怕它们，那是因为以前受过了苦啊。”
　　“我第一次中的就是金蚕蛊，那蛊在我的身体钻来钻去好几天，弄的我痛不欲生的。后来就在我以为我要死了的时候，那蛊居然停止了动作，应该是死了，后来我上厕所的时候就把它拉了出来。我就这样活了下来。”
　　“何人要害你？”
　　“肯定是组织里嫉妒我的人，看我长的比她们好看，懂得东西也比他们多，还有那@￥%Y%%$#都比他们好，他们就陷害我。”讲着讲着，魏晋一突然就悲伤了起来，自己穿越到民朝这么多天了，女皇也没见着，还真有点想念现代的生活了。
　　薄奚翎看着月光下的魏晋一突然笼罩上了一层悲伤，也不知该怎么安慰她，就静静的坐在她的身旁，让那微风吹起发梢。
　　可这魏晋一自己想着想着，脑袋就拐弯了，不知道拐到哪里去了，问出了一个很不应景的问题。
　　“南宫，我们现在算朋友吗？”
　　薄奚翎被这突如其来的问题吓了一跳，不知该如何回答。倒是魏晋一将那话题接了去，“你看我们都共同经历过生死了，应该算是朋友吧。”
　　薄奚翎还是不知道该如何作答，与自己经历生死的人多了去了，要是每一个人都结为友人，那就会天下大乱了。
　　见薄奚翎不说话，魏晋一撒娇似的拉着她的袖子恳求道：“算吧，算吧。”一副她不承认死不撒手的样子。
　　被她弄的烦了，薄奚翎无可奈何的点了点头。
　　谁知，得到答案的魏晋一做出了一个奇怪的举动，居然靠近了她的耳边，用极为低沉极为小心的声音说道：“南宫，既然我们是朋友，我就告诉你一个秘密吧。”
　　“什么秘密？”薄奚翎也是小声的回道，觉得自己都要被这魏晋一带得不正经了。
　　“我喜欢你们这儿的女皇！”
　　魏晋一说完这句话，就拉开了两人的距离。果不其然，她看到了薄奚翎脸上震惊的神态。可不是吗？无论谁听到自己的这一个秘密都会觉得震惊吧！
　　可她把刀□□干嘛啊！
　　为什么还一脸杀气的逼近自己？！
　　我不就把我喜欢女皇的的秘密告诉她嘛！难道她也喜欢我的女皇！不可以！女皇是我的！！！
　　魏晋一退到了屋顶的边缘，薄奚翎将刀架在魏晋一的脖子上。
　　魏晋一觉得情况不妙啊，哆哆嗦嗦的问到：“南宫，你.....怎么了？”
　　“你说你喜欢...女皇。”薄奚翎眼露寒光，刀锋一转，直愣愣的对着颈动脉。
　　“是啊...虽然我没见过她，但是我喜欢她！”
　　“你没见过她？”薄奚翎还以为自己的身份暴露了，原来这个魏晋一从未见过自己。那么.....她，可信么？
　　“对啊，我没见过她，我....去京城就是为了见她....哎啊，南宫，你把刀拿开一点，我都嗅到动脉血的味道了！”
　　薄奚翎看着魏晋一瑟瑟发抖，很没出息的样子，不像是在说谎话，也就放松了手中的力，刀锋有所偏转，但还未取下。
　　“你为什么喜欢我们这儿的.....女皇？”面带寒霜的薄奚翎还特地强调了“女皇”这两个字。
　　“不知道，感觉是命中注定的，我来这儿就是为了遇见她。”
　　“你为女子，她亦是女子啊！”
　　“是女的又怎样，真爱是无关性别的。怎么样，南宫，你支持我吗，我们可是朋友啊？”
　　薄奚翎可算是听明白了，收起手中的刀，“哼”了一声就转身往后面走去，“就你，癞□□想吃天鹅肉！”
　　“诶，你别瞧不起我啊，我可是植物学家啊，我挺厉害的！”
　　魏晋一在薄奚翎旁边瞎嚷嚷着，薄奚翎都不与理睬。
　　魏晋一心火一起，皇夫大计之第七计：证明给南宫翎看，我有能力当皇夫！
　　Fighting!
　　作者有话要说：
　　嘘嘘之事，我也是十分不愿的。。。但为了剧情需要。。。还是写了。。。


第15章 旅途
　　当天夜里，薄奚墨等三人，本是在熟睡中，忽然间腹中翻江倒海，有一种不可压制的力量把什么东西由下往上冲涌上来。掀开被子，便开始大吐大呕起来。三人几乎是整齐划一的动作，把轮夜看守的薄奚辛竹吓得不轻，急急忙忙的跑到三人旁，以为又是蛊毒发作。却发现他们眉头舒展，面上带着愉悦的心情。
　　“辛竹，我们没事了。”薄奚墨带着安慰的笑容，但大病初愈的苍白还是掩盖不住。
　　“没事就好，可吓死我了，三个人居然一起大吐起来。”薄奚辛竹还没缓过神来，刚才那一幕真的是吓人了，她差点就要大喊大叫了。
　　“刚刚只是把身体里的蛊虫吐出来而已，这折磨人的东西在我们身体里钻了这么多天，可算是吐出来了。”薄奚梅望着同病相怜的两人，一种劫后余生的感情油然而生。
　　“那你们可有其他不舒服之处？”薄奚辛竹担心他们会有些后遗症什么的，要不要去主子房里把主子叫起来，或是问问魏晋一还有何不妥之处，三人脸上惨白的吓人。
　　三人默契的对视了一下，微微一笑，异口同声的说道：“有点饿了。”
　　“哎啊，我还以为是什么大事呢！这好办，我这就去煮粥！”被蛊虫折磨了这么多天，还上吐下泻的，肯定是要饿的。不过他们没事真的是太好了，大家又能好好的待在一起了。
　　年纪最小的薄奚辛竹擦了擦眼角的泪，自己好像又变得矫情了。
　　第二天，当薄奚翎醒来的时候发现正在院子里晒着太阳的三人，知道他们已经无碍，心中一块大石头也算是放了下来。
　　可这欢喜过后，要考虑的问题也就来了，知府府中一行，并没有拿到司马建的证据，算是竹篮打水一场空啊，自己这一行基本上算是白费苦工了，而且现在司马建还在四处搜索着他们的下落，情况十分危急，此地不宜久留啊。
　　“小姐，我们三人已经恢复的差不多了，我们是不是要赶路了？”薄奚墨也考虑到了同样的问题，启程之事迫在眉睫。
　　“没错。”
　　“那我们现在要去哪儿？”剩余五人看见薄奚翎出来了，也纷纷聚拢过来，听从吩咐。
　　“断然是不能回京的，司马建等人一定会北上搜寻我们的，我们只能先南下，错开他们的搜寻，再回京。”薄奚翎将心中所思告诉他们。
　　“这岚州城再往下就是海州城了啊，小姐，我们真的要在这海州城待几天吗？”
　　“是的。”这海州城可是海景优美的一座海边之城啊，来海州城避难可是再好不过了。
　　“太好了，我特别想去海边看看，一直没机会呢。”几个长期住在京城的人，对只有在海州城才能看到的大海充满了期待。
　　什么，要去海边！
　　刚刚睡醒的魏晋一一出门就听到了这句话，眼前一亮，“海边，我也想去，带上我吧。”
　　魏晋一硬生生的挤进薄奚翎一行人的围成的讨论圈了，脸上带着欠揍的笑容，眼中带着期待的目光。
　　薄奚翎在心里翻了一个白眼，关你这个魏晋一何事了，为何什么都要插一脚！
　　倒是年纪小的几人把魏晋一当做救命恩人呢，一同倡议到：“好啊，好啊，魏小姐也想去的话，我们可以一同前行，相互也有个照应。”
　　“对啊对啊。”魏晋一看见有人站在自己这边，胜算也就大了，不住的瞟着薄奚翎，希望能得到她的允许，毕竟她是这波人的老大啊。
　　“好吧。”薄奚翎觉得如果不答应魏晋一的请求的话，她非得闹上天不可。还有她不是喜欢女皇，想当皇夫嘛，就看看她有什么能耐。
　　“我们马上收拾一下就启程吧，此地不宜久留，司马建很快就要找到这儿来了。”就连薄奚翎自己也是对海州一行充满期待，身为一国之君，琐事不断，居然有机会来到海州城游玩，自己可要好好把握这个机会啊。
　　“好的。”众人都欢天喜地的去收拾行李，准备海州一行。这下可以好好的休息一下了，所有的人都放松警惕，包括薄奚翎，她万万没想到自己是出了狼窝又如虎穴。
　　当然这也是后话了，现在这一行人正享受着度假般的愉快。
　　“辛竹，你的本姓是什么？”走在山路上的薄奚翎与身边的薄奚辛竹攀谈起来。
　　“澹台。”
　　“那你是这海州人士？”薄奚翎记得海州只有两个姓，一是欧阳，第二个就是澹台了。
　　“是的，小姐，我是海州人士。”薄奚辛竹刚进京不久，以前她都是住在这海州城内，极少出城，若不是一年前的那个争吵，她说不定还待在这海州城里，永远都不出去了。海州城真的是一个让人不愿离开的地方。可惜，事与愿违，自己已经成了女皇的护卫，定然不能经常回来。
　　“那此处路线你还熟悉否？”
　　“自然是铭记于心。”
　　“好，现在便由你带领我们四处游玩。”
　　“是。”
　　跟着薄奚翎一行人四处奔走的魏晋一，也是十分的愉悦啊。听着他们的谈话，魏晋一突然发现这南宫翎并不是冷冰冰的一个人。她关心她的下属，也会同意自己的请求。只是不常笑罢了，魏晋一打心底认为爱笑的女子最美，哎，都没见过女皇诶，都不知道她是个什么样的人，会不会是心狠手辣，残酷无情的女魔头？
　　自己想着想着，魏晋一觉得自己前途渺茫啊，见到女皇还要历经九九八十一难啊，不禁胸口沉闷，浑身无力。从跟在薄奚翎身后落到了队伍的最后头，与薄奚砚行并肩。
　　看见魏晋一闷闷不乐的样子，薄奚砚行主动关心起来，平常见惯魏晋一一副没心没肺的样子，突然沉闷起来也让旁边之人觉得奇怪。
　　“魏小姐，何事令你如此不开心？”薄奚砚行语气放的轻柔，显得格外体贴。
　　“哎，小砚子啊，我烦恼的很，非常的烦恼啊！”
　　薄奚砚行本想以一个绅士的面貌好好安慰一下这个魏晋一的，结果这一声“小砚子”让薄奚砚行瞬间破功。
　　“为何要叫我“小燕子”？！”薄奚砚行一点都不喜欢这个绰号。
　　倒是他薄怒的样子把魏晋一逗乐了，一扫刚才的不开心“叫小燕子多好听啊，我们那儿还有一首歌是这么唱的，你听着，我给你唱――小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说这里的春天最美丽。小燕子，告诉你，今年这里更美丽，我们盖起了大工厂，装上了新机器，欢迎你，长期住这里――”
　　魏晋一唱完之后，发现所有人目光都看着自己，不好意思的挠了挠头。而这首歌吟唱的对象――薄奚砚行的脸上则是红烧红的。
　　不知死活的魏晋一还死皮赖脸的去问人家，“怎么样，小燕子，我唱的怎么样？”
　　薄奚砚行虽然是个堂堂男子汉，但还是个十五岁的男孩，哪里受的了此番羞辱，剑拔出鞘，朝着魏晋一就刺去。
　　魏晋一见情况不妙，拔腿就跑。于是在这了无人烟的山路上就成了猫抓老鼠的真人拍摄地。
　　跑了一圈又一圈，魏晋一的体力已经接近负值，求助似的跑到薄奚墨身后，挡着薄奚砚行的进攻。
　　薄奚墨自然知道薄奚砚行也是同她闹着玩，不然以薄奚砚行的功夫，追上魏晋一那可是轻而易举的事啊。只是他们胡乱跑了这么多圈，也该累坏了。
　　薄奚墨摊手阻止到，“好了，砚行，你们都跑了这么久也该累了。”
　　可这薄奚砚行毕竟是习武之人啊，跑了这么久气都不带喘的，可怜了魏晋一要以一百米的速度跑一千米。
　　看着魏晋一快要虚脱的模样，薄奚翎也开口了，“好了，砚行，我们歇息一下吧。”
　　听到薄奚翎开口了，薄奚砚行才停下了动作，魏晋一终于摆脱了追捕，躺在树荫下，大口大口的喘气。
　　薄奚翎在不远处看着她如此狼狈的样子，感叹道：这人真的是一点武功底子都没有啊，连跑步的姿势也是奇形怪状的。不过旅途中多了个魏晋一还是真欢快了不少。
　　薄奚翎一行人太过放松了，没有注意到暗处正观察这他们一举一动的几双眼睛，日后定然是要吃亏的。
　　作者有话要说：
　　剧透。。。。薄奚辛竹与欧阳菲儿有过一段。。。。


第16章 追杀
　　山路上凉风习习，没有盛夏的炎热，盎然的春意总是让人心旷神怡，休息了好一会儿，魏晋一可算是恢复体力了。仰着头，看了一会儿湛蓝的天空，侧着身望见薄奚砚行居然坐在离自己最远的地方。
　　心里叹了一口气，哎啊，这孩子估计要和自己闹矛盾了，还是想点什么办法去和好吧。魏晋一脑袋飞快的转着，一条计策浮上心头。起身拍拍后背的尘土，蹑手蹑脚的朝着薄奚砚行坐着的方位走去，一边走着，一边还对坐着薄奚砚行身旁的薄奚墨使者眼色。意味很明显，无非就是想让他走开一点，给自己提供一个和好的空间。
　　而薄奚墨呢，大老远就看到了魏晋一的这个眼色，也识相的走开了。这个魏晋一总能想出一些奇怪的花招，身上也有着出乎意料的惊喜。可她到底从哪来？身份又是什么呢？已经坐在薄奚随笔身旁的薄奚墨望着不走寻常路的魏晋一，心中浮现了不安的感觉。
　　薄奚墨一走，薄奚砚行就看见了正鬼鬼祟祟接近自己的魏晋一，身子一转，拿着后背对着她，一副不要靠近我的样子。
　　“诶，小燕子，我错了。”魏晋一面带愧色，用极为真诚的语气道着歉。
　　薄奚砚行又转过身去，压根就没打算理这魏晋。
　　魏晋一呢，见她转过身去，立马就跟到他的面前，也是不达目的誓不罢休。
　　“小燕子，你别不理我啊，我知道你的一个秘密，但是我保证不告诉其他人，你就理我一下咯。”魏晋一看在薄奚砚行不为所动的样子，使出了自己的杀手锏，用着极为清晰的口音，，一字一顿的说道：“小燕子，我知道你喜欢小、菊、子。”
　　听到这句话，薄奚砚行一下子转过身来，脸上带着惊讶的神态，接着刷的一下脸就红了。
　　“你......你这么知道的？”
　　看薄奚砚行这样的反应，魏晋一知道鱼儿上钩了，于是就继续哄骗。
　　“看出来的啊，姐姐是过来人，自然懂得你们的心里的这些想法。”魏晋一勾住薄奚砚行的肩，像一个大姐姐一样开导着自己的小弟弟。
　　“真的......这么明显啊！那.....你说她也喜欢我吗？”为人处世还算是比较淡定的薄奚砚行遇上这感□□，马上就变得慌乱起来。而魏晋一也是抓住了他的这种心理，突然从置气之人变成了救命稻草。
　　“我觉得吧，她是有一点点喜欢你的，从她的眼神中可以看出来，不过......”
　　“不过什么！”薄奚砚行忽然提高了音量，引起其他人的探寻的目光。讪讪的笑笑以表自己的不好意思。其他人见没有什么事情，便转过身去，去忙自己的事了，或者继续聊天。
　　魏晋一见状也在心里笑笑，果然是个四肢发达头脑简单的傻大个，“莫着急，莫着急，你要让她完全喜欢上你，你就得好好的追她。”
　　“啊，女孩子要怎么追啊，我不知道啊！”
　　“让我来告诉你，首先你要！@￥%%……%……，然后再@#￥%……&*。”魏晋一滔滔不绝的给薄奚砚行传授这把妹技巧，听得薄奚砚行脸上一下红一下青的。
　　被薄奚砚行的声音吸引过去的薄奚翎，并没有转过身去，而是密切注视着两人的一举一动。看着两人热切的样子，心里有点不舒服，偏偏这两人还没完没了，心里越发不悦，于是金口一开，便下令继续行程。
　　“砚行，魏小姐，我们要走了。”薄奚墨扯着嗓门喊着坐的有点远的两人，转身的时候看见自己的主子已经带着薄奚梅走了一段的路，好像哪里有点不对劲啊。
　　正聊的热火朝天的两人听到呼唤，急忙起身赶了上去，但这丝毫不影响两人的谈话，他们就一边走着一边聊着，依旧在队伍的最后头。
　　“怎么样，我把所有的绝招都告诉你了，够义气吧！”魏晋一一步一步的将薄奚砚行引入自己设的陷阱里。
　　“谢谢，魏姐姐，听君一席话胜读十年书啊。”
　　“当然了，这些怎么能从书上学到的呢。对了，小燕子，我帮了你这么大一个忙，你是不是要报答我啊？”
　　“魏姐姐，有何事尽管提出来，小弟赴汤蹈火，在所不辞。”薄奚砚行拍着自己的胸脯，信誓旦旦。
　　“好，要的就是你这一句话，以后要是找你帮忙你可不能推脱啊！”
　　“定然不会的。”
　　皇夫大计之第八计：扩大自己的人脉关系，组建自己的后援团。
　　薄奚翎正为这两人的亲密烦恼着，心上之火无处发泄的时候，这个不要脸的罪魁祸首又粘了上来，偷偷的在薄奚翎耳边说道：“南宫，跟你说，我刚刚为我的皇夫后援团招进了一员大将。”
　　薄奚翎现在正在气头上，对魏晋一嫌恶的很，正想推开烦人的魏晋一的时候，发现了树丛后未来得及躲身的杀手。
　　“有杀手，大家小心！”
　　听到薄奚翎的这一句话，众人纷纷剑拔出鞘，做好防御准备。躲着树丛里伺机而发的杀手们也因这句话暴露行踪，纷纷拿着弯刀跳出树丛，从四面八方包围住这几个人。
　　于是在这山路上就形成了两方对峙的局面，魏晋一在几人的保护圈里晕头晕脑的，现在是在拍电视剧吗？那些人的表情都好凶狠啊！
　　当周围刀光剑影，鲜血横飞时，魏晋一才缓过神来，真真切切的感受到了古装电视剧里打打杀杀的场面。周围的血腥味令人作呕，有人受伤了吗？是南宫他们还是她的敌人。冷利的刀锋劈斩而至时，魏晋一还呆呆的愣在原地。薄奚翎见她有危险，马上解决正在纠缠自己的那几个人。飞身一跃，挡住了杀手的攻击，一手牵住魏晋一，一手挡住进攻。
　　魏晋一随着薄奚翎的动作而不停的摆动着，呈现着奇异的姿势，好几次差点被刀锋伤到，也好几次被自己的脚给绊倒。
　　因为要保护魏晋一，薄奚翎束手束脚的，无法施展自己的身手，略显吃力，自己险些被伤到。
　　离她最近的薄奚随笔见她有危险，立马赶过来支援，“主子，你带着魏小姐先走，这里交给我们――”薄奚翎望着不知套路的杀手们，进攻快而猛，他们肯定不是这民朝人，再不走，下一批杀手补上来，那就凶多吉少了。全力一砍，杀出一条路，拉着魏晋一逃出包围圈，往树林深处跑去。
　　那些个杀手见薄奚翎逃走了，立马就追了上去，很明显，他们的目标就是薄奚翎。笔墨纸砚，梅兰竹菊八人尽力阻挡着，奈何这批杀手人太多，难免应付不来。
　　所以在薄奚翎的身后还跟着一队的杀手，薄奚翎带着魏晋一尽力逃窜着，树枝刮着她们的脸颊。没有喘息，她们很快就穿过了树丛，来到一片开阔地。
　　在宽阔了无人烟的沙地上跑了一会儿，薄奚翎突然停下了脚步，眼前的悬崖阻断了她们的脚步，晕眩的高度，猛烈的波涛。
　　糟了，这种关头，居然跑错路了，薄奚翎在心里懊悔着自己的粗心大意。看着身后的悬崖，汹涌的波涛猛然拍打着崖壁。而前头，凶手接踵而至，面带狠色。估计这场暗杀早有预谋，自己太自以为是了，以为躲过司马建的追击就万事大吉，却忘了还有一个对自己的皇位虎视眈眈的薄奚彦。
　　薄奚翎看着手边的魏晋一一副魂魄出窍的样子，在她耳边问了一句，“会游水否？”
　　当薄奚翎得到肯定的答案时，当机立断，搂住魏晋一的腰，跃入水中，留下面面相觑的杀手们，和不明事理刚刚赶到的属下们。
　　作者有话要说：
　　其实这一章昨天就写好了，保存的时候不小心按了否，只能重新打。。。。。
　　下面几章应该是魏晋一和女皇的二人世界了。。。。。


第17章 登岛
　　当魏晋一反应过来的时候，湿润咸腻的海水已经将她包围。她就任由自己沉入海中，没了动作，脑袋中亦是一片空白。当肺里的空气消失殆尽的时候，魏晋一才幡然醒悟，开始拼命的扑腾起来，奈何刚才跟薄奚砚行耍闹，跑了许久，后来亡命逃跑的时候也是拼尽全力，现在双腿无力，动弹不得。魏晋一无助的在原地打转着，一口海水从魏晋一的嘴里涌进去。
　　她只能默默接受着，手臂也开始挥动起来，可无论她怎么挣扎，身体还是只下不上。就在魏晋一感到希望渺茫，想要放弃的时候，有一股令人心安的力量正推着她往上走。不一会儿，她便出了海面，睁开双眼，看到了刺眼的阳光。有个人正托着她的下巴，让她仰着头，可以大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　眼珠一转，看到了身后之人，果然，救她的人是薄奚翎，虚弱的笑笑，以表谢意，以慰心安。
　　“不是说会游水吗？怎么连基本的动作都不会？”薄奚翎一手拖住魏晋一的下巴，让她能够好好呼吸。另一只手则抓住漂流而来的枯木，让魏晋一趴在枯木上，顺流而飘，自己则是浸在这海水之中，用最后的内力加快枯木的飘行。
　　也不知飘了多久，枯木来到了一片浅滩之上，撞到了一块土凸起的石头上，就在也前进不了了，汹涌的波涛一下下的拍打着她们的后背，把她们往岸上推送。
　　恢复清醒的魏晋一从枯木上下来，双腿着地，海水浸到她的腰处，汹涌的波涛让她们脚步不稳。两人只能跌跌撞撞朝着岸边走去。虽然是薄奚翎抱着魏晋一往前，但魏晋一隐隐觉得薄奚翎把重量放在自己的身上。她，很累了吗？
　　走了大概几分钟，两人的终于抵达岸边，身上沉甸甸的的水量让两人都瘫倒在沙滩上，但真真切切的摆脱了浮力，脚踏实地的感觉让人安下心来。
　　终于获救了！
　　魏晋一欣喜的转过身来望着薄奚翎，想与她分享这份喜悦，但她看见的不是欢呼雀跃的神态，而是脸色发白，眉头紧皱。
　　马上扶起身旁的薄奚翎，魏晋一发现她受伤了。浓浓的血水将她的白衣染成了鲜红，现在还在不停的往外冒着。这伤口又浸了海水，更是严重。魏晋一看着薄奚翎脸上苍白的样子，忽然涌现了一种心疼的感觉。
　　将薄奚翎的身子掰过来，魏晋一这才看见她右肩上的伤口，是为了保护自己才受的伤吗？
　　心里自责不已，将薄奚翎的身子放侧，伤口朝上。魏晋一快速的环顾着四周，发现这是一个小岛，四面八方都是浩瀚无垠的大海，而这海岛上也是一望无际，上面有不计其数的椰子树，看上去好像不愁吃穿的样子，实际上却是凶险的很，越大的岛屿危险也越大。但现在最主要的是找到能够止血的草药，还有淡水。
　　但是要在这海岛上找到淡水应该是不可能的事吧。就算有也要费很大的功夫。
　　南宫的伤口等不了那么久了！
　　魏晋一转动着身子快速扫视着周围的植物。
　　在这样的海岛上应该有香蕉树或者是芭蕉树吧，快点快让我看到！
　　魏晋一看了一圈又一圈，终于......
　　看到了，我好像看到了芭蕉的叶子。
　　魏晋一欣喜的朝着那个方向跑去，拨开丛丛的树枝，发现这并不是自己所想的芭蕉树。
　　但魏晋一没有沮丧，脸上仍是兴奋的样子，因为她发现的是大名鼎鼎的旅人蕉。旅人蕉之所以叫做旅人蕉，就是因为它的基部含有大量的清水，可供旅人解渴。
　　太好了，这样就可以给南宫洗伤口了。
　　刀呢，有刀吗？
　　魏晋一胡乱摸着自己身上，在自己的衣兜里发现那把刚买的匕首，还有一个火折子。
　　在这种地方，火折子定然是保命工具，只是它现在已经被海水打湿，不知道还能不能用的。魏晋一将其丢在一块石头上，用阳光烘干它。现在已经是下午时分，这海岛上的阳光一如正午般炎热。魏晋一才晒了这么一会儿，身上的海水已经被晒干了。
　　忽然，魏晋一意识到一个很严肃的问题：南宫躺在沙滩上，会不会被晒坏了？
　　魏晋一担心的看了一眼薄奚翎，却发现有一只海鸟停在了薄奚翎的不远处的一块石头上。虎视眈眈的盯着薄奚翎的伤口之处，蠢蠢欲动。
　　死鸟！
　　敢动我的人！
　　魏晋一拿起地上的树枝，面带狠色的朝着那海鸟攻去。
　　在魏晋一靠近的同时，那海鸟已经惊起，躲避着魏晋一的攻击，它并没有被魏晋一的声势所吓走，还在这两人的上空盘旋着伺机而动。
　　魏晋一愤怒的用树枝向上捅着，可这海鸟也不傻，魏晋一往上捅的时候它就向上飞。魏晋一无力放下树枝的时候，它就在低空盘旋。
　　烦人的鸟！
　　魏晋一心中火气大起，拿起地上的石头就往鸟身上砸。命中率是不高，但百发之中也会中一两发吧。那鸟不知是被小石子打疼了，还是无趣了，最终鸣叫了两声就飞走了。
　　魏晋一气喘吁吁的盯着飞翔远去的海鸟，心中洋洋得意的，自己可是要当皇夫的人啊，区区一只海鸟何足挂齿！
　　为了避免这些不必要的伤害，魏晋一决定将薄奚翎抱到一个安全的地方。这样的话，自己就能安心的去找草药了。
　　一只手从薄奚翎的颈下穿过，另一只从她的腿下穿过。用力一抱，就将薄奚翎打横抱了起来。
　　啊，这南宫真的是轻得很，平常一定没有好好吃饭！
　　魏晋一一边抱怨着，一边寻找这合适的地方。
　　忽然魏晋一看到一个楔形崖壁，这个地方好啊，又能挡雨，又能庇荫，周围又有高大的乔木的遮挡，一般的鸟儿还飞不过去。
　　这个地方好！是个适合生存的好地方。这样的场面不仅让魏晋一想起了以前看的那些野外生存的节目。演的就是去各种海岛上，丛林里冒险的真人真事。
　　念此，魏晋一不禁兴奋起来，自己终于可以经历一次荒野求生了，和南宫一起诶，感觉还不赖！
　　魏晋一小心翼翼的将薄奚翎放置在较为平坦的地上，又来到那棵旅人蕉旁，先砍下几片旅人蕉的叶子，围成圆锥状，放在旅人蕉的基部。拿起手中的匕首，用力一刺，便有清水从旅人蕉的基部缓缓流出来。在等水的那段时间里，魏晋一也没闲着。她在四处找着止血的草药，可她找了好几圈，都没发现。
　　最后精疲力尽的坐在旅人蕉下时，一晃眼便看到了旅人蕉下一种翠绿的小草。
　　哎，找了半天，原来近在眼前哪！
　　这翠云草可是止血的灵丹妙药啊。
　　当魏晋一满载而归的的时候，发现薄奚翎身子蜷缩的更紧了，脸色更是难看的可怕。探手摸了摸她的额头，烫的！
　　坏了，伤口发炎了！
　　魏晋一用力一扯，将薄奚翎的衣服扯开了点，赶忙拿着旅人蕉的汁液洗去薄奚翎伤口上的海水，在海滩上找到一个废弃的瓷器，洗净之后，放入翠云草，用匕首将其捣碎，敷在薄奚翎的伤口之上。
　　由于魏晋一在捣药的时候太过紧张，匕首不小心划到了自己的拇指之上，鲜血横流。盯着自己的拇指看了好一会儿，魏晋一突然有了一个主意，自己的血不是百毒不侵的吗？
　　只要南宫翎吸了自己的血，那伤口就不会再发炎恶化了吧。
　　说干就干，魏晋一将自己拇指伸入薄奚翎的嘴中。
　　已经脱水许久的薄奚翎感受到嘴里的滋润，便开始慢慢的吮/吸起来。
　　指尖痒痒的感觉让魏晋一红了脸庞，好奇怪的感觉啊！
　　吸了好一会儿，薄奚翎没了动作，沉沉的睡了过去。
　　魏晋一抽出自己的手指，呆呆的看了好一会儿，用力的摇了摇脑袋，现在不是胡思乱想的时候！
　　作者有话要说：
　　二人世界就这样开始了。。。。


第18章 椰汁
　　想到薄奚翎醒来之后会口渴，魏晋一连忙收集掉在地上的椰子。魏晋一看着地上这些其貌不扬的椰子，定然是落下许久了，已经开始霉烂了，有些嫌弃。无论是谁都喜欢美的事物。
　　但望了一眼五米高的椰子树上的漂亮椰子，还是算了吧。地上的椰子虽丑，得来全不费功夫啊，剥了皮还是一样的嘛！接着魏晋一砍了一些旅人蕉的叶子回来，在薄奚翎的旁边的空地上铺了一个够两个人睡的床，轻手轻脚的将陷入沉睡的薄奚翎移到这个简陋的床上。
　　当薄奚翎醒来的时候，太阳已经落山，天边的云彩呈现出迷人的粉色，好不真实。盯着那云彩看了好一会儿，薄奚翎这才想起她们遭到凶手追杀，走投无路跳到海里，又漂流到一个孤岛上的经历。
　　而现在与她一起海岛上的，就是魏晋一。
　　又是这个魏晋一！
　　若不是为了保护她，自己定能从杀手中脱身。
　　若不是为了保护她，自己也不会受伤昏迷。
　　薄奚翎转念又想，算了，一报还一报，她救了自己的属下们，也把自己医好了，也算是扯平了。
　　薄奚翎小心的移动着自己的肩膀，环顾着四周，找寻着魏晋一的下落。终于在自己后方不远处，发现了又在哪里倒腾着什么的魏晋一。
　　睡了一觉的薄奚翎已经恢复了体力，于是她便打算起来走走，而要去的地方自然就是去看看这魏晋一到底在搞什么名堂。
　　当薄奚翎走近时，她听到了魏晋一嘴里不断念叨着的话语。
　　“我怎么那么蠢啊，花了三百块买了一把破刀。连椰子皮都削不动，说什么削铁如泥，都是骗人的，气死我了！”
　　薄奚翎就在魏晋一的身后默默听完她的抱怨，然后见她撒气似的丢掉手中精美的匕首，抱起身子前方的椰子，居然用嘴一下一下的咬住椰子皮，用力的提起，硬生生的用牙将那椰子皮拨开。
　　不过没坚持多久，她就放弃了，哀怨的揉揉自己的脸，一定是牙疼了。
　　薄奚翎望了眼被丢到地上的匕首，发现这完完全全是把好刀啊，哪里有不值之说。只不过这个傻子还不知道这个刀要开刃吧。
　　薄奚翎见她小怨妇般的模样，出声提醒到：“诶，你的刀还没开刃呢！”
　　“开刃，什么叫开刃啊？”听到后头的声音，魏晋一下意识的将身子转了过去。惊喜的发现薄奚翎已经醒来，脸色还不错，看来是自己的血起作用了。
　　“南宫，你醒了啊，你还有哪里觉得不舒服吗？”
　　“我已经无碍了，谢谢你的药。”
　　“好啦好诶，你没事就好。对了，你说这把刀要开刃，可我这刀要怎么开刃啊，这可是我花三百@#%……&，三粟买来的，连削个皮都这么困难。”
　　“你把刀给我。”
　　“喏。”魏晋一乖乖的捡起地上的匕首递给薄奚翎，用看魔术表演的心情看着她的一举一动。只见她从容的接过匕首来到了一个石块前，魏晋一也就屁颠屁颠的尾随。
　　薄奚翎将那匕首的刀锋与石块的平面成一定的角度，缓缓的摩擦着。待这一面摩擦得差不多之后，薄奚翎将匕首转了个方向，继续摩擦着。
　　由于薄奚翎的右肩受了伤，稍微一动，就扯得生疼，便不自觉的皱起眉来。
　　本是盯着薄奚翎手上动作的魏晋一，抬头不经意间看见了她皱眉的样子，便主动将这活儿接了过去。
　　“我知道怎么开刃了，让我来把，自己的事情要自己做！”
　　魏晋一笑嘻嘻的夺过薄奚翎手中的刀，照做薄奚翎打磨的样子依样画葫芦。
　　可是，为什么她弄起来那么轻松，我老是磨不动呢！魏晋一虽然苦恼着，但还是规规矩矩的按着正确的方法打磨着，只是这匕首到了魏晋一的手中，便不听话了，肆意的滑动着，魏晋一很是头疼。
　　“以我之速，顷刻便能完成，以你之速，兴许要一个时辰吧。”薄奚翎看着魏晋一滑稽的样子，忍不住取笑她，这个人哪，有时候真的是傻的可以。
　　监了一盏茶的工，薄奚翎觉得魏晋一打磨的速度虽然慢，却也实在，只要这样从一而终的做到最后，也能成功。那么这里便没有自己什么事了，薄奚翎拍拍手，起身，悠哉悠哉的在海滩上散着步，留魏晋一一人在哪儿瞎折腾。
　　现在的大海已经没有中午那时的可怕与威猛，它像一个安静的孩子，默默等待着月光的亲吻。几只海鸟正向着太阳落山的地方飞去，那里有它们的家么？有它们的家人，有它们的朋友？不管那里有什么，都是它们奋不顾身的方向。
　　薄奚翎想起以前在新宇帮里的生活，仇恨与皇位蒙蔽了自己的双眼。每天不停的练武，不停的看古书，不停的算计着，不停的利用着。那时没有什么比报仇更重要，没有什么东西在自己心中的地位比皇位还重。
　　但奇怪的事，得到皇位之后，自己的心竟会变得那么软。自己会担心下属的安危，会感谢他人的相救，会以身犯险。
　　这是一种进步吧！
　　原来这高高在上的皇位让自己把情义看得更透彻了。
　　那么，这个魏晋一呢！
　　天天念叨着要见自己，要做皇夫的人，该如何处置呢？
　　薄奚翎的脑袋很乱，心却很静。她任由一些记忆一些想法在闹海里纠缠。双脚还是不断的往前，直至前方再也没有路了，她就回头，沿着刚才步过的脚印。一步一个脚印，任由海风轻抚过自己的脸庞，自己的伤口。不是伤痛，而是暖意，不知为何，今天的心里多了一份平静。
　　“南宫，我磨好了，我成功了！”
　　当然这个魏晋一是总能打破自己平静的人。只见她激动的朝自己挥动着手臂，脸上俨然是小孩子的神态！
　　这么幼稚的人，还想当皇夫！
　　好吧，让我看看你有什么本事当这个皇夫！
　　魏晋一抱着自己用匕首剥好的椰子，炫耀的在薄奚翎面前摆弄着。
　　“南宫，这么久没喝水，肯定渴了吧，现在就来尝一尝魏晋一牌椰子汁。”说罢，拿起刀子一捅，便将那椰子捅开了一个小洞，递到薄奚翎的面前，想让她先尝尝。
　　薄奚翎看着这个椰子，一脸为难，好歹自己也是女皇啊，当众豪饮不好吧！
　　这次魏晋一聪明了一回，知道了薄奚翎的小心思，轻轻的将椰子放下，跑到竹林里砍了一小段的竹子，前后流通，做成了一个小吸管。
　　又匆匆的跑回来，将这个竹管插入椰子里，递与薄奚翎，一脸期待的看着她。
　　这下就解决了薄奚翎的问题，薄奚翎看着一脸期待的魏晋一，轻轻的接过她递来的椰子，嘴唇轻启，贴近那吸管，慢慢的吸了起来。
　　椰汁的甘甜混入了竹子的清香，二者交织在一起，美味无穷，薄奚翎感叹于这奇妙的味道，嘴角微翘。
　　在一旁等待的魏晋一，一不小心眼睛就撇到了薄奚翎正喝着椰汁的唇瓣，已由最初的苍白变得粉里透红，紧紧的贴着吸管，魅惑力十足。
　　再往下就是正在吞咽着的雪白的脖颈，一起一伏的频率扰得人心痒。
　　再...再往下...就是......
　　脸上烧红的魏晋一在心底大叫一声，转走了目光，脑袋里还重复着刚刚薄奚翎的动作，循环播放着。
　　所以当薄奚翎将喝到一半的椰子递给魏晋一的时候，她还傻愣愣的盯着自己的脚看。
　　“魏晋一，我喝好了！”
　　“啊？...你喝好啦？！！现在...现在轮到我了...”魏晋一手忙脚乱的接过椰子，盯着那吸管看了好一会儿，忽然手中动作一起，将那吸管拔了出来，丢在地上。
　　心里大喊了一句：女皇我爱你，我是不会背叛你的！”
　　便如勇士喝酒般将椰子高高举起，椰汁飞逝而下，流到魏晋一的头发上，衣服上。魏晋一还被这汹涌而下的椰汁呛了一两口。
　　薄奚翎在旁边看的有点傻眼。
　　魏晋一喝了几口之后，用装作很豪迈的样子擦了擦洒到脸上的椰汁，故作镇定的解释道：“怎么样？我们那儿的喝法豪迈吧，哈哈哈！”
　　“豪迈是有了，可是椰汁流到身子里不粘腻么？”薄奚翎一脸嫌弃的看着魏晋一。
　　呃......
　　作者有话要说：
　　本想借周末多存一些稿的，结果写了半天，还是只写了这一章。。。。。


第19章 生火
　　随着时间的推移，夜幕降临了，只有些许的月光照亮着海面，依旧波光粼粼。迎面而来的海风带着些许的潮湿没有什么温度。四周几声轻微的虫鸣被树枝的摇曳声给掩盖了过去。若是孤身一人在这海岛上，定然会觉得恐怖吧！
　　周围的一切都陷入了黑暗中，只有这小小的火堆旁，能够看清事物。
　　可是楔形岩壁自然是照不到月光的，只有火光将两人的影子投在墙壁上，张牙舞爪，很是张狂。夜里的温度与白天就是两个极端。这个岩壁很好的挡住了海风，却挡不住寒冷潮湿的空气。
　　魏晋一不由自主的打了个喷嚏。
　　“南宫，好冷啊！我们来生火吧！”魏晋一哆嗦的用双手抱住自己。
　　“我们两手空空，何来生火之说？”薄奚翎也感受到了凉意，可在这海岛之中，什么也没有，要如何生火。
　　“什么两手空空啊！我有那个啥，那个叫.....火折子的东西。”
　　“此话当真！”
　　“当然了！我骗你干嘛！”见薄奚翎不肯相信，魏晋一掏出下午晒了好久的火折子，应该能用吧！
　　“你的火折子也浸水了吧，那便不可用了。”薄奚翎沮丧的走到一个更加隐蔽的角落里，用心里作用取着暖。
　　“哎呦，你不要那么悲观嘛，说不定它是个防水的火折子呢。”
　　魏晋一小心翼翼的取出抽出里管，慢慢的对着它吹着气。
　　一次，没反应，第二次，还是没反应。接连十次，魏晋一都像一个傻逼一样不停歇的吹着浸了海水的火折子。
　　薄奚翎实在是看不下去了，从背后走了过来，想伸手打落那火折子。却听到魏晋一大叫一声，“成了。”
　　漆黑的夜晚，由火折子里发出的那一丝光亮特别的醒目，薄奚翎不禁睁大了眼睛，望向看得不真切的魏晋一。
　　这个魏晋一是什么人啊，板上钉钉的东西也能被推翻！
　　魏晋一自然不像薄奚翎那样，想的那么多，她一手护住火苗，一手捡起地上的枯枝烂叶，开始生火。
　　“南宫，快点去捡点柴火来啊，火要灭了。”
　　魏晋一专心的吹着地上这零星的火苗，生怕一不留神它就给灭了，那时还要重新来过。念此，魏晋一鼓足了劲吹着，吹气的频率也是极快，像个老手。
　　当薄奚翎捡完柴火回来的时候，看见这火苗变多了，一缕青烟袅袅升起。薄奚翎听从魏晋一的建议，往火里加入了一些细小的叶子，又将细长的枝条折成了几段，放在一旁备用。
　　魏晋一全力吹着，草堆里的烟越来越大，最后刷的一下，窜起火苗。
　　“成功了！”魏晋一兴奋得手舞足蹈起来，脸上还带着些木屑，但这丝毫不影响她激动的心情。
　　薄奚翎看着火光中的魏晋一，脸上全是得瑟的模样，笑得眉眼都缩成一条缝了。第一次发现，魏晋一长得还算是清秀，特别是笑起来的时候。
　　看得久了，薄奚翎也被她的兴奋感染，笑出来声，没想到自己的这一笑竟被魏晋一捕捉到了，大做文章。
　　“诶，南宫，你笑了！我觉得吧女孩子还是要多笑才好看，你看你笑起来多好看啊。”
　　“咕咕――咕咕――”正当魏晋一还想说着自己长篇大论的见解的时候，自己的肚子不合时宜的响了起来。
　　这时魏晋一没有羞涩，而是大义凛然的撇下一句：“南宫，你在这里烧火，我去打猎！很快我们就有吃的了！”
　　“就你，一个不小心就被浪卷走了，我还得去救你，还是我去吧。”薄奚翎伸手去拿地上唯一的狩猎工具，一把价值三粟的匕首。
　　但她的动作却被魏晋一阻拦下来了，“我真会游泳的，今天是脚抽筋了。我还有潜水资格证的！”
　　薄奚翎不去理会，拿起刀就要往黑暗中走去。
　　魏晋一又拦住了她，“我们是不是要做个火把什么的啊？要不然这怎么看的见！”
　　“有道理，你去做啊.....”
　　“啊？我又不是古代人，我怎么会做火把？”魏晋一愁眉苦脸的看着薄奚翎，手足无措。
　　而薄奚翎则耸耸肩，一幅我也不知道怎么做，你看我也没用的样子。
　　“好吧，我做就我做，没吃过猪肉总见过猪跑吧，虽然我经常吃猪肉。”
　　魏晋一拿起地上一根较为粗壮的树枝，用匕首砍去除主干外的小枝条。然后再将它截成一臂长的一个木段。
　　然后呢？
　　魏晋一傻眼的看着一旁的薄奚翎，想问问她的意见。
　　谁知薄奚翎猛的一下抓起地上的木头，往火堆走去，随意一丢，就将木头的一端架在了火堆的边上，面目表情的看着它慢慢的被点燃。
　　待那一端被彻底点燃之后，薄奚翎拿那根木头，熊熊燃烧的火焰照亮了周围的一切，也照亮了薄奚翎的脸庞，魏晋一隐隐约约看到了她的笑容。
　　这个人哪，总是在暗地里偷偷的笑！
　　薄奚翎拿起火把就要往丛林里走去，经常狩猎的她并不畏惧那些看上去很凶猛，实际上只要一击就能毙命的动物。
　　可这是魏晋一又噔噔噔的跑到她的面前张大双臂拦住了她，“你不能去，里面很危险！”
　　“你还不相信我的身手吗？”薄奚翎拉下脸来，她不知道魏晋一到底在坚持什么。
　　“我知道你武功很高，对付那些猛兽是绰绰有余，但你现在要面对的不仅是它们，还有自然！”魏晋一用着极为严肃的语气讲着。
　　“自然？”薄奚翎带着不解的目光望向魏晋一，却发现此刻的魏晋一表情异常的坚定。现在的魏晋一呈现出来的状态，是薄奚翎从没见过的。
　　“对，就是自然！人类在自然面前根本就是微不足道的。更别说要征服自然了，简直就是屁话！”
　　薄奚翎眉眼低垂，魏晋一知道她将自己的话听进去了，正在思考着。
　　随后，薄奚翎又对上魏晋一的目光，脸上带着怪异的微笑，“不是有你在么？大名鼎鼎的植物学家！”
　　听着带着些许轻浮的语气，魏晋一难得的又脸红了。
　　“哪里……我在…大自然面前也是要，那个叫啥来着，俯首…俯首称臣的。”
　　“好吧，现在就听你一回，要是今晚在海边找不到吃的，要你好看！”薄奚翎做了一个抹头的动作，魏晋一看的心里一颤。
　　作者有话要说：
　　今天又被一件事情打击到了，心里真不是滋味。
　　今晚只能写这么多了。。。。。
　　希望明天能调整好心情，好好写文。。。。。


第20章 觅食
　　为了照顾薄奚翎的伤势，魏晋一主动承担起拿杂物的重任，一手拿起火把，一手拿着匕首，倒有点绅士的风范。
　　只是到了海滩之上，看见一只小螃蟹匆匆的跑过去，这魏晋一便开始激动起来。一下子就把火把与匕首丢给薄奚翎，自己跑去与这螃蟹玩猫抓老鼠的游戏。还要求薄奚翎在后面紧紧的跟着她，好为她照亮捕蟹之路。亏的薄奚翎要跟在她的后面高高的举起火把为她照明，可这个魏晋一一点都不争气，被这只海蟹耍的团团转。
　　魏晋一哪里玩的过用八只脚来跑步的海蟹，时不时纵身一扑。只是每次手中抓到的不是螃蟹，而是一团沙，还摔的一身狼狈。
　　薄奚翎在她身后看着她胡闹着，嘴里还不停的抱怨着，但她还是坚持着。薄奚翎突然觉得这魏晋一应该是一个认定了什么就永远不会放弃的人，摔的再疼也不在乎，似乎有了那么一点点令人欣赏的地方。
　　这一次薄奚翎没有嘲笑魏晋一，看的久了，反倒是心疼她这种不讨好的坚持。默默捡起地上的匕首，“魏晋一，你让一下。”
　　说罢，薄奚翎便朝着魏晋一身后的螃蟹发射手中的匕首。
　　就当魏晋一还没弄清楚发生了什么事的时候，一阵凉风从自己的耳边刮过，转身就看到那把匕首分毫不差的插中了螃蟹，而且正中把心，牢牢的扎在了地上。
　　魏晋一目瞪口呆在看着这只螃蟹以及它身上的匕首，接着就不自觉的拍起手来，“哇，南宫，你好酷啊！”
　　薄奚翎见她这幅花痴的模样，在心里说了一句傻子，“愣着干嘛，还不把它捡起来。”
　　“是！”
　　魏晋一拔起扎入沙土里的匕首，看着这只三指宽的螃蟹。被匕首直直的扎入中心，死的很是凄惨。
　　突然意识到，这南宫翎也是一个不能惹的人啊，万一她不开心了，自己岂不是要像这螃蟹一样，一刀毙命。
　　以后还是要对着南宫翎好一点，不然小命就不保了。
　　皇夫大计之第八计：讨好南宫翎，保命见女皇！
　　“南宫~，你举火把手举酸了吧，让我来拿，让我来拿。在岛上的这些时间里，你尽管把我当下人对待吧~毕竟你是我的救命恩人嘛！”魏晋一向来是想到什么就去做什么的人，这不，她立马就转换态度，讨好薄奚翎了。
　　薄奚翎看着魏晋一一副谄媚欠揍的样子，就厌烦的很，刚刚自己还有点欣赏她了，现在真的是嫌恶的很。薄奚翎加快脚步，朝着前方走去。
　　“别走那么快嘛，我们去那些石坑里看看，说不定有退潮时遗落下来的小鱼小虾呢！”魏晋一紧随其后，寸步不离。
　　“去就去，你离我这么近干嘛？！”薄奚翎对时不时就贴近自己的魏晋一很是无语，这人怎么一下豪放，一下谄媚，这脑袋瓜里究竟装的是什么？！
　　“南宫，你身上好香哦，为什么泡了海水还这么香？”魏晋一伸出袖子嗅了嗅自己身上的味道，全是海腥味，难闻的很。
　　“与生俱来的。”薄奚翎往外面走了两步，远离魏晋一。
　　“我知道了，这是体香！不管在哪里都有的香味！”魏晋一一副恍然大悟的样子，自己还不住的的点头，“对，就是这样。”
　　结果薄奚翎听到之后，火冒三丈，忍无可忍，对着魏晋一就是一个盖帽，“真是个登徒子！。”
　　魏晋一揉了揉自己的脑袋，眼含泪水，“为什么要打我？我讲的是事实啊！”
　　“就你这幅模样，还想当皇夫，真的是白日做梦。”
　　“我只是欣赏你身上的香气，又没对你怎么样，你生什么气啊！”
　　“我只是要提醒你，要当皇夫，可不是你想的那么简单，你说你样貌不出众，有没武功，又没才华。女皇凭什么喜欢你啊！”
　　“是哦，我知道我挺没用的。”魏晋一一边揉着脑袋，一边低下头来。在微弱闪烁着的火光下，显得格外可怜。
　　薄奚翎看着魏晋一默不作声的样子，与刚才的态度真的是转了一百八十度的大弯。这倒让薄奚翎有点不适应了，心想是不是自己把话说重了，伤到了魏晋一，她总觉得现在的魏晋一眼角有一些晶莹的东西。
　　讲通俗一点，那叫做眼泪。
　　其实她没有看错，魏晋一是哭了，但她肯定不是自卑自伤而哭，而是疼哭的。
　　见她这幅模样，薄奚翎心还是软了下来，觉得还是要讲点什么来安慰她的，“其实......你只要做出点功绩，还是......还是有可能的。”第一次，薄奚翎对一个人说话居然巴巴结结的，当了两年的皇帝，向来是雷厉风行的自己，居然会对死皮赖脸的魏晋一产生心疼的感觉。
　　“真的？”魏晋一慢慢抬起头来，眼角依旧带着泪花。
　　“对。”薄奚翎面上慌张，别扭的目光转向别处。
　　“那我要做什么功绩？”魏晋一把脸往袖子上一抹，什么鼻涕眼泪就都留在了袖子上。
　　“造福百姓之事皆可为，多种多样，你自己思量吧。”
　　“找到贪官的证据算吗？”
　　“当然可以的。”
　　“那就太好了，我有功绩了，我可以当皇夫了！”魏晋一破涕为笑，高兴得抱住南宫翎，“南宫，谢谢你，我可以当皇夫了！”
　　“等等，你怎么就能当皇夫了？你不会以为请小乞丐吃了两碗的饭，就算是造福百姓了吧？”薄奚翎是彻底搞不懂这魏晋一了，这风格也转变得太快了。
　　“这不算吗？”魏晋一紧张的扯住薄奚翎的袖子。
　　薄奚翎一把推开魏晋一，用满满嫌弃的目光看着她，“这要是算的话，那所有人都能当皇夫了。”
　　“哎啊，南宫，我跟你开玩笑的。其实我上次拿到了那个什么狗屁知府的账本。”魏晋一面上带着窃喜的笑容，这南宫翎都被自己给绕进来了。
　　“什么！”这下轮到薄奚翎开始变脸了，换上了一副大为震惊，不可思议的表情。
　　“噔噔噔噔――”魏晋一在掏出账本的后有急忙收了回去，“不过我们先说好，你可不能抢我的东西，我知道你们也是为了这个东西来的，这.....这可是当皇夫的筹码啊！”
　　“我又不是那种人，抢你的东西干嘛，我只是想翻阅一下而已。”薄奚翎伸手去夺，却被魏晋一躲过了。
　　“真的？”魏晋一用半信半疑的表情看着薄奚翎。
　　“现在不想看了。”薄奚翎扭头就走，她才不想跟这个魏晋一胡闹呢。
　　“哎啊，南宫，我跟你开玩笑的，给你看就给你看！”薄奚翎转身走了，魏晋一紧紧跟随，将这账本死命塞进薄奚翎的怀里，薄奚翎这才接受。
　　回到岩壁里，见火堆里的火所剩无几，魏晋一先薄奚翎一步，殷勤的将柴火加好，讨好的说道，“南宫，你快好好看看，我有这个之后能不能当皇夫？”
　　薄奚翎拿过魏晋一手中的账本，仔细查看了起来，并不听她在自己耳边的胡言乱语以及胡搅蛮缠。
　　看完账本之后，薄奚翎脸色大变，这个司马建居然中饱私囊了这么多的钱，难怪支援海州城海啸之灾的官银会不翼而飞。还搜刮民脂民膏，贪污腐败。五马分尸都不足以惩戒他，真的是罪该万死。
　　薄奚翎原先的表情是充满愤怒，而后又带上了笑容。
　　这下好了，有了这个账本，我就可以治他的罪了。
　　魏晋一看着薄奚翎变化无常的脸色，心里也是紧张的七上八下的。
　　想问的话也都堵在了嘴边，乖乖的在一旁呆着。
　　“现在开始，这个账本就放在我这里保管了。就你毛手毛脚的样子，还没入京，就已经不翼而飞了。”薄奚翎将账本收进自己的怀中，用不容反对的威严压制着魏晋一。
　　“啊？”就这样拿走了，不对啊，不是说好了不拿我的东西了吗？嘤嘤嘤――魏晋一本来还想争取一下的，可看到薄奚翎的眼神就吓得缩回了嘴边的话。
　　“好，这件事就这样决定了，我们继续去找吃的吧。”
　　“好......的.......”魏晋一不甘愿的点点头。
　　“你要想当皇夫，你就得听我的。”
　　“为什么，你认识女皇吗？”
　　“我可没说。”
　　“诶，你说女皇喜欢男的还是女的啊。”
　　“我不知道。”
　　“你说女皇会喜欢我的几率有多大啊。”
　　“零。”
　　“哎啊，你别打击我嘛！”
　　作者有话要说：
　　谢谢在我难过的时候会安慰我的朋友。
　　也谢谢现在看着我写的文章的小天使们。
　　我愿为了你们而变得更努力，更优秀。。。。


第21章 亲了
　　“去找吃的吧，好饿了。”
　　两人沿着海滩走了一圈又一圈，两人在一个水坑里找到了一条被困的小鱼，手掌长，两指宽，刮了鱼鳞，去了内脏，还不够塞牙缝的。
　　有吃的就不错了，还在奢求什么。。。
　　魏晋一先来两根竹棍，用其中一根把小鱼从头到尾的串起来。另一根则是好不费力的穿过螃蟹，插在火堆旁，烘烤了起来。
　　等待的时间是漫长的，魏晋一为了打发无聊，又跟薄奚翎扯着话题，聊起天来，结果聊着聊着，又扯到了这女皇的身上。
　　“南宫，我怎么觉得你跟女皇很熟啊？你怎么就确定她不喜欢我这一类型的了？”
　　“谁说我跟她熟了，我只是……只是猜的……而已，谁会喜欢你这样遇事大惊小怪，思想不成熟的幼稚鬼？”
　　“哎呦，都说是猜的了，定然不能当真，说不定女皇就喜欢我这一款的了。”
　　薄奚翎在心底深深的鄙夷着魏晋一，这人还真不缺自信心啊。
　　“对了，南宫，你见过女皇吗？她长的漂亮吗？是不是特别的那个叫……雍容华贵，对就是雍容华贵，还有就是非常非常的霸气。”
　　“当然了，那可是我们薄奚国的女皇啊，自然是一身帝王之气了。”
　　“真的啊，你见过她吗？”魏晋一激动的抓住薄奚晋的手臂。
　　“不曾，有所耳闻。”
　　“听说的也不能当真，说不定女皇是个杀人不眨眼的女魔头呢。”
　　“乱说，我们女皇明明是宅心仁厚的好君主。你不是喜欢她，想当皇夫吗，怎能处处诋毁她？！”
　　“我不是想讲她坏话的啦，只是我真的没见过她，不是吗？我根本就不了解她是一个怎么样的人。只是觉得这是命中注定，就凭着自己的执念来寻她。说不定她早有心上人了，我充其量只是来这个世界旅游一下而已。”
　　“没有......”
　　“嗯？”
　　“女皇没有心上人。”
　　“真的，你又是怎么知道的，你肯定认识女皇。我看你们这些人都不是简单的人物，说吧，你是不是什么大官的女儿？然后跟女皇是好朋友之类的？！”
　　薄奚翎不得不佩服魏晋一的想象力了，这都能想的出来。
　　“你啊你，能不能一天到晚别天马行空的胡思乱想着？”
　　“你说什么就什么吧，反正我觉得你不简单，哎啊，这鱼开始焦了。”魏晋一急急忙忙将竹棍把了起来，不小心被烫到了手，自己对手吹起来以减少伤痛。
　　“你看你，都把口水吹到鱼上了，这要我如何下口？”薄奚翎一脸嫌弃的看着魏晋一手上的烤鱼。
　　“哎啊，南宫，都这个时候了，你就别嫌弃我了。”魏晋一一边说着话，一边将烤鱼分成两份，自然的将鱼尾肉多的部分递给薄奚翎，自己则是留下了只有一丢丢肉的鱼头。“明天，我跟你说，我们就能吃大餐了，我保证！这里有椰子树，我们就可以去抓椰子蟹了。我跟你说，我看电视里的综艺的时候，我最想吃的就是椰子蟹，不知道这里有没有。如果能抓到那真是太好了，保证是你没吃到的味道。”
　　魏晋一自顾自的念叨着，不自觉手里的鱼头已经啃的没肉，正咀嚼着骨头，薄奚翎看她这幅可怜样，从鱼的中段扯下一块肉，“魏晋一。”
　　“嗯？”
　　“张嘴。”
　　薄奚翎用极为自然的动作将鱼肉送进魏晋一的嘴里，结果在魏晋一咬住鱼肉的这一刻。两人都产生了一种恍惚的感觉，这样是不是有点暧昧了？
　　薄奚翎也楞了一下，慌慌张张的收起手来。倒是魏晋一眯起眼睛笑了一下，以表谢意，以饰尴尬。
　　“南宫，你快点吧鱼吃完，我们来尝尝这螃蟹吧。”这烤鱼烤的时间太久了，水分散失的有点多，自然是尝不出它原始的滋味，倒是这螃蟹，火候刚刚好，蟹壳已经被烤的鲜红，十分诱人。
　　薄奚翎看到魏晋一口水都有滴下来了，又想到刚才她将大部分的鱼肉都分与自己，定然没有吃饱。
　　“魏晋一，我吃饱了，这只螃蟹归你了。”薄奚翎站起身来，想往睡铺走去。
　　却被魏晋一拉住了手，“别啊，这只是你抓到的，你也要来尝一尝，我跟你保证，这只螃蟹绝对好吃。我们一人一半，就一人一半。”
　　薄奚翎被拉住手，也不好挣脱，便顺势坐了下来。
　　魏晋一看她坐好了，取下那螃蟹，轻松的就把它掰成两半，随便将其中一个递给薄奚翎，“尝尝，真好吃的，不骗你。”
　　薄奚翎将那螃蟹放在鼻子前，只是那么轻轻一闻，便能感受到它的细嫩的口感以及鲜美的味道。
　　亦是长期生活在薄奚之北的薄奚翎，鲜有机会吃到这新鲜的螃蟹。刚刚尽管是烤焦的鱼，在薄奚翎看来也是别有一番滋味。
　　而现在的这只螃蟹更是吸引住了薄奚翎的味蕾，她扯下螃蟹的一条腿，放入嘴里，吸取着蟹腿上的蟹肉。细嫩的蟹肉混合着淡咸的蟹汁，真是色香味俱全啊！
　　薄奚翎睁大瞳孔望着魏晋一，心中的震撼程度可想而知。
　　魏晋一满意的笑笑，“跟你说了，这螃蟹好吃吧，别老啃那蟹腿了，尝尝这蟹黄，更是美味啊。”
　　薄奚翎听从了魏晋一的建议，咬了一口蟹黄，唇齿流香，口感细腻。薄奚翎细细品味着，一口接着一口。
　　原来这南宫也是个吃货啊！还真没看出来，平常总是一副酷酷的样子！
　　魏晋一并不知道此时的自己看向南宫翎的目光竟是充满着宠溺，手中不自觉的将南宫翎递来的蟹腿剥好，悄悄的递与她。
　　接着就是自己的那半只蟹，也在神不知鬼不觉的情况下统统喂给了薄奚翎。看着她一脸幸福的表情，魏晋一的心里也洋溢着幸福与快乐。
　　薄奚翎大饱口福之后才意识到自己一不小心就将魏晋一的那一份也解决了，可平常自己在宫中根本就不是个贪吃的人。为何到了这海岛上，遇上了这魏晋一，一切都变得有点不一样的。
　　薄奚翎看着地上的蟹壳，楞出了神。魏晋一还以为她没吃饱，还想吃呢。又拿起一根木棍放在火里烧，准备继续去海边逛逛。
　　当她举起火把准备出发的时候，薄奚翎才缓过神来，“你要去干嘛？”
　　“去捉螃蟹啊，说不定现在运气好，还能捉上几只呢！”魏晋一对着薄奚翎笑笑，眼眶晶莹，薄奚翎刚刚看见她打呵欠了。
　　“别去了，折腾了一天，你也累了，况且深夜海水涨了，十分危险。我们去歇息吧，捕猎之事明日在进行。”
　　“好，哈~”在薄奚翎说完这番话后，魏晋一又打了一个大大的呵欠，她确实是累了。
　　两人将火堆里的柴火加满，以免半夜被冻醒。接着便双双躺入这临时的床榻之中。
　　薄奚翎不得不承认，这魏晋一铺床铺的技术还是蛮好的，至少不会被石子硌得背疼。还有她这个驱蚊神器躺在身边，自然是不怕蚊虫叮咬了，心满意足的摆成自己常用的睡觉姿势，望着周围，心里充斥着该有的陌生以及不知名的心安。
　　薄奚翎突然有种错觉，魏晋一将带领她走近一个她从未接触过，从未听说过的神奇世界。明天应该会有许多美好的事情发生吧，那今夜也有个好梦吧！
　　薄奚翎想着想着就进入了梦乡，留下了刚才满是呵欠现在困意全无的魏晋一孤零零的对着天空发呆。
　　由于岩壁的遮挡，魏晋一只能看得到一小块的天空，时不时被随风飘过的白云掩盖住了清晰明朗的星辰。
　　这是失眠了吗？
　　魏晋一的耳畔响起了薄奚翎绵长的呼吸声，那由深入浅，又由浅转深得呼吸吸引了魏晋一的注意力，不禁侧目相望。睡着了的南宫翎乖巧的像个小孩，完全没有白天时那副高冷的模样。其实魏晋一觉得跟薄奚翎待久了，她也不像表面上的那样不好接近。
　　有时她会偷偷的嘲笑着自己，有时她会对着自己翻白眼，有的时候她又会关心自己的安危，甚至会不顾自己的生命危险，倾身保护自己。
　　自己与薄奚翎才认识短短几天，魏晋一总觉得她总给自己一种很熟悉的感觉。那种感觉让自己不断的想靠近，再靠近。
　　就像现在这样......
　　魏晋一慢慢挪动这自己的脑袋，离薄奚翎只有两指的距离。薄奚翎的呼吸轻轻的洒在魏晋一的脸上，痒痒的，心里也是。
　　纤长浓密的睫毛在火光下微微闪烁着，随着呼吸如蝴蝶振翅般轻轻颤动着，在眼睑处投下美好的弧形阴影。
　　薄薄的唇瓣微微的向上翘着，她一定是在做美梦吧，不然怎么会笑的这么开心。魏晋一看向她的目光变得柔和，宠溺与疼爱交织在一起，嘴角亦是上扬。
　　魏晋一不自觉的将自己的头抬起来，为了能更好的观察薄奚翎的嘴唇，她慢慢的倾下身来。
　　薄奚翎的呼吸更加真切的洒在魏晋一的脸上，带着她独一无二的香气。魏晋一脑袋一热，继续缩短两人的距离，直至四片唇瓣完全贴合，魏晋一睁大了双眼。脸上泛起了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，魏晋一含住了薄奚翎的嘴唇。
　　柔软而又甜美的感觉，让魏晋一还想更进一步。
　　忽然魏晋一的脑海中闪现了四个大字：皇夫大计！
　　我是要当皇夫的人啊！
　　我怎么能和别的女人乱搞？！！！
　　乱了，乱了，一切都乱套了！
　　魏晋一翻过身来，与薄奚翎保持着远远的距离，嘴上还留着那种温软的感觉，脑袋里乱的一团糟。
　　今夜的魏晋一注定要无眠了，身旁的女皇可是做着美梦呢！
　　作者有话要说：
　　作者君可是在满课的状态下码了这足足的一章啊。。。。。
　　你们都不表扬我一下么！！！


第22章 大餐（上）
　　魏晋一翻来覆去愣是睡不着，侧躺着咬着手指甲发着呆。脑袋里一直闪现着两种声音，“我喜欢南宫翎吗？”“我不喜欢南宫翎吧。”反反复复，挥之不去。
　　任凭自己放空了好一会儿，魏晋一感受到一丝凉意。转身担忧的看了一眼薄奚翎，果然，她也觉得冷了，双手抱在胸前，双腿蜷缩在一起。
　　毫不犹豫，魏晋一脱下了外衫，轻手轻脚的披在了南宫翎的身上。就在魏晋一盖好衣服之后，南宫翎翻了一下身，可把魏晋一给吓惨了。
　　直直的坐在原地，一动不动，呆了好一会儿确定南宫翎没有醒来之后，长舒一口气。
　　悄悄的离开床榻，小心翼翼的捡起地上的树枝，紧紧的抓在手上，生怕一不小心就把南宫翎吵醒了，然后一脸的冰冷问自己，“魏晋一，你刚刚是不是偷亲我了？”
　　然后自己就石化在原地。。。
　　然后她又问，“你不是要当皇夫的吗？现在亲了我，又算什么？”
　　然后自己挖个地洞钻下去。。。
　　魏晋一想着想着，忘记了要轻拿轻放，刷的一下把手中的木材一股脑的都丢进火堆里。木材撞击的声音让魏晋一倒吸了一口凉气。机械的转头，看见南宫仍是一脸安详的睡着觉。
　　幸好南宫翎睡着的时候雷打不动啊！
　　魏晋一经过这么一闹腾，可谓是睡意全无。乖乖的坐在火堆旁烧着火，眼前火光闪烁，暖意缠身，魏晋一迷迷糊糊的睡了过去。隐隐约约觉得有人将自己抱起，又放倒，动作很轻，似梦非梦。
　　海岛的天暗的快，亮的也快，当魏晋一醒来的时候，天已大亮，海风从岩壁的缝隙中钻进了，清爽而又干净。
　　魏晋一舒服的伸了一个大大的懒腰，等等！我是怎么到这床上来的？！还有，南宫翎呢？！！
　　魏晋一一脸懵逼的看着身旁已经空了的床位，赶紧翻身起床，找寻南宫翎的下落。其实南宫翎并没有走远，她只是被这海岛的晨景所吸引，沿着海岸，多走了几圈。有时薄奚翎真的想摆脱了这皇室的身份，找一个深山老林过着隐居的生活，不去争抢，不去算计，只要有一个人能陪着自己就好了。
　　只是为何自己偏偏在这个时候想到了魏晋一那个白痴，薄奚翎自嘲的笑了笑，不去深究，任由自己的思绪在这天地之间游荡着，这样很美好，也很轻松。
　　魏晋一在薄奚翎身后，望着她的背影，无一不渗透着孤单的感觉，魏晋一很想冲上去给她一个拥抱。只是现在不能啊，现在可是个敏感的时期啊！
　　“南宫，嘿哟，看我，我们去找早饭吧！”
　　薄奚翎一转头便看到魏晋一像个傻逼一样，老傻老傻的向自己挥动着胳膊。只是为何今天突然觉得没这么讨厌她了，甚至愿意伸出手来回应她。
　　可能是......因为今天的天气格外好吧！
　　“南宫，我们现在要去抓椰子蟹了，我好激动啊！”魏晋一一脸兴奋的将唯一的兵器收好，又将昨天用树叶编好的小筐子背上，有大干一场的架势。
　　“能捉到吗？我们不会又是一场空吧！”南宫翎觉得打击魏晋一也是一种乐趣啊。
　　“南宫，相信我，今天绝对让你饱餐一顿。”
　　就这样，两人沿着林间小路进入了丛林。
　　“南宫，我跟你讲，你要是站不稳，千万不要去抓旁边的树枝，海岛上很多树都带着利刺的，一不小心就把你弄伤了。”
　　“好。”
　　“南宫啊，我看那些野外生存的节目的时候，最最想吃的就是椰子蟹了，可惜在我们家乡那儿都没有这东西。不知道你们这儿有没有，我现在既紧张又兴奋。你有这种感觉吗？”
　　“嗯。”
　　“南宫啊.....”
　　“.......”薄奚翎从没遇上一个能在自己耳边讲这么多话的人，充其量是自言自语，毫不在意对方回复与否，这人何时才能成熟一点呢！薄奚翎在魏晋一的背后摇了摇头。
　　走在前面的魏晋一忽然发出了一声惊呼：“啊，找到啦！！！”
　　“什么，这么快就找到了！”薄奚翎望了望前方，还是一片的草丛，哪里有动物的影子，“椰子蟹在哪儿呢？”
　　“南宫，不是椰子蟹啊，是木薯啊！一大片的木薯啊！至少我们不会饿肚子了！”
　　“木薯？这又是什么？”
　　“是什么你先别管了，我们开挖吧！不你站在这里别动，让我来挖！”魏晋一如脱弦之箭，奔向木薯群生的草丛里。在一棵有她人那么高的小树前站定，深吸一口气，双手抱住小苗的基部，使出吃奶的劲，用力一拔。谁知那小树竟毫无动弹，硬生生的将魏晋一使出的力气反弹了回去。
　　“啊，不行了，南宫，快来帮我，这地下一定埋着超级大的木薯。”
　　听到呼唤的南宫翎看着魏晋一越来越兴奋的神态，更是好奇了。也在这小树面前站定，只是她与魏晋一的区别是她只用了一只手，而魏晋一仍是双手紧紧抱住最底端的位置。
　　“我数一二三，我们一起使劲！”
　　“好。”
　　“一，二，三，拔！”在两人的合力之下，这棵木薯终于有所松动，颤颤巍巍的随二人的使力方向晃动着。“再来一次，一，二，三，拔！好了，好了，拔起来了。”
　　薄奚翎看着自己手下这一团的土块，难道这就是魏晋一口中的木薯吗？
　　谁知魏晋一费力的举起小树，往地上狠狠的一摔，砸掉了大部分的土，渐渐露出了粉红色的外皮。接着又是一摔，薄奚翎终于看到了木薯的真面目，原来就是番薯的放大版啊！
　　魏晋一用匕首把枝干部分砍去，拿出其中一个木薯，把她表面的土灰弄干净，递到薄奚翎的面前，“怎么样？这个大吧，我跟你讲，这棵木薯一定长了有些年头了，都快成精了，里面的淀粉含量一定很高。”
　　薄奚翎看着眼前这个要魏晋一两只手才能抱起来的庞然大物，将心中的疑问说了出来，“可这个要怎么吃啊？”
　　“当然是烤着吃啦，跟你讲，我烤番薯的功夫可是一流的啊。不过这么多，我们拿也拿不动，先把它们放在这里好了。等我们回来的时候再将它们带回去，我们的主要目的可是抓！椰！子！蟹！啊！”
　　“好，都听你的。”
　　作者有话要说：
　　今天又是满课。。。。。


第23章 大餐（中）
　　两人继续向丛林内部探索着，越往里走，光线越暗，地表也越潮湿。树叶摩擦的声音让魏晋一胆战心惊，与海滩上天壤之别的温度也让她不停的哆嗦起来。
　　“南宫，我怎么觉得这里有点阴冷啊......有....点恐怖啊！”魏晋一勾住薄奚翎的手，紧紧的靠在她的身侧。
　　“怎么？害怕了？是你自己一直嚷嚷着要捉椰子蟹的，我可没让你进来啊！”薄奚翎伸出手来，轻轻的拍了一下半蹲着的魏晋一，表达着自己的嘲笑。
　　“谁说我...怕了，我这是冻的！”魏晋一心里别扭着，放下勾住薄奚翎的手，站直身子，装作气宇轩昂的样子，大步流星的往前走去。
　　忽然地上有一不明物体匆匆跑过，踏在枯萎的枝叶上发出奇怪的响声，可把走在前头的魏晋一给吓坏了。咻的一下，窜到薄奚翎的后面，紧紧抓住她的衣服，不敢往前看。
　　真是胆小鬼！
　　薄奚翎不知道这是第几次嘲笑魏晋一了，但嘲笑完魏晋一之后，薄奚翎就开始打量起莫名出现在眼前的这个不明的生物。
　　这看似像蟹的东西与平常所见之蟹又是天壤之别。眼前的这只怪蟹体型巨大，体躯和副肢都已钙化，坚硬无比，头胸甲及步足表面有波状的皱纹，左螯大于右螯。整体呈黑紫色，在阴暗的丛林里仿佛是一个怪物。
　　红色的眼睛窥探着四周，在薄奚翎看来，这眼神带着无比的敌意与警惕。
　　“诶，别躲了，快看看这是不是你要的椰子蟹。”薄奚翎眼看着魏晋一本是轻轻搭在自己臂上的手不经意间就变成了环抱住自己的腰，这是在吃自己的豆腐吗？
　　很明显，是的！
　　当魏晋一听到椰子蟹出没的消息时，还一脸不情愿的猫在薄奚翎身后。可思来想去，是自己提出要捉这椰子蟹的，而且许诺了一顿大餐，定然不能食言。
　　慢慢吞吞的从薄奚翎的身后钻出来，还附带着一场表演。
　　“没错，这就是椰子蟹！南宫，我们找到了诶！”
　　“那这个要怎么办？”薄奚翎看着眼前这只一动不动，死死盯着她们俩的椰子蟹，无从下手。
　　这只椰子蟹看似恐怖，但只要将其擒住，它便无法反击了吧。薄奚翎觉得自己的方法可行，便大步的向前，拉起袖子，准备生擒这只椰子蟹。
　　魏晋一一看这仗势，就知道南宫翎想干嘛，立马拦住了她，“南宫，不能跟她硬碰硬的，椰子蟹蟹螯之力远远超出你的想象。要是不小心被它咬上这一口啊，后果不堪设想啊。别急，看我的！”
　　魏晋一从背筐里拿出昨天吃完剩下的椰子，用匕首将其劈成两半，露出其中的椰子的果肉。轻轻一丢，便丢在椰子蟹的面前。
　　那椰子蟹看到了白花花的椰果肉，三步并作两步，爬到了半颗椰子旁，伸出它的大螯子，一下一下的取食着，很是惬意。
　　魏晋一随手将手中的另一半的椰子丢在路旁，从地上捡起一个木棍，抽出一个布条，将自己的匕首绑在这木棍之上，一下子，这个兵器就升级了。
　　魏晋一大步流星的走到椰子蟹的身后，一边走还一边跟薄奚翎解说到，丝毫不怕这椰子蟹会闻声而逃，“南宫，我跟你讲，这椰子蟹就是一吃货，遇上自己想吃的东西绝对是雷打不动，就算危险悄然而至，它也无动于衷，就像现在这样。”
　　魏晋一提起手中已经升级的长刃，干脆利落的一刺。匕首穿甲而过，那只椰子蟹就这样悄无声息的死了。一只蟹螯还伸在半只椰子里，“可怜的椰子蟹，愿天堂有享之不尽的椰子，阿门！”
　　薄奚翎看着魏晋一嘴里念叨着奇怪的咒语，心中了然，她就是在那里得瑟着。忽然，薄奚翎见她脸色一变，“怎.....”
　　薄奚翎还没问出口，就被魏晋一用一个噤声的动作给堵了回去，然后就见她伸出食指指着自己身后的方向，做贼似的走了过去。
　　薄奚翎看了眼身后的草堆了，魏晋一随手丢的半只椰子上又来了一位顾客，津津有味，忘乎所以的吃着椰果。魏晋一手气刀落，利落的解决了又一只贪吃的椰子蟹。
　　“耶――南宫，我们抓到两只椰子蟹了，这下可以饱餐一顿了。”魏晋一提起两只椰子蟹，激动的围着南宫翎绕圈圈。
　　“好了，别玩了，我们回去吧。”
　　“好。”其实只是跑了这么一会儿，魏晋一就已经体力不支了，可见这两只椰子蟹有多沉了。薄奚翎见魏晋一一副吃力的样子，想要上前去帮她，又被魏晋一阻拦了下来。
　　“别，别，别，我自己来，我把它们放在背篓里就好。我的背篓可结实了。还有――我们要去采点芭蕉树的叶子。”
　　“为什么？”
　　“待会儿你就知道了。”魏晋一眉头一挑，神秘味儿十足。
　　“好，都听你的。”
　　两人捉到了椰子蟹，又取了芭蕉叶，来到了最初拔木薯的地方。薄奚翎见魏晋一两手满满，而自己却两手空空。一把夺过地上的木薯，不容争论，走在了魏晋一的前头。
　　魏晋一难得看见薄奚翎这样扭捏的样子，嘴边的笑容更大，心中的幸福更满了。真的哪里变得不一样了！
　　回到了休息的岩壁了，魏晋一体力尽失，再加上这两天根本就没有吃什么东西。精疲力尽，晕晕乎乎的倒在了床席之上。
　　薄奚翎见她这样，心起疼意，不去打扰她。默默去海滩上捡树枝，把岩壁里的火烧旺。在临时床榻上休息了一会儿的魏晋一，抬头望了望高高挂起的的太阳。现在已经是正午时分了，那么就该吃午饭了。
　　当魏晋一走到火堆旁的时候，被眼前的景象给吓到了。两只椰子蟹已被清洗干净，整整齐齐的摆放在芭蕉叶上。就连满身污泥的木薯统统被洗刷干净，露出了粉红色的真面目。而现在的南宫翎拿起了其中的一根木薯，正想用匕首把它切成薄片。
　　“诶――南宫，别切啊，我们这里哪来的锅煮木薯片啊。”
　　“那要怎么办？”薄奚翎一手拿着刀，一手拿着木薯，愣在原地，不明所以的看着魏晋一。
　　魏晋一笑着接过她手中的木薯与匕首，“让我来。”说罢，便将火堆里大块的木炭夹了出来。在旁边摆成一个小圈，然后将木薯置于这个小圈之上。又用一些大木炭将其盖住，接着就是用一些小木炭将空隙填满。
　　大功告成，接下来就是等着吃了！对了，还有这个椰子蟹，魏晋一用芭蕉叶将这椰子蟹仔细的包裹起来，最后用柔韧的枝条一捆，就形成了一个方形的荷包状。另外一只也是同样的处理，就等木薯烤好之后，用这重金打造的椰子蟹接棒。
　　薄奚翎在一旁看着魏晋一忙前忙后，时而烤木薯，时而包裹椰子蟹，时而往火堆里加炭。额上，脸上，鼻尖上汗珠密布。薄奚翎悄悄的拉住她正忙碌的手，用袖子轻轻的为她擦去脸上的汗水。
　　魏晋一感受着此刻的温柔，无法自拔，如同掉入了幸福的汪洋，让人沉溺其中。
　　“魏晋一。”
　　“嗯？”
　　“我现在觉得你有点当皇夫的潜质了。”
　　“......”这句话如晴天霹雳般给了魏晋一一个当头一击，全身僵硬了，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗像一截木头愣愣的处在原地，无法动弹。
　　捕捉到她脸色不正常的神色，薄奚翎心生疑问，按理说，她该是欢呼雀跃才对啊。为何是这般模样。
　　为了避开追问，魏晋一连忙转走话题，“南宫......，木......木薯可以吃了.....”不过经魏晋一这么一说，两人都闻到了从火堆里传出来的阵阵食物香。不自觉，两人的肚子同时响了起来。
　　“我们开饭吧！”
　　“好！”
　　魏晋一用棍子拨开已经没有火星，只剩些许余温的草木灰。将下面几个黑不溜秋的煤球挖了出来。用竹棍做的筷子将其夹到一边，然后加大火力，将包好的椰子蟹放入火堆中，慢慢烘烤。
　　魏晋一拿起其中一个木薯，看着它黑得不成样的外壳，有点可惜的说道：“好像火加大了，炭化的有点多啊。”
　　小心的将木薯的黑色外壳剥除，露出橙黄的部分，十分诱人。魏晋一先将这个剥好的木薯递给了南宫翎，期待着她的评价，“南宫，尝尝吧！”
　　南宫翎也不推脱，毕竟今天是大丰收，两人不必互相让食。对着这冒着热气的木薯吹了几下，张开嘴巴咬了一小口，细细咀嚼着。“软绵可口，甜而不腻，好吃！”
　　“真的啊？”得到夸奖后，魏晋一也拿起一个木薯，三下五除二，剥好了皮。既然是自己吃，魏晋一也没有太讲究，些许没被剥干净的皮还留在黄色的木薯上。魏晋一统统将它们吞入腹中，浓郁芳香的味道混杂着甜蜜柔软的口感，也让魏晋一放大了瞳孔。
　　一时间，两人皆不言语，品尝着这人间美味。只是这么一根，就让魏晋一的胃有了些许的饱胀感。而薄奚翎呢，明显没有吃尽兴，伸手去够魏晋一身旁的木薯。
　　谁知魏晋一竟捣乱似的将木薯往后一推，让南宫翎扑了个空。未得到食物的南宫翎，心中不悦，恶狠狠的看着魏晋一。意味很明显：你不给我，你就等着受死吧。
　　魏晋一笑了笑，“南宫啊，你这个样子真的是太可爱了！别急嘛，那椰子蟹快好了，我们尝尝这人间美味中的极品美味吧。
　　作者有话要说：
　　这个魏晋一要陷入爱南宫还是爱女皇的纠结中了。。。。。
　　坚持日更！坚持日更！！！


第24章 大餐（下）
　　魏晋一用同样的办法，将那些烧完的火炭拨开，很快就露出了绿色的两个荷包。其中一个还因为火太大的缘故，露出了椰子蟹的爪子。魏晋一看着烤熟后的椰子蟹，呈现出迷人的橙红色，香气逼人，刺激着味蕾。魏晋一难耐的咽了口口水，加快手上的动作。
　　经过烘烤的芭蕉叶散发出一股清新的香气，魏晋一一层一层的将其掀起，最后熟透的椰子蟹毫无遮拦的出现在眼前。
　　奇异的香味加上完美的视觉盛宴，让薄奚翎不由自主的发出一声惊呼。感受到薄奚翎的目光，魏晋一手上的动作更麻利也更慌张了。所幸，毫发无伤的将蟹腿肉剥了下来，递到薄奚翎的嘴边。
　　薄奚翎受到香味的刺激，一口咬住那蟹肉，急急忙忙的想快点把它吞入腹中。结果发现这蟹肉真是劲道的很，需要反复咀嚼。而且越是咀嚼，就越能体味到蟹肉的鲜嫩多汁。
　　魏晋一在一旁看着薄奚翎用蟹肉把腮帮子填的满满的，越是咀嚼，眼中流露出越多的赞叹。带着无比的好奇，魏晋一也从南宫翎咬下的那个蟹腿上吸取蟹肉的芬芳。
　　真的是美味无穷啊！
　　见薄奚翎嘴里的蟹肉已经吞下，魏晋一自然而然的将手中的蟹钳递给她，咬了一口。然后又伸进自己的嘴里咬了一口。
　　两人就这样你侬我侬的将两只椰子蟹统统解决掉了，魏晋一摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，看了一眼身旁的南宫翎，亦是饱的走不动路了。
　　岛上阳光正好，明媚与充实塑造了一个慵懒的午后，薄奚翎与魏晋一舒舒服服的躺在床铺之上享受着阳光的爱抚。
　　与昨天换了一个位子的魏晋一侧过身时又被薄奚翎右脸上的伤疤所吸引。
　　“南宫，我百分百确定你这疤是假的！你就摘下伤疤让我看看你到底长什么样！”
　　“我说是真的！”
　　“好，你说是真的，就让我为你治疗！”
　　“你真会治这伤疤？”
　　“当然了，又不难！怎么样？你硬要说着伤疤是真的话，就让我为你治疗。”
　　“一切等入京之后再说。”
　　入京，入京，在过去的魏晋一听来是多么美妙动听的一个词啊！可是现在，有些东西偏离了自己所设定的轨道，该如何是好呢？魏晋一望着薄奚翎的侧脸上的伤疤，久久不能回过神来。算了，现在再怎么纠结，又有什么用呢！说不定之后又有变数呢，现在就走一步看一步吧。
　　“南宫，躺了这么久，很无聊吧，不如我们去准备今晚的晚餐吧！”魏晋一双眼冒光，这下她可要给南宫翎展示一下她的水上功夫了。
　　“还要去那森林里？”薄奚翎望了眼地上那些吃剩下的蟹壳，椰子蟹的香味口感又聚集在口中，挥之不去，好想再吃一次椰子蟹啊！
　　“不，我们现在去海边，我们要去抓点海鲜咯！”魏晋一一边说着，一边找了一根粗细适中木棍，将匕首牢牢的绑在这木棍上。
　　“你这是做什么？”薄奚翎看着魏晋一这阵势，应该是要去捉椰子蟹啊，可她嘴上明明否认了啊，所以甚是不解。
　　“我在做鱼叉啊！我们要去捉海鲜！不过，南宫，我真想让你吃一口龙虾啊。可这里去深海又太危险了，如果有机会的话，我就带你穿到我们.......呃......”
　　“什么？你要带我去哪里？”
　　“不是，我讲错话了......，我的意思是如果能够在这浅滩之上抓到龙虾，那真是上天的眷顾了。这龙虾也是一大美味啊！”
　　“魏晋一，你倒是从哪里学会这些奇奇怪怪的东西的？”
　　“这个.....就说来话长了，以后有机会我再慢慢告诉你。现在就给你展示一下我的海上功夫，我可是有潜水资格证的人啊！”
　　魏晋一到了海边之后，迅速脱掉了她的外衫，交到南宫翎的手中，“南宫，你的伤还没好，你就不要下水了。今天的晚餐就交给我了，你就坐在这里看好戏吧，顺便帮我保管一下衣服。”
　　“好。”
　　薄奚翎看着身着白色中衣的魏晋一慢慢的向水深的地带走去，待海水浸过她的腰部的时候，她一下子就不见了踪影。薄奚翎知道，她潜到海里去了。不知为何，凡事魏晋一信心满满的事情，自己从不会担忧。而且这个时候魏晋一炫耀式的笑容在薄奚翎看来比青年才俊的公子哥迷人多了。
　　或许是因为这个魏晋一总能带给自己无限的刺激，无限的期待吧！
　　“抓到了！我抓到了，南宫――”
　　魏晋一站身来，矗立在广阔无垠的大海之中，用力的向自己挥动着鱼叉，脸上洋溢的笑容在光影的塑造下十分耀眼，她就这样慢慢的向自己走来。或许在自己的生命之中，她已经不经意的闯进来了。既然赶也赶不走，那就接受吧。
　　魏晋一匆匆将一条红色的鱼放下之后，又朝着大海的方向行进着。不一会儿又冒出头来，手上举着一个像是石头块的东西，高声呼喊，“南宫，这个是大王贝，老好吃了~”
　　“南宫，我又抓到了――”随着魏晋一一次次的欢呼，薄奚翎所坐的沙滩前摆满了各式各样的海鲜。眼看太阳快要落山了，海岛上的温度渐渐降了下来。海风刮的也比中午时的猛烈，海水正以肉眼看得到的速度上涨着。
　　因为担心魏晋一会受寒，或者是受到风浪的袭击，薄奚翎觉得将魏晋一喊上岸来。
　　“魏晋一、――”南宫翎朝着魏晋一入水的方向喊了一声，无人应答。接着，南宫翎加大音量，又喊了一声。这下魏晋一才意犹未尽的从水中钻了出来，“啊？怎么了？”
　　“这些够了，海水涨的猛了，我们回去吧――”
　　“好。”魏晋一脱离了海面才真真切切的感受到寒冷的温度，原来在海里的时候丝毫没有察觉到。只是从浅水区走到沙滩上的这一小段的路，魏晋一就已经冻的不行了，身体不停的哆嗦着，嘴唇发紫。
　　等到了海滩上，魏晋一看见南宫翎正蹲着身子收拾着自己捉到的那些海鲜，也想蹲下来帮忙。
　　“你别动！”
　　“可......”
　　“你回去，烤火。”薄奚翎又是用十分严肃而又强势的语气对着魏晋一说话，看上去冷冰冰的，实际上特别暖心。而且在魏晋一听来，这可比甜言蜜语甜多了。
　　“遵命！”
　　待薄奚翎把这些海鲜收拾清洗完之后，才回到岩壁。魏晋一早就做好了大厨的准备，该烤的，棍子早已准备好。该煮的，炉子也已搭造好，就等南宫翎回来了。
　　接过食物的魏晋一又开始忙碌起来，而薄奚翎则是坐在火堆旁，心事重重。魏晋一见她不正常的样子，放下手中的事，凑到了她身旁。
　　“怎么了？”
　　“魏晋一，我们该回去了。”
　　“啊？”怎么这么突然，“什么时候？”
　　“等我们吃完这顿饭之后。”
　　“这么.....快啊？”魏晋一本想明天带着薄奚翎继续探索着神秘的丛林，说不定还能发现一些从没见过的水果呢，可惜......“你收到小燕子他们发给你的信号了吗？”
　　“是的，他们应该等会儿就会到这海岛上来接我们了。”薄奚翎的语气中充满着不舍与失落，确实在这几天的生活之中，这个海岛给她留下了很深的回忆，不舍也是该有的。
　　相对她来说，魏晋一应该比她更难过才对，因为出了这海岛，她就要在南宫翎和女皇之间做个抉择了。可为了安慰南宫翎，魏晋一倒是做出一副淡然的样子，“哎啊，南宫，这没什么的！小燕子他们应该很担心我们才是，况且这座海岛上的美味已经被我们尝到了。我们就该知足了，我们现在要做的啊，就是把我刚刚捉到的海鲜统统消灭光。”
　　“没错，这最后的晚餐有这些美味相伴也是足矣。”吃完这顿饭，薄奚翎也该伤脑筋的了，这次的失踪，薄奚墨等人可是动用了整个海州城的势力来搜查，连海州太守都出动了，恐怕自己要是再不出现，那八个属下就要把海州给掀了。
　　可是......
　　真不想离开这海岛......
　　还有......
　　希望薄奚墨等人登岛的时候别带太多的人，不然自己的身份就要在魏晋一面前曝光了。薄奚翎可不想这么早就揭晓谜底呢，她多想看见魏晋一进京后在宫中殿上知晓自己的身份时，那种错愕不已的表情。现在想想，还真是期待啊！
　　魏晋一自然是不知道自己竟被她心心念念的女皇算计了，还一心一意，任劳任怨的为女皇煮好了这最后的晚餐。
　　“南宫，海鲜都煮好了，可以吃了。”多亏了大王贝庞大而又坚硬的外壳，充当了一个临时的小锅，让她们在这海岛上可以品尝到独一无二的海鲜汤。
　　魏晋一将提前削好的筷子递与薄奚翎，还附带上一个用芭蕉叶做的汤勺，虽然其貌不扬，但在这个时候却是解决了燃眉之急。
　　“先尝尝这个大王贝，绝对是贝类中的精品啊！”魏晋一将大块的大王贝夹到薄奚翎的那一侧，放在用芭蕉叶做的盘子里驱散热意。自己则是捞起一块鱼片，大口吞食起来，“嗯，这鱼也好吃！快尝尝！”
　　最后的晚餐依旧吃的甜蜜又温馨，只是等待离开的那段时间，不舍又难熬。为了打破这无言的尴尬，魏晋一又与薄奚翎扯起闲话。
　　“南宫，你家在哪里啊？”
　　“在京城啊。“
　　“对哦，你好像跟我说过的！那我去了京城能去你家里玩吗？”
　　“当然可以。”薄奚翎联想到魏晋一进京面圣是的场景，一定毛都要气炸了，自己就等着看好戏吧。
　　作者有话要说：
　　作者君也很期待二人在宫中相见的场景啊。。。。。


第25章 隐瞒
　　由于岩壁挡住了火光以及烟的方向，薄奚墨等人无法断定薄奚翎与魏晋一在岛上的哪一个位置，如此大的一个岛，令人无从下手，于是便开始高声呼喊起来。
　　“小姐――，魏小姐――你们在哪儿啊――”众人齐心而喊的声音响彻云霄，坐在岩壁内享受着最后时光的二人自然是听到了，只不过薄奚翎的反应要比魏晋一的大多了。
　　听到呼喊声的薄奚翎连忙从火堆了抽出一根火棍，急匆匆的往往沙滩上跑去。幸好，薄奚墨这些人找自己的时候没喊圣上什么的，不然被识破了，她可要重重惩治他们。
　　薄奚翎跑到海边，大力挥动手中的火把。正往岛的背面行进的薄奚墨看到了这微弱的火光，知晓了她的所在地，立马下令，全速向着光源的地方前进。
　　当薄奚翎迫不及待的冲到海边的时候，魏晋一倒是磨磨蹭蹭，慢慢吞吞的，她还想在这岩壁里多待上那么一会儿，毕竟在这里留下了不可磨灭的记忆啊。于是她便在这原地徘徊，久久不愿出去。思来想去，心里梗塞的很。这个南宫真的一点都不留念这里吗？这么迫不及待的想离开！
　　当然，薄奚翎肯定不是这么想的。她得阻止自己的身份曝光啊，要是海州太守也跟来了，在这海滩上一跪。她跟魏晋一就要大眼瞪小眼了。
　　所以，必须拦住他们！
　　所幸的是海岛附近，暗礁太多，大船无法行进。薄奚墨等人乘着小船，先行登岛，以探虚实。这海州太守年岁已大，腿脚不便，就乖乖的在这大船上等候。
　　看到只有四个人上岸时，薄奚翎松了一口气。谁知，这四个人一看到自己就马上下跪。
　　“皇上，属下护驾不力，特来请罪！”异口同声与整齐划一让这几句话被放的更大声。
　　此时薄奚翎心中真的是一万只乌鸦飞过啊……
　　“你们这是干嘛！快给我起来！”薄奚翎看了看身后，并没有魏晋一的身影，悬着的心也就放了下来。这个魏晋一啊，还在岩壁里死矫情着。
　　“请皇上降罪！”四个人不依不饶，一幅罪该万死的模样，不过这些举动还真把薄奚翎气得不轻啊。
　　“快点起来！这是命令！”薄奚翎心中的怒火就要喷薄而出，声音也渐渐的地沉下来。
　　四人见龙颜不悦，纷纷起身，不明所以的互相对视着。
　　刚巧这时，魏晋一从里面出来了，薄奚翎连忙把薄奚墨叫到一旁问话，让其余三人在原地等候。
　　“薄奚墨，我问你，海州太守可是来了？”薄奚翎清楚的记得海州太守是个什么德行，看到自己还不得一把鼻涕一把泪的哭诉自己的罪过。绝对不能让这颗□□靠近这海岛。
　　“是！微臣告知太守陛下在海州失踪，海州太守万分紧张，每一次搜寻定然亲自前来！其虽年迈，但对陛下还是忠心耿耿啊！”
　　“所以说，现在他就在那艘大船上？！！”显然薄奚翎的关注点不在这“忠心耿耿”上。
　　“是的！”
　　“你现在速速前去让海州太守打道回府，说我到了海州城再去见他，他一刻在那船上，我便一刻不登船。还有让他把他派来的那些官兵侍卫都撤回去，我现在不需要。绝对不能在魏晋一面前暴露我的身份！”
　　“是！”可是，这是为啥啊？
　　“对了，陛下，敏儿公主担心您的安危，带着一队护卫快要抵达海州城了。”
　　“真是胡来！传我口喻，让敏儿公主先行回京！”薄奚翎真的是要被这些人气死了，自己不过是想瞒着魏晋一，竟如此困难！
　　“是，属下这就去办！”
　　“记住，千万不要在魏晋一面前暴露我的身份，还有梅兰竹菊她们几个，还是按照原来的规矩来。”
　　“遵旨！”
　　将要交代的事情统统交代好之后，薄奚翎悬着的心才安安稳稳的放了下来，接下来就静观其变，坐等好戏咯。
　　当薄奚翎回到原地时，就看见魏晋一与薄奚砚行等人夸夸其谈着，把这几天的经历不断的添油加醋，讲的神乎所以，引得三人不断发出惊叹声。
　　走在前头的薄奚墨对着魏晋致了歉，便把三人叫走了，传述刚刚女皇交代的事。自己便驾着小船，独自返回大船，执行赶走太守的任务咯！
　　三人默契的看了一眼，便知道该怎么做了。
　　“小姐，你不知道这几天属下们有多担心您的安危！这要是让老爷知道了，还不得剥了我们的皮，抽了我们的筋。”薄奚砚行一手好演技，眼中都要飚出泪来了。
　　“是啊，是啊，都怪我们几个保护不力，老爷花了那么多的钱请来我们这些人来保护小姐。我们居然让小姐深陷危险之中，真是罪该万死。”薄奚随笔也浑身都是戏一点都不逊色于薄奚砚行。
　　薄奚翎看着他们的演技，十分满意，居然不知道自己的属下们如此能说会编，回京之后定要好好赏赐。
　　此时，魏晋一注意到薄奚墨没了踪影。“这薄奚墨跑到哪里去了啊？”接着魏晋一又眺望了海面，发现船只也不见踪影，“咦？救援船也没了啊！”
　　“是这样的，墨大哥发现我们租来的船也安全隐患，怕晚上风大浪大，小姐乘坐时会不安全，所以墨大哥去换了另一艘的船，要我们在此等候。”薄奚辛竹解释道，其实是胡编到。
　　可魏晋一竟然不假思索的相信了，而且还为能够多留在这海岛上一会儿而欣喜若狂。薄奚翎看着魏晋一呆愣呆愣的样子，心想到这人心思也真单纯，这样就被哄骗过去了。
　　当然这段得之不易的时间，魏晋一也没闲着，她带着薄奚随笔三人参观了她们的临时住所。还尽了地主之谊，烤了几根木薯，配上椰子椰果，热情款待着。
　　坐在魏晋一身旁的薄奚砚行打量着她们的临时住所，又有床榻，又有火炉，还有吃的。一点都不像逃难之人，反而这小日子过得是有滋有味啊！
　　“魏姐姐，你们在这岛上过得不错吧，我们小姐没受苦吧？”本来这八人还在为自己的主子担惊受怕的，生怕她吃不好，住不惯的。可看这地上的残骸，有鱼有蟹，小日子过得多么滋润啊！
　　“当然了，有我在，你们小姐怎么会受苦呢！”再通俗一点讲就是，我魏晋一绝对不会让南宫翎受苦的！
　　当然这是魏晋一的心里话，薄奚砚行自是不能知晓，在他听来这句话只不过是魏晋一在夸耀自己的本领呢。也不能说是夸耀，毕竟在薄奚砚行心中，魏晋一是有真本事的人。包括她教自己追对象的方法也奏效了。
　　“对了，小燕子，你跟小桔子...嗯...怎么样了？”魏晋一一脸贼笑的看着薄奚砚行，八卦的样子显而易见。
　　那薄奚砚行听到了之后，先是羞红了脸，然后又不好意思的底下了头。魏晋一见他这幅模样，心中了然，但还是佯怒的拍了下他的头，“你说你一个舞刀弄剑的大男人，遇上这感□□，怎么就变得扭扭捏捏的了？！我跟你说，你要强势一点，小桔子才会喜欢你。”
　　“魏姐姐说的是，我.....我尽力而为.....”
　　当薄奚翎从岩壁外进来的时候，看到的就是魏晋一大大咧咧，笑得开怀，薄奚砚行面带羞涩，支支吾吾。
　　薄奚翎不由得火上心头，如果上次看见两人亲密相谈只是有些许不悦的话，那么经过这几天的相处，薄奚翎已经私以为魏晋一是她的所有物了，当然容不得她与其他的男人或者女人有任何的亲密举动。
　　所以，女皇很生气，那么薄奚砚行就惨了。
　　薄奚翎在登船的间隙里，偷偷给薄奚砚行下达了指令。“砚行，到了海州城之后，你快马加鞭，把敏儿公主拦住，然后跟敏儿公主一起回京。”
　　“回京？”
　　“对，你先行回京，看好敏儿公主，我们随后就到。”
　　此时接到命令的薄奚砚行心中可是悲催的很，好不容易跟心上之人有了些许的进展。正想借着这个苗头一举攻下的时候，却要先行离开。这来来回回，时间差也有一个多月了，之前生出的好感经过这一个月的洗礼，估计要荡然无存了。
　　薄奚砚行在心里感叹着自己的命运多舛，自然不知道这是离女皇的女人太近的后果。女皇大人带着满满的私心的做法宣示着自己的占有欲，也是她动心的表现。
　　作者有话要说：
　　等待签约。。。


第26章 出浴
　　乘了一个时辰的船，薄奚翎一行人终于上岸了，由于天色已晚，先行一步的薄奚墨在离岸口最近的地方租下一家客栈，让舟车劳顿的一行人先好好的休养生息，养精蓄锐，明日再进入这海州城中。
　　在海岛上的日子愉快而又温馨，神奇又愉快，但是也有其麻烦的地方。几天没洗澡让薄奚翎浑身不适，所以一到达客栈就让薄奚梅准备热水，她要沐浴更衣。体贴的她自然也让薄奚梅替魏晋一准备一番。
　　薄奚梅烧好热水之后，就将这热水送到薄奚翎房里。进房之后，薄奚梅发现这薄奚翎正坐在铜镜前，轻轻抚摸着脸上的伤疤，发着呆。
　　“主子，让属下帮您把这伤疤取下吧。”薄奚梅发现薄奚翎脸上的伤疤有\腐的迹象，再不取下，后果不堪设想。
　　“还是叫小姐，别叫主子。”薄奚翎拆着头饰，漫不经心的说着，却给人不可触犯的威严。
　　“是的，小姐。”
　　“这伤疤得等回到宫中之后再取掉！”
　　“为什么？小姐，这伤疤在脸上贴得越久，对皮肤的伤害越大啊！！况且现在您也不必担心你的身份暴露了，为何还要带着这伤疤？”薄奚梅越来越看不懂自己主子的想法，身为一国之君，代表的就是整个薄奚国，应该对自己的容貌十分在意的才对！
　　“我自有我的道理，你无需过问。还有，我现在的身份还是不能透露出去，特别是在魏晋一面前，一定得给我瞒住了！好了，这里没你什么事了，你先下去吧。”现在的薄奚翎眼皮正不断的打着架，还是早点洗漱完，快快的去歇息吧。
　　“是的，小姐。”薄奚梅走的时候带着一脸的疑惑与不情愿，这魏晋一是何方神圣，又与主子发生了何种故事，让主子可以冒着毁容的危险，继续隐藏自己的身份呢！
　　一到客栈就体力放电的魏晋一，躺在那舒服的床铺上睡了个小觉。本来自己没想睡的，奈何这几天过度劳累，一沾上床就迷迷糊糊的睡了过去。
　　直到刚才，不知是何缘故，睡梦中的她打了一个大喷嚏，愣是把她给弄醒了。迷迷糊糊的睁眼，看到周遭满是家具的房间，才意识到这不是在海岛上，而是在一间客栈里。
　　身上的瘙痒不止，海腥味也越发浓烈。浑身不适的魏晋一决定还是洗洗再睡，幸好，刚刚薄奚梅来与自己说她帮自己烧了一些热水。这下自己就不用扛着困意去厨房烧水了，真是得来全不费功夫。
　　突然，魏晋一意识到一个很严重的问题，自己并没有换洗的衣服啊。之前自己买的衣物，在逃脱追杀的途中统统丢掉了。这可怎么办啊？！
　　魏晋一思来想去，出去买也是不可能的了。这个大晚上的，卖衣服的店早就关门儿了吧。那么......只能找人借了。。。。。
　　不知为何，只是离了南宫翎这么一会儿，心中的思念之情就已经泛滥成灾。以至于从自己的房间内走到南宫翎那儿的一小段路，魏晋一都提心吊胆，做贼似的来到薄奚翎房门外，生怕被谁看了去。
　　站在门外，魏晋一抬手敲了敲门儿，等了许久，竟无人应答。接着魏晋一又朝门缝，用手卷曲成喇叭状，朝里喊去，“南宫~，你在里面吗？”魏晋一带着些许沙哑的声音回荡在薄奚翎空荡寂静的房里，如同孤零零的一滴水落入深潭之中，可是，还是无人回应。
　　这灯亮着啊，南宫应该在房里啊，可是她为什么不回应我？难道她出了什么事情了？不会中了迷药了吧！不会被人掳走了吧！
　　不行，我得进去看看！
　　魏晋一将那房门用力一推，发现那门已经从里面栓上了。绕着这房子，走了一圈，魏晋一发现只有一个窗户可以爬进去。从厨房般来凳子，魏晋一从窗口处探进头来，快速扫视着薄奚翎的房间。
　　隐隐约约看见薄奚翎趴在一个地方一动不动的，似乎是昏迷了过去，只是隔着帘帐，魏晋一看的不真切。也正是这个原因，魏晋一心中的担忧也就更甚了。
　　时间紧迫，情况危急，魏晋一觉得先爬进去再说。她双手撑住窗口，用力向上一跃，身子便挂在这墙上了。然后提脚爬入房中，幸亏房中有个桌子垫脚，不然从这么高的地方跳下来，自己的腿可是要瘸了。
　　南宫，别急！我来救你了！
　　魏晋一双脚一沾地，便似那离弦的箭一样飞奔到帘后，由于跑的太匆忙，魏晋一不小心踢翻了房里的一张凳子，引起了巨大的响声。
　　由于水温太舒适，十分疲惫的薄奚翎在沐浴的时候不小心趴在木桶边缘睡着了。以至于魏晋一在门外叫她的时候，一点反应也没有。可凳子倒地的声音震天响，薄奚翎怎会不知道。
　　看到有一个人影朝自己跑来的时候，薄奚翎以为又是刺客来袭，立马拿起身旁的宝剑，站起身来。当水花声响起的那一刹那，魏晋一也跑到了薄奚翎的跟前。
　　于是，两人就这样打了个照面。。。
　　啊――
　　这南宫翎还没叫了，魏晋一就放声大号，一边叫一边还虚张声势的用手将眼睛蒙住。这要是把薄奚墨那些人招来还得了，薄奚翎随意抓起一件衣服披在身上，三步并作两步，一手抓住魏晋一的肩，一手捂住魏晋一的嘴。
　　“魏晋一，你想死是不是？”
　　感受到束缚之力的魏晋一，缓缓放下自己的手，对上薄奚翎带着水汽的眼睛。“南...南宫......，我不是故意的！我真的不是故意的.....我还以为你......”
　　“说，你都看到了什么？！！”薄奚翎抓住魏晋一的手也因愤怒而不断使劲。
　　“什么.....什么都看到了。。。”魏晋一此时脸红的都要滴出血来了，不敢直视薄奚翎，便把脑袋低垂下来。结果这一低眉，又看到不该看的了。
　　着衣匆忙的薄奚翎衣衫不整，衣服只是象征性的挂在身上，雪白如玉的肌肤还透着点点粉红，身上热气氤氲，香气袭人。清晰漂亮的锁骨就那样不加修饰的展露在自己眼前。再往下，半露的酥/胸让人浮想联翩，轻轻搭在那儿的薄薄衣衫可能会因自己浊重的呼吸而偏离位置。在往下，就是......就是......
　　“魏晋一，你看够了没有，我看你这眼睛是不想要了吧！”薄奚翎愤怒的推开将目光黏在自己身上的魏晋一，走到里房，快速将自己的衣服整理好。坐在床榻之上，怒不可遏。
　　没了美人在侧的魏晋一，呆愣愣的站在那儿，紧紧盯着地上溅落的水花。脑袋里循环播放着自己刚刚看到的那些画面：那人白里透红的肌肤，那人玲珑曼妙的身材，那人精致漂亮的锁骨，那人随风而动的酥/胸，还有.......
　　魏晋一觉得自己都要烧起来了，鼻中，口中，正有一股力量想要喷薄而出。
　　“魏晋一，你给我过来！”薄奚翎冷厉的声音回荡在房间中，吓的魏晋一一哆嗦，腿都站不稳。
　　作者有话要说：
　　就这样坦诚相对啦。。。。。。


第27章 报复
　　当魏晋一磨磨蹭蹭的走到薄奚翎面前的时候，低垂着脑袋，不敢抬头与薄奚翎目光相接。双眼注视着自己的脚下，惶惶恐恐。她应该很生气吧，毕竟古代人都把清白看得很重！
　　“说吧，为什么偷看我洗澡？”耳边响起薄奚翎冷冽的声音，魏晋一心上一颤，身子也不停的哆嗦起来。
　　“我是来……借衣服的……，没想到…你…在洗澡！”魏晋一实话实说，她并没有什么坏念头的！
　　“借衣服？”在穿衣的时候，薄奚翎暗自猜测过原因，如何都是魏晋一居心不轨，她竟以“借衣服”为由。
　　“对，我想洗澡…但是没有换洗的衣服……”魏晋一兀自盯着地面，继续解释道。
　　“这样啊。”那这样便能解释的通了。
　　“对，对……”魏晋一以为薄奚翎谅解了自己，松了一口气。
　　“那你为什么不找其他人借，偏偏跑到我房里来！”谁知薄奚翎更加咄咄逼人。
　　“啊？”魏晋一惊讶的抬起头来，双眼直直的盯着薄奚翎，她似乎没有考虑过这个问题，自己是下意识要走到这里的。
　　“我不想向别人借，我只想穿你的衣服！”魏晋一思考了一下，用坚定不移的语气讲着这番话，不加修饰的话从魏晋一嘴里说出来，倒是把薄奚给感动了一番。
　　薄奚翎略带羞涩的将头转到一旁，随后又将目光与魏晋一相对，脸上带着别扭的表情，用嘟囔的声音说到：“只会耍嘴皮子。”
　　“南宫，我真的不是故意的，你就原谅我吧！”魏晋一见南宫翎有所松动，便鼓起勇气，朝着南宫翎走去，在南宫翎面前蹲下，抬头注视着她。
　　薄奚翎看着魏晋一蓬头垢面的样子，忽然，灵光一动，脑袋中闪现了一个错的主意。很快，薄奚翎就换上了另外一幅面孔。“你真不是故意的？”
　　“是啊！”魏晋一用一脸无辜的表情看着薄奚翎。
　　“你是来找我借衣服的？”
　　“对啊！”
　　“你要洗澡？”
　　“没错！”
　　魏晋一笑吟吟的看着薄奚翎，心想这南宫毕竟是明事理的人，这点小事怎么会放在心上呢！
　　谁知薄奚翎面色一凛，又换上了一幅邪笑的表情，“那这样的话，你就在我房里洗吧！”
　　魏晋一脸上的笑容僵住了，惊讶的睁大了瞳孔，“什么？！！！”
　　“你不是想洗澡吗？你不是没衣服吗？我这统统都有，你就在我这儿洗吧！”薄奚翎伸出纤纤玉手，轻轻拍打着魏晋一呆愣的脸颊，脸上带着一副要看好戏的神态，“听到了吗？”
　　“啊？这样......不好吧！！！”现在的魏晋一真的是欲哭无泪，这南宫翎看上去冰清玉洁的样子，实际上却腹黑的很。自己看到了她的身子，她也要看自己的吗？嘤嘤嘤――不要啊，宝宝心里苦。。。。。
　　“你有什么异议吗？”薄奚翎板起脸来，用与生俱来的威压压制着魏晋一，不容分说。
　　“没...有....”现在的魏晋一既生无所恋，有于心不甘。转念一想，不就脱个衣服嘛！我可是二十一世纪的人，还怕脱衣服，何况还是在一个女人面前。但是。。。。。
　　“魏晋一，你要脱就脱的快点啊，老半天了，连个腰带都没解开。”
　　正当魏晋一踌蹴的脱好外衫的时候，薄奚翎的门外响起了敲门声。
　　“小姐，属下刚刚听见您房里有不明叫声，可否让属下进去查看一下。”门外响起薄奚墨的声音。
　　而房间内听到薄奚墨声音的两人都是一愣，一种偷偷做坏事的紧张感浮上心头，当然薄奚翎的表现自然是比魏晋一镇定多了，自己到底也是个做主子的人，自己还能怕自己的属下不成！！
　　但此时的魏晋一就如那热锅上的蚂蚁，急的团团转，只着一身中衣的她，在薄奚翎的床铺旁不断踱着步。
　　“南宫，现在该怎么办啊？！”额头冒出的冷汗彰显了魏晋一此时的手足无措，慌张的步伐更是让薄奚翎深深嫌弃。
　　“你就这点出息！就算你从我这里走出去，他们又不能把你怎么样！”薄奚翎双手抱在胸前，一幅镇定自若的样子。
　　“可是，总....总觉得怪怪的。”有一种□□被发现的感觉。
　　“哪里怪了，你去柜子里拿着我的衣服，就这样大大方方的开门，走出去，看他们能拿你怎样！”
　　魏晋一听她这么一说，胆子也大了起来，就按她说的做。从薄奚翎的衣柜里拿出自己所要换洗的衣服，抱在胸前，抬头挺胸的走到房间门口处。轻轻一拉，就把门儿给打开了，然后不顾薄奚墨与薄奚随笔惊异的目光，趾高气昂的朝着自己的房间走去，留下了一脸懵逼的两人。
　　“呃.....原来是魏小姐啊，那应该没......什么事了，小姐，打扰了，我们回房了，您早些休息吧！”
　　“去吧。”
　　......
　　“随笔，你说魏小姐怎么会从主子的房间了出来？”
　　“不懂啊，她还衣衫不整的。”
　　“而且她怀里还抱着主子的衣服。。。。。。”
　　“墨大哥，你说主子和魏小姐是不是。。。。。。”
　　“别乱想。。。主子可是一国之君啊！怎么会。。。”
　　“墨大哥，你这思想就太迂腐了，我们薄奚国向来主张自由平等的。她是女皇怎么了？女皇就不能有喜欢的人了？”
　　“我不是说这个，随笔，关键是女皇和魏小姐她们都是女人啊，两人女人怎么能在一起，而且女皇身上还肩负着薄奚皇室传宗接代的重任啊！”
　　“墨大哥，你怎么能这么想呢？虽然我们还没有明确的法律，但同性相恋已经被百姓们接受了，你不能带着这种有偏见的眼光！”
　　“随笔，我不与你争论，如果魏晋一喜欢女皇的话，我会千方百计的阻止的。”薄奚墨说完头也不回的走了。
　　留下薄奚随意一个独自在原地惆怅着，望着他渐渐消失在黑暗中的身影。薄奚随笔才露出自己复杂而又饱含深情的眼神，这个腐朽的老木头什么时候才能开窍呢！真是伤脑筋！
　　看着房间内空荡荡的薄奚翎才意识到自己刚才都做了什么！自己这样就把魏晋一放走了，说好的脱衣秀呢！
　　看着门外早已不见踪影的魏晋一，薄奚翎再一次感叹自己也会有如此愚蠢的时候，果真碰上了魏晋一，一切都变得不一样了。
　　这次就先放她一马，反正进宫之后，多的是机会！
　　作者有话要说：
　　周四周五有几场大考，请个假哈。。。
　　我们周末见。。。。
　　说不定还有意外的惊喜！


第28章 敏儿
　　当众人都在客栈歇息的时候，薄奚砚行可不敢闲着，他得快马加鞭去把公主殿下给拦下了，要是稍有差池，自己这小命恐怕要不保了！为了寻找薄奚翎的下落，这几个忠心耿耿的属下们可好几天没合眼了。现在安全把薄奚翎接回来，众人都可好好休息的时候，自己还要去出任务。
　　薄奚砚行心中不是没有怨言，只是想到女皇平常对下属们是极好的，又心甘情愿的替她卖命。
　　幸好，在薄奚敏入海州城之前，薄奚砚行总算把薄奚翎的意思传达清楚了。薄奚敏听后自然是不解至极，但也不敢违逆薄奚翎的意思，带着皇甫封杨及护卫队北上回京。
　　“封杨，你说我们都到了这梅州城了，离那海州城不过一天的行程，皇姐为何执意要赶我们走？”入夜，薄奚敏一行人在临时客栈住下，各自洗去一身尘土之后，皇甫封杨来到薄奚敏的房间，从背后环抱住薄奚敏，坐在床椅上聊着天。
　　“皇上定有她的主张。”皇甫封杨嗅着薄奚敏后颈处的芳香，蠢蠢欲动。
　　“不对劲，很不对劲啊！”而薄奚敏还像没事人一样，依旧说着自己的看法。
　　“现在你知道皇上没事了，可以放宽心了吧。”在薄奚敏心中最担心的就是薄奚翎的安危，丝毫不估计自己的感受。
　　“没见到皇姐，敏儿心里总是不放心的。”
　　“你啊，总是担心你的皇姐，硬要我带你出宫来寻她，这下我又落了个抗旨不尊的罪名了，回宫之后，皇上又要惩治我没有看好你。”皇甫封杨有些气恼，深知薄奚翎在薄奚敏心中的地位不可动摇，但还在不可抑制的吃起醋来。
　　听到她话中浓浓的酸味，薄奚敏这才反应过来，这别扭的人儿是吃醋了啊，“哎呀，封杨，你别生气了，敏儿今晚会好好弥补你的。”
　　“如何弥补？”皇甫封杨眉尖一挑，环抱在某人腰出的手更加用力。
　　薄奚敏轻轻的转过身来，环住皇甫封杨的脖颈，凑近她的唇瓣，气息游离，用着极其妩媚勾人的语调说道“今晚，让你开荤…”
　　轻解罗裳，脚步轻移，皇甫封杨一把将薄奚敏抱起，放入舒适的大床中，她居高临下的望入薄奚敏的眼里，“敏儿，陛下在你心中占如此高的地位，那我的位置又在那？”
　　薄奚敏轻笑，这个傻大个果然是吃醋了，“封杨，姐姐是我的亲人，而你......是我的“爱人””。薄奚敏特地在“爱人”这个词上强调一番，极为真诚的语气倒是让皇甫封杨心中的醋意烟消云散，一边轻吻这薄奚敏的嘴唇，一边猴急的扯去她的衣服。
　　“封杨，你慢点，别着急.....”接着薄奚敏的声音就淹没在皇甫封杨霸道而又强势的吻中。
　　欢愉过后，薄奚敏便沉沉的睡了过去，皇甫封杨轻轻缕着薄奚敏额角的几根碎发，当耳畔响起薄奚敏安稳绵长的呼吸时，皇甫封杨的嘴角扬起说不清道不明的微笑。轻手轻脚掀起身上的薄纱，放轻脚步，朝着门外走去，很快她的身影就消失在黑暗中。
　　陷入深度睡眠的薄奚敏做了一个梦，这对极少做梦的她来说是不同寻常的，况且还是一个噩梦。梦中，她看见一个黑衣人偷偷潜入薄奚翎的房间，举起弯刀，对着睡梦中的薄奚翎狠狠地扎了下去。动作十分迅速，她只能在旁边看着，还没反应过来的时候，薄奚翎的鲜血喷洒在她的脸上。
　　接着，那个黑衣人转过身来，死死盯着薄奚敏，面上是得逞的笑容。只露出一双眼睛的黑衣人给了薄奚敏熟悉又陌生的感觉。这时她无暇顾及心中的疑问，因为黑衣人举起手上的弯刀，朝着自己一步步的逼近，弯刀上还留着薄奚翎的鲜血。
　　“封杨，救我......”薄奚敏一下子从梦中惊醒，额上，颈上，背上，大汗淋漓。心脏在不停的跳动着，急促的呼吸仍旧平静不下来。
　　薄奚翎伸手探了探身旁的位置，一阵冰凉。
　　封杨她去哪了？
　　掀开身上的被子，薄奚敏坐起身来，恍惚的发着呆。一炷香后，皇甫封杨回来了，关门的动作放得很轻很轻。转过身来的时候，看到床上已经醒来的薄奚敏，身子一震，但很快她就将这不安的举动给压了下去。
　　快步走到薄奚敏身旁，握住她放在腿上的手，指尖冰凉，“敏儿，你怎么了？”
　　薄奚敏紧紧盯着皇甫封杨看了几秒，心中的不安与委屈被无限放大，一把拥过皇甫封杨，趴在她肩上，大声哭泣起来，“封杨，你...去哪了...，我刚刚做了个噩梦，吓死我了！呜呜――”
　　皇甫封杨听到原因之后轻轻一笑，柔声安慰到：“我这不是回来了吗，别难过了。”一只手不断在薄奚敏背上安抚着，另一只抚在薄奚敏的秀发上，紧紧拥着她。
　　“可呃刚刚你为什么不在....”薄奚敏越哭越大声，像极了被人丢弃的小孩子，无助而又孤单。
　　“我的错，都是我的错，我应该守在你的身边的！”皇甫封杨掰过薄奚敏的头，怜惜的吻去她脸上的泪。
　　这充满柔情的动作让薄奚敏渐渐平息了不安的心情，也停止了啜泣。皇甫封杨看着薄奚敏满脸泪痕的样子，轻笑一声，“真是一只小花猫。”然后伸出自己的袖子细细为薄奚敏擦去快要滴下来的鼻涕。“难得看见薄奚国的公主如此痛哭流涕，狼狈不堪的样子啊！”
　　“哼，讨厌！”薄奚敏听到了皇甫封杨话中嘲笑的意味，伸出纤纤玉指佯怒的朝皇甫封杨身上拍了一样，却被皇甫封杨一个闪身，躲了过去。薄奚敏的脸上也浮现出淡淡的红晕。
　　皇甫封杨看着她一副小女人的样子，心中泛起阵阵涟漪。抬头看到她哭红的双眼在此时清澈无比，两瓣缨唇也在哭泣之后更加粉嫩，不由自主倾身吻了上去，灵巧的舌头滑进她湿润的嘴中，翩翩起舞着。
　　薄奚敏气息不稳的倒在了玉枕之上，“皇甫封杨，你就是一匹狼，一匹又混又饥渴的狼！”
　　“多谢...公主称赞...，属于一定不尽心竭力为公主服务的......”皇甫封杨嘴上，手上忙活不停，轻轻的一个触碰都会引起薄奚敏的战栗和□□。
　　“......混蛋.....”
　　又是一场翻云覆雨，薄奚敏浑身无力的趴在皇甫封杨的身上，用手指绕着皇甫封杨的头发，一次又一次。
　　“封杨，你刚刚到底去哪了？”恢复神智的薄奚敏想起差点漏过的问题。
　　“本来想给你一个惊喜的，不料却被你发现了。”皇甫封杨语气中带着些许的遗憾和失落。
　　“什么惊喜！”显然，薄奚敏的注意力在这个惊喜上。听到惊喜二字，薄奚敏一扫刚才的阴霾，瞪大双眼期待的看着皇甫封杨。
　　“还记的下个月的今天是什么日子吗？”
　　“我的生日！！！”
　　“对，我刚刚出去是为你准备礼物去了！”
　　“嘻嘻，封杨，你真好！”薄奚敏捧起皇甫封杨的脸一阵狂轻，留下无数的唾沫星子。
　　“好了，敏儿，别闹了！”皇甫封杨被她弄的没办法，伸手阻止。
　　“封杨，你说姐姐她会回来给敏儿过生日吗？
　　“当然会了，陛下那么宠你，你想想，你的哪次生日她不给你办的盛大奢华，独一无二的。”
　　“是哦！”
　　“别想太多了，好好睡觉吧，回京之后就能见到陛下了。”
　　“好。”薄奚敏在皇甫封杨额上留下一吻，道了句晚安，便乖乖的缩在皇甫封杨的怀中，睡了过去。
　　作者有话要说：
　　我肥来更文了。。。。。


第29章 表白
　　经过半个月的舟车劳顿，魏晋一终于如愿以偿的到达了京城。可越接近京城的时候，魏晋一心中不安的感觉越发强烈起来。魏晋一对这女皇依旧是无限的期待，可是心中就是有一种说不清，道不明的感伤。到了京城不就意味着要与南宫翎分道扬镳，各自天涯了，不是吗？魏晋一明白，在自己心中，是舍不得南宫翎的。
　　复杂的情感在魏晋一的脑海中不断的撞击着，让魏晋一头疼不已。所以这一路上，越靠近京城，魏晋一脸上的的笑容就越少。细心的薄奚翎自然是发现了她不寻常的地方，但转念一想，这魏晋一肯定是因为要见自己太过激动了，才控制不了自己的表情。女皇也有自恋的时候啊！还让这种自恋冲昏了头脑！
　　这是魏晋一与南宫翎一行人相处的最后一晚了。几天前，南宫翎告诉魏晋一，自己有亲戚在朝中做官，他已经向女皇引荐了拿到知府罪证的功臣。当然之前南宫翎夺来的账本也已经完璧归赵了，那么现在魏晋一就可以以一个大功臣的身份去接近女皇了。
　　这真的是美梦成真的时刻啊！
　　可魏晋一不开心！十分不开心！非常不开心！
　　还把这种情绪带到了离别的晚宴上，眼前满汉全席，美味珍馐，魏晋一毫无胃口。撒气似的戳着自己碗里的那块大肥肉。
　　“魏小姐，多谢你当日的救命之恩，薄奚随笔敬你一杯。我们今晚不醉不归！”薄奚随笔举杯邀酒，豪迈洒脱的言语让魏晋一心上一暖。举起杯来，大方回应。
　　“好，喝。”烈酒入喉，魏晋一被呛出泪来，或许是这泪本来就想流下，借这个时机，喷涌而出。众人见她这幅模样，心中了然。
　　“魏小姐是因为要分别了而心生感伤吗？”年纪最小的薄奚辛竹无心说出心中的想法，也让众人倍感不舍。
　　魏晋一不抬头，依旧盯着手中的酒杯，硬是缩回眼眶里快要溢出的泪，轻轻的点了下头，当做是回应。
　　“别伤心了魏小姐，天下没有不散的宴席啊，有缘终会再相见的。”薄奚墨举起手中的酒杯，众人也纷纷举起。魏晋一抬头看着他们都在等着自己，亦是举杯痛饮。
　　夜渐渐深了，薄奚翎最先离席，走之前还不忘嘱咐属下们明天还有一段行程，切勿醉得太深。
　　这些属下们嘴上应的好好的，但谁肯放过这来之不易的机会，在薄奚翎走后，马上把小酒杯换成了大碗，很是痛快。
　　魏晋一在薄奚翎走后，也坐不住了，悄悄离席，远远跟在薄奚翎的身后。自古以来，就有喝酒壮胆之说。有喝了那么几杯酒的魏晋一脑袋里突然冒出了一个大胆的想法。而这个想法还把自己给吓得不轻。没有心思在跟着南宫翎了，魏晋一快速的窜回自己的房间。
　　“我怎么能有这样的想法呢！......我真的喜欢南宫吗？！！！......那女皇怎么办！！！！！”魏晋一在房间里不断踱着步，挠着头，脑中思绪万千，胸腔之中有一种情感快要喷薄而出。
　　“不行，我不能再这么纠结下去了，我得赶快做个决定！......我到底是要南宫还是要女皇！！！”魏晋一让自己定下心来，给自己倒了杯茶，大口大口的喝了进去。
　　此时身体里的一个声音说，“你要进京去寻女皇，你不是为她而来的吗？你要是跟南宫翎表白了，那你的皇夫大计就泡汤了，你穿越到这个世界来又有什么意义呢！”
　　另一个声音说，“女皇虚无缥缈，你连见都没见过她，又怎会知晓她是怎样的一个人呢。说不定她压根儿就不喜欢你，你只是在自作多情罢了。还是去跟南宫表白吧，你们毕竟经历过生死，还有海岛的回忆在啊！”
　　两种声音在魏晋一脑中掐着架。啊！真是要疯了！我在二十一世纪好好的当个植物学家就好了嘛！为何要穿越到这里来！！
　　时间一分一秒的过去，魏晋一有些心急，她知道自己要是再不做决定的话，就要晚了，一点机会都没有了。想着想着，魏晋一想起了在海岛上的那个吻，脸红而又难忘。
　　正如木棉花的花语所说：“珍惜眼前人啊。”是啊，女皇什么的都太遥远了，根本就不切实际，还是好好珍惜身边之人吧。终于将这个问题想通透的魏晋一如释重负，心也开始飘飘然起来，脸上也露出了久违的笑容。
　　但她忘记了一个很重要的问题，那就是活了二十二年，自己还没跟人表白过呢，自然也不知要如何表白。
　　可魏晋一在敲了南宫翎的房门，而且在薄奚翎开门之后问她有何贵干之时才想起这一茬，她竟然不知要如何回复南宫。就这样呆呆的站在门口，魏晋一涨红了脸庞。
　　薄奚翎见她一整天都是这幅不正常的样子，丝毫不奇怪。没听到回答的薄奚翎大方让魏晋一进门儿来。可魏晋一自个儿不争气，也怪不了谁了。她只顾一个劲儿的盯着南宫翎看，很是痴愣。
　　“你再不说话我就赶人了啊！”最后还是薄奚翎沉不住气，打破这尴尬的局面，我想无论换做谁，都忍不了吧。
　　“别啊，别啊！”被一语惊醒的魏晋一迅速组织这自己的语言。“南宫，明天...我们就要分离了，你一点儿都不感伤吗？”魏晋一心里纠结不已，但还是觉得要循序渐进，等时机恰当了再表白。
　　“这有什么好感伤的，分别是常有的事，什么又能长久的在一起呢？”
　　听到南宫翎的这句话，魏晋一差点就把心中的情感脱口而出，她很想告诉南宫翎，很多人来了又走了，但是爱你的人会一直留着身边的，比如...我...
　　可是，魏晋一脑中一打结，竟错过了这绝佳的时机。而她取而代之的是一句别扭而又矫情的话，“你都不会舍不得我吗？”
　　南宫翎看着魏晋一那张扭曲的不像样的脸，特别搞笑。但薄奚翎要憋住不能笑，这样很失礼，人家都难么伤心了，何必给她补上一刀呢！可是魏晋一啊，后天我们就又会再见面了。只是身份不一样了而已。
　　薄奚翎知道魏晋一在等着她的回答，于是就点了点头，“舍不得，定然是舍不得的。”只是她忘了吧嘴角的笑意收起，魏晋一看到之后心上又是一阵刺痛。
　　什么嘛！嘴上说的舍不得，面上还笑的那么开心！肯定是假的！
　　这魏晋一想着纠结着，又陷入了自己的世界，无法自拔。薄奚翎见她又在发呆，就打算赶人。“魏晋一，你要是没什么事的话，就回房吧。我要休息了，明天还要继续赶路呢！”
　　“还有，还有的，南宫，你别着急着赶我走啊，我还有很多话要跟你说呢！”魏晋一这下算是豁出去了，都到了最后的时刻了，还！怕！啥！！！
　　“有话快说！”薄奚翎显然是不耐烦了，催促着魏晋一。
　　“那个...南宫，你有......对象了吗？”思来想去，魏晋一觉得还是要问问她有没有心上之人，以免自己盲目告白，最后闹了个大笑话。
　　薄奚翎听到了这个问题，先是一惊。她惊讶的是为何魏晋一突然会问她这个问题，又联想到这几天她的反常举动，以及今晚的不正常。薄奚翎眯起眼睛，她好像知道了什么。
　　难怪这人今晚脸会这么红，我还以为是喝酒喝的，原来......
　　“没有！”
　　“什么？”听到突如其来的回答，魏晋一一下没反应过来，下意识的反问了一句。
　　“我说我没有对象。”薄奚翎也不气恼，带着笑容又回答了一遍，只是这笑容有点诡异啊！
　　“真的！”魏晋一听到这个好消息，激动的握住南宫翎的手，好不掩饰的眼神透漏了她心中的想法。
　　这个呆子果然是耐不住气了！
　　“可是我有喜欢之人了。。。”薄奚翎怎么会让魏晋一得逞了，她势必会阻止魏晋一最为关键的那个举动。后天的那场好戏她可是期待了很久啊，她可不能前功尽弃咯。
　　“啊？！”过山车般的起伏，让魏晋一反应不来。可这意思她是懂了。那就是南宫翎有心上人了，一切都是自己的自作多情，心如死灰，魏晋一狼狈而逃，“好吧，我知道了......南宫，不打扰你了，我....先回去了，你先休息吧......”
　　魏晋一跌跌撞撞的出了南宫翎的房间，像丢了魂似得游荡在客栈的走廊上。看着魏晋一魂不守舍，浑浑噩噩的样子，南宫翎有一丝心疼。也反思着自己，是不是做的太过火了？
　　可是，开弓没有回头箭。魏晋一，你要想当皇夫的话，就要学会承受这一些。他日，你要与我面对的可不仅仅是这些鸡皮蒜毛的小伤痛了。
　　作者有话要说：
　　先让小魏魏感伤一阵儿吧，很快就有糖吃了。。。。。。


第30章 糖葫芦
　　心中悲伤无法抑止的魏晋一，在客栈里漫无目的得穿梭着。在这繁华的京都内，客栈也显得犹为热闹。不断有欢声笑语钻进魏晋一的耳里，给本就伤横累累的心灵平添一份烦躁。
　　全世界都在笑话我么！！！
　　实在被这些声音震得难受，魏晋一偷偷溜出侧门，来到空旷无人的大街上。街道两旁的房舍内灯火通明，时不时的传出小孩子稚嫩纯真的笑声。
　　有家的人真幸福……我也好想有个家…想到自己的身世以及今天失败的表白，眼中的泪又不自觉的流了下来。
　　最近真的变成了一个爱哭鬼了！我以前都不是这样的！都是遇上了这个南宫翎之后，一切都变得不一样了，她真的是自己的克星啊。魏晋一叹息着，抬头望向天空，眼中的泪让整个夜空都变得模糊。
　　都怪南宫翎，都是因为她，我才变成这样的！！！我要诅咒她，诅咒她越长越漂亮，诅咒她所有想做的事都能做成！诅咒她……
　　而此时被魏晋一诅咒的对象南宫翎，在房间了打了一个大喷嚏。而且奇怪的是这喷嚏居然是隔着一段时间打一次。这当然都是某人寻爱不得，心中郁结，以变相咒骂来疏解自己的情绪的功劳了。
　　变相把南宫翎从头到脚夸了一遍，魏晋一觉得自己真的是没救了。那人都说了这么清楚了，自己还是对她念念不忘。可是啊，喜欢是自己的，又有什么办法呢…
　　突然魏晋一发出了几声奸笑，“我知道了，我要诅咒南宫和她的心上人早日分手，那样我就可以乘虚而入，最后抱的美人归了！哈哈哈！”
　　因为魏晋一的这一举动，在房间里快要睡着的南宫翎结结实实的又打了一个喷嚏，把她弄的睡意全无。
　　真是见鬼了！到底是谁在骂我！我要骂回去了！！
　　另一边，正笑的喘不过气的魏晋一，鼻尖一痒，大事不妙！！
　　啊…啊……嘁…啊嘁……啊嘁……
　　薄奚翎一下没忍住，反骂的有点狠。可怜的魏晋一刚刚还因哭泣造成了鼻塞堵塞，现在连打了几个喷嚏，通畅倒是通畅了，可这喷出的鼻涕迅速划过嘴唇，径直向着脖颈间流去。
　　啊！！恶心！真是恶心！！！
　　魏晋一连忙用袖子擦去四处流窜的鼻涕，好在成功阻止了鼻涕要钻进衣内的行为。
　　刚下过雨的街道散发着淡淡的泥土气息，屋舍里橘黄的烛光透过薄薄的窗纸，投影在凹凸不平的石头路上，打完喷嚏，连心也通透多了！
　　不就表白失败了么！我，魏晋一，堂堂一个植物学家，还愁找不到对象么！！大不了，我就和植物过一辈子了！！
　　一扫刚刚的阴霾，魏晋一的脚步都变得轻盈起来。
　　“糖葫芦，要买糖葫芦吗？”这时有个卖糖葫芦的老伯在魏晋一面前吆喝走过。
　　魏晋一眼前一亮，不开心的时候就是要吃点甜的嘛！
　　“糖葫芦老伯，等等，我要买糖葫芦啊！”魏晋一胡乱收拾了一下脸上的鼻涕泪痕，又摸了摸自己身上！
　　哇塞，有带钱！
　　魏晋一以百米速度向着糖葫芦老伯冲去，忘记了刚下过雨的路面，泥泞而又湿滑。魏晋一差点在老伯面前摔了个狗啃泥。
　　幸好这个老伯身手那个敏捷啊，或者说是宝刀未老。在魏晋一快要站不稳的时候扶住了她。
　　“这位小姐，我叫住了我，我又不走，你跑这么快做甚啊！要是摔到了可就不好了！”
　　“不要意思啊，老伯，我太兴奋了嘛！”魏晋一抱歉的挠了挠头，又感谢老伯的扶住不摔之恩。
　　“小姐走运了，我刚好要收摊呢！”
　　“真的吗？那快给我来几串啊，老伯，你这糖葫芦怎么卖啊？”
　　“一粟一串儿”
　　“什么！”
　　“姑娘嫌贵么，我给你打个折吧！”满头大汗的老伯伸手擦了擦脸上的汗水，今天的糖葫芦是卖不出去了，吆喝了好几条街，都无人问津。现在好不容易来了个面善的姑娘，还嫌贵！这年头啊，生意是越来越难做了啊！
　　“不是啊，老伯你也太实在了吧，这么大一串糖葫芦只要一块钱@#～×&》…，不是，是一粟钱，这也太便宜了吧。”魏晋一心里思量着自己要买几串，想着想着，问题就变成要不要给南宫翎带一串了。这个女人，什么时候才能从我的心里消失呢。
　　魏晋一无可奈何的叹了口气。
　　“老伯，给我来两串吧！”
　　“好嘞，给您！”糖葫芦老伯拔出两串糖葫芦，恭恭敬敬的递给魏晋一。当魏晋一接过糖葫芦的时候不自觉打量是糖葫芦老伯的手来。身为一个手控，先从人家的手看起都已经成了魏晋一的习惯，当然看手要在看完脸之后。
　　这是一双怎么样的手呢？！魏晋一快速扫描几眼，就将这模样收入脑中。因长期劳作而布满茧子，指缝间怎么都洗不掉的泥土。
　　哎，这老伯一定是白天在泥里干活，晚上扛着劳累还来卖糖葫芦，真是辛苦了。
　　“老伯，再给我来八串吧，凑个整。”魏晋一看到老伯身上的补丁，悄悄出声。
　　“好，好的！”这时糖葫芦老伯脸上的光彩立马变得不一样了。迅速拿出新的八串儿糖葫芦，满面春光的递给魏晋一。
　　“谢谢，老伯，这是给你的钱。”魏晋一将十串糖葫芦拢到一只手上，有些费劲的握住。另一只手掏出一张一米的钞票，连忙递给老伯。一边递一边说道，“老伯，你别找了，我跟你讲，你的糖葫芦真值这么多钱！”
　　糖葫芦老伯一眼就看到她手中拿着的一米大钞，断然不能接受。“小姐，我只要十粟就好，多的我可不取！”
　　魏晋一一个健步，把钱硬塞到糖葫芦老伯的手里。迅速后退几步，做好防御准备，“老伯，这些多的钱就当做我魏晋一买的一个忙吧。我以后肯定需要你们的帮忙的！就这样，老伯，我还有事，先走了啊！”
　　魏晋一说完之后，朝着客栈的方向，飞奔而出，留下糖葫芦老伯一个在风中盯着手中之物，楞出了神。
　　还有这样的人啊，把钱给了自己，说是要买以后的一个忙，然后头也不回的走。她，好像叫什么名字来着，魏晋一，还是魏静伊，真是奇怪的名字，奇怪的人哪。不过有了这笔钱，就可以给老伴儿买药治病了！
　　魏晋一一口气不喘，哒哒哒的跑回客栈。薄奚墨那些人还在那儿一碗接着一碗的喝着酒呢，满脸通红。刚好啊，买了这么多糖葫芦，正愁着没人分享呢。
　　“嘿嘿嘿，别喝了，你们小姐都让你们少喝点了。你们一点都不听话，明天你们起不来，她又要生气了！别喝了，吃串糖葫芦吧！”
　　魏晋一绕着酒桌走了一圈，一下子分出去了八串，手上一下子就空了。那这多余的一串自然是给南宫翎送去了，“听话，别喝了，早点休息吧！我先走了啊！”
　　匆匆告别了那八人，魏晋一又来到了南宫翎的房门外，真是将表白失败之事忘得彻彻底底啊。不过她根本就不会有见面的尴尬，因为看到南宫翎房内的灯熄灭了，就自觉的回自己房了。
　　哼，不就是一次表白失败嘛！有什么好伤心的！
　　魏晋一凶残的咬着手中的糖葫芦，发泄般的将这怨气转移到糖葫芦上来。
　　睡吧，睡一觉，明天起来，一切都结束了，一切又开始了！
　　作者有话要说：
　　怎么觉得自己越写越烂了。。。。。。


第31章 圣旨
　　第二天，天刚蒙蒙亮时，睡梦中的魏晋一隐约听到门口有人走动的声音。脑袋迟钝的运转了一下，估计是南宫翎要走了吧。
　　此时的魏晋一特别想起身送送南宫翎，奈何昨晚糖葫芦吃多了半夜牙疼睡不着觉。深夜起身用茶水漱了好几次的口，才稍微缓解了疼痛。魏晋一心想，这古代没牙刷还真不方便啊，有空的时候自己要做个古代版的牙刷。
　　过了一会儿，门外的噪声都归于平静，迷糊中，魏晋一又死死的睡了过去，直至日上三竿了，才磨磨蹭蹭的起身。穿好衣服，在床边伸了个大大的懒腰，睡得太久了，脑袋有点晕。
　　在房间里待着也是无聊，倒不如出去转悠转悠，这京都向来是古国之中最繁华的地方，好吃的，好玩儿的，不胜枚举。
　　况且这都到吃午饭的时间了，魏晋一的肚子要就饿扁了，是该出去觅食了。
　　开门儿时，从那门缝间掉下一个东西来。魏晋一定睛一看，是封信啊！
　　弯下腰，魏晋一捡起那封信，信封上南宫翎三个字赫然出现在眼前。
　　这女人，走就走吧，还给我留封情书干嘛！到底还要伤我几次！
　　魏晋一嘴上心里是别扭着，但手上已经迫不及待的将那信封打开，抽出里面的信来。
　　本是兴匆匆的魏晋一在看到内容的那一刻脸色就变了。这个南宫翎肯给忘了自己大字不识几个，何况是这些繁体古字。但魏晋一还是惊讶的发现在这封信中自己还是能看的懂几个字的，真是意外之喜啊。
　　也没去揣测信中确切的内容，魏晋一随手将这信丢在桌上，大摇大摆的上街了，毕竟现在填饱肚子才是最重要的。
　　热闹繁华的京都结束了几日连绵不绝的阴雨天，太阳高照，街道上的雨水已经渐渐干掉。街道两旁的小摊贩统统摆摊迎市，各家店铺也开启大门儿，该打折的打折，该降价的降价。在家闲到发霉的百姓们不管有事没事，也纷纷逛起街来。昨夜空旷无比的道路在今日已是略显拥挤。
　　魏晋一小心的在人群中穿梭着，生怕一不小心撞了谁，踩了谁，这就不好的。
　　忽然一阵食物的清香飘进魏晋一的鼻中，左右窥看，原来那香气是从前方的牛肉面摊上飘来的。有个漂亮可爱的小男孩的哪里吆喝道：“牛肉面啊，好吃的牛肉面！宇文家的牛肉面最好吃了！”
　　不断有人围在宇文牛肉面摊前，不过大部分的人都是被小孩吸引过来的，而不是真正想吃牛肉面。那小孩看见这些人纯粹是来看热闹的，小嘴一撅，高傲的躲到桌子下去了，生着闷气。
　　自然他走了，周围的人也都散了去，魏晋一乘机溜到面摊里去，就坐在小孩躲着的那张桌子旁，用手背敲了敲这桌面，“诶，小朋友，你的顾客来了，还赶快出来招呼一下，你再不出来我可走了哦。”
　　那小孩听到这般威胁的话从桌子下探出头来，一眼就看到了正对着他做着鬼脸的魏晋一，噗嗤一笑，急匆匆的跑到他娘那儿出，给魏晋也一端来了一碗刚出锅的热气腾腾的牛肉面。
　　魏晋一见那小小的手捧住那比她脸还大的一碗汤面，小心翼翼的移动着。这要是被烫到了，还得了。魏晋一这般想着，马上上前接过小孩手中的牛肉面，引着小孩在自己身旁坐下。
　　拿起筷子在面上拨弄两下，不顾烫嘴，大口的咬下去。那小孩见魏晋一吃的如此有滋味，肚子也不自觉的叫了起来。扑腾的跳下高高的椅子，跑到他娘那儿，奶声奶气的说着，“娘，俊儿肚肚饿了，要吃面！”
　　正在炉灶前忙的焦头烂额的摊主，听到孩儿稚嫩的声音，捏了捏他的小脸，乘了一碗青菜面给他。“慢慢端，小心烫哦。”
　　“好。”宇文俊端着面条慢条斯理的走着，果不其然，他依旧坐到了魏晋一的身旁。
　　已经将这将这面条吃走一大半的魏晋一，满意的摸摸肚子，眯着眼睛，打量起眼前的这个小屁孩。
　　嘻嘻，又到了收粉丝后援团的成员的时候了！
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“宇文俊。”小孩呼呼的吹散面条上的热气。
　　“是个好名字，你今年几岁了？”
　　“五岁！”
　　“五岁啊，这么小就这么能干，真是个好孩子！”
　　“那是！”这小孩被称赞之后，脸上一副炫耀的神态，现在的孩子还真是单纯啊！
　　“小朋友，跟你讲个秘密！”魏晋一向着宇文俊勾勾手，那小孩就把耳朵凑了过来，嘴里还叼着一根没吸进去的面条。
　　“@##￥%……”宇文俊含糊不清的讲着只有自己才能听懂的话。
　　“我跟你说，我喜欢你们这儿的女皇！”
　　“哼，大胆刁民，居然敢喜欢我的女皇，女皇是俊儿的！”
　　“诶呀呀。”魏晋一听到这小屁孩的惊世之语，心想自己都有这么小的情敌了，女皇魅力可真高啊，本来是想把他收纳为自己与女皇的小粉丝的，没想到是自己眼瞎，偏偏遇上个情敌。“小屁孩儿，你才几岁啊，当个天真善良的小孩不好吗？肯定被你们家的那些大人教坏了，脑袋里尽是那些啥啥啥的......”魏晋一轻轻拍了一下小孩的头，留下了牛肉面的钱，扬长而去。
　　在集市上逛了好一会儿，魏晋一腿也走酸了，于是便准备打道回府，继续睡觉去。可别说，这睡觉也是一门学问啊！
　　有一些人一沾上枕头立马倒头就睡，有一些人就爱躺在床上胡思乱想想，导致失眠，比如这魏晋一。
　　昨日，南宫翎已经明确的表明了自己的态度，而这魏晋计在床上想着想着，又觉得自己要去拼一把，至少要去争取一下吧，那天连“我喜欢你。”都没说出口真的是太可惜了！说不定自己追着追着，南宫翎就会移情于自己了！
　　此时的魏晋一真的是将这女皇忘到九霄云外去了，以为看清了自己的心，一脸窃笑的收拾着行李。
　　忽然房门外传来一声高亢嘹亮的声音，“圣旨到――魏晋一速速出来接旨！”
　　作者有话要说：
　　小魏魏就要进宫面圣了。。。


第32章 面圣
　　听到圣旨的声音，魏晋一手上收拾东西的动作一滞。真的是怕什么来什么啊。魏晋一如雷击般愣在原地，或许有些东西就是命中注定的。而她与南宫翎亦是无缘！
　　门外又响起那太监刺耳而又尖细的声音，“圣旨到！魏晋一速速出来接旨！”在门外一同等候的客栈老板可是急得团团转啊。这魏晋一是何方神圣啊，连女皇的圣旨都敢怠慢，真是不要命了啊！可她不要命，自己上有老下有小的，定然不能受到牵连。
　　“魏小姐，快出来接旨吧，太史公公都等急了啊！”客栈老板亦是高声的向门内呼唤着，语气急迫而又哀求。
　　“来了，来了，这么着急作甚啊！”魏晋一心里不耐烦着，顺带着语气也变得不友善。
　　刷的一下打开房门，看到了公公手中拿着的圣旨，心里的气消了一半。不知为何，魏晋一总觉得自己对着不曾见过面的女皇生不起气来。莫不是这女皇隔着千秋万代给未来的自己下了情蛊。
　　好吧，就看看她有何旨意。魏晋一伸手去拿太史公公手中的圣旨，却被他重重一拍。
　　“大胆，还不跪下接旨！”要不是薄奚翎特地给这个公公交代说，魏晋一不懂礼节，不必与之斤斤计较。恐怕这时的魏晋一就要被打入大牢，五马分尸了。
　　无可奈何，魏晋一用着别扭的姿势跪在圣旨面前，听着太史公公念着上面的内容。
　　“奉天承运，女帝诏曰：朕接到密谏，奇女魏晋一以身犯险，拿到贪官奸贼之罪证，立下大功。朕命魏晋一火速带着证据入宫面圣，不得有误，钦此！”
　　太史公公念完之后，满意的看着魏晋一，想不到这看似鲁莽的人，还是个英勇无比的大功臣啊！太史公公用另眼相待的眼光打量着魏晋一。见她依旧跪在地上，低垂着脑袋，久久没有动作。便把那圣旨递到她的眼前，“魏小姐，喏，圣旨您接好咯！收拾一下您的东西，随老奴进宫吧！”
　　魏晋一接过圣旨，站起身来，随后就转身回房了。见太史公公还在门外等着她，不敢多磨蹭。把这圣旨往包袱里一塞，便随着太史公公入宫了。
　　若是她细心一点，好奇一些，打开那圣旨，便会发现这圣旨上的字迹与这信封上的字迹，根本就是出自一人之手。
　　入宫之路，魏晋一端坐在马车上，她能清楚的听到自己不规则的心跳声。念叨了这么久，终于要见到梦寐以求的女皇了，魏晋一的心里紧张而又复杂。这南宫翎在魏晋一的心里也是根深蒂固啊！明明就要去见女皇了，她还纠结着要不要跳车去寻南宫翎。
　　听到公公说要下车了，魏晋一才做了决定般的跟着她往皇宫内部走去。步上一级级的台阶，穿过一个个的宫殿楼阁。魏晋一精神恍惚的来到一座隐匿在树林间的宫殿前，唤做锦绣殿。当然，魏晋一从何处得知此名就是后话了。
　　现在她正局促不安的站在殿前的台阶下，太史公公已经进去通报了。面见女皇已进入了倒计时阶段。
　　“宣――魏晋一入殿――”
　　魏晋一三步并作两步，一鼓作气走到公公面前，深吸一口气，自己终于能一睹女皇的真容了。
　　“魏小姐，待会儿到了陛下面前，可要好生说话，切勿惹怒了陛下，本公公就先走一步了，你自求多福吧！”
　　魏晋一轻轻推开虚掩着的们，一阵花香扑鼻而来。该死的是本来十分灵敏的鼻子，因脑中的混乱，魏晋一竟不能分辨是哪几种植物混合而成。
　　进门之后，魏晋一抬头看了一眼屋里的摆设，也就一眼瞄到了在帘幕后正襟危坐的女皇陛下。
　　只是魏晋一看了第一眼之后就没敢看第二眼，吧嗒一下，朝着女皇所在的直线方向上跪下。身上还背着未来得及卸下的包袱。
　　“我....臣....还是民女.....嘶......本人，魏晋一拜见皇上.....”这拜见女皇的礼仪，魏晋一是断然不会的。在唇边纠结了许久，说出了自己认为比较中肯的一种答复，但是女皇那儿确是久久的平静，让魏晋一的小心脏跳动的更快了。
　　其实，薄奚翎并非没有反应，而且此时她的反应应该是很大的。现在的魏晋一这是太搞笑了，可是自己不能笑出声，一只手捂住嘴巴，一只手捂住肚子，不能自已。
　　整理好自己的情绪，薄奚翎觉得向魏晋一发问了。
　　“你就是魏晋一。”
　　“呃.....是啊......”
　　“听说司马健的罪证是你拿到的？”
　　“呃....是.....”
　　“听说你还是个植物学家？”
　　“是的....”
　　“我还听说....”薄奚翎语锋一转，“你想当朕的皇夫？！！还特地做了个皇夫大计啊！！可有此事？”
　　“嘶――呃......是啊.....”听到这个问题，魏晋一倒吸一口凉气，估摸着自己这次是要玩完儿了吧！心里想着到底是谁将自己的秘密告诉女皇，是梅州城的那个小乞儿，还是一路相陪的南宫翎。可怜兮兮的魏晋一还想到了自己的死法，这古代的死法应该很痛苦吧！
　　等着等着，魏晋一的腿都有些麻痛之感，但她还未听到女皇的盛怒之音。反而不时有隐忍的笑声飘进魏晋一的耳里。
　　猛然一抬头，魏晋一死死盯着轻纱薄帐后的女皇，一袭红衣彰显了她的尊贵，再往上隐约的容貌给人一种特别的亲切感。而且右脸上还有些许暗色的痕迹......一种不可思议的想法在魏晋一脑中蔓延开来，魏晋一又想起她刚刚质问自己的声音。
　　这人，莫不是......
　　魏晋一猛然起身，一把掀开帘子，看着面前的人睁大了双眼。而她对面的薄奚翎则是一脸微笑的看着她，期待着她的反应。
　　结果魏晋一看到女皇的真面目之后，“哇”的一下哭出声来，瘫倒在薄奚翎的脚边，抱着薄奚翎的脚就开始大声哭嚎起来。
　　薄奚翎料想过魏晋一可能会十分震惊，十分激动，但从没想过她会如此的......大哭。突如其来的眼泪让薄奚翎猝不及防，不知如何安慰魏晋一的她只能一动不动的坐在那凳子上，听着魏晋一断断续续，抽抽噎噎的哭诉。
　　“你....把....我..骗的好...惨....啊....呜呜....”
　　“你都....不知道....我....的心里...有多纠结.....”
　　“你....明知.....我是喜欢你的......，你还要....这般.....戏弄我，宝宝....心里苦啊！！！呜呜――”
　　看到魏晋一泣不成声的样子，薄奚翎心生怜悯之情，本想伸手帮她顺顺气什么的。谁知这魏晋一哭诉泪了，一转身，把眼泪鼻涕全抹在这薄奚翎的大红皇袍上了。
　　薄奚翎当场就暴走了，嫌弃的将这魏晋一推开，“魏晋一！你竟敢把眼泪鼻涕全蹭我裙子上了！不要命了啊！！！我待会儿还要跟丞相商讨要事呢！！！”薄奚翎咬牙切齿的说出这番话，此时的她恨不得将魏晋一撕得粉碎，再一口一口的吃进肚里去。
　　把心里的话说清楚的魏晋一，心中自然是不再郁结。用自己的袖子将花猫脸擦拭干净，紧紧的盯着薄奚翎，久久不愿回过神来。
　　“南宫，我就说你这伤疤是假的，你还要与我争论！”刚哭完的魏晋一脸上还带着些许的委屈，竟如孩提般将自己的嘴唇嘟的高高的。
　　薄奚翎自知理亏，不自然的将头扭转到一边去。此时的她身上，脸上，哪里有半分九五之尊的威严。
　　魏晋一见她转走了脑袋，便哒哒哒的跑到她那边去，俯下身子，细细观察着薄奚翎，“南宫，你摘到伤疤的样子真好看！”魏晋一一脸花痴的说着。
　　“那你的意思就是，我带上那伤疤就不好看了？！”薄奚翎佯怒反问。
　　“不是啊.....你带着伤疤也好看，也好看！”魏晋一立马接话道。
　　“油嘴滑舌，是个什么样子！”女皇似乎又脸红了。。。。。。
　　“我.....”
　　正当魏晋一想进一步的讨好薄奚翎的时候，门外又响起太史公公细长刺耳的声音，“轩辕丞相求见――”
　　薄奚翎深深的看了一眼魏晋一，便对她说道，“好了，不许胡闹，现在你就好好的在这皇宫里当个植物师。我现在要干正事了，你先退下，一会儿有人带你去你的住处的。”刚刚回到宫中的薄奚翎还是没有改掉在民间时的说话习惯，又或许在魏晋一面前，她根本就不想用女皇的威严来压她。当然她是不是这样的想法也是后话了。现在她得跟她的丞相好好商讨一下如何抓捕司马建之事，以免夜长梦多，再生事端。
　　“哦，这样就赶我走了！嘻嘻，你让我走，我就走！！”经历过悲喜两重天的魏晋一也需要找个地方整理一下自己的思绪。
　　呃，好像很久没有拟皇夫大计了啊！
　　好，现在就来个皇夫大计之第九计：女皇让我做什么，我就做什么！
　　作者有话要说：
　　终于见面了。。。。。。


第33章 住所
　　魏晋一乐呵呵的出了锦绣殿之后，与轩辕丞相打了个照面。魏晋一惊异着这古代竟有如此凶神恶煞之人，脸上好几道的伤疤交叠在一起，面目狰狞，不忍直视。微胖的身躯让他看起来更加的雄壮威武，但总有一种说不清，道不明的感觉。这个人，居然是我家女皇陛下的宰相，女皇的眼光有点......算了，还是不说出口了。
　　而此时，轩辕天也在打量着魏晋一。看上去莽撞，实际上走路不看路出门差点把撞上自己的这个女子，总给自己一种很奇怪的感觉。当然这种感觉就要归于不喜欢的行列了。
　　第一次看对方都不顺眼的两人，怎么也没想到日后两人会成为推心置腹的好友，当然，这也是后话了。
　　此时的魏晋一正随着一名宫女往自己的住处行去，一路上，好奇心泛滥的魏晋一东看看西看看。弄得引路的宫女很是无语，但忌于身份，又摸不清眼前这个人的脾性，不敢有过多的言语。
　　又一次，魏晋一蹲下身来，细细的观察着路边盛开的小花，这个菊科的植物应该是原始种吧，我怎么从未见过？来趟古代还是很有收获的嘛！
　　就在魏晋一起身的时候，一不小心撇到了随行宫女脸上不耐烦的表情。只见她很快就将脸上的这些表情隐匿了，换上了一副耐心的笑容。这小宫女长的很美，只是这笑容假了。
　　魏晋一拍拍手上的土，毕竟是自己的错，于是不好意思的挠挠头，开口道：“那个....不好意思啊，第一次来到这么漂亮的地方，忍不住多看了两眼，实在不好意思！”
　　那宫女显然没想到魏晋一会讲出这番话，神色稍显局促不安。“没...没事....”
　　“哎呦，你以后要是嫌弃我的话，就表现出来吧。不要憋在心里！”魏晋一用尽显江湖义气的动作拍了拍小宫女的肩膀，虽说这动作狂野的让人接受不了。但魏晋一脸上大大咧咧的笑容却是让小宫女放下芥蒂。以至于，这一路上，两人聊得很欢乐。
　　“诶，你叫什么名字啊？”
　　“我叫薄奚荷，大人叫我小荷就好了。”
　　“诶呦，叫什么大人啊，我就是一个普普通通的植物学家。”
　　“奴婢不敢，女皇会怪罪的。”
　　“好吧，是我不太懂你们这儿的礼仪。对了，你今年几岁了？”魏晋一看着小宫女稚气未脱的样子，应该只有初中生那般大吧。”
　　“十二，女婢今年十二岁。”
　　“好吧，我知道了。”魏晋一心想这女皇要是放在现代，还不得被逮捕啊，雇用童工可是一项大罪啊。魏晋一上下打量着眼前的这个小宫女，突然觉得自己真的是老了，自己都要比薄奚荷大一轮了，心累。
　　不知不觉，两人来到薄奚翎特地给魏晋一找的“房子”。魏晋一傻眼的望着空空如也的房间，人家电视剧里的皇帝一赏赐不都是一整座府邸吗，这女皇怎么这么抠门儿啊，就给我一间破茅房。
　　魏晋一一脚踏进满是尘土的院子，还好，女皇给我留了一大片地种花。只是这什么都没有，未免也太惨淡了吧。
　　宫女薄奚荷见魏晋一脸上略带阴暗的面容，连忙解释道：“女皇才刚回来，只能在宫中找到这一所住处，虽然地方少了点，但这已经是离锦绣殿最近的房子了。”
　　“锦绣殿？是个什么东东？”
　　“对于凤阳阁来说，，女皇更喜欢锦绣殿清幽的环境，因此住在锦绣殿的次数更多。”
　　听她说完，魏晋一匆匆跑到门口，一块石头上面，眺望着那座隐秘在竹林间的宫殿，指着那个方向，侧身问小宫女，“那个就是锦绣宫么？”
　　“对，就是那儿，魏大人，我们刚从那里过来的，您忘了么？”
　　“呀呀呀，原来这么近啊，我们怎么走了那么久？”
　　小宫女此时真想对着魏晋一翻个白眼，明明是你自己不好好走路的好吗？但是嘴上不能说。
　　魏晋一没等到薄奚荷的回应，便乐呵呵的跳下石块，心想这女皇还为自己存了点私心啊！嘻嘻，开心！看来自己机会很大啊！
　　“小荷，这个房子我很满意！适合我这种天马行空的植物学家，你去帮我找点锄头啊，铲子啊什么的翻土工具来，我要让这里焕然一新。”
　　植物学家的通病就是眼中只有空地，植物，花园，而不是房间，床铺，吃穿。此时的魏晋一脑中已经有了一个改造花园的鸿篇大作，将身上的包袱往台阶上一扔，便开始动工。后果就是晚上累趴下的时候没得躺，没得吃。要不是小荷能干，这魏晋一早累死，饿死了！
　　魏晋一劳动了一天，累得个半死。而薄奚翎则是与轩辕天在书房里商讨了一天的讨贼对策。直到月上枝头时，才结束了谈论的话题。。
　　“先这样吧，你带一对人马前去，提前放出消息，说朕因梅州城税收甚好，要给予赏赐。你偷偷前去，说是朕要与他共谋讨伐车非国之事，引他上钩之后，你再将那批人马一网打尽。对，还有注意司马建会用蛊。”
　　“蛊？这不是.....”
　　“你也别太担心，你们出发之日，我会告诉你们抗蛊的方法，其他的你无需过问，先下去吧。”
　　“是，臣告退。”
　　轩辕天走后，薄奚翎疲惫的揉揉眉心，几餐未食，腹中滴水未进，竟饱胀的很，毫无食欲。
　　在卧榻之上，休息片刻，薄奚翎有想起这魏晋一已然入宫，又担心她的状况于是便把薄奚荷叫到跟前。
　　“魏晋一怎么样了？”
　　“禀告女皇，魏大人她已经睡了，今天她....劳累的很....”
　　“劳累，她又干嘛了？”薄奚翎扛不住睡意，不时打着呵欠，语气也虚弱了很多。
　　“魏大人下午将您赏赐的院子收拾了一番，虽然只是弄得个雏形，但女婢觉得这魏大人真的是一个充满奇思妙想的人，日后那房子定然会焕然一新。”
　　“是吗，她尽会瞎折腾这些东西，让她去吧。那个房子够她瞎折腾好几天了吧，正好我这几天忙的很，让她不要来寻我。”
　　“奴婢知道了。”
　　“好，就这样，你先下去吧。”
　　“是。”
　　让薄奚荷退下之后，薄奚翎疲倦的走到床边，又是一阵困意袭来。掀开被子，裹衣而睡。这样也好，明日早朝，便省去了换衣的时间。
　　月光安详，二人今晚都睡得这么熟，不知会不会梦到对方。
　　作者有话要说：
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第34章 催婚
　　“小荷，女皇这几天都去哪了，我怎么都找不到她了？”魏晋一垂头丧脑的坐在自己精心搭建的花园中的石凳上。看着花圃中一朵朵盛开的小花，无人欣赏，便了无情趣。
　　“魏大人，你找女皇陛下有急事吗？陛下前些日子交代过，她很忙，要您不要去寻她。”薄奚荷将女皇所述之言，一五一十的告诉魏晋一。
　　“哦，我知道了。”仍是目中无神，魏晋一一手撑着下巴，陷入了自己的世界。
　　古老混着些许陈旧的房屋经过魏晋一的侍弄，添上了许许生机。本是腐烂的木头却被她变成了盛满小花的容器，房间里缺少的帘幕她居然找来一种藤蔓植物来替代，枝条丝丝下垂，微风一吹，摇曳生姿。薄奚翎怎么也没想到这个被遗弃许久房子，经过这魏晋一之手，会变得如此的熠熠生辉，焕然一新。
　　薄奚翎专注的看着这座房院里的一景一物，忽略了那个在垂榕底下闷闷不乐的人儿。走的近了，看到她脸上那幅极度郁闷的表情，薄奚翎伸手拍了拍她的脑袋，“想什么呢，如此入迷？”
　　魏晋一猛然抬头，一眼就望到了笑魇如花的薄奚翎，一扫刚才的不开心，也是笑容满面。
　　“你终于来看我了！我坐在这石凳上，望着锦绣殿的方向，头上都要长草了！”
　　听到她夸张矫情的语气，再看着她故作可怜状的表情，薄奚翎一个没忍住，噗嗤一下，笑出声来。
　　“诶，朕觉得你这脑袋瓜挺好使的嘛，短短几日，就将这里装饰得如此富有生机。”薄奚翎移开话题。
　　“那是，我堂堂一个植物学家，身上还要有建筑师，设计师，搬运工，农民工的特技。所以改造一处小房屋，根本就不是问题啊！”听到女皇的赞扬，魏晋一这尾巴又翘到天上去了！
　　“对了，过几日敏儿生日，你帮朕想想，朕要送她一份新颖又有心意的礼物。”
　　“啊？”当魏晋一还想问这敏儿是何方神圣的时候，突然一个公公来禀报，说是百官之会的时辰到了。薄奚翎急匆匆的走了，临走前还不忘交代魏晋一好好准备这礼物。
　　魏晋一哪里肯为这不知名的人浪费脑细胞，万一还是情敌，这就不开心了。魏晋一又想起表白那天薄奚翎说自己已有心上人之事，火上心头，跑到自己的房间里睡了个昏天黑地。
　　而薄奚翎的这个百官大会可是大有来头。原来众臣们对这可是薄奚国忠心耿耿，绝无二心哪。眼见女皇岁数已经到了谈婚论嫁的地步了，还未有婚约，真的是薄奚国一大缺憾哪。
　　奸臣们想这薄奚翎要是坠入爱河，荒废朝政，对他们来讲可谓是大好时机啊。要是这皇夫还是他们的人，那这皇位可就得来全不费功夫了。
　　而忠臣则是想这女皇，再怎么说也是女子，国家大事处理起来定有心力不足之处，而且这精力定然也比不上男子。有了皇夫之后，就有人替女皇分忧了，她也不必太过劳累。而且这薄奚翎身上还有为薄奚家传宗接代的重任的。
　　这些忠臣，说到底，脑袋里装的不过也是这腐朽的思想，哪有一丝一毫是为女皇真心的考虑过呢！
　　凤椅上的薄奚翎听着一个个大臣的进谏，面色铁青。原来这百官大会就是个催婚大会啊！
　　薄奚翎抬眼望了望百官之后还站着一队的官僚子弟，脸色大变，恐怕这催婚大会之后还有个相亲大会吧！
　　薄奚翎实在是怒不可遏，大喝一声散会，暂时止住了百官们的话头。
　　轩辕天望着快要喷火的薄奚翎，也是心有余而力不足啊。从小看着她长大，对她心中的想法也略知一二。身为丞相的自己本应该站出来说两句，可无奈自己的儿子轩辕衍打小就对薄奚翎痴迷不止。还宣称说除了薄奚翎，谁也不娶。
　　这个关头，自己要是横加干预的话，这老轩辕家也要断后了吧！轩辕天满眼复杂的望了薄奚翎最后一眼，算了，这孩子们的造化还是随了他们自己的缘分吧，别人掺和不得。
　　回到凤阳宫的薄奚翎怒不可遏，一个横扫就把桌面上的还未批改的奏章统统扫到地上。这阵仗可把随之进来的薄奚敏吓得不轻啊。
　　“皇姐，为何发这么大的火啊？”薄奚敏头一次见薄奚翎发这么大的火，在她的印象中还没有什么事是值得薄奚翎发如此大之火的。
　　“还不是这个百官大会弄的，真是胡闹！”薄奚翎一拂袖，在床椅上坐定，面色铁青。
　　“皇姐，这百官大会我可听封杨说了，听说他们要催婚哪！皇姐，你多幸福啊，这么多人关心你啊！”薄奚敏见这薄奚翎心中的火已经撒出一大半，不自觉也开起她皇姐的玩笑来。
　　“敏儿，你就别跟我闹了，你不知道我现在心里有多烦！”看着这房里的侍女统统都已退下，薄奚翎只有在薄奚敏面前，才可以暂时放下自己女皇的身份。
　　“皇姐，说真的，你是该好好的寻觅一个良人了，你看，我都有封杨了。你也该找个人来陪你了，不然这晚上该多么空虚寂寞啊！”
　　“这人哪，我会自己找的，哪用他们瞎操心！他们无非就是希望我会看上他们的子女亦或是亲属，自己就能一步登天，荣华富贵，享之不尽。”
　　薄奚敏突然想起这几天频繁出现在自己耳边的一个人名和身份，，“对了，皇姐，我还听说你从海州城带了个什么植物学家回来，植物学家是干嘛的？皇姐，你不会因为她才让思念成疾，放心不下的敏儿半路折返吧！”
　　薄奚翎挑挑眉，耸耸肩，独自喝着桌上微凉的茶水，不打算回答她的问题。
　　薄奚敏不依不饶，绕道她的跟前，“我的姐姐啊，我可是你的亲妹妹啊，你看着我的眼睛，你是不是喜欢上这个植物学家了？”薄奚敏静静的蹲在薄奚翎的身前，等待这她的回答。这姐姐的幸福也是她心里的一大桩心事啊！
　　谁知薄奚翎又挑了眉尖，薄奚敏知道，这是她不想与自己说的信号。凭借着血缘关系以及女人天生的第六感，薄奚敏确定这个自己的姐姐与这个所谓的植物学家肯定有猫腻。哪天一定要亲自去会会这个传闻中的植物学家。
　　“好了，皇姐，你不愿说，敏儿也不问了。待你哪天愿意说了，一定要第一个告诉敏儿好吗？”
　　“傻妹妹。”薄奚翎一把薄奚敏，“姐姐除了你，还有谁能说的。”薄奚敏微微低沉的语气让薄奚翎心里一酸。
　　姐妹二人安静的享受着难得亲近的时刻，就像回到了相依为命的小时候，薄奚翎也时常这样揽着薄奚敏。
　　趴着薄奚翎肩上的薄奚敏看着墙画上的一条小红鲤，忽然想起薄奚国一年一度的传统了，激动的推开薄奚翎，“皇姐，你是不是也忘了几天后的‘鱼王争霸赛’？”
　　“是啊，差点忘了，还没准备呢！”经薄奚敏一提醒，薄奚翎这才想起一年之中自己最喜欢的一个大赛，这几天真的是忙坏了，居然将这么重要的一个大赛忘记了。
　　在薄奚国，女皇喜欢吃鱼已经不是一个秘密了，自从薄奚翎上任起，这个专门为女皇准备的‘鱼王争霸赛’，成了各个大臣争相讨好薄奚翎的好时机。当然坐享其成的女皇也是乐在其中。既能看到百官垂钓时状况百出的模样，又能品尝到百官亲自烹饪的美食，很是享受啊！
　　富有心机之人，在这一年之中，定是会为了女皇而不断练习垂钓之技，当然烹饪的技术在这场比拼中也是至关重要的。不懂烹食之人纷纷向人学习，万一女皇喜欢自己做的口味，可就发达了，这奖金可是十分丰厚的啊！
　　“皇姐，这次大赛你就交给敏儿吧，你好好歇息几日吧。”薄奚敏主动揽过这大赛的安排与筹划，对于这个好强的姐姐啊，自己能帮一点是一点吧！
　　“好，你办事，我放心。”薄奚翎满脸疲惫的靠着薄奚敏的肩上，一国之君，确实是个高危高能的职业啊。
　　作者有话要说：
　　将将将将，好不容易求得了个封面。。。。。。不喜勿喷哪。。。。
　　还有，扑倒之事该提上行程了。。。。。。


第35章 参赛
　　魏晋一没想到啊，在古代当官是个如此清闲的职业。自己都要把这石凳给坐烂了，薄奚翎也没给她布置任务。当然，这给薄奚敏置办生日礼物之事，魏晋一早已抛到九霄云外去了。
　　谁会花精力去讨好情敌呢！但是魏晋一为何不问问身边的侍女这薄奚敏是谁呢！因为她太自大了，认定的事情就不愿再改变了。
　　被女皇特派为魏晋一的随身侍女的薄奚荷，实在是摸不透这新主子的想法。高兴的时候会让自己教她认字，教她宫中之礼。不高兴的时候就把自己丢在一边，自顾自的发呆。
　　哎，真是摸不透的人啊！可是女皇交代了，要让她吃好，穿好，玩儿好，切勿让她不开心哪。薄奚荷飞快的转动着脑筋，想着近期宫中有何事能够博得美人一笑。
　　“魏大人，魏大人，我想到了！”薄奚荷激动的跑到魏晋一身前，把沉浸的人儿吓得不轻。
　　“小荷，你看你把我吓的，何事让你如此激动啊？”
　　“魏大人，你听说过‘鱼王争霸赛’吗？”
　　“没有啊。”魏晋一用无辜的表情摇了摇头。
　　“你这么关心女皇，居然不知道这个闻名遐迩的‘鱼王争霸赛’。”这可不能怪薄奚荷太聪明，早就猜到魏晋一对女皇有意思。要怪就怪魏晋一太痴情，每天嘴里念叨着女皇怎么样，女皇爱吃啥，就连睡着的时候也在呼唤着女皇的名字，这也太明显了吧！
　　“鱼王争霸赛？这是干嘛的？”
　　薄奚荷见魏晋一被自己提起了兴致，便在她耳边渐渐解说起这个大赛的由来以及规则。薄奚荷说的起劲，魏晋一也听得激动，很快脸上就是一副满是光彩的样子。
　　当听到‘鱼王争霸赛’夺冠之人赏赐有一金的时候，魏晋一更是眼冒金光。其实这几天魏晋一一直在想自己如何才能做一些意义非凡的事，让这薄奚国的人对她服服帖帖的，她也就能心安理得，光明正大的坐上这个皇夫的位置了。
　　奈何空有大志，没有钱也不过是纸上谈兵罢了。要做大事，没有钱是万万不行的。魏晋一定然是要抓住这次千载难逢的好机会，为自己的皇夫大计筹得一笔大资金。
　　“小荷，你快告诉我怎样才能参加这个‘鱼王争霸赛’？我要拿冠军！！！”魏晋一急切的摇晃着薄奚荷的身子，可见她的迫切之心。
　　“魏大人，你别摇了，小荷要晕了！”
　　“好好好,你快说！”
　　“昨日，小荷不是给你送来一封报名书，你可记得？”
　　魏晋一无奈的摇了摇头，她真的是一点印象都没有了。
　　“魏大人，那份报名书是参赛的关键啊，您不会给丢了吧？”
　　“啊，我不会真丢了吧，我真没印象啊！”魏晋一像离玄之箭，飞奔回来房间了，翻箱倒柜，急忙找着报名书的下落。
　　随后而来的小荷也加入了搜查的行列，就当薄奚荷精疲力尽想要放弃的时候，身后的魏晋一大叫一声，“找到啦！”薄奚荷转身一看，居然被压在花盆底下了。
　　薄奚荷无力的叹息道，这魏大人可真行！把女皇的报名书当做花盆垫来用！
　　“小荷，这个比赛什么时候的啊？”
　　“明日。”
　　“啊，这么快，那现在交这个还来得及吗？”
　　“来得及，来得及，魏大人，你赶快写下您的尊姓大名，让小荷速速送到公主府中去。”
　　“好。”魏晋一一脸正经的坐在书桌前，用小荷教她的拿笔姿势，一笔一划的写下自己的名字。虽然她有心写好，奈何功力不够啊，写出来的名字都快糊成一团了。薄奚荷拿起一看，勉强还能看的出她写的是什么，就拿起报名书，往公主府赶了去。
　　目送着小荷远去，魏晋一总算松了一口气，现在她要开始真正意义上的皇夫大计了。
　　深夜，当薄奚敏把收到的报名书汇总并安排座位的时候，一眼就发现了魏晋一这份与众不同的报名书，且不说书上的字迹如何潦草，就说这好端端的报名书满身土渍，是怎么一回事啊！
　　带着一丝期待与好奇，薄奚敏运用手中的权利将魏晋一的座位安排在最靠近观看台的位置，自己就能好好的观察一下这个奇特的植物学家了。薄奚敏的这个私心，可帮了魏晋一一个大忙啊。
　　第二天，魏晋一还在睡梦中的时候就被喧天的锣鼓给吵醒了，沉浸在自己的美梦中的魏晋一已全然忘记了薄奚荷嘱咐她要早起之事。直至窗外鞭炮声，奏乐生连绵不绝时，魏晋一才发现自己正面临着迟到的危机。
　　掀开被子，还未来的及梳洗，魏晋一就匆匆跑到比赛场地去了。由于小荷一大早就被薄奚敏叫去帮忙，自然是没有人提醒魏晋一身为朝中官员，还是要注意仪容仪表的。
　　所以魏晋一从人群中穿梭这找寻自己的位置的时候自然是被笑了一路，这不小的骚动也吸引了薄奚翎的注意。远远的望去，愣头愣脑的魏晋一慌张的找着自己的位置。这比赛快要开始了，她还没入座呢，这可是要被取消资格的！
　　薄奚翎难免为魏晋一捏了一把汗。她担忧的神态被薄奚敏收入眼中，“小玄，你去把魏大人引到她自己的位置上。”
　　“是。”
　　就在魏晋一无助得想放弃的时候，天降美女姐姐来帮她啊！魏晋一感激涕零的对着这位给她引路的宫女道着谢意，还紧握这人家的手不放。一不小心瞄到在身后的女皇陛下脸上的怒容，魏晋一吓得缩回了手。
　　原来自己的座位离女皇这般近啊，真是天助我也！
　　席上锣鼓一敲，震耳欲聋，比赛正式开始。一下子全场寂静了下来，参赛之人都在准备着自己的鱼钩鱼饵。魏晋一看看跟前，空空如也。跑得太急了，将昨夜挖的蚯蚓落在房间里了。
　　这魏晋一都要被自己蠢死了，怎么总在关键的时候掉链子！转身看了看身后表情严肃的女皇陛下。魏晋一心想可不能在女皇面前丢脸啊，于是心一横，打算向身边之人借些鱼饵。
　　身旁这人恰好就是魏晋一的头号情敌――轩辕衍，只不过现在魏晋一还不认识他。
　　“你好，请问.....你能借我一些鱼饵吗？”魏晋一偷偷探头，小声的说道，生怕女皇看出来自己的窘迫。
　　正在专心钓着鱼的轩辕衍听到有人在唤他，便转过身来，看到身旁坐着一个自己不认识的官员。但从小的好教养并没有让他多问些什么，微微一笑，大大方方的将自己的鱼饵分享给魏晋一。
　　魏晋一接过鱼饵的时候偷偷打量着轩辕衍，见他样貌俊郎，气度非凡，难免心生好感。思量着这人要是身高高点，腿长点，要是还会点功夫，那就是万人迷了。
　　感受到背后几道灼热的目光正黏在自己身上，魏晋一收了收心，开始自己的垂钓之旅。
　　“姐姐，看那魏晋一贼眉鼠眼的样子，估计没带鱼饵吧。”薄奚敏在薄奚翎耳边悄悄议论着。
　　“这还要估计？就是了！”薄奚翎看着魏晋一对这轩辕衍笑得那么开心，气不打一处来，冷眼看着魏晋一。
　　这鱼王大赛比的是什么，不就是各家特备的鱼饵吗？这魏晋一拿了轩辕衍的鱼饵，借了轩辕家特制鱼饵的光，没等多久就钓了一条鱼上来，可把魏晋一给乐坏了，自己这是要拿奖金的节奏啊！
　　信心满满的魏晋一，炫耀的心理在作祟，偷偷去瞟旁边对手的战果。而旁边的轩辕衍就在她分心的这茬功夫里又钓了一条大鲤鱼，加上桶里的一共有三条了。不过是两柱香的功夫，就有如此收获，这个实力真的是强劲的很。
　　魏晋一脸上烧红，羞愧于自己的骄傲自满，收拾好自己的心情，魏晋一又静心钓鱼。
　　已经做完自己任务的薄奚荷，得到许可，可以去做自己想做的事情了。薄奚荷回到魏晋一的住所，发现了遗落的鱼饵，马不停蹄给魏晋一送去。
　　柳荫湖畔，朝中官员围坐成了一个圈，场面十分壮观。烈日炎炎，每个人的都是大汗淋漓。薄奚荷绕着湖畔找了一圈，终于在一棵大柳树下找到了专心钓鱼的魏晋一。
　　这个魏大人，平常虽鲁莽不按常理出牌，但运气确实是好的离谱啊！敏儿公主居然安排了如此绝佳的位子给她。且不说这柳荫挡住了灼热的阳光，就是这位子离女皇如此之近，也彰显了她的身份地位。
　　这个魏大人，不简单啊！
　　薄奚荷飞快的转动着自己小小的脑筋，得出一个结论：跟着魏大人有肉吃！
　　提起裙子，薄奚荷向着魏晋一跑了过去，“魏…魏大人，您的鱼饵…”薄奚荷蹲在魏晋一的旁边，喘着气，小声说道，以免打扰了其他人。
　　“小荷啊，谢谢了，早上走太急就给忘了！”魏晋一见鱼杆没动静，便转过身来，与薄奚荷聊天。
　　好奇魏晋一战果的薄奚荷，把目光瞥近魏晋一的水桶里。水桶之中，不大不小的几头鱼儿还算是凑合，可看着轩辕大人桶里的鱼，那就是小巫见大巫，差的远了。
　　忽然魏晋一桶里一个奇怪的生物吸引了薄奚荷的目光。那似虾又似蟹的东西，正张着自己的大爪子，恶狠狠的看着自己。
　　“魏…魏大人，这是什么东西啊？”薄奚荷指指桶中的这个不明生物。
　　“咦？你不认识这个东西吗？小龙虾啊！”魏晋一看着柳树荫下成群的小龙虾在那儿乘凉，魏晋一有时钓上了它，就把它放走了，旁边的轩辕衍也是这么做的，她还以为在这薄奚国小龙虾已经是司空见惯了，人们都不屑吃它们了。但依薄奚荷这反应，难不成这薄奚国还不知道小龙虾可以食用！！！
　　“未曾见过！”薄奚荷确定的摇了摇头。
　　也因她的这一举动，魏晋一心生一计，“小荷，你去御膳房里给我弄点鸡肠子来。”
　　“为啥？”
　　“待会儿你就知道了，去吧！”魏晋一交代完之后转过身，一脸窃笑的望着薄奚翎。
　　作者有话要说：
　　作者君失恋了。。。。。


第36章 夺冠
　　“皇姐，你说刚刚魏晋一这一笑到底意味着什么？”薄奚敏十分不解的看着薄奚翎，这魏晋一未免也太自大了些！
　　“她啊，估计又有什么鬼主意了，等着看好戏吧！”
　　微风拂面，薄奚敏侧身望着薄奚翎稍稍扬起的嘴角，好看的眉眼之中只有魏晋一的影子。薄奚敏不知道这魏晋一又何种魔力，居然能让一向清冷的姐姐看得如此痴迷。
　　还有就是两人都有此般的默契了，姐姐还硬是不承认。薄奚敏并不反对女子相恋，只是这个马马虎虎的魏晋一能够照顾好自己的姐姐么？还有整个薄奚国！薄奚敏眯起眼来，心中感慨颇多，是不是自己担忧得太多了！
　　另一边，薄奚荷行色匆匆的给魏晋一送来了几根鸡肠子。接过鸡肠子，魏晋一就开始了钓小龙虾！柳荫湖中，无人捕捉，导致小龙虾泛滥，而且啊这水质好，养料足，这小龙虾的个头都要赶上大龙虾了。
　　几乎魏晋一的鸡肠子一入水，那些小龙虾就开始咬杆，魏晋一以极快的频率抽着杆，让身旁之人大为惊讶。直至看清了她所钓之物，才惊觉这新官上任的植物师原来是个傻人！这不能食之物还钓的那么起劲！
　　薄奚翎在后面看着她的举动，产生了同样的疑问，但依着海岛上魏晋一的表现，她还是选择相信魏晋一。
　　很快，半天的时间就过去了，垂钓的阶段也已进入尾声。随着席上锣鼓声的再度响起，半场比赛落下帷幕。
　　由公公组成的一队计量队伍开始登记各个官员所钓之物的总重量。当一个公公来到魏晋一跟前时，彻底傻了眼，这个魏大人都钓了啥啊！张牙舞爪的小龙虾在桶中互相掐着架，黝黑的身子总给人一种不祥的感觉。
　　小公公不敢擅自做主，抬头望向女皇和公主，征求她们的意见，看见了她们的点头示意，小公公这才开始称量起来。
　　魏晋一满意的看着自己的战果，心想着自己进入决赛之后要做何样的菜色来捕女皇的芳心。
　　“小荷，女皇能吃辣吗？”
　　“能，但女皇注重养生，极少吃了。”
　　“嗯，我知道了，小荷，你回去帮我摘点茉莉花和桑叶来，茉莉花和桑叶你应该知道吧，我前两天教你认了它们的样子。”
　　“知道的，小荷这就去。”魏晋一发现这薄奚荷在植物学上有一些天赋，虽然赶不上自己，但这些天赋足以让魏晋一所教的东西讲一遍就能过。
　　魏晋一很欣慰，自己居然在古代收了个得意门生，但显然薄奚荷没有将自己的这个才能放在心上，潜意识里认为与植物打交道之人都是没出息的人！
　　最后结果出来了，令所有人都大吃一惊。从来没有耐心经营垂钓之事的鲁莽将军木易枫居然夺了魁，前两年木易将军因无鱼获而摔杆而起的场景令人难以忘怀，谁也不信这粗鲁武夫会在这一年的时间里性情大变，黑幕之事十有八九！
　　而一向表现出众，去年更是一把夺得桂冠的轩辕衍这次屈居第二。感受到木易枫嘲讽炫耀的目光，温文尔雅的轩辕衍不屑一顾。
　　还有更惊讶的就是，名不见经传的小植物师凭借着那一桶的小龙虾，挤进前三。就在群臣纷纷质疑比赛的公正性之时，女皇金口一开，前二十名参赛选手进入下一阶段厨艺大比拼，女皇都睁一只眼闭一只眼了，自己还能说什么呢！
　　自古以来，胜负性的比赛就是有人欢喜有人忧，对于魏晋一来说，一不小心挤进前三真的是莫大的幸运。只是刚刚站在自己身旁的木易枫给自己一种很不好的感觉，特别是他看薄奚翎的眼神，充满了占有欲。
　　于是在中场休息的时候心事重重的魏晋一显得更加漫不经心。在她身旁的薄奚荷看出了她的不对劲，关切的问到，“魏大人，您怎么了？心情不好吗？”
　　“小荷，刚刚站在我身旁的人是谁？”
　　“轩辕大人吗？”薄奚荷努力的回想这刚刚出现过的人。
　　“不是他，是刚刚钓得最多的那个人！”
　　“哦，那个啊，他是木易将军，特别英勇呢！”薄奚荷一脸花痴，显然相较于文质彬彬的轩辕衍，骁勇善战的木易枫才是她的菜。
　　“他喜欢女皇吗？”魏晋一终于问出自己想问的问题。
　　“是啊，他与轩辕大人都喜欢女皇多年了！”
　　“什么！轩辕衍也喜欢我家女皇！”魏晋一感觉她与女皇之间真的是隔着千军万马啊，得知对手如此强劲之时，魏晋一更是倍感压力。“不行，小荷，我要开始努力了，不然拿什么比得过他们！”
　　魏晋一双手握拳，给自己鼓着劲，严肃认真的神态让薄奚荷心中一惊。
　　“小荷，我要去准备小龙虾了，你帮我一下好吗？”
　　“好…好。”薄奚荷不知魏晋一突如其来的决心能够坚持多久，只是这魏大人是要与其他两位风度翩翩的大人争皇夫之位吗？会不会太…不自量力了......
　　算了，她怎么说，自己就怎么做吧，虽说不看好她，但平常她待自己确是极好的，自己也要尽力帮她。
　　当所有人都在休息的时候，魏晋一就开始翻腾那一桶的小龙虾。绞尽脑汁，将自己会的做法统统展现出来。麻辣，清蒸，剥皮，油焖，红烧，酱爆…
　　魏晋一争分夺秒的将自己的创意融入这些做法上，现在的她开始将手中的每一件事情做好，做的细致。无意识中，魏晋一开始变得不一样了…
　　经过个下午的厨艺比拼，晚宴的评定如期举行。这次比赛的总评判者有三人，女皇自然是裁定者之一，毫无疑问。而薄奚敏是总策划者，也是当之无愧。
　　只是相较于往年，今年多了一个轩辕老丞相。他有令人闻风丧胆的面容，亦是一个不折不扣的大吃货。平时无事之时，最爱寻求四方之美味珍馐。这次邀请他来也是合情合理，只是这轩辕老丞相会不会有所偏袒？
　　这上菜的序号亦是比拼的关键，有些人觉得前头的好，有的人觉得居中的也不错。但这尾数之人总是不被看好，一旦评定之人腹中有了饱胀之感，便会食欲大减。
　　好巧不巧，魏晋一抽中了最后一个上菜的。周围之人都对他不抱期望，她依旧自信满满。
　　前位者将自己的参赛品依次上呈，其中不乏一些精品引得评定之人啧啧赞叹，整个争霸赛也进入了最为紧张的阶段。
　　待前面的人心满意足的将自己的作品展示完成之后，终于轮到魏晋一了。虽然薄奚翎有心给魏晋一留着肚子，奈何美食诱人，根本不是自己能控制的，所以终于轮到魏晋一的时候，薄奚翎这肚中已由八分饱。而其他两位则是放开了肚子吃，遇上一些美味，止不住多食了几筷，现在实在是饱胀的很。
　　看到魏晋一呈上来的形态怪异的小龙虾之后，竟有几分倒胃口。魏晋一将他们的这番反应收进眼里，从容不迫的开始自己的介绍。
　　“这是我特制的不同口味的小龙虾，首先我想说的是，薄奚国没有吃小龙虾的先例，而我今天就要开了这个先例。让大家尝尝这肉质鲜美的小龙虾，我想喜欢食鱼之人也必定对着小龙虾情有独钟的。”魏晋一的最后一句话，很明显，是对着女皇说的。
　　薄奚翎望着魏晋一自信而又张扬的表情，心中有掀起了一番期待。待她起筷去夹盘中之物时，却被魏晋一止住。
　　“女皇，先别急，先喝下那杯中的花茶吧。”然后转身对薄奚敏和轩辕天说道，“请二位也照做！”
　　三人依魏晋一所言，起杯喝下所备的花茶。茉莉花的清香，混杂着山楂的酸甜以及不知名的味道。茶水至上而下流入身体之中，犹如一股暖流，通透全身。清新解腻之味，酸甜开腹之感让三人瞬间食欲大增。
　　“现在可以开动了！”魏晋一见自己的方法奏效了，满意的笑了笑。
　　薄奚翎朝着剥好的小龙虾攻去，竹筷之上，满身通红的小龙虾热气腾腾，缓入口中，轻轻咀嚼，时而劲道时而鲜嫩的口感让薄奚翎想起海岛上的椰子蟹。薄奚国居然有如此美味，竟无人发掘！
　　薄奚翎朝着盘中物发起猛烈的攻势，被美味惊震的表情从脸上，从眼里传递出来。一时间，评审席上雅雀无声，三人通过眼神交流，示意心中的震惊。
　　席下，等待结果以及凑热闹的官员们议论纷纷，有质疑，有不满，但更多的是好奇这魏晋一到底做了何种菜色，让女皇等人有如此反应。
　　而这正是魏晋一所料想到的结果，朝着人群中正等待着的薄奚荷，暗号一发。便有一队侍女捧着一盘盘的小龙虾，朝着喧闹的人群中走去，分发给这些不满而又好奇的看客。
　　只是他们食过之后，所有的不满都变成了惊叹之声。这也是魏晋一想要的效果，她要让自己的这个冠军当的正大光明，清清白白。所有的人都是服服帖帖而不是怨声载道，满口质疑。
　　一如那皇夫之位，自己亦是要全天下之人信服！
　　接着百官之中又一波的热浪，魏晋一偷偷移步到薄奚翎的身旁，伸手为她剥着盘中带着甲壳的小龙虾。薄奚翎抬头望着认真的魏晋一，眼神晶莹，用只有两人才能听到的声音说道，“魏晋一，你又给了我一个惊喜。”
　　“是吗？只要你喜欢，惊喜比比皆是！”趁着他人的目光皆被小龙虾引了去，魏晋一偷偷将自己精心剥好的小龙虾递到薄奚翎的嘴边。
　　薄奚翎被这暧昧的动作惊得愣住了神，不过最后她还是面色潮红的将魏晋一所递之物收入嘴中。
　　一个手指冰凉，身上花香四溢。
　　一个唇间柔软，面上红潮不断。
　　两者相遇之时，又是一番羞涩与暧昧！
　　魏晋一假装镇定的收回自己的手，继续为薄奚翎剥着小龙虾。而薄奚敏和轩辕天则是遣走身旁的侍女，迫不及待的自己动起手来。一盏茶间，风卷残云，魏晋一所呈之物，已被消灭殆尽。
　　但这三人脸上明显是意犹未尽的，魏晋一见状，又命人递上三杯清热解毒的花茶，解去小龙虾的油腻与火热。
　　终于最后一名参赛者也将自己的作品展示完成，薄奚翎，薄奚敏，轩辕天三人，只是一个眼神交流，便有了结果。
　　魏晋一这个冠军拿得当之无愧，而一金的赏赐也别她收入囊中！可怜的轩辕衍，好不容易请自己的老爹当了评委，他竟胳膊肘往外拐，把票投给了别人！
　　而轩辕天只能说美食当前，自己必定是铁面无私的！
　　鱼王争霸赛结束后，宫廷里，百姓间，多了几样以小龙虾为主的菜色，这个功劳自然也归于魏晋一！
　　作者有话要说：
　　这一章写了两天。。。。。。不容易啊。。。。。


第37章 暧昧
　　魏晋一夺了魁，与薄奚荷一行人欢欢喜喜的回到了自己的住所。在比赛中忙前忙后得两人几乎是滴水未进，这薄奚荷还好，送菜的时候偷偷的吃了几只小龙虾。而魏晋一则是饿的要虚脱了，头昏脑胀的躺在床上，央着腿脚酸痛的薄奚荷给她弄点吃的。
　　自己则是四仰八叉的躺在床上回顾这不同寻常得一天，想着想着，思绪就飘到薄奚翎的笑颜之上。
　　邪魅的笑，自信的笑，张扬的笑，威严的笑，明媚的笑，羞涩的笑……魏晋一的脑中被薄奚翎的一颦一笑充斥着，挥洒不去。
　　甚至眼前还出现了她清晰的容貌，魏晋一盯着那精致的容貌痴痴的笑着，自己真的真的很喜欢女皇啊！
　　薄奚翎看着躺在床上的魏晋一目光灼灼，久久不能缓过神来，便伸手拍了拍她的脑袋，“魏晋一，你什么时候才能改掉爱发呆的毛病？”薄奚翎说完之后便双手撑在魏晋的身侧，居高临下的看着魏晋一逐渐惊讶的神情。
　　所以当薄奚荷端着菜进门后看见的就是这么一个少儿不宜，脸红心跳的场景。待两人的视线纷纷转移到自己身上，薄奚荷连忙对着两人说着抱歉，“女皇陛下，奴婢不知您在此，魏大人要的菜已经煮好了，小荷就不打扰你们用餐了，先行告退！”薄奚荷说完，行色匆匆的走了，留下两人面面相觑。
　　继续对视几眼，两人终于意识到这个姿势要多暧昧有多暧昧。薄奚翎惊跳而起，略显慌张的走到桌旁坐下，往杯子里倒着壶中之物，一饮而尽。一向从容镇定的女皇，遇上这感□□，也得手忙脚乱一番。本以为会是茶水之类，没想到确是一壶酒，这薄奚荷，在某些方面着实机灵得很！
　　魏晋一从床上爬起来之后，倒是从容的把门拴好，门外月黑风高，门内暧昧连连，看来今夜适合干坏事！魏晋一在心里打着小算盘。
　　走到薄奚翎身旁，拦下她送到嘴边的酒杯，稍显强硬的说，“饮酒伤身，别喝太多的酒。”然后便将夺来的酒杯一饮而尽。
　　第一次，薄奚翎第一次见有人敢用如此霸道张狂的语气同她说话，也只有这个叫做魏晋一的人敢这么做。
　　薄奚翎不怒反而扬起不知名的微笑，“你凭什么管着我？”略带嘲讽的语气给人一种酸涩的感觉。
　　魏晋一垂下眼睑，用极其真诚得语气说道，“你知道的，我喜欢你，非常非常喜欢。”薄奚翎抬头望着她，却望不见她脸上的表情。
　　“魏晋一，你好像变了一个样子，与初识的你不同了。”薄奚翎起身走到窗边，望尽窗外之景。
　　“是啊，我该做出改变了，不能像以前那样没心没肺，不谙世事，我要拿到一个筹码，能让我们在一起的筹码！”魏晋一在薄奚翎身后站定，望着她的背影，眼神笃定。
　　背对着她的薄奚翎嘴角带笑，今晚真的是一个交心的好时机啊！自己莫不是被那一杯的酒给弄醉了！
　　“魏晋一，你真的想要当皇夫吗？”薄奚翎双手撑在窗台之上，一阵风吹来，吹起她的发梢，衣角。随风而起的发丝一根根的打在魏晋一的眼里，心上。
　　不知为何，此时的薄奚翎给了魏晋一特别单薄脆弱的感觉。或许是今夜的酒太烈，亦或是今宵的情太浓。
　　魏晋一吃了熊心豹子胆，快步上前，一把拥住窗前的薄奚翎，话语轻柔，“我只想和你在一起，照顾着你，陪伴着你。”
　　本是浑身僵硬的薄奚翎听着她温柔的话语，渐渐放松了身子，将重心倚靠在魏晋一的身上。魏晋一顺势勾住薄奚翎垂在身侧的手，细细把玩。
　　“你知道当这个皇夫意味着什么吗？”第一次，两人无缝隙的贴合在一起，薄奚翎放下了女皇的架子，第一次，用真心去寻求真爱。
　　“我知道，我知道做皇夫就意味着要与你分忧，要与你携手共进，让薄奚国变得更好更强大。当皇夫需要我去学那些奇怪又难懂的文字，看那些引人发困的古书，有时要冒着生命危险去做任务，可这些我都不在乎！谁叫我一不小心就爱上了你，从今天起，我要为你变得优秀！”魏晋一缓缓说出心中的想法，略显低沉的声音在这一刻令人无比安心。
　　薄奚翎的眼角有些湿润，这个做事不顾后果，莽撞固执的人要为自己变得成熟，变得优秀了呢！“魏晋一，记住你今晚的这些话，别让我失望！”
　　“我下定决心了，就一定要把它做成。你看我今天就拿了冠军，没给你丢脸吧！”
　　“但愿如此。”
　　寂静的夜里，只有几声虫鸣此起彼伏，房间里暧昧之气不断氤氲着。魏晋一趴在薄奚翎的脖颈处，嗅着她身上的香味，心里蠢蠢欲动。握住某人的手，指尖交叠，用指腹轻轻摩擦着。
　　这暧昧的氛围如果没人打破，那永远只能是暧昧！魏晋一这样想着，当然让女皇主动出击是不可能的，那么，还是自己先迈出这一步吧。
　　沉寂相拥了许久，魏晋一在心里做好了决定，声音沙哑，“女皇陛下，我今天拿了冠军，没给你丢脸吧，你是不是要奖励我一下？”
　　薄奚翎听后，笑笑，自然不知她心里的小九九，单纯的反问道：“那一金的赏赐不是赐予你了，你还想要什么？”
　　“女皇陛下赐个吻吧！”魏晋一一鼓作气，将最真实的情感袒露出来。环抱在薄奚翎腰间的手臂也不断收紧，魏晋一俯下头，在薄奚翎颈间深嗅着她身上的芳香。
　　暧昧的气氛达到极致，魏晋一轻轻扳过薄奚翎带着轻微颤动的身子，抬起亦是微微颤抖的手指，轻轻捏住薄奚翎尖润的下颌，眼中的情愫显而易见。
　　此时此刻，不需要再多的言语，两人早已心领神会，一种莫名的魔力吸引两人不断靠近彼此，直至两唇相接，两人也已闭上双眼。
　　也不知是谁主动发起进攻，两人唇齿交融，难解难分。魏晋一灵巧的舌头不停的攻城略地，将薄奚翎唇中的空气扫荡一空。薄奚翎气息不稳，想要将霸道之人推开一定距离，可这人却越粘越紧，气恼的在她身上一顿乱锤，魏晋一才收敛了一点。
　　虽说动作是放缓了许多，但听着耳边的粗气声，魏晋一心中的火越烧越旺，自己渴求的更多，慢慢将置于薄奚翎身后的手移到前方来。
　　薄奚翎似乎知道她下一步要做什么，面色潮红的将魏晋一推开，局促不安的走到门口，“我.....我该回去了......”说完便破门而出，留下了还维持着刚刚动作的魏晋一。
　　直至薄奚翎的身影完全消失在黑夜中的时候，魏晋一才反应过来，这到手的天鹅肉飞了！！不过，这种亲密的感觉真好啊！如果上次是望而却步，蜻蜓点水的话，这次可有了质的飞跃，居然占了女皇这么久的便宜，真的是赚到了。
　　魏晋一一把钻进被窝里，偷笑着，脑袋里YY着未完待续的场景，很是羞人。另一边，薄奚翎携着难以退却的红潮，浑身发烫的回到自己的寝宫，差一点就要被浴火冲昏头脑了，还要及时止住了，不然的话.....羞..羞...羞死人了！！！
　　未经人事的薄奚翎惊讶于两人擦出的浴望之火，自己估计要躲着魏晋一好几天了。躺在床上，想入非非的薄奚翎渐渐泛起了困意，毕竟人家可是要上早朝的人，还是要早点安睡，只是这梦中会不会梦到令人血脉喷张的事情，我们就不得而知了。
　　另一边的魏晋一吃到了预谋已久的糖果，该收收心了。躺在床上的她，压着心里的冲动，把对女皇非分之想都放在一边，开始计划着明日后日，自己该学些什么，做些什么。
　　一直以来，皇夫大计都是空谈，现在自己终于要付诸行动了！此刻的魏晋一充满着力量，似乎没有什么能将她打倒了，接着这份冲劲，魏晋一将近期该做的事情，整理出一份详细的思路。直至东方的天际显露出了鱼肚白的颜色，魏晋一才准备入睡，那人该起身早朝了吧。
　　待我功成名达，女皇倾身于我可好？
　　作者有话要说：
　　大家愚人节快乐啊！！！最近手速有点慢，卡文卡的有点厉害啊。。。。表嫌弃！！！


第38章 改变
　　日上梢头，昨夜睡得极早的薄奚荷居然起晚了，应该是昨日太劳累所致。不过现在跟着魏晋一，自然不用害怕被责罚。这个爱睡懒觉的主子绝对比自己起的晚。
　　薄奚荷慢慢悠悠的洗漱着，看时候差不多了，就准备去唤醒魏晋一。谁知，当她到了魏晋一的房间口时。发现这人房门大开，悠悠然的坐在堂间书桌上练着字。
　　“小荷，你起晚了。”魏晋一不急不慢的语调让薄奚荷猜不透她的想法。走近一看，桌面上已有一叠练好的废纸。薄奚荷随意抓起一张，看见纸张上密密麻麻的写着“魏晋一”几个大字。
　　“魏大人，你今儿怎么有兴致练字了？”薄奚荷难以置信的望了一眼魏晋一，说实话，魏大人今儿写的字有点像人字了。
　　“小荷，去做点吃的吧，我们吃完后，你跟我出宫一趟。”魏晋一回避了薄奚荷的问题，嘴里说着话，眼睛仍是盯着纸上的字，一笔一划专心写着。
　　“是。”虽然心里疑云密布，但薄奚荷嘴上不问，这是伺候主子的最佳准则吧。薄奚荷替魏晋一收去书桌上的茶水，发现这茶水早已凉透，这个魏大人到底是起的多早啊！薄奚荷面色古怪的看了一眼魏晋一，就去厨房准备早餐了。
　　吃过早饭，魏晋一与薄奚荷匆匆忙忙出了宫，到了繁华的京都集市上，魏晋一俯下身，正儿八经的问道，“小荷，在这京城里，一金能买到多大的房子？”
　　“房子？魏大人您为何要买房子？您是嫌女皇赏赐的住所小了吗？”薄奚荷抬头望着魏晋一，有些吃力，以前怎么就没发现魏大人比自己高这么多呢！看来自己要努力长高了！
　　“不不不，我另有所用。你直接告诉我哪里能买得到能够供很多人住的房子就好？”魏晋一左顾右盼着，在这古代，应该也会有从事房子中介的人吧。
　　薄奚荷转动脑筋，想了想，要在京城中心找个大房子可不容易啊。只能去找那些被抄家的大人们的府邸。或者是…
　　“有了，前些年城南的南宫员外做生意失败了，举家搬迁到偏僻的何洲城，他的宅院一直想出售，可是无人问津。”
　　“为什么？”
　　“大概是穷人买不起，富人嫌南宫员外的宅院位置不好，再往后一点就是荒郊野外了！”
　　“这样啊，那我们去看看吧。”提起南宫这个姓氏，魏晋一难免将思绪偏到初识之时，某人声称自己是京城某南宫员外之女，那今天遇上这南宫府也算是有缘了，且去看看。
　　魏晋一跟在薄奚荷身后，走了二十分钟左右，魏晋一想着自己的心事，没注意到前方的薄奚荷已经停下脚步，一头撞上去，眼冒金星。
　　薄奚荷一脸痛苦的摸着自己的后脑，“魏大人，您要看点路啊！”
　　“不好意思啊，小荷，我走神了！”魏晋一抬眼看着前方破旧不堪的宅院，正中的牌匾也已垂挂下来，墙角的蜘蛛网随处可见，风吹过，年久失修的大门发出咯吱咯吱的声音。
　　这恐怕是一个凶宅吧！薄奚荷在心里打了一个寒颤，这宅院晚上是要闹鬼的吧！忽然那大门渐渐开了一条缝，闪现了一个黑色的身影。
　　“鬼啊！”
　　薄奚荷惊恐万分的窜到魏晋一的身后，抓住魏晋一的衣袖，不停地颤动着。魏晋一笑笑，伸手拍拍她的头，如同妹妹一般，“这大白天哪来的鬼怪，你好好看看，那是一个人，活生生的人啊！”
　　薄奚荷松开魏晋一的衣袖，定了定神，望着门缝里钻出的人，骨瘦如材，皮肤黝黑，佝偻的样子十分落魄，但眼中有神，不至于归入鬼怪的行列。
　　就在薄奚荷仔细打量时，魏晋一已经大步向前，以笑脸相迎，“老伯，你好，请问这房子出售吗？”
　　“啊！小姐要买这房子？”兴许是太久没见到这样亲切的笑容，这位老伯眼里闪烁着些许的泪花。
　　“是。”魏晋一郑重的点点头。
　　“你确定你不是要强占？”老伯忽然直起身来，面带凶气，忽然提高的语音，让身后的薄奚荷一惊。
　　“自然不是，我是真心想买下这房子，请问老伯你是这屋主吗？”魏晋一躬下身来，耐心解说这自己的目的，脸上笑容不减。
　　老伯将信将疑的看着魏晋一，思量了好一会儿，还是决定先将这号称诚心做买卖的二人请进屋里。
　　老伯步履蹒跚，行动十分缓慢，薄奚荷在他身后走得憋屈，想要先行一步，却被魏晋一一把拉住。见自己的主子摇头了，薄奚荷只好唯命是从。进到内院的魏晋一闻到空气中漂浮着的草药的味道。
　　走到老伯身侧，出声问到，“老伯，冒昧的问一句，这宅院里，有人生病了吗？”
　　“是我那老婆子，她生了重病。”
　　魏晋一默不作声，不经意又将目光瞥向着行动迟缓的老伯，他的腿脚应该也有病根。但从他眼中可以看出在他年轻的时候一定是个很能干的人，为何现在如此下场？
　　“老伯，能否问一下…您与这屋主是何种关系？”
　　“何种关系？我就是这宅院的主人，我是南宫景！”
　　“什么？”这次出声的可是薄奚荷，想当年南宫景这个名字可是传便京城啊，他的故事还被记录学堂的书本之中，传遍薄奚，他在南钥国以丝绸发家后，衣锦还乡，在京城之中，也不断地扩大家业，为何现在如此之落魄。
　　“我现在变成这样，都是太过宠溺那赌徒儿子惹得祸，养儿二十载，却没将他教育好。嗜赌败光了家产，还嫌弃我二人老了不中用，抛弃于此，实在畜生也！”南宫景咬牙切齿的说着这自己的经历，要是以前早就老泪纵横，现在时间久了，也随它去吧！
　　魏晋一叹了口气，这人生哪，变数太大！
　　兜兜转转，三人来到南宫景住的房间里，床上一个老妇，哀鸣不断！魏晋一望着这凌乱无比的房间，心生同情，“老伯，请问您夫人得的是什么病啊！”
　　“估计是给那不孝孩儿气病的，好些年了，四处寻医无果，夜间常有刺骨之痛！”
　　魏晋一走近一看，这老妇面色之黑，皮肤上有着不同寻常的疹子，好似中了那蛊物之毒，时间已久，恐怕整个身子都要被掏空了吧！“老伯，不知道你相信与否，您夫人确确实实是中了蛊毒。而且我猜测您身体里应该也有！”
　　南宫景大惊失色，什么样的仇恨才会给自己下蛊啊，但想想，如此心狠手辣之人，只有那个逆子了吧！
　　魏晋一掀开正在熬着药的砂锅，一阵浓郁的香水扑面而来，魏晋一依据气味分辨出其中的几种药，皆是补身之药。这些昂贵的药估计全补给那蛊物了，但福祸相依，老妇也因此捡了一条命，她还有救！
　　“老伯，你也喝了这些补身的药水了吗？”魏晋一垂眼望着佝偻的南宫景，虽说他精神健朗，估计也是中毒不浅哪！
　　“这些药昂贵无比，我不敢浪费，平常会将剩下的喝掉。”
　　“那就好，这样我就有法子就你们了。”魏晋一笃定的说着，却把南宫景给惊着了。
　　“姑娘是何人啊？竟有解蛊毒的本事！莫非是神医！”南宫景激动得泪花闪烁，看着架势，是要给魏晋一跪下了。
　　魏晋一连忙止住他的行为，解说道：“我不是什么神医，我只是一个普普通通的植物师而已，我的解蛊之技也是偶然间才发现的。”
　　南宫景闻言，连忙鞠躬到，“姑娘是心善之人，若能解除我们二人身上之毒，我南宫景就将这宅院相送，分文不取！只是有一个请求，请姑娘莫将我二人赶出去可好，除此地，我们再无栖身之所！”
　　“自然是不会的，我要此宅院也是为了做善事，不会为难二位的，反而会尽心竭力的照顾二位的。”
　　宅院之事尘埃落定之后，魏晋一命薄奚荷找一把干净的刀来，在火上烘烤了一会儿就在自己的掌心处划出一道口子，让自己的鲜血流入熬药的砂锅之中。让薄奚荷倒出两碗药水，一碗递予南宫老伯，一碗喂给无法动弹的老妇人。
　　医治之事也大功告成之后，魏晋一与南宫景告别，“老伯，明日我会带一些人来打扫您这宅院，您且放心住着，不必太过担心，您夫人今晚若是上吐下泻了，也是正常现象，将这蛊物吐出来，反倒好的快。”魏晋一细心交代着，南宫景亦是千恩万谢，紧紧握着魏晋一的手不放。
　　“好了，老伯，您别再言谢了，您将这宅院送予我，多大的恩惠啊，该是我感激你才对！您别送我们了，晚些我会命人送些粮食蔬菜来，您就别出门了，在房间里专心养病吧！”
　　告别了南宫景，魏晋一满脸疲惫的回到宫中。就在魏晋一出去的这一段时间里，皇宫里可出大事了！
　　不知是前些日子百官大会起了效应，还是女皇突感寂寞，想要佳人相伴。竟在这早朝的时候，宣布自己要立皇夫！命大臣们推荐合适的人选，自己会从推荐之人中选择合适之人！
　　这个消息如同旱地惊雷，在大臣之中砸开了锅，虽不知使得女皇脑袋开窍的原因是什么，不过这可给了自己一个飞黄腾达的机会啊，未娶亲的大臣纷纷自荐，娶亲生子的就报上自己孩儿的名字，不顾年岁。还有些朝中女将，对这女皇也是痴迷的很，暗暗写下自己的名字，递入宫里。一时间，朝中热议不断，百姓间也是口口相传，这薄奚国终于发生可以举国欢庆的大喜事了！
　　可当薄奚荷将此重磅炸弹置于魏晋一的时候，她竟面色从容，甚至可以说是无动于衷，这令薄奚荷十分不解，在这关乎命运的时刻，薄奚荷问出了声，“魏大人，您不是喜欢女皇吗？为何现在如此......如此淡定？”
　　“不然该如何，我该惊恐万分还是该局促不安？还是要安安静静的去写我的自荐书。”
　　“也对啊，可.....”可是如此安静，一点都不像魏大人的风格啊！
　　薄奚荷一人自言自语着，魏晋一无奈的摇了摇头，看来以前的自己是够莽撞的，这样不好不好。
　　“对了，小荷，这薄奚敏是女皇陛下的亲妹妹么？”魏晋一突然出声，致使薄奚荷没有听清她所问之事，“什么，魏大人您再说一遍，小荷，没听清！”
　　“我说这薄奚敏是女皇的亲妹妹么？”
　　“是啊，敏儿公主是薄奚国唯一的公主啊！”
　　“哦，知道了。”魏晋一突然想起前些日子，薄奚翎让自己做礼物之事，当时真的是幼稚的很，误把妹妹当情敌！
　　宅院翻新，自荐皇夫，公主之礼，在自己改变的第一天里，就有大事接踵而来，今夜又是一个不眠之夜。魏晋一感叹着自己如此“丰富多彩”的人生，可谁让自己选了皇夫这条路呢！自己做的选择，一定不能轻易言弃！
　　作者有话要说：
　　清明节到了，孩砸们扫墓了吗？


第39章 丞相
　　薄奚国内，无论是青年才俊还是骁勇武将，都在第一时间投书自荐。这皇夫之位也就意味着江山与美人可统统收入囊中。
　　只是这自荐书已上交多日，如石沉大海一般，杳无音讯，这女皇不会变卦了吧！
　　自古君王自是一言既出驷马难追，薄奚翎自然是不会用此等大事来捉弄大家，只是女皇最近又忙起来了，暂时将选夫之事置于一旁。
　　前去抓捕司马建的人传信说，司马建和他那蛊毒巫师已经成功捕获，正押送回京。薄奚翎担心着狡猾无比的司马建会不会安排半路劫车之人。而本该在梅州却临时换将的轩辕天，劝慰道，“陛下，您别太担心了，此次前去抓捕的可是拓拔将军的小儿子拓拔季，经验虽少，却是深思熟虑之人，点子极多，相信他一定能将司马建成功押运到京城的。”
　　“但愿如此，你说的对，若是派你前去，司马建疑心肆起，反到是派个无名小将，他易放下了戒备之心！”
　　“臣就是如此打算的，陛下就放心吧！”轩辕天垂眼沉思一会儿，还是决定问问这立皇夫之事，从小看着薄奚翎长大成人，如同自己的亲闺女一般。既然是闺女，她啥时候有了心上人，自己咋不知道！
　　“陛下，老臣还还想问问这选皇夫之事，陛下怎会突然想要立夫，莫不是已有心上人了？”轩辕天用精明的目光打探着，若是有所隐瞒，他必定能看得出。
　　薄奚翎触碰此目光，有些心虚的将头撇开。从双亲被害开始，所有的血缘至亲都对他们两痛下杀手。唯独这个外祖父家收养的养子不顾安危的保护着自己。若是从前，薄奚翎该唤他一声舅舅，只是从前轻车熟路的事放在今天居然说不出口。
　　薄奚翎有着哽咽，望着轩辕天夹在黑发中的缕缕白发，这护了自己十几年的人啊，竟老得如此之快。这份亲情，若不珍惜，恐怕再无他人。
　　薄奚翎重新对上轩辕天的目光，“阿舅，以后若是无人在旁，你我不必行君臣之礼，我们如往常可好？”
　　突如其来的称谓之音让轩辕天身体一颤，自从薄奚翎上任以来，对自己信任依旧，只不过少了些真情实感的流露，本以为依着这君臣关系过完一生，没想到她竟说要回归往日。
　　“好，好！”轩辕天回应的声音中带着些许的颤抖，不是震惊迟疑而是喜极而发。
　　薄奚翎从堂中正椅上走下，站在轩辕天的身旁，自己早已做出决定，将魏晋一之事告之轩辕天。
　　“不瞒阿舅，翎儿确实是有心上人了。”薄奚翎心中早已坚定，只是说出的时候还是会羞红了脸。
　　轩辕天见她这幅小女人的模样，心中了然，她已陷入爱河，“翎儿，你能否告诉阿舅，这个心上人，他是谁？”
　　薄奚翎深吸一口气，“魏晋一”这三个字脱口而出，而这轩辕天呼吸一滞的表情也在意料之中。
　　“魏晋一，是不是在鱼王争霸赛中的那个小植物师？”
　　“是。”
　　“据说她身份不明？”
　　“是。”
　　“还不懂礼节，胸无点墨？”
　　“是。”
　　“还是个女人？”
　　“是。”
　　“尽管她一无是处，你还是喜欢她？”
　　“是！”
　　“好吧，既然你已如此坚定，阿舅也不会反对啊，可是翎儿你和敏儿怎么都选择与女子相恋呢？这薄奚家要断后了啊！”
　　“阿舅，你怎也如此之腐朽，现在哪里还顾这些血缘正统了，大不了我与这魏晋一收养个孤儿，从小教到大，保证以后会是个好君王！”
　　“阿舅自然不是这么想的，只是朝中难免有封建之人，他们必定接受不了，还有就是同性之礼还未被明确规定，这立法之事也是必不可少的！”
　　“这些我也考虑过了，众口难调，所以我需要阿舅的帮忙！”
　　“阿舅会帮你的，等你什么时候做好准备了，告诉阿舅就行了。”
　　轩辕天从锦绣殿出来之后，决定先去会会这个传说中的植物师，想起上次在柳荫湖吃到的各色小龙虾真的是令人难以忘怀啊！不得不说，这翎儿的眼光似乎比敏儿好点啊，那个皇甫封杨一副面摊相，平常又寡言少语，生不得亲近之感。而这个小植物师，鬼点子多，而且厨艺精湛哪！这项技能甚得本丞相的喜欢！
　　“竹子，你回丞相府，将那海州知府进贡的那些鱼蟹，送到植物师魏大人的府邸来，我在那儿等候着！”
　　“是。”
　　绕过锦绣殿，走了一会儿，轩辕天便看到了满是鲜花的“魏府”，这翎儿也是私心的很啊，哪有人将臣子的宅院置于自己寝宫之旁。
　　遣走了随行下人，轩辕天只身一人来到魏晋一的宅院处。离着老远，轩辕天就看见一蓝衣女子，挽起袖子，一角踩在一块石头上，大汗淋漓的削着木块。身旁蹲着一个粉衣少女，好奇的观望着。
　　轻轻的在敞开的门上敲敲，便成功吸引了两人的注意，纷纷将视线投向此处。那粉衣女子轩辕天认得，前些日子还跟在薄奚翎身旁，做事机敏谨慎！这个翎儿啊，有些时候真的是“用心良苦”！衍儿真的是一点机会都没有了！
　　“丞……丞相，奴婢…拜见…”薄奚荷望见轩辕丞相大驾光临，有些慌张的起身行礼，奈何蹲的太久，腿脚麻痹，起身就是一个踉跄，轩辕天上前扶住薄奚荷，安慰道，“别行礼了，我今日来找魏大人，是有事相求！”轩辕天将目光投向用手帕擦着汗的魏晋一，常年不笑的表情给人一种威严镇压的感觉。
　　魏晋一有些紧张的回应道：“丞相...找我...有什么事？”放下手中的活，魏晋一让轩辕天移步到屋内，以免在烈日下曝晒。
　　轩辕天一进门就开始打量屋内的环境，桌面椅面了无尘埃，大堂宽敞明亮，些许盆栽点缀着生机，相较与豪门世家中的雕梁画栋，轩辕天觉得这魏晋一小而精致，旧却古朴的别居更甚一筹！加分，必须加分！
　　魏晋一不知道这薄奚丞相突然到访所为何事，只是他表情严肃的环顾着自己的房间，有些小怕怕啊！希望不是来生事端的！
　　待轩辕天看得尽兴了，回过神来发现两人盯着自己有些奇怪，连忙解释了自己的来意，“是这样的，上次在柳荫湖畔尝到魏大人亲手做的小龙虾，觉得此味只应天上有，令老夫回味无穷啊，前些日子，海州知府给老夫送了些海货来着，一直小心珍藏着，希望找个能巧之人，尽情发挥这些海味的独特之味。所以老夫想到了魏大人，希望魏大人不要拒绝老夫的请求，满足老夫的这个心愿。”
　　薄奚荷可算是听明白了，轩辕丞相论公事是铁面无私，可一谈到吃，也是可爱的紧！魏晋一听闻也松了一口气，看着这阵势，魏晋一还以为自己犯了什么罪，要被捉拿归案呢！可是，这公主之礼才完成了一小部分，时间紧迫的很，实在是抽不出时间来...给...丞相....做好吃的.....可是公然拒绝丞相也不好吧！人家可是丞相啊！
　　魏晋一纠结的心里全都反应到脸上，好看的眉眼也都搅在一起，薄奚荷见自家主子踌躇不定，便出声为其解围，“轩辕丞相，是这样的，女皇陛下让魏大人准备公主生日之礼，魏大人已有主意，只是凡事都要亲力亲为，若是您能将您府中的木匠傅余先生相借，这魏大人即可轻松一些，也可为丞相做这些美味！”
　　“好啊，没问题！”轩辕天爽快的答应了，即时派人找来府中的木之巧匠傅余丘，替魏晋一解决了燃眉之急，自己也就心满意足的尝到了人间美味。
　　魏晋一对轩辕丞相的初印象就是，严肃，凶狠，威严。可当轩辕天乐此不疲的来到自己的宅院里求美食之时，魏晋一有所改观，以前真的是瞎了眼，这轩辕丞相就是一个萌萌的吃货。当然这也是在熟络之后，魏晋一才敢如此形容。
　　随着两人感情的急速上升，魏晋一在轩辕天面前也渐渐放开，用古话来说就是“没大没小”，可是人家丞相不介意就好！魏晋一也知道了轩辕天替薄奚翎复仇而刀伤无数之事，而这脸上的刀伤也让轩辕丞相想笑不能笑，只能一直板着脸。
　　魏晋一有些同情的拍拍轩辕天的肩膀，害的津津有味的坐在草坪上吃着烤地瓜的丞相不小心咬到了自己的舌头，罪魁祸首，在一旁偷笑着。
　　“我说老轩，再给我半个月，我就能弄出芦荟胶来，治好你脸上的伤疤！”
　　“你又唬我，众人皆知，这伤疤是没得治的！”轩辕天不屑的将头扭到一边去，魏晋一的这个牛吹的有点大了吧！
　　魏晋一有些无奈的看着他微胖的背影，算了，等自己弄好了，他自会相信的。夕阳西下，淡淡的霞光将天边染成迷人的粉色，恰如某人脸上的胭脂，粉里头红。女皇陛下已经好几日没来找自己了，连个口信也没捎，莫不是真生气了！
　　魏晋一想念的紧，情绪有些低沉，垂眼看着地上的小草。轩辕天发现了她的不开心，出声问道，“小魏，你怎么就突然不开心了，难不成是我说错话了？”
　　魏晋一转身看着旁边的轩辕天，忽然眼冒精光，一丝希望的曙光出现在自己眼前。魏晋一快速移动轩辕天的身旁，悄悄说道，“帮我个忙呗。”
　　“什么忙？”
　　“明日让女皇来我这吃饭，你可是薄奚的丞相啊，肯定能找到借口把女皇骗到我这来。”
　　“这好办，但是，我有什么好处？”
　　“明日请你吃烤木薯！”
　　“成交！”
　　不远处的薄奚荷看着两人的窃窃私语，被丞相所颠覆的世界观终于能接受一些了，每个人的心里都住着截然不同的自己啊！
　　深夜，锦绣殿内，薄奚翎放心不下魏晋一，派人把熟睡这的薄奚荷唤醒，询问着魏晋一今日所做之事。
　　“禀报陛下，今日魏大人早晨先练了一会儿字，女婢还将魏大人所书之物带来，女皇可过目一下，不得不说，这魏大人的书法可谓是突飞猛进，让女婢也大为惊叹。还有就是吃过早饭后，魏大人在房间内画了一堆的图纸，她要翻新那南宫宅。傍晚回来之后，轩辕丞相又来寻吃的，两人在花园里聊了许久。还有就是女皇多日未来，魏大人思念成疾，时常望着锦绣殿的方向发呆......”
　　“就这些。”
　　“嗯。”
　　“好，你先回去休息吧，明日继续向朕禀报。”
　　薄奚荷退下之后，薄奚翎抬起手指揉了揉自己的太阳穴，批改奏章到深夜，思来想去，放心不下魏晋一，命人唤来薄奚荷，询问着魏晋一的近况。出乎意料的是自己的舅舅何时与魏晋一混的这么熟了，还称兄道弟的。
　　这该是一件美事吧，自己爱着的人能够和睦相处，自己就不用夹在中间，两边为难了！薄奚翎听着薄奚荷所描述的丞相大人，感叹道，这阿舅遇上对胃口的人，就变成了老顽童！自己以前也从未发现呢！
　　薄奚翎抬肘不小心碰落了置于桌旁的一叠草纸，四处散落的纸面上，整齐的书写着自己的名字。数量之多让薄奚翎望而生叹，第一次觉得自己的名字如此撩人心弦，第一次感受到自己被人置于心尖痴迷思念的感觉。


第40章 失策
　　且说这轩辕天接了魏晋一的任务，下了早朝之后便去求见薄奚翎。这魏府与锦绣殿不过几步的距离，轩辕天想着自己完成任务之后，就能顺路去吃大餐，心情大好，走在路上还哼着小曲调，把随行下人吓得不轻。但仔细想想这老爷不正常好几天了，那也不奇怪了。
　　一时间，轩辕天也不想编造谎言来欺骗自己的外甥女，直接了当，“翎儿，这魏晋一对你可是相思成疾啊，不管我怎么劝，她都不敢主动来找你。于是乎就派我来，请你到她宅院里吃个饭，虽说让我编个借口，但阿舅哪里敢骗你，就实话实说了！”轩辕天面上无波澜，但心里确实笑嘻嘻的观望着薄奚翎的反应。
　　薄奚翎有着些许的失神，继而想到昨晚的那些字迹，心中柔情泛滥，点了点头，算是答应了。
　　轩辕天合掌一击，待薄奚翎换好便衣，就尾随着她，前往魏府。
　　到达目的地之后，薄奚翎让随身的侍女以及太史公公在门外等候，自己与轩辕丞相一起进入宅院中。身在朝中大臣，魏晋一只有薄奚荷一个侍女，显得犹为寒酸，这上菜之事也要忙前忙后，哪里有一个主子的样子。
　　但显然魏晋一是故意的，特意让自己忙起来，不必面对相见时的尴尬。到了饭桌上，一谈天，一欢笑，自然就如往日般融洽。
　　轩辕天早已摸透魏晋一的小算盘，倒是女皇陛下当局者迷，心疼自己的臣子。立马上前，开口道，“魏晋一，朕再给你找几个下人来吧，免得你如此忙乱。”
　　突然传来了心上之人的绝妙之音，魏晋一险些将手中的菜肴打翻在地，一个机智的转身，接住了摇摇晃晃的盘子，还在女皇面前秀了一把灵敏度。
　　“不…不，不用了，小荷一个人就能帮我了…”心里有些窃喜，许久未开声的嗓子有些干燥，说话的声音带着些许颤抖，低着头，魏晋一没敢与薄奚翎对视。
　　薄奚翎见她不愿领情，也不再勉强，堂堂一个君王，难不成还要求她！薄奚翎在心底闷哼一声，拉开椅子坐在餐桌旁。轩辕天见状也随她坐下，注意力完全被桌上的美食所吸引。
　　魏晋一上完最后一盘菜，招呼着薄奚荷一起就餐。可这女皇在场，气氛又如此尴尬，薄奚荷哪敢如此作为，屈膝道了别便回房休息。
　　这餐桌上的气氛在薄奚荷走后变得更加凝重，这主子不动手，臣子哪敢先行一步。轩辕天眼巴巴的望着餐桌上自己闻说未闻的美食，口水都要流到碗里了，这两个人还要冷战到什么时候！
　　度秒如年的魏晋一深吸一口气，拿起筷子，夹起一块鱼肉，往女皇陛下的碗里送去，“快尝尝，老好吃了......”
　　在二人期待的眼光中，薄奚翎可算是拿起桌上的筷子，将魏晋一夹来的鱼肉送入嘴中，二人也算是和解了。
　　轩辕天笑嘻嘻的抓过餐盘里的海蟹就是一段乱啃，嘴里含糊不清的说道：“翎儿，小魏.....帮你做好了....送给敏儿的礼物.....这几天可辛苦了.......手....手都磨破了.....好几处了.....”
　　薄奚翎默默将后面几句听入心里，嘴上回应着礼物之事，“什么时候弄好的，是个什么东西？”
　　“先吃饭吧，待会儿再去看。”魏晋一嚼着嘴里的鱼肉，想起小时候吃的鱼丸，眼前一亮，“女皇陛下，下次我给你做鱼丸吧！用鱼肉做的！”
　　“鱼肉？可以试试。”女皇陛下一提到鱼肉，就不甚欢喜，一旁的轩辕天看着两人的互动，心想这下自己可有福了，跟着魏晋一有肉吃！
　　一谈到吃的，餐桌上的氛围就融洽了些，轩辕天这个面摊，冷不丁冒出一个笑话，时不时引得一片欢声笑语。时间转瞬即逝，午餐就在这其乐融融的氛围中结束了。轩辕天家中有事，先行一步。
　　魏晋一收拾着餐桌上的残羹剩饭，给薄奚翎讲着各种美食的做法，也不无聊。夕阳渐落，薄奚翎抬手缕缕耳边的碎发，“朕要回去批改奏章了。”
　　“这么快！那....那你什么时候能改完啊？我还要给你...看给公主的礼物呢！”
　　“估计要到深夜了，还是等明日吧！”
　　“没，没事，深夜效果更好，女皇陛下...能来一趟吗？”魏晋一吞吞吐吐着，其实脑中飞快的构想着月黑风高之时，烛光，玫瑰，琴声，交织在一起的画面。
　　“好。”薄奚翎没有考虑过多，爽快的答应了。只是不自觉批改奏章的时候急躁了些，总是迫不及待的想要结束手上活儿。以至于最后耐不住气，撒手不干，披上风衣便往魏晋一那儿赶去。
　　孤儿院出身的魏晋一唯一能感到自豪的是就是坚持学了好几年的钢琴，也不是所谓的兴趣爱好，只是当自己自卑与身世之时，总要学点高档人的戏码，这一来二去，也就有点造诣了。
　　于是在得知女皇的宝贝妹妹极爱音律，琴艺极佳。就凭着自己的印象，给薄奚敏做了一架木钢琴。当然能够做成，傅余丘这个木之栋梁也是功不可没，他能准确的理解魏晋一的想法，于是这钢琴也就顺利完工。
　　这临时约女皇也是突然来的主意，就是突然想在女皇面前秀一把琴技，然后让自己在心中的地位更上一层楼。
　　在薄奚翎走后，魏晋一托薄奚荷找来几根蜡烛，翻箱倒柜找来自己特制的香薰。待女皇到来之前，悄悄点上。完美，魏晋一在心底偷偷乐着，一切准备就绪，便坐在花园的石凳里望向天空，看着闪烁不定的星星，想着自己的心事。
　　走神间，魏晋一瞥到竹林间，一盏灯笼之光，格外耀眼。这才几点，女皇就完事儿啦，不行，得赶快回去准备。
　　魏晋一飞奔回房间，拿出当日海岛上生火的火折子，点着地上，桌上的蜡烛。速度之快，令人望而生畏。终于在门外响起太史公公别扭的“女皇驾到”之时，成功从里屋窜到大门处，恭迎女皇。这也是房子小的好处吧，不需要多少工夫，就能够绕着它，跑上几圈。
　　“你先回去吧，晚些时候朕自己回去。”薄奚翎与太史公公交代着，其实这就是变相的赶人。
　　“是！”太史公公也是个明事理的聪明人，自然懂得现在该干什么，不该干什么！明日在来这魏府唤女皇陛下吧。
　　太史公公带着不怀好意的笑容离开了，魏晋一摸了摸自己的鼻尖，“女皇陛下，我们进去吧，外面风头大！”
　　“好。”魏晋一在前方领着路，薄奚翎安安静静的跟在她的后头，默不作声。就在魏晋一推开房门，烛光四射的那一刻，薄奚翎惊讶的张开了双唇，地上是花瓣装饰而成的花毯，轻踏脚步，柔软的感觉让人舒服不已。鼻尖不知名的香味萦绕着，沁人心脾。
　　就在薄奚翎晃神的这会儿功夫里，魏晋一悄悄潜到钢琴旁，深吸一口气，指尖在琴键间灵活自由的跳跃着，一曲《卡农》倾泻而出。悠扬舒缓的乐音飘荡在这个被玫瑰花瓣铺缀着的房间里，薄奚翎慢慢的朝着魏晋一走去，在她对面的位置站定。
　　魏晋一望着薄奚翎，柔情似水，最后收尾也收得漂亮干脆。魏晋一用略带炫耀的笑容望着呆愣在原地的人儿。
　　却不料薄奚翎眉头一皱，“魏晋一，这是什么曲子，竟如此刺耳难听！”薄奚翎难受的揉揉耳朵，一点都不像伪装出来的样子。这下该轮到魏晋一合不拢嘴了，好不容易营造的浪漫气氛，居然被自己最得意的琴技给毁了！失策失策！
　　薄奚翎背过身去向着餐桌走去，桌上的烛光将这些食物衬托的愈发诱人。“魏晋一，今天是什么日子啊，你又想搞什么名堂？”薄奚翎捧起桌上的一束鲜花，摘下一片花瓣，放入嘴中，汲取滋味。
　　魏晋一看着她如此自然的举动，心中某火苗肆起，可是被这一首曲子坏了气氛，推倒女皇之事也要从长计议了。哎，自己什么时候才能成为实质上的皇夫啊！
　　魏晋一在心里叹息着，悄悄坐到女皇身旁，“哎，本来是想给你一个惊喜的，没想到你听不惯我们那儿的曲子。”
　　“你们那儿的曲子？真是难听的很！”薄奚翎毫不留情的说着自己的喜恶，丝毫不管某人渐渐阴暗的脸庞。“喝酒，喝酒，朕难得有空闲的时间，今晚不醉不归。
　　不醉不归？
　　那.....
　　醉了......
　　不就能......
　　酒后....乱....
　　来....
　　魏晋一重新燃起希望之火，笑嘻嘻的接过薄奚翎手中的酒壶，一脸贼笑替她倒着酒。
　　薄奚翎心里有一种不好的预感，这人估计又有坏念头了！
　　作者有话要说：
　　如果不出意外的话，下章就要扑倒了。。。。。。


第41章 推倒
　　魏晋一替薄奚翎倒完酒之后，又在自己的杯中注满酒，一饮而尽，酒入豪肠，酣畅淋漓。酒兴高至，魏晋一早已将推到大计抛到九霄云外，毫无杂念的陪着女皇陛下大醉一场。
　　薄奚翎难得如此尽兴，面色也柔和了许多，想起这魏晋一的身世，心中又起了疙瘩。想起从前她说过日后定将一切倾囊相诉，那么现在，是时候了吗？
　　借着酒兴，薄奚翎将所思之事，问了出来，“魏晋一，现在你能告诉朕你是什么人，你从处来？嗯？”
　　不知何时，魏晋一已经坐到薄奚翎的身旁，耳畔便是女皇陛下吐纳之气，痒痒的。魏晋一顿了顿，开始讲诉女皇想知之事，自己从未想隐瞒什么，只是从前二人还是一个天上一个地上，牵连甚少。不比此时，伸手便能将那人拥入怀中。
　　“魏晋一是我的本名，是我那狠心的爹娘起的名字，也不知道有什么含义。”
　　“我三岁的时候就被他们遗弃，后来被一个好心人送往孤儿院。哦，那孤儿院就是很多被遗弃的小孩聚集在一起的地方。”
　　“我粗俗，因为从小就在混混堆里摸爬滚打。我不守礼节，目中无人，但从没有人叫教过我这个该做，那个不该做。我胸无点墨，因为没上过几年学就辍学打工，维持生计。”
　　那时孤儿院的院长是我唯一的亲人，也是我的引路人，而那组织里的大老板是我的伯乐，她发掘了我的才能，给了我一份像样的工作，我才能像一个正常人一般过着正常的生活。”
　　“或许是以前太过自卑，自然就形成了一种傲气，被人欺负要以牙还牙，想要做的事也要拼命做好。但有时太过狂妄，四处树敌，也尝到了苦头。”
　　“我生活的地方，是一个被高科技所充斥的世界，与这里截然不同。而我是在因缘巧合之下，从一个山洞里穿越而来。我，不是你们这个世界的人。”
　　“但奇怪的是，我从一开始就坚定了我要当皇夫的心，我们素未相识，天南地北，我竟如此有底气能勾搭上你！或许是前世的缘分还未用尽。”
　　“还有，我想说的是，我穿越而来的这个世界让我新鲜，好奇，但也令我不适，难熬。我现在还在这里，是为了你！为了与你相识，相知，相恋，相守......”
　　魏晋一用着真情实意将完这番话之后，眼眶湿热。而薄奚翎不知何时已经伸手将魏晋一揽如怀中，心疼的抚着她的秀发。魏晋一抬头，眼里满是晶莹，“我讲完了。”
　　“嗯，朕听见了。”
　　“啊，你怎么就这种反应啊？”
　　“朕都拥着你了，还不够吗？”
　　“哎，也该给个热吻什么的！”
　　“想的倒美！”薄奚翎抬手拍了拍魏晋一的脑袋，顺势推开她，站起身来，走至窗边，留下呆愣着的魏晋一，一脸惊愕。
　　女皇不好追，女皇不好推啊！
　　更深露重，寒风渐起，地上的蜡烛也渐渐消失，些许残光依旧映照着，有些微弱。薄奚翎困意肆起，打了一个大大的呵欠。魏晋一站起身来，走至薄奚翎的身后，“现在太晚了，陛下就别回去了吧，在我这里歇息吧。”
　　不顾是有所图谋，还是真心实意，薄奚翎反倒是干脆的答应，“好，朕今夜就在你这里歇息了！”
　　“啊？”这下魏晋一彻底摸不清这女皇陛下的心了，为何时而高冷，时而洒脱啊！
　　只见薄奚翎脱去外衫，掀开魏晋一的被子，钻了进去。就在魏晋一想要上前的时候，被薄奚翎出声制止了，“魏大人，今夜就在那床椅上将就一下吧！朕要歇息了！”然后放下床帘，准备睡觉。
　　魏晋一差点喷出一口老血来，美人就在几步之外，却如同千里。可观之而不能食之，气愤兮，难熬兮！
　　魏晋一摇了摇头，女皇不想要，自己也不能霸王硬上弓啊！魏晋一认命的去收拾地上那些残留的蜡烛，很是心酸。
　　薄奚翎在床上躺好之后，许久未听见魏晋一的声音，便侧过身来，将床帘掀开一角，观察这魏晋一的一举一动。
　　细心如她，薄奚翎哪里不知道魏晋一想干什么。只是，捉弄她的感觉如此之美妙。她说她粗俗，莽撞，胸无点墨，可自己看到的分明就是善良，倔强，傻的可爱。或许在海岛之上，或许是在灭蛊之时，又或许在初见之景，自己就已经陷入这爱里了，中了她的皇夫大计！
　　薄奚翎自嘲的笑笑，见魏晋一已将地上的残骸收拾的差不多了，只是这背影越来越小孩子气，她现在肯定一肚子的火。
　　薄奚翎清了清嗓子，喊住了那个正对着桌上的花朵撒气的人儿，“魏晋一，把衣服脱了，上来吧。”
　　薄奚翎脆若银铃的声音在寂静无声的房间里格外清晰，魏晋一不可置信的回头，“真的？”
　　薄奚翎笃定的回答，“是！”
　　魏晋一三下五除二的扒掉身的外衣，脱下脚上的鞋子。拉开床上的帘幕，躺在薄奚翎的身旁。
　　魏晋一这床本就不大，薄奚翎又占据中央，不愿移动位置，魏晋一顺势覆上薄奚翎的身子，居高临下的望着薄奚翎，“你真的想好了！”
　　薄奚翎笑颜如花，“是！”
　　听到确定之声后，魏晋一亦是心花怒放，慢慢缩短两人的距离，轻轻覆上自己颤抖的双唇。四唇相接，魏晋一先是蜻蜓点水，随后发起进攻，灵巧的舌头溜进薄奚翎嘴中，攻城略地。两人的呼吸渐渐急促，魏晋一自然不满足于此番的亲密，将置于身侧的手，伸进薄奚翎敞开的衣衫之中，覆于那片柔软之地。掌中饱满丝滑的感觉让魏晋一大为惊异，渐渐将急切的双唇转至薄奚翎的耳畔之处，细细留下自己的痕迹。
　　而双峰上传来的紧绷而又刺激的感觉让薄奚翎舒服的叹出声来，继而为自己不受控制的反应面红耳赤。
　　魏晋一吻上薄奚翎的耳垂，接着将灵巧的舌头滑进薄奚翎的耳蜗之中，色/情而又浪/荡的声音在耳中不断被放大。
　　“嗯~”一句呻/吟从薄奚翎嘴中满溢而出，身体紧绷着，无处安放的双手紧紧拥住魏晋一，似排斥又似贴近，原来这里是女皇的敏感处，魏晋一记在心里。
　　魏晋一收回自己的舌头，在薄奚翎耳边轻轻说道，“别紧张，放轻松点。”继而转移阵地，对着薄奚翎雪白的脖颈发起进攻。魏晋一吻得细密，让薄奚翎有些透不过气来。
　　魏晋一手上又将攻势转移到顶峰的两点上，用手指揉捏着，时不时引起薄奚翎的一阵颤栗。魏晋一的吻渐渐往下，第一个目的地就是自己爱不释手的双峰，轻咬着那两点茱萸，使得女皇陛下难耐的扭动着腰肢，下身也不断的与魏晋一的贴近。
　　魏晋一嫌着身上的衣服碍手碍脚，直起身来，快速除去两人身上的衣物。肌肤相亲之感亦是另一番的体验。
　　魏晋一继续刚才的工作，刚被解放的手指向下探索着，直至探到已被露水打湿的秘密丛林，轻轻掰开某人的双腿，用手掌轻抚着。
　　薄奚翎的私密处就这样被人抚弄于手掌之间，下意识的夹紧双腿，使得那双四处引火的手动弹不得。
　　魏晋一抬起埋首于双峰间的脑袋，凑到薄奚翎的唇间，轻啄一口，“别怕，张开，我会轻一些的。”
　　听此言，薄奚翎扭扭捏捏的将自己的双腿打开一定的角度，魏晋一顺势将手指滑进那个幽秘的洞口。身体中异物阻塞的感觉让薄奚翎皱起眉头，魏晋一看在眼里，轻轻吻着她的眉头，细声说道，“现在会有点难受，待会儿就好了。”
　　直至行进的手指感受的一层阻隔，魏晋一心里愈发清楚自己接下来的这个举动意味着什么。
　　“翎儿，你真的愿意跟我在一起么？”
　　薄奚翎看着她突然严肃起来的样子，脸上覆上一层薄怒，轻锤着魏晋一的后背，“你这混蛋，都这样了，你还想反悔么？”
　　魏晋一自是知道此话之意，扬起宠溺的笑容，身下的手指长驱直入，突破阻碍。
　　身体被刺穿的感觉让薄奚翎疼痛难忍，眼角溢出些许晶莹，“疼――”
　　魏晋一心疼的吻着她眼角的泪，手上的动作不断加快。很快，薄奚翎身上的疼痛便被一阵阵的快感所取代，身子里正凝聚着一股力量。
　　终于，不断紧绷的身子达到了最高点，那股力量喷薄而出，一时间，意识全无，薄奚翎不断弓起的身子重重的摔在床榻之上，下身不停的抽搐着。
　　魏晋一长舒一口气，脸上笑容不减，这女皇陛下终于是她的人了！
　　作者有话要说：
　　你们要的推倒大戏。。。
　　作者君可是冒着被锁文的危险。。。
　　你们懂的。。。
　　不说了，继续码字。。。
　　借着周末多存些稿。。。


第42章 睡觉
　　魏晋一拥着渐渐恢复平静的薄奚翎，眼里尽是幸福之意，轻轻缕着她耳畔的秀发，很是温柔。
　　初经人事的薄奚翎，意识慢慢恢复，呼吸也渐渐平稳，不再急促。高/潮之时，飘飘欲仙，浑身颤抖不止的感觉令人回味无穷。而自己在此过程中自然而然表现出的那些动作，表情，也让薄奚翎羞涩不已。原来女子之间的房事是如此.....如此美妙......
　　只是，酣畅过后，身上的汗水粘腻不堪，而且某个部位......还是一片汪洋，这让人如何睡得着！在某些方面有着一丝丝洁癖的薄奚翎思来想去，还是觉得要沐浴一下。于是就用脸撞了撞此时正与她贴着面的魏晋一，用着沙哑的声音命令道，“魏晋一，你去烧点水，朕要沐浴！”
　　“啊，都这么晚了！别洗了！”魏晋一轻吻着薄奚翎的嘴角，吃到肉之后，要更贴心才是。
　　“不管，朕就要沐浴，不然朕睡不着！”薄奚翎用纤长的手指掐着魏晋一腰肢上的肉。
　　“好好好，我去烧水，你先躺着别动！”魏晋一的动作很小，生怕在被窝之中的薄奚翎受了寒，毕竟人家....现在....没穿衣服.....
　　魏晋一抓起地上的衣服就往自己身上套，也不知是穿上谁的，只怪今夜月色不够明，魏晋一只能摸着黑。待她把该遮住的地方都遮住之后，凭着记忆，找到桌上的蜡烛和火折子，轻轻点上，然后，朝着薄奚翎说了声，“你要睡便睡吧，水烧好了，我叫你！”而后便朝着厨房奔去。
　　夜里的风很冷，魏晋一只着薄薄衣衫，难免冻得哆嗦，只是这心上，幸福之感要满溢而出。想起刚刚肌肤相贴的温热之感，魏晋一面上一红，丝毫不畏惧这寒冷。
　　生火，劈柴之时，右手乏力的很，魏晋一又很羞耻的想到了某人在床/上的表现。就这样魂不守舍的将烧水之事弄完之后，魏晋一静静的坐在灶前，盯着里面的熊熊烈火，回顾着自己这一路走来，就像是冥冥天定一般，尽是不可思议。
　　终究还是缘分说了算啊！
　　由于魏晋一一股脑加了一大把的柴火，锅里的水很快就沸腾了，咕噜咕噜冒着泡的声音把魏晋一拉回神来。赶紧端着木盆，趁热把水给薄奚翎送去。
　　“来了，来了！”魏晋一以百米之速飞奔回来，见薄奚翎强忍着睡意，明明困得要死，还是尽力将眼睛撑开一条缝，魏晋一见了，心疼不已。有些气恼的说道，“你困了就睡吧，我用热水轻轻的帮你擦一遍，睡吧，别强撑了！”
　　薄奚翎默不作声，算是答应了，魏晋一找来一块毛巾，将被子掀开一个角度，轻轻的擦拭着。上至额尖发梢，下至脚掌趾间，无一不细心对待。只是在那个泛滥成灾的地域，魏晋一有些迟疑，最后心一横，轻轻掰开薄奚翎的腿，用湿热的水擦拭着，不料经过人事，某些地方还是敏感的很，薄奚翎不可自抑的抽搐了一下。
　　这下魏大人可闯祸了，她把女皇陛下给吵醒了！
　　“混蛋！你又想干嘛！”躺在床上的薄奚翎朝着魏晋一喷射着怒火。
　　魏晋一摊摊手，面上写着“我很纯洁”。
　　“擦快点！”
　　“遵命！”
　　就在魏晋一心无杂念的将女皇从头到脚的擦干净之后，魏晋一把手上的毛巾随意一丢，剥光自己，钻进被窝里。
　　迷迷糊糊的薄奚翎感受到她的温度，便贴了过来，双手环住她的腰，靠进她的怀里。魏晋一吻着她的眼角，“怎么还不睡？”
　　“很困，很累，就是睡不着.....”
　　“我给你讲故事吧。”
　　“好.....”
　　“在一个小镇里，有一位卖薰衣草的少女，她特别的地方就是她有一头蓝紫色的长发。”
　　“由于她早逝的父母亲都是耀眼的金发，所以她那一头蓝紫色的头发更是引人侧目。”
　　“而镇里的人非但没有因为她是孤儿而更加怜悯她，反而还因为她那一头蓝紫色的头发而对她冷嘲热讽的，但是，少女一点都不在意，依旧在小镇上卖著她的薰衣草。”
　　“一天，一位少年在少女的面前昏倒了，少女赶紧将少年给送到医院，医院就是你们这儿大夫，医师工作的地方，在我们那儿叫做医院。”
　　“事后，少年非常感激少女，就邀请少女到他家去玩，当少女看到少年他家那一大片薰衣草田时，便深深的爱上这个地方了，少年知道少女喜欢薰衣草，也很热情的邀请少女常来他家，自此，少女就常常出现在少年他家了.......”
　　讲着讲着，魏晋一感受的身旁之人，呼吸渐渐平稳，也不继续讲这薰衣草的传说，自己也是困极了，提了提被子，准备入睡。
　　就在魏晋一合眼的那一刻，自家院子里养的那只鸡开始打鸣，魏晋一有一种不好的预感。惴惴不安的睁开眼，发现女皇陛下，睁着怒目，气呼呼的盯着自己。
　　“魏――晋――一――，谁准你在院子里养鸡的！”接着女皇陛下一抬脚，就把魏晋一给踹下了床。魏晋一屁股着地，带着满眼的泪花，心里哭喊道，“不是你说想吃叫花鸡，我才养的。”
　　心里不甘心的魏晋一，爬上了床，钻进被子里，一脸无辜的看着薄奚翎，“你听我解释啊！”
　　薄奚翎轻笑一声，朝着魏晋一扑了过去，对着那脖子就是一口，发泄完之后，又是一脚，魏晋一就又到地上了。“鸡鸣就是天亮了，你去门口把太史公公打发走，说朕今日身体不适，早朝取消！”
　　揉着屁股，魏晋一认命的跑到门口，以后可要学乖点，在女皇陛下想睡觉的时候，千万不要惹怒女皇。不然女皇很生气，后果很严重！
　　魏晋一出门一看，果然太史公公一行人已经等候在门口，这架势是要破门而入啊！
　　太史公公见到魏晋一出来了，恭敬的一拜，“魏大人，小的是来接女皇陛下上早朝的，不知陛下收拾好了吗？”
　　“哦，女皇陛下说她...那个....身体抱恙，所以今日早朝取消了....”
　　太史公公看到魏晋一脖颈上的那个咬痕，心中了然，马上下令让这些宫女们撤回。自己便去往早朝之地，宣布罢朝之事。
　　这真的是“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”女皇自己定有分寸，下人可插嘴不得。在这种时刻，太史公公机智的选择站在女皇陛下这一侧。
　　没了烦人的声音，薄奚翎终于能好好睡觉了。在魏晋一回来之前，她就已经安然入睡。吃了前两次的教训，魏晋一总算摸清了女皇的脾性，小心翼翼的缩在她的身旁，一动不动。意识见消，魏晋一也进入了深度睡眠。
　　日上三竿，睡梦中的薄奚翎不知何时又重入魏晋一怀中，于是两人便相拥着睡了一个早上。
　　今日，小荷也是起晚了，伸着懒腰朝着魏晋一的房间走去，敏锐如她，薄奚荷嗅到空气中飘浮着一丝诡异的味道。而且今天魏大人还未起身，实在奇怪至极啊。薄奚荷在魏晋一的门口踌蹴着，不知怎的，今日眼皮一直跳着，连敲魏大人的房门都要思量半天。
　　心里一直觉得不对劲的薄奚荷，悄悄搬来凳子，爬上南墙的那个窗口，屏息凝视的向内窥探着。只见魏晋一的房间里，地上，桌上，四处散落着衣物。
　　薄奚荷虽年纪尚小，但皇宫之中，欢爱之事，可谓是司空见惯。再不济，猜也是猜到了。薄奚荷自然知道这另一个主人公是谁，她不惊奇，反倒是一阵狂喜。跟着魏大人，果然是有福的，魏大人要是当上这皇夫啊，自己的待遇可就更上一层楼了，薄奚荷窃喜着，欢欢喜喜的跑到厨房去为这二人做好午餐。
　　阳光透过窗户洒到房间里，魏晋一感受到空气中弥散着的热度，渐渐睁开了眼，想要转动一下身子，却从手臂里传来一阵刺痛，定睛一看，她家女皇陛下正躺在她的臂弯里呢，睡的香甜！魏晋一想起昨夜发生的一切，不是梦境而是真实，心中蜜意浓浓，注视着女皇的目光也是灌满了爱意。
　　很快，薄奚翎也受不了这被窝里的热度，悠然转醒。一睁眼便看到某人用着呆愣愣的目光看着自己，有些好笑。
　　“亲爱的，早上好！”魏晋一迅速对着薄奚翎的小嘴啄了一口，满脸尽是灿烂的笑容。
　　“亲爱的，是什么？”薄奚翎抬手将魏晋一的右手从自己脑袋后面搬了上来，被自己枕了一夜，估计现在麻瑟的很。
　　“我们那里的一种称呼。”
　　“哦，不好听。”薄奚翎轻轻移动着自己的身子，发现下身有一丝不适，其他并无大碍，并不像书中所说的疼痛难忍，大概是因人而异吧。
　　薄奚翎正打算下床，却被身旁的魏晋一挡住去路，“魏晋一，你先下去，不然朕出不去，你这床也太窄了！”
　　“好。”对着刚起床的女皇陛下，魏晋一觉得自己还是要听话一些。谁知将被子一掀，薄奚翎雪白的肌肤便暴露在空气中，上面尽是点点红心。魏晋一见了之后，捂着嘴坐在书桌旁狂笑着。
　　薄奚翎见状，大为惊异，立马跑到铜镜前，发现了她如此笑容的缘由，心气大起，拿起床上的枕头，朝着魏晋一抡去，“魏晋一，看你干的好事，朕今日还要接见南钥国派来的使臣呢！”
　　作者有话要说：
　　一写到某些剧情。。。
　　打卡的人就多了。。。
　　你们果然和我。。。
　　一样纯洁。。。
　　再接再励。。。
　　最后谢谢 二少爷 投的炸弹！谢谢，么么哒！


第43章 使臣
　　炎炎的夏日在不经意间悄然而至，突如其来的升温让所有人褪去厚厚的衣衫，而披上轻丝薄衣。明明昨夜还是凉风习习，为何今日来了个大变天。大概是老天爷看不惯某些人一直…秀恩爱吧！
　　就在所有人换上清凉的夏装之时，女皇陛下翻箱倒柜的找出自己有领子的凤袍，看了一眼这厚度，咬牙切齿的穿上去，心里把那罪魁祸首千刀万剐。
　　还好这凤袍够庄重，接见南钥国的使臣之时，也就有了理由掩饰过去。只是如此热的天气，穿着这样密不透风的袍子，恐怕要被闷坏了吧。女皇陛下脖颈处，后背间，不断有汗水滴下，十分难受，但得忍着。
　　自从四国瓜分皇朝之后，车非王心怀不轨，想要吞并最弱的南钥国。南钥国内女多男少，在武力之上自是抵不过车非。薄奚王看不惯车非王的做法，出兵支援南钥，最终二国合力，将车非王打的落荒而逃。从此车非与薄奚也结下梁子。
　　车非王想要占领南钥的理由很简单，南钥女子个个貌美如花，出落水灵，更不必说王族之人，自然是惊比天人。车非王对南钥女王可谓是垂涎三尺，可偏偏在薄奚支援南钥的过程中，南钥女王喜欢上了薄奚女将，一对佳人，珠联璧合，羡煞旁人。随后，薄奚女将也就去了南钥，当了王夫。从此，薄奚，南钥联姻是常有的事。
　　薄奚翎真切的记得自己的皇祖母那惊人的美貌就出自南钥国的滋养。只是前些日子南钥王病重而逝，三公主登上王位，整顿朝廷之事迫在眉睫，为何突然派使臣前来，实在是百思不得其解啊！
　　薄奚翎打量着这个笔直的站在大殿上的使臣，面似芙蓉，眉似柳，肌肤如雪，吹弹可破，淡粉的嘴角轻轻上扬。薄奚翎在心里感叹道：好一个绝美的女子！
　　“薄奚女皇，这是我第一次来到薄奚国，但赞叹之情溢于言表啊！薄奚之景美不胜收，薄奚之地物产丰饶，薄奚之人热情好客。能够来到薄奚真的是在下的荣幸，我代表南钥新一任的君主祝福我们两国的友谊地久天长！”南钥国女多男少，朝中重臣大多是女子。谁说女子不如男，在南钥这种说法确确实实是成立的。此次的使臣面色姣好到令人惊讶。只是她的眼神为何如此奇怪，好似要洞穿自己一般，嘴角一抹似笑非笑。
　　“欢迎使臣大人的到来！也是薄奚的荣幸！只是朕身上有何不妥吗？使臣大人为何一直盯着朕看！”薄奚翎敛起眼来，一丝不悦之感油然而生。
　　“自然是因为女皇陛下美若天仙了。”即墨杉并没有丝毫的收敛，反倒是愈发的炽热，随即话锋一变，眼中带了些许探寻，“还有就是女皇陛下今日的这身装扮真的是让在下大为惊艳啊！”
　　“这是朕特地为接见使臣找来的凤袍。”薄奚翎从容不迫的接着话。
　　“多谢薄奚女皇厚爱。”即墨杉端起桌上的茶杯，抿了一口，转瞬即逝的邪笑隐匿在杯口之下。“女皇陛下，其实此次在下是带着南钥女王的任务来的！”即墨杉眉尖一挑，说不清道不明的微笑又浮上了脸庞。
　　不知为何，此次南钥国派来的使臣总给薄奚翎一种奇怪的感觉，即墨杉的身上有一种不同常人的气势，眼里的高傲也是掩藏不住的。而且她这容貌越是打量就越是熟悉，好似在哪里见过一般！“还有任务，即墨使臣且说来听听。”薄奚荷饶有兴致的看着即墨杉，而即墨杉接下来说的话却让薄奚翎为之一震。
　　“在下是替南钥女王来联姻的，南钥女王听闻薄奚国的敏儿公主天姿卓色，冰雪聪明。特派使臣来求得一线姻缘，望女皇陛下能成全。”
　　“朕听闻南钥女皇年轻有为，宅心仁厚，能够与南钥女皇联姻真的是薄奚之荣幸，只是不瞒使臣，敏儿已经有心上人，并且私定终身了，朕不能横加干预。”
　　即墨杉被拒绝之后，没有任何的失落之感，反倒是意料之中，只是她话峰一转，将话题引至薄奚翎的身上，灼灼逼人，“那么薄奚女皇呢？觉得我们南钥的女王如何？”
　　“南钥女王自然是无可挑剔，只是在薄奚，女子可婚之法尚未完善，这恐怕有不妥之处！”
　　“没事，听闻女皇陛下正筹备立法之事，女王陛下可以等。”即墨杉面色从容，但眼里却是兴奋之色，语气也步步紧逼。
　　被这结实的领口闷的喘不过气来的薄奚翎，还被这即墨杉气的大动肝火，连坐在一旁的轩辕天也在心里捏了一把汗。只是这两个女人的战争，男人还是靠边站吧，插嘴不得！
　　不过薄奚翎毕竟当了两年的女皇，已经能够自如面对这些场景，魏晋一之事，她要当这个皇夫，自己也该适时的推波助澜。
　　“不瞒使臣，在薄奚国几日前已经开始自荐皇夫的报名，现已截止，朕已经选好了几位候选人，近期就会公布，而且朕是薄奚的女皇，与南钥国的女王联姻，有所不妥吧！”
　　见薄奚翎凤颜不悦，即墨杉也识相的改变态度，“两国女皇要是联姻了，还不得天下大乱啊，在下也是说笑的，希望女皇陛下不要放在心上。”
　　见对方语气放缓，薄奚翎亦是扬起善意的微笑，“这天色也黑了，使臣肚子也该饿了吧，朕特命御膳房做了薄奚的新菜色，让使臣尝尝鲜。”
　　即墨杉起身抱拳，“多谢薄奚女皇的款待，在下也带了些薄奚的特产来，希望女皇不会嫌弃才是。”
　　“使臣说笑了，哪有嫌弃之说，每年南钥进贡的东西都十分新奇，不知这次是什么奇特的东西。”
　　“女皇果然是冰雪聪明，在下这次带来的是南钥最奇特的植物，还有一些是在下种的。”即墨杉手臂一挥，就有下人将准备好的礼物双手奉上。薄奚翎看着这些奇奇怪怪的植物，心想魏晋一看到之后一定会非常的欣喜，当场就对着即墨杉道着谢，随后便领着即墨杉吃晚饭去了。这些奇特的植物也被下令送到魏府中去。
　　不过此时，魏晋一可不在府中，她下了床之后便匆忙出宫。或许是吃了女皇肉之后，身上的那副担子更重了，所以总是迫不及待的想成长所以做事也会更卖力一些。
　　中午，魏晋一将整个京城的乞丐都召集到南宫府去，说是要给他们供吃供住的。如此豪言壮语，在京城引起了不小的冲动，魏晋一这个名字也进入人们中的视线中去。
　　百姓纷纷猜测这魏晋一这何许人也，竟如此财大气粗，要供养整个京城的乞丐。后来，实况一出，百姓们知晓这魏晋一不过是一个小小植物师，俸禄少的可怜，此次善举用的是竞赛之中得来的奖金。而她自己的府邸还是前人留下的破烂宅院。百姓思量着有如此之心，必定是侠义之人，也就加了一些印象分。
　　在南宫府，魏晋一穿戴整齐，国家领导人那样，用自己的初中文凭，搜肠刮肚，给这些乞丐做了一个演讲。
　　“大家好，我叫魏晋一，是个植物学家。我没有很多的钱，但是让你们有房子住，有粮食吃的事是千真万确的，我不骗你们。”
　　“我也算是乞丐出身，因为很小的时候就被爹娘遗弃，不过我是幸运的，因为我们那个地方有个叫孤儿院的机构，把我养大。”
　　“所以算是感激吧，我也想在你们这里办一个。没有什么恶意，就是想行些善。不过这不是能白吃白喝的地方，我会给你们一些简单的任务，让你们自力更生，还有就是要帮忙照顾老弱病残。”见这些乞丐无心听讲，魏晋一也适时止住话头，毕竟捕获人心，也不单单靠着这些嘴上功夫。
　　“好了，接下来，你们可以去吃饭了，前面左拐，有个食堂。”
　　也不知这些乞丐对着自己的话吸收了多少，只是一听到吃的，便一窝蜂的朝着食堂涌去。魏晋一身旁的薄奚荷看着他们的样子，表情很是嫌恶。魏晋一看在眼里，偷偷在她耳边说道，“我以前也是这个样子的。”然后朝着乞丐堆走去，同他们一桌吃饭。
　　许久未沐浴更衣的乞儿们，身上散发着阵阵恶臭，薄奚荷只是远远的看着，不敢靠近。而魏晋一则是大大方方的坐在他们旁边，从容镇定的夹着菜。身旁不乏有狼吞虎咽之人，亦或是手脚并用，见此状况，魏晋一清了清嗓子，说道，“没人跟你们抢，别吃的那么急，吃得太快对身体不好。喏，旁边有筷子，拿起来用。”
　　魏晋一用眼神示意着同桌乞丐用手边的筷子，谁知一个年纪稍长的乞丐盯着那筷子发愣，“不......不会....用筷子。”从他嘴里发出的语调也是阴阳怪气的，他的手里是一个几秒钟就被消灭干净的鸡腿。
　　魏晋一面带微笑的看着他，温声说道，“不会用，我教你，你看着我是怎么拿的。”魏晋一耐着性子教了这个老乞丐好几遍，他终于能颤颤巍巍的拿起筷子，然后很是别扭的从桌上夹起一块鱼肉放进嘴里。
　　魏晋一觉得自己有些眼花，她竟看见这个老乞丐眼中闪现着点点泪光。其实这眼泪是真的，这些能够坐在桌子上吃饭的乞儿们一定觉得自己在做着白日梦。行乞半生，哪里会想到有朝一日能够像一个正常人一样活着，而今日，魏晋一编织了这个梦，也让这个梦成真。
　　吃光碗里的饭，魏晋一站起身来，高声说道，“会使用筷子的教教那些不会用的人，腿脚有病不能正常进食的麻烦身旁之人喂喂她，还有就是吃完饭后，有人领你们去大澡堂里洗个澡，换身衣服。我是为了你们好，希望你们能够配合一下。宫中还有事，我先回宫了，希望你们能和睦相处，别出乱子，不然，这幸福生活就要泡汤了！”
　　魏晋一带着些许威严的讲话让整个食堂雅雀无声，直至她走后，评议之声才不断涌出。
　　“她到底是谁？”
　　“她想干嘛？”
　　“哇，这菜真好吃！”
　　“我好像见过她！”
　　......
　　作者有话要说：
　　前几天写的太赶了，情节又卡又不连续，小小的修一下。。。。。。


第44章 无题
　　魏晋一拖着疲惫的身躯回到宫中，昨夜睡得太少导致今日眼冒金星，魏晋一现在最大的期望就是躺在那床上，好好的睡一觉。当然，要是美人在怀的话，应该会睡得更香吧！想着想着，魏晋一兀自笑出声来，劳累也少了一些。
　　为了不出乱子，魏晋一特地把薄奚荷留在了南宫府，帮着南宫夫妇一起照看这些乞丐。她俩走后，按理说这魏府了无人烟，应该是黑灯瞎火的才是，现在怎会......灯火通明？
　　魏晋一慢慢的向房间内走去，直至那个万分想念的面容出现在眼前之时，魏晋一才真正的发自内心的笑出声来。
　　卸下所有的面具，将最真实的面容展现在那人的面前。魏晋一快步上前，拥住心心念念的薄奚翎，“才过多久，你就想我啦。唔，你身上好香啊！”魏晋一将身上的重量全部置于薄奚翎处，导致女皇陛下踉跄了好几步才把这人稳稳的抱住。
　　“你怎么了，今天怎么一副病恹恹的样子！”薄奚翎捏了捏魏晋的脸，有些好笑的看着她的表情。
　　“我累啊！”魏晋一扭着脑袋，躲避着女皇的手指，可她转到哪，薄奚翎就跟到哪里，一副跟她对上的样子。
　　“好了好了，不逗你了，跟朕说说你今天都去干嘛了？”
　　“好.....去床上说！”
　　“在这里说！”
　　“不！去床上！躺着说！”
　　“真的是怕了你了！”
　　见女皇陛下难得的服软，魏晋一笑嘻嘻的去解薄奚翎的衣衫。
　　“先等等，我有东西要给你看。”薄奚翎拦下魏晋一正解着自己衣裳的手，还好在来这之前，把那件厚重的凤袍给换了下来，不然还不知道要被某人笑话多少回。只是某人现在越发的大胆了，二话不说，直接上手来解自己的衣衫。
　　“什么东西？”魏晋一极力睁着自己的眼皮，本就不大的眼睛在此刻显得更小了。现在的她，只想抱着亲爱的女皇陛下好好的睡一觉。
　　薄奚翎拉着魏晋一的手，将她引至侧室里，“这是南钥进贡的一些奇花异草，想着你会喜欢，朕便命人送来了。”薄奚翎用极为平淡的语气说着这些话，但别有用心也不难听出。
　　魏晋一一看见这些奇奇怪怪的植物，一下子睡意全无，“哇塞，这嘴唇花还是苞片呢，真像嘴唇，等它完全开放了，就没这好看了。”魏晋一摘下一朵嘴唇花，放在薄奚翎唇边比对着，然后又放到自己的嘴边，一脸幼稚的向薄奚翎询问道，“像吗？像吗？”
　　“不像，不像一点都不像。”薄奚翎摇着头，“嘴唇花之唇瓣要比你的鲜艳，性感多了。”
　　“咦――”魏晋一在嘴边小声嘟囔着，“它好看你亲它去！！”
　　薄奚翎听见一些声音，却没听清，下意识的问了一句，“你说什么？”
　　“没有，没有。”魏晋一哪敢明说，便将话题引至其他植物身上，“哇哇哇，这么粗的跳舞草，得养好几年呢，它真的能跳舞呢！”
　　“真的？”薄奚翎头一回听说这植物还能跳舞的。仔细看着这盆名叫跳舞草的植物，分明与其他植物没多大的区别啊！
　　“当然是真的了。”魏晋一蹲下身来，费力的将跳舞草盆栽抱起，放到木钢琴的旁边，然后用手招着女皇陛下前来观看。
　　待女皇陛下在跳舞草面前站定，魏晋一才开始了自己的演奏，一曲《贝加尔湖畔》，从魏晋一的指尖倾泻而出。魏晋一嘴中轻哼着歌词，低沉的嗓音配上绝妙的琴声，让薄奚翎不自己把目光移至魏晋一的身上。看不出来啊，这人还有如此技艺！
　　偏过头看着薄奚翎的魏晋一发现她有些走神，努努嘴巴，示意她看着跳舞草的反应。
　　薄奚翎收回目光，蹲下身子，注视着前方的跳舞草，“动了动了！！”
　　薄奚翎像发现新大陆一般，脸上的惊讶与新奇掩盖不住。一双丹凤眼更是要贴到这植株上。
　　“很神奇吧！我以前也养过这个，不过长的没这个好看！”魏晋一不得不承认，这些植物的养殖者要比自己厉害多了。不管是营养，还是状态，自己都要逊色的多。
　　“你别讲话，唱你的曲，它现在不会跳舞了！！！”这突如其来的惊喜被阻断，薄奚翎有些恼怒。
　　“多少年以后
　　如云般游走
　　那变换的脚步
　　让我们手牵手
　　这一生一世
　　有多少你我
　　被吞没在月光如水的夜里......”
　　魏晋一彻底放出声音，随着音量的增大，跳舞草舞动的动作越来越大，薄奚翎眼里的欣喜也同比例增长，魏晋一望着女皇陛下如此纯真的一面，也是心水的很。真想冲上去亲几口！！
　　但，还是把这首曲子弹完吧......不然......
　　最后，在女皇的意犹未尽中，魏晋一干脆利落的收了尾。蹲了太久，薄奚翎腿脚发麻，迈不开脚步。见状，魏晋一一个健步冲上去，把女皇陛下打横抱起。
　　“你要干嘛？”突然腾空，薄奚翎不适应的扭摆着身子。
　　“别乱动，别给摔着了！”魏晋一敛起眉头，有些恼怒的看着薄奚翎，自己的右手有些使不上劲。慢慢移动着脚步，生怕一不留心，把亲爱的女皇陛下给摔着了。
　　“魏晋一，你什么时候力气变得这么大了？”眼见就要到达房间，薄奚翎觉得自己以前的对魏晋一的看法又要被推翻。
　　“我每天跟那些植物打交道，搬来搬去的，手上的力气也就变大了。还有一个原因就是你太轻了，昨天摸着尽是骨头，不行，我得把你养胖一点。”
　　“还嫌朕瘦，不该是以瘦为美的吗？”
　　“不，我不喜欢瘦的。”魏晋一实话实说。
　　“那你就是不喜欢朕了，昨晚还说的那么好听！魏晋一，快把朕放下来，朕要回寝宫！”薄奚翎扑腾摆动着手臂，虽然是虚张声势，但这生气的模样也是演的十足。
　　“就要到了，到了！”行至床边魏晋一轻轻的将薄奚翎放下，“我何时说不喜欢你了，我爱你还来不急呢！你坐着别动，我给你揉揉腿。”魏晋一蹲下身子，轻轻拍打着薄奚翎的小腿肚。
　　女皇陛下舒服的坐在床上，享受着魏晋一的服侍，心里甜的飞起来，自然也不与她置气，温声细语道，“跟朕说说，你今天都去干嘛了？”
　　“没干什么，就是请京城的乞丐吃了顿饭！”
　　“全京城的乞丐，魏晋一，朕怎么不知道你有钱到可以请这么多的人吃饭啊？”薄奚翎此时的语气就像是捉到某人私藏小金库一般。
　　“我讲的好听点叫做植物师，将不好听点就是种田的。那些蔬菜粮食可以自己生产。然后我又用你赏赐给我的一金买了块地，买了个鱼塘，自己养家畜，养鱼。等我把那些乞丐教化好了，他们就能自力更生了。”
　　“魏晋一，这也是你皇夫大计中的一个计策吗？”
　　“嘻嘻，我这不是帮你实现天下无乞的大计吗？我想这是每个君王的愿望吧。”
　　“魏晋一，我还真是小瞧你了。”薄奚翎伸出手指戳了戳魏晋一的酒窝，“我之前还担心你不是轩辕衍那几个的对手呢！”
　　“我长的是没有人家帅哦，也不会武功啥的，但是呢.....我比较幸运！得到了女皇陛下的青睐”魏晋一扬起一个大大的笑容，手上的动作也越发轻柔。
　　“好了好了，不麻了，很晚了，我们休息吧。”薄奚翎魏晋一是不是打着呵欠，心想她该是困极了。
　　“好。”魏晋一突然一个飞扑，就把薄奚翎扑倒在床上，然后把头枕到女皇陛下的胸上，“好舒服，今晚就这样睡吧！”魏晋一一脸享受。
　　难得今晚女皇陛下心情好，说什么都答应“行，朕就这样抱着你睡吧！”
　　“真好.....”
　　“魏晋一，你想见见这南钥国的使臣吗？我总觉得她怪怪的！”薄奚翎又想起即墨杉意味不明的眼神，自己好像遗漏了至关重要的一点，但始终想不起来。
　　“嗯.....”
　　“那些植物有些是她种的。”
　　“嗯.....”
　　“她长的漂亮极了。”
　　“嗯.....”
　　薄奚翎见魏晋一实在是撑不住了，也不再询问她的看法，提好被子，亲了亲她的额头，便一起进入了梦乡。
　　睡吧，明日醒来，你便是皇夫候选人了！
　　由于薄奚翎要上早朝，天还没亮，便自然醒了，她本想轻轻下床，不料还是把魏晋一给弄醒了，“你继续睡，我去上早朝。”
　　“不，我也要起来了，练练字，跑跑步！”魏晋一揉着自己的惺忪睡眼，看着窗外天还没大亮，自己与薄奚翎不过睡了两个时辰。难怪那人眼下总有黑眼圈，以后要劝她早些休息。
　　“好。”薄奚翎看着眼前这个已脱去滑头与鲁莽的人，心道自己果真没有看错人，但愿日后之路也不再坎坷。
　　作者有话要说：
　　前几日写的太赶，小修小修！！


第45章 情敌
　　两人各自忙碌着自己的事，魏晋一早起晨跑了一会儿，又坐在书桌前练了会儿字。兴致消散之后，想起昨夜说了要把薄奚翎养胖之事，思量着要如何进行。无疑，一天之中早餐是最重要的，那么就给女皇陛下做份爱心早餐吧！
　　魏晋一兴致勃勃的去花园里采摘蔬菜瓜果，准备自己的早餐大计，可刚迈出的步伐就被一阵敲门声给阻滞了。按理说女皇陛下或者是老轩同志都该在上早朝才是啊，怎会有人拜访呢？
　　“有人在吗？”门外之人停下手中的动作，而换做呼叫之法。
　　“谁啊？”魏晋一一边应答着一边打开门，一个清新脱俗的面容出现在魏晋一的视野之中。
　　“我找魏植物师，魏大人！”造访之人礼貌的询问着，倒是让魏晋一有些不好意思。
　　“我就是。”
　　“你就是！！！”即墨杉用不可思议的目光打量着面前的这个人，此人灰头土脸，穿着朴素，活脱脱一个乡野村姑。而且她居然是皇夫候选人！！！即墨杉真的觉得薄奚翎是瞎了眼了，自己不能算是迷倒众生，但还是比面前的这个人好看多了去了吧，她居然那么干脆的拒绝了自己。
　　其实这突然造访的南钥使臣即墨杉便是南钥的新主子――南钥吟。
　　十年之前，南钥吟随着南钥王来到薄奚，阴差阳错结实了小薄奚翎，在这三皇子的府中住过一段时间。当时年幼无知，薄奚翎一不小心就对人家许下一生一世。其实这不过是个玩笑话，只是某人当了真，将这个许诺深深埋藏在心底，一藏便是十年。
　　两年前知道薄奚翎登上皇位之后，西钥吟也开始谋划自己的王位大计。若不是跟她站在同一高度，她又怎会多看自己一眼呢！只是现在自己终于当上了南钥的女王，薄奚翎竟以千万种理由来拒绝自己。更可恨的是面前这个平庸至极，身无长处之人竟能入得薄奚翎的眼。
　　轩辕衍和木易枫自己还能接受一点，至少一个文质彬彬，一个英勇无畏。可这魏晋一要样貌没样貌，要身世没身世，这薄奚翎的眼睛真是让胶给糊了！！！
　　魏晋一不知为何，面前这个本是礼貌和善的样子，突然对着自己家的门板咬牙切齿起来。她莫不是得了......狂犬病吧！！要拿自己家的门板磨牙！！！
　　当然这只是魏晋一的恶趣味，心里大惊失色，面上还是要和颜悦色的。“请问姑娘...找我，有....什么....事吗？”魏晋一出声后，便感受到了对面之人所带着的恶狠狠的目光，被这一吓，说出来的话也变得...断断续续的。
　　可这话听到了南钥吟的耳里，就转换成了一种嘲弄：这人居然还是个结巴！！！可是，很快南钥吟便将所有的不悦用微笑取而代之，毕竟还是要打探清楚，这薄奚翎对着魏晋一到底是何种情感！！
　　“魏大人好，在下是来自南钥的使臣――即墨杉，听闻魏植物师酷爱花草，在下也是极爱花草之人，特来拜访，与魏大人交流一下养护心得。”
　　“你就是南钥的使臣啊，我还想去拜访你呢！你的那些植物真的是养的太好了！快进来吧！”即墨杉礼貌温和的话语让魏晋一放下戒备，殊不知自己这是引狼入室啊！
　　在与魏晋一交流的过程中，即墨杉不时将自己的目光飘进魏晋一的花园里。虽说这花开得盛，可未免也太杂乱无章了。即墨杉在心底深深的嫌弃着魏晋一。
　　魏晋一将即墨杉引至花园的石凳上，回房沏了一壶花茶，让其享用。即墨杉也是热爱花草之人，对着花香也是敏感的很，只是这壶花茶中有一些香味她却分辨不出。
　　“请问，魏大人，这花茶之中加入了何种植物，在下实在是好奇！”
　　“除了菊花，枸杞，还加了一些极其普通的草药，有明目之效。”
　　“草药？”即墨杉忽然放下茶杯，不知是有意讽刺还是真知灼见，她对着魏晋一说道；“魏大人恐怕是有所不知，这花便是花，草便是草，天壤之别，怎能混在一处了，伤身可就不好了。”嘴角又是那抹笑容。
　　魏晋一心思单纯，也没去计较，权当是文化差异造成的，毕竟在薄奚，这伤疤还称是无药可治的。“使臣说的有道理。”
　　即墨杉站起身来，想要绕着这魏晋一的花园走一走，看到鲜花盛开之景，爱花养花之人难免会心潮澎湃，驻足欣赏，即墨杉也不例外。
　　跟在即墨杉身后的魏晋一一眼就发现了即墨杉与她是同道中人，不管她如何古怪，眼里那份对着花草的热爱是掩藏不住的。魏晋一有些激动，在这朝代，能遇上一个有共同爱好的人，实属不易，更何况对方的造诣如此之高。魏晋一一时兴奋，居然将自己的早餐之计抛之脑后。
　　“即墨大人，在南钥，嘴唇花是否生长在深山老林里？”
　　“恰恰相反，此花生于海滩之边，亲吻潮汐。”
　　“是吗？”魏晋一觉得有些不可思议，依自己之所学，这嘴唇花离了丛林便生存不得，可......，难不成有什么物质能让它们在海滩边上茁壮成长！魏晋一眼前一亮，探究的欲望也浮上心头。
　　“魏大人，这是何物？”即墨杉看着地上一堆不知名的植物，也愈发好奇起来。
　　“这是多肉植物啊，我在野外找到的野肉，我也不知道它叫什么名字。”说起这多肉植物，魏晋一不免想起以前在阳台种满多肉的场景，只是自己离开这么久，不知道它们是否还活着。
　　“多肉植物，好奇怪的名字！”即墨杉蹙起眉头，思考着。魏晋一不得不承认，这即墨杉美貌惊人，连皱眉的样子都好看。好像昨夜薄奚翎也是此番看法，魏晋一记得不真切了。
　　两人聊得忘乎所以，不知不觉薄奚翎已经下了早朝，朝着魏府走来。此时，这两人正蹲在地上探讨面前的那株小花更适合在树林里生长还是在沙漠里生长。二人各执己见，热火朝天。就在此时，眼尖的即墨杉看见了竹林里一晃而过的身影。从那着装来看，此人便是薄奚翎无疑。
　　即墨杉计上心头，若要知道这二人的关系，一试便知。左手在不知不觉中从地上抓一几片枯叶，轻轻的粘在自己的秀发之上。
　　所以当魏晋一转头想要表达自己的看法时，一眼就看到了即墨杉头上的枯叶。便下意识的伸手去取，恰巧这一幕被匆匆赶来的女皇撞个正着。
　　本是急切的赶来告诉魏晋一她入围之事，顺道提醒她小心木易枫。谁知竟看到如此场景，薄奚翎觉得自己的怒火快要喷薄而出。定睛一看，魏晋一身旁之人，不就是与她争锋相对的南钥使臣即墨杉吗？为何她会出现于此？
　　“即墨，你再等一会儿啊，你头上粘了太多的碎屑，我取不下来。”魏晋一费劲的帮着即墨杉清理着秀发，单纯的她，全然不知面前之人竟是她的情敌吧！
　　“魏大人，谢谢了！”即墨杉配合的演着戏，就等某人上钩了。
　　就在魏晋一觉得差不多之时，面带微笑的朝着即墨杉说了句，“好了。”随后便拍拍手，站起身来，活动一下蹲的发麻的双腿。而她弄了多久，薄奚翎就在门口看了多久，这一举一动，一颦一笑都好生暧昧啊！！！
　　魏晋一转身时，便望见了站在门口处，面色铁青的女皇陛下。被抛到十万八千里的爱心早餐又飞了回来。魏晋一拳头一握，糟糕！忘记了！再看着女皇陛下的神情，估计刚刚替即墨杉弄枯叶的情景全都被看见了。魏晋一在心里恼怒的抽打这自己。脚下生风，快速移动到女皇陛下的身旁。
　　“你听我解......”
　　“先等着，我今晚再收拾你。”薄奚翎一把推开魏晋一，气势汹汹的朝着即墨杉走去。早就觉得这个南钥使臣不正常，难怪看她的容颜会觉得如此熟悉，原来是她啊！
　　作者有话要说：
　　不小心把手机屏幕摔碎了。。。
　　【悲伤】。。。


第46章 王夫
　　“即墨使臣，你该与朕坦白某些事了吧！”薄奚翎朝着即墨杉走去，气势汹汹，眼里尽是探寻之意，与生俱来的威严淋漓尽致的展现了出来。
　　隐匿在四处的影卫见气氛不对，纷纷现身，护在南钥吟的周围。南钥吟朝着他们招招手，嘴里说道，“退下吧，薄奚女皇怎么会伤害我呢！”脸上又是那抹张狂自信的笑容，从容镇定的薄奚翎对视着。
　　那些影卫听到命令之后便在几秒之内消失的无影无踪。魏晋一在一旁看得傻眼，心里也有些懊悔，自己在他们现身的时候怎么没有像一个大英雄那样，把女皇陛下护在身后。他们要是有歹意的话，薄奚翎就危险了。
　　带着些许敌意，魏晋一朝着女皇陛下慢慢移动着脚步，万一这个即墨杉不怀好意呢！自己还能为女皇陛下挡上一刀！魏晋一在薄奚翎身侧的位置站定，发现这两个人都在用眼神掐着架，不分上下，硝烟四起。
　　最后还是南钥吟先服了软，这样僵着对谁都没有好处。她先是叹了一口气，随即含笑说道，“翎儿，好久不见！”
　　好久不见？她俩以前就认识？
　　见对方语气放缓，薄奚翎也有些感伤，想起小时候欢乐的时光，心想自己是不是太咄咄逼人了。也莫名的在心里叹了一口气，然后与南钥吟相视而笑，“是啊，一晃就是十年。只是你一个堂堂的南钥女王，为何要以一个使臣的身份来到薄奚，害的朕都没认出来！”
　　这下魏晋一可算是听明白了，这两个人不仅认识，而且已经相识十年。最重要的是，此人居然是南钥国的女王，难怪她的谈吐之间总有一种帝王的威严。
　　魏晋一有些兴奋也有些担忧，兴奋的是自己若是也女皇陛下的朋友结成朋友，也是一桩妙事吧。但担忧的是，挤在两个女王之间真的是亚历山大。无论是惹怒了谁自己都没有好下场。
　　就像现在，她俩在餐桌上其乐融融的聊着天，魏晋一只能灰溜溜的跑到厨房里烧菜。连上前摆盘都要胆战心惊。
　　“南钥不是刚刚改朝换代，你怎么有空来薄奚？”薄奚翎喝着刚刚魏晋一泡的那壶花茶，一股清香在腹中散发开了。而南钥吟在尝过一口之后就再也没有碰过。
　　“朝中之事，我已交代好了，不会出什么乱子。来薄奚也是临时起意，想来就来咯！”
　　“好一个临时起意，你猜朕会信么，你定有目的！”好歹也是相识一场，薄奚翎对南钥吟的想法也能猜出三分。
　　南钥吟朝着薄奚翎勾勾手，想在她耳旁低声相诉，薄奚翎以为她要告诉自己一些私密至极的事，便配合的将脑袋伸了过来。就在这时，魏晋一拉开幕帘，端着一盘菜，走了进来。两人惊得反弹回去，薄奚翎则是怕万一西钥吟与她谈论国家大事，让魏晋一听到恐怕是有所不妥。但是魏晋一不是自己的皇夫吗？自己为何要如此反应！说到底自己心里还是有点防备的吧！
　　薄奚翎轻皱着眉头，心乱如麻。而这些复杂的表情变化都被南钥吟看在眼里，这何尝不是她的计策。就在刚才，极为敏感的南钥吟察觉到了薄奚翎与魏晋一之间的感情。虽说自己心里有一种莫名的失落感，但是自己定然不会如此轻易就放弃的。
　　谁输谁赢现在下定论还太早了吧！
　　天生的帝王气让南钥吟充满自信，不过是个来历不明的小植物师，自己还能怕她不成！薄奚翎迟早会回到她的身边的！
　　南钥吟沉了沉心，又恢复了刚刚的镇定，嘴里的语调不紧不慢，让人捉摸不透她的想法。“其实吧，我来薄奚，还.....真的是来联姻的！”
　　“什么？联姻？”
　　“是啊，南钥缺个王夫，我特地来到薄奚来寻找良人！”
　　“你来的这么急切，定然心中有了人选吧，说出来与朕听听！”薄奚翎早已将年幼时的玩笑话抛之脑后，以为二人的感情还如旧时那般纯真。自然将前几天让两国女皇联姻之事当做是南钥吟的一个玩笑。毕竟这人从小就是个不正经的人。
　　“你真想知道.....？”
　　“说吧。”
　　“我倒是觉得这个小植物师不错啊。与我兴趣相投，而且呆呆傻傻的，是我的菜，这厨艺更不要说了，深得我的喜欢.....”南钥举起筷子夹了块胡萝卜放在嘴里，嚼的津津有味。
　　而薄奚翎则是大吃一惊，随即心里涌上了熊熊的怒火，这个南钥吟居然把主意打到了魏晋一的头上，难怪刚才二人的动作如此暧昧，实在是可恶至极！
　　“这恐怕不妥吧！朕今日刚把魏晋一封做皇夫候选人，怎么一眨眼就成了南钥的王夫！”
　　“既然是候选人，还未成定局呢，薄奚女皇大可把她撤了！”
　　“你这是在威胁我吗？”两人皆是嚣张跋扈之态，谁也不让谁。
　　“不。”南钥吟身子后仰，眼中自信依旧，“我们公平竞争，如果我回南钥之时，魏晋一愿意跟着我走的话，还希望薄奚女皇能够放人！”接着南钥吟缓缓站起来，朝着门口走去，“我还有事，先回住处。希望翎儿将我俩的这些话藏在心底，别让当事人知道，走了！”
　　南钥吟倒是走得潇洒，留下薄奚翎气的想要掀桌子！
　　不知屋内因为自己而大动干戈的魏晋一，乐呵呵的端着一碗鱼汤，哼着小调朝餐桌走去。就在魏晋一进门的那一刻，薄奚翎愤怒的朝桌上一拍，通天巨响让魏晋一浑身一颤，手里的鱼汤也洒了一些。接着几记寒冷冰刀从女皇陛下眼中喷射而出。魏晋一停在原地，进退维谷。
　　魏晋一惴惴不安的接着薄奚翎的眼刀，心想刚刚不还是其乐融融的吗？怎么现在女皇陛下如此生气？还有那个即墨使臣去哪了？
　　天哪，谁来告诉我这是怎么一回事！！
　　在魏晋一惊讶目光中，薄奚翎缓缓站起身来，朝着魏晋一走去。还有一步之遥的时候，停了下来。用极力压制怒火的声音说道，“魏晋一，以后离这个南钥吟远点！！”说完，便拂袖而去。
　　全然不知事情真相的魏晋一一脸懵逼，手上的半碗鱼汤也没人享用。自己辛苦煮了一个时辰的饭菜，渐渐冰凉，蚊虫驻足。
　　魏晋一恼怒的挥动手臂，赶走这些蚊虫。女皇陛下生了自己的气，估摸着也不回再回来吃这些菜了。可这也不能让这些蚊子苍蝇给吃了吧！
　　再三思量，魏晋一觉得还是将这些饭菜打包带到南宫府，那些乞丐总不会拒绝吧！至于这与自己置气的女皇陛下，还是晚上回来的时候好好哄哄！
　　魏晋一马不停蹄的赶到宫外去，今天还是个大日子，自己新店开张，主打的产品自然是美容祛疤的芦荟胶。在薄奚，时常有江湖骗子号称自己有祛疤的产品。达官贵人们都用重金相求，但用过之后才知道自己上当受骗了，有些疤痕反而会越来越严重。
　　所以魏晋一的这家店，生意是不好做的，连提供资金的老轩同志也不看好。但魏晋一确是自信满满，对着轩辕天说，“你用完之后就知道了！以后疤好了，别太感谢我！”
　　既然京城百姓有防备之心，魏晋一决定降低价钱，一盒十粟，一个月的量。等他们用过一个月之后自然会看到效果。那时候再提高价钱即可。芦荟这种植物，肥土够了，就能四处疯长。再有就是帮工，南宫府中收留的乞丐中定有一些人是因突发事，天灾人祸才沦为乞丐，无需教化。提炼之事，教过一遍，定能上手。那么这些事情也不需要自己动手了，魏晋一就坐享渔翁之利。
　　但这价格低也有个不好的地方，那就是“便宜没好货”的思想自古就根深蒂固。老实人家根本就不会花这一点点的冤枉钱。十粟呢！买几块肉包吃的还香！
　　所以魏晋一的主要消费对象就变成了斤斤计较的妇女和贪图小利的妇男。他们对钱要命的很，但是看见这些便宜货，他们会买！所以魏晋一就把主意打到他们身上。
　　当魏晋一去完南宫府之后便来到了这个位于京城市中心的“植物小店”，魏晋一不得不承认丞相大人办事效率真是好。在这样繁华的地段，何愁做不了生意。
　　只是万事开头难，魏晋一招来的帮工小弟说今天一天也不过买出了三十多瓶，可谓是惨淡至极啊！
　　“没事，你先卖着，工钱我一份都不会少的，现在倒是闲着，等一个月后，你估计就要忙活不过来了。”
　　打工小弟望着魏晋一半信半疑，这做生意凭的就是放手一搏的胆量。现在就姑且信了这个横空出世的魏老板吧。
　　当魏晋一打点好一切准备回宫的时，天已大黑。魏晋一有些心急，自己的本意是在天黑之前回去，做点好吃的好好哄哄女皇陛下。无奈忙到现在，忘记了时间。魏晋一收拾了一下便匆匆朝门口走去。结果迎面撞上了一个人。
　　由于冲击力极大，两人都痛苦的揉着自己的脑袋。魏晋一忍着痛意看了那女孩一眼，想表达自己的歉意。谁知当她完全看清那女孩的脸庞时，不由得张大了嘴巴。
　　“菲儿？”
　　作者有话要说：
　　本来这个复姓是叫西钥的，结果一个短路记成了南钥。。。现在才发现。。。算了，将错就错吧。。。


第47章 置气
　　“魏姐姐，真的是你啊！”欧阳菲儿俊俏的脸上满是激动，修长的手指抓住魏晋一的袖子不断摇晃，再会时尽是难以掩抑的兴奋之情。
　　显然，魏晋一也没想到会在京城之中遇上欧阳菲儿，岚州城一别，魏晋一以为今生都无缘相会了，没想到缘分来的如此巧妙。此时，魏晋一关注的焦点则是在欧阳菲儿脸上的那块疤痕。半年的时间里，那丑陋的疤痕已经渐渐转为粉色，“菲儿，你这伤疤恢复得很好啊！再过一段时间就基本看不出来了！”
　　“是啊，魏姐姐，多亏了你啊，你的药太神奇了！我的疤真的好了！！”欧阳菲儿转而握住魏晋一的手，眼里尽是敬佩崇拜之情。
　　“好了好了，菲儿来京城做什么？”
　　“我特地来找魏姐姐的，想好好谢谢你！随便寻个人！”
　　“那你在京城有住处吗？还有欧阳老伯呢？”
　　“我现在住在一家客栈里，听这京城人说有个魏植物师开了一家‘植物小店’，销售祛疤产品，我一想就是你，便寻来了！我爹还在岚州城呢！他每天都念叨着你，说你是什么奇女子啊！”
　　魏晋一看着门外的天色，漆黑无月，估计是要下雨了！这宫门要是关上了，自己回不了宫，这女皇陛下与自己会生隔阂的！矛盾自然是越早解开越好了！
　　魏晋一轻轻拍打这欧阳菲儿的肩膀，带着些许歉意，“菲儿，不好意思，我现在急着回宫！明日午时你再来这‘植物小店’寻我，我再与你叙叙旧。”
　　欧阳菲儿看着魏晋一一脸急迫的样子，自然是体贴的应着好。
　　魏晋一感谢的点点头，便消失在了黑夜之中。马不停蹄，魏晋一以自己最快的速度赶回宫中，路过锦绣殿的时候，不由得松了一口气。
　　只见这锦绣殿大门紧闭，薄奚兰在门口不断地踱步徘徊，焦躁不安。莫不是女皇陛下出了什么事！
　　心下一惊，魏晋一朝着锦绣殿快步走去。不停移动脚步的薄奚兰看见了魏晋一就如同抓住了救命稻草一般，迅速迎了上去。
　　“魏大人，你可算是回来了！”
　　“怎么了？”
　　“快去劝劝女皇陛下吧，从魏府回来之后，女皇陛下便把自己锁在了这锦绣殿里，谁也不让进。而且女皇今日亦是滴水未进，奴婢怕她的胃禁不起折腾啊！”
　　“一天都没吃饭！她不是前几天还胃疼吗！”魏晋一烦躁的皱着眉头，想着对策。“小兰，我们先去厨房煮点粥。”
　　“那要怎么送进去啊！”
　　“呆会儿再说！”
　　鉴于时间已晚，魏晋一做了点清淡的青菜粥。虽然时间紧迫，魏晋一却做的极为细致，咸淡口感皆是按照女皇的口味来的。
　　魏晋一卖力的吹着炉灶里的火苗，豆大的汗珠从她脸上翻滚而下，扬起的草木灰贴在她的脸上，魏晋一随意的抹了抹，灰渍在汗液中被无限的拉长。有些搞笑的印在脸上。
　　薄奚兰看着心疼，自己在一旁也没帮上什么忙。就对魏晋一说到，“魏大人，您先休息一会儿吧，让奴婢烧会儿。”
　　“没事没事，我现在越是灰头土脸，待会儿女皇陛下心软的就越快。而且这粥也快煮好了，你去帮我那个碗来吧！”
　　“好的。”
　　经过一番折腾，魏晋一可算是把粥煮好了。锦绣殿外，魏晋一搬来一凳子，轻轻的打开南面的窗户。熟悉的动作让魏晋一想起进宫之前，不小心看到某人沐浴的场景，脸上一红。只是劳累一天，腿脚无力，仅仅是爬上窗台，就让魏晋一精疲力竭。好在望见朝思暮想的人儿透过帘帐而呈现出来的倩影，已经心满意足，一咬牙翻身入屋。在最后下地得时候一个腿软，从凳子上跌落而下。
　　亦是那个景，亦是那个人。
　　魏晋一感受到某人关切的目光，抬头望去，却见她专心的批改着奏章，丝毫不理会自己闹出来的动静。成，你就装吧！
　　魏晋一大摇大摆的从女皇陛下面前径直走过，开门的声音也不刻意掩饰。从薄奚兰手中接过粥，魏晋一让薄奚兰回屋休息吧，这里有她就够了，保证让女皇陛下喝完粥。
　　薄奚兰闻言，自然是放心的走了。魏晋一用左手托住木盘，右手锁好门，今夜，不达目的誓不罢休。
　　魏晋一端着粥，朝着薄奚翎走去，一路上魏晋一时不时踢踢旁边的凳子，故意制造声响，还得时刻观察着女皇陛下的反应。
　　“走路你就好好走，何必弄出这么大的声响！”薄奚翎从奏章堆里抬起头来，用毫无温度的眼神望着魏晋一。
　　“你终于肯理我了！我做了点粥，尝尝吧！”魏晋一脸上堆满笑容，眼睛都眯成了一条缝。
　　“朕不吃，你撤走吧！”薄奚翎态度坚决。
　　魏晋一将手中的青菜粥放在不远处的桌子上，万一女皇陛下摔起东西来，也不会殃及它。
　　“我到底做错了什么，让你发这么大的火！”魏晋一在掰过薄奚翎的身子，在她面前蹲下，脸上的委屈与无助被薄奚翎看在眼里。自然还有那没被擦拭干净的草木灰。于是乎，这样的表情配上这样的这样的妆容让薄奚翎噗嗤一声笑了出来。
　　“你刚刚都去干嘛了啊！怎么弄成这个样子？”突如其来的笑声让锦绣殿中的气氛一下子缓和不少。魏晋一悬着的心也能放下一些。毕竟这人还愿意对着自己笑，说明不是很生气！
　　其实这薄奚翎见魏晋一这幅可怜的模样，也是心软不已。说到底，魏晋一根本什么都不知道。自己被南钥吟的三言两语挑起火气，却把这些气全部撒在魏晋一身上，对魏晋一也有些不公平啊！
　　可遇上这感□□，女皇陛下难免也会有手足无措的时候。心中思绪万千，面前的魏晋一又是一副欲哭的样子。薄奚翎一把拥住魏晋一的脑袋，轻抚着她的秀发，将下巴靠在她的脑袋之上，缓缓倾诉道，“魏晋一，其实今天的事情不怪你，可是朕生气，只能把气撒在你的头上，毕竟朕的身边只有你啊！”
　　“可以的，你可以拿我当出气筒，只要你开心就好！”女皇陛下带着些许湿润的声音让魏晋一的心也变得无限柔软，这个阴晴不定的女皇陛下，自己要给予她更多的宠溺。
　　“魏晋一，你爱朕吗？”
　　“爱！”
　　“你以后会离开朕吗？
　　“不会！”
　　“记住你今天的话......”薄奚翎的尾音消失在一个温柔而又绵长的吻中。
　　魏晋一是一个很体贴的情人，虽然表面上总是对自己唯唯诺诺，千依百顺。但事实上，恨不得将全世界最好的东西拿给自己！她心里有自己的伤痛，总是默默的承受着。而对于自己，她却万分在意，一些小事也要嘘寒问暖。这样一个全心全意爱着你的人，还担心什么，还怕她会移情别恋么！
　　念此，薄奚翎心上压着的大石头也被移开了，心情越发的愉悦，嘴上的主动权也被她揽了过来。霸道而又深入的吻着魏晋一。
　　魏晋一有一种奇怪的感觉，今夜的女皇陛下似乎...哪里...有些....不一样....了...以前都是魏晋一占主导地位的。
　　吻了许久，薄奚翎生怕魏晋一在地上蹲麻了双脚，一把拉起魏晋一，顺势一倒，让魏晋一坐倒在自己的腿上，上半身便在薄奚翎的怀中。
　　刻不容缓，薄奚翎重新覆上自己炽热的双唇，猛烈的扫荡着魏晋一口中的空气。慌忙回应着的魏晋一全身无力，身子也愈发的柔软起来。
　　直至女皇陛下将纤细的手指探入自己的领口之中，寻到自己的胸前之时，魏晋一才知道这女皇陛下想要干嘛！
　　“别.....不.....不可以！！”魏晋一使出全身的力气，推开正吞噬着自己的双唇。
　　被推开的薄奚翎显然很受伤，一脸不相信的神情，“你不愿意？！”
　　质疑的语气让魏晋一连连摇头，嘴上也匆忙解释着，“不是啊......我这一身汗，还没....沐浴呢，身上.....臭死了！”脸上火红一片，刚刚猛烈的感觉还未消失，呼吸急促，起伏不定。
　　“这样啊！简单，你就在朕这沐浴，待你洗完澡之后，我们再继续刚刚没做完的事！”脸上是不怀好意的笑容。
　　“啊！不....不....不好吧！！”
　　“魏晋一，你信不信，朕现在就过去把你煮的粥给砸了。”薄奚翎态度强硬，然后来了个一百八十度的大转弯，声音甜糯，“乖，你朕这儿洗澡，朕就去乖乖的把那碗粥喝了，保证一滴不剩！”
　　然后起身，来到那碗青菜粥旁，一脸邪笑的看着魏晋一，挑挑眉，示意着她快些做决定。
　　魏晋一在心里无力的哭喊道，自己能拒绝吗？
　　今夜，“晚”节不保啊！
　　作者有话要说：
　　女皇陛下要开始反攻了。。。


第48章 梦境
　　“我…我…我还是回去洗吧，这里没有换洗的衣服！”魏晋一在厅内不断踱着步，眼神不断的飘到端坐着的薄奚翎的身上，然后又在不经意间收回。
　　“这般炎热的天气，何须穿衣裳啊，反正也是要脱的！”薄奚翎端起桌上的小碗来，随意的放在掌中摇晃着。
　　魏晋一看着那要倾泻而出的青菜粥，不由得倒吸一口凉气，“好好好，我这就去洗澡，你快把这粥喝了，不然要凉了。”魏晋一无可奈何的做了决定，虽说有些别扭，但心里还是有些隐隐的期待。猜不透自己想法的魏晋一在女皇陛下的衣柜前顿了顿。某人还真是一针见血，这衣服穿了还是要脱的，那还要穿它干嘛！只是，自己不穿会不会显得太主动了些。魏晋一小小的纠结了一会儿，然后用力的甩了甩自己的脑袋。
　　自己都在想着什么啊，万一她只是在开玩笑，那自己不就暴露了吗！！蠢死了！！
　　魏晋一气恼的挠着头，然而这一切都被薄奚翎看在眼里，心中一种想要捉弄魏晋一的坏念头悄悄的蔓延开来。好戏即将上场！
　　魏晋一随意的找了几件薄奚翎的睡袍便往浴池走去。正值夏日，沐浴之时已不需热水相伴，但夜里洗冷水澡还是有点经受不住。神奇的是，薄奚翎这浴池里的水竟能维持着适宜的温度，魏晋一惊讶不已，想问问薄奚翎为何如此。但转念又想，还是算了，自己现在可是光着膀子啊！多么羞人啊！
　　隔壁的薄奚翎能够清晰的听到魏晋一入水时的声音。由于隔着一堵墙，薄奚翎的心里如万千的蚂蚁爬过，痒痒的。魏晋一捧水拂面的声音让薄奚翎不自觉的吞咽着口水。不自觉加快了喝粥的速度，春宵一夜值千金哪！自己竟然被喝粥这种小事给耽搁了！都怪魏晋一，居然煮了这么多，自己又答应她要一滴不剩，只能在这乖乖的喝粥！
　　不知是薄奚翎吞咽的声音太大，还是魏晋一的动作有放轻，薄奚翎竟听不到先前那哗哗的水声，莫不是...洗完了！！薄奚翎大口大口的喝着，一会儿功夫后，薄奚翎终于把最后一粒米纳入嘴中。
　　“真饱啊！”薄奚翎舒服的摸了摸肚子，有魏晋一在身边，自己就不用担心饿肚子了！
　　那么饭也吃完了，该做些运动了！薄奚翎擦擦嘴，脚步轻快的走到隔壁浴池旁。却发现魏晋一竟依靠在浴池边上睡着了！！薄奚翎走到魏晋一身旁，戳了戳她的脸，毫无反应，是熟睡无疑。
　　在微弱的烛光下，薄奚翎在魏晋一脸上打量了许久。这人睡起觉来还真如小孩一般，时而嘟嘴，时而吧唧着嘴唇。从发梢滴落的水珠调皮的落到她的眼睑之上，迟迟不愿离去。薄奚翎伸手拂去，睡梦中的魏晋一好似被打扰了，不满的梦呓着。
　　薄奚翎脸上挂着淡淡的笑容，不知为何，此时自己心中的某些欲望已淡然无存。看着魏晋一的睡颜，自己的心竟如此安稳，莫不是那碗粥起了功效！这是一种归家的感觉！
　　薄奚翎思绪万千，眼里却是满满的感动。魏晋一总能以最为笨拙的方式，给自己最为真实的幸福感。薄奚翎抚着魏晋一的眉梢，轻轻落下一吻。
　　生怕魏晋一在水中呆的太久，着凉了。薄奚翎脱去衣衫，跃入水中，将魏晋一打横抱起。然后沿着阶梯一步一步的走到岸上去。出水时巨大的水花声也没能把魏晋一惊醒。薄奚翎不得不感叹某人睡着之后还真如死猪一般，雷打不动。
　　只是周遭带着湿冷的空气让魏晋一打着寒颤，感受到身侧之人的温暖，魏晋一朝着薄奚翎的颈窝钻去。越是舒坦，魏晋一就越不安份，在薄奚翎的颈窝里来回蹭着。俗话说牵一发而动全身，薄奚翎觉得自己的每一个细胞都被魏晋一引出火来。早已熄灭的熊熊烈火又在自己的胸腔里燃烧起来。可自己总不能对着一个睡着的人发泄吧。薄奚翎气的直跺脚，恶狠狠的在魏晋一唇上一咬，算是发泄，然后快步走到屋内，将湿漉漉的魏晋一丢在卧榻之上。
　　被咬了一口的魏晋一倒也安静了下来，蜷缩着身子躺在卧榻之上，如同一只温顺的小猫。薄奚翎找来浴巾擦拭着她身上的水珠，身上痒痒的感觉让魏晋一不停翻腾着身子，很不配合。
　　幸亏这时女皇陛下没有发火，反倒是耐心细致的擦拭着。身子擦好之后，薄奚翎替魏晋一盖上薄被，挑起她的秀发，小心的擦拭着。无论薄奚翎的动作有多大，魏晋一都是一副安然随眠的样子。薄奚翎心里纳闷，这人一天到晚都在忙些什么？竟如此劳累！
　　这魏晋一呢，劳累是不假，到也不至于被女皇陛下袭胸咬唇还没有反应吧。只是啊，这魏晋一陷入了一个奇怪的梦境之中。
　　或许是水池之中太舒适的水温惹的祸，魏晋一没洗多久，便迷迷糊糊的进入了梦乡。她做了一个很奇怪又很.....幸福美满的梦。在梦中，魏晋一梦见自己带着薄奚翎穿越回了现代。买了一栋海边的房子，天天抓着海鲜，吃着海货，小日子过得滋润极了！就在薄奚翎渐渐熟悉了现代的生活之后，知道了电视剧里告白求婚的戏码。于是乎，魏晋一就筹划起浪漫的求婚大计。果不其然，女皇陛下眼含热泪的答应了。两个人还去了巴厘岛度蜜月，幸福相依。
　　可是想想也觉得不对劲，中国什么时候允许同性相婚了！！还有女皇陛下哪里来的身份证？！！自己哪里冒出一大堆的亲朋好友来参加自己的婚礼！！梦境中的魏晋一越想越不对劲，而现实中的魏晋一眉头不可自抑的皱起。
　　身旁的薄奚翎见她皱眉的样子，心里十分不适，伸手将其抚平。可没过多久，魏晋一的眉头依旧皱了起来。薄奚翎耐心的抚着，也不觉得厌烦。薄奚翎与魏晋一不同，她不是常常将爱挂在嘴边之人，而是通过一些细小的举着传递着爱意。
　　就如同现在这般，尽管手酸臂麻，头昏脑涨，仍旧细心如初的为魏晋一擦干秀发。最后达到自己的要求之后，才放心的把魏晋一抱到大床上，同床共梦！
　　以前皆是薄奚翎枕着魏晋一的肩头睡，今夜细腻如水的女皇陛下却是将魏晋一拥入怀中，轻拍而眠。
　　睡了不到一个时辰的薄奚翎起身上早朝，费力的将八爪鱼似的魏晋一从自己身上拔除，又细致的为她盖好被子，放心的去上早朝了。
　　“有事禀报，无事退朝！”太史公公嗓门一开，整个皇殿之中都回荡这他的声音。
　　薄奚翎轻轻的抬手捂住嘴巴，悄悄的打了一个呵欠。幸亏那些大臣站的远，只能隐约的看着。可身侧的太史公公可是看得一清二楚，心里感叹道：我的女皇陛下，您可得节制一点啊，要是坏了身体，荒废了朝政，这就不好了。薄奚的未来还得靠您啊！！
　　“臣，轩辕天，有事禀报！”
　　“说！”
　　“这逆贼司马建已被押运回京，该如何处置？”
　　“自然是斩首示众，只是今日是敏儿公主的寿辰，近期不宜有流血之事，还劳烦丞相大人安排一个吉日！”
　　“臣遵旨！”
　　“还有何事？！”
　　“......”
　　“退朝！”
　　今日的早朝结束得异常迅速，这正中薄奚翎的下怀，她正想回去抱着魏晋一再睡个回笼觉呢！可是就是有人不识相，敢拦女皇陛下的路！
　　薄奚翎一出殿门，就看见了等候在门口的轩辕衍和木易枫。两人看彼此的眼神都不和善！估计已经掐过好几次的架了！
　　“两位爱卿，有何事要找朕？”
　　“翎.....”
　　“陛.....”
　　“一个一个说，朕听着呢？”薄奚翎心里有些急躁，但不得不耐心的听他们说完，毕竟他们两个也是自己的皇夫候选人。
　　“臣想问问女皇陛下今日有没有时间，臣府中有位厨神，想邀请女皇陛下去尝尝他的手艺！”木易枫以极快的速度讲着这番话，私以为自己抢在轩辕衍之前，自己的胜算就大了。
　　可薄奚翎显然没有很在意的样子，她朝着轩辕衍点了点头，示意着他可以说了。
　　“陛下，这是臣前些日子救助的一只小兔子，臣见它可爱的紧，就想将它送与女皇陛下。不知女皇陛下可否愿意养它？”
　　薄奚翎可算是听明白了，原来这两个人都是来献殷勤的。脑袋中飞快的思考了一下，很快就有了答案。“木易将军，你的好意朕心领了，只是朕今日身体不适，恐怕不能前去。至于轩辕大人的这个小兔子，朕看着欢喜，就收下吧。小兰，带上这只小兔子，回锦绣殿！”
　　“是！”
　　“恭送女皇陛下！”两人躬身送走薄奚翎，抬头时木易枫眼中明显多了些不服气。轩辕衍不与他计较，袖子一挥，自顾自的走了。
　　木易枫恼羞成怒，朝着屋梁一踹，咬牙切齿道，“女皇陛下一定是我的，谁也抢不走！”
　　作者有话要说：
　　反攻之事还是以后再说吧。。。


第49章 心魔
　　“黑影！”
　　“在！”
　　“去给我查查这魏晋一到底是何方神圣，一个女子也能当上皇夫候选人！”
　　“是！”
　　木易枫俊朗的脸庞渐渐露出阴险之色，如狼的眼眸里满是杀意。表面上是一个敦厚将军，事实上却是一匹嗜血狡猾的狼。一部分人觉得他与女皇天造地设，郎才女貌，可是薄奚翎心里清楚这木易枫真正想要的是什么。狼子野心，这个词放在木易枫身上一点也不为过。若是选了他当皇夫，那薄奚就要更名成木易了！
　　木易枫深藏不露，诡计多端，想要把一切阻挡他的障碍统统扫清。本以为只对付几个青年才俊，不料横空出了一个魏晋一。这一个弱质女流，倒是使木易枫乱了心神。骄傲如他，若是输给一个女子，自己会被那些手下士兵耻笑一辈子的吧！
　　这边木易枫绞尽脑汁的想着办法对付着魏晋一，而在锦绣殿糊里糊涂发了烧的魏晋一结结实实的打了好几个喷嚏。
　　“诸葛医师，这魏晋一为何烧的如此厉害！”薄奚翎担忧的看了魏晋一一眼，明明自己走的时候已经替她盖好被子，在这短短的时间里，怎会突然着凉，浑身烧了起来？
　　诸葛寻诊的把着脉的手臂有了些许的颤抖，脸上不断有虚汗流下。女皇陛下在身侧的威严真的是让自己大气也不敢喘一口。进宫这么多年，还从来没有被这么急切的召唤过。本以为是一个濒临死亡的病人，没想到只是受风寒这种小病！竟让我们的女皇陛下急得团团转！
　　问世间情为何物啊！躺在床上这个应该就是个大名鼎鼎的魏大植物师了吧！诸葛寻诊又抬头望了眼床上皱着眉头的魏晋一，从脉象来看，这人该是健康的。怎会烧的如此之厉害？莫不是......
　　“女皇陛下，依臣所见，这魏大人只是受了小小的风寒，或者说...连着小小的风寒也不曾有过...”
　　“不曾有过？那就是没病啊！为何她现在烧的如此厉害？”
　　“臣以为，这魏大人是......生了心魔！”
　　“心魔？”薄奚翎显然没想到这魏晋一好端端的，怎么会生出心魔，这人不是一直都是快快乐乐，没心没肺的吗？怎会着了心魔的道！
　　“女皇陛下不必担心，这魏大人此时正与心魔抗争着，相信她午时便会醒来，醒来之后这烧也就退了，魏大人也就没事了。在这段时间里，女皇陛下可以尝试这唤醒魏大人，此法可使她早些复原。”
　　“好，朕知道了，你下去吧，有事朕再宣你！”薄奚翎此时的眉头也如魏晋一一般，紧紧的皱着。诸葛寻诊走后，薄奚翎也遣走了侍女们，用手轻轻的拍打着魏晋一，轻声的呼唤着她的名字，“魏晋一，魏晋一，快醒醒！”
　　陷入心魔之中的魏晋一无法脱身，这梦前半段本来是个幸福美满的，可是就在薄奚翎走后，就全变了样！
　　二人度完蜜月之后，薄奚翎说是思念薄奚敏与轩辕天，执意要回这古代来。魏晋一随了她的意，与她一起回到薄奚。可就在回了薄奚之后，薄奚翎性情大变，废除了魏晋一的皇夫之位，说是要重选皇夫。无论魏晋一如何恳切的询问原因，薄奚翎都是一副冷漠至极的样子。
　　在梦境中，轩辕衍随意一笔就写成一篇文章，文中皆是涵养至极的词汇，却将魏晋一批得猪狗不如，受尽天下人的耻笑。薄奚翎用极其讥讽的语气对她说：“魏晋一，你连自己的名字都写不好，才华不及轩辕衍的千万份之一，还觊觎这皇夫之位。真是痴心忘想！”
　　在梦境中，木易枫轻轻挥动胳膊就将魏晋一打的落花流水。木易枫将魏晋一踩在脚下，往她脸上啐了一口口水。薄奚翎在一旁嫌恶的看着她，随后便挽着木易枫的手，双双离去，“魏晋一，你看看你现在什么样子，连接头的流氓都打不过，还想与木易枫争夺皇夫之位，自不量力！”
　　场景再度切换，狼狈不堪的魏晋一来到了薄奚翎的小时候。两个小女孩在草坪上欢乐的嬉闹着。其中一个小女孩魏晋一是绝对不会认错的，那眉眼，与此时的她根本就无异，那就是薄奚翎无疑。这时小薄奚翎牵住另一个小女孩的手说，“吟儿，等我们长大了也如爹爹，娘亲那般，永不分离！”
　　“好。”小南钥吟含笑答应，眼中情意掩藏不住。
　　本来魏晋一还不信这眼前之事，以为这薄奚翎的此些变化不过是一场玩笑。而这两个小女孩之间的亲密话语倒是让魏晋一看清了真相，原来真的是自己痴心妄想了！一旁的魏晋一泪流满面，骗局！这一切都是个骗局！原来她俩是青梅竹马，早已私定终身。为何薄奚翎还要答应自己呢！魏晋一拖着自己无比沉重的脚步，漫无目的的走着，如同失了灵魂一般。
　　走着走着，竟然来到一片紫色的汪洋之中，薰衣草随风而舞着，清香扑面。而在这花田间，薄奚翎与那南钥吟热烈的拥吻着，那眼角里的幸福之意也被魏晋一看的一清二楚。
　　“不，为什么会变成这样？”魏晋一撕心裂肺的叫喊着，花丛间的两个人丝毫不受影响，依旧忘情于此。魏晋一心如刀割，无力的倒在这花田之间，心中的一些信念轰然倒塌。她以为凭着自己的努力能改变些什么，殊不知，许多事情早已是命中注定，不是你的，永远都不可能是你的......
　　魏晋一觉得自己好累好累，这个世界上没有人愿意爱自己，自己本就是多余的那个。
　　床榻之旁，薄奚翎看着魏晋一脸上的两行清泪，心揪着疼了起来。相较于嚎啕大哭，这样无声无息的更让人痛的无法呼吸。她从未见过魏晋一此番的样子。
　　薄奚翎俯下身子，拥住魏晋一，埋首于她的脖颈，从魏晋一身上传来的丝丝颤抖也弄湿了薄奚翎的心。两滴泪水从薄奚翎的眼角溢出，流至魏晋一的耳后。
　　这么欢乐的一个人为何现在如此悲伤，魏晋一啊！你到底是怎么了？
　　薄奚翎紧紧的拥住魏晋一，不松手，侧过脸来吻去她脸上的泪。心中的疼意被无限的放大，薄奚翎手足无措的吻着，自己的脸上也满是泪痕。
　　突然门外响起了一阵敲门声，接着就传来了薄奚兰迟疑询问的声音，“陛下，公主的寿宴要开始了，公主府派人来请陛下了！陛下是不是要出发了？”
　　“好，朕知道了！”薄奚翎不舍的松开魏晋一，担忧的看着她，用指腹轻轻抹去这怎么也流不完的泪，自己的衣角满是潮湿。
　　薄奚翎悄悄抹去自己眼角处的湿润，恢复成一如往日的镇定与威严，好似刚才那手足无措的薄奚翎只是个错觉亦或是幻影。深吸一口气，薄奚翎打开锦绣殿的门，对着门外的薄奚兰吩咐道：“小兰，你就留在这锦绣殿里，替朕看着魏晋一，她要是醒来了，立马派人告诉朕！”
　　“是，小兰知道了！”
　　现在的薄奚翎得梳妆打扮，恢复成一个九五之尊的样子。笑容满面的为薄奚敏主持生日宴会，只是现在的自己居然一点也笑不出来。
　　薄奚翎走了，心事重重的走了，奇怪的是在她踏出锦绣殿的大门的那一刻，魏晋一便醒了。对于刚刚薄奚翎相拥相泣之事，魏晋一一无所知。所有的记忆都在那梦境之中。轻轻一闭眼，薄奚翎望向自己时没有一丝温度的表情立马浮现在脑海之中。
　　魏晋一无力的叹息着，背上大汗淋漓，身子乏力的很，如鬼压床一般，魏晋一觉得只能转动着眼珠，望向屋顶，四肢皆是无法动弹。
　　几步之外，薄奚兰专心的观察着魏晋一，见她毫无反应，心想着魏大人应该是睡的沉了，也稍微松懈了一点，在锦绣殿里收拾着女皇陛下的洗漱用品。
　　时间一分一秒的过去，魏晋一的身体渐渐恢复了知觉，只是现在虚弱的很。脑袋中似乎所有的神经都搅在了一起，魏晋一头痛不堪。身旁的味道，与梦境中的一模一样，魏晋一觉得自己若是在这锦绣殿里再待上那么一会儿，肯定是要疯了的。
　　收起自己空洞的目光，魏晋一抓起身侧的衣服，迅速穿戴整齐，趁着薄奚兰出去的那么一小会儿时间里，偷偷从侧门溜出了宫。
　　今日阳光正好，既不刺眼又暖人心弦，只是这不炽热的阳光依旧把魏晋一照得睁不开眼。魏晋一转身望着那金碧辉煌的薄奚皇宫，心里一阵恍惚，自己穿越而来或许就是一个错误......
　　作者有话要说：
　　我的小鱼死掉了，前两天才开始养的，昨天起的名字
　　我给它喂鱼食，喂饼干，它不吃，我就一直喂
　　或许它是撑死的
　　我真的很用心养，真的很希望它们都能好好的，甚至担忧暑假时要如何将它们带回家中
　　但，这是我的错吧
　　总是以自己的欲望，自己的想法来支配一切
　　我应该是懂了
　　就像一直在某人身边叽叽喳喳，她越是烦我，我就越是闹腾
　　最终的结果
　　就如同这小鱼一般
　　去到一个我永远找不到它的地方
　　再也找不回来了
　　欲望止不住
　　我要止住


第50章 心伤
　　“陛下，不好了，魏大人不见了！”薄奚兰发现魏晋一不见之后，快马加鞭赶到公主府，将此消息告诉薄奚翎。
　　“什么？她是自己走的，还是被人劫走的！”坐在宴会最中心的薄奚翎心乱如麻，烦躁的皱着眉头。席上觥筹交错，身旁薄奚敏欢声笑语。而薄奚翎多想自己能够一走了之，去寻找那人的下落。可是…自己不能！
　　“属下觉得魏大人是自己出…出去的，陛下准备的衣服皆已被魏大人换上。而且属下只是出去倒了个水，魏大人就不见了。锦绣殿周围一切正常，不可能有匪徒会劫走魏大人的。所以，魏大人她......”
　　“好，朕知道了，且不管她出宫的原因，只是现在魏晋一身子虚弱的很，你带一队人马出宫去寻她，一有消息，马上派人来告诉朕！”
　　“是。”
　　薄奚兰走后，薄奚翎更加魂不守舍了。空地上礼炮震天响，这动静倒是把薄奚翎扯回神来，无论如何，也得先把敏儿的生日过完！薄奚翎收拾着心情，面上挂着一如往常的笑容。就在抬眼的时刻，对上一双很奇怪的眼睛。
　　皇甫封杨？她的这个眼神是什么意思呢？薄奚翎百思不得其解，待她想要探寻之时，这皇甫封杨立马垂下目光，略带温情的看着薄奚敏。这神情，倒不像是装出来的。
　　或许是自己多疑了吧！最近真的是多事之秋！
　　遇上这寿辰之事，薄奚的传统是午时行宴，一直吃至晚间，不能离席。这上菜的速度也十分讲究，上得快了，腹胀难耐，上的慢了，胃里空虚。若是在寻常百姓家，席间最常见的就是谈笑风生，不如这皇家，载歌载舞，热闹非凡。
　　眼见这最后一道寿桃已经上了，薄奚翎也有些耐不住气了，象征性的吃了几口便开始盘算着自己要何时离开。
　　薄奚翎侧身便望见薄奚敏醉意连连，倒在皇甫封杨的怀中，笑容满面，想必她今日是十分开心的。至此，薄奚翎满是愁云的心情才有了些许的好转。
　　那么现在，该去解决魏晋一之事了！
　　“今日是敏儿公主的寿辰，朕还想送她一份礼物，朕于此宣布，在薄奚的每一片皇土之上，女子若是相恋，可以成婚，与男子无异。此法朕已让立法部的大臣连夜理好了，今日生效！”
　　薄奚翎突然搬出的圣旨让在场的人皆是一惊，酒醒一般。在所有人惊讶的目光之中，薄奚翎继续说道，“想必今日爱卿们皆已尽兴，既然如此，朕就让大家更尽兴一些，明日早朝取消，大家可在这公主府中不醉不归！”此话一出，一些喝高了的大臣居然连声喝彩，将女子成婚之说抛之脑后。在场的来宾中只有轩辕衍，木易枫面带阴云，这女皇陛下突如其来的立法，会不会意味着什么？
　　作为南钥使者，南钥吟自然也被邀请来了！在一个谁也注意不到的角落里，时刻观察着薄奚翎的反应。
　　“无影，今天你在锦绣殿的屋顶上可听到了什么？”
　　“薄奚医师说魏晋一患了心魔。”
　　心魔？南钥吟在心底冷笑一声，这哪里是心魔，这可是南钥百年积淀下来的植梦之术啊。
　　南钥吟抬眼看见薄奚翎已经在和薄奚敏道别，袖子一挥，“我们也走吧！”
　　好戏才刚刚开始！
　　薄奚翎与薄奚敏告别之后，便快步离开，脱掉虚伪的假面，担忧与焦躁占据了她脸庞。“影卫，连你们也找不到魏晋一吗？”
　　“报告陛下，根据最新消息，这魏大人确实是找到了！”
　　“在哪里？”
　　“百福客栈。”
　　“她去哪里干什么？”薄奚翎以为这魏晋一出去最多是见见那些乞儿，或者是去倒腾她那些所谓的事业。这百福客栈，从未听她说过，她去那里，所谓何事？
　　“属下跟踪了一路，这魏大人去百福客栈，应该是…是去寻一女子的…”
　　“女子？”薄奚翎忽然拔高的声音让身旁的影卫浑身一颤。就算是几经生死，刀伤无数，兵刃将至也不眨眼的影卫大人，面对此时的女皇大人也得十分小心。这女子本就惹不得，何况这还是个暴怒的女皇陛下。
　　“依…依属下所知，此女子与魏大人是故交，魏…魏大人曾在她家里借住过…”
　　“故交，还住在一起过！你都知道的事，这魏晋一怎么没和我讲过！！”
　　“……”不惧生死的影卫大人现在有了想死的心！
　　“带我去找她！”
　　“…是！”
　　魏晋一刚出宫的时候心中沉闷至极，一种想要回现代的念头油然而生。可是，一想到至此要离开某人，心痛不已。有那么一种人哪，明知对方是一只刺猬，明知道会遍体鳞伤，但还是会选择拥抱。魏晋一深知自己是这种人，就算薄奚翎如梦中一般，自己也定然是忘不掉她的。
　　哎.....
　　魏晋一在心里叹了一口气，脸上尽是茫然无措。不知不觉，她便行到了自己的“植物小店”前，时过多日，这店前依旧是门可罗雀，冷清哪！
　　哎.....
　　魏晋一又在心里叹了一口气，接着便抬脚走了进去。店里打着瞌睡的打杂小弟，口水都要流到桌上了。魏晋一面无表情的走过去敲了敲桌子，震耳欲聋的声音立马把他从梦中惊醒。待他看清了那人的面容，惊愕的说不出话来了。
　　完了，偷懒被魏老板抓个正着！一系列复杂的表情在子书一言脸上变换着，有惊吓，有错愕，有担忧，有害怕.....魏晋一看着这喜怒无常的表情，笑着拍着子书一言的脸宽慰的说道，“一言，别害怕，我没有怪你的意思。我只是想问问今天的业绩怎么样？”
　　魏晋一突然严肃起来的表情倒是把子书一言吓得不轻，在他的印象中，魏老板可是如春风般和煦的老板啊！谁知她今天一来就板着个脸，真的是吓死个人咯！
　　“老板，你不知道你不在的这两天哪，我们家的店都要被挤爆了！”子书一言满脸尽是激动，显然这也是出乎他的意料。“这还要多些菲儿姐的卖力宣传哪！菲儿姐口才又好，人长的又漂亮，还帮了我很多的忙了！”
　　“真是个小花痴！”魏晋一点了点子书一言的脑袋，心想这么点大的一个孩子，竟也会谈及爱慕之人的时候也会眼冒金光！只是自己看着这些笑容，心情也好了一些。
　　想起几个月前刚见到子书一言时的情景，不免感叹道，当时若是不把他引上正道，他的未来应该会天翻地覆吧！魏晋一心疼这个与自己有相同遭遇的小男孩，希望能够尽自己的绵薄之力，让他快乐成长。那么，自己呢......又该何去何从？
　　子书一言见魏晋一有些走神，忽然想起欧阳菲儿火急火燎的样子，“对了，老板，今天菲儿姐好像找你有什么急事来着，见你没来，她又回去了。”
　　“急事？”
　　“对，菲儿姐还留了一个住址。”
　　.....
　　百福客栈。
　　魏晋一念着纸张上的薄奚字，难道自己真的要在把这里的一切融到骨子里的时候离开吗？又是那种心痛得无法抑制的感觉，魏晋一将手上的纸张揪成一团，随意的丢在自己的衣兜里。
　　“魏姐姐！”从门后边突然窜出来的欧阳菲儿与魏晋一打了一个照面。随后便满脸笑容的拉住了魏晋一的手。看着欧阳菲儿灿烂的笑容，魏晋一很想以笑脸相回应。无奈费力扯起的笑脸也是苦涩的很。
　　欧阳菲儿看出了魏晋一的不对劲。
　　“菲儿，外面风大，我们进去说吧.....”两个一路无语的来到欧阳菲儿订的房间里。魏晋一坐在桌前之后便默不作声，她这副病恹恹的样子倒是让欧阳菲儿不知道该怎么办了！
　　“菲儿，听一言说，你有急事要找我！”
　　“急事...有是有，不过，菲儿...想问问魏姐姐今日是怎么了，为何如此沉闷？是否有心事？”
　　欧阳菲儿见魏晋一欲言又止的样子，想必应该是有些难言之隐，本不该主动询问，可心里着实担心的很，“魏姐姐，你要是有什么苦恼，可以告诉菲儿的！”欧阳菲儿用那双纯真清澈的眼睛望进魏晋一的心里，让人不忍心拒绝。
　　原来还有人是关心自己的....
　　魏晋一抿着嘴，继而抬起自己低垂的双眼，扯了扯嘴角，开始讲诉着自己的故事，“我一来到这的时候，我就知道.....”
　　时间细碎的从指间流走，不知不觉，已经入夜了。魏晋一讲诉着自己从哪里来，但是不知道自己要到哪里去。与薄奚翎相遇后发生的事情历历在目，那时而傻气时而狂躁的自己竟在被那人在不经意间骗走了心。本来就疑点重重不是吗？如此稀里糊涂的在一起，不过是自己的一厢情愿吧！
　　听着魏晋一讲诉她与女皇陛下相爱的故事，不自觉，欧阳菲儿泪也浸湿了眼眶。
　　当魏晋一用着极为孤立无援的语气对自己说道，“菲儿，我想我是不是该回家了.....”欧阳菲儿被这悲伤的语气扯住了心里的那根弦，条件反射似的站起身来，拥住了那个一脸心伤的人儿，将她满是泪痕的脑袋拥在自己的怀中，“别走，别走，这里就是你的家，你.....”
　　欧阳菲儿还未说完的话被身后一声巨响给止住了，两人惊讶的回头，直至看清了那破门之人时，魏晋一惊讶的张大了嘴巴！
　　“你是谁？”
　　“薄奚翎！”
　　作者有话要说：
　　离别在即。。。


第51章 心结
　　薄奚翎.....欧阳菲儿在心里默念着这个名字，皱起柳叶细眉，浓密微卷的睫毛在眼下洒上阴影，一时间她竟想不起这名字的主人是谁，但熟悉之感在心底久久萦绕。
　　而破门而入的薄奚翎看着这两人亲昵的样子，心里的火一下子窜到脸上，朝着魏晋一喷射出万丈怒火，身子都因这暴怒有了微微的颤抖。可不是嘛，自己心心念念的人，居然与别的女人私会，还亲密的拥在一起。换做谁都会是勃然大怒的吧！更何况是一向尊贵高傲的女皇陛下！
　　魏晋一不敢接薄奚翎那锐利如锥的目光，低下头来，双眼无神的看着地面。而欧阳菲儿的手还抚在魏晋一的头上，魏晋一的手也依旧环在欧阳菲儿的腰上。
　　薄奚翎的怒火更加旺了，手上的青筋暴起，她很想下道圣旨将这二人驱逐出境，亦或是严刑伺候。可是为数不多的理智告诉她，她不能这么做。她该信魏晋一一回！
　　身体的反应永远快于心中的决定，薄奚翎快步上前，拉起欧阳菲儿怀中的魏晋一，“跟朕走！”一个肯定句，没有丝毫询问的意味！扯着魏晋一往走廊尽头的厢房走去。
　　朕！听到这个字的时候，欧阳菲儿终于想起这个名字的主人了，不正是女皇陛下本人吗？！！欧阳菲儿如寒蝉般哑然无声，呆愣在原地。
　　如果那是女皇陛下的话，那她岂不是要误会自己与…魏姐姐了…
　　这一边欧阳菲儿担忧着龙颜是否会因为自己而大怒。另一边，薄奚翎脚下生风，将魏晋一硬扯进厢房之中，对着身后的影卫说道：“你们去远些的地方守着。”说罢，影卫们便如疾风般，消失在百福客栈里。薄奚翎一只手拉着魏晋一，另一只手栓上门。上一秒还从容镇定，下一面便把魏晋一压在墙上，面上皆是刚刚未发出的怒火，“魏晋一，你不需要跟朕解释些什么吗？”从牙缝中挤出来的话语字字捶打着魏晋一的心！
　　只是她眼睑低垂，选择了沉默。
　　“说，快给朕说出来！”薄奚翎愤怒的捶打着魏晋一耳后的墙壁，那撞击的声响让魏晋一缓缓抬起头来。不论这人怎样对自己，但是自己啊，还是心疼着她的一切。
　　“你...你的手不疼吗？”半蹲着的魏晋一抬起头来，秋水般的眼睛，深沉，清澈，无辜，还混杂这一丝丝的失神。
　　薄奚翎直勾勾的望进她的眼里，揣着这她话中的意味。迟钝了一下，便勾了勾嘴角，吻上了面前这个有些可怜又有些混蛋的人。那吻本是炽热疯狂带着撕咬，过了一会儿，薄奚翎有些心疼今日非常不正常的某人。也就收起了自己的暴行，轻缓温柔的含着魏晋一的唇瓣。
　　魏晋一沉溺在女皇陛下的吻中，轻轻慢慢的回应着，或许从自己一开始就没想过要反抗。薄奚翎从魏晋一的嘴里收起自己横行霸道，肆意扫荡的舌头，双眼迷离的看着魏晋一。
　　如果魏晋一没看错的话，这眼神中还带着些许的恳求。
　　自己还欠她一个回答.....
　　“现在可以告诉朕，你到底是怎么了吗？”
　　薄奚翎放软的语气让魏晋一鼻头一酸，心里一阵委屈。眼中的泪意抑制不住，魏晋一轻松解开薄奚翎束缚着的手，倾身上前，勾住薄奚翎的脖颈，将脑袋搁在她的肩头。
　　“我梦见你不要我了....”魏晋一不带一丝情感的说着，传到薄奚翎的耳里，心上一痛，这强装镇定的人哪，这语气就如同一个被丢弃的小孩。薄奚翎下意识的抱紧了魏晋一。
　　感受到薄奚翎贴紧的动作，魏晋一的眼里吧嗒吧嗒的往下掉，“我...真的....梦到....你..不要我...了...”魏晋一又重复着刚才的那句话，只是此时的话语多了些抽噎，多了些情感的释放。
　　“都是假的，都是假的！朕怎么会不要你呢....”薄奚翎手忙脚乱的抹着魏晋一脸上的泪。只是为了一个虚幻的梦，竟将两人折磨的心力交瘁！
　　薄奚翎动作轻柔的拍着魏晋一的背，谁知魏晋一竟越哭越大声，好似要将这苦恼，委屈，歇斯底里的哭闹出来才解气。她哭多久，薄奚翎便耐心的陪了多久。肩膀处，衣袖上，尽是魏晋一眼泪鼻涕，她也毫不在意。
　　只是突然感慨道，人要是受了委屈都会变成小孩子的心性吗？若此时此刻自己不寻来，那她们的结果会是怎样的？在爱情里，若是遇上一些小矛盾，也会被无限放大，这就是上天给的考验吧！
　　这薄奚翎显然不理解魏晋一因为一个梦而流了一缸的泪，还对别的女人投怀送抱！对还有这投怀送抱之事，待会儿可要好好的算算账！
　　魏晋一趴在薄奚翎的肩头哭闹了半个时辰之后，也没劲儿了，自然也就停了下来。只是这一冷静下来啊，头脑也清醒了许多。看着女皇陛下轻柔的擦拭动作，想起自己的无理取闹，面上羞愧，眼神也垂了下来。
　　“现在知道羞愧了，刚刚不是冷漠的很吗？”薄奚翎将魏晋一引到床榻旁，拉着她坐下。将梳妆台上的毛巾用清水打湿，拧干，蹲在魏晋一身前，细细的擦着她脸上的泪痕。
　　魏晋一心里又一股泪意要涌出。
　　薄奚翎看出了她的苗头，出声止道，“别再哭了，朕不想再擦第二遍了！”语气虽强硬，但听在魏晋一的耳里却是满满的感动。
　　一个九五之尊，肯为你屈身擦着眼泪鼻涕，自己还在担心什么呢！魏晋一有些懊恼，更多的是解开心结的喜悦，趁着薄奚翎转身的间隙，一丝微笑略过她的唇间。不料女皇陛下动作迅速，转身就将这一丝笑容捕捉到了。
　　“哟，现在还会笑了！”女皇陛下脸上这笑意中带着丝丝嘲讽的神情，魏晋一第一次见，竟对着它痴痴的笑了起来。
　　薄奚翎擦干自己的手，朝着魏晋一慢慢的走了过去，很快魏晋一脸上的神情就变了。因为这女皇陛下显然这变幻莫测的表情实在是猜不透啊！
　　薄奚翎以其不可触犯的威严压制着，使魏晋一的身子不断后仰，双手被迫的撑在后方。薄奚翎一个上步，跨坐在魏晋一的腿上。用指尖挑起她的下巴，气息游离，“你还没有跟朕交代欧阳菲儿的事呢！”魅惑的眼神里暗藏杀机，魏晋一却甘愿落入这圈套中，想要倾身噙住那鲜红娇艳的双唇。却在靠近的那一刻，被女皇陛下拧了下大腿。魏晋一吃痛的往后仰去，偷亲计划失败。
　　“快说！”薄奚翎加重手中的力道，魏晋一立马求饶，“我说，我说，我跟菲儿，根本就没有什么啊！”
　　“菲儿，菲儿，叫的这么亲切，还敢说没什么！”
　　“真没有，我待她就如妹妹一般，哪里还有其他的情感，今天....呃...也只是她在安慰我而已，我们根本就不像你想的那样，真的，我发誓！”魏晋一别扭的伸出自己的三根指头，做出发誓的样子，虽然这动作滑稽了点，但脸上认真的神态一点都不像演出来的。
　　“好，朕今日就姑且信了你一回，下次你若还沾染上别的女人的气息，朕就把你踹下床去。”
　　“不会了，不会了！”魏晋一在心底松了一口气，这事也算是解决了，自己与女皇陛下也能如往日一般。
　　就在魏晋一美滋滋的享受着打开心结的喜悦之时，女皇陛下面露邪笑，“魏晋一，上次你在水池边上睡着，惹得朕不尽欢，这个账是不是也要算算了！”
　　“嘶――”魏晋一倒吸一口凉气，看着女皇陛下如狼一般的目光，心想今日可是无处可逃了，便主动伸手解去自己身上的衣服。女皇陛下满意的笑笑，用目光示意着自己身上的衣服，魏晋一心领神会，亦把女皇陛下剥的一干二净。只是在这过程中有些不好意思，难为情的别过脸去。
　　这正好给了薄奚翎一个偷袭的机会，出奇不意的用湿润的嘴唇包裹住魏晋一小巧的耳垂，舌尖不断的打转，舔舐。随后含住整个耳朵，深深的吸舐之音在魏晋一的耳里，心上，无限的放大。魏晋一的唇间，一曲呻/吟飘荡而出。解衣衫的手也变成了无力环抱。
　　身子被缓缓的放低，魏晋一的意识渐渐的飘远了，她什么都记不清，只记得女皇陛下眼里的兴奋，但她的动作很轻，很舒服。直至突破最后的关卡之时，魏晋一都没有感受到太大的痛苦！
　　纵情过后，魏晋一身上抽搐不止，那是一种醉生梦死的感觉，而自己终于也变成了女皇陛下的人了！自己与女皇陛下会幸福一生的吧！这是魏晋一残留着的意识构造出的美好画面，之后便沉沉的睡去。
　　当薄奚翎拿着干净的毛巾回来之时，这人已经进入了梦乡，嘴角还带着甜甜的笑意。
　　刚才忍不住多要了她几次，现在想起来，后悔不已啊。这大病初愈的身子，都要被自己折腾坏了！
　　好吧，魏晋一，为了补偿你，明日朕陪你睡迟些......
　　作者有话要说：
　　一时心软又让她们甜情蜜意了一回。。。。。


第52章 危机
　　欧阳菲儿一晚上惴惴不安，在床上翻来覆去，愣是睡不着觉。自己本是来表达谢意的，若是给魏晋一惹了麻烦。这不就…
　　哎，况且那人还未寻到，若是龙颜不悦，自己得前功尽弃了。欧阳菲儿心上笼罩着一层乌云，思量着明日该如何是好，愁云反复萦绕，直至天边青白的曙光与淡淡的晨雾交融在一起的时候，她才迷迷糊糊的睡了过去。所幸一夜无梦，倒也算睡的安稳。
　　而走廊尽头的二人，一夜奋战，疲惫不堪，现在也是呼噜连天。
　　青白的曙光渐渐显出绯红，朝霞印在千万人家的窗棂之上，旭日东升，梢头尽是莺歌燕舞，扰人清梦。薄奚翎便是被这叽叽喳喳的鸟鸣声吵醒的。和煦的阳光裹挟着凉爽的清风从窗缝中透了进来。薄奚翎转身便望见魏晋一那如玫瑰花瓣般娇红的嘴唇，心动不已。用指腹轻轻摩擦着，魏晋一感觉到唇上的压力，努努嘴巴，表示不满。
　　女皇陛下见状，越发心水。俯身用以唇瓣代之，随后又不满现状，用舌尖撬起魏晋一的牙关，肆意汲取。
　　不知何时，魏晋一已由梦转醒，挑起舌尖，与女皇陛下交舞。一顷过后，女皇陛下蠢蠢欲动，将手掌伸向那细嫩如水的肌肤，却被魏晋一阻拦下来。
　　“女皇陛下，昨日您还没有要够吗？”魏晋一声音沙哑，听到薄奚翎耳里也是别样的情趣。
　　“那么现在，就让我来伺候你吧！”魏晋一突然翻身，将女皇陛下压在身下。她的秀发洒在薄奚翎的身上，痒痒的，薄奚翎笑着阻止她的动作，“好了好了，朕难得出宫，今日我们去集市里逛逛吧！”
　　魏晋一快速在薄奚翎唇上亲了一口，“好，我们去逛街！”
　　这薄奚翎所带衣物皆是金丝凤袍，穿成这样出宫恐怕是要吓坏百姓了吧！可在薄奚，哪有女皇陛下办不到的事情呢！金口一来，立马有人送来。
　　魏晋一挑着面前款式各异的衣服，相中了一款样式简单的，只是在决定颜色的时候犯了难。正想求助女皇陛下的时候，一个词从她脑海中略过，‘情侣衫’“女皇陛下，你穿这一件吧，白色的，我穿淡蓝的。”薄奚翎在梳妆镜前认真梳着自己的发髻，对于魏晋一的给她挑的衣服，并未在意，直至换上衣服的时候，才意识到某人的小心机。
　　今日阳光正好，在客栈之中，两人皆能感受到那份好天气给予的好心情。只是路过欧阳菲儿的房间的时候，她也从房间里出来，三人打了个照面。显然欧阳菲儿要吃惊的多，撇了薄奚翎一眼就没敢看第二眼。这女皇陛下威严太大，气势太足了啊！
　　但是薄奚子民见到女皇陛下哪有不行礼的，欧阳菲儿没有犹豫，朝着薄奚翎跪了下去。但就在她有所行动的时候，薄奚翎上前一步，拖住欧阳菲儿的手臂，低声说道，“朕今日微服出巡，菲儿姑娘就不要行礼了！”
　　“是，是....”欧阳菲儿连声答应，不敢怠慢。
　　“菲儿姑娘，这是要出去啊？”薄奚翎一改往日的严肃，笑意随着嘴的轮廓荡漾开去，竟比那阳光还要温暖一些。欧阳菲儿在心底感叹道，这女皇陛下果然是个大美人哪！
　　“回...回禀...陛下....，我是...是要出去..”突如其来的笑容让欧阳菲儿有些惊讶也有些局促不安，说出来的话也结结巴巴的。
　　“那真是太好了，我们也要出去，同行吧。还有菲儿姑娘唤我南宫小姐即可，不必拘束。”
　　“好。”
　　站在一旁的魏晋一看着这两个女人你来我往，倒是和谐的很。只是这女皇陛下的态度未免转变的太快了吧！魏晋一在心里感叹道，现在才是真正考验自己的时候吧。此番上街，她与欧阳菲儿若是距离拿捏得当，女皇陛下自然就信了她。若是越了雷池半步，后果就不敢想象了....
　　魏晋一手心里直冒冷汗，手臂被女皇陛下挽着，半身僵硬。薄奚翎见她如此不自然，覆耳说道，“魏晋一，你在害怕什么？难不成.....”
　　魏晋一侧过脸来，有些认真的说道，“我会证明给你看我是清白的，我只爱你一个人！”随后便握住薄奚翎的手，坚定不移的往集市中走去。
　　在故时，京城的集市拥挤不堪，薄奚翎上任之后便拓宽集市，车马通行。看着琳琅满目的商品，女皇陛下就如同一个好奇宝宝，东看看，西玩玩。看见卖糖葫芦的，大方掏钱，请三个人吃了个欢。碰到那套圈游戏，兴奋不已，自己不玩，倒是将那套圈塞到魏晋一的手里，一边鼓劲，一边威胁到，“魏晋一，你要是套不住那个娃娃，日后别想再踏进锦绣殿一步！”
　　所幸，魏晋一的手气还不算太差，女皇陛下心满意足的抱着奖品走了。
　　黄昏微妙的暗紫色渐渐从天际漫来，流入西天辉煌的落霞之中。时间过的飞快，转眼之间天色渐暗。三人玩的太过尽兴，离那百福客栈有些距离。
　　此时的她们正从城外的寺庙中往回走，途径一片树林。稍显疲惫的薄奚翎察觉到一丝不对劲之处，这片树林杀气太重，如死一般的沉寂，三人踩着落叶的声音开着空旷的树林里回荡着。薄奚翎拉紧了魏晋一的手，显然这欧阳菲儿也察觉到了危险，胆小的跟在这二人的身后。
　　耳畔传来一声嘶哑的叫喊，“给我上！”一群蒙面黑已人从暗处飞出，将薄奚翎等三人包围住，面上皆是凶狠凌厉之色。
　　“影卫！”薄奚翎一声令下，埋藏在暗处的影卫也应声出动。形成一个小包围圈，护住这三人。
　　“给我杀！”蒙面头子发出指令，伺机而发的黑衣人面带狠色，朝着三人冲去。
　　薄奚影卫武功高强，奈何对方人多势众，自己分身乏术。几个黑衣人抓住空隙，朝着最中心的薄奚翎三人攻去。黑衣人紧握刺刀，朝着魏晋一身上刺去。薄奚翎将魏晋一往身后一扯，脚尖挑起地上的木棍，挡住黑衣人的攻击。黑衣人转换对象，朝着薄奚翎刺去，薄奚翎向旁边一闪，躲过刺刀，飞起一脚，向黑衣人还没收回的右手踢去，正中黑衣人的右腕。那把刺刀发出铮铮的响声，向一旁飞去，正刺在一棵树上。薄奚翎舞起木棍，向那黑衣人的腹部攻去，他便被打倒在地。
　　就在薄奚翎松了一口气的时候，发现身后的魏晋一不见了踪影，心上一慌，却见她拔起那刺客被打落的刺刀，朝着欧阳菲儿冲去，为她挡去濒临将至的攻击。可这魏晋一哪里学过功夫，身前的刺客轻轻一挑，握不稳的刺刀便飞了出去，魏晋一被那刺客一脚踹到地上。刺客举起刺刀，朝着魏晋一的腹部刺去。一名影卫及时赶到，掏出怀中的石子，往那刀上一掷，刀锋渐偏，但还是刺穿了魏晋一的小腿。
　　薄奚翎心如刀割，感受到背后的杀意，转过身来，眼里燃烧着无穷的怒火，将全身的力气集中在手上，如同暴怒的野兽给那刺客当头一击，那刺客立马暴毙身亡。再次转身的时候，薄奚翎的眼里多了些心伤。
　　魏晋一，说好的清白呢！
　　又一名刺客杀至，薄奚翎发泄般的回击着。其实练武之人，最重要的就是沉住气。此时的女皇陛下，太过激进，破绽太多。
　　那名刺客看准时机，在薄奚翎晃神的时候，朝着她撒去一堆粉尘。薄奚翎被迷了双眼，踉跄防御。几步开外的魏晋一屏着呼吸，时刻注意着薄奚翎这边的战况。见薄奚翎有危险，魏晋一挣扎着起身，却在站起的那一刻跌下身来，腿上传来一阵钻心的疼痛。
　　刺客举起刀来，朝着薄奚翎砍去。
　　不，不要啊！魏晋一失声呐喊着，拖着身子，一步步的往前，地上满是血迹，却只能眼睁睁的看着薄奚翎暴露在刺客的刀锋之下。
　　此时的薄奚翎已经放弃了反抗，认命的闭上双眼，脑海中魏晋一冒着生命危险解救欧阳菲儿的画面挥洒不去。
　　魏晋一，朕有危险的时候，你又在哪里！
　　忽然，薄奚翎身上一沉，有个人护在了自己的身前。薄奚翎惊喜的张开双眼，却在看清对方面容的那一刻，自嘲的笑了笑！魏晋一啊，魏晋一，朕需要你的时候，为什么你不在朕的身边呢！
　　耳边传来身上之人的闷哼，薄奚翎知道她受伤了，而且还伤的不轻。朝着那个刺客就是一掌，凝聚全身的内力将那个刺客推至几米外，薄奚墨和薄奚随笔随后赶到，将这名刺客乱剑砍死。薄奚侍卫蜂拥而至，刺客们被杀的片甲不留。
　　“南钥，南钥，醒醒！”薄奚翎扶住身子因无力逐渐下沉的南钥吟，让她倒在自己的身上。倾泻而下的鲜血染红了薄奚翎雪白的衣衫。薄奚翎担忧的看着她，封住她身上的血位，给她止着血。
　　好巧不巧，当她抬眼时，魏晋一却是躺在欧阳菲儿的怀中。泪水模糊了二人的双眼，对方的模样变得不真切！但默契依旧的是，两人的嘴角都挂着莫名其妙的笑容.....
　　这一次，真的要咫尺天涯了吧！魏晋一认命的闭上了双眼，碎了心，丢了魂，只剩两行清泪....
　　作者有话要说：
　　五一快乐！！！
　　作者君要变成后妈了。。。


第53章 心病
　　夜幕悄悄降临，星月交辉，四周静悄悄的，只有树叶被凉风吹着，发出轻微的沙沙声。随后赶来的笔墨纸砚，梅兰竹菊将这些刺客统统制服，然而这些刺客也如那戏里的情节，忠心耿耿，自杀身亡。换句话说，那就是死无对证.....薄奚翎想查也毫无头绪。
　　侍卫们的火把将整片树林照的红彤彤的，薄奚翎见南钥吟面色苍白，嘴里不断有□□之声飘出。堂堂一个南钥的女王，若是在薄奚受了伤，两国的友谊就要到此为止了！可这南钥吟对自己.....着实头痛的很！此时的薄奚翎脑中一片混乱。但医治之事刻不容缓，还是先回宫。打横抱起南钥吟，薄奚翎小心着她背部的伤口。朝着薄奚墨准备的马车走去，此过程中，她都没看魏晋一一眼，仿佛那人不存在一般。
　　薄奚翎走了，带走了所有的光源。魏晋一瘫在欧阳菲儿的怀中，浑身冰凉，凉到彻骨，用唯一能活动的双手环抱住自己，借此取暖，但还是颤抖不已，意识渐渐的模糊，面前的影像皆是薄奚翎与南钥吟相拥相吻之景，魏晋一昏了过去。欧阳菲儿摸着魏晋一的额头，发现她烧烫的很，莫不是伤口感染了！
　　欧阳菲儿不懂医术，不止该如何给魏晋一止血，只能让那鲜血肆意流淌。此时的她慌乱无比，眼泪簌簌流下。嘴里喊着‘魏姐姐’，用颤抖着的扯破自己的衣衫，茫然无措的给魏晋一包扎着。但简简单单的一个结，却怎么也打不好。鲜血从布条中渗出，将其染的鲜红。
　　“我来吧！”欧阳菲儿的手中被塞入了一个火把，有一双手接过她手中的布条，娴熟的将那伤口包扎好。欧阳菲儿抬起头来，那熟悉的眉眼让她情不自禁的伸出手去，“辛竹，真的是你吗？”
　　“菲儿，是我！”薄奚辛竹接过欧阳菲儿腾空的手，放在自己的脸上。熟悉的感觉让欧阳菲儿潸然泪下。
　　可是现在不是浓情蜜意的时候，欧阳菲儿收回自己的手，抹了抹脸上的泪。
　　“辛竹，快救救魏姐姐，她快不行了！！”
　　陷入昏迷的魏晋一觉得自己落入了一个冰窖之中，一股股寒气砭入肌肤，身上的血液似乎凝住不再流动。而抱着她的薄奚辛竹却觉得她如火炉一般滚烫，汗水涔涔流下，一缕热气从魏晋一的背脊传至薄奚辛竹的手掌之中。
　　“菲儿，我们得快些，魏大人要熬不住了！”
　　“好！”欧阳菲儿起身时，回头望了望地上那长长的血迹，她亲眼看着魏晋一奋力的往前爬着。手臂，膝盖，这些没受伤的地方也被磨出了血。那挣扎的模样无论谁看了都会为之动容！
　　女皇啊，女皇，魏姐姐是真的爱你啊！你怎能如此之糊涂啊！
　　“菲儿，想什么呢，快跟上！”薄奚辛竹转身唤醒看着地上的血迹出神的欧阳菲儿。
　　“来了！”欧阳菲儿不顾发麻的双腿，尽力赶上薄奚辛竹的步伐。
　　“车夫，去丞相府，快！”
　　凹凸不平的山路上，一辆马车颠簸行进，薄奚辛竹与欧阳菲儿死死抱住魏晋一，以免她的身子上下摆动着。不知是否是林子里的血腥味使着马儿受了刺激，它有些不受控制。时而横冲直撞，时而慢慢悠悠。这短短的行程竟被这匹马儿搅得凶险无比。
　　而另一边，一辆轻便华丽的马车在凤阳宫门口停下，听那干脆的声音就知道这是一辆坚实的马车，那牵着车的马儿，刹车的姿势也极为稳当，显而易见是匹纯种的马儿。
　　薄奚翎抱着南钥吟从马车上走下，快步走进屋内，眉头紧锁，对着身边的小公公吩咐道，“把诸葛寻诊给我召来！若是耽搁了，朕拿你问罪！”
　　这刚进宫的小公公，上任第一天，就遭到如此对待，吓得屁滚尿流，飞也似的去医师出找诸葛寻诊了。幸好的是，先前薄奚墨让诸葛寻诊提前做好准备，现已在门外候着，所以没有耽搁太长的时间。
　　小公公松了一口气，女皇陛下亦是松了一口气，坐在凤椅上眼睑低垂，脑中的思绪如空中细雨一般，被那狂风吹来吹去，乱做一团。薄奚兰替她清理这脸上的血迹，见她如此恍惚，有些担忧的看着她，“陛下，可有受伤？”
　　“朕无碍...”机械的回答从薄奚翎口中飘出，她似乎还沉浸在自己的思绪之中。
　　刚才那凶险的一刻，薄奚兰也在现场，若不是南钥使臣的倾身相救，此刻躺在床上的便是自家主子了。但魏晋一在地上挣扎的样子，薄奚兰也看在眼里，可主子为何只救回了南钥使臣，而弃魏大人于不顾呢？当时主子的神情就如同陌生人一般，可她们不是.....恋人吗？
　　“陛下....您...就不担心....魏大人吗？属下....见她也...受了伤！”薄奚兰胆战心惊的道出自己的疑问。这魏晋一怎么说也曾救过她们的命，她怎么能不闻不问呢！若是在那树林中待的太久，魏晋一必死无疑！
　　薄奚翎眼里转瞬即逝的心伤被深深的叹息取而代之，“朕见薄奚辛竹回去寻她了.....”薄奚翎起身行至窗边。若有所思的看着窗外之景。薄奚兰知道女皇陛下不想再继续这个话题了，自己也识相的告退。
　　若是薄奚辛竹没有回去寻魏晋一，自己又会怎么做呢？
　　窗外开始淅淅沥沥的下起雨来，雨中的银杏树叶子不断飘落，寒风也从那空隙间钻进屋里，带走所有的暖意。
　　秋天到了....
　　不受控制的马儿也算是完成使命，在丞相府前停了下来，只是最后的冲击力差点把三人甩了出去。欧阳菲儿匆匆结账，虽然是一次不愉快的旅途，但还是对着车夫千恩万谢。随后便卖力敲着轩辕天家的门。
　　在书房里看着古书的轩辕天被管家的来报给吓得不轻。当他说到魏大人来访时，轩辕天还兴奋不已，自己脸上的伤疤还真被魏晋一这小机灵鬼给治好了。还想找个机会好好谢谢她呢！谁知管家下一句就说魏晋一浑身是血，昏迷不醒，把轩辕天从椅子上惊起。连忙披上外衫，赶到大厅里。
　　当轩辕天亲眼见到魏晋一鲜血淋淋的躺在薄奚辛竹的怀里的时候，他才意识到事情的严重性。
　　“辛竹，这...这是怎么了？来人，快去把诸葛寻医找来！”平常活蹦乱跳的一个人，现在怎么就成了这个样子。
　　“回禀丞相大人，今日女皇陛下与魏大人在林中遇上刺客，魏大人受伤了！”
　　“那女皇陛下呢？”
　　“我们及时赶到，女皇无碍，只是这魏大人流血过多，危在旦夕！”
　　“那为何不送入宫去啊，我哥哥的医术要比在下的高明多了！”被急迫召来的诸葛寻医接着话，有些不解的问道。
　　“即墨使臣也受了伤，恐怕寻诊大人此刻正忙着抢救她！”
　　即墨杉，南钥吟。轩辕天正奇怪着这南钥的女王怎么会加入这场混战之中，还受了伤。却听见诸葛寻医急促的呼喊到，“快，快，把魏大人抱进房里！”于是便手忙脚乱的帮着忙，这疑问也就没有了下文。
　　这魏晋一昨夜刚破了身子，本就虚弱的很。现在又流了如此多的血，就算是华佗在世也要费劲一番了。好在魏晋一意志够坚定，在鬼门关上没有被厉鬼牵走，被诸葛寻医捞回一条命。
　　凤阳宫内，薄奚翎望着桌上的饭菜，胃口全失。
　　“陛下，即墨使臣已经无碍，只是伤口太大，需要静养，可能会昏迷一两天，是正常现象。”
　　“知道了，你退下吧！”
　　其实昨日薄奚翎已经想起了与南钥吟那糊里糊涂的往事。小时候的自己，太纯粹了，觉得重要的东西都希望它能留在自己身边。所以才对南钥吟说出了那番话。
　　自己没放在心上，不代表对方就不在意。想起先前南钥吟对自己的挑逗，以及今日她舍身救己之事，薄奚翎感叹到，自己又要陷入新一轮的纠扯中去。
　　烦！烦呐！
　　这南钥吟昏迷了两天就转醒了，薄奚翎贴身照顾着，嘘寒问暖。而魏晋一昏迷了十五天，抢救了三次。薄奚翎不闻不问，是否执意要将此人从自己的心上抹去呢？
　　轩辕府内，花园之中，欧阳菲儿费力的劝着魏晋一喝着补身补血的汤水，但魏晋一却不肯接受，“魏姐姐，喝点这个补身子的汤，丞相大人特地寻来的。”
　　“我不喝，菲儿，你把它撤走吧！”魏晋一面色憔悴，眼中哪有昔日的光彩。
　　“魏姐姐，你身子这么虚，不补点怎么行啊！”欧阳菲儿看着魏晋一日益显瘦的脸庞，满是心疼。
　　“菲儿，我是不是残了…”魏晋一面无表情的望着天空，被一层悲伤紧密笼罩着。
　　欧阳菲儿默不作声，这有关伤势之事，诸葛大夫不肯透露半分的讯息，连丞相大人的面子也不肯给。欧阳菲儿自然不能妄下断言。只是这份沉默在魏晋一心里便是肯定之答。于是乎，有平添了一份心伤。
　　此时的魏晋一变成了小时候那副自卑的模样，偏偏这宫中还四处撒播着女皇陛下亲自为救她之人沐浴更衣，悉心照顾的传闻。这话传到魏晋一耳中，急血攻心，愣是将所食之物吐的一干二净，其中不免混杂着几口血水。
　　见此状况，把她从鬼门关拉回来的诸葛寻医也只能无奈的摇头，不是自己不肯医治，自古以来，心病本就无药可治啊！
　　作者有话要说：
　　现在有那么一点点的虐，但结局肯定是幸福美满的。。。
　　我发四！


第54章 心疼
　　早朝之上，轩辕天望着无精打采的薄奚翎，哪里还有往日那帝王家的风范。又想起自己府中，那半死不活的魏晋一，无奈的叹着气，这小两口到底什么时候才能和好如初啊，可苦了自己这些局外人了！
　　看来还要自己亲自出马了，自己那外甥女要是倔起性子来啊，跟她母后一样，谁都劝不动。等她心软了，气消了，决定去看看魏晋一的时候啊，魏晋一早就香消玉损了！
　　关键时刻，还得靠我这个阿舅啊！
　　“陛下，轩辕丞相求见！”
　　“让他进来。”
　　当轩辕天进来的时候发现薄奚翎正聚精会神的批改着奏章，如果要换个词来形容的话，那就是‘故作镇定’.....是真是假，且来试试！
　　“翎儿……”
　　“阿舅，你如果是为了魏晋一之事来的，就回去吧！”
　　“翎儿，你当真不打算见魏晋一了？
　　“是！”
　　“既然如此，阿舅就告诉你，魏晋一，她死了！！”轩辕天表情严肃，眼角似乎还有一些潮湿，充满悲伤的语气让那坚定的心有了一丝的动摇。这演技堪比奥斯卡的影帝啊！
　　果不其然，这翎儿啊对魏晋一还是有情的。轩辕天看见薄奚翎拿奏章的动作一滞，看来这个“死”字，还是有点分量的。
　　“阿舅，你骗我！她就受了那么一点伤，怎么可能…死…呢！！”薄奚翎抬起自己通红的双眼，不可置信的看着轩辕天。
　　“她送到我府中的时候，身上的血已经流干了，你想想她受刺伤的时候，何人给她止过血！”
　　“你骗我！你骗我！”薄奚翎将桌上的奏章一扫而尽，泪水夺眶而出，如珠儿般成串流下。
　　明知轩辕天是骗自己的，薄奚翎依旧哭得撕心裂肺，被自己的阿舅骗的团团转。匆匆换好衣服便朝着轩辕府赶去。在花园中，薄奚翎一眼就看见拄着拐杖，蹒跚走路的魏晋一。正想转身质问轩辕天的时候，却发现他早已不见踪影。跟着自己来的薄奚兰与薄奚墨也一同消失。这群人，早就谋算好了吧！
　　罢了，既然来了，见见她也无妨！
　　绕过桂树，薄奚翎窜到魏晋一的身前，正愁着不知如何开口，却见她始终低垂着脑袋，头发乱糟糟的搭在脸上，这脸颊上居然也有伤疤。脸上不停有汗水地往下流淌着。只不过是几步路，魏晋一竟然如此吃力！
　　收回带着些许疼意的目光，薄奚翎换上了冷漠的表情，“咳咳――”以最俗套的方式引起对方的注意。
　　魏晋一稍微将脑袋抬起一些，感受到前方的阴影。那熟悉的味道，熟悉的声音让魏晋一猛的抬头。在看清那人面容的那一刻，被泪水模糊了双眼。
　　而魏晋一煞白的脸庞，毫无血色的唇瓣，也让薄奚翎睁大了双眼，不过是一个月的时光，这人竟变得如此.....消瘦。眼睛深深的塌陷进去，手指细的如鸡爪一般，紧紧的揪在自己的心上，痛到无法呼吸。
　　“你…肯来看…我了……”魏晋一柔弱的身躯摇摇欲坠。那拐杖先行一步，砰的一声倒在地上。没了支撑的魏晋一摇摇晃晃，重心不稳。眼见她要往后仰去，薄奚翎眼疾手快，搂住了她的腰。
　　手掌拂过之处，皆是瘦骨嶙峋，那下巴也是尖锐的很。心里没由来涌上一股气来，一把抱起魏晋一，往花园的石凳上走去。
　　石桌上还留着魏晋一不肯下口的补身汤，薄奚翎将魏晋一放在自己的腿上，这枯柴似的骨头似乎一捏就会碎，“魏晋一，这一个月你是□□去了吗？怎么比那书中的木乃伊还要恐怖？”
　　躲着假山之后偷听着的轩辕天听到这个‘□□’一个没忍住，‘噗嗤’一声笑了出来，引得二人频频回头。轩辕□□着二人不好意思的挥挥手，便领着身后一大群偷窥之人进屋了。
　　回过神来，薄奚翎看着怀中的魏晋一，有些不知所措，两人相顾无言，难道要一直维持着一个动作吗？重入某人的怀抱魏晋一当然是乐意至极，可薄奚翎此刻却是坐立不安，见她这幅模样又是心疼但又不想放下面子，和颜悦色。
　　“我...我只是把菲儿当做是妹妹，没有其他的想法。”魏晋一嘴唇干裂的如旱灾的大地，说出来的声音也是有气无力的。薄奚翎见她这幅样子越来越心烦。对于她的解释，置若罔闻。
　　拿起桌上的勺子，烦躁的问到，“怎么多的补品，你怎么一口都不吃？”
　　“没胃口....”
　　“没胃口也要吃，再这样下去啊，你会.....”语气中捎带的关心让薄奚翎又皱起眉头。自己不该是怒不可遏的吗？现在又在做些什么呢？
　　看着桌上的桂圆红枣就是一勺，伸到魏晋一嘴边，将她的头仰起，猛的灌下去。也不管她是否噎着，接着往舀着那补身汤。
　　显然是被噎到的魏晋一连忙阻止了她的动作，“慢...慢点....”不知是否因为魏晋一咳嗽的样子太过狼狈，薄奚翎渐渐放慢了自己的动作，偶然间流露出来的温柔竟让魏晋一深深的沉溺其中。可是现在自己这个残废的样子，哪有这资格当皇夫呢！
　　魏晋一环抱着薄奚翎的手留恋的抚着她的背，手指缠上她的秀发，这样一个美好的女人，自己当真要就此放手了吗？我不甘心，我不甘愿！
　　“如果我说那天的刺客有诈，你会相信我吗？”魏晋一突然握住薄奚翎拿着勺子的手，眼神笃定。
　　“魏晋一，朕信过你，可你一次又一次的辜负朕的信任！”薄奚翎愤怒的将勺子丢到一旁，她很想气极离去，可这魏晋一的这幅模样着实让自己烦躁的很。又重新拾起那被自己摔倒一旁的勺子，舀了一口玉米排骨汤，喂到魏晋一的嘴里去。
　　魏晋一心想这时的薄奚翎在气头上，无论自己讲什么都会动怒，解释之事，还是来日再说。看她如此气极的模样，知道她对自己还有情，那便足够了。
　　转移阵地，在阁楼上偷窥的几人看此情景，不免拍案叫绝。“我们家翎儿真是太帅了！”轩辕天一脸八卦的看着薄奚兰等人，本就不大的眼睛笑得眯成一条缝。“一下子就把小魏治得服服帖帖的！”
　　“女皇陛下抱起魏大人的时候也超级帅！”薄奚兰也是一脸花痴。
　　“可是魏姐姐好可怜啊，她什么时候才能变回原来的样子。”欧阳菲儿还是一脸担忧。
　　“快了！”一直沉默不语的薄奚墨第一次发表自己的看法，说出来的话也是别样的深沉。
　　花园中的二人现在倒是相处的融洽，虽说言语交谈少了很多，但这动作举止间，不乏有爱意传递着。可这其乐融融的场景却被一个小公公的传话给打破了。
　　“禀告陛下，宫中传话来，说是即墨大人病发，十分严重.....”
　　“怎么会突然病发呢？”这薄奚翎对南钥吟本就十分愧疚，给她的药皆是薄奚最好的药材。诸葛寻诊说她没什么大碍了，怎么会突然病发呢？“朕回去看看！”放心不下的薄奚翎还是决定回宫，走之前，还不忘高冷的留下一个命令，“给朕好好吃饭！”
　　“这是圣旨吗？”魏晋一拄着拐杖，含笑反问到。
　　“是！”薄奚翎说完之后便转身离去，头也不回。
　　“臣――遵旨！”魏晋一朝着薄奚翎的背影喊去，用尽全身的力气。当看见那人的肩膀有一丝抖动的时候，满脸笑意。
　　我不愿就此放手！
　　作者有话要说：
　　女皇陛下对魏晋一是有情的，只是有点误会
　　写了这么久，终于要入v了
　　本周五入v,到时候会三更
　　作者君真的很用心在写，大家不要抛弃我
　　还有就是为了保证质量有的时候会两天一更
　　第一次写文，缺漏很多，谢谢大家不嫌弃！


第55章 
　　薄奚翎步履匆匆的走了，留下魏晋一一个人孤寂的身影。阁楼上凝神观望的薄奚墨和薄奚兰看见女皇陛下要回宫，亦是匆忙追上。留下轩辕天和欧阳菲儿不明就里。
　　刚才还好好的，不会这么快就吵起来了吧！轩辕天担忧的从阁楼上跑下，肥胖的身子着实灵巧的很，待跑到了魏晋一的身旁，却见她神色如常，不但没有什么不妥之处，这眼中反而多了些光彩。
　　“老轩，帮我一个忙！”魏晋一转过身来，眼里闪耀着坚定的光辉，敏锐而又深沉。
　　果真是心病还须心药医啊，这翎儿一来，魏晋一就立马鲜活了过来。轩辕天在心里感叹着。
　　“什么忙？”
　　“帮我查查那些刺客的尸首在何处，我总觉得这次行刺有鬼怪之处，似乎是有人刻意安排的，我得查查那些刺客身上的线索。”
　　“对，我也觉得奇怪。小魏，你放心，这事就交给我！你先把身子养好！”
　　“谢谢你，老轩！”这人生中哪，一定会遇上几个贵人，在危难的时候助你一臂之力。轩辕天于魏晋一便是如此，分明亲儿子也喜欢女皇陛下，但他却一心帮助魏晋一。
　　都是那小龙虾惹的祸啊，轩辕天还盘算着等魏晋一康复之后该如何宰杀一顿。美食当前，亲儿子也得靠边啊！！
　　凤阳宫内，南钥吟撕开柔弱的假面，嘴角尽是得逞的笑容。
　　“黑影，那些刺客都处理好了吗？”
　　“主子放心，死无对证，薄奚那些废材绝对查不出来！”
　　“那就好！”
　　“主子，这次您牺牲这么大，值得么？”
　　“我就是要让薄奚翎愧疚，她越是愧疚，就越不会去见魏晋一，我的目的也就达到了！”
　　“可是主子，属下刚才见她往轩辕府去了……恐怕没有主子想的那么简单吧！”
　　“什么？她还是去见魏晋一了！”南钥吟心里怒朝徒涨，面色铁青，自己苦心经营这么久，就这样前功尽弃了吗？
　　她就不信这两人的感情会这般坚固，这薄奚翎故时对自己许下承诺，现在说翻脸就翻脸。那她对魏晋一的感情也必定要打个折扣。给她施个美人计，就不信她不上钩！
　　“黑影，你身上可带着天竺膏？”
　　“主子想干嘛？”
　　“让伤口流脓，给薄奚翎来个苦肉计加美人计。黑影到时候记得配合我一些！”
　　“主子，您还记得您答应桑郡主的期限吗？再过一个月您就要回南钥了！”
　　“我自然是记得，这一个月的时间，离间薄奚翎和魏晋一，绰绰有余！黑影，快，把这药涂在我的伤口之上！”
　　“好的，主子！”
　　......
　　“诸葛寻诊，这是怎么回事，今早她不是还好好的吗？怎么一下子就复发了？”
　　面对薄奚翎的质问，诸葛寻诊也是纳闷的很，今早他来检查的时候见这伤口恢复的很好啊，怎么一下子就开始流脓发炎了呢？
　　“禀告陛下，即墨使臣的这种情形臣也不曾遇过。复发原因需要钻研一番。但陛下不必担心，对于脓症，医治的方法很简单，只要将脓水擦拭干净，在涂上这白芷膏即可。一两日，这伤口便会愈合。”
　　“好，朕知道了，你退下吧！”
　　诸葛寻诊走后，薄奚翎转身对南钥吟的贴身侍女说道，“小月，诸葛医师刚才所言你都听到了吧，照做吧。”正当薄奚翎转身想要去书房批改奏章之时，却被这侍女小月给拦住了。
　　“薄奚女皇，您该知道我家主子对您的心意吧，我想主子应该更愿意让您为她擦拭伤口，毕竟她是为您才受的伤！”
　　在南钥吟醒来的那天晚上，她就与薄奚翎表白了自己的心意。而这薄奚翎虽说现在还生着魏晋一的气，但自己也不是随便的人。认定了一个人便是一生一世，哪能沾花惹草，左拥右抱啊！
　　所以在那天晚上，薄奚翎就义正言辞的拒绝了南钥吟。所以那些同床而眠，同盘而食之事皆是某些人恶意而为之。薄奚翎认为自己清白的很，只是其中的误会，她未曾与魏晋一解释过。
　　但南钥吟的纠缠不休，着实让薄奚翎头痛的很。
　　“女皇陛下，我家主子就交给您了，小月就退下了。”
　　这个侍女太过狂傲，薄奚翎又不能对着人家发火，毕竟是自己有愧于南钥的。
　　看着薄奚翎如此忍让的样子，侍女小月勾了勾嘴角，女皇陛下，等着吧！我还有一份大礼要送给你！
　　薄奚翎无可奈何，从那架子上取下毛巾，放在盆中拧干，慢慢走到床边，坐在床沿。
　　半趴着的南钥吟虚弱的朝着她笑了笑，看着她走近。美人就是美人，在生病的时候也是别有韵味！一颦一笑，勾人依旧，但不知为何，此时薄奚翎脑中闪过的皆是魏晋一在树林里孤苦无望的画面。一丝愧疚在心上晕开，也越发想回到轩辕府。
　　薄奚翎握了握拳，想着快些把手头上的事解决了，就能去做自己想做的事了。可她深知这南钥吟腹中小诡计甚多，所以靠近之时也不免手心冒汗。
　　“有点疼，你忍忍！”薄奚翎小心翼翼的擦着她身上的伤口。看着这触目惊心的疤痕，薄奚翎叹了一口气，心想当初若是自己受伤了，如今便不会有这么多的事端了。
　　趁着薄奚翎走神的这一小会儿里，南钥吟突然撑手起身，跨坐在薄奚翎的腿上，双手环抱住她的腰，柔弱无力的贴着薄奚翎的身子。那半裸的衣衫也在站起的那一刹那间，全数落下。
　　显然，薄奚翎没想到南钥吟会有如此动作，看着被扯开的伤口又渗出血迹来，“你动作这么大，伤口不疼吗？”
　　“疼啊，但是我乐意。”南钥吟故意将自己呼出的气洒在薄奚翎的脖颈之上，声音也越发娇媚。
　　身上垂着□□的人儿，薄奚翎不敢动作，但心里想着，快些把药擦完自己就能解放了，于是便咬牙坚持着。
　　忽然鼻翼间嗅到一股奇香，清幽淡雅，薄奚翎并不排斥，于是便多吸了几口。殊不知背对着她的南钥吟闻此香味，露出了真面目，极为阴险的笑着。
　　为什么身子之中涌起一阵骚动，薄奚翎觉得自己的理智正在渐渐的消失。身前之人笑面如花，为何笑的这般好看？薄奚翎丢下手中的药膏，朝着那俊秀的容貌伸出手去，却被她捕住，置于她的肌肤之上。
　　那光滑白皙的肌肤，一经触碰就显现出鲜嫩的蜜桃色，薄奚翎痴痴的笑着。
　　南钥吟见她这幅样子，笑的更加花枝招展，腰肢不断的摆动着，一只手牵引着薄奚翎在她身上来回探索，另一只手压低薄奚翎的脑袋，覆上自己饥渴的双唇。
　　薄奚翎脑中有一丝的迟钝，心中隐隐的觉得自己正站在悬崖的边缘，再往前一步就会粉身碎骨。
　　薄奚翎心如火烧，鼻间呼出的皆是滚滚热气。正当她急不可耐，想要回应南钥吟的时候，魏晋一面黄肌瘦的容貌闪现在脑海之中。
　　一盆冷水从头上浇下，薄奚翎顿时清醒，一把推开身上的南钥吟，结结实实的朝着南钥吟扇了一巴掌，面色阴冷，“朕给你上完药了，朕该走了，南钥女王，再怎么玩火也要有个度啊！”奋力的将袖子一挥，薄奚翎手上青筋暴起。
　　被推开的南钥吟一脸不可置信，她明明已经丧失理智了，怎么会突然推开自己呢？
　　从凤阳宫出来的薄奚翎奋力摇着自己不受控制的脑袋，这南钥吟果真什么事都做的出来，下药这种卑劣的做法也能想的出来。
　　身上那股想要喷薄而出的热血被薄奚翎拼命压制着，柳荫湖畔的寒风也不能将这热度减少半分。
　　魏晋一，朕要见魏晋一！
　　行至柳梢边上，一跃而起，脚尖点过那湖水，那屋檐，径直朝轩辕府飞去。如果猜得没错的话，这魏晋一的房间应该是最靠南的这一间。
　　薄奚翎飞至屋顶，掀开一块瓦片，定睛一看。屋内身着亵衣，拄着拐杖，慢慢在房间里移动之人就是魏晋一无疑。
　　一刻也不能等候，薄奚翎从窗户飞入，在魏晋一面前站定。
　　突然出现的女皇陛下让魏晋一始料不及，随之而来的便是一声惊呼，“你怎么…”魏晋一惊讶之语还未说出，便被薄奚翎打掉手上的拐杖，牢牢的抱在怀里。
　　“魏晋一，朕被下药了！”肩上传来薄奚翎拼命克制的声音，隐忍中混杂着一些啜泣之音。
　　难怪女皇陛下此刻的心跳的如此之快，皮肤也是烫手的温度。
　　“那…那…该怎么办？”
　　“抱抱你，朕只要抱抱你就好！”薄奚翎放轻了手上的力度，但依旧能清晰的感觉到魏晋一身上时而凸起时而凹陷的骨头，“魏晋一，你的骨头硌到朕的心里了。”
　　薄奚翎慢慢将魏晋一移至床边，掀开被子，放倒在床上。快速脱下自己的衣衫，吹灭蜡烛，钻进被窝里。
　　魏晋一感觉到有一个火炉贴到自己身上，有些迟疑的问到，“你...你...忍的住吗？”


第五十六章 
　　薄奚翎听到之后，笑道，“忍不住也得忍啊，这个时候要你，不就等于把你送回鬼门关了....”
　　薄奚翎轻轻闭上自己的眼睛，“你别乱动，朕只要抱着你就好，抱着你就好.....”
　　忍过心中的那番骚动，薄奚翎渐渐控制住了自己的呼吸。抬眼便望见魏晋一一脸担忧的望着自己，似乎比自己还要紧张一番。朝着她扬了扬嘴角，以示宽慰，只是苍白的脸庞足以猜测她的痛苦。
　　抚上那瘦削的脸庞，薄奚翎虚弱的说道，“魏晋一，你讨厌朕吗？朕把你一个人留在了那树林之中，不闻不问。”
　　“讨厌。”魏晋一回答的很干脆，偏执的眼睛直勾勾的盯着薄奚翎，那眼里没有一丝怪罪。
　　“那朕告诉你，朕也讨厌你，明知道朕不喜欢欧阳菲儿，你还处处为着她！居然还为她受了伤！”薄奚翎的声音之中尽是不满，说着说着，泪也幽幽的流下来。想起今晨听见魏晋一的“死讯”之时，从心间漫至全身的疼痛，那种感觉，此生此世，都不愿再经历一次。“朕知道你心善，可是朕心里就是难受！不愿将你的好与她人共享！”
　　魏晋一吻着薄奚翎眼角的泪，用着嘲笑的口吻说道，“女皇陛下，你可是一国之君啊，何时心胸变得如此狭隘了？”
　　“朕不管，你是朕的，谁也夺不走！”薄奚翎突然发力，紧紧抱住魏晋一。
　　“嘶――女皇陛下，你…压到我的脚了！！”魏晋一眼角飙泪，痛的直打滚！
　　“对不起，很痛吗？”薄奚翎小心翼翼的问着，慢慢将自己的手臂松开一些，身子也向后移动，留出一定的空间，担忧的看着魏晋一。
　　“痛，真痛！”魏晋一半开着眼，笑嘻嘻的说道，虽然痛在身，但甜在心。随后望见女皇陛下梨花带雨的样子，突然有一种宁静之感从自己心底漫开。手指轻轻的抚上薄奚翎的脸，用指腹擦去那泪痕，然后顺着薄奚翎的额头，眉眼，鼻子，嘴唇一直描摹到下巴。
　　整个过程中，薄奚翎紧盯着魏晋一的眼睛，本来是满心不解，后来魏晋一的动作越发轻柔，也就渐渐沉溺在这份宁静之中。矛盾过后，这样的安抚暖心而又安定。只是女皇陛下享受之后玩心大起，当魏晋一的手指慢慢滑过自己的唇畔只是，突然努努嘴巴，亲了亲魏晋一的手指，魏晋一如触电般闪开了。
　　“魏晋一，朕可是被下药的人啊，你竟如此撩拨朕。”薄奚翎声音闷闷的，虽然可恶至极，但魏晋一知道她身上的药效还没褪去，想要报复的挠她痒痒的念头也烟消雾散。
　　嘴里有些愤愤的说道，“这么温馨的氛围，就这样被你打破了！”
　　“是啊…”又一股药效上来，薄奚翎皱着眉头，紧紧的咬着牙，背后虚汗淋漓。松开魏晋一的手，把自己汗湿的手掌紧紧捏成拳头，指甲深深的扣进掌心之中，依旧减缓不了这份难受，身体簌簌的颤抖着。这南钥吟心机够重的，一次给自己下这么多的药，身上的浪朝一重接着一重，偏偏给自己下的还是在上方的药。若是在身下，让魏晋一动动手指，自己也不会如此难受了！
　　这种状态持续了一会儿功夫，薄奚翎长舒一口气。魏晋一知道她又熬过了一次，鼻尖上的汗珠子清亮欲滴，魏晋一伸手勾去，重新抱上那被汗水浸湿的人儿，将脑袋抵着她的下巴。
　　“忍不了就别忍了，来吧，我能受的住！”魏晋一视死如归的语气再一次把薄奚翎给逗乐了，“魏晋一，你现在不该生朕的气吗？怎么如此主动的投怀送抱？”
　　“我生气啊，你都那么对我了，我怎么能不生气呢？”魏晋一仰起头来，奋力挤出生气的表情。自己一开始的确是很生气，但更多的是心伤。
　　“那你为何不对朕发火？”
　　“我不舍得....”魏晋一重新缩回薄奚翎的怀抱中，嘴中含糊着，却被薄奚翎听得一清二楚。
　　不知说该她情太浓，还是人太傻！薄奚翎着实是被这四个字感动了一番，嘴唇和喉咙蠕动着，眼前一片亦是模糊，俯身亲了亲魏晋一的额头，紧紧的抱着她。
　　身上的那股浪潮已在不知不觉中平静了下来，两人依旧相拥着，这份难得的静谧，让二人沉醉其中，互相吐露着自己的心声。
　　“魏晋一，你为何不问朕有关南钥吟的事呢？”
　　“啊，哦，气过头了，忘记问了....”
　　“那你现在想知道吗？朕解释给你听....”
　　“哦，现在不想听！”
　　这么高傲！
　　“那朕想听你与那欧阳菲儿的事！”
　　“....早上解释给你听，你又不听，现在不想讲了！”
　　脾气这么倔！！朕不在理，朕忍了！
　　“魏晋一，跟朕回锦绣殿吧.....”
　　“....不回！”
　　“朕照顾你？”
　　“....不要！”
　　“那你要什么？”
　　“嘶――没想好....”
　　“无论你提什么要求朕都会答应的！”
　　“真的？”
　　“君无戏言！！”
　　“好，先欠着...”
　　两人一来一往的拌着小嘴，也是别样的情趣。不知不觉夜已深，月儿带着清冷的月光，窥探着人间。不知是夜太黑，还是月太明。两人皆能清晰的看到对方的面容。
　　“魏晋一，朕现在狼狈么？”见魏晋一紧盯着自己看了许久，薄奚翎出声问道。
　　“不狼狈，你现在，很美。”魏晋一扶着薄奚翎耳边的碎发。
　　“那欧阳菲儿比我体贴温柔的多，你为何不喜欢她？”
　　“南钥吟还比我好看得多，你为何不喜欢她？”
　　“因为朕喜欢你咯！”
　　“我也喜欢你，所以就不喜欢菲儿了...”
　　“这样哦....”
　　“是啊...”
　　“魏晋一，朕乏了...”
　　“那我们睡觉吧....”
　　总算是解开心结的两人睡了一个安稳觉，一个月来的空虚寂寞冷也在这一刻统统解封。置气之后，重新审视二人之间的感情，多的便是那一份的珍惜。
　　而凤阳宫内，有个人就不像先前那样，微笑的主宰着一切。被薄奚翎扇了一巴掌的南钥吟气急败坏，咬牙切齿，明明都勾引到手了，居然这么被推开了，真不是滋味啊！
　　“黑影，我不是让你下最重的药吗？”
　　“主子，属下确实已经用了最高浓度的了！”
　　“那她最后怎么就恢复理智了？”
　　“属下觉得…”
　　“觉得什么？你明说！”
　　“这女皇陛下对那魏晋一用情也不浅哪？您想想何人能摆脱这行春散的功效啊！若不是…”
　　“住口，黑影！”南钥吟怒目圆睁，“我就不信她们之间的感情固若金汤，肯定还有破绽的！”
　　“主子，属下有一番心里话，想说与您听......”
　　“黑影，你什么时候变得这么婆婆妈妈了，要说什么，直说！”
　　“属下横看竖看，都没有觉得薄奚女皇有多好，主子为何死咬着她不放呢！桑主子对您一片痴心，您为何就不能在她身上放点心呢？”
　　“我来薄奚寻她，是想要回那份承诺的。谁知她本是本就无情，是我会错了意！可输给魏晋一那个废物，我不甘心，我不甘心哪！”
　　“可桑主子…”
　　“别跟我提桑儿，她是我妹妹啊！我怎么能…与她....在一起呢！”
　　“主子既然执意如此，属下也不便多言，只是主子，一月之期，主子再不回南钥，南钥就要大乱了！”
　　“知道了，知道了！”南钥吟烦躁的挥挥手，自己开了个好头，却在中间出了岔子。魏晋一，你自己不识相，别怪我下手太狠了！
　　黎明的曙光拂去夜幕的轻纱，吐出灿烂的早晨。秋日的凉意使得二人拉紧了夏日的薄被，不自觉也将对方拥得更紧密了些。昨夜睡得极其安稳的两人今晨居然在同一时刻醒了过来。
　　只是二人对于回宫之事各有各的主张。
　　“魏晋一，跟朕回宫吧，不回锦绣殿，回你那魏府也行。”昨夜薄奚翎可是用轻功飞了半个时辰才这丞相府的。要她每天晚上飞来，早上飞回去，她还不得累死啊！
　　“不，不，我喜欢待在老轩这儿！”
　　“你不管你那些花草了？”
　　“管啊！”
　　“你不在，都无人为其浇水除草了！”
　　“不是还有女皇陛下吗？”
　　“你要朕去浇水，那朕干脆封自己为植物师好了！”
　　“你乐意的话，也可以啊！”
　　“你....”薄奚翎气的牙痒痒，给她点好脸，尾巴就翘到天上去了。可是！朕不在理，朕忍了！
　　“可朕不知道那些花儿的习性....所以，魏大植物师还是亲自回去照看吧！”
　　“这个简单。”魏晋一翻身起床，翘起那只受伤的脚，蹦蹦跳跳着来到房间里的书架旁。这几天脚不能动，来了兴致便写了一些植物的养殖手册，现在终于能派上用场了！
　　“喏，陛下把这个带回去，好好的钻研一番，陛下就能成为园艺界的大神了！”
　　薄奚翎愤愤的看着魏晋一，想从她脸上看出一丝开玩笑的端倪，可她此刻的神情确实认真无比！
　　不要啊！朕怕小虫子！


第五十七章 
　　薄奚翎在心里抵抗着，面上踌躇难决。魏晋一看出了她的犹豫，难得今日女皇陛下如此‘忍气吞声’，怎能不好好的宰割一番。
　　抬起的右腿剧烈的抽搐了一下，魏晋一踉跄着，直愣愣的朝着薄奚翎怀里倒去，眉头紧皱，做疼痛状。“当日你将我一个人留在那树林之中，我一直等着你回头，可.....”
　　“好了好了，你别说了！朕答应你就是....”
　　魏晋一在薄奚翎怀里的得逞的笑着，薄奚翎附在她的耳边，幽幽的说道，“魏晋一，你的演技要比阿舅好上十倍！”
　　薄奚的秋天来的特别早，夏天才刚刚冒头，秋天就接踵而至。所以夏日的那短暂的炎热并没有给身为现代人的魏晋一造成困扰。来到薄奚半年多，似乎已经完全融入了这里的生活，毕竟所爱之人在此。只是渐渐的两人之间有了隔阂，有了争吵。魏晋一觉得自己有些乏了，但这一切皆是自己心甘情愿的选择不是吗？
　　魏晋一陷入了自己的沉思之中，突然被轩辕天的声音给吓了一大跳！
　　“哟，小魏，今天精神状态不错啊！”轩辕天一下早朝便望见魏晋一在花园里溜达着。“听说昨夜翎儿在你房间里过夜啊！难怪你恢复的这么快！昨天还一副生无所恋的样子，今天就能四处溜达了！爱情这东西，妙哉，妙哉！”
　　“诸葛大夫一直不肯告诉我实情，我也不知道我是不是残了.....我只能每天多练习一些，就算有不好的结果也说不定有转机呢！”
　　“对，你要是残了，还怎么照顾翎儿呢？可你为何不与翎儿回宫呢？寻诊医师的医术更加高明...”
　　“若是回宫，我就查不了刺杀之事了，我有种预感，这次的刺杀绝对和南钥吟脱不了干系！”
　　“这事可不能乱说，南钥吟可是南钥的女王啊，诋毁她可是大罪！而且这还会引起两国的战争。薄奚与南钥已经联合这么久了，这个时候生出事端，车非，空相就会乘虚而入了！”
　　“我当然找到足够的证据，现在只是猜测而已。”魏晋一面上十分迟疑，但心里对着自己的想法确定的很，这事绝对与南钥吟有关！只是丞相大人与女皇陛下都如此袒护南钥吟，恐怕这件事并没有自己想的那么简单！
　　“对了，老轩，那些刺客的尸首现在在哪里？”
　　“嘻嘻，我帮你弄来了，就在这轩辕府内，我让翎儿将此事交于我。”
　　“够义气，老轩，下次请你吃好吃的！”
　　“好啊！”
　　下了早朝的薄奚翎在御花园里来回踱着步，身边跟着那天与刺客交过手的薄奚墨，“薄奚墨，你说这刺杀之事与南钥吟有关吗？”薄奚翎本以为这南钥吟手段多，但不至于会下那么重的手，可是经过昨日下药之事，心中隐隐觉得有不对劲之处。
　　“主子，这南钥女王突然现身救您，确实奇怪的很！但属下与那些刺客交过手，他们使的功夫全然不是南钥的功夫，确是薄奚之武！”
　　“对，朕之前没把南钥吟考虑在内就是因为这个原因，这群刺客绝对是土生土长的薄奚人！”
　　“那会不会是南钥女王用钱收买了他们？”
　　“你知道刺客之道的规矩吗，他们只听命于他们所尊敬之人，南钥吟一个女人，想要指使这群武艺高强的刺客，恐怕没这么容易吧！”
　　“那会是谁呢？”
　　薄奚翎攒着眉头，两眼紧紧盯着假山上的那块碎石，那烟雾缭绕般的思绪突然透进了一丝光亮，一个名字从薄奚翎的脑中闪过，果然是他的风格，“木易枫，朕怎么就没想到呢？”
　　“木易将军？是他？”
　　“对，就是他，在薄奚，只有他有这么大的能耐招来这么大的一群刺客！薄奚墨，你去查查他，看看他近日都在忙活些什么！还有派一队影卫去守着魏晋一。他上次想杀魏晋一没得手，肯定还会找机会的！”
　　“是，主子！”
　　......
　　“菲儿，你要是怕的话，就不要跟着我进来了！”魏晋一推开放着尸体的那扇门，担忧的看着搀扶着自己的欧阳菲儿。
　　“魏姐姐，你治好了我的脸，又救了我一命，菲儿得做些什么来报答你，让菲儿陪着你进去吧！”
　　“好吧，但如果你待会儿受不了了，一定要跟我说！”
　　“嗯！”欧阳菲儿小心的扶着魏晋一，鼻间尽是那尸体腐烂的臭味，反胃不已，虽说这些尸体已经做过处理，尽可能的保留着完整性，但这古代的技术肯定不上现代的，存放了一个多月，还是腐烂发臭。
　　魏晋一看着这些脸上已经分辨不出模样的尸体，沉住气，开始了找线索之旅。
　　听老轩说，有些刺客是服毒自杀的，那就从这下手。魏晋一仔细查看着这些身上没有刀伤的刺客。发现他们牙齿紧闭，拳头紧握，显然是服用了剧毒。那么在古代，常用的剧毒就是鹤顶红，见血封喉这些了。
　　他们这些人还有一个特点，手掌都在腹部周围，如果是在服毒之后腹绞难耐，极有可能做出这个动作的，那么这个□□的范围就缩小了！而且他们嘴唇并无发黑之状，指甲亦是如此，那么真相只有一个！那就是断肠草！
　　“断肠草？魏姐姐怎么就能如此肯定是断肠草呢？”
　　“我以前在组织里的时候，研究过这个断肠草。那时也不知道大老板从哪里弄来的几个犯了死刑的罪犯，就拿他们试毒了，我还写过他们死后的报告总结！所以，肯定是断肠草！”
　　“断肠草？我只在古书里见过，现实中未曾耳闻！”
　　“所以说，在薄奚，断肠草并不常见？”
　　“对。”
　　“那就好，这条线索还算是有用的！”施毒之人必定在某些领域有着突出的才能，比如，植物学！
　　“咦？这个人的身上好像沾了什么东西，菲儿你不用扶我了，我用拐杖就行了！”魏晋一俯下身子，一根与黑衣几乎融为一体的小刺被她拔了出来。放在眼前，聚精会神的端详了一会儿，又陆续在他身上发现了其他的刺。
　　鬼针草！这是鬼针草的种子！
　　魏晋一好像找到了些思路，喜上眉梢，眼里更加自信了一些。“菲儿，你帮我去找找这些刺客的衣服上，鞋底，是否粘上了植物的小刺，小叶片之类的！”
　　“好！”
　　魏晋一第一次发现自己的植物学才能居然在这样的场合发挥作用，兴奋不已。
　　听了魏晋一的吩咐，欧阳菲儿开始仔细的查找。虽说被这些尸体熏的头晕眼花，但欧阳菲儿还是强忍了下来。“魏姐姐，你看这个人的鞋底好像沾了什么植物，现在还是绿油油的。
　　“现在还绿油油的，让我看看！”魏晋一忍着腿上的疼痛，拄着拐杖，来到欧阳菲儿的身边，俯下身来，凝神望着这个粘在刺客鞋边的植物。伸手轻轻的将其取下，看着那小小叶片上的气根。以叶繁殖，无需土壤，这小怪物不就是多肉植物的一种嘛！
　　“菲儿，这是不死鸟的叶子，我们离真相又了一步！”
　　魏晋一与欧阳菲儿在这停尸房中呆了一天，滴水未进，也渐渐熟悉了尸臭的味道，或许他们早已被这尸体熏的味觉全失。密闭的空间里，两人皆被汗水浸湿，长时间的用眼也让使她们的眼睛干涩的很。魏晋一也不知道自己为何要如此拼命，薄奚翎都撒手不管的事，就算自己找出了真相，又有何意义呢！南钥吟是南钥之王，是薄奚的同盟人，就算自己证实了是她所为，自己也惩治不了她吧！
　　这样的思想在魏晋一脑海中停留不过三秒就被抛之脑外，小时候在孤儿院里的时候，院长就教她被人欺负一次，忍忍就过了。要是第二次还被她欺负了就以牙还牙，让她满地找牙！对，不能坐以待毙，要主动出击！
　　“菲儿，我把这个人鞋底的泥收集一下，我们就出去吧。”
　　“好，魏姐姐，凭着这些泥和这些植物，真的能找到幕后黑手吗？”
　　“其实我也不知道，但是无论如何都得试一试，不能让这个幕后黑手过的太逍遥！”
　　鬼针草，狗牙根，不死鸟，天胡荽，积雪草，红壤，河沙.....魏晋一抿着嘴唇，绞尽脑汁的将这些得之不易的线索联系起来。如果要得到更准确的线索，就要回到案发现场去，说不定还要考察整个森林呢！多么浩大的一个工程啊！自己腿伤还是一个未知数，若是要跋山涉水，想之不易啊！
　　魏晋一沉浸在自己的思绪之中，丝毫未察觉那渐渐靠近的脚步声。
　　“想什么呢，如此入迷！”薄奚翎攀肩附耳，轻声问道。
　　耳畔突然吹起的热气，让魏晋一冷不丁的颤抖了一下，随即便红了脸。只是这调查之事本想瞒着薄奚翎的，现如今被她撞破，魏晋一的脸上多了些闪躲与迟疑。
　　薄奚翎一抬眼，便望见满桌的乱七八糟，定睛一看，原来是些土屑，枯草！薄奚翎带着探寻的目光望了望魏晋一，却发现她躲闪的眼神。深吸一口气，薄奚翎闻到了这个房间里漂浮着的不同寻常的气味！
　　魏晋一一从停尸房里出来，便开始整理这些线索，所以未来得及沐浴更衣，身上的尸臭味还未消散去。
　　糟了，要被发现了！


第五十八章 
　　“你在调查那天刺杀之事？”薄奚翎声音淡淡，让人猜不透她的想法。
　　“是！”既然被发现了，魏晋一便觉得没什么好隐瞒的了。
　　“别查了...”薄奚翎依旧缓缓的说着，漠不关心的语气却引发了魏晋一的怒火。
　　“为什么？”魏晋一突然提高了音量，转过身来不解的望着薄奚翎，眼里尽是震惊与失落。“难道你就看不出来这次刺杀是有人故意而为之吗？”
　　感受到魏晋一挣扎的动作，薄奚翎发力拥紧了魏晋一。“你想知道的真相，朕告诉你......”
　　“你....知道....真相？”魏晋一惊讶着。
　　“如你所料，这件事就是南钥吟干的，朕还可以告诉你，那些刺客都是木易枫的人...”
　　“你...都知道...”
　　“对，所以你就到此为止吧，不要再费心去找线索了.....”
　　事情变化的如此之快，是魏晋一始料未及的。以至于在床上薄奚翎拥着她之时，她依旧是一片恍惚。
　　为什么她知道真相还要误会自己与菲儿？为什么她知道真相在鬼门关处徘徊之时，身边的照顾之人不是她？就算自己好了，那一个月亦是不闻不问！为什么明知这是南钥吟的诡计，为何还让她住在凤阳宫里？为何不惩治她？
　　魏晋一心里有太多的疑问，以至于身侧之人安稳入睡之时，她却思绪万千，一股从未有过的孤寂感涨潮似的漫过她的心上，可身上依着的不是她所爱之人吗？
　　或许只是我爱她，但她不爱我吧....
　　一滴眼泪顺着魏晋一的眼角流下，或许自己真的该离开了！
　　金风送爽的秋天经过一个月时光的洗礼，变得寒风萧瑟。薄奚翎渐渐开始发觉，这魏晋一变得有些不一样了。总是拒绝同自己回宫的请求，明明早已真相大白。总是在自己寻她的时候外出，让自己空跑一趟。就算见着了面，三言两语应付着自己，便往书房去了。如果是担心脚伤的问题，那也不该啊，自己让诸葛寻诊检查过了，只要护理得当，完全能康复，哪里有残废这一说！薄奚翎不知她是怎么了，竟如此躲着自己，一种不安的感觉始终在自己心间萦绕着。
　　在轩辕天眼里，魏晋一好像比以前更忙碌了，天还没亮就往外头跑，不是忙活着乞丐之事，就是折腾着那些除疤之药。但是脸上的笑容却如同消失了一般，莫不是她与翎儿又闹矛盾了？这小两口的事还真让人捉摸不透啊！
　　“一言，你知道薄奚最凶险的地方在哪里吗？”
　　“魏老板，您怎么突然问我这个问题？”
　　“突然来了兴致，想了解一下.....”
　　“虽然我没上过学堂，但您这个问题我还真知道，以前听说书的人讲过。他们说啊，这薄奚最危险的地方要属疆州莫属了，这个疆州在薄奚最北边的地方，天寒地冻，雪灾连连环境极其恶劣。这疆州之人，身材魁梧，凶残狠毒，似乎是还未被驯化的人！有时还会食同族人之血肉！外来之人要是误闯疆州，立马就会被开膛破肚，当做下酒菜！连朝廷的大军都拿他们没办法，也因为他们，薄奚还不能算是完全统一.....”
　　“这样啊....”魏晋一若有所思的皱着眉头，这幅样子倒是把子书一言吓得不轻。魏老板这几天有些反常，时常走神，而且还与自己交代了这个‘植物小店’以后的发展方向，并让自己好好干。如此交代的语气不免让子书一言猜测到这魏老板是不是要出远门了！
　　其实这几日以来的反常，都源于魏晋一的一个决定，她要离开了.....只是突然不知道该怎么继续了，所以她要离开了。她发现现在的自己面对薄奚翎的时候，更多的是尴尬，逃避，所以就不知道该如何继续下去。
　　所谓的皇夫大计，也不过是当时心比天高的自己的无限遐想吧，自己哪有资格当这个皇夫呢！
　　今日便是这最后一日，把这些已经开了头的事情都安排好，魏晋一便回到轩辕府去收拾行李了！
　　今日海州太守又进贡了一批海货，轩辕天笑眼嘻嘻的去魏晋一房中寻她，正好撞见了魏晋一收拾行李的场面。
　　“小魏，你这是要回宫了？”
　　“不....”魏晋一眼帘低垂，看不清楚面上的表情。
　　“那你这是要去哪儿啊？”
　　“出去闯荡一番....”魏晋一抬头走至轩辕天的面前，费力挤出一些笑容，对着轩辕天说道，“老轩，这些日子真是的麻烦你了，打扰了这么久，我也该走了，谢谢你的照顾！能够与你相识，真的是莫大的幸运啊！”魏晋一上前一步，轻轻的抱了抱轩辕天。
　　“别啊，小魏，你咋把场面搞得如此伤感？怎么会突然想出去闯荡了？”轩辕天摸了摸眼角的老泪，这魏晋一走了，自己就与美食无缘了！
　　“只是觉得自己太懦弱了，得出去历练一番....”
　　“那翎儿....”
　　“帮我瞒着她好吗？”魏晋一抿着嘴唇，表情恳切，轩辕天知道这两人定然是发生了什么！
　　“那你什么时候出发？”
　　“明日卯时...”
　　那还有时间，轩辕天在心里想到，现在去通知翎儿，让她来留住魏晋一应该还来的及！
　　“那我去让厨房里备些好吃的，今晚为你送送行。”
　　“好。”
　　轩辕天从魏晋一的房里出来，急忙招来管家，“你去把醉香居的大厨请来，今晚做一桌好吃的。还有备马，我要进宫！”
　　“是的，老爷！”
　　最近几日，薄奚翎遭到了突如其来的冷漠对待，心里也是上火的很，既然这人不愿见自己，那自己又何必去寻她！也是在宫中深居简出，至于魏晋一的那些花草，自然也是不管不顾。
　　轩辕天火急火燎的从自己家中赶到宫中，一路小跑着，所以见到薄奚翎之时难免气喘吁吁。
　　“阿舅，何时让你如此急切，快喝些茶水吧！”薄奚翎帮着轩辕天顺着气，有些好笑的看着他，明明年纪一大把了，还跟个孩子似的。
　　“翎.....儿....哈....呼....哈...呼....”
　　“阿舅，别急，等你回过气了再讲话，现在先坐下休息吧。”
　　轩辕天看着薄奚翎这幅淡然的样子，自己的心里就越是急切，但也因为太急切，胸上的那口气却怎么也缓不过来。
　　过了好一会儿，轩辕天总算缓好了气，拉住薄奚翎的手，满眼担忧的看着她，“翎儿，魏晋一要走了！”
　　“要走了？”薄奚翎的笑容凝固在脸上，有些不解的问到。
　　“不知道她要去哪，明日卯时，她便出发，是不是你们又闹什么矛盾了？”
　　“此时当真！”
　　“翎儿，我怎么会拿这种事来骗你，魏晋一真的要走了！”
　　“呵呵。”薄奚翎扯起嘴角冷笑一声，心里那股气又涌了上来，“她要走，便让她走，反正她也不稀罕留在朕的身边！”
　　“啊，翎儿，你.....”轩辕天显然没想到薄奚翎的反应是这个样子的，一时间也不知道该如何劝解她，“翎儿，你真舍得让魏晋一走？”
　　“腿长在她的身上，她要走，朕也不留！”
　　“翎儿....”
　　“好了，阿舅别说了，你回去吧，朕还要批改奏章呢？”薄奚翎下了逐客令，轩辕天也不便多留，只是这两个人明明都有情，为何会变成这个样子呢？
　　无声降临的夜幕撩拨着某人烦躁的心，这边的魏晋一也已结束送别宴，回到自己的房中。明日就要走了，今夜要好生歇息，只是自己当真能入眠吗？
　　几声犬吠从远处传来，夜已深，薄奚翎麻木的站在窗边，嘀嗒时间流逝之声不断在耳中响起。离着魏晋一出发的时间越来越少，她能去挽留她的时间也越来越少.....
　　魏晋一啊，就是个大混蛋，像一根针深深扎在自己心里了，如今却要抽身离去，这是要让自己血流成河吗？
　　不，朕不允许！
　　薄奚翎纵身一跃，飞至窗外，朝着轩辕府，全力赶去。
　　魏晋一房中，点着一盏微弱的灯，灯光柔柔的洒在她的脸上，洒下一片阴影。面朝窗，眼观地，双手抱在膝盖上，不知道在想些什么。
　　忽然自己所视之处被一片阴影挡上，魏晋一机械的抬头，望见某人冷到极致的面容。
　　“朕听说你要走了？”
　　“是...”
　　“去哪？”
　　“不知道....”
　　“为什么要走？”
　　魏晋一苦笑一下，把头埋得更低了，这个问题她不知如何回答，也不想回答。
　　两人一高一低的沉默着，魏晋一冷漠至极的态度让薄奚翎怒火中烧，扬起愤怒的手掌，朝着魏晋一挥去。却在接触那人面容的前一刻，全盘崩溃。
　　“为什么要走，为什么要离开.....”薄奚翎紧紧抱住那如石雕般的魏晋一，泪如雨下，声嘶力竭.....
　　魏晋一呆呆的看着前方，不知道该如何动作，但那颗不受控制的心哪，还是经受不住某人的眼泪，伸手搂住薄奚翎的后背，柔声说道，“我要走，我一定要走！”


第五十九章 
　　“为什么？朕不允许！朕不允许！”薄奚翎有些失控的嚷到。
　　“你忘了吗？你还欠我一个请求…”魏晋一轻声安抚着薄奚翎。
　　“朕不许…”双亲被害之时，薄奚翎还未曾哭的如此肝肠寸断。她不知为何两人会走到如此地步，她从未想过魏晋一会离开她。这到底是哪里出了差错呢？
　　魏晋一轻轻地拍着薄奚翎的后背，不同于先前的冷漠，眼里有不舍，有心痛，也有毅然决然。
　　“我想出去闯一闯…”
　　“朕就不该治好你的腿！”
　　“我的腿伤没好我也会走的…”
　　“朕废了你…”
　　“你会喜欢一个残废吗？”
　　“那也比你翅膀硬了飞走好些！”
　　“我会回来的！”
　　“要多久？”
　　“不知道…”
　　“魏晋一，你是不是后悔了？”薄奚翎啜泣着。
　　“不后悔，我做的任何决定都不后悔…”明明前些日子自己心里还置着气，想要走的干脆，回到现代也在考虑范围之中。可是真正到了分别的这一天，却经受不住某人的眼泪。那咸咸的泪水敲打在自己的心上似针扎。
　　有人说，在爱情里，一定会有个人比对方先妥协，上一秒怒不可遏，下一秒就会心疼相拥。
　　在魏晋一与薄奚翎的这场恋爱中，魏晋一扮演的就是这个角色，无论薄奚翎如何对自己，遇上她的泪，所有的防御都会全然崩溃。
　　“爱上你我从不后悔！”魏晋一笃定的说着。
　　可是，我不想再懦弱下去了！
　　“那你为何留朕一人在这深宫之中？”
　　“好了好了，你别再哭了.....”魏晋一显然不想在这个问题上有过多的纠缠，自己是一定是要去历练一番的！
　　时间一分一秒的流逝，薄奚翎渐渐的平复了自己的心情，奔流不止的眼泪也被拴住了开关，魏晋一拉起她，想让她面对面的跨坐在自己的腿上。薄奚翎担心她腿上的伤还未全部康复，不肯依她。于是两人便面对面拉着手，脸上皆是未干透的泪渍。
　　“我们都要分开了，你不想再抱抱我吗？”魏晋一脸上带着淡淡的微笑。很奇怪，别人家的分离都如生离死别一般，而自己与女皇在哭泣之后，居然能淡然接受。似乎只是回趟宫，明日便能见着一般。
　　“你这个薄情寡义之人，朕可不愿再抱着你了。”薄奚翎佯怒着，脸上的笑容与魏晋一如出一辙。
　　魏晋一看到这笑容之后也松了一口气，自己并不像面上的那般坚定，对于这个时而倔强，时而霸道的女皇陛下，始终是放心不下的。但见她雨过天晴，想必心中也是想通了，那么自己也就安心一些。
　　“我走后，你让小荷来当你的侍女吧...”
　　“为何？”
　　“秘密....”
　　“好好好，魏晋一，朕就是拿着你没法子，你就给朕打哑谜吧！”
　　“一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”感情今日的魏晋一与薄奚翎根本就不在一个调子上，想到啥就聊啥。
　　“坏消息....”
　　“下月初五，不能陪你过寿辰....”
　　“朕还不稀罕你呢！没有你，还有全薄奚的百姓陪朕过着寿辰。”
　　“好消息是我给你准备了寿辰之礼....”
　　“朕不要！”
　　......
　　“哎...已经过了寅时了....”魏晋一抬头望着那已稍显亮白的天空，叹声说道。
　　“魏晋一，把薄奚墨带去吧.....”依着魏晋一的性子，哪里越是危险刺激就越往里头钻，指不定又这里受伤那里受伤的。而且又不会武功，这南钥吟或者是木易枫轻轻一动手指头，魏晋一就会死无葬身之地了，不派一个人跟着，还真的放心不下啊！
　　“不行！”魏晋一极力反对着，自己是要出去历练的，可不是出去郊游啊，若是出去了，还活在女皇陛下的□□之中，何时才能变成自己想要的样子！
　　“不行也得行，魏晋一，你要是不答应的话，朕就将你锁起来！！”薄奚翎脸上的表情突然僵硬起来，魏晋一知道她是真的生气了，若是不依她的话，今日恐怕是走不了了！
　　“好吧....”魏晋一妥协到，“哎…如果你非要找人陪我，那我要小燕子和小橘子吧，只是还有一个时辰就出发了，他们来的及准备吗？”
　　“皇家之人必定是要随时待命，何须准备？”
　　“好好好，都是你管教有方，那你今日不上早朝吗？”
　　“朕取消了…”
　　一番对话之后，两人又陷入了沉默之中。两人一坐一站，面对着面，魏晋一的左手牵着薄奚翎的右手，脑袋低垂，看向薄奚翎的裙摆。而薄奚翎则是看着魏晋一的脑袋发着呆。两人皆看不到对方面上的表情，心里的不舍只能通过交缠的指尖来传达。
　　还有半个时辰…
　　薄奚翎想起两人初识的场景，不由得笑出声来。魏晋一扬起脑袋，愣愣的看着她，仿佛心有灵犀似的，魏晋一的脑海之中亦是浮现了那时的情景，相视一笑。
　　薄奚翎用拇指轻轻抚着魏晋一的手背，脸上挂着淡淡的笑容。两人没有通宵未眠的疲惫，只是想在这最后的时刻多看对方几眼。薄奚翎想着想着，却被魏晋一猛的一拉，拉入怀中，紧紧拥着。
　　“你喜欢过南钥吟吗？”魏晋一声音闷闷的，像堵着气的小孩，撅着小嘴，原来自己还是介意的。
　　薄奚翎抱住那紧紧贴在她怀中的脑袋，脸上挂着笑，附在她的耳旁，柔声说道，“没有，朕从未喜欢过她，你是朕第一个真心喜欢的人，用你们那儿的话叫那…是初恋吧，你与朕讲过的。”
　　听到如此回复，魏晋一在心里自然是乐开了花，难得听到女皇陛下的表白呢，尽管这是二人相处的最后时光！
　　“那你呢？你还未与朕交代你与欧阳菲儿的事呢！”
　　“我已经说过很多遍了，我只是把菲儿当妹妹，她对我有恩，我便回报她，并没有其他的想法！”
　　“朕信你…”
　　被质疑了太多次，魏晋一听到这个“信”字之时，惊讶的抬起头来，却见某人用着宠溺的目光注视着自己，那目光似乎要把自己的面容深深的刻在脑海之中，顿时一股心痛之感在心底弥漫开来。
　　魏晋一心绞难耐，轻轻吻上那个依依不舍的人儿，时而蜻蜓点水，时而辗转包容。这个吻里含着太多的不舍，让早已止住的泪水再次决堤。
　　“魏晋一，答应朕，别让朕一个人留在这世上…”原来薄奚翎最怕之事，便是魏晋一狠心离去，回到她那绚烂缤纷的现代生活中，而自己只能隔着平行时空，无果的遥望着。或者是出了意外，天人永隔，追悔莫及。
　　“我一定会回来的！等我…”魏晋一吻去薄奚翎眼角的泪，听见门外的敲门声，真正要离别的时刻终于到了…
　　“我要走了…”
　　薄奚翎从魏晋一怀中起身，抹了抹脸上的泪，不知所措的站在一旁。
　　魏晋一拿起事先收拾好的包袱，背在身上，费力挤出那比哭还难看的笑容，声音淡淡，“你要出去送我吗？”
　　“不，朕要回去上早朝！”
　　“不是取消了吗？”
　　“哼，朕才不想要为了一个负心汉荒废朝政！”薄奚翎故作傲娇的别过身去，不再看着魏晋一。眼睁睁的看着她离开，自己是会崩溃的吧....
　　“那我走了，你好好照顾自己…”魏晋一朝着薄奚翎的背影微微一笑，无论再怎么不舍，都要先放一放，为了她们的将来…
　　魏晋一扭头便走，脚步坚定，走得干脆…只是那关门的声音在薄奚翎的心里被无限的放大，提醒着她，那人走了…真的走了…自己又是一个人了。
　　那扇门关了，自己得心也随之锁住了…
　　一直苦苦挣扎的另一个自己被解除封印，她多想费劲千方百计挽留魏晋一，可是她不能，她得放手，让魏晋一自由的飞翔，等她飞累了，想家了，再张开怀抱迎接她。
　　可是，心里空荡荡的感觉…
　　薄奚翎浑身无力，三步两步走至床边，轰然倒在那床榻之上，紧紧拥住那被子，上面还留着魏晋一的味道，只是没有了温度。
　　别人眼中如此尊贵高傲的女皇陛下，此时此刻却在魏晋一的房里，放声大哭。或许她只有在孤零零一人之时才能将自己的情感毫无保留的宣泄而出吧。她是女皇陛下，她可以掌控别人的命运，可以操纵别人的性命，可她唯一管不住的，就是那颗不懂得如何爱人的心哪！
　　魏晋一是因为自己才离开的吧！自己于她之情鲜少挂在嘴边，也鲜少付诸行动。自己似乎是理所应当的享受魏晋一给予的爱，却忘了回应。换做是谁都会心累，而魏晋一就算是再怎么的心伤，对待自己却是依旧的温柔....
　　人哪，为何总在失去的时候才懂得悔悟自己，若是早些明白，自己与她也能少走些弯路了....
　　勿在失去之后方懂珍惜！
　　她真的走了....


第六十章 
　　薄奚一百二十八年，薄奚第十五任君王薄奚翎下旨封魏晋一为民朝皇夫，废除轩辕衍与木易枫皇夫候选人之称。
　　就当这个消息在薄奚国之中炸开了锅之时，这个当事人魏晋一却是不见了踪影！
　　朝中大臣听此消息，纷纷准备贺礼往魏晋一府中本去。殊不知魏府早已人去楼空，大家都白跑一场。惊讶之余，有人也提出疑问，这新上任的魏皇夫到底跑哪去了？这女皇陛下的婚事到底还办不办了？
　　对此，薄奚翎也没给个解释，封魏晋一为皇夫之后，此事也没被再提起，也就没了下文。
　　女皇陛下不说，大臣们自然也是不问，反正离奇失踪的魏晋一已被载入史册，是货真价实的薄奚皇夫，他日若是见着他还得礼让三分。
　　而魏晋一一行人出了轩辕府之后，便向西行。经过半天的舟车劳顿，三人终于从繁华的京城脱身而出。看着渐行渐远的京城，三人都有些感慨，此番离去，不知何时才能回到这来。
　　薄奚砚行与薄奚菊亦看着望着窗外发着呆愣的魏晋一，无精打采，顿时觉得车内的气氛有些尴尬，想着要不要扯些开心的话题。奈何两人皆不是能言善辩之人，谁先开口倒成了个问题。
　　薄奚菊亦用眼神示意这薄奚砚行，“以前跟魏大人玩得那么近，现在怎么成了哑巴了？”
　　薄奚砚行反驳道，“现在魏大人就是一幅生人勿近的样子，我哪敢靠近，再说了，你们皆为女子，扯些家常，这一路也不会烦闷！”
　　“那也要你先开口，把气氛热起来！！”
　　“你去，你比较好开口！”
　　“薄奚砚行！！你当初追求我之时可不是这幅样子的！！”
　　“呃.....”
　　“你们两在一起了啊？”被这两人呜呜的声音扰到的魏晋一转过头来，有些好笑的看着这小两口眉来眼去的，当初寻这两人来是打着撮合这两人的念头，没想到半年多过去了，薄奚菊亦早已被薄奚砚行收入囊中了。自己这个多此一举，纯粹在找虐吧.....
　　这就有点尴尬了.....魏晋一抬起手指轻轻刮了刮自己的鼻尖。
　　“是啊，还多亏魏大人的指导....”当初从海州城回到京城之后，薄奚砚行就被薄奚翎派去执行其他的任务了，与魏晋一也是极少接触，不知不觉初识之时积淀下来的感情也慢慢变淡，现在相处居然有尴尬不适之感。念起魏晋一于自己之好，薄奚砚行有些愧疚，不自觉将头埋得低了些。
　　“你为何这幅样子啊，我又没说你什么？”魏晋一见薄奚砚行一副欠了她八辈子的表情，抬起拳头朝他的膝盖打去，“你这个样子怎么让我拜你为师，学习武艺啊！”
　　“啊，魏大人要...拜我为师...学武艺？”
　　“是啊，我要是再不学武功的话估计要小命不保了...现在学还不晚吧，虽然筋骨有些老了。”
　　“不晚不晚，何时学都不晚。”
　　“好，我就当你答应了，等到了村子里，我就给你敬茶！”
　　“不，不，敬茶之事就免了吧，魏大人于我，于我们兄弟几人皆有恩，该是我报答你才是，魏大人可不要折煞我啊！”
　　“好好好，你想怎样就怎样，可这学武之事，你既然答应了，就要好好教我，别嫌我太笨之类的！”
　　“自然是不会的。”
　　“还有就是，你们两别那么担心我，我没事，只是昨夜未眠，有些乏了。”
　　“那魏大人就在这马车上睡一会儿吧，从这到集州城还要好些时辰呢！”
　　“好！”
　　魏晋一这一睡便是两个时辰，在这古代啊，不方便的就是交通太不发达，从这个城到那个城基本要耗费一天的时间。而且这薄奚的山路实在是颠簸的很，魏晋一这一觉睡的，腰酸背痛啊，不过好在将精神缓了过来。
　　眼见天已黑，这深山老林的，待久了实在是不安全。薄奚砚行拉开车门，想朝那车夫催促道，却被魏晋一止住，“车夫为我们驱了一天的马，想必也是累极，此时再对其不耐烦，恐怕他心里会有疙瘩，下次便不会为我们驱马了，而且这山路陡峭，还是小心稳当点好！”
　　“魏大人说的是，砚行考虑未周全，莽撞了些。”薄奚菊亦朝着薄奚砚行瞥了一眼，论起成熟稳重，这人还不及魏大人的十分之一。也不知自己当初怎么就鬼迷心窍就看上他了！
　　“不过砚行也是担心我们的安危，这片林子太大，是匪寇横行霸道的地盘，若是这天黑透了，我们就危险了！”
　　好在车夫不辱使命，在天黑之前下了山，出了林子，将这三人送至最近的客栈歇息。自己亦是筋疲力竭，魏晋一也将其留在客栈之中，休养生息。
　　四人风尘仆仆的从门外进来，眼尖儿的店小二立马就迎了上来，“几位客官是要住店吧，几间房？”
　　“两间房。”薄奚砚行从怀中掏出银两，准备递给这掌柜的，却被魏晋一拦住。
　　魏晋一进门之前就在打量这家客栈，若是她猜的没错的话，这家客栈客房并不宽敞，若是一间住着两个人，太挤了。
　　“小二，我们要四间房，我们一人一间，车夫今日有劳你了，放心住下吧。”说罢之后便将银两递去，店小二笑吟吟的接过，做了登记，便领着这四人上屋去了。
　　虽然离了荒郊野外，但此地段依旧是集州边缘，客栈自然是比不上城中的繁华，四处皆有鸡鸣声。抬眼望去，那鸡圈便在脚边。屋内装饰一切从简，窗外的树影飘进屋内，斑驳摇曳，也是雅致的很。只是这客栈的地板年久失修，一踩上去，咯吱作响，安全隐患还是存在，但也不用担心图谋不轨的人悄无声息的来。
　　“几位客官，我们客栈地处偏僻，物资有些不足，请几位客官见谅啊！”店小二对脚下凹凸不平的地板也是满怀歉意，“不过你们放心，这些地板我们已经加固过了，不会有什么问题的！！”
　　店小二拍着胸脯的承诺倒是给魏晋一等人留下了个好印象。这店小二的模样跟那掌柜如出一辙，应该是他们的孩子无疑。地处这样偏僻的地方，来往的皆是些急需投宿的客人，他们没有胡乱叫价，可见这并不是一家黑店。
　　“小二，你先下去给我们备些吃的，我们稍会儿就下去。”
　　“好嘞！”
　　魏晋一回房之后将所带之物匆匆收拾一下就准备下楼，在马车上待了一天，凭着馒头充饥，这一顿可得补些大鱼大肉！
　　“魏大人。”
　　魏晋一刚出门就撞见已经收拾好的薄奚砚行和薄奚菊亦，看着他们那副警惕的样子，看来他们还是放心不下自己的安危啊！想必出宫之前，薄奚翎早已对他们交代好了。
　　“要是你们想检查我的房间就来吧，不用支支吾吾的，赶紧的，检查完我们就下楼吃饭。”
　　“好。”两人异口同声的说道。
　　一炷香过后，两人并没有查出异常之事，也就与魏晋一一同下楼吃饭了。
　　魏晋一一行人到达这家客栈时，天色已晚，现在鲜有人在这一楼吃饭闲聊，反倒是忙了一天的客栈一家人，坐在魏晋一邻桌，吃着晚饭。
　　于是乎，扯闲话是必不可少的。
　　“几位客官可是从京城来的？”开口的是客栈的女主人，声音轻柔，五官周正，举止娴静，一看便知她是属于温柔贤惠之人。
　　“是啊。”魏晋一礼貌的回到。
　　“那几位可曾听说魏皇夫之事？”
　　“魏...皇夫？”三人互相对视着，显然都从对方的眼里看到了震惊之色。
　　“看几位客官的表情应该是不知情了，也难怪，各位若是从京城来，想必这一天都在赶路，定然对今早发生之事一无所知。这女皇陛下今早颁了圣旨，封那魏....啥...魏晋一为薄奚的皇夫。可这魏皇夫自颁了圣旨之后便不见踪影了，不会是想....逃婚吧。”
　　三人听到这女主人的解说之后，脸上的表情变换就更加精彩了。薄奚砚行与薄奚菊亦饶有兴致的看着魏晋一的反应，可她只在初闻之时吃惊一下，后来眼中就再无波澜。
　　“我们几人确实是不知此事啊，今日赶路赶得有些懵了。”
　　“对了，几位客官今日还是不要出门了，这几日燎原村里可不安宁了！”
　　“怎么说？”三人纷纷停下碗筷，听着店主人讲诉这村子里的离奇事件。
　　“一个月前，村子里就有小孩离奇失踪，爹娘寻其多日未果，却在五天后在自己门口发现晕倒的孩儿。”
　　“这些孩子可有事？”魏晋一皱着眉头问到。
　　“这些孩子没有性命危险，只是身上多了些血窟窿，身子虚弱的很，至今还在床上。”
　　“血窟窿？”三人齐声说道，好奇的表情僵在脸上，取而代之的是面面相觑的惊讶。


第六十一章 
　　“血窟窿？！”三人异口同声道，谁人身上若是有血窟窿，必定命不久矣，更何况是一些孩童了！可为何这女掌柜如此云淡风轻，说这些孩子无性命之忧呢！
　　“几位客官的反应与我刚得知这个消息是的反应是一样的，你们一定在奇怪为何这些血窟窿没有夺去这些孩子的性命。”
　　三人点点头，女掌柜继续说道，“听村子里的人说，这些孩子身上的血窟窿虽是恐怖至极，但奇怪的是这些血窟窿竟无血液溢出，像是凝在了伤口一般。”
　　听着女掌柜的解说，三人心中的疑问愈发大了起来，看来明天非去这个村子一探究竟不可了。
　　“敢问掌柜的，这个村子叫啥，我们该如何前去？”
　　“几位客官，可万万不能进入这个村子啊！！现在这些孩子的爹娘暴怒的很，四处搜查村子里可疑人物的下落。几位客官若是去了，怕是会惹上麻烦啊！！”
　　“老板娘不用担心，我们小姐可是神医，没准看了这些孩子的伤势，就能找到罪魁祸首了。”薄奚砚行斜眼看着魏晋一，嘴边带着不怀好意的笑容。
　　魏晋一立马回瞪了一眼，何时自己成了神医，这个薄奚砚行尽会胡扯！
　　“是么？”这个女掌柜有些质疑，自己本是想着劝阻这三人勿入村子的，没想到这反而是引起了他们的兴趣，执意要入。这可愁坏了心地善良的女掌柜了！
　　“掌柜莫要担心了，我们三人皆是行侠仗义之人，怎会放着如此事情不管呢？我们有功夫在身，若是有何变故，我们会及时脱身的！”薄奚菊亦安抚着女掌柜。
　　“好吧，既然如此，几位客官要多加小心啊！！”女掌柜收拾着桌上的残食，不住的回头，担忧的看着这三人。
　　魏晋一扬了扬嘴角，给了女掌柜一个让她放心的微笑，女掌柜也不再言语，收拾好了自己那桌的碗筷，便往厨房走去。
　　“小姐，对此事怎么看？”
　　“肯定是有贼人作怪，而且此人心狠手辣，残酷无情！不过想要找到更多的线索就要进村查看！”
　　“对了，女掌柜还未将地址告于我们！”薄奚砚行忽然反应过来，从座位上站起，便要往厨房赶去。
　　“砚行，不必心急！”魏晋一扯住薄奚砚行的手臂，拦下他，“这老板娘答应了我们就一定会将地址写给我们的！”
　　“小姐何出此言，她不是不愿我们进村吗？恐怕她是与那贼人是一伙儿的吧，现在估计去给那贼人通风报信了！！”
　　“不会的，我的直觉很准，这个女掌柜是个心善之人。”魏晋一忽然垂下眼睑，似乎在沉思。“砚行，你的本姓是什么？”
　　“傅余。”薄奚砚行对着魏晋一的突然发问摸不着头脑，这魏大人又在想些什么。或许现在更准确的叫法应该是魏皇夫！“小姐怎会突然问起我的本姓来？”
　　“我现在不能再用魏晋一这个名字了，我琢磨这再给自己起个名儿。你的本姓倒是挺好听的啊！”
　　“那菊亦呢，你的本姓是什么？”
　　“达奚。”
　　“也不错，但还是更喜欢傅余。”
　　“那小姐这姓有了，要取何名呢？”薄奚菊亦问到。
　　“容我想想，嘶....你们可曾听说过薏苡这种植物。”
　　“未曾。”两人皆是摇着头。
　　“犬薏苡’中的‘薏’字，也与‘一’相近。”
　　“傅余薏，好名字！”
　　就在三人谈论完新名字的事，女掌柜掀开门帘，从屋内走了出来，手里拿着一张字条。果不其然，便是魏晋一等人要的地址。魏晋一对着女掌柜道了谢，她便无声离去。
　　“燎原村。”魏晋一念着纸条上的字，清秀的字迹给人一种赏心悦目的感觉，想必这女掌柜也是极其有涵养之人！
　　“小姐，我们明日要如何安排？”
　　“今日早些休息，菊亦辰时起身便可，我与砚行卯时起身练武。”
　　“小姐明日就要学武？可今日已是舟车劳顿，为何不推迟一日？”薄奚砚行大为吃惊，不过魏晋一向来就是想到什么做什么的样子。
　　“无碍，今日早些休息，精神就能缓过来了。学武之事刻不容缓，你们也不想时刻担忧着我的安危吧！等我学有所成，便能自保，不用躲在你们身后了。”
　　“好吧，小姐如何说我们便如何做！”
　　“那现在就回房休息吧。”
　　魏晋一领着二人上楼去了，把薄奚菊亦送回房之后，魏晋一趁着四下无人，往薄奚砚行手中塞了一张字条。随后便转身回房。
　　薄奚砚行心领神会，握紧手中的字条，镇定自若的回到房间。关好门窗之后，悄悄打开字条，只见上面用着炭块之迹写到，“明日寅时，客栈之后的竹林见！”
　　看完之后，薄奚砚行合上字条，心里感叹道：这个魏大人未免也太拼命了些！
　　而另一边，回到房间里的魏晋一从随身携带的包袱里掏出离行之前，轩辕天赠与她的武功秘籍。
　　在桌上点上一根蜡烛，摊开那本厚重难懂的书籍。魏晋一开始逐字逐句的学习起来。
　　想想自己也觉得好笑，在魏晋一的学习生涯之中，还从未如此认真的看过一本书，把每个字都吃透。以前盯着那课本，还未翻开就已经有了睡意。而如今，竟是抱着一颗极为虔诚的心去学自己曾嗤之以鼻的知识。
　　或许真如轩辕天所说，爱情这东西，太过于神奇，甚至能让人脱胎换骨！
　　魏晋一一看便是一个时辰，不自觉眼睛也有些乏了，想着明日还要早起练功，魏晋一决定还是先去休息。
　　但在床上躺定之后，魏晋一才意识到，或许今夜又是一个不眠之夜。脑海中回荡着的，皆是薄奚翎的音容，有离行哭泣的，有震怒发火的。才离开她不到一天的时间，自己竟如此想她，自己中的情蛊当真是不浅哪！
　　蛊？
　　魏晋一突然睁开微闭的双眼，‘蛊’这个字眼突然从她的脑海中闪过。其实她一点都不想将这些孩子身上的血窟窿与蛊毒联系在一起。可这些症状，这些征兆有不得不让魏晋一这么做！
　　如果此事与蛊物有关的话，事情恐怕就没那么简单了！
　　思量了一会儿，魏晋一觉得此事还是要等明日进村了再说，现在急不得。所以又将自己的思绪扯回到自己的新身份上来。自己离行的时间屈指可数，女皇陛下居然如此急切的把自己封为薄奚的皇夫，是害怕自己不回来了吗？
　　这个傻女人！
　　某人在身边之时，鲜少念起她的好。反倒是现在离得远了，脑海之中浮现的皆是她的温柔，她的美好。魏晋一在床上心心念念得想着某人，一来二去，竟是到丑时才昏昏入睡。但又担心自己睡得太沉，错过了与薄奚砚行约好习武的时间。魏晋一不敢让自己睡得太熟，意识总是淡淡的漂浮着，所以睡得极其不安稳。
　　在古代，没有钟表，魏晋一只能靠桌上的沙漏来判断时间，奈何沙漏不如闹钟一般，定时会吵醒熟睡的人儿。所以魏晋一得在桌上点着些蜡烛，时不时睁眼看看那沙漏的情况。如此反复，魏晋一彻底不能安眠了。索性起身洗漱，在约定的时间之前就来到了竹林里。
　　“魏大人，我以为我来的够早了，没想到大人您来的比我还早啊！”季节逐渐向冬移，凌晨天未亮之时无疑是一天之中最寒冷之时。薄奚砚行看着在冷风之中冻得瑟瑟发抖的魏晋一，不自觉有些心疼。但是练武本就是一个极其艰苦的过程。若在此时心软，这武还不如不练。
　　“砚行，做个严师吧，有什么招数尽管使来，我承受得住！”
　　“好，我们现在开始吧，武学最重要的就是体力，没有体力何事都做不成。所以我们现在就来进行体力的训练！”
　　“好！”薄奚砚行突然板下脸来的样子，让魏晋一收起了最后的不认真，迎接自己的将是一条要咬牙坚持的道路，她绝不允许自己有一丝的松懈！
　　“现在，绕着这座山头跑满一圈，我在这儿等你！”
　　“是！”虽说魏晋一的心里已经做好了万分的准备，可当她真正听到要沿着山路跑山头的时候，不自觉腿软了一下。自己这些年过的真是□□逸了啊！
　　魏晋一也不知道自己跑了多久了，自己已经将嘴张的最大，但吸进身体里的氧气还是十分稀薄，鼻翼撑得难受，两眼发黑，耳鸣不止，两腿沉的有千斤重。魏晋一觉得自己再也撑不住了，慢慢减速下来。在她之上，凌着轻功的薄奚砚行知道此时的魏晋一已经到了溃败的边缘，自己是时候做些什么了！
　　“魏大人！”薄奚砚行的声音从魏晋一的头顶上空传来，冷酷而无情，“你真的是我见过最不能坚持的人，才跑多久呢，这还没到达山头你就想放弃，还如何与那些武学奇才相提并论？不妨告诉你，看似娇柔的南钥女王一口气能跑十座山头呢！你连人家的二十分之一都不到！”
　　薄奚砚行的话语如一把利剑刺进魏晋一的心里。魏晋一无奈着苦笑了一下，这种痛觉要比刚才的劳累难受一百倍，一千倍！！
　　我不能就这样认输了！
　　运气心中的那口气，魏晋一拼尽全力加快了脚步，在这山头林间尽情穿梭着。奇怪的是，过了那股难受的劲儿，魏晋一竟觉得自己的脚步渐渐的轻快了起来，自己的呼吸也能自如的调整了。
　　以至于下山的速度竟比上山时的快了一倍！
　　“恭喜你，魏大人！”在山下等候着魏晋一的薄奚砚行面带微笑的对着她说道，“您已经练成了这轻功的第一步了！”
　　而被赞许之人，正精疲力尽的躺在泥地之上，大口大口的呼吸着新鲜的空气，平复着心里的激动，眼角带着笑意。自己也不是那么差劲的嘛！


第六十二章 
　　休息过后，太阳渐渐地从山头后露出脸来，气温也逐渐上升。魏晋一坐起身来，背上湿漉漉一片，看着在竹林间舞着剑的薄奚砚行。魏晋一心想，自己何时何日才能练到如此地步？感叹之后，也暗自许下目标：一日不成材，便一日不回宫！
　　“砚行，临近辰时了，我们回客栈吧！”
　　“好。”薄奚砚行干脆利落的收好剑，魏晋一离他有十步之遥，却依旧能感受到那剑气伤人的滋味。待自己学成之时，也去寻一把好剑！
　　“魏大人，属下还得提醒你一句，今日的训练只是一个开始，往后的日子还很长。您不要为属下的这一点点赞扬而忘乎所以才是啊！”
　　“自然是不会，我有几斤几两我自己能掂量！”
　　二人回到客栈之后，见薄奚菊亦早已收拾好，等待着二人的归来。按理说，自己的对象与其他女人单独在一起，自己该吃味的才是。可奇怪的是，薄奚菊亦对这魏晋一，竟是放心的很！毕竟她与女皇陛下这一路走来，自己是看在眼里的。两人女人，能够相识相遇相知本是不易，现如今她们又遭此挫折，不知何时才能终成眷属！
　　或许在一开始之时，薄奚菊亦并不看好魏晋一，无能又无才，如何照顾好女皇陛下？可经历过这么多事之后，也渐渐对魏晋一改观了！
　　输并不是一件可怕的事，可怕的是没有变强的心！而魏晋一此时正在努力的路上，自然是光芒无限！
　　“傅余小姐。”薄奚菊亦扯回思绪，朝着满头大汗的魏晋一说道，“刚刚客栈里来了个燎原村的送蔬菜的老汉，他说可以带我们进村。”
　　“真的吗？那太好了，等我换身衣服，我们便可出发！”
　　薄奚菊亦指了指客栈的一个角落里，只见女掌柜正备着茶水，招呼着这个送菜老汉。从他们交谈时的熟稔程度来看，这个老汉应该是这家客栈固定的送货商。那么既然他不是突然从天而降之人，对他的防备也可减少一些。
　　魏晋一收回审视的目光，转身上楼了。薄奚菊亦找女掌柜买了些干粮，怕今日一行，不到天黑怕是不能回客栈了。若是村里之人以敌意相对，恐怕也是连口茶水都不愿给！
　　“砚行，今日皇夫大人表现如何啊？”薄奚菊亦将薄奚砚行拉到角落里，问到。
　　“嘘，隔墙有耳，出门在外，还是不要管魏大人叫皇夫了！”薄奚砚行表情严肃，木易枫和南钥吟的手段他可是见多了，若是此次之旅，保护不力，自己也没脸面回宫了！
　　“是，是，是。”薄奚菊亦拍了一下自己的脑袋，自己着实是欠缺考虑了！“那今日情况如何？”
　　“说实话，小姐给我一种很奇怪的感觉，她比常人要柔弱一些，但我觉得她体内有一股游走的真气在帮着她，所以她的悟性也比常人好一些。”
　　“你说这股真气是不是女皇陛下输给她的，想要在危难的时候，护住魏晋一的命脉？”
　　“这，我就不得而知了，明日练武之时再留心观察。”
　　趁着这小两口扯闲话的这个空隙，魏晋一快速将自己的身子擦洗了一遍，换了身干爽的衣衫，便下楼了。不知是否因为早日练功有所成效了，现在的她觉得自己脚步轻盈，行走如疾风。
　　来到楼下，魏晋一径直朝着送菜老汉之方向走去。低声交谈的二人见魏晋一已经下楼，结束谈话，紧紧跟其后。
　　“在下傅余薏，是游走的大夫，听闻燎原村有孩童受伤，想去一探究竟。敢问老伯如何称呼？”
　　“姓濮阳，单名一个腾。”那送菜老伯见魏晋一如此和气，也站起身来，礼貌的应答。
　　“濮阳老伯，可否带我们进村？”
　　“如今燎原村正处在水深火热之中，本是不该带外人进出。可这客栈掌柜说傅余小姐乃神医也，在下也只能搏一搏了！”
　　“感谢掌柜的厚爱了，濮阳老伯也不必担心，我等皆不是坏人！”
　　“好，我信你们！”
　　其实魏晋一住的这家客栈也叫燎原客栈，位于燎原村的村口处。往东走便是今早魏晋一练功之地，再往后便是一座山。而往西走，穿过那片环绕着的竹林，便能依稀看到村落的模样。
　　从老伯的谈吐与这村子错落有致的排列来看，魏晋一觉得这个村子并不是现代那种落后欠发达的农村。虽说建筑不如城镇中的宏伟壮观，但时而隐逸在树林间的景致却是美不胜收，这就是传说中的桃花源吧！
　　“老伯，您能与我详细讲讲这村子里发生的事吗？”因担忧孩子们的情况，魏晋一也无心欣赏这山林景致，便向濮阳老伯询问详细的情况。
　　“哎，也不知是何人在作怪....”濮阳老伯叹了一口气，眼里似乎也有些晶莹。
　　魏晋一看着他的反应，好像知道了什么，“老伯，您的孙儿不会也....”
　　“是啊，那么可爱的一个孩子，如今只能躺在病床之上，无助的□□着....”
　　“老伯，您先别感伤，告诉我们具体的情况，我们才能帮您解决啊！”
　　“真的？几位真的是神医？”
　　“那是当然，我们小姐可是医好了许多的疑难杂症呢！”薄奚菊亦撒起谎来，也是面不红，心不跳的！
　　濮阳老伯像是抓住了救命的稻草一般，将自己所遇之事，娓娓道来，“我清楚的记得那一天，天空灰蒙蒙的，下着小雨。我家孙儿想吃西瓜，吵闹不堪，我敌不住他的恳求，就抱着他往自家的瓜地走去。那瓜地在那山脚下，有些远，又天黑路滑，我抱着他足足走了半个时辰才到。怕着那瓜地里的湿泥会弄脏了孙儿的衣衫，我便将他放在田埂之上。采瓜的那一转眼功夫，孙儿就不见了....”濮阳老伯满脸悔意，若是自己小心一些，孙儿也不会遭此折磨了！
　　“老伯，您为何不将孙儿放在家里，执意要将其带出呢？”
　　“你们有所不知啊，我家孙儿出事之前，就有别家的小孩遭到毒手了，皆是趁着大人外出，孩子孤身一人的时候下手。我就是怕他出事才将他带出门的，结果...结果....还是被人抱走了....我家老婆子差点也随他去了....”濮阳老伯早已是泣不成声，薄奚砚行卸下老伯身上背着的菜篓，背在自己身上。
　　“谢谢....小兄弟了...”
　　“老伯，您别难过，带我们去看你们孙儿吧！”
　　“好....”
　　走出竹林之时，眼尖的魏晋一见有一白衣之人在她面前一晃而过，朝着山上走去，给魏晋一一种很奇怪的感觉。
　　“老伯，您认识那个白衣之人吗？”魏晋一指着白衣之人渐行渐远的身影问到。
　　“那是我们村子里的安期夫子，安期一家世代在燎原村教学。五年前，安期老先生因年迈多病，将教学的重担传与他的小儿子安期屿，便由他来传道授学。我家孙儿也是他的学生。安期夫子，为人敦厚，十分照顾学生，听到孩子们受伤之时怒不可遏，恨不得将这贼人碎尸万段！奈何一个月过去了，还是没有贼人的下落，安期夫子便每日在这山上采药，希望能治好孩子们身体上的痛苦啊！”
　　“这么说来，他是个好人了！”魏晋一望着这个安期夫子离去的方向若有所思，先前他是在这里采药不假，可他明明是看到自己这一行人，若是有涵养之人，该上前打招呼才是，而不是沿着相反的方向快步离去！
　　也可能是有什么紧急的事吧！魏晋一暂时将其放在一边。
　　没过多久，魏晋一三人便来到了濮阳老伯的家中。门前的几颗秋海棠因无人浇水而枯死了，其他耐旱的盆栽倒是好一些，但也难逃厄运。
　　看来家里的小孙儿出了事，就如同惊天巨变一般，会给一家人带来沉重的打击啊！
　　“老婆子，快开门，家里有客人来了。”濮阳老伯敲了许久的门，才有人来开。
　　只见一老妇将门打开了一条缝，警惕的打量这门外的三人。
　　“老婆子，不要恶意相向，这可是千代掌柜推荐的神医呢！”
　　“神医？”魏晋一见那老妇将信将疑的反问了一声，虽说不能完全置信，但也是将门打开，把这三人请入家中。
　　随后，将濮阳老伯拉至房里，仔细询问，问得透彻之后才以笑脸相迎。
　　“不好意思，傅余小姐，昨日我们村子里又发生了类似的事情，所以对着外人，不得不防范一些。”
　　“没事的。”魏晋一回道，“事不宜迟，恳请夫人带我们去看看您家孙儿！”
　　“就在里屋，请随我来！”
　　魏晋一随着她进屋，一眼便望见躺在床上的小孙儿。那小孩半睁着眼睛，无精打采，见有人来了，嘴里不停的□□着，皱着眉头，十分痛苦。
　　老夫人怜惜的摸了摸小孙儿的脸蛋，想必那心也是揪着疼啊！
　　“傅余小姐，快来看看我家孙儿的情况吧！”那老夫人从床边撤开，给魏晋一让出一个位置，方便其查看病情。
　　“小亦，帮我把他的衣服脱掉。”
　　“是的，小姐。”
　　待薄奚菊亦把小孩的衣服脱掉之后，那拇指大的血窟窿让在场的人都为之一震。
　　是蛊，绝对是蛊！


第六十三章 
　　魏晋一走近仔细的察看那小孩的伤势，用食指轻轻抚过那血窟窿，奇怪的是，这小孙儿竟丝毫感受不到痛觉。魏晋一用力按压着伤口周围的皮肤，小孙儿也如没事人一般。半睁着眼，无辜的看着魏晋一的动作。
　　“老夫人，您这孙儿都是这样…没有痛觉了吗？”
　　“是啊，自从我们把他找回来之后，他便如此，那伤口不流血也不愈合。”
　　“那他有没有反常的时候？”魏晋一问道。
　　“好像有…”濮阳老妇冥想道，“前些日子，燎原村接连下了好几天的雨，我记得那时候远儿有剧烈得扭动着身子，特别痛苦得样子。老头子，是这样的吧？”濮阳老妇转身询问濮阳老伯，估计年岁大了，记得不真切。
　　“是啊，我记得那几天雨下得特别大，一向无力的远儿居然挣扎着挥动着手臂，十分痛苦。”
　　“阴雨天…”魏晋一嘴里念到，沉思冥想着，显然她还需要更多的线索，“这小远儿有与你们讲过那天发生的事吗？”
　　“没有啊。”濮阳老妇接到，“远儿回来之后身子太虚，从未开口说过话。”
　　不能说话…魏晋一心里纳闷着，这小远儿今年已经六岁了，按着古代的教育，朗朗诗句，不成问题才是，现在怎会说不出话，难不成是给吓的？
　　魏晋一蹲下身子，查看濮阳远脖颈上的伤势。那触目惊心的血窟窿赫然出现在颈动脉之上，按着深度来说，必定是要伤及动脉的。可这血液怎么没有喷薄而出，反倒是止住了呢？
　　这颈部除了颈动脉还有......声带！对，肯定是那人害怕孩子们泄露什么线索，用蛊虫把孩子们的声带咬伤了！
　　那么阴雨天和这蛊虫有何联系呢？魏晋一垂目沉思着，忽然凝固住的气氛让所有人都屏住呼吸。濮阳夫妇的目光停留在魏晋一时而舞动时而停滞的手臂之上，满含期待。
　　魏晋一蹿来蹿去的动作也让薄奚砚行与薄奚菊亦摸不着头脑，他们很想给魏晋一出出主意，可看见魏晋一如此专注的模样，他俩还是决定耐心等待。
　　魏晋一脑袋之中乱成一团，不知该如何下手。忽然欧阳夫妇的房间冒出一只蟑螂，明目张胆的从众人的脚下爬了过去。濮阳夫妇慌张的赶着这只突然冒出来的蟑螂，有客临门，让他们看到家中的蟑螂是多么...尴尬的一个场面啊！
　　“慢着！”魏晋一突然大叫一声，濮阳夫妇止住了动作，愣愣的盯着魏晋一，眼里满是疑问。而那只蟑螂依旧在这房间里钻来钻去。只是当它靠近魏晋一之时有忽然掉头，往着相反的方向爬去。
　　“我知道了，我知道为何远儿会在阴雨天有反常的举动了！”魏晋一的嘴角勾起一抹微笑，自信满满，“如果我没猜错的话，那几天应该有很多飞蛾飞到这房间里来吧！”
　　“是啊，傅余小姐，这一到那种连绵下雨的天气，铁定是有飞蛾飞到房间里来的。”
　　“那就没错了！”
　　“啊？”
　　“砚行，你把那只蟑螂抓来。”
　　“是。”听到魏晋一的吩咐，薄奚砚行立马跑到这只蟑螂的跟前。那蟑螂感觉到危险，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群张开双翅，想要逃走。薄奚砚行眼疾手快，伸手一捞，蟑螂便被牢牢的抓在手中，无法动弹。
　　“把蟑螂放在远儿面前。”魏晋一继续吩咐道。
　　当薄奚砚行把蟑螂面前之时，魏晋一注意到他起先的表情是好奇的，待看清面前之物之后，便由好奇逐渐转为害怕，然后变成惊恐，最后变得有些癫狂。
　　“好了，砚行，在远儿面前把蟑螂弄死，快！”看到濮阳远如此痛苦，魏晋一立马下令道。
　　薄奚砚行一合掌，那只蟑螂便没有了动作。濮阳远看着已被杀死的蟑螂，也停下了动作，眼里不再有惊恐之色。
　　“大家都看见远儿的反应了吧！”从魏晋一嘴里说出来得话语掷地有声，众人纷纷点头应答，但都面色凝重。
　　“傅余神医，这到底是怎么一回事啊？”濮阳老妇拉住魏晋一的手，浑身颤抖的问着。
　　“夫人，您别叫我神医，我可没那么厉害啊！”魏晋一见濮阳老妇泪眼朦胧，一幅感激涕零的样子。若是自己没有能力医好濮阳远，岂不是成了千古罪人了！
　　“好好好，那傅余小姐也别管我叫什么夫人了，还以为我是什么达官贵人呢，叫我大娘即可！”
　　“好的，濮阳大娘，我们坐下慢慢说！”
　　听魏晋一如此说道，濮阳老伯替濮阳远掖好被其掀开的被子，领着众人到隔壁的书房中细谈，而濮阳大娘则是往厨房奔去，沏了一壶茶水，供魏晋一等人解渴。
　　“大娘，你别忙着倒水，先听我说。”魏晋一拉过濮阳大娘，让其坐在自己身侧的位子上，将心中的想法缓缓道来，“这燎原村的小孩都是中了蛊毒！！”
　　“蛊毒？”濮阳老夫妇脸色大变，这蛊术向来只在书中见到，而且狠毒无比。一向安定和谐的燎原村怎会招来炼蛊之人？
　　薄奚菊亦和薄奚砚行早已接触过，自然没有那么大的反应，只是心中也是疑问无限。为何是孩子们惨遭毒手？还有这血窟窿是哪种蛊物弄出来的。见魏晋一话语未尽，这两人静静聆听着。
　　“我想应该是一个炼蛊师，他的某种蛊物受了伤，需要孩童之血来救治，远儿的那些血窟窿都在动脉之上。”
　　“那为何那些血窟窿不流血？”薄奚砚行问声问到。
　　“我想那种蛊物既能害人，也能救人。它身体里肯定有一种奇效能止住血液，但也有一种毒素，制止伤口的愈合。但我还不能确定的是，这血窟窿是自然形成，还是炼蛊师故意而为之。反正这村子里的孩童现在都处在生死的边缘，情况危急啊！”
　　濮阳老夫妇表情呆愣，互相对视了一眼，走到魏晋一面前，齐刷刷的朝她跪下，“傅余小姐，救救远儿吧，他自小爹娘就不在他身边。若是他出了什么事情，我们俩也不活了。”
　　“老伯，大娘，快起来！你们这是在干嘛啊！”魏晋一从未遭受过如此待遇，也慌了神，连忙上前扶着二位老人，但他们愣是不起来。
　　薄奚砚行与薄奚菊亦也上前帮忙，连说带劝的，总算把二老拉了起来。
　　“我会竭尽全力救他的！”魏晋一握了握二老的手，“那劳烦你们帮我找几个碗来。”
　　“好好。”听到魏晋一要施法救濮阳远，濮阳老夫妇连忙去厨房找来魏晋一要的碗。
　　“小姐，您不会要放血救这些孩子们吧，一如当初救我们那般？”
　　“救你们的办法....是女皇陛下告诉你们的？”
　　“是啊，女皇陛下将当时之景一五一十的告诉我们。”
　　魏晋一在心里暗笑，当初让她保密，她果然是信守承诺。只是如今救这些孩子定然不能用当初的那个法子了。孩子们的抵抗力自然不能跟练武之人相提并论，这些蛊物太猖狂，不得不给它们下一剂猛药。
　　“傅余小姐，您要的碗。”濮阳老伯将拿来的碗递与魏晋一，疑惑的看着她接下来的动作。
　　魏晋一接过那碗，从怀中掏出匕首来，往自己掌心一划，一股鲜血流入那碗中。
　　“傅余小姐，您这是做什么啊？”看到魏晋一自残式的行为，老夫妇二人皆是大惊失色。
　　手上刺痛传来，魏晋一压着声音解释道，“只有我的血才能就这些孩子们了。”
　　见碗中血已经要盈溢而出，魏晋一朝着薄奚菊亦一个示意，她伸手封住魏晋一身上的穴位，拿着随身携带的纱布，替魏晋一包扎起来，待伤口不再溢血之后解开穴位。
　　“大娘，你将这血分成两份，一份喂着远儿服下，一份涂抹在血窟窿之上。现在我们就此别过，明日我再来看看远儿的情况。”
　　“傅余小姐这就要走了？”
　　“是啊，老伯我们还有急事呢？”
　　“今日多谢傅余小姐了，您真是燎原村的大恩人！”
　　“老伯，您也别送我们了，回客栈的路我们已知道，便会走了。”
　　“多谢，多谢！”
　　在濮阳夫妇的千恩万谢之中，魏晋一三人离了燎原村，回到客栈之中。薄奚菊亦与薄奚砚行见魏晋一如此急切的要回客栈，就知道她定有什么想法要单独与自己二人说。
　　“小姐，您说不是知道了什么？”一回到房间，薄奚砚行立马问到。
　　“砚行，当日将司马建一行人斩首之时，你是不是在现场？”
　　“是啊，小姐是怀疑司马建没死，可属下分明看见他人头落地了啊？！！”
　　“那么那个巫师呢？他也人头落地了？”魏晋一反问道。
　　薄奚砚行凝神冥思了一会儿，回忆起当时的情景，不由得张大了眼睛，“不，他没有人头落地，那时当刽子手挥刀之后，那个巫师就化作了一滩污水。难不成他没死？”
　　“化成了一滩污水？你们就这样放过他了，这只是他的一个幻术啊！！”魏晋一急火攻心，又失了一血血，脚步不稳。
　　“当时属下也觉得奇怪，可是皇甫大人说巫师死亡之时的症状就是化成污水或者化为黑烟。”
　　“她那么说，你就信了，这个皇甫枫杨居然也这么迷信！黑肱南木根本就没死，在燎原村作乱的也是他！！”


第六十四章 
　　“那现在该怎么办，如何才能找出黑肱南木？”
　　“不急，不急。”魏晋一在在房间里缓慢的移着步，叹声说道，“现在可不能打草惊蛇了！”
　　魏晋一沉思了一会儿，继续说着，“明日再去燎原村看看，我觉得事情没有这么简单，还有那安期夫子，也要特地去拜访一下，现在你们就先回房间休息吧。”
　　“是。”
　　这天夜里，魏晋一做了一个很奇怪的梦，梦境中的自己被蛊物缠身，那些蛊物不再害怕自己的气味，撕开自己的皮肉往自己的身体里钻，咬断血管，酣畅淋漓的饮这自己的血。
　　从虚汗之中醒来的魏晋一喘着气，不可置信的回想着梦中的情景。那百虫噬身，万箭穿心的滋味比之前的以往的经历要痛苦一百倍。
　　为何会突然做这个梦？魏晋一百思不得其解。
　　窗外传开更夫敲锣报时的声音，“早睡早起，保重身体！早睡早起，保重身体！”已经寅时了，魏晋一伸手擦着额上的汗水，不小心扯到掌心的伤口，吃痛的闭上眼来。转而又想起燎原村一行，着实烧脑的很！然而事情并不是烧脑就能解决的，想的太多反而会掩盖住最显而易见的线索。
　　魏晋一晃晃脑袋，甩走那些烦恼，让自己清醒一些。听砚行说，今日要学习的是内功，最忌讳的就是心不定。自己一定要将这些思绪统统抛之脑外，不然做的尽是无用之功。
　　理好自己的思绪，魏晋一来到约好的竹林里。明明约定的时间为卯时。但魏晋一老远就看见薄奚砚行在一团雾气之中身端气静的打着坐。魏晋一轻手轻脚的靠近，不敢出声言语。
　　而薄奚砚行就如同背后长了眼睛一般，发现了极为小心的魏晋一，“小姐，请与我面对面坐下。”
　　魏晋一大为惊奇的从他背后绕了过去，弯下身子盯着薄奚砚行的脸，却发现他始终闭着双眼。
　　“小姐，快快坐下。”薄奚砚行无任何动作的嘴唇却飘出字眼来，魏晋一又惊讶了一把，随即按照薄奚砚行的要求，在他面前坐了下来。
　　“先自然站立，脚与肩同宽，后背挺直，身子慢慢往下。食指分开，手心向内置于腹前，两手相抱若抱球状。双腿交叉而立，慢慢坐下，先随意呼吸，莫令耳闻，气沉丹田。”
　　薄奚砚行一字一顿，魏晋一倒是听的清清楚楚，但姿势奇奇怪怪，也不知薄奚砚行看没看见。魏晋一也不敢主动询问，乖乖的坐下。半睁着眼，盯着薄奚砚行。
　　“小姐，把眼闭上，用心感受腹中的那股气。”
　　“哦...”再一次被薄奚砚行抓到的魏晋一，认命的闭上了双眼。不再好奇的观察着薄奚砚行的表情。只是为何自己丝毫未感受到身体之中有任何所谓的真气在游走？魏晋一皱着眉头，越是找不到，心里就越着急。
　　“小姐，你的心还不够静。”
　　魏晋一自认为自己还算是心思细腻的一个人，只是这打坐已过了半个时辰，还是毫无进展，身上也有些懈怠，不自觉将背驼了一些。但总觉得薄奚砚行正注意着自己的一言一行，魏晋一心里发毛，重新身端气静，只是一直领悟不到技巧。
　　一个时辰过去了，卯时已到。薄奚砚行收回环绕在自己身侧的真气，睁眼看着一筹莫展的魏晋一。
　　“小姐，我们先回去吧。”
　　“可....我什么都没学会啊。”魏晋一的情绪渐渐激动起来，本想每天都进步一些，可如今却卡在了内功之上，而薄奚砚行还说，内功是武功的基础，若是学不好，更别提其他的功夫了！”
　　“小姐，学内功不是一朝一夕能学成的，关键靠‘悟’。”薄奚砚行说完之后便往客栈方向走去。
　　“悟.....”魏晋一嘴里念着这个字，失神了一会儿，快步赶了上去。
　　......
　　再次来到濮阳老夫妇家之时，魏晋一一行人便如同救世主一般。濮阳老夫妇几乎是跪拜式的迎接，“恩人，您真的是神医啊！”
　　魏晋一连忙扶起濮阳老夫妇，但心里有些纳闷，自己的血液对于蛊毒有功效不假。但这二位老人家的反应未免也太.....太大了些！难不成濮阳远已经好得差不多了？
　　“老伯，远儿现在怎么样了啊？”带着疑问，魏晋一马上向濮阳老伯询问着。
　　“好了啊！好了啊！”濮阳大娘抢先一步回答，紧紧的握住魏晋一的手，感激涕零。
　　魏晋一转头对着薄奚砚行与薄奚菊亦疑惑的一笑，自己的血液竟如此神效，魏晋一也有些不相信。
　　身后的二人亦是面面相觑着，而转眼间魏晋一已被老夫妇二人拉进屋里，“远儿，远儿，快来拜见恩公啊！”濮阳老伯想里屋喊道，一个小小的人影从里屋飞奔而出，魏晋一的嘴巴张的更大了....
　　还能跑了？
　　一个肉呼呼的小人扑在魏晋一身上，咿呀咿呀的叫着。魏晋一蹲下身来，盯着那已恢复血色的脸庞。
　　“你就是远儿吗？”魏晋一轻声问到。
　　濮阳远浓浓的眉毛之下，摆着一对大眼睛，乌黑的眼珠想算盘珠儿似得滴滴溜溜的看着魏晋一。在魏晋一的注视之下，点了点头。
　　“你现在不能说话是吗？”魏晋一继续问道。
　　濮阳远点点头，眼里的天真与无辜让魏晋一心疼了起来，受伤的从来都不该是这些孩子啊！
　　“恩人，这远儿为何不能说话呢？”濮阳老夫妇也觉得奇怪，这孙儿已经康复的差不多了，脖颈上的血窟窿也已经痊愈，可他还是不能发出声音。
　　“此事我也不知......”当魏晋一还要往下说的时候，濮阳老夫妇的家里突然涌进来一批村民，拿着铁锹和锄头，恶狠狠的看着屋内的一切。
　　“村长，您这是要干嘛啊？”濮阳老伯拉住这一群人中站在最前端的一个人，连声问到。
　　“我来干嘛？我是来捉那贼人的！”被唤做村长的这个人瞪圆了双眼，不断的缕着自己的胡子，怒不可遏。
　　“村长，她救燎原村的恩人啊，哪里是作恶多端的贼人了，你看他都把远儿给治好了！”濮阳老伯急忙将濮阳远推到村长的面前，想证明给村长看魏晋一确实是神医。
　　但村长自有自己的一套理论，自然是不听他的，将远儿推到一旁，“老腾，你真的是老糊涂了！我们村里的大夫皆说孩子们的病无药可救，只有那贼人懂得救治之法。现在突然冒出了一个能救治的人，很明显是那贼人的一个奸计。她想让我们对她感激涕零，放下戒心，然后再将我们全村灭口。老腾啊，老腾，你真的是老糊涂了！！”村长一边说着，一边恶狠狠的看着魏晋一，那眼神要把她撕裂一般。魏晋一断定这个村长的家里也有受伤者。
　　“村民哪，这个便是那伤害孩子们的贼人，现在就把他带走！”村长一声令下，村民们蠢蠢欲动，但碍着剑拔出鞘，气势汹汹的薄奚砚行与薄奚菊亦，他们不敢轻举妄动。
　　气氛凝固在这个画面之上，只见魏晋一拉着二人的衣袖，在他们耳边说道，“别伤害这些村民。”便径直朝着这些村民走去。当薄奚砚行想要拦截之时，为时已晚。
　　“你们不是要绑我吗？来吧，但我要告诉你们，身正不怕影子斜，此事不是我傅余薏所为，它便永远不是！我愿意跟你们走一趟，以证我的清白！
　　魏晋一太过镇定的话语倒是让这些村民有了一些迟疑，但又想起家中的孩儿，无论如何都不可能放过这个横空出世的‘神医’。于是乎，尽管魏晋一为一女子，这些村民在捆绑的时候也毫不留情。紧锁的绳子让魏晋一呼吸困难，更别想设法逃脱了。
　　薄奚砚行与薄奚菊亦担忧的看着魏晋一，他们并不知道这些暴怒的村民会对魏晋一做些什么。他们手握利剑，其实只要魏晋一的一个眼神，他们立马就能将魏晋一解救出来。可是就在魏晋一被带走的那一刻，给予他们的眼神也是让他们放心！
　　于是乎，魏晋一上一秒还是人家感激涕零的恩人，下一秒便成了图谋不轨的贼人，以粗鲁相待。魏晋一心里憋屈的很，但现在更重要的是说服这些村民相信自己，并从他们口中套出有用的线索来。
　　“说吧，你叫什么名字？”一路颠簸之后，魏晋一感觉自己被带到了一户人家里，因为此时的温度与之前的相差甚远。置于为何她不清楚自己的位置，理由很简单，如所有古装剧里的情节一般，她现在被蒙住了眼睛，塞住了嘴巴。
　　这剧情是挺艰险刺激的，只是这套住脑袋的黑布袋先前是用来装辣椒的吧！迎面而来的刺激感让魏晋一睁不开眼。还有嘴上的布袋亦是如此，一股股的辣味传入嘴里，竟是比现代的辣椒还要辣上好几倍！不会是什么新品种吧！
　　“说，你到底是何人，自哪来！”
　　不知是谁，从后面踹了魏晋一一脚，便让她结结实实的跪在地上，那膝盖撞到前方的一个棱角，让魏晋一倒吸了一口冷气。嘴里塞着的麻布袋也被取出。
　　“我叫傅余薏，来自京城，是个植物.....师！”


第六十五章 
　　“植物师？是何种职业？”燎原村的村长不解的问到，抬眼望去，那些村民也纷纷摇头，从未耳闻。
　　“就是给达官贵人修庭院花园的。”魏晋一见他们面露疑惑之色，便含笑解释道。
　　“你这个贼人，满嘴尽是胡言乱语，我们怎么能相信你！”这气氛刚刚缓和下来，村民中一个百姓大声嚷道。其他村民也跟着他怒目向对。
　　魏晋一的脑筋飞快的运转着，思量着如何才能让这些百姓相信她。
　　正当她想好对策，想要开口之时，门外突然慌慌张张的跑进一个年轻的小伙子，“不好了，村长，大事不好了！”
　　“柱子，何事如此慌张？”
　　“村长，腾老家的小远儿死了！！就在刚才！”
　　“什么？！”所有人都被这个消息震惊到了，特别是清清白白的魏晋一，这些可是跳进黄河也洗不清了！
　　“这下你还有什么好狡辩的！”燎原村的村民再次举起手中的锄头，朝着魏晋一处处紧逼。魏晋一慌慌张张的向后退着，显然此事对她的打击要更大一些。
　　“大家快将这个贼人就地正法，别让她再次生事端了！”村长拿起挂在墙上的弓箭，对着魏晋一，拉满了弦。被绑住双手的魏晋一无助的向墙角褪去，被绑住双手的她毫无防御性。
　　一阵浓烈的锈金属气息从头顶传来，那是村民们挥舞着的农具。魏晋一觉得自己死期将至，无望的闭上双眼。忽然魏晋一的腰上被一段白绸所缠住，屋顶之上，有人正在营救自己。
　　魏晋一欣喜的睁开眼睛，目所能及之处一片白茫茫，此人身着白衣！一双玉手搂在自己的腰间，魏晋一下意识转身望去。这名女子带着面纱，看不清她的面容。只是这相似的情景让魏晋一不由得刚起那个人。
　　翎儿？那眼角真是像极了她！
　　可是，不对啊，这味道…不是她的！
　　一路上魏晋一始终盯着这白衣女子的面容，任由她将自己带到一个陌生的地方。直至落地之时，魏晋一依旧如此没礼貌。
　　“我脸上可有什么不妥之处？”白衣女子松开搂在魏晋一腰间的手，恼怒的问到。
　　不对，这声音也不是翎儿的！翎儿说话之时，喜欢挑眉，而这人确是没有这个习惯。那么这人就不可能是翎儿假扮的了！
　　“不好意思，女侠，你长得太像我的一个亲人了。所以我才盯着你看了那么久。”魏晋一向白衣女子致歉。
　　“亲人？四处云游这么久，还未曾听人说我像她亲人的。这位姑娘真是有趣！”
　　“多谢女侠救命之恩！”
　　“无碍，我盯这事很久了！一直想找出那贼人！本来无从下手，可奇怪的是，你们这三人进入这燎原以来，贼人又有了些动作，所以从你们进入这燎原客栈以来，我就开始注意你们了！也有幸救了你一命。”
　　听这白衣女侠这么说，魏晋一夜有些惊讶。没料想到自己有这么大的能耐让贼人有所动作。但想起想起弄死的那些蛊物，黑肱南木应该不会放过自己吧！
　　“你还查到什么线索？我也想救燎原村里的孩子！”魏晋一开门见山，对于自己的想法，不藏着，不掖着。
　　“…”白衣女子显然没料到魏晋一如此直接，皱了皱眉头，思量了一会儿，摇了摇头，说道“无可奉告，有缘再会！”白衣女子一跃而起，朝着远处飞去。
　　魏晋一目送着她远去，也不阻拦。既然人家不愿相述，又何须强求！自己要的线索就自己去找！
　　濮阳远离世的消息，魏晋一心里无限自责。虽不知他离世的原因是什么，但一炷香之前还在你身侧徘徊打转的天真孩童，突然间被夺去了生命，任谁都会自责。自责自己为何没有护好他。
　　魏晋一心里愧疚着也悲愤着，以至于此时此刻不顾一切的寻找黑肱南木的下落。听说他的书院在这半山腰，那么沿着这山路上去，应该是能找到的吧！
　　魏晋一按照自己的想法寻找着黑肱南木，而薄奚砚行与薄奚菊亦二人则是急的团团转。魏晋一被村长带走之后，二人便留在这濮阳老夫妇家，等待消息。
　　谁知这魏晋一的消息未曾等到，却听见屋内濮阳大娘一声凄厉的哭喊，“老头子――老头子，远...儿...不行了！”
　　在厅内商讨营救之策的三人皆被这一声喊叫惊得从椅子上跳起。濮阳老伯移动着不方便的腿脚，一马当先。而薄奚砚行与薄奚菊亦也紧随其后。
　　当他们到达屋内之时，又被眼前之景吓了一跳。濮阳大娘抱着濮阳远瘫倒在地上，而濮阳远的嘴里鼻中鲜血肆流，眼睛紧闭，没有了动作。
　　“这是...怎么....了啊？”濮阳老伯被眼前之景吓的腿脚发软，重心不稳，几欲瘫倒在地上。薄奚砚行眼疾手快，一把扶住濮阳老伯。小心的把他搀到濮阳大娘身边，借机查看濮阳远的伤势。
　　濮阳大娘不停的用手拍打着濮阳远胖嘟嘟的脸蛋，多好的一个孩子啊，就这样没了。
　　“老头子啊――你真的是糊涂啊，那傅余薏哪里是什么救世主――，分别就是祸害燎原村的恶人！你还将她引到家里，害死了我们的远儿啊――我要怎么跟孩子他爹交代，我也死了算了――”濮阳大娘越哭越凄惨，这哭喊声也吸引了街坊邻里，纷纷到濮阳家来。最先到的一个小伙子听出了事情的前因后果，往村长家拔腿跑去。
　　而后来到的那些村民也渐渐摸清了事情的脉络，将薄奚砚行与薄奚菊亦团团围住，就是这三个人害死了濮阳远！
　　“我们要走了，不然这些村民就要纠缠上来了，而且小姐现在也不知道怎么样了。”薄奚菊亦在薄奚砚行身侧耳语道。
　　薄奚砚行点点头，正准备行动。忽然听到一声清脆响亮的“奶奶”从前方传来。
　　这不是濮阳远的声音吗？
　　众人纷纷回头，只见濮阳远从濮阳大娘怀中抬起头来，伸出胖乎乎的小手，擦了擦嘴角的血迹，乐呵呵的笑道，“奶奶，你怎么哭了，羞人！还有爷爷也是！”继而推开濮阳大娘，满屋子乱跑。
　　在场的人还没缓过神来，张大眼睛看着濮阳远的一举一动。
　　“远儿死而复生了！”人群中一个中年妇女喊到。
　　“还能开口说话了！”另一个人随声应和道。
　　薄奚砚行与薄奚菊亦对视了一眼，如果这是一个误会，那么现在的魏晋一可就危险了！
　　“大娘，借远儿一用，我们要去救我们家小姐！”薄奚砚行抱着濮阳远往门外飞去。


第六十六章 
　　当薄奚砚行急匆匆的赶到燎原村长家里的时候，哪里还有魏晋一的影子。村民们一哄而散，朝着各自的家中走去。却在看到薄奚砚行手里抱着的濮阳远之时，纷纷停下脚步。这又是怎么回事？
　　薄奚砚行放下濮阳远，他便蹬蹬蹬的跑到人群中去，顶着一脸的天真浪漫，大声的叫到，“村长爷爷！”从人群中挤出的村长一把抱起濮阳远，疑惑的问到，“远儿可是痊愈了？”
　　濮阳远点点头，用稚嫩的声音说到，“村长爷爷，你看到救我的那个姐姐了吗？她是个好人！”
　　“啊？”村长一时不知该如何回复，对着村民面面相觑着。
　　听到濮阳远这么问到，薄奚砚行立马上前，心急如焚。“村长，我们家小姐呢！你们不会…”
　　“没有，没有，我们没有伤害那位小姐，她被一个白衣女人给带走了！”准确来说应该说还没来得及下手
　　“被带走了？”
　　“是啊，我们那时以为傅余小姐是贼人，所以义愤填膺，想要…为…为民除…害来着，但…但一个白衣…女子救了她。”
　　“白衣女子？”薄奚砚行与薄奚菊亦对视了一下，心中的担忧更甚，到底是谁救走了魏晋一？现在魏晋一有无生命安全？二人无从下手，只能绕着这燎原村漫无目的的寻找着。
　　另一边，魏晋一则是凭着自己的记忆寻找着，之前向濮阳老伯询问过安期书院的位置，就在这座山头的半山腰处。那沿着这山路找应该是不会错的。
　　按理说魏晋一不畏惧蛊毒，对战黑肱南木之时不会有什么差错，但魏晋一心里总有一种说不清道不明的担忧，俗话说‘一日不见，如隔三秋’。距上次的交手已经是几个月前了，指不定黑肱南木又想出什么卑劣的手段。
　　走着走着，汗水不断从魏晋一脸上流淌而下。忽然，一片阴影笼罩了前方的道路，黑得邪魅，黑的不同寻常。
　　“魏小姐，许久不见，在下甚是想念啊！哈哈哈！”半阴半阳的声音自为晋一头顶传来。
　　魏晋一下意识的向上观望着，心里也做好了防御的准备！抬眼望去，那黑肱南木如蝙蝠一般，挂在树枝之上，不知是真功夫还是假把式，看着他得意洋洋的姿态，魏晋一的心始终是悬着的。
　　“本小姐弄死你那么多的蛊物，没想到你还想念我，哈哈哈！”对于黑肱南木的嘲弄，魏晋一给予反击，笑的猖狂！
　　听此言，黑肱南木面色一凛，眼神也渐渐阴暗了起来。“魏晋一，这一刻我等了太久了，今日便是你的死期！尝尝我这新练出来的蛊吧！”黑肱南木衣袖一挥，便从中洒出许许多多，奇形怪状的蛊物来。
　　魏晋一不敢有一丝的松懈，跑到高处的石块之上，观察着这些蛊物。这些蛊物是那些书上不曾记载的，有着水蛭的身躯，蜈蚣的腿脚。应该是由这两种蛊虫混合炼制而成。至于毒性，魏晋一就不得而知了。
　　看着逐渐从四面八方包围自己的蛊物，魏晋一心里有些慌乱，但很快就被平静了下来。她脱去自己的外衫，朝着那些先头部队挥舞着。被衣衫舞到是蛊物纷纷后退，看了自己的气味还是有点功效的。
　　但这些蛊物虽然害怕着，但也趁魏晋一动作的停滞之时，奋然前进。还有一些左侧的蛊物趁着魏晋一动作的盲区一马当先，很快就爬上了魏晋一所站着的石头。好似前方有一股神秘的力量正吸引这它们。
　　“嘶――”手上不停挥舞衣衫的魏晋一感受到了从腿上传来的钻心的疼痛，低头一看，几条蛊物已经爬上了魏晋一的腿。慌张之余，魏晋一用手拨弄着它们，可它们却紧紧的贴在自己的腿上，不可动摇。
　　“现在怕了吧，魏晋一，这可是我专门根据你的血液养出来的蛊物啊，先前可是拿着燎原村的童子之血养大的！哈哈哈！”黑肱南木在一旁看着好戏，阴阳怪气的声音让人嫌恶的很。
　　越来越多的蛊物爬上魏晋一的身子，黑肱南木的笑声也越来越大。
　　“队长，我们不去解救皇夫大人吗？”暗处的草丛里，有人注视着这里的一举一动。
　　“先别慌，女皇大人说皇夫大人是不怕蛊虫的，而且我们也无法对付这些蛊虫不是吗？”被唤做队长的人也是一头冷汗，奉着女皇大人的命令，一路保护着魏晋一。若是她出了什么差池，女皇陛下定然是要雷霆大怒的！这罪名他可担当不起！现如今，那蛊物已经上了魏晋一的身，加以阻拦也于事无补，倒不如信这魏晋一一回。
　　爬上魏晋一身子的蛊虫，撕开魏晋一的皮肉，钻了进去，魏晋一疼的倒在地上，更多的蛊虫围了过来，挤破脑袋的往魏晋一身子里钻，密密麻麻，魏晋一已被这些蛊物所淹没。
　　“队长，你看，皇夫大人已经没有动作了！”暗处的影卫队一片混乱。一些人想要冲出去解救她，这保护不力，女皇陛下可是要灭九族的！
　　“别急！所有责任我一人承担！你们稍安勿躁！女皇陛下说了，不到万不得已的时候，千万不要出手，让皇夫大人发现我们就糟了！”影卫队长顶住所有压力，密切关注着前方的情况。
　　渐渐的，魏晋一停下了挣扎的动作，那些蛊物一只接着一只的钻进她的身体，啃噬她的血肉，留下一个个血窟窿。
　　挂在树上的黑肱南木得意洋洋，以一个胜利者的姿态从树上飞下，居高临下的看着魏晋一，“还以为你有多大的能耐呢，还是被我打败了吧！我的小宝贝儿们可以在你身体里饱餐一顿了，哈哈哈！”黑肱南木绕着魏晋一不停的欣赏着，欣赏着他的杰作。
　　“现在得意，为时过早了吧！”魏晋一的声音自她的嘴中飘出，黑肱南木不可置信的看着她，后退了好几步。
　　“嘶――”魏晋一撑着地板，慢慢坐了起来，“果然是老了，躺了这么一会儿，颈椎就不舒服！”魏晋一伸了个懒腰，如没事人一般，身上的血窟窿小消失不见了。
　　“不可能，不可能怎么会这样？我不相信！我不相信！”被眼前之景震惊得不住摇头的黑肱南木，踉跄的倒在地上。一时间，形势就扭转了过来，在暗处的影卫队也松了一口气。
　　“你没有听过一句古话吗？邪不胜正！”魏晋一站起身来，朝着黑肱南木走了过去，忽然打了一个饱嗝。“不好意思，你的小宝贝们好像都被我消化了！虽然有点恶心，但还是挺补身体的！”
　　“你.....你.....”黑肱南木被气得说不出话来，翘起兰花指愤怒的指着魏晋一。
　　忽然林间一群刺客飞出，手持弯刀。魏晋一表情凝固，这不就是当初在海州城攻击她们的那群刺客吗？居然是黑肱南木的人！
　　“哈哈哈！魏晋一，我还留有后招呢。我就不信你这身躯还是铜墙铁壁，挡得住这些尖刀利刃。给我上！不必留全尸！”
　　听到黑肱南木的号令，弯刀刺客纷纷剑拔出鞘，朝着魏晋一攻去。
　　“兄弟们，我们也该出手了，走！”隐匿许久的影卫也从暗处飞出，护在魏晋一的身前，一时间形成两军对垒的局面。
　　魏晋一看着突然出现在自己前方的黑衣人，那装扮不正是女皇陛下的影卫吗？哎，她对自己也是放不下心啊，还暗中派人来保护自己！
　　一触即发的局面没有维持多久，弯刀刺客先行发动进攻，双方便开始交锋。此次的情景与上次的刺伤截然不同，影卫队这边的人数占多，功夫也是技高一筹。所以魏晋一并没有受到什么攻击。但她得防着黑肱南木，他要是放出一些蛊毒来，影卫们可招架不住。
　　果然如她所料，黑肱南木见局势不对，准备念咒招蛊。可突然间，他的动作一滞，瞳孔睁大，不可思议看着自己胸前。一支弓箭射穿了他的身体，接着是第二支，第三支，放箭之人似乎对这巫师深恶痛绝，当他断气之后，还不断的射着箭，直至他身上已经没用可以容纳多余的羽箭。
　　布满弓箭的黑肱南木直愣愣的倒下，魏晋一才看清了她身后的射箭之人，是那个白衣女侠！
　　解决完黑肱南木，白衣女侠嫌恶的丢掉手中的弓箭。朝着魏晋一快步走来，“跟我走！”语气强硬，白衣女子扯住魏晋一的后领，一跃而起，将魏晋一带着了！
　　交战的双方愈打愈烈，影卫队将弯刀刺客团团围住，所以不必担心他们会对魏晋一有伤害。所以对于魏晋一也就松懈了一些。直至看到她被一陌生人带走之时，才暗叫不好。
　　“无名，无垠，你们去救皇夫大人！快！”
　　“是！”无名，无垠立即朝着二人消失的方向追去。可这白衣女子功夫不在二人之下，转眼间就不见踪影，消失在这绵绵的群山之中，无处可寻。
　　白衣女子带着魏晋一绕了一大圈，来到一个山洞里。“师姐，这个人是谁？”在山洞里等候多时的粉衣少女指着魏晋一问答。
　　“我也想知道这个人是谁，不如让她自己来介绍一下吧！”白衣女子将魏晋一顺手一推，她便摔倒在地上。
　　真是一个粗鲁的女人！魏晋一在心里骂道。但看着两人都不是好惹的样子，魏晋一暗自咽下这口气。


第六十七章 
　　“如果我没猜错的话，你是薄奚的官员吧？”见魏晋一迟迟不肯开口，白衣女子出声问道。
　　“是！”魏晋一深思熟虑一番，觉定还是先将自己真实身份隐瞒着，说的太多反而会惹祸上身。所以一问一答，绝不多语。
　　“看来你的官位还不小啊，连女皇陛下贴身的影卫都倾巢出动了！”
　　“小官一个，不足挂齿！”
　　“是何官位？”魏晋一本想结束这个话题，没想到对方确步步紧逼，手心里不住的冒着汗，但又得将这种反应藏的好好的，不然对方一眼便能识破。
　　“医师，刚入宫的医师！”
　　“你是医师？难怪你懂蛊！”那白衣女子好像发现了什么惊天秘密，语调也提高了一些。从她射杀黑肱南木时的表现来看，对这蛊物是相当的敏感啊！自己得顺着她些！
　　“我不懂蛊，但我能解蛊救人！”
　　“什么，你会解蛊！”身着粉衣的女子从坐着的石头上一跃而起，朝着白衣女子频频示意。脱口而出的话语却被白衣女子用一个眼神止住了。
　　“不懂蛊之人还能解蛊，此时真的是第一次听说啊！”显然白衣女子对魏晋一还是戒备满满，对魏晋一之语不能全信。
　　“我也不知为何，天生构造奇特，血液可解百毒，自然这蛊毒也是可以解得的。”魏晋一悠然自得的躺在芭蕉叶铺成的小床上。心想到这黑肱南木的养的小蛊物倒是挺对自己胃口的，身子也不虚不累了！
　　白衣女子与粉衣女子背着魏晋一，用眼神交流示意着。对于自己被带来这山洞的原因，魏晋一也能猜到几分。只是这两人是正是邪，还需要探究一番！
　　“傅余小姐，可愿与我们上冠山一趟，我们的师傅身中蛊毒，性命垂危！急需傅余小姐的帮忙！”
　　“我要如何信你？”
　　“在下是冠山派的二弟子容素，她是我的小师妹，容溪。此番带你来此，也是出于心急，希望傅余小姐能对我们伸以援手！”白衣女子态度恳切，先前那副冷清的模样已消失不见。
　　对于救人之事，魏晋一自然不会推脱，只是此白衣女子武艺如此高超。若是能让她教自己功夫，自己的武艺定然能够突飞猛进。本以为出宫便是独自闯荡，自己身后却跟了一大堆的人，其性质还是没有发生改变，她还是活在女皇陛下的庇护之下。念此，魏晋一下定决心，就与这白衣女子一同去那冠山！
　　“我有一个条件！”
　　“傅余小姐但说无妨！能办到的在下一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“很简单，我要你教我功夫！”
　　“成交！事不宜迟，傅余小姐即刻就随我们出发吧！”容素火急火燎的收拾着山洞里散落的行李，看这样子，中蛊毒之人对她来说十分重要吧！
　　“先等等，我得给我那两个随从的下属写封信。”
　　“容溪，快去找来纸笔！”
　　“是的，师姐！”
　　......
　　凤阳宫
　　“薄奚砚行，这是怎么回事？魏晋一怎么会突然就不见了？”薄奚翎烦躁的皱着眉头，脸上的疲惫随处可见，自魏晋一走后，她便夜不能寝，食欲也是大大削减。
　　“回禀女皇陛下，皇夫大人她先是被一个白衣女子带走，随后属下便受到了这份来信！”
　　“你为何不沿着这条线索继续追查？”
　　“陛下看了这封信便会知道了，皇夫大人有她自己的想法。”
　　“好，朕知道了，你先退下吧！”薄奚翎接过宫女递来的信，把宫女遣散之后。抬起颤抖的双手缓缓打开，魏晋一那独一无二的字迹浮现在眼前。现在的薄奚翎完全没有刚才的从容镇定，眼前一片朦胧。
　　信封内有两张纸，一张是留给薄奚砚行与薄奚菊亦的，内容无非就是报平安以及让他们先行回宫交差。而另一封则是写给自己的。
　　不知为何，魏晋一在身边之时，总觉得她会紧紧围绕着自己，现在她走远了，又总怕她飞走。所以薄奚翎打开这封信的时候，内心是忐忑的，生怕是魏晋一的诀别之语。
　　但幸好不是.....
　　“翎儿，我又找到一个好玩的地方了，我要去探险了！你不用担心我，我可是你的皇夫大人哪！你也不要担心我会离你而去，因为我是你的皇夫大人啊.....”
　　魏晋一写了整整一页，没有交代她要去干嘛，更多的是要薄奚翎放心。薄奚翎知道自己派影卫相随之事定然是刺激到她了，可是她别无他择，难道要眼睁睁的看着魏晋一陷入危险之中吗？很明显，她不能！
　　所以，现在，她既然决定了，就真正的放一次手吧！
　　“小荷。”薄奚翎打开门，把薄奚荷叫了进来。如魏晋一所言，她让薄奚荷做了贴身侍女。薄奚荷很聪明，在魏晋一那学了厨艺，每日给薄奚翎做着魏晋一之前做过的菜。不过再怎么相像，也少了那份感觉，毕竟人不对。
　　“皇上，有何吩咐？”对于薄奚翎少之又少的食欲，薄奚荷实在是犯愁。女皇陛下逐渐消瘦，自己可要成为千古罪人了，当然那个人也难辞其咎。
　　“去锦绣殿收拾点东西，搬到魏府去。”
　　“皇上打算在魏府住？”
　　“是。”
　　“那奏章呢？”
　　“统统搬过去。
　　“是。”
　　其实在魏晋一走后，薄奚翎很排斥来这魏府，毕竟这儿的每一个地方都充斥着那人的气息。可现如今，她不得不来了，早已相思成疾。
　　一踏入魏府，眼前所见的居然是一片破败的景象。花园里的花儿因无人浇水，现在该蔫的蔫，该死的死了。
　　薄奚翎兀自懊恼着，这人要是回来了，见此情景定然是要心疼死了！也怪自己，魏晋一先前托自己照顾，是自己将其抛到九霄云外的。
　　“小荷，把手上的东西放下，快找些桶来，给这些植物浇浇水。”
　　“啊？”手上抱着一大堆衣物的薄奚荷，手足无措的看着薄奚翎，“女皇陛下，这...这要放在哪里啊？”
　　“就扔在那石块上就行了，快去打水！”
　　“是！”薄奚荷将自己叠的整整齐齐的衣服放在了布满泥块的石头上，暗想到：这些都是凤袍啊，女皇陛下一点也不心疼！
　　薄奚荷一趟接着一趟的打水，薄奚翎马不停蹄的浇水，直至窗瓦上最后一株藤蔓植物喝上期待已久的甘露，这浩大的工程终于可以手工了。
　　薄奚翎与薄奚荷瘫倒在石凳上，不知是不是因为太过劳累，薄奚荷竟看见女皇陛下的嘴角挂着一抹微笑。
　　薄奚翎看着自己的成果很是满意，不知为何，自己心里着实高兴的很！
　　突然，薄奚翎的肚子发出了一声咕咕叫，薄奚翎兀自笑笑，接着转过身来，对着薄奚荷不好意思的说道，“小荷，朕饿了！”


第六十八章 
　　“陛下今晚想吃什么？”
　　“吃得清淡些吧，小荷，魏晋一教你认过G菜吗？”
　　“魏大人教过，小荷能认得！”
　　“果然真如她所言，你是有天赋的。朕刚刚浇水的时候见那榕树之下有一丛，不知那是不是G菜，小荷随朕去确认一下。”
　　“是，女皇！”
　　休息了一会，缓过了劳累的那股劲，两个人觉得身心都舒坦了些。想起刚才因长时间的蹲站而涌现出来的晕眩感，薄奚翎想起当初嘲笑魏晋一时的场景，也不自觉羞红了脸。自己这个练武之人也熬不住，更别说魏晋一了，而且自己的反应似乎还更大些。
　　“女皇陛下，这确实是魏大人所说的G菜啊！这才冒出新芽，很是鲜嫩，魏大人说只有这时的G菜口感香味才最好！”
　　“那真是太好了，小荷，今晚煮一碗G菜粥即可，不需要太多的佐料。”
　　“是的，女皇！时间不早了，女婢这就去做！”薄奚荷应了一声便往厨房跑去。虽说薄奚荷现如今是薄奚翎的贴身侍女，但住在魏府也是得到了女皇陛下的允许。所以魏晋一这府邸也不至于是断壁残垣，破败不堪！大厅，厨房，平常薄奚荷还是会收拾一下的，只是魏晋一的房间她从不进，也不敢进。
　　于是乎，但薄奚翎推开那熟悉的房门之时，桌上椅上已经落了灰。薄奚翎愣愣的盯着那床榻看了一会儿，又从中惊醒。不知从哪里找了一块破布，竟然开始擦拭那桌椅。
　　出来找柴火的薄奚荷，一眼便看到女皇陛下辛勤劳作的身影，可把她吓的不轻。连忙丢下手中的柴火，快速跑到薄奚翎的跟前，连声慌张的劝到，“女皇陛下，您这是干嘛啊？快让女婢来！您这万金之躯，哪能干这活啊！快快放下，让女婢来！”薄奚荷一时心急，竟去夺薄奚翎手上的抹布，却被她一个闪身给躲了过去。
　　“没事的，小荷。”薄奚翎声音淡淡，看不到脸上的表情，“一点小事，你去煮粥吧...”
　　薄奚荷又是心疼又是气恼，堂堂一个女皇陛下，竟然屈身做这些粗活。但她是女皇陛下啊，哪里是一个下属能劝的动的。薄奚荷无奈的摇摇头，那个罪魁祸首也不知道到哪里去逍遥快活了！让女皇陛下一人独守空床！
　　薄奚翎擦拭完桌椅，走至床边，伸手抚了抚那被褥。看着指尖上的灰尘，薄奚翎轻皱着眉头，有些烦躁。这才几天呢，被子上就沾染了这么多的灰尘！
　　一把拢过这床被子，薄奚翎将其抱起，从这重量来看，放在这深秋，是不会着凉的！趁着未曾落下的夕阳，薄奚翎将其挂在先前魏晋一牵起的晾衣绳上。想起当初魏晋一非要给自己洗衣服的场景，一丝微笑浮上薄奚翎的嘴角。但同时心中也是感叹无限，俗话说‘风水轮流转’现在自己也做着类似的事情。疲惫羞耻是不曾有的，多的是那份平静简单的满足...
　　薄奚荷看着薄奚翎那笨拙而又生疏的动作，重重的叹了一口气，这爱情，向来是最折磨人的东西....
　　“女皇陛下，这G菜粥可以吃了。”薄奚荷从厨房里端出粥来，与收拾被子准备回房的薄奚翎打了一个照面。薄奚荷立马屈下身来行了个礼，薄奚翎朝她点了点头，径直回房了。
　　魏晋一的花园里长着许许多多的大榕树，枝干苍劲有力。魏晋一借着这些枝干，挂了许多吊椅，还铺了张桌子。夜幕降临之时，微风阵阵，树影摇曳，是一个不可多得的好去处。薄奚荷知道女皇陛下定然喜欢这里，便将G菜粥放至这吊椅桌上，站在一旁，候着。
　　没过多久，薄奚翎便从魏晋一的房里出来了，扫视了一圈，发现站在树下的薄奚荷，手背身后，朝她走来。
　　“女皇陛下请食用，女婢先行告退。”
　　“去吧。”
　　薄奚翎端起桌上的小碗，拾起盘里的小勺，慢慢的搅动的冒着腾腾热气的粥。想起当初她每每做这个动作之时，魏晋一都会出声阻拦道：“别这样做，你现在这样搅这粥，等它到了你肚子里也会不停的搅动的！”当时只觉的这是一个蠢人，从哪里拾来的如此荒谬的理论！现如今，自己却是停下手中的动作，乖乖的吹着气。为何那人在身边之时样样都觉得聒噪，但她一走却是样样都显得空虚。
　　但还好的是，在这魏府，空虚感倒没那么强烈，时常回想起两人的过往，也是一种别样的甜蜜吧！
　　害怕薄奚翎会召唤自己，薄奚荷匆匆解决了晚饭，在一旁候着命，毕竟在这魏府之中只有她一个丫鬟。要是女皇大人一时想不开，跑到厨房去洗碗....天哪！简直不敢想象！这要是传出去，还得了！！
　　薄奚荷凝起神来，密切关注着薄奚翎的一举一动。若是有什么风吹草动，她一定要似那离弦之箭般，飞快的冲过去，拦下女皇大人因一时脑中发热而做出的决定！
　　可是薄奚荷左等右等，薄奚翎依旧坐在那吊椅之上，继续这进食的动作。踮起脚尖，薄奚荷望了望那大碗里的G菜粥，倒是被消灭大半！
　　女皇陛下今夜的食欲怎变得如此之好了？
　　或许因为今日女皇陛下心情好！喝粥的时候嘴角都带着笑意！
　　夜幕降临，夕阳吝啬的收起最后一缕阳光。薄奚荷害怕这黑夜会扰了女皇陛下的兴致。从屋内点了一盏灯，默默送到薄奚翎的面前。
　　恰好薄奚翎觉得腹中饱胀，不可再食。便命薄奚荷提着灯，绕着魏府漫步消食。
　　“小荷，你把灯往那路边打一些。”
　　“是，女皇陛下！”薄奚荷虽不知女皇陛下要干嘛，但还是照做了。
　　“等等。”薄奚翎突然停下脚步，“小荷，把灯给朕！”
　　薄奚荷稀里糊涂的递上了灯，只见女皇陛下蹲下身来，用手拨弄着什么。薄奚荷移身一看，那分明是一株植物。
　　薄奚翎摆弄了一会，有些迟疑的问到，“小荷，这是....叫...秋...秋海棠吗？”
　　薄奚荷上前一看，的确是，“是的，女皇陛下，其实魏大人说的您都记得，不必迟疑。”
　　“哈哈。”薄奚翎大笑一声，便提灯继续往前。薄奚荷挠了挠脑袋，完全不知女皇陛下这笑声有何含义，只能愣头愣脑的跟上薄奚翎的脚步。
　　一路上薄奚翎如此走走停停，折腾了一个时辰，薄奚荷更是摸不着头脑了。索性女皇陛下自己折腾累了，倒是乖乖的回房了。
　　薄奚荷烧了些热水，让女皇陛下沐浴更衣。不得不说，一个人照顾女皇陛下确实有些吃力，都没人搭把手。
　　薄奚翎也察觉到了薄奚荷的辛苦之处，早早让她去歇息，自己转身去书房批改奏章了！
　　不知是否是因为今日比往常多运动了一些，接连不断的困意朝着薄奚翎袭来。不知是好是坏，薄奚翎放下手中的奏章，回到屋内，倒头便睡。
　　安眠无扰，薄奚翎第一次睡的如此香甜！早朝时间临近，薄奚荷起身唤薄奚翎。本以为会如往日一般，屋内灯火通明，女皇陛下彻夜难眠，皆在批改奏章。谁知今日薄奚荷竟在门外隐隐听到了女皇陛下的呼噜声。女皇陛下难得睡了个好觉，还是晚些叫她吧！
　　一炷香过后，薄奚荷伸手敲了敲那门，对着里面唤到，“陛下，寅时将近，该起身了！”沉默了几秒，薄奚荷见屋内没有翻身的声响，于是乎就提高了音量，“陛下――寅时将近――该起身啦！！”薄奚荷不敢贸然闯进去，只能大声的叫着。
　　“嗯？”从屋内传来一声细微的声音，薄奚荷知道薄奚翎已经转醒了，便询问道，“女皇陛下，奴婢能进来吗？”
　　“进。”薄奚翎声音沙哑，显然薄奚荷的这一声扰了她的清梦。但早朝又是非去不可的，真该如这魏晋一所说，将这早朝的时间延后，自己无需如此早就起身，大臣们也不必匆匆从府中赶来了！
　　改日找阿舅商量一下！
　　昨夜睡得极好的薄奚翎一整天皆是精神饱满，下了早朝之后，半个时辰就将堆积的奏折统统批阅完毕。伸了个懒腰，见窗外太阳不是很大，回想起昨夜看到的那几盆植物，土壤皆已板结。听魏晋一说，若是植物的土板结了，植物的根便不能呼吸了，所以长的不好。那此时便要给植物松土了。
　　薄奚翎从书房出来，轻车熟路的来到魏晋一防放置工具的小仓库里。挑选了几把小铲子和一些剪子，似乎还要将枯枝烂叶剪去。
　　害怕自己弄得不对，薄奚翎又返回到书房，取了魏晋一之前留下的养护手册。这才高高兴兴的来到了魏晋一的花园之中。
　　魏晋一似乎还挺宝贝这棵秋海棠的，特地为它搭了一个棚子，好像是用来....什么...庇荫的....
　　对植物一窍不通的薄奚翎只能凭借着以往的记忆，以及手头上的那一本手册。翻开手册，找到秋海棠的养殖方法。
　　上面写着：“秋海棠不耐寒，喜欢温暖湿润的环境，忌阳光直晒，土壤若是板结要及时松土，保证正常的排水。根系太长要及时修根，分枝太多要适当修剪。”薄奚翎口中轻声读着魏晋一所书之字，有些混乱，但按着书上所说的一步一步做着，应该不会出什么差错。


第六十九章 
　　薄奚翎小心翼翼的捧起那棵秋海棠，生怕一个不注意就将其柔韧的枝条压折。那样的话，魏晋一回来之后非得怨死她了！但一想到魏晋一回来之时见这些植物不仅安然无恙，而且愈发生机时脸上的神情，薄奚翎不禁浮上笑意，手上的动作也越发轻柔，脸上的神情也愈发认真。
　　按着魏晋一的说明一步一步的操作着，薄奚翎很是顺利的将植物从花盆中取了出来。可惜天公不作美啊，刚刚还是层层乌云，阵阵凉风。霎时间阳光便从云层之中投射出来，洒在薄奚翎的身上，灼灼伤人。
　　可对薄奚翎来说，上手之事就没有半途而废之说。于是乎她便从容镇定的继续先前的动作，并且沉迷其中，无法自拔。莫非真如古书所说，爱上一个人定然也会喜欢她所爱之事。所以与这植物相处的越久，薄奚翎对这些植物是越发的喜欢，从自然之中传递而来的乐趣定然是能让人忘乎所以，忘却忧愁。
　　“太史公公，皇姐在锦绣殿里吗？”薄奚敏脸带笑意，兴许是有什么好事要找女皇陛下分享，整个人都因这笑意变得明媚了许多。
　　“公主今日心情大好啊！可女皇陛下近日不在锦绣店也不在凤阳宫啊！她在皇夫大人的府中啊！”
　　“皇夫大人？魏晋一？这魏晋一何时有府邸了？”
　　“就是她先前所住之处。”
　　“就她那破地方，皇姐还打算长住了？”薄奚敏带着些许嘲讽。
　　“依奴才所见，是的！”
　　原本心情大好的薄奚敏一下子因此事而心情梗塞了。带着七分不解，三分恼怒，朝着不远处的魏府走去。
　　一进门便望见身着大红凤袍的薄奚翎坐在一张小板凳之上。从云雾中透出来的光线直直的映照在她的脸上，满头大汗。没有被提起的凤袍垂落在那泥地里，眼尖的薄奚敏还见一只不知名的虫子从那地上爬到薄奚翎的身上。兴许是太过入迷，薄奚翎竟丝毫未察觉。
　　姐姐不是一向最怕那些小虫子？
　　薄奚敏走近…
　　只见薄奚翎俯着身子，衣上的袖子被拉的老高，露出雪白的胳膊。那胳膊在阳光下给晒的粉红，上面还沾染着泥渍。看着薄奚翎这幅认真的模样，薄奚敏不解的问到，“皇姐，你这是做什么？”
　　听到熟悉得声音，薄奚翎转过身来，望见薄奚敏脸上那纠结在一起的神态，不禁笑道，“敏儿，你那是什么表情？”
　　薄奚敏走到薄奚翎的前方，挡住她头上的大太阳，心疼的说道，“皇姐，这里太阳这么大，为何不回屋？”
　　薄奚翎双手一摊，一副她也不知是怎么回事的样子，回道，“刚刚还没有太阳，这会儿才出来的，你也看到，这些花草无人照顾，长势不良，朕就给它们松松土。”
　　“皇姐，你可是女皇啊，怎么能做这种事？”薄奚敏瞥了一眼那脏兮兮的植物，不解道，“况且这魏晋一一声不吭的走了，还不知何时能回？姐姐顾她的花草做甚？”
　　“哎。”薄奚翎重重的叹了一口气，直接无视了薄奚敏的第一个问题，继而说道，“朕是怕她回来之后，见这变得荒草丛生，断壁颓垣，怕是会心疼啊！”
　　“魏晋一说走就走，根本就没把姐姐放在心上，姐姐何须如此待她？”
　　“不，朕待她不及她待朕的千分之一，朕现在做些什么也是该的！”
　　“既然姐姐如此执着，那敏儿也无话可说，只是姐姐要顾惜些自己的身子啊！别被这阳光给晒坏了！这小荷也真是的！居然不来替皇姐打伞！该重重的惩治她！”
　　一番对话下来，薄奚敏皆是紧皱眉头，眼中喷火。但薄奚翎确是眉眼弯弯，笑意浓浓，“这不能怪小荷，是朕不让他人进入，小荷一人已经十分辛苦，朕不能再对她呼来唤去。”
　　“皇姐啊皇姐，你怎能如此固执？！！”薄奚敏话里透着嫌弃，手上却是拢住薄奚翎，像小孩子似的，圈住薄奚翎，心疼的抱着她。
　　“对了，敏儿，你来寻朕，所为何事？”薄奚翎拍了拍薄奚翎的脑袋，想提醒她，她已经老大不小啦！
　　“本想与皇姐说说敏儿这婚事的。”薄奚敏依旧趴在薄奚翎的身上，不肯起身。若是被魏晋一看见了，又要吃味一番了。可谁让她现在不在呢！
　　“皇甫封杨同意了？”
　　“不，她没同意。”
　　“她没同意？她居然不愿娶你！让朕为你主持公道！”
　　“不，不是这样的，皇姐，封杨她说现在要以薄奚为重，你交给她这么大的担子，她必须挑起来，并且出色的完成任务，才不会辜负皇姐的信任！”薄奚敏含着笑说着，还附带着一副娇羞的模样。
　　薄奚翎心中了然，“敏儿对封杨的回答很是满意吧，看你脸上这幸福之感都要满溢而出了！”
　　“是啊，敏儿也希望她能以国家为重，不要被儿女情长牵绊住了脚步。”
　　“如此看来，这个驸马敏儿真的是选对了。”姐妹两一来一往，拉着家常，倒也显得轻松。忽然薄奚翎话锋一转，提起前几天交代薄奚敏之事。
　　“敏儿，皇姐前几日让你看的那些书可是看完了！”
　　“皇姐特意嘱咐的，敏儿自然是不敢懈怠，只是皇姐为何突然让敏儿看着些...治世之书啊！”
　　“你不是一直念叨着要帮朕分担吗？怎的，现在要反悔？”
　　“没有，没有，敏儿自是愿意帮皇姐的！”
　　薄奚翎算是三言两语就将纯真的薄奚敏给糊弄过去了，可她终究没能逃过轩辕天的鹰眼，毕竟姜还是老的辣，薄奚翎心中的小九九早就被轩辕天摸得一清二楚了！
　　下了早朝，薄奚翎回到了魏府，打算修剪一下那长势有点乱的......嗯......如果没记错的话，魏晋一说她叫三角梅来着。
　　从仓库里取来魏晋一特制的枝剪，薄奚翎抬头望了一眼天空，层层乌云，怕是要下雨了。听魏晋一说这植物啊，大部分是喜欢雨天的，沐浴甘露，吸收养分。所以在雨天进行修剪工作是恰到好处的。可怜的是自己昨日刚经历了风吹，今日怕是要经历雨淋了，薄奚翎对着自己无奈的摇了摇头。
　　薄奚翎前脚进了魏府，轩辕天后脚就跟到。只是这魏府没有通报的丫鬟，薄奚翎自然是不知。于是乎，轩辕丞相就那样静静的站在门口，看着自己的女皇侄女津津有味，乐此不疲的开始她的园艺工作。
　　“咳咳――”轩辕天见薄奚翎太过入迷，丝毫没有察觉到自己暗暗靠近的脚步，轻咳出声。若是换做是刺客，翎儿此时着实是危险的很，她也太大意了些。
　　“若是此时来的不是阿舅，而是刺客，翎儿会如何？”轩辕天对薄奚翎此时的状态非常不满意，以为她还沉浸在魏晋一离去的悲伤之中，于是想借此说教一番。
　　薄奚翎听出了轩辕丞相话里的责备，也听出了担忧，转头对他笑了笑，信心十足的说道，“阿舅多虑了，不会有这个‘若是’的。”
　　“何出此言？”轩辕天皱着眉头问到。
　　“第一，这魏府四周有影卫，若是有刺客，他们定然会进行防御。第二，翎儿是看见阿舅走近的，因此不设防备。第三，阿舅可是看见翎儿在门口养的獒犬，先前将几个‘常客’的气味与之闻嗅，故阿舅进魏府之时，它不为所动，若是换做他人，未必会如此安静。”
　　“哈哈――”听薄奚翎分析的如此头头是道，轩辕天也觉得自己是有点多虑了，毕竟现在翎儿以不是当初那懵懂的小女孩了。“但是，翎儿真要把国家大事放在一旁，只顾这些儿女情长吗？”
　　“不，国事翎儿确实是处理完毕，得闲之后才来照顾这些花草。”
　　面面俱到，无懈可击，轩辕天自然是无话可说。只是想起她让敏儿研读治世之书之事，轩辕天直截了当的问到，“翎儿让敏儿研读那些古书，可是有....将皇位传与她之想法？”
　　“是。”薄奚翎回答的干脆。
　　“这是为何？”
　　“先前魏晋一问过翎儿一个问题，可愿随她去她的故乡走一遭，翎儿想都没想就拒绝了。以国事重于一切为名，不给魏晋一一丝一毫的念想。现在，翎儿后悔了，国事依旧重于一切，但这一遭翎儿是要随她去的。所以翎儿必须再刻苦再强大一些，尽自己所能将薄奚壮大之后，无所担忧的交到敏儿手中，也能了却自己的一桩心愿。”薄奚翎讲着这番话，语调之中，没有太多的波澜，脸上也始终挂着淡淡的微笑。
　　“翎儿可是想好了？”
　　“是。”在魏晋一走的那一刻，便想好了！


第七十章 
　　眼见冬天将至，薄奚翎送信至南钥，把却紧握实权的南钥桑请来。身为妹妹，南钥桑着实对她这个胡作非为的姐姐包容的很。个中缘由，薄奚翎也是清楚的很，不就是妹妹有心，但姐姐无情。
　　在私心里，薄奚翎是想助南钥桑一臂之力，不但解决了缠绕在自己身上的麻烦，更能结下一段情谊，他日薄奚有难之时，南钥定然不会推脱。
　　薄奚翎是这么想的，也是这么做的！
　　南钥桑一到薄奚，便安排两姐妹相见。当然为了刺探军情，自己也不能避让，必须在现场才是。于是乎，她便看见了令自己瞠目结舌的一些场面。
　　南钥皇家之女，各个都是美人胚子。这南钥吟已是美若天仙，但让她这个双胞胎妹妹也不会逊色到哪去。只是一个模子里刻出来的模样倒是因两人的气场而风格迥异。一个美艳如火，一个冷落冰霜。在水火交融的情况下，还是那冷到极致的寒水占了上风。
　　所以南钥桑一出现，南钥吟的整个嚣张气焰都消糜不见。这个替南钥吟打下整个南钥，自己却委身做了郡主的南钥桑进门就是一段骂，“你到底闹够了没有？”这些话语好似在心中积淀了很久，说出来的时候，连本人都不禁皱眉。
　　“我才是姐姐，你怎么能这么教训我....”南钥吟自知理亏，愤愤的话语只是在嘴边打转。倒是那委屈的神情让薄奚翎憋了一肚子的笑。
　　真是有趣的姐妹！霎时先前的那些不愉快好像找到了消散的出口，一点一点的消失着。
　　南钥桑转过身来，对着薄奚翎致歉道，“家姐做的那些糊涂事，南钥桑在此替她向薄奚女皇道个歉，望女皇陛下不要放在心上才是。”接着她便躬下身子，结结实实的给薄奚翎鞠了一个礼。按理说，这二人本是同等地位。南钥桑给薄奚翎鞠的这个躬着实是下了很大的决心。
　　薄奚翎立马扶起南钥桑，露出宽容的微笑。既然对方已是诚意至极，自己再加刁难倒是有点说不过去。趁南钥桑起身之时，薄奚翎瞥了一眼南钥吟的神情，眉头紧皱，笑容全失。
　　果然有些事还是当局者迷啊！
　　“桑郡主亲自来一趟，这是定然要大事化小，小事化无的，桑郡主太多礼了，你们姐妹两许久不见，定然有许多话相诉，朕就不在此打扰了，先行告退，二位自便。”薄奚翎打了声招呼，便离去。剩二人一时无语的二人面面相觑着。
　　忽然南钥桑神情一变，面色凌厉，朝着南钥吟一步步走去，吓得对方往角落里缩着。终于到无处可逃之时，身上被一片阴影覆盖。
　　望着与自己有相同血液，相同样貌的人，步步紧逼。南钥吟下意识的推开，但覆在对方身上的手却被擒住，反扣在身后。
　　“你...唔....”南钥吟挣扎着想反抗，不料却被南钥桑封住唇瓣。南钥吟不可思议的睁大了双眼，那白皙的脸庞竟被涨的通红。未来得及紧闭的牙关，被南钥桑闯入，横行霸道。
　　一吻过后，南钥桑松开了南钥吟的唇，继续接受着她那不可置信的目光，“桑儿，你......”
　　望向这目光，南钥桑没有这丝毫的退却，“你知道我忍了多久...”话中的悲切让南钥吟心中一痛，自己死守着薄奚翎这么些年，也不知这人是这么忍受过来的，这对她确实是不公！
　　看见南钥吟的眉头有了一丝松动，南钥桑知道她心中的郁结正一步步的打开。这可是个好时机啊！
　　南钥桑再次瞄准南钥吟那猩红的唇畔，快准狠，覆上身。出乎意料的是，这次南钥吟并不反抗，倒是有些回应的意味。南钥桑心中大喜，手上的动作也愈发大胆起来。
　　暗口之处，有两双眼睛紧紧的贴在那缝隙之间，看得津津有味。两人便是薄奚翎与薄奚荷，薄奚翎看着薄奚荷一脸激动的样子，在屋内二人唇齿相依的那一刻，当机立断的捂住她的嘴，以免她叫唤出声。至于下面愈演愈烈，少儿不宜的场面，薄奚翎自然是将薄奚荷拖走了。
　　“女皇陛下，这真是太精彩了！”薄奚荷按捺不住激动的心情，一路上眉飞色舞的谈论着房里二人的种种。
　　“小荷，此事天知地知你知我知便好，不可与人相诉。”
　　“是，女皇陛下，这点规矩，小荷还是懂的。”想起二人在房间里的亲密，薄奚荷也是面红心跳。但想想这女皇陛下和魏大人在日常中是否也如这般，薄奚荷不敢深想。转身不经意撇到薄奚翎脸上的神情，已由打趣嬉笑变成了寂静深沉。
　　又在思念魏大人了吧.....
　　薄奚翎这边与两个美女难解难分，默契的是，魏晋一这厢亦是被两人美人环绕。稀里糊涂被带上马车，也不知要去往何方，偏偏这冠山派二弟子还是个高冷的角色，一路上几近无语。倒是容溪小师妹性子还算是活泼开朗一些。但看着她时而望向容素那般窥探的，小心翼翼的神情，便知这个小师妹是害怕这个二师姐的，并且根深蒂固，时常看她的脸色行事。
　　这对魏晋一来说又是一个折磨，好不容易找到一个能说话解闷的人，相处起来却像是做贼一般，魏晋一心里不痛快也逐渐显现在脸上。
　　那容素也似乎察觉到了什么，心里一想，自己是央着傅余薏来救师父的。自己还一直给她坏脸色，她若是一时气急，出尔反尔，岂不是要坏了大事。虽说自己对这人就是喜欢不起来！但为了师父的安危，还是委屈一把。
　　“敢问傅余小姐，是哪里人？”这白衣女子刻意放柔的声音，与先前魏晋一所听到的倒是截然不同。这声音温柔清雅，像是山中的一湾清泉。魏晋一感叹，明明就是个温柔的人，为何装的如此冷酷...
　　容素这幅样子倒也让容溪惊讶一番，在她的记忆中，自她与大师姐决裂以来，再也没有如此柔情。大概是太牵挂师父的病情，才如此的吧！
　　“生于俞州城。”
　　“俞州城是个好地方，不知傅余小姐祖上是做什么的？”
　　“种植花草，贩卖花草，农夫也。”
　　“私以为二者不同，农夫以粮食果蔬为主，而傅余小姐所诉之人倒是比农民要升一层次，至少在精神上是如此。”
　　“这些人也是农，唤作花农。”
　　“花农，花农，听上去倒是惬意一些。”
　　“容素小姐，这冠山派可是久居山林？”看你这幅样子，都快呆成仙了！
　　“是，冠山弟子鲜少下山，几近与世隔绝。我也是因救恩师，才下山寻高人。”容素面上带着浅浅冷清，说话之时眼里也毫无波澜。魏晋一知道这种人要是乱起来就会天下大乱。发起狠来也是无人能敌。不过这也不是魏晋一能确定的事，毕竟关乎本性。
　　“那冠山派练的是何种绝学？”这才是魏晋一最为关心的。
　　魏晋一按捺着满怀激动的心情，期待着容素的回答。却见她微微勾起嘴角，动了动眉梢，“冠山武学自然是博大精深，不过此事还是等傅余小姐到这山上了再说。”
　　“好。”魏晋一感叹这是要拐卖儿童的节奏啊！虽然她已经老大不小了，而且这上山之事也是自己心甘情愿，但还是在心里吐了一下槽，这女人心计多啊！
　　没日没夜的赶路，吃在马车，睡在马车上，魏晋一苦不堪言。好在第四天的晚上终于是到达了冠山脚下。魏晋一抬头仰望这那高耸入云的冠山，心想自己要是在这月黑风高的晚上爬这冠山，怕是有点困难吧。
　　容素，容溪师姐妹二人看着魏晋一脸上皱成‘苦’字的表情，相视一笑。随后二人来到魏晋一身旁，一人架住一只手臂。在魏晋一讶异的目光之下，用着轻功腾云驾雾，直逼山顶。
　　“哇塞。”魏晋一望着脚下渐渐消失弥尽的土地，心里大呼过瘾。这冠山派不会是孙猴子创建的吧！
　　顶着呼啸的寒风，容素在魏晋一身侧解说到，“这是冠山派独一无二的轻功绝学，这世上无人能敌！”
　　“哦。”魏晋一面上从容，心里却是大为欣喜。自己这次真是的拜对师了。
　　这高耸入云的山峰，若是徒步，怕是要在这山腰过夜一晚，方可登顶。但用这轻功，一炷香便能到达。魏晋一再次感叹道这轻功真是牛掰，无论如何自己是一定要将其收入囊中的。
　　登顶之后‘冠山居’三字赫然出现在眼前，这房屋建筑虽说朴素至极，但这木雕浮窗样样精致，也是别样的韵味，这古人可真会寻好去处。魏晋一欣赏着美景，一阵风吹来，从魏晋一心上拂过，魏晋一结结实实的打了个喷嚏。
　　这山顶的温度与山下大相径庭，魏晋一冻的直打哆嗦。容素马上引人入居，令侍奉的小丫鬟马上找身厚衣服来。
　　“二师姐，你回来啦，找到解毒之人了吗？”容素一进屋，便有人迅速围拢了上来，这些估计也是冠山派的弟子。
　　“找到了。”容素语气中透露着疲惫，刚才那个惊天动地的飞行怕是耗费了不少体力吧！
　　“就是这个人吗？”一黄衣女子看见了躲在二人身后的魏晋一，出声问道，其余之人也看见了这个不熟悉的面孔，纷纷围到魏晋一的身旁。


第七十一章 
　　“她不像解蛊医师，倒是像容素师姐捡回来的流浪儿啊！”又一波嘲笑声响起。一些人安静的在一旁看着，可就是有那么一两个，始终不怀好意，不知是针对魏晋一，还是带着魏晋一回来的那个人。
　　魏晋一忍无可忍，愤愤出声，“你知道有一种蛊是用甲虫炼制的吗？将百种甲虫置于一出处，互相食啖，七七四十九天之后，取甲虫之王出，专门用来治那些爱扯闲言碎语之人，不知你们有没有兴趣试试！”
　　众人见魏晋一表情严肃，也不知所言是真是假，但还是忌惮蛊毒的威力，纷纷闭嘴。容素，容溪二人见魏晋一眼中有些怒火，心想大事不妙，这人要是一气之下就离开，那就不好交代了。而且在这二人看来，魏晋一就是这种人，一气就夹着尾巴逃走！
　　“好了，姐妹们，这位傅余小姐可是要救师父的人，大家不要再开她玩笑了！”容素适时阻拦道，亦是转身对魏晋一说道，“平时姐妹几人感情好，打闹惯了，傅余小姐不要放在心上。”
　　见容素好生道歉着，魏晋一还是拿出了些风度，“不会不会，此事因在下而起，都是太过狼狈惹的祸。”可是你们这儿真的好冷啊！魏晋一打着寒颤，转眼望着其他姑娘，身上衣服与自己无异，为何只有自己深陷于....天寒地冻之中？
　　“傅余小姐不必讶异，冠山派的弟子久居这山顶，早已习惯这寒冷。傅余小姐第一次来，定然会难受一些，以后习惯便好了，现在往里屋去吧，那里暖和一些。”
　　容素引着傅余薏到刚收拾好的厢房之中，这厢房恰好位于容溪之侧，并与容素的房间面对着面，这样一来，有何困难也能帮上一些忙，毕竟这人是她俩找来的，况且这冠山居里还有些虎视眈眈之人！
　　“这是小青为你准备的衣服，皆是崭新的。还有那浴池里的热水也放好了，傅余小姐可以好好沐浴一番，今夜好好休息。明日还劳烦您为我师父诊断一番。还有，桌上有姜茶，趁热喝。有事唤小青，或者敲我的门，就在对面。现在就不打扰傅余小姐，就此告退！”
　　魏晋一对着二人刚才没有及时解围之事，耿耿于怀。但此番确实真真切切的感受到此人的细致之处。印象分也挽回一些。可是！自始至终，她提的都是让自己救她师父之事，对于教自己武功之事绝口不提，这不会是一个圈套吧！更令魏晋一奇怪的是，这个容素小姐，自始至终都没有将她的面纱摘下，平添一层神秘感。
　　算了，还是身体要紧，先洗个澡。快速剥光自己身上的衣衫，魏晋一飞也似得钻入水中。温热细腻的感觉一下子就将冷意驱散。如此舒服的感觉让魏晋一叫唤出声。四天的风尘在这水中消散而去，魏晋一定了定心。此时才有心情来打量这屋里的一切。
　　外表看着朴素，没想到这屋里却是截然不同的。虽说离金碧辉煌还差一个档次，但也是□□不离十。玉石檀木镶嵌相融，彩凤蝶舞层出不穷。翎儿的皇宫之中以金与红为主，霸气尊贵。这冠山居以青与白为主，淡雅高洁。二者从不同的角度诠释‘豪华’二字。如此高档的‘酒店’，魏晋一这次真的是来对了。这冠山派在武林中向来以财大气粗闻名遐迩。也不能说是财大气粗，这冠山弟子教养极好，不抢，不炫，倒是安安定定的过她们的日子。这钱全部用来享受了！
　　洗完澡，魏晋一神清气爽的穿戴整齐，一扫先前的疲惫，端起桌上还是热乎的姜汤，一饮而尽，在房间里四处观赏着。
　　厅内一盆梅树亭亭玉立，冬天将至，这梅花快要开了。如果魏晋一没看错的话，这是一株玉蝶类型的梅花，花色呈桃红色，有浅红晕，花态呈蝶状。在其对称的位置，这棵小绿萼倒是搭配的不错，花为白色白须，花萼花苞为绿，也是淡雅的很。魏晋一没想到这无人居住的厢房也搭配的如此讲究，估计这冠山派中也有爱花惜草之人！
　　“听说二师妹找了个解蛊高人，快让师姐看看！哈哈”门外传来一阵爽朗的笑声，魏晋一扭头便望见一身着大红衣衫之人大步迈进自己的房间。
　　此人应该就是容溪小师妹口中的风骚大师姐了吧！魏晋一眯起眼来。
　　第一眼，此人，就不是魏晋一喜欢的类型。
　　浓妆艳抹，眉眼似狐，火红的唇色让魏晋一想起薄奚皇宫里的南钥吟，印象分全无。
　　“正是在下，容素小姐邀来之人！”魏晋一大步向前，迎着红衣女子走去。
　　“哦？”红衣女子上下打量着魏晋一，眼里皆是不可置信，“二师妹请来之人着实是年轻有为啊，年纪轻轻，便能解蛊毒。此乃神人也！”那语气，加上那神情，换句话说，就是打死也不信魏晋一能救好她师父。
　　“在下确实是才疏学浅，可在蛊毒之域还是稍有研究。”
　　“不知小姐祖上可是专门解蛊之人。”
　　“不，是在下天赋异禀！”
　　“好大的自信！也不知二师妹找来这么一个来历不明是想救师父，还是别有用心呢！”红衣女子侧身看着容素，脸上那副洋洋得意的模样，真是欠扁。魏晋一悄悄攥起拳头。抬眼望了望容素脸上的神情，也是憋屈的很。这女人不该是这样隐忍的角儿啊！
　　“容修师姐，这傅余小姐的真才实学我是领教过的，当时容溪也在现场。你忌惮我会害师父，但不至于怀疑容溪小师妹吧！”容素动了动眉梢，一改先前的忍气吞声，英姿飒爽的直面红衣女子的挑衅。
　　空气中浓浓的火药味让在场的人都屏住呼吸。
　　“那么就期待这个傅余小姐的表现了！我们先走了！”容修扬起她那猩红的嘴角，一副等着看好戏的模样，趾高气扬的领着她的小帮派走了。很明显，这冠山派自那当家的病倒之后，已分成两派，也或许是更早，就有了隔阂，这些魏晋一都不得而知。不过在这人数上来看，似乎这只骚狐狸的拥护者更多一些！这次冠山一行，自己估计不能置身事外，是硬要被扯进这个漩涡里了！
　　“容素姑娘何时教在下功夫？”魏晋一见容素呆愣愣的发着呆，出声问道。
　　“嗯？”容素先是一惊，随即又将短时间的慌乱压制下去，微微勾起嘴角，“自然要等傅余小姐将师父医治好之后了！这拜师之事，还是要问问她老人家的意见。”
　　“拜师？拜谁为师？”
　　“嗯，傅余小姐不是要想我学习功夫吗？自然是拜我为师了！”
　　“那我岂不是要入了这冠山派！”
　　“自然是如此，难不成傅余小姐不乐意？”
　　“不不不，只是如今冠山派如此混乱，还是有点担忧。”
　　“傅余小姐不必担心，既然我带你上山来，你的身家性命我自然是护得周全的。”
　　“好，这样我就放心了。”魏晋一在房间里踱着步，刚刚自己想问着容素，啥问题来着，竟是一点也记不得了。
　　“对了，容素小姐，可否将你的面纱摘下，看看你的容貌。在下怕是有急事却找不到你本人。”魏晋一无非就是好奇这容貌，不会像那欧阳菲儿一般，有了疤痕才遮掩起来。更吸引她的是那双眼睛，与翎儿的真是太像了。若是不看清这面貌，怕是好几夜都无法安眠了。
　　“出门在外，带此面纱本是要掩人耳目，带的久了，竟忘了取下，让傅余小姐取笑了。”容素抬起纤纤玉指，轻轻一钩，那雪白的面纱便落入了她的手中。
　　像！又不像！
　　这种感觉，怎么说呢？比想象中的像一点，又比想象中的不像一点！放在这茫茫人海之中，有这样的容貌相似度，几率十分小。可粗看是挺像，细看却还是不同。
　　魏晋一歪着脸，这看看，那看看。倒是把容素姑娘本人弄的云里雾里，“请问傅余小姐，到底在端详什么，竟看得如此....津津有味，时而点头频频，时而摇头晃脑，在下之容貌真的如此‘丰富多彩’？”
　　察觉到本人有些生气，魏晋一收起那些探寻的目光，不好意思的挠了挠头，气氛有些尴尬，“不是，我先前说过，容素小姐长得像在下的一位亲人，所以才做出了如此不礼貌的举动，见谅！”
　　“无碍，天下如此之大，相同面貌之人早已司空见惯，而傅余小姐所说的‘有些像’之人更是数不胜数。”
　　“咕――咕――”魏晋一的肚子不合时宜的响了起来，本是不好意思的脸庞如今更是烧红起来。
　　容素笑了笑说道，“这几天也是苦了傅余小姐，我已经让丫鬟们备了些酒肉，傅余小姐若是收拾完毕，请跟我来！”
　　“好。”


第七十二章 
　　魏晋一跟在后头，穿过一片枝桠横亘的梅林，此时梅树正处在休眠期，光秃秃的，毫无美感。再等天气冷一些梅花就该开了。那枝上已经有了花芽。或许几日后亦或是明日，花芽外被的褐色鳞片便会展开，露出萼片来。最终连萼片都展开，花苞就该出来了。
　　魏晋一只望一眼，便能得到许多信息，看来自己还是宝刀未老啊！
　　这魏晋一在身后不停傻乐着，容素理了理思绪，也渐渐开始注意这魏晋一身上与常人不同之处。时而傲慢，时而无理；时而张扬，时而光彩。这个琢磨不透的人似乎给自己的生活也带来了些影响。容素皱着眉头，她不喜欢这种感觉，她不喜欢被人打扰。她只想医好师父，然后一如往日的生活在这冠山之上，直至老去，死去！
　　冠山居里的餐桌如现代的酒席一般，十人圆桌，与薄奚常见的方桌不同。魏晋一跟着容素的脚步，她往哪里去，自己便往哪里跟。人生地不熟，只有跟着她才是最明智的选择。
　　厅内三桌，皆未坐满，魏晋一一眼便望见那身着粉衣的容溪小师妹，本想乐呵呵的坐到她的身旁。这一移动脚步，便看见了位于她视野盲区的骚狐狸，魏晋一脸色大变。
　　容素看见魏晋一脸上的神情，拉着她往隔壁桌走去，避过了那些不怀好意的目光。
　　只是来到了一个陌生的环境，周围又有那么多的豺狼虎豹，正虎视眈眈着。魏晋一吃了几口便觉得难以下咽，分明这些菜肴色香味俱全。
　　“实在吃不下就不要勉强了，你先回房，待会儿我令下人送去一些饭菜。”
　　“好。”对于容素姑娘的这一贴心的举动，魏晋一真的是感动的稀里哗啦的。后背那个灼热的目光似乎要将自己戳穿，魏晋一忍着上去干架的念头，如鲠在喉，因此食欲全无。
　　容素的这一言语倒是将魏晋一彻底解放，凭借着惊人的记忆，魏晋一轻车熟路的找到自己的房间，打开门，关上门，锁好门。
　　没在房间里呆多久，一阵阵的困意如浪般涌来。顾不得腹中之饥饿，魏晋一倒头就睡，将这几天累积下来的疲惫全部释放出来。
　　当然...还包括...
　　对女皇陛下的思念之情....
　　自己走了，也不知某人会不会趁虚而入....
　　魏晋一这一睡，鼾声肆起。特意给她送食的容素闻此声便知自己无需进门，某人定是雷打不动。将饭菜送回，容素也回房休息了，明日才是最关键的时候。
　　魏晋一这一觉睡得极为安稳，容素特地吩咐谁人都不许去叫唤。拖她的福，日上三竿了，魏晋一才起身。
　　看着自己房间里出现的两个不速之客，魏晋一肆无忌惮的伸着懒腰。人果然是要吃饱睡足之后才能精力充沛啊！
　　“傅余小姐，全冠山派的弟子皆在等你，你不该快些收拾？”看着傅余薏这幅懒散的模样，容素似乎有些怒气，对着魏晋一说话是语气也加重了些。
　　魏晋一轻轻拍着自己的脸蛋，这一觉睡的太好了，反倒忘记了约定的时间。魏晋一有些羞愧，也没脸找人家要早餐，或许现在该叫做午餐。匆匆洗漱完毕便跟在容素后头，去往冠山掌门的房间。
　　若将整个冠山居比作是皇宫，那么权利最高，也最为华丽的地方便是这掌门的房间。但出乎魏晋一预料的是，这冠山掌门的住处与魏晋一那‘魏府’有的一拼。倒不至于像‘魏府’那样破败不堪，是房间里的这些花草给了魏晋一一个极为熟悉的感觉。
　　可是...
　　在室内放数量如此之多的花草可是植物学上的大忌啊！
　　这个先不谈！
　　魏晋一拨开众弟子，虽说有孝敬之心是好事，但这么多的人挤在一个房间里，不是要和昏迷中的冠山掌门抢氧气吗？
　　“各位姐妹都退下吧，留她，她，还有她在就行了。”魏晋一的手指指过容素，然后转了一圈指向容溪，最后指尖停留在那只骚狐狸容修身上。当然让她留下来是为了避免某些人乱嚼舌根，这倒不失为一个明智的决定。
　　兴许是魏晋一今日太过于容光焕发，昨日对她冷嘲热讽之人也被她的气场镇压，纷纷往门口退去。紧接着，房间里的人潮渐渐消散干净，只剩站着的四人以及躺在床上的冠山掌门。
　　顾不得发愣，魏晋一快步行至床榻边缘，仔细查看冠山掌门的伤势。这冠山掌门面容姣好，气质如兰，一看便知，年岁不大，而且保养极好。只是这又是张熟悉的面孔。
　　魏晋一猛的转身，看到了身后一脸担忧的容溪小师妹，心中了然。这小师妹是掌门的女儿吧！那眉眼，那唇角，就是一个模子里刻出来的！
　　魏晋一抬起冠山掌门的手臂，手指轻轻搭在那人的脉搏之上，探了半天，竟毫无搏动。指尖冰凉的感觉让魏晋一心上一惊。伸手探了探鼻息，十分微弱。这冠山掌门确实是性命垂危。再不医治，恐怕活不过三天。
　　这唇色，指尖皆透着黑紫，不单单是蛊毒，还有其他的□□！魏晋一站起身来，一拳打在冠山女掌门的腹部。动作之突然让在场三人皆是一惊。最先冲过来的不是多事的容修，也不是掌门最为亲近的容溪小师妹。
　　离得最远的容素见魏晋一居然对她最为敬爱的师傅拳打脚踢，一个轻功跃起，飞到魏晋一面前，一把提起魏晋一的衣领，恶狠狠的说道，“你到底是何人？不会是想谋害家师吧！”
　　“相信我！”魏晋一紧盯着容素的眼睛，一脸严肃的说道，“我不会拿你师父的性命开玩笑的！”
　　“容素师妹，你当真要相信这个来路不明的人吗？小心她害死师父！”容修在二人身后指指点点，媚笑出声，全然不信这魏晋一是个解蛊的医师。
　　对于她的挑衅，魏晋一没有理会。她现在要做的就是让容素百分百的相信她，不然便会功亏一篑，“容素，没有时间了，你师父等不了了。”
　　容素第一次见魏晋一如此之严肃，似乎之前的玩笑，痞气都不在此人身上出现一般。这结识不出十天之人，竟给她一种莫名的信任感。
　　确实是没有时间了....
　　容素手头一松，魏晋一知道她信了，迅速绕过挡在身前的容素，魏晋一查看冠山掌门的反应。奈何时间过的久了，那些细微的反应早已观察不到，别无他法，魏晋一只能再打一次。拿捏好手中的力度，心里对着床上之人默念一声抱歉，又是一拳，锤至冠山掌门的右腹之上。
　　身后的容溪小师妹见自家母亲被如此对待，嘤嘤的哭泣起来。容素也是心疼不已，揽过小师妹的身子，与她一同别过身去，不去看那令人揪心的场面。
　　全场最为镇定的骚狐狸容修淡定依旧，魏晋一猜测这人必定是铁石心肠，吃饭的时候定要拿那盐酸汤做配菜，此刻居然还能保持着笑意！
　　捶打右腹，左手的拇指抽动了一下，魏晋一默默在嘴边念到，“天南星科。”
　　接着是左腹，魏晋一以同样的力度捶打，这次抽动的是左手的小拇指，魏晋一思量一会，低声说道，“大戟科。”
　　魏晋一以左手手背压在冠山掌门的胸腔之上，右手用力捶打，这次抽动的是嘴角。很明显，夹竹桃科。
　　看着魏晋一那毫无章法的诊治手法，容修脸上的笑容也渐渐挂不住了。她不知这横空出世的傅余薏是否真有那真才实学。但直觉告诉她，此人留不得，她得保证她活不过今晚。
　　站在二人身后的容素正忙着安慰容溪小师妹。忽然，感受到房间里充斥着的杀意。猛然回头，果然，处在傅余薏正后方的大师姐容修露出诡异的笑容。而毫无察觉的傅余薏依旧认真的查看师父的伤势。
　　这贼人今晚便会动手，千万要护好傅余薏！容素暗自记在心里。
　　经过好一番的查看，魏晋一眉头一舒，扬了扬嘴角，她知道是怎么回事了！这贼人为了掩盖她的目的真的是大费周章啊！
　　轻轻从床上跃下，魏晋一走至容溪身前，怜惜的摸了摸她的脑袋，自信满满的说道，“我知道你娘亲中了哪些毒了。”
　　“哪些？傅余小姐的意思是家师不是中了一种蛊毒，而是多种？”
　　“对，也不对。”魏晋一偏了偏脑袋，吊足了三人的胃口，缓了一口气，说道，“冠山掌门中蛊毒不假，但这只是小蛊毒，要不了人命。而使掌门性命垂危的自然不是这蛊毒，而是.....”
　　魏晋一语气一顿，猎鹰般的眼睛直直的望进容修那含媚的眼中，让她无处可逃。那细微的震惊被魏晋一捕捉到了，魏晋一勾了勾嘴角，轻声说道，“这是个秘密......”
　　说完便拂袖离开......


第七十三章 
　　“你说我师父身中多种剧毒？”容素觉得此事有些不可思议，一个人若是身中奇毒，早就驾鹤西去了，哪里能撑得如此久。
　　“嘘，隔墙有耳，我们小声说话。”
　　“此话当真。”容素压低声音。
　　“是，跟你讲那些植物学上的事情你肯定不懂。你一定在奇怪你师父中了这么多种毒，为何没死？那是因为这贼人太贪心，一次性下了多种毒，这些植物毒互相牵制，反倒是抑制了毒性，你师父也因祸得福。但时间一久，这些植物毒各自的毒性都发散出来了，真的没时间了，你师父随时都可能...死去！”
　　死去！容素看着傅余薏的眼神里被震惊所充斥，她不知道为何像她师父那样武力高强之人竟会被人算计，如今一脚踏在死亡的边缘！
　　在冠山的这几年里，这墨夷掌门待她如亲生女儿一般。本以为就此可断了一生的红尘，在这冠山居里与众姐妹相互扶持着，了无牵挂。殊不知这如顶梁柱一般的掌门在有一天会轰然倒塌，居然还是内部人员所害。
　　容素心中感慨颇深，想要一生安稳太难。既然如此，定要保住那些与恩之人。
　　“那该怎么办？”在燎原村里偶然救出的傅余薏给人一种救命稻草的感觉，容素心中疑惑再多，也得信她，因为别无他法。
　　“冠山派可有山上采摘草药的习惯？”
　　“有，不仅是这些药材，还有一些食材，傅余小姐这是要干嘛？”
　　“采草药，配解药啊！”魏晋一拉着容素往外头走去，“快带我去！还有此配方要连续服用二十一天，方可奏效，所以所需草药便是多多益善，多找些弟子，一同去采。而且最末几天极为关键，切记不可让其饮酒，否则前功尽弃！”魏晋一看着容素，说的极其认真，末了却是眉尖一挑。
　　对此话深信不疑的容素，自然是看见了傅余薏的暗示！
　　她大概知道了是什么个意思！
　　“冠山弟子听令，师父病危，这位傅余小姐有法子救师父，现在急需人手去采草药，愿意去的随我们一起去。不愿相信容素的就此作罢！”
　　“二师姐，我们怎么会不相信你呢！救师父之事自然是要冠山弟子齐心协力。”
　　“对对对，二师妹，俗话说一日为师，终身为父，师父有难，我们必定要一同出力，我容修一定会竭尽全力。既然今日都是为了师父好，那冠山派就不必计较地位等级，姐妹们这几日都听二师妹和这个傅余小姐的号令吧！都没意见吧？”
　　“没有！”容修此话一出，又是掀起了一股热议。两年前，冠山派内还是一片祥和，众姐妹相互扶持，着实是感情深厚。可之后不知怎的，这大师姐容修和二师妹容素便成为了死对头，水火不容。自然上头开始决裂，下头的人也开始分门别类，各自站队。但出自一个门派，众弟子自然是希望她们能和好如初。所以足以见得容修此话一出掀起的波澜有多么大！
　　这是要和好的节奏啊！
　　容素不知容修想干嘛，打死她都不信此时的容修会希望墨夷师父好过，会真心诚意的与她和好如初。而且毫无疑问，这给师父下毒的人就是她。可是口说无凭，她不能仅凭个人的主观臆断来说服大家相信她，凡事要有证据，有证据！
　　容素的这个呆发的有点久，在场的人都屏着呼吸等着她回骚狐狸容修的话！而容修也收起那千娇百媚的眼神，取而代之的是一脸的真诚。魏晋一伸手拍拍容素的肩膀，将她从思绪中拉扯回来，随后对着众人说道，“去，都去！”
　　就这样，一行人闹哄哄的出门了，魏晋一也全然忘记自己还没吃早饭这个事实。以至于蹲久了，血压上不去，一整天都是头晕眼花。
　　容素看着魏晋一认真分辨草药的侧颜，感觉自己先前所做的评判不是那么准确。这个人身上有自己所钦佩的品质。
　　“这是距花山姜，那种叫花叶良姜。现在的任务就是采它地下的根部。这里一丛和那里一丛皆要‘斩尽杀绝’。”
　　“这么多！”人群之中，不知是谁，询问出声。
　　魏晋一并不去寻那人，耐心的解说的，“植物学分类上有一类植物属于天南星科，其间植物大多有毒，还是剧毒。这山姜刚好能解除这类植物的毒，但一棵山姜所起的功效实在是太小了，必须采摘大量的，才能保证药效。所以为了你们的师父，有多少采多少！”
　　“好！”可能是先前询问之人，听了魏晋一的解说，懂得了七八分，知道如今形势的严峻，便挽起袖子，带着头干活去了。
　　容素扭头一看，那是三师妹，容秀。
　　不一会儿熙熙攘攘的人群各自消散，连骚狐狸容修也一改常态，蹲下身子。顾不得手上的泥泞，细致的采这山姜根。
　　魏晋一不去细想其中的不对劲之处，她还有更重要的事情要做！
　　魏晋一朝着林间深处走去，她得去找一些特别的草药。容素望见她离去的背影，害怕她人生地不熟，万一落入了这前辈们设下的陷阱之中，那可就不妙了！
　　瓶尔小草，瓶尔小草...
　　魏晋一嘴里念叨着，半俯着身子，仔细的搜寻着地面。却始终不见这瓶尔小草的踪迹，魏晋一有些心急。搜寻的脚步也不断加快，一个没注意，撞上了前面的树干。魏晋一吃痛，抱头揉着脑袋。
　　“哈哈。”紧随其后的容素见魏晋一如此滑稽，不由的笑出声来。魏晋一一转头，便与容素的笑容对上。
　　容素，容素，这名字起得起到好处！而本人呢给人的感觉也是素净的很。只是笑的太少，仙气太重，易显得生人勿近。
　　“你笑起来很好看，要多笑笑。”如此熟悉的话语，魏晋一先前也对一个女人说过。忽然脸色一变，借着找草药掩饰了过去。
　　众人拾材火焰高，自古以来便是真理，今天就淋漓尽致的体现出来。魏晋一以为这采摘工作要持续到太阳落山。先前是有些挫折，而后幸运之神还是眷顾魏晋一的。她要寻的那几味药也乖乖的出现在眼前。所以不出一个时辰，这一行人便结束工作，回到了冠山居。
　　接下来的事情，完全就是魏晋一的主场了，谁也插手不得。
　　“吃些饭吧，歇会儿。”眼见天色昏暗，合算下来，魏晋一将近一天未进食了。容素命厨房煮了些清淡的粥，亲自给魏晋一送去。
　　“放着吧，这些草药耽搁不得。”魏晋一用棒槌捶打着这些山姜，让他们尽可能碎屑化，之后还要放入锅中熬煮。
　　“我来吧。”容素拦下魏晋一的动作，递了块手帕要她擦擦脸上的汗水，随后接过那棒槌，依葫芦画瓢。接着用眼神示意着魏晋一去食那菜粥，着实强势的很！
　　魏晋一笑笑，也不再争执。
　　这冠山居的菜粥入口即化，配菜刀功也极为讲究，竟比那薄奚皇宫的御膳房还要高处一个层次来，果然高手在民间啊！
　　魏晋一感叹自己待在这冠山居不仅能习得一身好武艺，将这厨艺也一并收入囊中吧！
　　只是何时才能回去见她的翎儿呢！三年？五年？十年？
　　想到那漫漫无期的相见，魏晋一叹了一口气。
　　“师父说，面对难事，不要自弃而叹，特别是在你还未开始做这件事之时。”容素手未停，身子也没有转过来，淡淡的声音从她的嘴边传来。
　　这人为何说教之时也是一副高冷的样子，真不知自己若是拜她为师，要经历何种场景。但此人心善，魏晋一是不厌的。
　　“好了，给我吧，你还没吃饭吧，快去吧。”魏晋一迅速解决了那碗粥，接着放下手中的碗筷，开始了先前的活。
　　容素在这种事情上也不拖拉，别人力所能及之事，自己也不忙着献殷勤。这一点也是魏晋一的欣赏之处。
　　容素悄无声息的走了，房间里只剩下魏晋一不断敲打那山姜的声音。别以为这事儿简单，对力度，角度都有极大的要求。虽说容素的贴心之举让魏晋一得以休息，但作为一个现代的植物学家，对于这些会造成实验误差的东西都深深的鄙夷着，更何况这是救人的东西，魏晋一必须做到分毫不差。
　　所以魏晋一就将容素捶打的那些山姜置于一旁。忽然鼻翼间飘入一种淡淡的花香，魏晋一觉得很熟悉，不自觉又深深的吸了一口气。
　　糟了，是迷药！魏晋一立马反应过来，可眼皮已不听使唤，迅速变得千斤重。
　　曼陀罗，浓度....95%....
　　见屋内已没有响声，身着黑衣的容修从房梁上跳了下来，露出得逞的微笑。得意洋洋的走近，对着魏晋一的手臂来了一脚，魏晋一手中握着的棒槌便朝着房间的角落翻滚而去。
　　“还以为你只是个小人物呢！没想到居然是薄奚的皇夫。如主子所说，你当真是留不得！不过我很好奇，你要是死了，你那薄奚女皇会是什么反应呢？哈哈哈”笑的猖狂的容修终于撕开了面皮，露出了真面目，满脸的疤痕让人分辨不清，她到底是谁？那真正的容修又在何处？
　　假容修蹲下身子拍了拍魏晋一的脸庞，往她脸上啐了一口口水。一把扛起她，放在自己的肩上，往侧窗走去。


第七十四章 
　　容素如往常一样坐到自己的位置上，淡然环顾着四周，这空气中漂浮着一丝不同寻常的气味。思量了一会儿，还未想起这奇怪的感觉源自何处，容素便乖乖的坐下吃饭。
　　扒了两口饭，容素猛的抬起头来，发现每次都要坐在自己对面横眉冷对的容修不见了踪影。
　　遭了！
　　傅余薏有危险！
　　容素丢下手中的筷子，往傅余薏的房间赶去。用力朝们上一踹，房门大开，傅余薏果然不见踪影。容素想都没想就朝那敞开的侧窗追去，没一会儿功夫便不见了身影。
　　容素走后，已经贴上面皮的容修从魏晋一的衣柜里走出，脸上携着算无遗策的微笑。
　　这小丫儿头片子，想与自己斗，还是太嫩了些，哈哈！假容修带着魏晋一破窗而出，朝着相反的方向飞去。
　　容素沿着容修故意指示的方向追去，竭尽全力的追了许久，还未见到两人的踪迹，莫不是半路折返…容素心里奇怪着，静下心来，思量了一下。
　　糟了！这是调虎离山之计！容素迅速折返，懊悔着自己的粗心，这容修果然是诡计多端。回到房间，见那衣柜之门敞开着，果然是中计了！！
　　容素站在窗外茫然无措的望着围绕着冠山居的千万个方向，不知该如何下手，就在此时鼻翼间飘入那山姜之味。俯下身子，仔细一看，那地上有些山姜的碎屑。
　　这是…傅余薏留下的…暗号！
　　容素沿着山姜所指示的方向追去。兴许是胜算太大，假容修丝毫不将这怪异的味道置于心中。以至于半趴在她肩上的魏晋一肆无忌惮的搞着暗号。这魏晋一啊在一炷香之前，就已经醒来。自己身上的解毒功力比预想中的要强大许多。但这骚狐狸容修下的一剂猛药让魏晋一至今四肢无力，身体虚脱的很。为了保命，她只得倾尽全力的留下记号，期待着各路大侠能拔刀相救。当然，此时会救她的只有容素一人。
　　“贼人，往哪里跑！”容素纵身一跃，便现身于二人的面前。招式一摆，截断了行进之路。
　　这熟悉的声音在魏晋一听来简直就是福音！
　　但现在自己还不能轻举妄动！
　　突然出现在眼前的容素使容修大为吃惊，本以为今日这小植物师是势在必得的，没想到还是小瞧了这个冠山派的二师妹了。
　　容修一把扔下肩上的魏晋一，可怜的魏晋一身子重重的砸向那泥地，硬生生的将嘴里的闷哼吞进肚里，不能太早的暴露自己，自己得在最关键的时候发挥作用！
　　计划被阻断，容修怒火中烧，眯起双眼，一运气，便朝着容素攻去。双手握拳，容修用尽全身气力。容素抬起手臂侧挡，那右手顺势抓住容修的胳膊，左手手刀将至。容修哪里能受她牵制，身子一旋，闪到一旁。
　　容素主动进攻，一个飞踢，干脆而迅猛。容修一个偏头躲过，容素那个横扫，把那桉树硬生生的折断，露出参差不齐的木质部，坚韧锐利。
　　嘶――
　　已经由四仰八叉转换成最佳观看姿势的魏晋一，右手撑着脑袋，如醉弥勒一般，看得津津乐道。看这树苗被灭了顶，不由得倒吸了一口凉气，这小桉树真是可怜！
　　目前两人用的皆是冠山招式，打的难舍难分，自然也不分上下。
　　忽然容修大喝一声，勾起腿来，朝着容修的致命点攻去。那交叠的双腿在空气破风之声被听的一清二楚。容修整个人被笼罩在黑色之中，如鬼魅一般。容素感受到这腿风，迅速抬起双臂，交叉格挡。却不知这力量是如此的强大，容素的身子不受控制的往后滑去，踮起的脚尖在地面上划出长长的轨迹。
　　这一脚果真是生猛！但这绝对不是冠山的功夫，她到底从何处学来？
　　不能这么被压制着！容素一晃眼，便瞄到容修身后伺机而动的傅余薏。两人眼神一交流，便有了对策。
　　再次运气，容用脚尖挑起地上那散落的树枝，握于手中，快速将突兀的枝桠除去，一根木棍赫然出现在眼前。木棍末端一挑，容素朝着容修的下身攻去。
　　这看似毫无章法的招式却咄咄逼人，容修抵不过，一个纵身飞起，容素赶上。
　　看这棍法，也不是冠山招式，这个二师妹，藏的也挺深的！
　　容修气极，绕过树干，要往容素的后方攻去。魏晋一看准时机，手握尘土，朝着容修的脸上扬了过去。
　　灰尘入眼，容修看不清事物，狠狠的撞到树干之上，垂着落下！
　　终于报仇了！魏晋一双手一拍，心里大呼过瘾！
　　容素见容修坠落，也缓缓落地。走至容修身边，右手朝着那蒙着的黑纱伸去，终于能知道这贼人的真面目了！
　　容修，铁定是你！
　　就在容素的手触及面纱的那一刻，林间飞来一暗器，容素后退躲过。那暗器触及地面，发出阵阵烟雾。林间潜伏已久的黑衣人飞身跃出，救走了容修。
　　居然还有帮手！
　　到手的真相就这么不翼而飞，容素不甘心，想要追上去，却被魏晋一拦住。
　　“他们有备而来，不必追了！”
　　“真是不甘心，就差一步了！”
　　“没事，以后多的是交手的机会。”
　　“你没事吧？”
　　“没事...就是...腿软...”
　　“我带你回去。”
　　“好，你若想知道那人是不是容修，回去之后去她房间里看看。不管是否...是否能揭穿她，奚落一番也是...极好的。”
　　“你是不是受伤了？”容素架着魏晋一，听她颤抖的声音，担忧的问了一句。
　　“没有，没有。”魏晋一苦笑了一声，答道，“只是体虚...”
　　容素将魏晋一送回房间，小心翼翼的将魏晋一置于床上。“我去容修房间看看，你休息一下。”
　　“好。”
　　容素悄悄退出魏晋一的房间，气势汹汹的朝着容修的房间走去。半路上，遇见了容修的小丫鬟。为了以防万一，容素还是出声问道。
　　“大师姐在房间里吗？”
　　“在的，自晚饭前就在了...和容秀师姐一起。容素师姐，你要去找她们吗？小青不知道...不知道她们完事没有？”
　　完事没有？容素皱着眉头想了一会儿，或许是脱世太久，她竟不知道这小丫鬟是何种意思。但真相究竟是什么样的，去那房间里一看便知。
　　“你下去吧，我自有分寸。”
　　“是。”
　　遣走了丫鬟，容素继续朝着容修的房间走去。到了之后，容素惊讶的发现，容修房间之门竟是虚掩着的。为了不失礼，容素抬手敲了敲门，竟无人回应。
　　大胆推开房门，容素走了进去，这容修的房间比一般弟子的房间要豪华许多，大间里还套着小间。
　　眼见这客厅没人，那容修必在里屋无疑。于是乎，容素便朝着里屋走去。快到门口之时，一声极为压抑的□□之声传入容素耳中。容素闻此声，如电击一般呆愣在原地。
　　小青所说...还没完事...指的是这种事？两个女子的...交...欢之事！容素被脑中被震惊所充斥着。那呆愣的眼神竟忍不住向那门缝飘去。
　　屋内床榻之上两个光洁雪白的身子交叠在一起。容素能很清楚的分辨出，位于下位的，是那只骚狐狸，修长的双腿缠绕在容秀身上。上位的容秀卖力的抽动着什么，容修那纤细的腰肢随着容秀的动作上下的摆动着，空气之中弥漫着一股...情/欲的味道。
　　门外的容素面红耳赤，虽然有所耳闻，但真正在现场看到之时，又是一番冲击。
　　容素踉跄的退出门去，跌跌撞撞的回到自己的房间，脑袋不停的晃动着，“不是她们，那就不是她们...”
　　床上本是剧烈运动的两人见容素走了，纷纷停下动作。
　　“她走了...”
　　“我知道。”
　　“那我们？”
　　“算是奖励你的，我们继续吧...”
　　回到自己房间的容素，给自己倒了一大杯的水，一口干完，脑中的震惊还是无法平复，那挥之不去的画面在脑中久久的萦绕着。
　　这厢魏晋一在自己的床上躺了一个时辰，慢慢的恢复了气力。见容素出去那么久，还没回来，有些放心不下，便出门寻她。
　　既然她的房间在对面，那就先到她的房间里问问，说不定她回房间了。魏晋一敲了敲那房门，心里有些急促，手上的力度也没控制好。
　　那突如其来的敲门声将容素手中握着的水杯惊掉，她已经维持这个动作近一个时辰了。手臂酸胀的很，脑袋之中一片混乱，愣是冷静不下来。面上的红潮也未退去。
　　“容素，是我，傅余薏，你在房间里吗？”
　　傅余薏的声音从门外传来，容素重重的摇了摇头，先是将自己的声音镇定下来。
　　“我在。”
　　呃。。。房间里的突如其来的回复顿时让魏晋一安了心。既然来了，就去问问那黑衣人之事吧。
　　“容素，我能进去吗？”
　　不，绝对不能让傅余薏看到自己是这个样子的！
　　“我现在...有些...不便，待会儿去你房间里寻你可好？”
　　“好的！”
　　听着魏晋一渐行渐远的脚步，容素松了一口气。


第七十五章 
　　“我觉得那黑衣人不是容修！”好不容易将自己的心情平复下来的容修来到傅余薏的房间，不知为何现在只要看到一个女人，她便会想起不久前所看到的那一幕。自然脑中的想法自己是控制不住的，但面上这些慌张和惊讶是得好好收一收。
　　“为何？先前你还如此笃定！”魏晋一不解的问到。
　　“直觉！”这个提前设想好的答案从容素口中说出，淡定从容，让人看不出一点儿的破绽，自然也不会怀疑。
　　“好吧，既然如此，我也相信你的直觉。现在先不谈那黑衣人之事，这制药可谓是迫在眉睫。我们必须尽快弄好药汤，让你师父服下！”
　　“我该做什么？”
　　“烧火，蒸馏！”
　　魏晋一将捶打之后的山姜挤出浓汁，将这些浓汁置于蒸笼之中，大火蒸馏。由于缺乏现代化的工具，可怜的魏晋一只能按着最传统的方式来蒸，尽量保证液体的纯度。
　　这一趟一趟的蒸馏速度慢，山姜数量极多，魏晋一与容素愣是在厨房呆了一夜，才将大体的制药工作做完。
　　拖着疲惫的身躯，魏晋一回到自己的房间。那些药材需要沉积，自己也得空回来休息一下。
　　“你睡吧，我在这儿守着你。”突如其来的黑衣人让容素做出决定，近日她要好好保护着傅余薏，寸步不离，直至墨夷掌门恢复为止。
　　“这房间里还有一个躺椅，我睡那儿，你睡床吧！”
　　“不，你睡床，我睡躺椅！”
　　“呃...好吧...”魏晋一实在没力气与她争执，马上同意，走近床边，倒头就睡。
　　不一会儿鸡鸣肆起，但这丝毫没有扰到两人的美梦。两人在不同的梦境之中畅快遨游。魏晋一自然是梦到了她最为想念的女皇陛下，梦见了她们回到了现代，梦见了她们收养的孩子活蹦乱跳的讨着糖吃....或许一切美好的事情只能在梦中经历一番...
　　而容素则是梦见了初到冠山之时，便是容修接待的她，那时师父还不是掌门，只收了容修一人为徒。也是为了这一面之缘，容素义无反顾的投奔墨夷忻门下，成为了她的二弟子。人生若只如初见...那只是妄想罢了...
　　不到一个时辰，魏晋一便从梦中醒来，窗外的阳光太刺眼...
　　时间虽短，睡的也算充足，魏晋一伸伸懒腰，精神还不赖！
　　转身看向床榻之上的容素，双手紧紧的揪着被子，似乎被噩梦缠绕。一般人见此情景，便会好心的叫醒那噩梦之人。但魏晋一不会，这梦境中的事，无论好坏，都需要自己经历...当然，要是这个噩梦之人换成是女皇陛下的话，魏晋一还是要重新考虑一番...
　　魏晋一拉上床边的帘幕，明亮的房间重新昏暗下来。魏晋一轻手轻脚的出门，却撞上了在自己房门对面不停踱着步的容溪小师妹。
　　她似乎很焦虑...
　　“容溪，今日为何如此慌乱？”魏晋一轻声关上房门，眉眼含着笑。
　　“傅余小姐，二师姐不见了，我寻了她一早上，还是不见踪影，她是不是有危险？”
　　魏晋一看着这稚嫩而不失光彩的脸庞，觉得有些好笑。如今母亲正躺在床上与死神作着斗争。这宝贝女儿丝毫不关心母亲的安危，倒是因二师姐的失踪惴惴不安。
　　这难道是传说中的...白眼狼？
　　“你二师姐在我的房间里呢，昨天我们碰到了黑衣刺客。”
　　“黑衣刺客，那二师姐她可有受伤？”
　　“没有。”
　　“那傅余小姐呢？”
　　“也无。”
　　“那就好。”容奚松了一口气，不知是为二人的平安归来而高兴，还是为找着这二师姐而欣喜若狂...
　　若是前者，说明她单纯。若是后者，恐怕是有猫腻...
　　“容溪小师妹，我要为你师父制药，帮我搭把手吧！”
　　“好！”容溪应的干脆。
　　容素醒来之时已是晌午，窗外阳光明媚，屋内确是光线昏暗，有心人悄悄拉上了帘幕。容素感激着傅余薏的贴心，可自己这一觉睡的着实有些昏沉，腰酸背痛，全身无力。不知是梦太真，还是睡太久。
　　她起身之时，魏晋一与容溪二人已在厨房忙活半天。心中怀愧，容素悄悄拿起一旁的碗杯，想要帮上一些忙。
　　“容素，你先别乱动！”魏晋一出声止到，手里抬着一个大脸盆，里面满是山姜的残渣，“过来搭把手！”豆大的汗珠自魏晋一脸上翻滚而下，容素转眼看着容溪，亦是大汗淋漓，小脸因发力而憋的通红，容素赶忙过去，将大部分的重量置于自己手中。
　　呼――终于解放了――
　　魏晋一与容溪二人一早上为抬这些草药而精疲力竭。但俨然已到制药的最后关头，她们可不能松懈了...魏晋一将多种草药的提取液混在一起，任其发生化学反应，最后呈现出乌黑的颜色，还有一丝奇异的味道。
　　“傅余小姐，这药...这药...这个样子...不会...？”容溪犹豫了半天，为了母上大人的生命安全，自己还是问个清楚。
　　“没事，我可以喝一口给你看。”说着魏晋一就拿起小碗，从大锅了舀了一碗，咕嘟咕嘟的喝下去。喝完之后还吧唧着嘴巴，好似美味佳肴一般。“不过你们还是不要尝了，几味草药也有毒。”
　　在二人惊异的目光之中，魏晋一如没事人一般，从容镇定的将汤药装进陶瓷杯里，要连着喝二十天哪，可得好好保存哪！
　　不是说汤药有毒，为何这人还能如此淡定？师妹二人甚是不解。
　　这解药已治好，墨夷掌门自然会脱离生命危险，不过要如何揪出这贼人，还是得设一个圈套，让她自己跳进来。
　　“听说自师父喝了那小皇夫的解药之后，面色就逐渐开始红润了！二十一天之后，她定会醒来。我们不能在等了，要赶快下手！”冠山居的竹林之中，容修面色阴冷，自这小皇夫到冠山居以来，她就没有睡过一个安稳觉。待她当上冠山掌门之后，一定要将这个小皇夫剥皮。
　　“大师姐，你不是说不取师父的性命吗？师父对我们这般好，我们真要...真要如此待她？”
　　“我的本意不是取师父之性命，可事到如今，是不得不取，等师父醒来，我们俩便无处可逃了，所以我们要先下手为强。”假容修在冠山派潜伏两年，本想不动声色的拿下冠山派。谁知两个月前，竟被冠山掌门识破。情急之下，放出蛊毒，将冠山掌门弄晕，自然也暴露了自己的身份――车非国的蛊师。
　　她要是醒来，取自己性命倒是小事，若是坏了上头的任务，后果可不堪设想。而这个自己送上门来的容秀，真如白痴一般，被自己利用两年，还是一如既往的爱着这空有一副皮囊的容修大师姐。
　　“那我们该如何做？”
　　“那魏晋一不是说在她服药期间不能饮酒吗？我们就趁着她们交接班的时候，让她服下酒水，若不放心，再给她一掌。”容修讲的轻轻松松，气势十足，容秀却是眉头紧皱，似乎在担忧着什么。
　　一连服用了十八天的药，墨夷掌门身上累积着的毒素早已消散褪去，唇色也恢复如初。容修心急，与容秀约定今晚动手。
　　无可奈何，容秀只得随她去...
　　二人轻车熟路的潜进墨夷掌门的房间，以防万一，容修在冠山派的晚餐之中下了迷药。待众姐妹醒来之后，发现墨夷掌门已经归西，到时候就把罪名推到魏晋一身上，自己就能坐享其成了！
　　床榻之上，墨夷掌门神色不错，但还处在昏迷之中。天下人都传墨夷掌门乃女中豪杰，武功乃上乘。可如今她就要死在自己掌下了，容修露出极为邪恶的笑容，这一场战争的胜利，她势在必得！
　　背后的容秀，看着这抹笑容，心情复杂！忽然她表情一滞..
　　躺在床上的墨夷掌门竟突然张开双眼，那锐利的眼神让容秀心惊。转瞬间，墨夷掌门的左手已经擒住了容修的手臂，右手抬起，一掌拍在容修的身上。容修便像那泄了气的气球，身子轻飘飘的画出一个弧线，然后重重的撞击在柱子上。
　　容秀无望的闭上双眼，她知道这一掌，师父用山了十成的功力，可是....自己不能..这样看着她死去啊...她要入地狱，自己得陪着吧...
　　在床上躺了两个多月的墨夷掌门，做梦都想手刃这个潜伏者，今日终于能得偿所愿了。
　　只要两掌，以自己的功力，只要两掌便能解决这个孽障！
　　迅速从床上弹起，墨夷掌门抬手另一掌将至。假容修身中一掌，早已无法动弹，深知这掌是躲不过了，机关算尽还是怪自己太过自信。缓缓闭上双眼，等待着最终的结果。
　　忽然传来一声惊呼，“秀儿，你...”
　　某种想法在容修脑中一闪而过，猛然张开双眼，却见衣衫单薄的容秀张大双手，护在自己身前，替自己挨下这一掌。然后直愣愣的朝着自己倒下，快要砸在自己身上之时，支起手臂，撑在容修身侧。
　　“你...”所有话语都梗塞在嘴边。
　　“秀儿，她不是你大师姐，她是车非国的蛊师，她是假扮的啊！”一掌打在自己心爱的徒儿身上，墨夷忻也是气极，这个傻徒儿，被利用了两年，还不知悔改！
　　“我知道，所以我是心甘情愿的...”


第七十六章 
　　我知道，这三个字重达千金，沉沉的压在假容修心上，让她喘不过气来。
　　她明知自己不是容修还甘愿被自己利用！这…乱了啊…全都乱了套…
　　容秀扬起虚弱的微笑，双眼注视着容修，眼里只有她一人，“你还没告诉我你叫什么名字呢？”声音虚弱，气息游离，容秀撑不了多久了…相伴两年，枕边之人居然是一个连名字都不知道的人，如此还能爱上她，是缘还是劫？
　　“拓拔u。”拓拔u不可思议的摇着头，没想到居然有人会喜欢这样的自己，并死心塌地的为自己卖着命。
　　“好，拓拔u…今日一切都该结束了！你愿意死在我的掌下吗？咳咳…”容秀手上青筋暴起，拓拔u知道她已经到达了体力的极限…
　　“我愿意，来吧，我们一起入地狱…”拓拔u伸手环住容秀，释然的闭上双眼。容秀抬手，用尽全身的力气，给了拓拔u一掌，自己也是经脉皆断，“师父，秀儿对不住你，以死谢罪了…”
　　说罢，两人皆断气而亡…
　　墨夷栽谝慌猿聊着，显然这个结果出乎她的意料。在她身后，三个打着看热闹念头之人，皆是沉默不语，面色凝重，这世间呐，唯独真情不可负…唯独真情不可笑…
　　或许是被二人的真情所感动，一向铁面的墨夷掌门竟让二人入了冠山派的坟地，可谓是仁至义尽…
　　随后也救出了被关压两年之久的真容修。真容修被关押在地下牢笼之中，长期不见光，身子也是虚弱的很。墨夷掌门心疼不已，但好歹是把命保住了啊！
　　假容修之事也暂时告一段落，这幕后黑手没有留下任何的蛛丝马迹，着实难揪的很，也先放放。
　　墨夷掌门糟此大劫，去阎王那儿走了一番。身子痊愈之后重整冠山派，定于腊月十五，大摆宴席，借着喜庆除去着一身的晦气。
　　而魏晋一也在除去拓拔u的那一天成功拜入冠山门下，成了容素的大弟子。就算魏晋一多么急迫的想学功夫，也得先放一放，因为师祖说了，近日冠山派不习武，不论武，自然也不授武。整个冠山派陷入了一种悠然自得，无恩无怨的氛围之中，魏晋一也难得放松几天。
　　得了师祖的恩许，这冠山派的藏书阁，魏晋一出入无阻。自然她的大部分时间都花在这儿了！
　　只是这师祖不是什么小人物，大摆宴席自然要请武林人士一同来欢庆。
　　魏晋一就多了一事，做请柬…
　　文不行，武不行，也就这脑袋机灵点，于是乎，被几个做请柬的小丫鬟拉了进来。
　　“你们知道这冠山派是如何成立的吗？”做请柬期间枯燥的很，不免有人提起八卦之事，魏晋一默不作声的听着，此人她认得，不就是容修的丫鬟嘛！
　　“好像是为了保护什么组织？不过主子们都不让我们问，小青，看你这表情，你肯定知道什么，别跟我们绕圈子了，快告诉我们吧！”
　　“别急，你们得保证不告诉其他人！”
　　“好！”
　　“特别是你！”小青指着魏晋一说到，“要是让容素主子知道，还不得打死我！”
　　“小青姐姐，相信我，我绝对不说！”魏晋一伸出三根手指，做发誓状，一脸真诚。
　　小青点点头，表明魏晋一通过了！
　　“这冠山派啊，本是为了保护先朝皇室之人！”
　　“先朝！”
　　“对！正是那一百多年前的皇朝！”魏晋一本以为又是哪个弟子的恩怨情仇，没想到跟先朝扯到一起去了，这可是魏晋一爱听的东西，于是便打起精神来，不放过任何细节。
　　“那皇朝不是被四国瓜分了吗？如今冠山派还守着他们？”
　　“是也不是！”
　　“如果是的话，那冠山派这是要…谋…反……”就当另一个丫鬟要将这个词说出来之时，被小青捂住嘴巴。
　　“不要乱说。”小青厉声说到。“这可是杀头的大罪啊！”
　　另一个小丫鬟点点头，小青才将自己的手放下，继续说到，“这皇朝被推翻之后，冠山派就退隐江湖了！直至这几年薄奚逐渐安定才重出江湖！并且以势如破竹，迅速爬上武家帮派的上层。”
　　“为何这皇朝灭亡之后冠山派选择在薄奚安居，而不是在车非，南钥等国家里？”
　　“这个问题太简单了，我都能回答。”另一个身着黄衫的丫鬟插嘴道，“当时各国平分天下，约定了各国的疆土，也不知怎的，这皇朝国都被薄奚给占了，有人说啊，当时薄奚先皇使了炸，硬是将这块肥地骗到手，这皇朝国都如何金碧辉煌我们在书中早已见过。所以薄奚先皇此举不得不说是一个大招啊！”
　　“阿黄，你怎么能这样说呢？”果然名字叫啥，喜性就偏向啥，魏晋一刚才还思量着这黄衣名字中是不是带着黄字，还真被她猜对了...
　　不过这些丫鬟私下谈论薄奚先祖的种种，若是告诉她们自己是薄奚的皇夫，也不知她们会作何反应？
　　“不是吧，我听说薄奚皇祖是宅心仁厚才将这个烂摊子扛在肩上，那时其他三国是相互推脱着，不想沾染这皇朝的晦气。但京城那么一大块地不可能就此荒废，于是薄奚皇祖才将其收入囊中。”魏晋一哪能允许自己的亲家被诋毁，况且薄奚翎也与她说过此事，确实是如此。那些空穴来风之说怕是一些人故意制造的吧！
　　“自古君王所做之事，就是褒贬不一，我们且不谈这薄奚皇祖是好心，还是私心，关键的是啊...”小青突然压低声音，其他丫鬟也配合的附上耳去，魏晋一见她讲到关键处，神情又如此严肃，必定是极为重要之事，也俯下身子来听。
　　还没等小青开口呢，门外传来一声极为冰冷的声音，“你们都没事做了，是不是！还在这里扯闲话！”中丫鬟呆愣在原地，不敢转身去看容素那冷到极点的表情。姿势怪异的扯着闲话，还被容素主子给抓到了，众人心里大呼，“完蛋！”
　　魏晋一心想此番闲谈之中，还未听得关键处，日后必定要与这些丫鬟走得近些，才能从她们口中套出话来。此番大献殷勤是必不可少的。
　　“各位姐姐不必担忧，我去向我师父解释，说我们这是在谋划请柬封面该如何设计，她若是通情达理，必定会理解我们。她若执意不信，我便将这责任担上。反正我先前立过功，相抵相消便无事。”
　　“好，好，好，你快去！”众丫鬟皆是感激涕零的看着魏晋一，这冠山派纪律严明的很，特别是对着底下的丫鬟，赏罚分明，赏的时候重重赏，罚的时候狠狠罚。人都有惰性，好不容易趁着墨夷掌门生病的时候偷懒了一番，一时间忘了改回来，若是上报...后果不堪设想啊！所以，魏晋一此举就如同救命稻草一般，这些人如何不感恩戴德呢？
　　魏晋一走至容素身边，见她眼角却是含着笑的，心中了然，这高冷的师父原来也有腹黑的时候啊！刚才纯粹是吓唬这些小丫鬟的啊！
　　“师父，借一步说话！”魏晋一将容素喊了出去，众丫鬟纷纷起身，揉着自己蹲的发麻的小腿，回到自己的工作岗位上去。有几个还算是有良心的丫鬟，时不时朝着魏晋一投去担忧的目光。。
　　“你别解释了，我知道她们是在偷懒...”容素开门见山，一眼就识破了魏晋一的小心机。
　　“师父，那不叫偷懒，那叫休息。人如果一直劳作的话，效率就会低下。所以休息是提高效率的一种手段！”
　　“我是说不过你这张嘴，不过近日冠山派喜庆，我不想闹得不愉快，也只是逗逗那些丫鬟，没有惩治之心。”
　　“那真是太好了，她们还一直提心吊胆着。”
　　“你回去吧，就说我信了那策划之说，为了嘉奖她们，半个时辰可休息一次。”
　　“是。”
　　魏晋一雄赳赳气昂昂的回来了，依着自己的心思，将这番话复述出来，众人皆是惊异不已，这容素主子何时变得如此通情达理了？
　　但此次的突然袭击也让这些小丫鬟们再也不敢聚众谈天，这次侥幸躲过，下次可不一定了。所以接下来的工作中，众丫鬟很默契的闭口不谈这些八卦，连出声说话之人也是鲜少。
　　于是乎，魏晋一套八卦之事只能从长计议。
　　这请柬制作完之后，便要在其上书写宴请人士之名。魏晋一如今字虽端正，但着实难登大雅之堂。只能乖乖的在一旁看着这些丫鬟姐姐铁画银钩，笔走龙蛇，矫若惊龙。这境界，自己还要练个十年八载的。
　　魏晋一随意的翻看着那些已写好的请柬，宴请的基本是武林之中的名门正派。魏晋一虽不认识他们，但看这丫鬟书写名字之时那恭敬的模样，也能体会到他们地位之高。
　　向山派的申屠掌门，官山派的独孤掌门，岸山派的司空掌门...魏晋一看着一个个陌生的名字，仿佛进入了一个武侠小说所塑造的世界，神奇而又刺激。不过魏晋一激动的心情并没有维持多久，因为她看到了这冠山派的请柬之上，有一个她十分熟悉的名字...
　　木易枫...
　　如果名字有重复的话，那这前面的修饰词也能在重名之人中揪出那个人吧...
　　薄奚大将军木易枫...


第七十七章 
　　木易枫…这个熟的不能再熟的名字赫然出现在冠山派的宴请名单之上…
　　魏晋一眯起眼来，紧紧地盯着这三个字，脑中有一丝的混乱。这冠山派因皇朝而生，这次宴请的武林人士皆是皇朝时设立的姊妹帮派的当家。虽说时隔一百多年，各帮派元老早已西去，那年轻一代鲜少会将皇朝的恩怨情仇放在心上，但保不准有不法分子的煽风点火。比如，这个薄奚大将军，木易枫…
　　如果他是偏向皇朝的人，那他与自己争这个皇夫之位怕是另有所图…他要灭薄奚而复皇朝！
　　魏晋一脑洞大开，盯着这个名字看了许久，殊不知事情远没有她想的那么复杂。
　　“小薏，别看了，今日便要将这请柬发出，快些，不让掌门又要发怒了！”收请柬的丫鬟催促道。
　　“好好好！”魏晋一好忙收起桌上被自己弄的十分凌乱的请柬，递给收请柬的丫鬟，踱着步，回到了自己房间。
　　如果木易枫要来的话，自己还要适时的躲着他。可墨夷掌门还要将当着全武林的面嘉奖自己，并公布自己为冠山弟子的身份。当时应的太快着实是欠缺考虑，武林人多耳杂，自己的皇夫身份也可能暴露。要是暴露，自己这习武之事泡汤不说，怕是也有性命置之忧了！
　　该找个时间跟墨夷掌门解释一下，宴会装个病，不要随处走动，这样应该就没事了吧.....
　　冠山派纪律严明，办事效率也是极快，远的地方快马加鞭，近的地方，丫鬟传信。几天下来，那几百封的信件已全部送达。只是信送到了，来不来就是人家的事了。
　　魏晋一在冠山居游荡了几天，基本将这里摸了个透。接下来的几天，她可要好好的装病了！
　　于是乎，身为一个二十一世纪聪明绝顶的植物学家打算给自己下药，极寒之药入腹，饮一杯凉水，在这天寒地冻的时节，保准第二天高烧不退。然后服下自己精心配好的解药，一个时辰之内便能退烧。
　　只是向来算无遗策的魏晋一这次配错了一味药，导致寒毒入体，病情比预料的要严重多了。
　　“小薏姐姐，冠山居如此热闹，你怎能说并就病了呢？”放心不下魏晋一的容溪小师妹特地从宴会上撤了些糕点，给发烧不退的魏晋一送来。
　　魏晋一扯掉敷在自己头上的湿布，虚弱的朝着容溪笑着，“谢谢容溪，只有你还挂念着我！”自己这幅模样完全是自己造的孽啊！无意间在冠山居发现一种新草药，想都没想就加到药里去，将自己弄成这副狼狈的样子。
　　“还有容素师姐，她也挂念着你呢，就是她让我回来看你的！”容溪附在魏晋一的耳边，压低声音，怕是过大的声音会扰到她。
　　魏晋一感激她的贴心之举，只是自己这喉咙烧也似的疼起来，连喝水都难受，更别说是吃糕点了。
　　“小薏姐姐，我得走了，娘亲只让我出来一炷香的功夫，我晚些时候再来看你。”
　　“好孩子，快去吧！咳咳――”
　　容溪以上厕所为由，好不容易从那宴席中挣脱，大人们太过严肃的样子令她十分不舒服。但无论她如何的坐立不安，诚惶诚恐，她都得在那，因为她叫墨夷溪。
　　“墨夷掌门以后要让小溪掌管这冠山派吗？”宴桌上一个白发苍苍却身姿硬朗的老者出声问道。
　　“司徒掌门说笑了，这冠山派自成立以来就是比武来争这掌门之位，以武功高低，这事儿还轮不到小溪头上呢！况且小溪还小，对这冠山掌门之位还不存在念想！”墨夷掌门不动身色的为这墨夷溪除去麻烦，也为自己省了些闲话。
　　“咦？这容修小姐怎么没来参加这场宴会啊？”司徒惕话锋一转，显而易见这句话是对着容素说的，阴阳怪气，不怀好意。看来这师姐妹二人这两年来的不和传闻已是武林人皆知了，现在竟成了司徒口中的笑料。
　　此话一出，容素这一桌的气氛突然尴尬了下来。这司徒惕所在的剑道派乃是天下第一剑，在武林之中威望甚高。司徒掌门已到古稀之年，但出口之语还是刁钻的很，这老脾气谁也说不动，谁也不敢说。
　　闻此言，容素先是一惊，很快面上就如往常般淡定，携上不温不火的笑容，”多谢司徒掌门的关心，容修师姐近日身体不太好，在房间休息呢！素儿先前刚服侍着师姐睡下，司徒掌门若是挂念的紧了，素儿这就去叫她起身。师姐这身子，陪各位掌门说话谈天还是无碍的！”
　　容素语气极其平淡，但这姐妹之情却是由表及里的渗透出来。墨夷忻满意的点点头，这二徒弟性子冷了些，但应急反应还是不错。司徒惕话虽刁钻，但也没有刁难之心，连声说道，“不必了，不必了，让容修小姐好好休息吧！”
　　这假容修之事，墨夷忻本就没打算到处声张，甚至连冠山派的弟子都不曾告诉，只有当时在场的几人知道。在外人看来，无非就是这师姐妹二人稀里糊涂的闹了别扭又稀里糊涂的和好了...这别人家的事儿，也轮不到自己来管。
　　“听说这皇朝皇室里那些皇子皇孙们被屠杀之后就埋在这冠山之上啊！”独孤掌门又是一响惊雷，顿时在人群中炸开了锅。
　　墨夷忻只得摇头，这陈年烂事，每次都要将自己送上风口浪尖。若是好好回答了，在薄奚就会留下口舌，若是不好好回答，冠山那些守着薄奚的长老定要与自己过不去了。
　　“是啊，听说冠山派的每任掌门都要轮流守着他们！这墨夷掌门以后不会也去这老山之上，守着一堆尸骨过活吧！依墨夷掌门这容貌，还真是可惜了！”墨夷忻还没来得及解释呢！坐在司徒惕右侧的申屠掌门就接话到。墨夷忻认得她，靠着女人爬到这个位置，然后又一脚把人家踹开，这不叫风流倜傥，而是叫下流无耻！
　　这冠山派的宴会持续了五天之久，热闹非凡，也疲惫不堪。墨夷忻十分后悔，自己举办这个宴会纯粹是给自己找罪受。下次冠山居还遇到些晦气的事情，放几响鞭炮，除除霉气。何必搞得如此隆重，费心劳神呐！
　　参加这次宴会的武林人士多达两百，大大小小，老老少少，皆住在冠山居里。魏晋一有些惊讶，这看上去不怎么大的冠山居竟能容纳如此多的人。
　　但显然此事是不可能的，听丫鬟们说，一部分的宾客去老山跟冠山长老们叙旧了，自然就住在这老山之上。
　　这征州城的冠山连绵起伏，高耸入云，自然不是一座山就能覆盖的。原来啊，在这冠山居所在的山头并不是冠山的主峰。而冠山长老们住的地方，也就是传说中皇朝皇室埋葬的地方才是主峰。
　　魏晋一转念一想，在武林之中，有这么多拥护皇朝的人，薄奚翎咋就不管管呢？不怕他们谋反吗？魏晋一十分诧异。
　　但自己遇到了这事，肯定不能坐视不理。
　　等她完全康复之时，宴会已经结束了，宾客们走的走，散的散。虽说达不到预想中的效果，但人少爷救就意味着被识破身份的几率大大的减少了，这对魏晋一来说未尝不是一件好事。
　　迅速换上丫鬟的衣衫，将发髻盘好，再用浓妆遮掩住自己的眉眼。
　　魏晋一见自己的模样已被掩盖了七八分，便出了门。
　　小心翼翼行至走廊之上，极目远视，却看不见一个人影。不会是走光了吧？
　　魏晋一加快脚步，来到冠山居的花园之中。天气渐冷，腊梅初开，引的一些宾客驻足观看，还有一些冠山派的弟子在一旁指着梅花说着什么，看这样子，应该是为这些人解说着梅花的习性。
　　原来这些人都聚集在这！
　　但人多也不是一件好事，被识破身份那是分分钟的事儿！
　　盘着哪吒发髻的魏晋一从水池倒影里看到了自己的模样，滑稽又搞笑。自己牺牲这么大，总要打探到什么吧！
　　魏晋一环视四周，见不远处有一高楼，目前还未有宾客登高赏景。那就先让自己上去巡视一番。
　　魏晋一路小跑，三步并作两步，登上那高楼，双手撑着栏杆，扫视着花园里的一切，忽然，两个身影映入眼帘。
　　那身着白衣之人不正是魏晋一刚敬茶的师父吗？而她对面，好巧不巧，竟然是那木易枫。衣冠堂堂，桀骜不驯的木易枫居然对着容素躬身作揖！
　　这又是怎么回事？
　　他俩怎么扯到一起去了...
　　魏晋一的脑袋不是一点点的疼...
　　晃神间，两人结束谈话，魏晋一见容素的表情不是很好，眉头都皱到一起去了。


第七十八章 
　　五天之后，浩大的冠山盛宴就此结束，如此之大的皇朝帮派聚首也不知有没有惊动朝中之人。若是这些帮派齐心协力共同起义，薄奚翎怕是要吃不消了吧！但这些风声定然是入了她的耳，她竟然无动于衷，也不知打着什么念头？
　　宴会结束之后，假容修，木易枫之事也随风逝去，暂时告一段落。魏晋一也正式开始了她的习武生涯。每日寅时便要起床，轻功，棍法，剑法，无一不学。
　　不要以为学的多就是好事，魏晋一若是学不会，师徒二人便要在这深山老林里过夜。容素习武多年，对着寒冬之寒早已司空见惯，轻衣薄衫便能抵御寒冷。而对于魏晋一，这就是如地狱般的历练。彻骨的寒风如何抵御，自然要不停的练剑，打拳。稍微一松懈，身子便僵硬起来。
　　这容素显然要比薄奚砚行狠多了。起初之时，魏晋一习武若是乏了，便会怨声载道。声音不大，充其量算是一点小叹气。但在容素耳里却是刺耳非常。一把拎起魏晋一，对着魏晋一屁股一踹，便把她踹入那结着薄冰之上。那屡屡薄冰定是承受不住魏晋一的重量，扑通一声，魏晋一便落入那冰冷的河水之中。霎时间，天寒地冻之感漫天袭来，魏晋一在水里冻得瑟瑟发抖，苦不堪言。
　　河边上，容素抱着手臂看着在水里扑腾挣扎的魏晋一，嘴边念叨着几个字，“不哀怨，不怕苦，冠山派祖训，务必牢记于心！”说罢便转身离去。
　　而在她转身之时，魏晋一分明看见了她嘴边那一丝嘲讽的笑容。果然，自己还不够努力。
　　魏晋一愤然朝着那水面一挥掌，待动作停下来之后，竟发现自己身体里有一股暖流在流窜。这河水也渐渐变得温暖起来。
　　这是传说中的内力？
　　魏晋一定住心神，用着意志力控制这股内力。但是这股内力甚是不听话，如灵巧的鱼儿一般，在魏晋一身体里胡乱游动着。
　　岸上的容素看着那冰封的河水渐渐消融，便察觉到了魏晋一的不对劲之处。躲在树丛之后仔细观察，只见魏晋一周身泛着淡淡的光芒，那微弱的光与那湖色融为一体，虽说飘忽不定，但确确实实存在。果然，人的潜力还是要刺激一下才能激发出来！
　　“闭上眼，将内力集中到右手指尖。”容素从树枝后面钻出，背对着魏晋一，用话语指示着她。
　　听见容素的指示，魏晋一照做，指示这内力好似集中到了指尖，但很快又消弭不见。
　　“别急，你要去感悟它！”
　　师徒二人一个岸上，一个水下。一个耐心教，一个用心学。两年的时间一晃而过，又是一年深秋，魏晋一离开之时便是此季节。
　　“你们听说了吗？最近薄奚不太平了！”又是两个丫鬟之间的对话，魏晋一停下脚步，感叹道，这丫鬟的消息永远比主子们都快一步啊！提及薄奚，魏晋一不可能置若罔闻，便躲着这二人身后，耐心的听着。两年的时光，确实磨去了不少的棱角。此时的魏晋一已不是当年那个黄毛丫头，办事毛手毛脚，慌慌张张。魏晋一也觉得自己成熟了些，但还不到火候，仍需要在这冠山之上潜心修炼。
　　“昨日啊，车非与薄奚已经打起来了！”这个不知是九弟子还是十弟子的丫鬟附在冠山居的栏杆之上，魏晋一认不得她的主子是谁，但知道她唤作何名，此时她正与与另一名丫鬟攀谈着。
　　“这天下的局势怎么变得那么快啊，前两天还和和睦睦的，现在怎么就打起来了？”另一个丫鬟似乎有点不信其言，转过头来打量那丫鬟的表情，见她甚是严肃，也是信了。
　　但魏晋一在二人的盲区之处将信将疑。
　　“哪有，这车非和薄奚向来是不和，这战争之事啊，那是不能幸免的，只是不知为何来的如此突然！”说着说着，这个丫鬟的手臂就勾上那个丫鬟的肩膀，熟稔亲密的模样让魏晋一倍感不适。
　　但听到战争之事，魏晋一不由得一愣，接着便是眉头紧皱。才两年，怎么就出了如此大的乱子，若此事为真，那自己该回去一趟了！只是自己还未学成，回去...还是会遭人笑话的吧！
　　“雪儿，月儿，你们刚刚所述之事可是真事？”魏晋一忍无可忍，从二人背后出声询问。
　　“啊？薏主子，你啥时候来的，突然出现在我们面前，真的是吓死我们啊！”被唤作是雪儿之人抚着自己的兄控，惊魂未定。
　　“对啊，对啊！还好是你，若是容素主子，我们就惨了！月儿偏头看了看魏晋一的身后，见再无他人，长舒一口气
　　“别把话题扯远，先告诉我薄奚与车非开战之事，可是真事？”魏晋一用极为严肃的眼神望着这两人，看得她俩心里发毛，便不住的点头。
　　魏晋一看着她们脸上的神情，虽是显得畏惧，但真诚的很，看来是真事儿啊！
　　好几天，魏晋一都心绪不宁，以至于练武之时不能专心致志，时常出错。时隔两年，容素自然不能像以前那般责罚她。但令她奇怪的是，这两年来，魏晋一的表现一向很好，突然变得这般游神，怕是有心事吧！
　　终于在魏晋一第n次出错之后，容素忍无可忍，向着魏晋一问道，”小薏，你最近是怎么回事，难不成是有心事？”
　　被容素这般清冷的声音扯回神的魏晋一，突然扔下手中的剑，跑到容素面前，迫切的说道，”容素师父，我要下山！”
　　”下山？”容素不解的问道。
　　”是！我要下山！”魏晋一十分笃定。心里也有一丝懊悔，自己早该做决定的。现在拖了这么些天，回到京城还不知是何年何月。
　　容素被她如此急切的模样所惊到，但私心是不愿她如此早就离开。
　　虽然疑惑再多，但容素还是将这些情感统统压在心里，面上还是那般的波澜不惊，”这事你要去同掌门商量！”
　　”好，我这就去！”魏晋一走的太急，丝毫没有看见身后的容素逐渐黯淡的神情。
　　有一种情感，容素不说，魏晋一永远不知道！
　　容素在练功的竹林之众中静静的等待着消息。自魏晋一走后，她身子未动，只是呆呆的望着被魏晋一丢掉的那把剑。
　　那是自己最爱的宝剑，当初满心欢喜的赠与她，如今却是这幅下场！
　　哎...
　　罢了，随她去吧...只是为何自己的心如此之空？容素无奈的摇着头。
　　从清晨到日暮，那人迟迟不归。最后还是丫鬟来报，傅余主子走了。
　　她还是走了丝毫不留恋这里的一切。
　　”容素主子，掌门找你。”
　　”知道了，告诉她我晚些时候去找她”
　　”是。”
　　丫鬟走后，偌大的竹林便只有容素一人。想起往日的欢声笑语，那一去不复返之感油然而生。
　　她当真的一点都不留恋么？
　　容素仰头望着那逐渐落下的斜阳，只一眼，便头也不回的走了。只是她没去见掌门，也没回自己的房间，谁也不知道她去哪了。
　　但她知道第二天她便会出现，因为她是冠山弟子。
　　得到掌门的准许，魏晋一径直下山。两年来，着冠山的轻功早于收入囊中，这小小冠山对于魏晋一来说，不足挂齿。只是着下山的速度竟是比平常训练之时快了许多。
　　因为她心急！
　　她知道那个女人一定很孤单也很无助。她知道自己在这，却压住来寻自己的念头，煎熬无比。
　　念此，魏晋一心中柔软无比，这一次回京，自己大概是不会离开了。局势不允许，自己的心也不允许！
　　赶路之时，魏晋一也没闲着，四处收集车非与薄奚的战况。此次车非来的气势汹汹，一向骁勇善战的薄奚军团竟然显得吃力无比。在战略布局上紧紧扣住薄奚。每次战争并不是将薄奚打的落花流水，而是稍胜一筹。偏偏是这一点点的差距惹得薄奚将士毛躁不堪。但兵家最为忌讳的便是这急躁！
　　薄奚的将首越是急躁，破绽就越多，也就越容易被对方抓住这些漏洞，一举攻下。
　　这是对方的一个局，此次他们的目的定然不只是饶个痒痒那么单纯，他们怕是图谋已久...
　　也不知道薄奚翎看出来没有...
　　“女皇陛下，前线传来拓跋将军的请求....拓跋将军要求痛快一战，不要如此畏首畏尾，为何只长他人威风？”
　　“这是她的原话？”
　　“回禀女皇，是的！”
　　“你去告诉她，让她忍着，忍不住也得忍！要是我们急了，就中了对方的圈套了！”凤阳宫内，薄奚翎疲惫的揉着自己的眉头，对着报信之人挥挥手，示意着让他退下。
　　那名侍卫不动声色的退下了，这凤阳宫里就只剩薄奚翎一人。天天如此，月月如此，年年如此......
　　薄奚翎兀自叹息一声，便将双手撑在扶椅上，一撑，便站了起来，对着门外喊了一声小荷。疲惫又清冷的声音在凤阳宫里回荡，灯火通明的凤阳宫竟显得空旷无比，寂静而又凄清。
　　“来了，女皇陛下！”好在薄奚荷及时出现，欢快而又活泼的语气倒是将这份冷清驱散了一些。
　　“摆驾魏府。”
　　“啊？女皇陛下，又去魏府？可魏府昨夜漏雨了！”薄奚荷回想起昨夜的那场大雨，不禁打了个寒颤。突如其来的大风先是将那些破败不堪的瓦片吹起，然后便是大雨倾盆而下。熟睡的二人便淋漓尽致的接受了大雨的洗礼。


第七十九章 
　　“啊？女皇陛下，又去魏府？可魏府昨夜漏雨了！”薄奚荷回想起昨夜的那场大雨，不禁打了个寒颤。突如其来的大风先是将那些破败不堪的瓦片吹起，然后便是大雨倾盆而下。熟睡的二人便淋漓尽致的接受了大雨的洗礼。
　　薄奚荷深切的记得昨夜二人的狼狈。这份狼狈若是放在她一个丫鬟身上，自然不足一提。但这女皇陛下，放着好好的皇宫不住，偏偏住这漏雨的瓦屋，岂不是成了天下人的笑柄了。“女皇，还是别去魏府了吧，这魏府四处漏风，这天气又凉，小荷怕您受寒冷呐？如今薄奚又处在特殊阶段，您可不能病了！”
　　“小荷，你现在真的是越来越‘直言不讳’了。朕哪能说病就病啊！你真是乌鸦嘴.....”薄奚翎朝着小荷淡然一笑，仿佛这些困扰从未入过自己的心。“朕今日命人修理过了，今夜定然是不会漏雨了。”
　　说罢，薄奚翎便兀自朝着魏府走去。然而就在转身之后，薄奚翎将那一丝费力扯起的笑容也吝啬的收回。执意回这魏府，薄奚翎也是有自己的一番说辞。若是不回魏府，自己紧紧绷着的那根弦就无法放松下来，自己也无法专心于前方战事。这样一来，薄奚便更加危险。算盘拨弄之下，还是去魏府比较合算。
　　说到底，这魏府到底有何神奇的功效，薄奚翎也不得而知？只是每每踏入魏府的那一刻，自己的心却是出奇的安定，那人的气味，那人的音容，跃然浮现于眼前。这魏府之中四处飘散的花香也让薄奚翎放松惬意。这个魏晋一，人倒是走的干脆，这留下来的东西依旧牵扯着自己的心。
　　当然还有一个地方能确确实实的触摸到那人，那便是在梦中。跌入魏晋一那张极为简朴的床铺，薄奚翎任由自己的思绪飘入二人相会的梦境之中。一天之中，沉积下来的所以的思念，所有的疲惫都在这梦境之中厚积而发。薄奚翎并不阻拦，也无力阻拦，任由这种成疾的思念将自己带入这个堕落的深渊。
　　当然，这仅限于梦中！明日一觉醒来，她又是那个高高在上的女皇，身边无人相伴，无人相诉。频频的战事让她疲惫不堪，猜不透敌人的心思，她又心有不甘。这些复杂的情感反复出现在薄奚翎的脑中，消磨了她的笑容，让她冰冷无比。
　　这些魏晋一是全然不知，连夜赶路，偷偷潜回魏府的她。本想在自己房间之中稍作休息，浑身洗漱一番再去那锦绣殿寻那心上人。没想到，这个竟自己送上门来了。幸亏自己还是留了一心，没有大摇大摆的从正门进来。若是惊醒了她，便没有惊喜了。
　　按捺着自己激动的心情，魏晋一脱去沾满泥渍的外衫。又是一年秋季，京城又到了阴雨连天的时令。忽然一滴水自屋顶落下，落在魏晋一的鼻翼之上。魏晋一伸手拂去，盯着手上的雨滴，魏晋一思绪万千。
　　自己才离开两年，这破屋怎么就开始漏雨了。转念又一想，自己也觉得无语。第一，这屋子本来就弱不禁风。能撑两年就已经非常了不起了。第二，两年真的不短.....
　　魏晋一轻手轻脚朝着心心念念的人走去，心底一片柔软。不自觉魏晋一看向薄奚翎的目光亦是充满柔情。但令她惊异的是，房间里突然多了一人，薄奚翎竟然丝毫未察觉。是太累了，还是对自己毫无防备。这二者之中，无论是哪一者，都让魏晋一的心揪也似的疼起来了。
　　毫不迟疑的转身，往侧房走去。打一桶凉水准备洗漱，两年的磨砺倒是让魏晋一的身体壮实不少，在秋冬之际，洗这凉水是完全没有问题的。只是她心里急，手上的动作也不免粗鲁起来。拿着不知从哪里找来的布巾，愣是将自己的身子擦拭的红一块青一块。
　　前些日子，注意到一群形迹可疑的人。魏晋一深怕他们是车非国派来的奸细，于是暗中跟随了许久。这群不知底细的人不走寻常路，每日必去的地方就是后山头的垃圾堆。在这古代啊，垃圾也不是随意丢弃。由官府之人集中起来之后便运送到这后山头来。不过这些垃圾之后再何去何从，魏晋一就不得而知了。像这种零碎的小事。薄奚翎从未向魏晋一提起过。
　　话说回来，这一群大白天蒙着面的人为何要来这散发着阵阵恶臭的垃圾场呢？魏晋一百思不得其解，只能默默跟着。不能暴露行踪的她，只能拼了老命将自己隐藏着臭气连天的垃圾堆中。
　　“老板，老板，我找到宝了！”耳边传来一个年轻男子的声音，魏晋一听的不真切，这垃圾场的臭味熏得她有些头晕。她摇了摇脑袋，让自己的注意力集中到他们的对话之上。
　　“什么？文子，你又找到什么了！？因激动而情绪高昂的声调让魏晋一缓过了神来。这一群人当真是古怪的很！
　　“一块猪肉，还没坏掉！！”
　　“真的吗？文子，你真的是太厉害了！”紧接着，魏晋一就听到了一群人欢呼雀跃的声音。
　　什么鬼？来捡破烂的？
　　魏晋一真的是被自己的智商折服的不行了，不过是一家卖黑心食品的店家，自己居然能把他们跟车非国的奸细联系在一起。一跟又是好几天，耽误了自己回宫的日子。
　　魏晋一在心里抽了自己几个巴掌。
　　将思绪抽回，先前提的那桶水已经见底，魏晋一抬手闻了闻自己身上的味道，见那些臭味已经消弭了许多，也就安心了。
　　时隔两年，第一次回来见自己心心念念的女皇陛下，魏晋一自然是不能让自己丢一丝的颜面。若是让女皇陛下闻到自己身上的臭味，定然是狠狠的嫌弃一番。所以魏晋一回房之前，愣是用之前自己做的香料将自己熏染一番。
　　待自己身上全被那薰衣草的香味所覆盖，魏晋一才放心的穿上衣衫。提起这薰衣草，魏晋一想起自己房间里的那个枕头，便是用薰衣草的干花填充的，具有安神助眠的功效。难怪女皇陛下睡的如此之沉。
　　回房之前，魏晋一又用清水将自己的手掌清洗干净。至于为何要在这时候洗手？皇夫大人倒是很坦然，习惯了呗！
　　轻手轻脚的回房，魏晋一站在女皇陛下面前犯了愁。自己这张小床，被女皇大人的奇怪睡姿占了大半，自己该如何上去呢？
　　要不叫醒她？不行不行，说好的惊喜呢！
　　犯愁期间，魏晋一借着月光，发现这熟睡的女皇陛下有一丝....奇怪。只见她侧躺着，双手紧紧的揪着枕头，柳叶眉轻轻的皱着，像是梦到了什么不好的事情。但为何她面色潮红，嘴唇...蠕动！
　　莫不是做了*梦！
　　魏晋一的嘴边扯起一丝邪笑，这女人当真是傻的可爱！轻轻俯下自己的身子，魏晋一小心翼翼的覆上自己的唇。四片唇瓣一经贴合便如胶似漆，魏晋一毫不费力的撬开女皇陛下的牙关，还未共邀起舞，女皇陛下便迫不及待的热情回应。像是梦中进行到一半，却意外收获了更真实的触感，女皇陛下如获至宝的汲取着。双手也不知在何时抬起，抱住魏晋一的脑袋，用力的贴向自己。
　　女皇陛下的身子随着魏晋一的唇慢慢放平，魏晋一趁着这一间隙马上掀开被子钻了进去，继而将女皇陛下牢牢抱在怀里，动作一气呵成。一手绕过薄奚翎的后颈，将她牢牢的捧在手心里。另一只手顺着女皇衣服的下摆探入，光滑柔软而又熟悉的感觉让魏晋一的眼角泛起泪意。情/动之下，魏晋一发现这女人竟是消瘦了许多！
　　唇齿之间，魏晋一更加热烈而贴合的吻着薄奚翎。而被吻到窒息的女皇陛下丝毫未有转醒的迹象。薄奚翎唯一感到奇怪的就是今夜这梦竟比平日要真实许多。魏晋一那狂热的吻丝毫不给自己喘息的机会。在自己手上游走的掌心也热的出奇，自己许久未开荤的身子要在这烫人的温度之下化作一滩水。
　　二人身子迅速升温，这秋冬的棉被无疑是火炉一般，魏晋一奋力一掀，那棉被便散落一地。魏晋一扯下自己身上的衣服，又熟稔的除去女皇陛下身上的衣服。待二人肌肤相亲之时，魏晋一迫不及待的吻上女皇陛下的唇。双手攀上那高峰，魏晋一将其不断拢起，让所有的情愫聚集在至高点上。当其承载不住之时，俯下自己的唇，用力舔舐，打转着。
　　“嗯~”薄奚翎经受不住，呻/吟出声。这一身呻/吟也让她从梦境之中猛然张开双眼。
　　她醒了。
　　这根本就不是梦。
　　魏晋一感受到身下之人骤然停止的反应，便知她的女皇陛下已经醒了，不知她对这个惊喜满不满意。
　　魏晋一从埋首的山峰之间抬起头来，目光晶莹的望着无比震惊的女皇陛下，嘴边噙着一丝微笑。
　　“魏...魏晋一。”薄奚翎的声音沙哑的不话，眼里的震惊裹挟着泪水顷然而下。从身侧抬起的手臂朝着魏晋一的脸庞抚了过去。
　　魏晋一倾身接过那酝酿已久的抚摸，一个上身便与女皇齐头躺下。“是我....”魏晋一亦是哽咽不已。


第八十章 
　　“你...回来了？”带薄奚翎借着月光看清了那人熟悉的面容之后，泪水决堤而下。埋首于魏晋一怀中，啜泣不止。
　　魏晋一见她这幅模样，心痛不已。但安慰的话竟不知该从何说起，只能伸出手来，轻轻的拍着薄奚翎的后背，如哄着小孩子一般。
　　“你这混蛋，还知道回来！”薄奚翎趴在魏晋一的肩上，咬牙切齿的说道。天知道当她看到魏晋一之时，心中那股难以言喻的激动。天知道她有多想将这人从冠山派那龙潭虎穴之中扯回了，可是她不能....
　　似梦非梦的场景让薄奚翎有多恍惚，她的眼泪就多汹涌。魏晋一从未见过女皇陛下如此狼狈的哭过。那怎么都擦拭不完的眼泪让魏晋一彻底乱了心神，“别哭了....别哭了...我这不是回来了吗？”
　　女皇陛下未曾理会魏晋一的安慰之语，自顾自的哭着，似乎要将这半辈子没流出来的眼泪统统流尽。她父王母后去世之时，还从未留下一滴眼泪。如今却为了魏晋一的离去哭得肝肠寸断。
　　她害怕失去。
　　见安慰没用，魏晋一只能选择无言相伴。等她缓过这股劲来，再好生安慰。
　　毕竟重逢的喜悦多过离别的伤痛，薄奚翎失态了那么一会儿便恢复如初。这幅哭哭啼啼，弱不禁风的样子可不是她该有的样子。魏晋一见她这幅拼命遏制的样子又是好笑又是心疼。地板上的被子也不知何时被魏晋一扯回，附在二人的身上。
　　“魏晋一，这次你回来了，还会离开朕吗？”女皇陛下身为国君的尊严在爱人面前顷刻间就荡然无存，如一个缺爱的孩子不断向对方确认着心意。
　　魏晋一见她这幅样子，心生玩笑之意，于是乎便用着极为真诚的语气朝着薄奚翎说道，“我是熬不住思念才回来见你的，明日我还要继续旅程，去那....嘶――”
　　魏晋一说的天花乱坠之时，冷不丁被女皇陛下掐了一下，力度还不小。紧接着她便看见女皇陛下那好不容易止住的泪水再次决堤，自己真的是...造孽啊！
　　“魏晋一！两年了，你的气还没消么？”薄奚翎紧紧抱住魏晋一的后背，指尖毫不留情的嵌进她的肉里，浑身颤抖不止。
　　“翎儿，别激动，我跟你说笑呢，我不走了，再也不走了！”魏晋一急忙安慰，懊悔着自己怎么一点都不懂的怜香惜玉，又将女皇大人弄得肝肠寸断，又是眼泪鼻涕一通乱抹。
　　情绪大起大落的薄奚翎鼻尖，眼眶皆是红肿不已。魏晋一轻轻吻过眼角的泪，朝着薄奚翎那小巧玲珑的鼻子吻去。却被薄奚翎一个格挡推开。“朕...朕的鼻涕要流出来了，快去寻一方巾来！”
　　闻此言，魏计一笑笑不说话，接着便仰过身子捡起先前丢落的衣服，凑到薄奚翎的面前。
　　“这是...做甚？”薄奚翎不解的问到。
　　“擦鼻涕啊！”魏晋一将自己换洗的衣服递到薄奚翎眼前，就要往她脸上抹去。
　　薄奚翎一个偏头躲过，“脏。”
　　“不脏，不脏，我刚换的。”见薄奚翎眼里有了动摇之意，魏晋一将自己的衣衫轻轻附在薄奚翎的鼻翼之上。“擤吧。”魏晋一柔声说道。
　　眼泪鼻涕本是相伴相生之物，擦过了眼泪，哪有不擤鼻涕之理。虽然有一点尴尬，薄奚翎还是被鼻中之物憋的难受，便爽快的覆过身去。用力一擤，魏晋一便配合的将其擦去。然后等她全部擤完之后，魏晋一潇洒一扔。然后转身，对着薄奚翎露出迷死人的微笑。
　　“不正经。”薄奚翎伸手拍着魏晋一的脸，被魏晋一擒住，“你刚刚是不是梦到我了？”
　　“嗯。”薄奚翎看向魏晋一的目光有些躲闪。
　　“梦到我什么？”魏晋一明知故问，还露出十分期待的神情。
　　被她这么一问，薄奚翎马上联想到刚刚所梦之事，脸上便烧红一片。见薄奚翎如此羞涩局促不安的样子，魏晋一真是心水的很。雨后初晴的亮眸之中带着浅浅的笑意，魏晋一把持不住，再次倾身吻了上去。与刚才的不同，现在的吻，两个人皆是柔情似水。时而蜻蜓点水，时而辗转反侧。两个人玩的不亦乐乎。
　　“我知道你梦到了什么。”唇齿相依之时，魏晋一轻轻吐纳着心中之语。“你梦到了我们在翻云覆雨是吧！”
　　“啊？”被猜得正着的薄奚翎发出惊讶之声。分神之余，魏晋一一个翻身便凌于薄奚翎之上，用极为露骨的眼神看着薄奚翎。刚止住泪水还未完全干透，此时此刻的薄奚翎如新生儿一般纯净，魏晋一把持不住，亲了亲那融心的眼睑。接着唇逐渐下移，含住那气息紊乱的出口。四唇交融，两舌共舞。两人都将亲吻的动作放的很轻很轻，如获至宝般的贴合。
　　魏晋一手心下移，重新覆上那雪白的山峰，手上的动作与唇间相平，不急不慢，恰到好处。极为规律，极为轻盈的动作却彻底打乱了薄奚翎的呼吸。薄奚翎觉得自己的身子先是跌入了一汪清泉之中，随后又走火入魔，烈焰熏心。那喷薄而出的火焰让薄奚翎身体紧绷，双脚不自觉缠上魏晋一的腰肢，本能的索取更多。
　　如此热情，放/荡的回应让魏晋一轻笑出声，久旱遇甘霖，必定如那*。转念一想，自己似乎是那个罪魁祸首，于是魏晋一便埋下头来，更加卖力的干活。
　　这一夜，向来寂静无声的魏府多了些不同寻常的声响。
　　“蹬蹬蹬――”小荷如往常一般敲响女皇陛下的房门，奇怪的是先前这个点，女皇陛下该是早起批阅奏章的。大老远就能看到女皇陛下的房间大亮，真让人怀疑女皇陛下是不是通宵达旦的批改奏章，并且两年如一日。今日房间漆黑一片，门外还有萦绕着的雾气，如那鬼境一般，今日何故如此“不同寻常”？
　　小荷摇了摇脑袋，甩去那些不好的念头，权当是女皇陛下昨夜太劳累，不，是比平常还要劳累！！
　　脑袋算是机灵的薄奚荷这回又猜对了！只是个中缘由说出来还不让她吓一大跳。
　　“女皇陛下，您该起身了。”小荷站在门外，小心翼翼的问到。今天不同寻常的气氛让薄奚荷紧张起来，深秋的露气冰寒入骨。小荷打起寒颤，冷清的氛围之中将自己的心跳称的越发明显。
　　一下，两下，三下…
　　女皇陛下还没起身！！
　　不会是出事了吧？刺客？暗杀？
　　“女皇陛下！女皇陛下！…”薄奚荷一时心急靠着那门狂拍不止。
　　这一动静总算是惊醒了熟睡的两人。
　　“魏晋一…”半梦半醒的薄奚翎不断推搡着魏晋一，想让她去解决着烦人的噪声。
　　昨夜也是累急的魏晋一迟迟不愿起身，奈何门外的小荷有将全皇宫之人都招来的气势，魏晋一不得不起身。
　　半睁着眼魏晋一愤怒的披上外衫，这个小荷，做事怎么就不经大脑呢？女皇陛下没回应就是不想起床嘛！怎么就不能通情达理一些，自觉的去为女皇陛下取消早朝！想搞事情是不是！
　　“别敲了，小荷！”魏晋一三步并做两步，愤然打开门，朝着门外大声喝到。但她没注意到的是全天下的人都知道她离宫出走，突然活生生的出现在面前，真的是吓死个人咯。
　　魏晋一突然开门，薄奚荷敲门的动作就这样僵硬停在半空中。同时僵掉的还有她的表情，一副□□般表情，“魏...魏...魏大人，鬼....鬼啊！”
　　被她这么一吓，魏晋一也是清醒了几分，只是她这是什么表情，还有不是见到死而复生的人才说‘鬼’的吗？这个小荷，真的是越来越不着边际了！
　　“小荷！鬼你个头，我死过了吗，就叫鬼。女皇陛下要休息了，你去通知大臣们取消早朝！”嘭的一声，魏晋一又将门关上，门外的小荷一脸不相信的掐着自己的大腿。
　　嘶――疼，是真的！
　　快去告诉轩辕大人！！
　　“轩辕......轩辕大人！”小荷一口气从魏府跑到早朝之殿里，急急忙忙的叫来轩辕天，显然是有大事相诉，引得众大臣们纷纷回头。
　　“怎么了，小荷，是不是女皇陛下出了什么问题？”
　　“是－是女皇陛下说今日早朝取消！”
　　“为何？”轩辕天皱起眉头来，自从魏晋一走后，翎儿还从未缺过一次的早朝。如今战事当头，她怎会无故的取消早朝呢？
　　“轩辕大人.....”小荷把气喘顺了，神秘兮兮的凑到轩辕天的耳旁，“你猜我今早在女皇陛下的房间里看到了什么？”
　　“是什么？”轩辕天很配合的问了一句。
　　“是皇夫大人！”
　　“魏晋一！她，回来了！”轩辕天愣了几秒钟，觉得有些不可思议，随即又想到魏晋一可不就是这种说走就走，说回来就回来的人吗？不过她现在回来未尝不是一件好事，首先翎儿那也能轻松一些。
　　可是，不对啊，她不是去修炼的吗？怎么两年就能得道升天，东方不败了？这个魏晋一，摸不着底的家伙，什么时候要找她聊聊！


第八十一章 
　　轩辕天看着身旁为了赶早朝不断加快脚步的大臣们，心想这都取消早朝了，这些不知情人还在拼了命的往前赶。这沿袭几千年的传统还是漏洞满满。真该如魏晋一所说，取消这早朝，造福你我他！
　　但这打破传统的东西，实施起来还是有所困难的，改日再找魏晋一好好商量一下。
　　轩辕天转身，正好与身后的皇甫枫杨目光相对。
　　在触及自己目光的那一刻，皇甫枫杨笑着点点头，轩辕天也点头回应。虽说这笑容真诚的很，但自己总是觉得不对劲。
　　这孩子，最近有点怪怪的！
　　轩辕天走后，皇甫枫杨脸上的笑容渐渐隐匿，对着身旁的侍从吩咐道，“去查查这个魏晋一怎么会突然回来？她不该在冠上之上与七公主游山玩水，谈着情，说着爱吗？”
　　“是，主子！”
　　魏晋一抱着薄奚翎好不容易睡了个饱觉，精神满满的出门。却被门外的那一番景象吓的不轻。大到皇亲国戚，小到丫鬟厨子，皆在门外伸长脖子张望着。见她们出来，每个人都以笑脸相迎。
　　两人本来在房间内你侬我侬，出门之后，魏晋一搭在薄奚翎腰上的手还未收回。见门外如此兴师动众，不免有点小羞涩，想要把手收回。
　　但不对啊，自己可是圣旨钦定的皇夫！为何这般畏首畏尾？
　　不放！坚决不放！
　　但是可以悄悄往下移一些…
　　“魏晋一，把你的爪子收回去！”薄奚翎附在魏晋一的耳边，厉声说到，“看不出来啊，你的人缘这么好…这些人都是来找你的，你自己处理，朕去书房改奏章！”然后女皇陛下身子一闪，无声将魏晋一的手躲开，侧身朝着书房走去。
　　“大家来这魏府所为何事啊？”魏晋一从容镇定的询问着，眼睛不断瞟着薄奚翎离去的身影。女皇陛下还是不适应当众秀恩爱啊！
　　“魏大人！皇夫大人…～《》&##……”
　　吵杂不绝的声音扰的魏晋一头大，耐着性子听完他们的“大事”，根本连鸡皮蒜毛都算不上。不过自己现在身居皇夫之位，自然不能做什么失礼之事。一一回应完，天色渐晚，魏晋一这一天没着饭，刚好，现在就去找女皇陛下约饭吃。
　　“小荷，刚好在这里遇见你了，女皇陛下在书房吗？”
　　“不，女皇陛下回凤阳宫了。”
　　“她吃饭…不，她用膳了吗？”
　　薄奚荷听见魏晋一这么问，抬头望了眼天色，满眼复杂的望着魏晋一，“女皇陛下半个时辰之前已经用完膳，而且并…并没有询问过…您吃了吗？”
　　不是吧！
　　昨天还浓情蜜意，今天就翻脸不认人了？魏晋一越想越不对劲，好像早上自己伺候她穿衣之时，她就表情淡淡。再加上那么多人找自己，难不成是忽略了她的感受，她生气了？
　　魏晋一连忙赶到凤阳宫去，凤阳宫内，大部分的丫鬟侍卫已经去休息。薄奚翎深夜忙于国政之时不想要太多的人在身边。所以金口一开，人走的散的，倒也显得寂静。
　　值夜班的丫鬟看见魏晋一连忙去通报，魏晋一在门外等不住，没有接到回应就走了进去。通报的丫鬟迎面碰上魏晋一点了点头，看来是的到女皇陛下的准许。
　　魏晋一穿过大厅议事之处径直往书房走去，虽说这些宫殿都是先朝之人留下的，但到了薄奚翎这一代之时，女皇陛下金手一挥，将这些装饰风格改的改，换的换，到也显得素静。
　　魏晋一想起昨夜两人的缠绵与交心，感叹自己这场穿越真的是来的太对了，不然怎么会遇上这么个让自己牵挂一生的女子！
　　可是，这女子今日怎么对自己如此冷淡啊！魏晋一站在书房内进也不是，退也不是。自己进房之时霸气十足的喊了一声“翎儿”。可女皇陛下专心的看奏章，将自己当了空气。魏晋一有些尴尬，房内站在一旁服侍的丫鬟都在掩着嘴笑。
　　魏晋一烦躁的挠了挠头，又唤了一声“翎儿。”
　　女皇陛下才悠悠然从奏章堆里抬起头来，看着魏晋一道，“晋一，来朕这。”
　　如此深情的呼唤让魏晋一猝不及防，明明都是老夫老妻了，怎么今日有了小鹿乱撞，纯情满满的初恋之感。
　　见魏晋一上身来，薄奚翎侧身，将凤椅让给她一半，示意她坐到自己身边来。
　　见她坐下之后，薄奚翎递了一份奏折给她，然后撑着脑袋，悠悠然说到：“听听你的意见~”
　　嘶――
　　魏晋一感觉到自己心里麻麻的酥酥的，但女皇陛下在一旁看着，自己平常再不正经，此时也要正经一些。
　　魏晋一匆匆浏览一下奏折，眼睛不住的女皇陛下瞟。没想到被抓个正着！
　　“认真看~”
　　“噢！”
　　…
　　“这个…这个岚州城自…自司马建死后就群龙无首了？”
　　“不，是自你杀死黑肱南木之后。朕之前认命了一个知府，只是上任没几天就被黑肱南木用蛊毒杀死了！”
　　“这样啊…”
　　“嗯哼~所以时间还是挺久了的，你觉得要派谁去比较合适？”
　　嘶――魏晋一又倒吸了一口凉气，今天女皇陛下怎么怪怪的！这种感觉，真的是比高考还要紧张，不过自己也没经过高考，只是在电视上看过。
　　“我觉得吧……我记得两年前，有个澹台成功遭奸人陷害被罢官了不是？”
　　“嗯”
　　魏晋一见薄奚翎眉眼带笑，估计自己答到点上了，稳了稳心神，继续说道，“然后这几年新人辈出，他就闲居在家，当初被人陷害，就有很多人为他抱不平，看的出来他还是比较有威望的。他现在应该是壮志难酬，如果给他这个任务，他…他应该能做的很好。”不经意间，魏晋一又瞟了一眼薄奚翎，又对上了她含笑的眼睛。
　　“讲的很好啊，为什么不自信？”
　　“没有没有。”听到前半句的夸奖，魏晋一自动忽略后半句。魏晋一刚刚半吊着心，看着女皇陛下含媚生情，想偷亲她又不敢有所动作。现在见自己的回答讨得女皇陛下欢心，要个奖励不过分吧！
　　于是乎，魏晋一便凑上嘴去，见女皇陛下没有躲避，便安心的闭上眼睛。魏晋一心里有些窃喜，在凤椅上接吻还是第一次啊！
　　谁知马上要一亲芳泽之时，薄奚翎从奏章堆的底下抽出一份奏章，拍在她的脸上，柔若无骨的说到，“看看这份……”
　　魏晋一一手抚着脸，一手接过奏章，自己果真是在做白日梦！可现在明明天都已经黑了！！
　　“噢，疆州城…之前不是谁说疆州城是薄奚最危险的地方嘛……我之前还打算去来着……”
　　“嗯哼～”
　　“你这是打算……回收疆州啊！”
　　“不，疆州本来就是薄奚的，谈不上回收，只不过自古以来，朝廷对疆州给予的关心很少，导致疆州百姓积怨于心，所以情绪比较难安抚…”
　　“所以？”
　　“所以就是让你想想办法，有没有什么法子能够化解他们的怨气～”薄奚翎讲完又用一手撑着脑袋，又是那一副风情万种的模样。
　　“好，让我想想。”
　　魏晋一沉思顷刻，便有了答案。先前自己有意去疆州，对疆州之事注意的也比较多，“我觉得吧，这疆州本是极地，天灾*比较多，百姓无力抵抗，饿死的饿死，冻死的冻死，所以…若是我们先送点物资去比较好…”
　　“那物资送什么去比较好？”
　　“这个也要考虑啊，那…就是衣服咯，不知翎儿还记得我跟你提过的羽绒服，羽绒被吗？”魏晋一望了薄奚翎一眼，得到对方的点头回应，继续说道，“冬天快到了，估计疆州的百姓又要冻的够呛了，所以我们连夜赶工，不出一个月就能弄出一批来，先送去看看反响怎么样。然后就是主食的问题了，听说他们过着野人般的生活，应该是那边气候让很多植物生存不下去，我们先送点大米去，让他们先度过这个冬天。然后等开春的时候，我亲自去一趟，考察一下那边的环境土壤气候之类的，选择适合的植物品种……”
　　“不错，不错…”听魏晋一说完，薄奚翎又点了点头，看得出来，她对魏晋一的回答很是满意。所以朝着魏晋一勾勾手，待她身子靠近之时，捞过她的身子，在她的唇上印上一吻之后飞快离去。
　　女皇陛下主动赏赐，魏晋一心里真的是比吃了蜜还要甜。
　　“我的回答是不是…很好？”一向没皮没脸的魏晋一居然脸红了，连一旁的丫鬟都掩嘴笑她。
　　“中规中矩，但…既然你自我感觉这么好，喏，右半边的奏章都是你的，改完我们一起去吃夜宵～”
　　“好…”
　　……
　　凤阳宫内，一派和谐。两人各自做着自己的工作，连个眼神交流都没有。魏晋一心里明白薄奚翎让自己改着奏章是出自十足的信任。自己再不争气些，可就说不过去了！
　　“女皇陛下，阿竣亲王来找您！”门外匆匆跑来一个丫鬟禀报着，打破了凤阳宫内的平静。
　　“阿竣亲王，薄奚竣？”
　　“是！”
　　“宣他进来！”
　　“是！”


第八十二章 
　　听到亲王二字，魏晋一还以为是轩辕天那个年纪的老头来了。毕竟亲王不是谁人都能当的。只是听这名字，应该比轩辕天那老头英俊一些吧！在这短短的十几秒内，魏晋一自我想象着这个突如其来的皇亲国戚的高大模样。
　　谁知期待了许久，竟然从门口蹬蹬蹬跑进来一个小胖墩，一边跑着一边喊到，“皇姐――皇姐――”那小胖墩就此门槛高一些，费力的从上面翻身而过，继续叫到，“皇姐，皇姐――”
　　这一声声稚嫩的呼唤惊的魏晋一下巴都要掉了，之前的浮想联翩原来只是一堆泡影。不是说亲王吗？怎么来了一个小屁孩？
　　魏晋一转过身来不解的看着薄奚翎，薄奚翎柳眉一挑，一副看好戏的模样。
　　那小亲王穿过书房竟是跑了许久，气喘吁吁。可能是腿短吧。。。他从右边奔来，先是跑到魏晋一跟前。在她面前停步驻足几秒钟，发现着实想不起来这个是谁，便伸着胖乎乎的小手，指着魏晋一，对着薄奚翎问道，“皇姐，皇姐，她是谁啊？”显然他是认得薄奚翎的。
　　脸上淌着汗水，但看到自己突然严肃起来的样子倒是把魏晋给逗乐了，这谁家的小孩啊，辣么可爱！
　　“竣儿，她是你的皇姐夫…你要抱抱找她去，今天皇姐身子不舒服…”薄奚翎眉色淡淡，让人看不出情绪来。但魏晋一的直觉告诉她，女皇陛下心情欠佳，不知道跟这个胖乎乎的小亲王有没有关系？
　　“皇姐夫…竣儿不记得你了！嘻嘻”
　　魏晋一一把揽过这个小胖墩，把他抱到自己腿上。仔细盯着他的脸看。“小孩，这是我们第一次见面。翎儿，这是你的亲弟弟吗？你们长的还挺像的！”
　　“不是，不像…”
　　嘶――女皇陛下这语气，好像真的不太高兴啊，难不成是不喜欢这个小亲王？
　　魏晋一又望了眼怀了的阿竣亲王，这个小家伙坐在自己腿上一下下的荡着腿，很是惬意。掰过他的身子，魏晋一又打量了一下。发现这肉乎乎的脸上也只有眉眼像翎儿些，嘴唇鼻子与翎儿的可是天差地别啊！
　　难不成不是同一个娘生的？
　　对啊！翎儿的娘亲不是几年前就去世了吗？哪里还会生下这么个大胖小子！
　　可是……翎儿的父皇不是也死的早，这孩子又是从哪来的？
　　魏晋一不断瞟着薄奚翎的眼色，心中满是疑问却不敢询问出声，还是憋着等会儿二人世界的时候再问吧！
　　见薄奚翎又专心下来看奏章，再望着自己眼前那堆叠如山的奏章，看来还是要将这小亲王先赶走再说，否则可是要误了正事啊！
　　“竣儿今日来找皇姐所为何事？跟你皇姐夫说说～”
　　“额娘她染了重病，会传人。奶娘让竣儿来找皇姐，为竣儿出一主意…”
　　“竣儿今日一人来的？”
　　“是啊，奶娘在照顾额娘呢！”
　　“那…那这要怎么办呐？翎儿？”
　　听到呼唤，薄奚翎缓缓抬起头来，嘴角带着意味不明的微笑，“魏晋一，你喜欢这个小亲王吗？”
　　“喜欢呐！”魏晋一捏着薄奚竣小脸，坦白的说到。自己对胖胖的小孩根本就无法招架。其实刚刚把他抱在怀里之时，魏晋一倒没发觉这小亲王有多重，只是衣服穿的多了些，还有就是脸上的肉多了些。这样的话，魏晋一就更喜欢啦。
　　“好啊，你喜欢你就把他就带回魏府吧～”
　　魏晋一正嫌魏府太冷清，若是来了一个小朋友，应该很好玩儿吧，“好啊，好啊！”魏晋一连声说道。
　　可是说完魏晋一又后悔了，这么小的孩子，晚上应该要□□吧，若是他…进了魏府…那自己与女皇陛下的……二人世界不就……泡汤了！
　　“翎儿，若是这个孩子进了魏府…你，你要去哪？？”魏晋一小心的问到。
　　“锦绣殿咯～”
　　“啊！这样不行！我不答应！！”
　　“可是你刚刚已经答应了～”
　　“啊――”
　　“你慢慢陪他玩，朕饿了，朕去吃些东西～”
　　“小亲王，小胖墩，你回去收拾一下，你皇姐夫还没吃饭呢！你让门口的那个小姐姐带你回去，然后跟着她去新家好吗？”
　　“嗯，好的！”小胖墩从魏晋一的腿上挣扎着爬下，然后提提裤子，一摇一摆的跑走了，魏晋一在人家走时还不忘拍拍他的屁股，逗逗他…
　　多可爱的一个孩子，为什么翎儿不喜欢他？
　　赶走小胖墩，魏晋一连忙去寻找女皇陛下的身影。
　　议事大厅内，薄奚翎坐在那高高的座椅，形单影只。身旁放着酒菜糕点，还未下筷，此时的女皇陛下显然在想心事，眼睑低垂，看向桌角。
　　听到魏晋一走近的脚步声，薄奚翎嘴唇轻启，“薄奚竣虽说被我封为亲王，名义上是我的皇弟。但是我知道，他是我四皇叔的种……”
　　四皇叔？
　　那就是劈腿了！
　　嘶――
　　皇室太复杂……
　　难怪翎儿不喜欢他，我居然还说他们像！愚蠢至极！！
　　“翎儿若是不喜欢他，我…我把他赶走…”
　　“不，魏晋一，你得把他留下，还得照顾好他。”
　　“为何？”
　　“你知道为何他要在这个时候来寻我们？”
　　“不知道。”魏晋一摇摇头。
　　“车非发动战争，我四皇叔想渔翁得利，乘机夺取朕的皇位。”薄奚翎说时，缓缓抬起头来，露出冷漠阴鸷的眼神。
　　魏晋一看后心上一惊，随后又是止不住的心疼。魏晋一突然上前，一把捂住薄奚翎的眼，柔声说到，“翎儿，不要露出这种眼神…你还有我呢…你不是一个人…”
　　薄奚翎望着魏晋一那稍显严肃的脸，喉咙有些哽咽，揽过魏晋一的腰，贴在她的身上，“还好你只去了两年，不然哪，等你回来的时候啊…薄奚都易主…”
　　“你那么厉害，薄奚哪能易主啊！我也是听到薄奚有难的消息才回来的…”
　　“算你还有良心～”
　　魏晋一能明显的发觉女皇陛下对待自己的态度与以前不同了。她心里有什么想法或者是感受都会告诉自己。遇上难办的事也会让自己帮忙拿主意。
　　这种让心上人依靠依赖的感觉让魏晋一身心舒畅。这些变化当然与自己的离去有关，但魏晋一觉得女皇陛下是愧疚吧，当初那南钥吟陷害之事，女皇陛下还是自责的。
　　不过不论是自责还是依恋，都让魏晋一十分受用。所以在朝政之事上也更加用心。深宫之中的宫心计层出不穷，魏晋一若想保护女皇陛下，就要比别人多看一些，更要比女皇陛下多看一些。
　　但是这种能力不是用功就能提高的，而是要细心。不能再细心的细心……
　　但……
　　这薄奚皇宫中错综复杂的关系……
　　着实让魏晋一头疼……
　　身旁这个天真无知的阿竣亲王让魏晋一看不出端倪，这么小的一个孩子，哪懂得勾心斗角。
　　但是这个突然上门拜访的迅王世子可是让魏晋一如临大敌啊！
　　“世子可是四王爷…”
　　“是啊，是啊！皇姐夫不要这么见外，叫我阿皓就行！我们都是一家人！”
　　“那阿皓今日来这魏府是为了…”
　　“娘亲说我性子太浮躁，命我来跟皇姐夫学种花草，陶冶情操！”
　　陶冶情操？魏晋一从来就不觉得栽花种草跟情操能扯的上关系……面前这个人越是拼命在自己面前表现出急躁的样子，越是让魏晋一忌惮他沉稳下来的那份狠毒。这个人应该不简单…
　　“园艺之人不是说坐在那儿赏赏花就行，而是要下地干活，最脏最累之活是□□不离十的…”这么明显的拒绝他不会看不出来吧……
　　“皇姐夫是小看阿皓了，阿皓可在军营里呆过呢！脏活累过可干过不少。而且阿皓自小就向往那隐士生活，刀耕火种，自力更生。”
　　嘶――
　　最近小破孩怎么这么多！！
　　“那好…”
　　“皇姐夫答应就好！我绝对会认真学习！”
　　还不让人把话说完！！
　　“那我今晚就搬到皇姐夫这来住了！”
　　什么鬼！
　　“不，不，阿皓你先别来！你看看我这魏府…最近在…维修…所以你先别来…不是，你住在王爷府就行了，离这也不远……”魏晋一被这按了快进一般的情节弄的结结巴巴。
　　薄奚皓转头打量了一下这所谓的皇夫府，真是…破不堪言…
　　趁着薄奚皓仰头之时，魏晋一也趁机打量这个笑里藏刀的薄奚皓。不得不说的是，薄奚家的基因真是好。俊目修眉，齿白唇红，关键是皮肤白皙，怎么都晒不黑。俗话说一白遮百丑可是真理啊！
　　在冠山之上，风吹日晒的魏晋一就是黑煤球一个。两者一对比，就更显黑了！
　　不行，芦荟胶涂起来！
　　呃…话题扯的有点远…
　　经过这几年的相处，魏晋一发现薄奚家的人呐，眉清目秀，如出一辙的眉清目秀。不知怎的，薄奚姓氏的人都能从眉眼中找到共同点。
　　如果薄奚竣是四王爷的种，那跟面前这个人就是亲兄弟了！
　　可是，这两人给她的感觉完全不一样啊！可能是薄奚竣还小，从他的眼神里看不出任何的杂质！
　　或许，他也是皇家争斗的受害者…
　　不该将先辈们的罪孽移到他的身上。他不该糟此对待。
　　找个时间与翎儿聊聊…
　　“皇姐夫？”
　　“嗯？不好意思，我走神了…”
　　“既然皇姐夫这儿不便居住，那阿皓就明日再来…”
　　“好。”


第八十三章 
　　薄奚皓走后，魏晋一将里屋的门打开。两人聊天之时，薄奚翎一直在里屋听着门外的动静，她自然是不放心魏晋一与薄奚皓的单独相处，因为她没有底。薄奚翎自小颠沛流离，与这些所谓的兄弟姐妹交流甚少，自然是不了解。可偏偏这一堆的人物都挤在这个时间出现，伤脑筋啊！薄奚翎了望一眼坐在自己的几米开在的薄奚竣，悠然自得的荡着双脚，不自觉寒气蔓延…
　　四皇叔，朕迟早要你偿命！
　　见魏晋一走近，薄奚翎收起那一丝阴狠…
　　“怎么样？竣儿刚刚有没有背着皇姐夫讲话？”魏晋一蹲下身子，扶着薄奚竣的手臂，俏皮的问到。
　　薄奚竣睁着黝黑的眼睛，摇了摇头。
　　“很好！”魏晋一用自己的手在薄奚竣的嘴上做了一个解锁的动作，示意他可以讲话了。
　　“太好了，皇姐夫要请我吃烤木薯咯！”
　　“幼稚！”薄奚翎无视房间内一蹦一跳的薄奚竣，这两个字显然是对着魏晋一说的。
　　“这是哄小孩的办法，不然他到处乱跑，到时候要是跑到门外，跟薄奚皓面面相觑，多么尴尬啊！”魏晋一有至女皇陛下身旁，坐下。
　　“就你鬼点子多…”
　　“你说这薄奚皓是来干嘛的？”
　　“这不是很明显吗？”
　　“嗯？”
　　“来找你的～”
　　呃。。。女皇陛下能不能正经点。
　　“最近他们是不是盯上我了…”
　　“因为你好欺负。”
　　“那该怎么办？”
　　“那很好啊，他们缠着你，就不会来烦朕了～”薄奚翎揉捏着魏晋一的小耳朵，很是惬意。但在魏晋一看来，这动作怎么像在调戏自己呢…
　　自魏晋一回来之后，薄奚朝廷就没上过早朝了。轩辕天雷厉风行，当天晚上就来找魏晋一商量此事，两人一拍即合，将薄奚早朝的时间改成巳时。
　　当然突然将早朝时间推迟这么多，谣言肆起是理所应当。
　　祸国殃民…
　　祸水红颜…
　　狐狸精…
　　真是越说越离谱…
　　魏晋一对于这些自然是不在意，自小系于自己身上的闲言碎语就数不胜数。她还能将这些放在心上？
　　她唯一担心的是这件事会不会对女皇陛下造成影响？现在各个王爷对皇位虎视眈眈，保不准会做出什么掀起群愤之事。
　　人心呐…可是君王最重要的东西。
　　出乎魏晋一意料的是，女皇陛下一点都不关心这些谣言会动摇她的王位，唯一愤愤的是他们居然如此说魏晋一。护夫心切的女皇陛下气愤难平，一怒之下，直接罢了早朝。
　　既然双方各执其词，争执不断，那就互不相见，冷静一下。
　　托此事的福，魏晋一又能抱着女皇陛下睡个饱觉。谁知美觉还没睡上几天，就被号称园艺学徒的薄奚皓给打破了！
　　天刚蒙蒙亮，侍女就来敲魏晋一的房门，说是四王爷家的世子找。第一遍还处在迷迷糊糊状态中的魏晋一跟本就没听清楚。正想翻身再问时，被女皇陛下一脚踹到地上。
　　屁股落地，屁股开花…
　　这一摔，彻彻底底把魏晋一给摔醒了，短路的脑筋也被接通了…这该死的园艺学徒！来的这么早干嘛！
　　怀着愤恨的心情，魏晋一出门了。谁知自己一出门便吸引了薄奚皓的目光，因为自己怪异的走路姿势。
　　“皇姐夫…”薄奚皓见自己走近，带着意味不明的微笑，说道，“你不会是被我皇姐给…我应该要改口叫你…嗯…”薄奚皓还特别矫情的沉思了一下，“皇嫂…对，该改口叫皇嫂了！”
　　“小屁孩，别乱说！”魏晋一连声止道，“起这么早，我们也该做点事情了！”
　　“什么事！”看见魏晋一越发严肃的脸，薄奚皓也收起了自己的玩心，若是不借此次的学艺取得魏晋一的信任，那他就永远不可能接近薄奚翎。
　　“先问个问题，你会画画吗？”
　　“自然是会的！”
　　“画的好吗？”魏晋一将信将疑的问到。
　　“师承太叔白石。”
　　魏晋一显然不知道这太叔白石是何方神圣，但看着薄奚皓的模样，完全是一只骄傲的小公鸡。这画技应该不会差到哪去。
　　也是，这皇室之人，必须要样样精通，哪有不会画画之理。
　　“那就好，等下可能需要你画些东西…”
　　“愿意为皇姐夫效劳！”
　　“你在这等我，我回去拿画具。”
　　魏晋一匆匆跑回书房，翻箱倒柜找出女皇陛下先前送给她的一套画具。之前勤奋的时候，还会拿出来装个样子。后来事情一多就落下了，不了了之。
　　“走吧，去山里。”
　　“皇姐夫，我们这是去做什么？”
　　“尝百草，造医书…”
　　“噢…”
　　魏晋一本以为这一声“噢”之后，两人就会相顾无言，谁知薄奚皓就如同世界的探知者一般，以求学为名，用炮弹般的问题砸向魏晋一。
　　魏晋一面上波澜不惊，心里却是逐字逐句将话里的陷阱剖析出来，然后小心翼翼的跳过这些陷阱，寻思出最恰当的答案。
　　心惊肉跳的度过这一路的时光，魏晋一深觉自己已被汗水浸透，好不快活！
　　所幸的事，这薄奚皓犯了一个大忌，就是太轻敌，与大部分人一般认定魏晋一成事不足败事有余。
　　这也给了魏晋一侥幸逃脱的机会。
　　“皇姐夫，你对这早朝之事是何种看法，爹爹和我都觉得推迟早朝乃是欠缺考虑啊！”
　　果然呐，这第一关还是要扯到早朝的事情上来。
　　“无论办什么事效率最重要…”
　　“可…这历代的早朝沿袭至今，大臣矜矜业业，哪来无效率之说…”
　　“那是你没看见，不少大臣在早朝之上打瞌睡。还有因病缺席早朝的大臣越来越多了，这些都是正常的生理现象，也不怪他们。”
　　“那…”
　　“身体是革命的本钱…”
　　“皇姐夫说的是…”
　　……
　　“到了！”魏晋一突然提高音量，“我去找草药，你在这把画具摆好。”
　　“好！”薄奚皓应的干脆，魏晋一也松了一口气。从罢朝之事问到疆州蛮人，从祛疤宝药问到收留乞丐，甚至连自己与女皇陛下的八卦也要问！
　　烦人！
　　魏晋一往前跑了几步又折回，忘了薄奚皓还在大太阳下晒着，所以就给薄奚皓寻了一连荫蔽日处，摆放画具，自己转身跑进深山里找植物去了。胡乱搜寻一番，魏晋一抱着大大小小的中草药出来了，行至薄奚皓的面前，轻轻放下，“下面就是你的事了。”
　　“记得根，茎，叶，花，果实都要画。”
　　“好！”
　　两人一坐就是一整天，令魏晋一惊异的是看似毛躁的薄奚皓竟然真真切切的坐了几个时辰。画艺精湛，所表达出的意思，特点完全是魏晋一想要的效果。
　　眼见太阳就要落山，薄奚皓依旧跑腿坐在草地上，认认真真的画着植物。魏晋一在其身旁端详着他的画作，大呼精妙。
　　突然从山路之中跑出一匹快马，扬起的尘土让魏晋一分辨不出他的容貌，心下警惕。
　　待骑马之人越发靠近，魏晋一才认出他，这不是许久未见的薄奚砚行吗？
　　他来做什么？
　　魏晋一刚想以笑脸相应，热络的打声招呼，却不料对方一脸着急的说到，“皇夫大人，女皇陛下遇刺…”
　　“什么？！”
　　“女皇陛下在魏府遭到刺客刺杀，受了伤…”


第八十四章 
　　“翎儿，你下次要开这种玩笑的时候，提前知会我一声好吗？”魏晋一搬了张小凳子，无奈的坐在女皇陛下身旁。而被刺客刺杀的女皇陛下正悠闲的坐在床铺上吃着魏晋一摘来的野果。魏晋一急忙回宫之后，薄奚皓则收拾着画具以及魏晋一所遗留下来的那些花草瓜果，送至魏府之中。不得不说，当魏晋一得知女皇陛下不过是演了一场戏，心定下来之后，看到自己精心采摘的植物安然无恙的出现在自己府邸之中时，内心涌现的则是感动。
　　这个薄奚皓总给魏晋一一种很奇怪的感觉，他身上有着所谓奸臣没有的...真诚，或许是魏晋一自小见过了许多不怀好意的人，她私以为这种真诚是演不出来的。
　　但...在古代这就难说了.....比如，她咋就不知道她面前的这个女皇陛下这么能演戏呢。腹部之前的衣衫鲜血淋漓，若不是见此人面色从容，还能与自己谈笑风生，自己真的是要....真的是要...
　　魏晋一不敢想象女皇陛下若是出了事，自己该如何活下去？自己拼命习武不就是为了保护她吗？谁知自己一个不注意，她就身处危险之中。魏晋一快马加鞭回宫的路上不断忏悔着，谁知一到魏府，就看到某人笑吟吟的看着自己！
　　你说，这个气不气人！
　　“好啦好啦，你别生气了，朕演戏也是有原因的......”薄奚翎丢掉手中的果子核，擦擦手，将魏晋一拉至桌前，耐心的解释道。
　　“什么原因？”魏晋一眉间的怒气还未消散。
　　“首先这是一场苦肉计，早朝之事若是再不解决，怕是要生事端了。将早朝推迟之后，朕带病上早朝就能减少一些民愤。”薄奚翎说完之后便停了下来，细心观察着魏晋一的反应，见她一副呆愣愣的样子，就知道她定然没想到这些，于是便掐掐她的脸蛋，让她清醒一些。
　　“然后呢？”魏晋一吃痛问到，伸手把薄奚翎的手掌握在手里。
　　“然后就是你不觉得最近多了很多图谋不轨的人吗？朕要在这魏府增加兵力，又不能打草惊蛇，只能出此下策了...”
　　“那你也要提前知会我一声呐！”魏晋一忿忿不平的说道，显然她还没有从女皇陛下受伤之事中缓过神来。
　　“知道啦，下次朕会告诉你的，这次是事发匆忙。”女皇陛下今日心情不错，时不时掐掐魏晋一的小脸，摸摸她的脑袋。但魏晋一显然是心情欠佳的，聋拉着脑袋。
　　另一边，得知女皇陛下遇刺的公主殿下也马上从公主府赶来，身边跟着皇甫封杨。
　　马车里，薄奚敏倚在皇甫封杨之旁，眉头紧皱，“封杨，你说我皇姐不会有什么事吧？她那么厉害还会受伤，这次的贼人肯定不简单。”
　　“敏儿，你先别着急，我们先去看看女皇陛下的伤势如何，再下定论。”皇甫封杨见薄奚敏欲哭的样子，心疼的拍着她的背，柔声安慰到。
　　“封杨，你说这次刺杀我皇姐的主谋会是何人？先前不论何种刺杀，我皇姐都能安然躲过，这次受了重伤，怕这贼人来历不小啊！你说会不会是我四皇叔的人？”
　　“敏儿，你别在这猜疑了，待会儿见到女皇陛下就真相大白了！”
　　“可...”薄奚敏心头中有一种不祥的预感萦绕不散，总觉得一股不知名的势力正在暗中作乱，吞噬着薄奚的安详与和平。薄奚敏失神了一会儿，抬头望见皇甫封杨亦是愁云满面，思绪纷杂，也不再过多的询问。两人一路上便是相顾无言。
　　驱车的马夫牢记公主殿下的吩咐，一路山快马加鞭，时间竟是比平常缩短了一半。
　　然而就在薄奚敏出公主府的那一刻，薄奚翎就接到密报。“敏儿要来了，快配合我演场戏！”薄奚翎急急忙忙对着魏晋一说道。
　　“敏儿？为何对着敏儿也要演戏？”按理说，这皇宫之中，与女皇陛下最为亲近的皇室只有敏儿公主了，难不成女皇陛下连她都要防？
　　“魏晋一”正在掀开被子往里钻的女皇陛下突然转过身来，对着魏晋一严肃的说道，“如今朕之信你一人了，连阿舅朕都要存半分的疑心...”
　　魏晋一看着薄奚翎这幅模样，有些疑问，也有些感动...只是....
　　算了！魏晋一摇摇脑袋，不去想那些乱七八糟的事情，现在还是配合女皇陛下演戏要紧！
　　“你快躺好，我尽力演就是！”
　　“看你的了。”躺在床上的薄奚翎笑吟吟的看着正为自己盖被子的魏晋一，然后出其不意的捞过她的身子，在她唇上印上一吻，然后笑眯眯的躺下。
　　魏晋一脸上一红，用眼神责怪着女皇陛下，都火烧眉毛了，还如此不正经。
　　一炷香后，魏晋一找来一个脸盆和一块布巾，用女皇陛下事先准备的人血沾染布巾，再置于脸盆中，做出擦拭鲜血的假象。桌旁还放置着一些止血药，以及崭新的绷带做出刚换好药的假象。
　　万事俱备之后，魏晋一便开始酝酿自己的情感。女皇陛下倒好，在床上两眼一闭，演出虚弱的样子就行。而自己则要演出痛不欲生，懊悔自责，还要把如何被刺杀，刺杀之人的猜测，以及太医如何说统统头胡编乱造一番。
　　真是难死个人咯！
　　“皇夫大人，公主殿下到们外了。”来禀报的侍女见女皇陛下已经睡着，就径直朝着魏晋一说道。
　　“让她进来...”魏晋一努力让自己的心情平定下来，只要自己眼神一乱，这场戏便演不下来了，所以千万要镇定自若！见招拆招！
　　“跟公主殿下一起的还要皇甫侍卫。”
　　“让她们都进来.......”
　　“是！”
　　侍女出去没多久，魏晋一就见到一飞奔的人影朝着女皇陛下而来，那时公主殿下无疑。
　　“皇姐！”薄奚敏趴在女皇陛下的床头，双眼凝视着女皇陛下虚弱的脸，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。先前积蓄的慌张与不安全部迸发出来。
　　“敏儿，朕没事...”薄奚翎给薄奚敏一个虚弱的笑容，示意着自己没事。可她越是这幅样子，薄奚敏越是觉得她的伤势越重。
　　“晋一，封杨....，你们俩先出去，朕有私房话与敏儿说...”
　　“是。”二人异口同声的说道。
　　出门之后，二人有一些尴尬。按理说，这二人的关系是姐夫与妹夫，想通的话题应该很多才是。自然疏离的原因在于交集甚少，以及皇甫封杨是个不爱说话的角儿。
　　但魏晋一觉得自己身为姐夫，自然要更多的怪罪于自己。因为是自己牵引不够，而此时便是个千载难逢，让二人熟络的好机会。
　　“要不要去我的花园里走走？”魏晋一提议道。
　　“好。”皇甫封杨依旧表情淡淡，但显然对魏晋一的主动感到吃惊与不解。除开薄奚敏，她不愿与任何人单独相处。
　　“我这景色还不错吧！”魏晋一尽量让自己的语调活泼欢快起来，天知道，她从前也是个沉闷不语的角儿，这一切的一切，皆因女皇陛下而改变。
　　“嗯。”不过皇甫封杨似乎不太领魏晋一的情，依旧坚持着自己的单字真言。
　　不行，得扯到一个有话聊的话题。魏晋一心里想到。脑袋中也不断琢磨着，有了！
　　“封杨，你与皇姐夫说说，你为何不愿当这公主的驸马？”先前这小小侍卫竟然拒绝女皇大人的赐婚可是一度成为京城的热点呢！女皇陛下心里疑问着，但碍于薄奚敏的劝说，也不得不从了她。但魏晋一心里也是疑云密布，何不借此机会听听她是怎么说的。
　　“皇姐夫有所不知，封杨乃是罪臣之子。”
　　“嗯？”魏晋一确实不知，等着皇甫封杨接着往下讲。
　　“家父曾任征州官吏，因贪污入狱，罪诛九族。封杨负荆上殿，愿戴罪立功，换取族人之性命。凭借一番孝心，感动了女皇陛下，陛下她释放了封杨的族人，让封杨做着皇城的侍卫。”皇甫封杨陈述之时，眼里皆是感激之情，想必对女皇陛下也是忠心无二。
　　“那为何不迎娶公主？”皇甫封杨并未说到点子上。
　　“封杨还是戴罪之身，不敢玷污公主。前些日子，封杨已向女皇陛下谏书，让封杨带军战车非，愿取得一功绩之后再回来迎娶公主。”情急之处，皇甫封杨突然对着魏晋一下跪，“愿皇姐夫替封杨多在女皇陛下面前美言几句，给予封杨此次戴罪立功之机会。”
　　“好孩子，你这是干嘛！快起来！”对于皇夫封杨的下跪，魏晋一措手不及，慌慌张张的扶起她。“你这孩子也真是傻，皇姐夫都叫了，还在忸怩什么？况且女皇陛下与公主殿下定然是不会在意这些的。”
　　“哎，可是封杨在意，不能让心爱之人遭受外界的流言蜚语！”
　　魏晋一皱眉紧盯着皇甫封杨此番认真的模样，感叹敏儿也是遇上了一个不错的人呐！


第八十五章 
　　翌日，薄奚女皇遭刺杀之事便传的天下人皆知了。有人感叹这薄奚恐怕是要遭遇大劫难了，外敌还未平定，自己的女皇陛下就遭遇敌人的刺杀。当然这个‘敌人的刺杀’是何来的说辞，我们也无法得知，谣言传着传着，便成了如此。一时间肆起的谣言如同鬼魅一般席卷京城，人心惶惶。
　　好在女皇陛下带伤上朝，坚持朝政，给薄奚人民服下了一颗定心丸。上任两三年就能将整个薄奚治理的井井有条，此女子可不是一般人哪！当然，当今这个危急的关头，信谣言还不如信女皇！
　　“刺杀之事，朕已着手调查，很快会有结果。前方战事吃紧，朕欲换下拓拔将军，可拓拔将军血书上谏，说不破车非终不还，朕也只能随她去了！咳咳――”大殿之上，女皇陛下威风凛凛的坐在凤椅之上统筹安排着，殊不知带病的身子经不起久坐，时不时的抗议一两声。
　　“还有事情要禀报吗？”坐在薄奚翎身侧的魏晋一见她这幅样子，心疼的拍着她的背，眼里心上无一不透漏这爱意。这一切都被殿下之人看在眼里。
　　“禀报女皇陛下，皇夫大人，陛下的寿辰快要到了，不知今年该如何庆祝？”
　　所有人都知道薄奚最近晦气太多，急需喜乐之事来冲冲喜。
　　但女皇陛下显然不是这么想的，“一切从简。”
　　“是！”
　　“若是喜气一些也无不可，只是往年的锦衣绸缎能省就省，不要铺张浪费。宴席只要家常便饭，山珍海味不可有。今年还是由即墨大人主办，不要让朕失望。”
　　“臣遵旨！”
　　“还有何事要禀报的？咳咳，朕身子不舒服，先下去休息，剩下早朝由皇夫大人主持，咳咳――”
　　“愿女皇陛下凤体安康，愿薄奚民朝和平盛世！”百位大臣一齐跪下，异口同声的祈愿在大殿之内回响。魏晋一第一次见到如此恢宏的场面，不由得肃然起敬，女皇陛下当真将薄奚管理的很好。
　　在魏晋一担忧而又敬佩的目光之中，薄奚翎由侍女搀扶而下，见她彻底隐匿在幕后之中。魏晋一拿出自己消散许久的气魄，重新面对朝政，“还有大臣要禀报的吗？”
　　“回禀皇夫大人，微臣乃户部尚书令狐竟，有一大事要禀报！”
　　“何事？”
　　“由于前方战事吃紧，战士们死伤无数。再加上军饷，抚恤金的大额度支出，国库几近于空虚。”户部尚书此话一出，震惊朝野。国库空虚对于一个国家来说可谓是头等大事。一时间，朝廷之上议论不断，魏晋一没想到女皇陛下一走，就抛了个这么大的难题给自己。
　　“肃静！户部尚书，以你所见，此事该如何解决？”
　　“依臣所见，这每年薄奚朝廷所给的抚恤金数量太大，如今国难当头，可减少一些。还有近几年，薄奚的税收已经减到最低，可增加一些。此外还可以进行募捐...”
　　“嗯...”魏晋一沉思到，“令狐尚书的建议都不错，我觉得一二两条可以先放一放，直接执行第三条。”
　　“可，如果单单执行第三条，还是治标不治本....”
　　“没事，我有钱...”魏晋一不大的声音却令嘈杂的大殿安静下来。大臣们似乎都对她的这一言语感到惊奇。若是以一人之力来充盈国库，那这人口气也太大了些吧！
　　“一万金够不够？”短短几个字，又如一声惊雷在群臣之间炸开了锅。一万金？皇夫大人什么时候变得这么有钱了？
　　下了早朝，魏晋一便匆匆赶往魏府。薄奚翎下了急诏，让自己一下早朝便去找她。
　　“翎儿，什么事这么急？”不断加快脚步的魏晋一大汗淋漓的出现在薄奚翎面前。
　　此时的薄奚翎，脸色苍白，虚弱的躺在床上。
　　只有魏晋一知道这是一个假象！
　　见薄奚翎沉默不语，魏晋一心中了然，急忙把服侍的丫鬟遣走，然后将门窗反锁。
　　“现在可以说了吧？”魏晋一再次来到薄奚翎的面前，只见某人目光咄咄。
　　以迅雷不及掩耳之势将被子一掀，拉着魏晋一的手，将她带到自己的怀里。用自己的额头抵着魏晋一的，鼻尖也相依。
　　唇间吐纳着摄人心魂的气息，“朕怎么就不知朕的枕边人这么有钱？”
　　“要做你的皇夫，能不有钱一点吗？若不是我有钱，今天在朝廷之上怕是要出丑了...”
　　“幸好你有钱，不然朕就要向南钥寻求帮助了....”
　　“对，得亏我有钱...”魏晋一看着女皇陛下含笑的眼睛，不自觉将唇间的距离缩到最小，四唇相贴。
　　真的好久没亲近了呢...
　　魏晋一贴着薄奚翎的唇，似吮吸，似啃咬。舌尖悄悄的滑入薄奚翎的口腔内，挑逗，起舞。由于魏晋一附在薄奚翎身上，不自觉自己嘴里的唾液顺着相贴相依的唇瓣过渡到薄奚翎嘴中。
　　薄奚翎自然是不会嫌弃，依数吞下。魏晋一挺起身来，直愣愣的看着薄奚翎吞咽的动作。情不自禁，口干舌燥，兀自也咽了一口口水。然后低下头来，对着薄奚翎那雪白的脖颈发起进攻。
　　双手也猴急的滑进那半敞的衣衫之中，然后伸手一抓，那衣衫尽数都落下。腰上缠着的绷带赫然可见，不知道是谁的鲜血淋漓遍布。魏晋一隔着绷带抚摸着薄奚翎的身子，“翎儿，你知道吗？当我看见你腹中的伤时，我唯一的念头就是等我出门之后一定要在相同的地方捅一刀，跟你承受同样的痛苦......”
　　“混蛋，你怎么能这么想呢？如若朕真的受伤了，你还做出这样偏激的举动，不是痴傻是什么？要是连你都受伤了，谁替朕来守住薄奚？以后这种想法不准有了！”薄奚翎凝视着魏晋一，一字一句，格外认真的说道。
　　“不会了...”魏晋一允诺到，接着便俯下身子，动情的吻着女皇陛下每一寸地方。
　　闲置的手伸进那早已泛滥成灾的茂密森林，用着食指不断挑逗着中心的那一点。
　　附在耳畔的吻渐渐便的急促，魏晋一伸出舌头，溜进薄奚翎的耳蜗里，不断深入深入再深入。
　　魏晋一知道，这是女皇陛下的敏感点之一，于是乎更加卖力的亲吻着。
　　“啊――”果不其然，只要一攻陷这里，女皇陛下便会溃不成军了，呻-吟之声从口中飘逸而出。
　　“翎儿，我们今日弄些不一样的...”魏晋一在薄奚翎耳旁坏笑道。
　　“什...么？什....什么？”薄奚翎气息不稳的问到。
　　“我不进去也能让你到达*之巅...”说罢，魏晋一四处游荡的手指集中到秘密森林中最中心的那点。作乱的手指从下方沾染一些爱-液，然后移至中心，先是涂抹，后是打转。
　　随着魏晋一手指速度的不断加快，薄奚翎觉得自己的身子在不断的发热，脑袋也逐渐空白。身子的本能使她弓起前身，随着魏晋一的动作不断抽搐着。最终魏晋一的速度达到最高点而改成上下拨动，薄奚翎的身子继续往上弓着，直至达到最高点的时候，身体内蕴蓄的能量喷薄而出，打湿了魏晋一的手掌。接着身子便如断了风筝的线一般，重重的倒在魏晋一的怀里。
　　魏晋一见此情景，不但没有将其身下的手掌撤离，反而贴的更紧了。薄奚翎身下的痉挛之感在魏晋一手上清晰可见。
　　“魏晋一，拿开你的手...”经历一番高-潮的薄奚翎抱着魏晋一的身子，有气无力的说道。
　　此时正在兴头的皇夫大人哪里会听女皇陛下的，只听见她用着不怀好意的语调说道，“翎儿，再给你十秒钟的休息时间，我们‘进去’说话...”
　　“你...啊~嗯~”薄奚翎抱怨的话还未说完，魏晋一直接挺进，薄奚翎身子一僵，接着便被一阵阵快感所覆盖....
　　又是一轮激战，平定之后，薄奚翎彻底瘫倒在魏晋一的怀里，“你这混蛋，不许再来了！朕还要演一个虚弱的患者，你还如此折磨朕。”
　　魏晋一看着怀里的薄奚翎，如小猫一般温顺，亲了亲她的发梢，含笑说道，“那不正好，我们再来几轮，你的虚弱就不用费心演了...”
　　“真是胡来...”薄奚翎嗔怪了一声，紧接着就窝在魏晋一的怀里，似睡非睡。
　　“你要是困了，就睡吧。午后，我要去拜访一下竣儿的母亲。”
　　“妍妃？”薄奚翎懒散的眼神突然变得锐利起来。
　　魏晋一看到之后，不禁感到有些好笑，“你那是什么眼神？她好歹也是你父皇的妻子？你刚刚的眼神好像要把她吃了一样。”
　　“那个贱人才不配做我父皇的妻子，当初要不是她跟薄奚竟串通一气，朕的父皇也不会死！”
　　“哦？”魏晋一挑眉，看来这当中还有许多的故事是自己不知道的，“你把详细的内容与我说说。”
　　“这个妍妃，全名乃是澹台妍。乃是上任户部尚书澹台邢之女。澹台邢之妹乃是民皇的嫔妃，深受恩宠。于是澹台一家时常入宫玩耍。澹台妍，朕的父皇，以及四皇叔乃是青梅竹马，一块长大。后来就如说书人口中的故事一般，两个皇子同时爱上这个户部之女，明争暗斗，你死我活。最后民皇下旨，让澹台妍自己做选择，才结束了这场争斗。”


第八十六章 
　　“她最后选择的是你父皇？”
　　“是啊，当时我父皇可是太子，不选他还真的是傻了...
　　“后来呢？”
　　“所有人都觉得她是真心爱朕的父皇的。谁知这竟是一场阴谋，她与薄奚竟早就私定终身，这一场婚姻不过是为了铲除朕的父皇。”
　　“所以你才如此坚定，竣儿是薄奚竟的种....”
　　“是啊，父皇他十年前就被谋害了，若竣儿真的是父皇的遗孤，那他也该有十余岁了。可是你看他这幅样子，哪里够这个岁数。他是澹台妍和薄奚竟通奸的种...”
　　魏晋一听后面色凝重，事情真不像自己想象的那么简单。世间阴谋诡计，不是自己以为怎样就能怎样的。但这一趟自己无论如何也是要去的。
　　“没事，我去打探一下也好，看看他们是不是又有新的动作了。”
　　“好，你自己小心点。”女皇陛下嘱咐道。
　　魏晋一在薄奚翎身旁呆到她睡着，才轻手轻脚的下了床。离开之前，还不忘将自己那一侧的被子掖好。
　　今日难得天气回暖，魏晋一脱去了一件衣衫，感觉神清气爽。
　　出门之前，魏晋一打算去小荷的房间里看看薄奚竣。自从薄奚竣来到魏府之后，魏晋一就把他交给小荷照顾。小荷时而精明时而淘气，跟孩子也算是亲近，把孩子交给她，魏晋一倒是放心。
　　谁知自己一进房间，就看见小荷正给薄奚竣脱衣服。
　　“今日温度上升了，竣儿也觉得热了吗？”魏晋一站在门口，对着薄奚竣笑道。
　　“不，魏大人，小荷正给竣亲王添衣服呢！他说他冻的慌....你说这奇不奇怪，大热天的要加衣服，这孩子的体质跟一般人真不一样。”小荷一脸见了鬼的表情。
　　见小荷已经替他穿好衣服，魏晋一朝着薄奚竣招招手，他便屁颠屁颠的跑过来。见他这幅模样，确实不像一个十岁的孩子，充其量只有三四岁。
　　魏晋一想着自己的心事，有一会儿的失神，直至这个小胖墩狠狠的扑在自己身上，才反应过来。
　　“竣儿是不是生病了，怎么会突然就觉得冷呢？”魏晋一摸着薄奚竣的脑袋，关心的问到。
　　“皇姐夫，不是这样的...”薄奚皓把玩着魏晋一腰上的束带，漫不经心的说道。“额娘说竣儿是雪人，怕热不怕冷！”
　　“雪人？也真够稀奇的。”魏晋一将自己的手顺着薄奚竣的后颈往背上探去，果真一片冰凉。
　　着实奇怪的很！
　　“竣儿今日与小荷姐姐就待在这魏府，皇姐夫外出去摘些野果子给竣儿吃！”魏晋一哄骗道。
　　“好啊，好啊！”
　　从魏府出来，魏晋一满心疑问，世界上有侏儒症的患者丝毫不稀奇。可这人偏偏就长在自己身边，偏偏成了最关键的人物，魏晋一觉得有些不可思议。
　　这凤喜宫位于皇宫之北，魏晋一从魏府出来竟是步行了半个时辰才到达，早知如此就该驱车出来。先前魏晋一是不知道此番路途这么遥远，早朝之后与薄奚翎相提此事之时，女皇陛下竟然没有提醒一番，让魏晋一走了这么久的冤枉路。
　　魏晋一猜想哪，见自己要来拜访这妍妃，女皇陛下心里怕是不舒坦了！
　　这凤喜宫金碧辉煌，乃是民皇为其皇后所修建，后来民皇死后，民皇后于此上吊殉情。这房子虽好，但死过人，还是极其晦气的。
　　因此这凤喜宫长时间没人居住，后来薄奚翎上任，将历任的后宫嫔妃安置于此，提供伙食，保其性命。
　　若说薄奚翎有心到不如说她心狠，她对澹台妍猜疑甚深，却未将其处死亦或是给予惩治。而是留其名却废其行。这样一来，外界的议论就会层出不穷。再坚强的人也会被这些流言蜚语折磨的苦不堪言，痛不欲生吧。
　　妍妃这病哪...怕是翎儿逼出来的吧....
　　转瞬间，魏晋一就来到了妍妃的房门之前，抬手轻轻敲了敲，在门外耐心等待着。不一会儿，魏晋一听到了门栓被提起的声音，门开了...
　　魏晋一对上了一双很漂亮的眼睛，然后是一双漂亮的眉毛，接着是漂亮的鼻子…有研究表明，一个人在极度震惊亦或是混乱的情况下，所表述出来的词或是句子是最为真诚，发自内心的。
　　见到面前的此人，魏晋一学渣的脑袋里能想到的词语就是漂亮。初见女皇陛下之事，还有沉鱼落雁，美若天仙等形容词。
　　那这是否就意味着皇夫大人变心了？事实并非如此…这就好比当别人问你老婆大人和母上大人哪一个更好看之时。你面上于人前要回答自然是母上大人漂亮一些，然后回房之后再抱着老婆大人哄。
　　澹台妍给魏晋一感觉就是如此，虽有病态，却独有长辈的韵味。那种韵味之中又饱含着一些睿智，让人移不开眼。
　　“你是？”对方询问道，显然之前是没有见过魏晋一的。
　　“魏晋一。”魏晋一恭恭敬敬的答道，按辈分，理该如此。
　　“皇夫大人，快请进！”妍妃有一丝迟钝，显然没想到自己会来找她。
　　二人稍显尴尬的对话就此结束，澹台妍将魏晋一领进门之后便向着里走去，魏晋一不便跟去，便在大厅内等着。
　　不一会儿，带着面纱的澹台妍手捧一壶茶水款款而来。
　　魏晋一马上起身相迎，“妍妃这儿没有丫鬟么？怎么能劳您亲自动手？”魏晋一躬身接过那壶茶水，置于桌面。
　　“皇夫大人真是贴心，那些丫鬟见臣妾病了，都不愿留在这了。”
　　“那倒是丫鬟的不是，晋一改日叫一批丫鬟来...”
　　“那可不必，臣妾喜静，太多人反而闹腾了...对了，不知皇夫大人大驾光临，所为何事？”
　　“晋一也算半个医师，是来替妍妃查看病情的。”
　　“不必了，不必了，臣妾的病也好的差不多了。”
　　“那感情好啊......”
　　二人的初次交谈在毕恭毕敬中渡过，魏晋一的直觉告诉她，来这应该能找到很重要的线索。但...
　　“皇夫大人觉得臣妾这的茶水如何？”
　　“妍妃娘娘这的茶水加了蜂蜜，晋一喜甜，甚是喜欢...”
　　“皇夫大人好味觉...与女皇陛下的习性相差甚远呐...不过与臣妾的倒是相近...”
　　“翎儿喜欢原汁原味，不喜在茶水中乱加东西。”
　　“是啊....”
　　魏晋一看着澹台妍那欲言又止的样子，眉尖一挑，也不主动搭话，耐心的等待着。
　　谁知澹台妍似乎知道魏晋一的小念头，与她杠上了。每次饮茶只是笑笑，也不言语。
　　这是在考验自己的耐心吗？魏晋一等着。
　　一个时辰过了，二人还维持着不断饮茶，添茶，泡茶的状态....
　　忽然，门外敲门声响起，“皇夫大人，女皇陛下下了急诏，要您火速回魏府。”
　　“急诏？”女皇陛下难不成是不放心自己待在妍妃这？可自己还未探出什么结果，就这样回去？
　　身旁的澹台妍也听到侍女的传话，笑吟吟的说道，“女皇陛下怕是担心臣妾对皇夫大人行不轨吧？”
　　面对妍妃的发问，魏晋一倒是很坦然，“妍妃娘娘多虑了，翎儿定然是有朝政之事来找晋一，她对晋一的身手还是放心的。”
　　“那是臣妾多虑了...”
　　“晋一潜心来听妍妃娘娘的心里事，若此时娘娘不愿相诉，晋一先回去，晚些时候再来。”
　　魏晋一离开了座椅，往门外走去。虽说以前不太热爱学习，但那谁谁谁三顾茅庐的故事自己还是记得的。本就没打算一次拜访就能探出口风，让对方看到自己的诚意就好。
　　难免心中还是有点失落的...
　　“皇夫大人，臣妾突然想起来...有个小故事还没说，能否请皇夫大人稍留片刻？”安静许久的妍妃娘娘突然开口，魏晋一眉尖一挑，大鱼要上钩咯...
　　魏晋一转过身来，对上那一双含笑的眼睛，心中大喜，这一趟果真是来对了。
　　“小月，你回去告诉女皇陛下，我待会回。”然后魏晋一啪的一声就把门关上，不疾不徐的回到自己的座位上。刚一坐下就听到一个冷清的声音说道：
　　“从前在蓬莱仙境里有一棵神秘的果子树，传言说谁吃了树上的果子谁就能够拥有至高无上的权利。当然这也是相对而言，无权无势者自然是觊觎不已。有权有势者自然是要倾尽所有...毁掉那棵树以及那些果子。”
　　“那一年，恰巧树上结了三颗果子，老树被人砍了一刀，性命垂危，但还是拼尽全力不然果子落地，因为果子一落地就会腐烂...”
　　“兴许是那一年侠士居多，有人不顾安危摘了两颗果子，带到安全的地方，让其生根发芽，重新长成大树...至于最后一棵被遗忘的果子...皇夫大人觉得它该何去何从？”澹台妍对着魏晋一问到，手里拿起茶壶，继续给魏晋一添茶。
　　“自然也要被侠士保护...”魏晋一想都没想，脱口而出。
　　“被保护是不错，但这保护的方式有些不一样...”
　　“哦？怎么个不一样法？”
　　“有位侠士将最后一个果子摘下，用极寒之冰...使之冰封...”


第87章 情敌来了
　　另一边，等待魏晋一许久的薄奚翎似乎有些怒气。心似火烧，头顶冒烟，但面上还是得维持着女皇陛下该有的从容淡定。
　　这也不是女皇陛下乱发脾气，毕竟现在都火烧眉毛了，这罪魁祸首还不快快现身。
　　魏晋一走后没多久，薄奚翎就进入了香甜的美梦，谁知美梦没有持续多久，突然有侍女在门外高声禀报到，“女皇陛下，长公主求见！”
　　还在睡梦之中迷迷糊糊的薄奚翎睁开眼，对着长公主三个字寻思了三秒。待反应过来，一把掀起被子，火速整理衣衫，以最快的速度出现在大厅内。
　　“快快请长公主进来！”薄奚翎朝着门外高声宣到，铿锵有力的声音之中有一丝不易察觉的颤抖。这个被自己赐为长公主之人，隐居深山之后，十多年未归，为何偏偏在这个多事之秋出现。薄奚当真要变天了吗？
　　民皇，薄奚翎的祖父，薄奚朝的第十二任君王，也是在位时间最久的一任君王。兴许是紫气满室，一连六胎皆是皇子，后来在千求万愿中祈的一公主。民皇终于龙颜大悦，大赦天下。根据皇后娘娘的意思，民皇将小公主起名为薄奚安素，意在公主一生都能安之，素之，无争无抢，安乐一生。据说这位公主的满月酒啊，其奢华程度是各个皇亲贵族都不能比肩的，甚至连万分之一都不到。
　　公主自小聪明伶俐，民皇自然是宠爱有加。奈何公主的性子随了母亲，自小就愿归隐山林，与草木共舞。长大之后，这种情感越发不可收拾，年仅十多岁便要离宫出走。
　　民皇爱女心切，自然是不能横加干预，只能随她去了。但每年高暑时节，民皇都要借助避暑之说去探望这个小公主。有传闻说，民皇曾给公主送了一份密诏，说是，如若公主愿意回到薄奚皇宫，民皇便以皇位相传。
　　如果皇位之说是真的...那她今日归来，是为了夺取皇位？
　　薄奚翎不自觉汗流浃背，许久未归的七公主难不成是薄奚竟请来的帮手？
　　晃神期间，未被薄奚翎记住容颜的七公主已经出现在面前。一身白衣称的面前之人越发高洁，这远离红尘纷杂，脱离勾心斗角之人当真与这些明争暗斗，攻于心计之人不一样。至少薄奚翎觉得自己相较于面前之人，少了一份圣洁，多了一份凡夫俗子固有的*之心。
　　面圣不配刀，这是薄奚的老传统。可这七公主一袭白衣，一把宝剑，堂堂正正的行至薄奚翎面前，这份气概是一般人所没有的，薄奚翎也要敬畏三分，自然是不能横加指责。
　　“姑姑，请上坐！”薄奚翎从自己的高位上下来，躬身让给薄奚安素，自己则是退到一旁。
　　“翎儿，好久不见，你都长这么大了。”薄奚安素走到薄奚翎左边的位置上。古代以右为正，平常薄奚翎坐左，魏晋一坐右。此时薄奚安素坐的位置恰好是魏晋一时常坐的位置，而将原本属于薄奚翎的位置留给薄奚翎。
　　薄奚安素打量着这神奇的皇夫府，据说啊，这女皇赏赐的皇夫府是百年难得一见的破宅，出人意料的是，皇夫大人一点都不嫌弃，反倒乐呵呵的入住了。
　　更稀奇的是，含着金汤匙长大的女皇陛下也不嫌弃，夫唱妇随，在这农宅一般的皇夫府也能自得其乐。
　　不过今日一见，这里倒没有外人传言的那般凄惨，这景致，布局在京城上可算是一等。
　　薄奚容素看着屋檐上攀爬的那些植物，给沉闷的屋子带来了一丝清凉新鲜之感。用鲜活的竹子弄出来的屏风正好能够接受南窗投进了的阳光。既有阳光，竹子便不会死亡，听说有时皇夫府还会漏雨，那无形之中又给了竹子以雨露的滋养，怎能活的不好。那一丝丝的新绿，将整个屋子都称的光亮。平心而论，薄奚容素甚是喜欢这屋子的设计，或者可以说是爱不释手。
　　设计这个厅堂的人若是没有天马行空的想象，断然是设计不出来的。
　　这些...都是那个人的杰作吧！
　　薄奚翎见薄奚安素笑意浓浓的打量自己的房子，时不时露出赞许的目光，心底绷着的那根弦也能放松一些。
　　“翎儿，我当初抱着你的时候你才这么小。”薄奚安素伸出手笔画了一下，极其简单的一个动作，却看的薄奚翎泪意朦胧。她仿佛从薄奚安素身上看到了她父皇的影子。
　　“皇姑姑饿了吗？翎儿命下人去煮些吃的来？”薄奚翎见天色已黑，已经到了晚宴的时间，寻思着唤来轩辕天，薄奚敏等人一起吃个...团圆饭？
　　这个词，有点怪怪的....
　　去澹台妍那儿的魏晋一许久未归，女皇陛下似乎早已将她抛之脑后。毕竟长公主大驾光临，自己定然不能有失远迎。
　　“吃饭先不急，这次我回京城，是来寻...魏晋一的...”薄奚安素单刀直入，藏藏掖掖实在不是她的作风，当然这也要因人而异。对于魏晋一，她那含含蓄蓄的爱可是深藏了许久。
　　“魏晋一？皇姑姑您认识朕的皇夫？”薄奚翎有些不可思议的问道，看来自己是小瞧这个皇夫大人了，不仅有钱，人脉也如此广阔！薄奚安素难不成是她请来的帮手？
　　听到皇夫二字，薄奚安素很明显脸上僵了僵，显然对这二字是极其的敏感。
　　“先前晋一入了冠山派，我恰巧做了她的师父。”薄奚安素说此番话之时，脸上不自觉就带上暖心的微笑。自己倒是没发觉，却被薄奚翎丝毫不漏的看在眼里，如鲠在喉。
　　什么帮不帮手，纯粹是自己想太多，这个皇姑姑是为了自己的皇夫而来的！
　　与自己的姑姑成了情敌，真是天大的笑话！
　　薄奚翎忍着把魏晋一撕碎的念头，从容淡定的答道，“晋一去妍妃娘娘那儿了，朕派人去唤她。”说罢，薄奚翎便叫来门外候命的小月，命她找来一辆马车，火速前往凤喜宫，去接魏晋一回这魏府。
　　谁知左等右等，愣是没有魏晋一的身影。
　　薄奚翎险些发火，但不能伤了礼节，硬压着脾气。先是唤来厨子，准备晚宴。
　　“翎儿可否为姑姑安排一间房，让姑姑先去洗漱一番。从冠山下来，染了一身的尘土，还未洗净。”
　　“好，姑姑随翎儿移驾锦绣殿吧，翎儿为您安排房间。”
　　“姑姑乏了，锦绣殿就不必了，在这皇夫府暂时住下就行了，皇夫大人这应该有多余的房间吧....”
　　“房间倒是有，但翎儿怕姑姑住不惯，姑姑还是随翎儿去锦绣殿吧。”
　　“不会不会，我都当了好几年的乡野村夫，对皇夫大人这魏府啊，甚是喜欢。”
　　“好，那姑姑就在这暂时住下吧，明日恰好是祭祀先祖的日子，姑姑随翎儿一同前去。”
　　“自然是要去的，我马不停蹄的赶回来，正是为了祭拜一下民皇。”薄奚安素说完，眼睑低垂，整个人笼罩上了一层悲伤。
　　想必是一回到皇宫便想起了当初民皇对自己的那些好，触景生情罢了。
　　薄奚翎望着与自己年岁亦或是样貌相差无几的薄奚安素，发现自己甚是猜不透她的想法。
　　她若是薄奚竟的人，早该开门见山的与自己说明白。都这种关头了，她还有心思与自己转圈子，打哑谜吗？况且自己的父皇与她的交情也不浅。只要是个明事理的人，断然不会站在薄奚竟的那一头。
　　万一她偏偏不是明事理的人，偏要与自己为敌呢？
　　□□就是自己的枕边人，魏晋一。
　　当初说放手就放手，为了让她自由的飞翔，薄奚砚行回来之后，薄奚翎一点都没去查询魏晋一的下落，她捅了这么大一个篓子，自己都不知道。
　　哎...魏晋一啊，魏晋一，朕还是小看了你的能耐啊！
　　“翎儿，你怎么又下急诏了？”说曹操曹操到，魏晋一喜气洋洋的推门进来。此时的薄奚安素已经随丫鬟回房洗漱，这二人自然是不会打照面。只是此时的女皇陛下面色不太好啊！
　　“你既然知道是急诏，为何现在才回来？”女皇陛下冷笑道。
　　魏晋一脸上依旧笑嘻嘻，但心里想，坏了，自己在妍妃那里留的太久，女皇陛下不开心了。
　　于是乎，魏晋一连忙凑上去哄到，“我是有急事耽搁了，下次不会了。”
　　魏晋一刚要牵过薄奚翎的手，却在触及的那一刻被女皇陛下甩开。
　　“怎么了？今日为何发这么大的火？”魏晋一记得自从自己回到这京城，女皇陛下的脾气就改了很多，两人也是有什么话就当面说清楚，有矛盾也及时解决。
　　怎么今日又回到了两年前的状态？难不成自己又踩了女皇陛下的雷子？
　　魏晋一还没等到女皇陛下的回应，只听见身后传来一个冷清而又熟悉的声音，“阿晋，好久不见。”
　　转身一看，竟是冠山派的容素师父。当日走的匆忙，没能跟师父好好道个别，魏晋一心里特别过意不去。所以，今日久别重逢，自然是喜上眉梢，“容素师父，你怎么进京了？怎么不提前与我说一声，我可以去接你啊！”
　　魏晋一显然是被欣喜冲昏了头脑，只顾着与面前的薄奚安素说着话，并没有在意到身后表情渐渐变得冰冷的女皇陛下。


第88章 初次交锋
　　“晋一，休得无礼，她是薄奚民朝的长公主，你该随朕叫她姑姑...”
　　姑姑，她是翎儿的姑姑。魏晋一惊讶的张大了双眼。难怪当初她救自己的时候差点把她当做是翎儿，原来她们是有血缘关系的！
　　魏晋一狠狠的瞅了一眼薄奚安素，然后又转过身来看薄奚翎。这一对照，两人的共同点就更明显了。不单单是眉眼，连鼻子下颌都有几分的相像。
　　魏晋一大为欣喜，于是转头更加频繁，乐此不疲。二人不仅在相貌上相像，在身形上也如出一辙。
　　看着魏晋一那滑稽可爱的模样，一向冷清冷面的薄奚安素都笑出声来，兴许是不常在人前笑的如此失礼，薄奚安素以手掩面，“真的有那么夸张吗？我与翎儿不过是姑侄，当真有那么相像？”
　　“像，像，像极了！”魏晋一激动的答道，不自觉嘴边的笑容荡漾得更大了。但这笑容在薄奚翎眼里却是碍眼的很。
　　看着二人如此熟络的样子，自己好像漂浮的空气一般，女皇陛下的表情更加冰冷，可惜背对着她的魏晋一一点都看不见，还跟薄奚安素搭着话...
　　忍无可忍，何须再忍！
　　“魏晋一，跟朕回房，朕有一要事要与你商量，耽搁不得！”薄奚翎对着魏晋一厉声命令道。身子一晃，扯住魏晋一的手，要往房里拉。然后转身对着薄奚安素颇为抱歉说道，“皇姑姑回房休息一会儿，朕与皇夫大人商量完国事马上就来陪您吃饭！”
　　薄奚安素本想打趣道，有什么国事是自己不能听的。但看见薄奚翎那完全僵硬下来的脸色，也就打消了这个念头。好像回京的时候还听说女皇陛下遭到刺伤，腹中鲜血淋漓，怕是伤的很重吧，难怪她的脸色如此苍白。
　　反正自己都回来了，也不急于一时。是自己的东西迟早都是自己的。
　　“好，我回房候着...”
　　“多谢姑姑体谅！”薄奚翎说完就将魏晋一扯走。
　　“诶...翎儿...你.....”魏晋一还没明白是怎么回事，就被薄奚翎生硬的扯住，手腕上的力量勒出了鲜红的痕迹。
　　魏晋一知道此时的女皇陛下很生气，而且是不曾有的大怒。于是不敢多言，一切都等回房再说。
　　可...这到底是为什么啊？
　　“怎么了....”一进门薄奚翎就把魏晋一给放开，独自不语的将门栓好，然后面无表情的盯着魏晋一。
　　“翎儿...你...到底是怎么了？”魏晋一以为女皇陛下没听见先前的问句，于是又问了一遍。不得不说，女皇陛下冷若冰霜，眼里喷火的模样着实是让魏晋一心悸。
　　“我...唔...”魏晋一思量想去，女皇陛下之所以会生气，其原因也只能是自己不接女皇陛下的急诏，在妍妃娘娘那里久呆了。这完全是个误会，魏晋一本想开口解释。却不料开口之后就被女皇陛下压在门板之上，霸道的吻住双唇。
　　女皇陛下的吻既热烈又强硬，唇上那烫人的温度，似乎要把魏晋一吞噬一般。许久未被攻陷的魏晋一突然遭遇如此对待，身子愈发的软了下来。
　　女皇陛下的舌尖撬开魏晋一的唇，一进来就是一番攻城略地，魏晋一尽力回应，还是无法招架，被女皇陛下占了上风。
　　女皇陛下不会是因为被自己吃了太多次才生气的吧！魏晋一那空白一片的脑袋里突然涌现了这个念头。
　　这有什么好生气的！跟自己说一声，自己不就洗白白的等着她临幸了吗？
　　晃神期间，女皇陛下意犹未尽的离开魏晋一的唇，然后将阵地转向耳后。
　　双唇一包裹耳垂，魏晋一就觉得自己的身子愈发的颤抖，双脚也愈发的软弱无力起来。耳畔女皇陛下的喘息声清晰可见。
　　就当魏晋一以为女皇陛下要在这门后将她办了的时候，女皇陛下却停下了动作，趴着她的肩上，平复着刚刚的*。
　　“告诉朕，你跟她是什么关系？”薄奚翎竭力平静心中的那团怒火。刚才要不是魏晋一的身子突然下沉，自己用劲把她捞了起来，才突然清醒，不然的话…自己可能真的在这把她办了…
　　刚刚那种不受控制的感觉…真是可怕…
　　可谁让魏晋一招惹上她的姑姑，要知道，薄奚安素可是薄奚翎最忌惮的人，她要是发起狠来，还不得逼着薄奚翎把皇位拱手相让。
　　这一切还不得怪魏晋一！
　　薄奚翎越想越气愤，越想越委屈…又使劲在魏晋一腰上掐了一把，嘴上催促道，“还不快说！”
　　“我说，我说！我跟皇姑姑只是普通的师徒关系啊！真的，我对天发誓！为何你的反应…”好像我搞外遇了一样…
　　“真是蠢人一个…你看不出来她喜欢你吗？”
　　“啊？”魏晋一显然很惊讶，“容素师父怎么会喜欢我呢？！是翎儿多想了吧！”
　　“那么明显，是你自己蠢！”女皇陛下心愤难平，又掐了一下魏晋一腰上的肥肉。
　　“真…真的啊！”魏晋一轻拍着薄奚翎的背。“可是我明明...没有做什么...啊...”不是我勾引的她啊！！！
　　“事到如今，你自己说说该怎么办？她要是拿皇位来逼迫朕...你说朕是不是该把朕的皇夫献给她呢？”
　　“那当然不行，”魏晋一连声止道：“让我想想...容素师父应该不是这样的人吧！她那么...淡泊名利...还会夺你的皇位吗？况且她拿什么与你争皇位啊？”
　　“她自然是有她的法子，你呢？是不是该表明一下态度...”
　　“我自始至终心里只有翎儿你一人，就算她喜欢我，那也是她的事，反正我是一颗心扑在你的身上了...”
　　听到魏晋一如此表白心意，薄奚翎总算是雨过天晴了，一直紧绷着的表情也露出了些许笑容。
　　身为君王，她自是知道刚刚抛下客人，回房生闷气的举动是失礼的。所以现在在房间里也不能久留，毕竟薄奚安素还在房里等着呢！
　　“走吧，我们出去吧，该陪你师父吃晚饭了...”薄奚翎推开魏晋一，整理了一下自己的衣服，然后又贴心的帮魏晋一整理好那皱得不成样子的衣领。
　　火速被女皇陛下攻陷，又火速沉溺在女皇陛下的温柔之中的魏晋一像个小媳妇一般，任由女皇陛下将自己牵出房间，带到位子上，一言不发，只是呆愣愣的盯着女皇陛下看。
　　薄奚安素再怎么装傻，也知道这二人离开期间发生了什么。魏晋一嘴上的唇印，怕是某人故意留下的吧！
　　“皇姑姑，都是些家常便饭，希望能合你的口味，尝尝这个野菜...”薄奚翎给正在发愣的薄奚安素夹了一筷子的野菜，然后又夹了一筷子放在魏晋一的碗里。在外人看来，这个举动再公平不过了，只是她夹给魏晋一，魏晋一定然会反馈给她，而不会夹给薄奚安素。
　　面色又重新变得冷清的薄奚安素自然是不会在意这些小孩子把戏，她自有大招，“这野菜是G菜吧，先前在冠山之上，阿晋采过，后来我尝了一下，觉得口感十分清爽，阿晋就在冠山居里种了一片，所以我记忆犹新呐。”薄奚安素从小就是个美人胚子，长大离宫后也是甚少微笑，更是被世人封做是冰山美人。刚刚说起回忆之时，会心的一笑，更是将整个人称的灵动起来，如下凡的仙子一般。
　　可是这个笑容在魏晋一眼里着实是}得慌....
　　看着这两个女人无硝烟的战争，魏晋一真的是如坐针毡，哪里是因为她种的G菜啊！！！明明是自己想吃才种的！！！
　　“是吗？那姑姑可要多吃一些了，皇夫大人，吃胡萝卜对身体好，多吃一些！”薄奚翎夹了一大筷的胡萝卜丝放在魏晋一的碗里。
　　魏晋一真的是要哭了！身为植物学家的她居然对胡萝卜过敏！可偏偏女皇陛下又对胡萝卜爱的深沉，每顿饭与胡萝卜有关的菜色是必不可少的。
　　但先前，女皇陛下都会将胡萝卜放在离魏晋一最远的地方，这次自己踩了女皇陛下的雷子，女皇陛下要变相的惩罚自己咯！
　　苍天呐！
　　在悲壮的呐喊声中，魏晋一夹起一根胡萝卜丝放入嘴中，味同嚼蜡，想到碗里还有那么多的胡萝卜，真的是生无所恋。若是一般的过敏还好，咬咬牙就过去了。可是小时候，魏晋一在孤儿院之时，曾被年长的孩子欺负过，他们将一根发霉腐烂的胡萝卜塞进魏晋一的嘴里，逼迫她吃下。
　　年少时的阴影成了一辈子的阴霾，薄奚翎望着魏晋一那小狗乞怜般的表情，也是于心不忍，趁着薄奚安素埋头吃菜的时候，默不作声的将魏晋一碗里的胡萝卜夹到自己碗里。
　　面前一晃而过的阴影，薄奚安素知道这是两人的小动作。见二人亲密的样子，自己若是不吃味，定然是假的。只是这皇夫大人要怎样才会离开翎儿，跟着自己走呢？
　　向来无牵无挂的薄奚安素，心上多了一个魏晋一，就等于要把整个红尘世界重新纳入心中。
　　谁人能够真正做到无牵无挂，无私无欲，薄奚安素也不例外。淡泊了半辈子，这些情感只会积蓄着等着一触即发，而不会随着时光而逐渐消弭。拓跋萱与容秀师妹的爱恨情仇，抵死缠绵如解密钥匙一般，悄悄开启了薄奚安素对爱情的渴望之门。


第89章 祭祀大典
　　晚宴匆匆结束，各怀心事的三人也各自回房。当然女皇陛下与皇夫大人回的是同一间房。而千里寻心上之人的薄奚安素只能看着二人浓情蜜意的回房，自己依旧是孤单一人。
　　先前在极度忐忑的心情之中吃下胡萝卜的魏晋一似乎又开始过敏了。身上瘙痒不断，脑袋也变得晕晕乎乎。一进房似乎有就地倒下的倾向，薄奚翎干脆一把搂住她，把她慢慢的往床上带去。
　　“上次你不是吃了许多，都没有不适，怎么这次如此之严重？”女皇陛下皱着眉头说道。
　　“上次不适还是...有的，只是...我没说而已...”魏晋一抬手揉揉眉心，显然是难受的要死。“这次可能是...因为...坐立不安...”
　　“为何要坐立不安？如果你跟薄奚安素是清白的，你就不会如此忐忑！！！”薄奚翎有些不耐烦，不知是真的气魏晋一，还是气自己耍小孩子脾气硬逼着魏晋一吃下胡萝卜。
　　魏晋一自然是听出了女皇陛下话中的焦灼，以及深深的担忧，“翎儿...你要相信我...还有..我休息一下，明天就没事了...”
　　“明日的祭祀大典，你还是别去了。”看着魏晋一如此虚弱的样子，薄奚翎心中的自责一时间都涌现了出来，柔声劝说着魏晋一，放轻动作擦拭着魏晋一额头上不断冒出的汗。
　　“我没事...只是背上好痒...翎儿快帮我挠挠...”魏晋一别扭的蹭着床上的被褥。
　　薄奚翎轻轻解开魏晋一的衣衫，看见魏晋一光洁的背上密密麻麻的布着一粒粒小黑点。若是第一次见此场景，必定吓的不轻。但对于薄奚翎来说，那是司空见惯了。她的皇夫大人，可不是常人。血可解百毒，可抗蛊虫。但这动不动就过敏是怎么一回事？
　　“翎儿...我的精神是想吃的，可是我的身体着实是不喜欢哪...它又在抗议了...”魏晋一轻声解释道，似乎为自己过敏一事，深感抱歉。
　　“魏晋一，这次你的声音怎么这么虚弱，要不要叫太医过来看看？”魏晋一背对着薄奚翎趴着，致使薄奚翎始终看不到她脸上的表情。于是乎担忧更甚，探手摸了摸她的额头，并未发现发烧的症状。心里就更加奇怪了。
　　“没事...”魏晋一费力的撑起自己，迫使自己转一个方向，面对着女皇陛下，“我只是脸肿了...本来不想你看到的...”
　　“噗呲――”女皇陛下很没有形象的笑了....
　　薄奚的祭祀大典定在每年的十月初五，为了纪念薄奚的开元之皇，特将其逝世的那一天定做的是薄奚的祭祀大典。
　　这一天清早，悲哀的号声三鸣而过，将整个京城之人唤醒。在薄奚，无黑衣祭祀之理，也无哀乐遍野之理。只是这一天定要庄严肃穆，盛装出席。
　　号声一过，大家便知，今日军队□□，商贩不可上街摆摊。商铺可照常开放，只是商家不可将商品摆至街上。宽敞的大道要留出，不得随意占用。百姓通行无阻，只是见薄奚军队之时要为之让道，不可阻挡其□□。
　　薄奚的祭祀大典向来是小孩们期待的一个节日，不因嬉戏玩闹，只因人人都要换上新装。待字闺中的姑娘们也会留意□□的兵哥哥，毕竟每年薄奚都要花重金置办□□军的服装，连□□的马儿也要好好的装扮一番。况且这些兵哥哥都要经过层层的选拔，才从多层将士中脱颖而出，必定是十分优秀的。若你从中择的夫婿，也是甜蜜一生。于是乎，各家姑娘在打扮上更加费心，为的就是博君一悦。
　　听说今年训练□□军的主教官是大名鼎鼎的皇夫大人哪，不知她会不会出些新意。
　　巳时一到，锣鼓喧天，鞭炮齐响。从薄奚北门出来的□□军十分惹眼。金黄为底，鲜红镶嵌其中，束腰扩肩，金盔红髻，给人一种富贵堂堂，威风凛凛之感。特别的是，每个将士胸前都要别着一枝白菊，以花娇称雄伟，以英武称哀情。
　　将士们不发一言，眼神笃定，看得姑娘们倾心不已。
　　□□军一队从皇宫北门行至南门，一队从西门寻至东门。待他们全部入得皇宫，承恩台上的太史公公点燃礼炮，在喧天的锣鼓声中，祭祀大典正式开始。
　　早早就位的大臣们等拱手等待着女皇陛下的到来。礼炮响过之后，所有的声音都归于平静，从这一刻开始，便要严肃以待。
　　一袭红袍的薄奚翎携着众皇室之人翩然而至。皇家宗祠前有九九八十一个台阶，行进的速度与排位都有极大的讲究。
　　薄奚翎在前方领着队，翩翩长袍在风中起舞，很是耀眼夺目。她的右侧，不，应该是右下方跟着的自然是大名鼎鼎的皇夫大人。金丝镶嵌着的锦衣玉带给了魏晋一一种别样的气质。虽说出生寒门，但她与女皇陛下相识相恋的故事可是人尽皆知，据说，有心之人特地将这二人的故事编成一本书，取名为《皇夫大计》。当然其内容的真假也没有人去考察过，这些不过是民间百姓茶余饭后的口中趣事。
　　可奇怪的是，今日皇夫大人的身侧怎么出现了一位不曾见过的模样。这位身着锦绣白衫的女子竟能与皇夫大人比肩。
　　不会是女皇陛下的新欢吧？众人揣测纷纭..
　　大臣之间交头接耳着，但是大家都纷纷表示并未见过此女子。
　　直至这一行人走近，那女子的模样清晰可见的浮现在眼前。
　　众大臣才如雷击一般的呆愣在原地，这不是少时离宫的七公主吗？
　　啊？七公主？七公主是谁啊！
　　也有新上任的官员对这传闻中的七公主表示并不认识。毕竟皇家之事无穷无尽，大劫难发生之时自己还未出生呢！
　　但在老臣之中，那一抹雪白的身影顿时就使他们炸开了锅。
　　“肃静！”站在大臣队伍最前端的轩辕天出来维持秩序。“今日乃祭祀大典，薄奚的规矩你们都忘了吗？”
　　此话一出，嘈杂的大臣们立马变得鸦雀无声，肃穆的等待着女皇陛下的到来。
　　终于当皇室一行人都行至承恩台之上时。女皇陛下一声令下，众人皆跪下，由她来宣读薄奚祖训。
　　“薄奚于天恩开于元氏，历任君王皆要以民为重，爱民如子。切不可做害民伤民之事。君王男女皆可上任，一视同仁，但必定要宅心仁厚，深得民心之人方可上任.....皇子皇孙们一定要相亲相爱，切不可为皇位争的头破血流，不得为一己之私陷薄奚百姓于水深火热之中...愿薄奚民朝千秋万代，繁荣昌盛。”
　　“薄奚民朝，千秋万代，繁荣昌盛！”薄奚翎念完之后，所有臣民异口同声道，其洪亮之声响彻薄奚皇宫。
　　“众爱卿平身！”
　　紧接着，下一项进程就是进宗祠，给先祖们上香。
　　薄奚翎一挥衣袖，转身进了宗祠，众人秩序井然的跟上。
　　皇家宗祠位于皇宫深处，平常重兵把守，连一只苍蝇都进不得。
　　先前承恩台上，许久不见的大太阳照的魏晋一头脑发昏。这不，一进宗祠，迎面而来的凉意让魏晋一清醒了一些。
　　只不过，清醒之后，顿感阴风飕飕。这皇家皇位之争，有人机关算尽，有人胜之不武，有人惨遭陷害。这冤灵怕是不少吧！怪不得这宗祠这么大还这么阴凉！
　　魏晋一的身子有些许的颤抖，今天心头之上总是有隐隐的不安。位于她之前的薄奚翎已经上完香，用眼神示意着她向前。
　　魏晋一颔首，上前接过太史公公递来的香，仿照着薄奚翎的样子，恭恭敬敬的一拜，然后将香插在香炉之上。
　　抬头之时，却见皇家灵位排上出现了一个小洞，魏晋一以为自己看花眼了。轻轻闭上眼睛，重新看了一次，却见洞中有什么东西正朝她飞来。
　　“晋一，小心，有暗器，快闪开！”身后的薄奚翎扯住魏晋一的手臂，想把她拉到一旁。可魏晋一就是岿然不动，她知道她要是让开的话，被暗器射中的可是女皇陛下了！
　　所以她不能让！
　　以她现在的功力，完全可以用内力将这只暗器打回。
　　暗器已经压至魏晋一身前，魏晋一一运气，只使出三分的内力，这样她可以使暗器在返回的途中陨落在地上亦或是扎在灵桌之上，不至于伤到祖宗们的灵牌。
　　可万万没想到的是，这暗器并不是想象的那么简单。在魏晋一内力的作用之下，这暗器居然在空中打了一个转，然后后半段随着魏晋一的内力被反弹回去，扎在灵桌之上。而前半段却在魏晋一的内力之下加速前进，朝着魏晋一胸□□来。
　　“小心！”在魏晋一身侧的薄奚安素立马反应过来，一掌朝那暗器击去，但为时已晚。
　　情急之下，魏晋一侧过身来，用左肩去承接那暗器。
　　反正她已经是百毒不侵，只要保住要害，不被取命就行。
　　而身后的薄奚翎，断然是不能让她受一点的伤害！
　　“嘶――”暗器按着魏晋一的想法成功射到左肩，避开了胸口，不过这伤口，比想象中的疼一些...
　　“晋一...”
　　“阿晋...”
　　魏晋一最后看了一眼肩头不断冒出的黑血，就晕倒了过去，这暗器果真是有毒！不过好歹自己的命是保住了！


第九十章 
　　“这皇室宗祠中怎么会有暗器，翎儿你该给皇姑姑一个解释吧！”今天已经是事发的第二天，魏晋一还没有转醒的迹象。薄奚安素俊眉紧皱，晶莹剔透的眼睛不断飘向床上的魏晋一，心被悬的高高的。魏晋一在她那习武的时候不是没受过重伤，只是先前的哪一次都没有这次伤的重。别低估了那小小的暗器，有心人改装过了，自然不会让你好受。
　　可魏晋一就是这么傻，明明能躲开，还要替薄奚翎挡下这一刀...
　　这一切的一切不怪魏晋一，都怪薄奚翎，是她没有保护好魏晋一...
　　“翎儿已经着手调查了，皇姑姑急的可以自己去查查...”薄奚翎顾不得薄奚安素眼里的情愫，她现在一心扑在魏晋一身上，手忙脚乱的替她擦着不断往外冒的血水。这明明都过了一天了，为何伤口还在不停的流着血，没有丝毫愈合的迹象...
　　正在昏迷之中的魏晋一，时而烧的烫人，时而冻的彻骨。薄奚翎知道，这是她身体里的那一股神秘力量在同暗器中的毒素做斗争。
　　经历过那么多次的生死角逐，薄奚翎自然是相信魏晋一能够抗过去，只是这过程太艰辛，薄奚翎心痛不已。
　　她绝对不能放过这个幕后黑手！
　　“翎儿，这次的暗器伤人事件你如果不给我一个满意的答复，后果你是知道的！”薄奚安素一改先前冷清的模样，看着薄奚翎的眼神逐渐变得凶狠厉色。
　　说罢便转身离去，用力推开的门板不停打转着，留下了刺耳的声音。
　　薄奚翎长叹一口气，随她去吧！自己在薄奚的地位也不是随意就能撼动的。薄奚翎无奈的站起身来，将那被血水染红的布巾置于盆中清洗，拧干，然后再小心翼翼的替魏晋一擦拭着伤口，眼中是不轻易流露出来的温柔。
　　可到底是谁有这个本事能够在皇家宗祠之中安装暗器呢？
　　薄奚翎眉头紧锁，最近烦心事越来越多，形势也越来越危急了...好在自己身边还有魏晋一...
　　想到昨日魏晋一不顾安危的守在自己身前，薄奚翎心头一暖，憔悴的面容也染上了阵阵柔光。
　　连夜照顾魏晋一的疲倦一下子袭来，薄奚翎握着魏晋一的手，伏在魏晋一身侧，进入了香甜的睡梦之中。
　　也不知睡了多久，魏晋一觉得自己的身子变得轻飘飘的，有种灵魂出窍的感觉。然后一股自己身体里的力量又强行将自己的灵魂扯下。明明是在梦中，魏晋一却有了被重重摔回自己身体里的感觉，疼痛分明。
　　然后她就醒了！意识清醒了，只是身子还未完全恢复起来，动弹不得。
　　被薄奚翎握住的手臂子在不经意间滑落，魏晋一挣扎的动了动手指，逐渐恢复自己的气力。
　　忽然魏晋一的目光像是被什么吸引住了，紧紧的盯着某一处。
　　睡梦中的女皇陛下撅着粉红的小嘴，面容如婴儿般姣好，静谧。若是她们皆是出生在寻常百姓家，她就能带她去浪迹天涯了。
　　可是没有若是，她是薄奚的皇，她有她的责任与使命。
　　而魏晋一所能做的就是默默的陪伴与守候！
　　感觉到自己手臂能够抬起，魏晋一调皮的圈起女皇陛下散落在床上的一缕头发，扫了扫女皇陛下的鼻翼。只是轻轻的一触碰，女皇陛下就转醒了，可见她的睡眠有多浅。
　　“唔――你醒了？”如同往日的早晨一般，女皇陛下在唇边荡开一个大大的笑容，与魏晋一问着好，脸上没有一丝一毫被吵醒的怒气。
　　“我没事了...”魏晋一扯着虚弱的笑容，宽慰道。
　　“皇甫封杨，你是薄奚的侍卫统领，这皇家宗祠被人闯入，还装了暗器，你该给朕一个解释吧！”大殿之上，薄奚翎将皇甫封杨呈递上来的奏折愤怒甩在她的脸上。那橙黄的奏折上赫然出现了几个字，令薄奚翎愤怒无比。
　　贼人还未找出，女皇陛下再与臣些时间，定将此事查的水落石出。若依旧无结果，要杀要剐，封杨无一怨言！
　　还未找出！还未找出！这八天都过去了！居然什么都查不到！饭桶吗？！
　　“女皇陛下再给微臣一些时间，这贼人技术太高超，微臣已经查到一些蛛丝马迹！”
　　“这薄奚的臣子何时变得这般无能了，这么久了居然还没有找到一点线索。”坐在薄奚翎身边的薄奚安素突然开口道，此时的她正坐在魏晋一的位子上。只因她身上有民皇御赐的圣旨，薄奚翎自然不敢为难她。她要垂帘听政，便让她去呗...只是这口气，着实是十分狂妄啊...自己的臣子如何辱骂都无碍，可此话出自她之口，薄奚翎心里不舒坦！
　　“长公主请恕罪，是臣无能...”
　　“真是一群废物！”薄奚安素甩袖而起，“我的父皇曾给我一份圣旨，说无论是谁当政，只要发现昏庸无能的官员，可以直接罢免...皇甫封杨，再给你几天的时间，若是查不出，希望你能主动请辞！翎儿也是一样！”薄奚安素说完这一段话便潇潇洒洒的下了殿，很明显，最后一句话是在逼薄奚翎退位啊！
　　刚下早朝，女皇陛下被许久未露面的长公主逼迫之事就被传的沸沸扬扬了。先前被封锁的皇室宗祠遭贼闯入之事也被一并捅出。
　　不知是否是有心的人肆意安排，京城百姓被成功分成两派。一派自然是支持这两年以来呕心沥血的女皇陛下。另一派自然是支持白衣飘飘，仙女下凡般长公主殿下。这一派人要么是看热闹不嫌事儿大，要么是某人故意煽动的。
　　但不知为何，长公主党派之呼声竟能与女皇党派相持平，于是乎让薄奚翎退位的呼声越传越汹涌，越传越难以安抚。
　　这女皇陛下的地位岌岌可危啊！
　　魏晋一在床上躺了几天，肩上的上倒是好的差不多了，但心里总觉得女皇陛下最近有些不正常。
　　白天虽在自己身边，但眉头萦绕着的那几缕忧愁总是逃不过自己的法眼。吃饭时的漫不经心，午夜时分的辗转反侧魏晋一都看在眼里。
　　魏晋一问她发生了什么，她总是避而不答，有些不耐烦的说，“你专心养病就好！”
　　薄奚翎心里烦躁，魏晋一是能够感受到的。但她始终不相信自己，不愿意与自己分担，这让魏晋一十分挫败。
　　分分合合也相处了三四年，薄奚翎怎么会不知道自己的秉性。越是不让自己知道的事情自己就越要去查清楚。自己可不是会坐以待毙的角儿...
　　这宫外的种种传闻，皆被女皇陛下封锁了，暂时传不到魏晋一的耳中。
　　但这宫内发生了一件大事，魏晋一就不可能不知道了。宫女太监们口口相传，就在魏晋一打盹的期间，门外候命的侍女就开始聊起天来。依数被魏晋一听进耳里。
　　魏晋一素未谋面的四王爷竟然被关押了。此事定然不是妍妃娘娘干的，先前魏晋一去凤喜宫之时，早与妍妃娘娘商定好了，二人决定在女皇陛下的生日宴上动手，将祸害先皇的薄奚竟绳之于法。
　　先前妍妃娘娘委身于薄奚竟全然是为了替先皇报仇，竣儿着实是女皇陛下的亲弟弟，但是成了妍妃娘娘的报仇工具。魏晋一在心疼薄奚竣的同时也感动于澹台妍十年如一日的感情。
　　可是，如今的形势真的是偏离轨道太远了...
　　听宫女太监们说，这次揭发薄奚竟罪证的长公主殿下！
　　薄奚安素？
　　她哪来的人手与权力？
　　此时，宫女们又一语惊人，听的魏晋一久久不能回神，他们说是薄奚皓干的。
　　魏晋一回想起那个给自己画医术的英俊世子，他竟揭发自己父亲的罪证？
　　原来是前几日他额娘上吊自杀了，因薄奚竟的虐待而死，薄奚皓气愤难耐，有了检举之心。
　　其实薄奚皓对薄奚竟的恨也不是一天两天了。据说薄奚竟在王爷府里就如同暴君一样，时常打骂母子二人。其心中早就暗藏这恨意。
　　这次一并迸发出来，跑到薄奚安素那儿，将薄奚竟这些年贪污*，强抢民女的罪证全部揭发出来...
　　可为什么找的是薄奚安素，而不是女皇陛下呢？
　　魏晋一想不通，脑袋有一点点疼...
　　时局变化的太快，她有点跟不上脚步...
　　但依照目前的形势看来，自己现在是非去找薄奚安素不可了！把一切都摊开来，问问她到底是要什么？
　　听说为了巩固自己的政权，薄奚安素早就从魏府搬到宫外去了。
　　这路途还有点远哪...
　　女皇陛下还不让她出远门...
　　真是伤脑筋..
　　但为了她的女皇陛下，自己也只能放手一搏了...
　　“翎儿，我出去一趟，勿挂念。”魏晋一在自己房间里留了字条，趁着女皇陛下去凤阳宫商定前方战事的间隙，偷偷溜了出去。
　　薄奚安素在宫外寻得了好住处，据说是当初民皇的行宫，其规模着实是大的很。
　　不过这些也是女皇陛下给她的吧，现在普天之下莫非皇土，无论薄奚安素如何猖狂，当家做主的还是薄奚翎。
　　魏晋一骑着马，穿梭于后山丛林之中，俗话说伤筋动骨一百天，肩上的伤还未完全康复，稍微一动，就有疼痛撕裂之感。接近冬季，不少落叶乔木已经变得光秃秃了，满地的枯枝烂叶被马儿的蹄子卷起，漫天飞扬。


第91章 带伤寻师
　　纷飞的尘土迷了魏晋一的眼，忽然一种无力挫败之感注入心间，让魏晋一一片恢败。自己还是不够强大...能让女皇陛下依赖信任...
　　可是这种情感转瞬即逝，魏晋一重重的晃了晃脑袋，将这些烦恼思绪统统甩之脑外。现在的自己可不能被其他的情感所左右...若是像两年之前再逃避一次，后果真的不堪设想...
　　魏晋一双腿在马腹上一夹，马儿便飞奔而去。半个时辰过后，魏晋一停在了薄奚安素的住处之外。
　　这荒废许久的民皇行宫居然被收拾的一尘不染，连屋檐上的蜘蛛网都被收拾的一干二净。翎儿怕是没少派下人给薄奚安素。
　　魏晋一干脆利落的将骏马停住，然后右脚有力一跨，自己便翻身下了马。紧接着用未受伤的右手将牵至行宫门口的榕树上，用力栓上。一步踏上台阶，径直朝着门口走去。
　　“锵锵锵――”魏晋一敲动这门把，等着人来开门，刚才那一路的颠簸让魏晋一有些头晕，她便依靠在门前的石狮上小憩一会儿。
　　没过多久，那沉寂的大门便由内打开，走出一个管家模样的人，向外张望着。
　　这才多久时间，连管家都有了！魏晋一冷笑一声。
　　迎着管家探寻的目光，魏晋一快步上前，直接说出自己的目的来。
　　“我是来找长公主的！”魏晋一抱拳说道。
　　“请问阁下是？”管家模样的人客客气气的问到，得知姓名身份之后还要问一下主人见还是不见。
　　“魏晋一。”
　　“好，劳烦您在这稍等片刻，我进去通报一声。”
　　“好的！”魏晋一毕恭毕敬的回答完，那沉重的大门再次被关上。魏晋一站在原地等候。
　　那管家匆匆忙忙往回跑，嘴里不断念叨着魏晋一的名字。这名字十分耳熟，但又硬是想不起来。
　　忽然跑到半路之时，脑袋中灵光一现。这...这魏晋一...不是...皇夫大人的名字吗？自己真的是老糊涂了，居然没认出来！本是该请进门好好招待的人，居然被自己关在门外！！！
　　管家往自己脑袋上狠狠一拍，寻思着要不要跑回去把皇夫大人接进来。但这都跑到半路了，还是回去问问长公主殿下吧！毕竟现在她才是自己的主人，况且她的辈分还比皇夫大人大上一轮呢！
　　管家寻至内宅，见薄奚安素在梅花桩上舞着剑。雪白的衣衫配上镶玉的宝剑，在空中划出几道光影，很是耀眼。管家不是会武之人，自然是不敢靠近。要是被这剑气伤了几分，还不得要了自己的老命啊！
　　将手卷成喇叭状，管家朝着薄奚安素大声喊到，“长公主殿下，门外皇夫大人求见！”声音之大，连门外的魏晋一都听到了几分。
　　皇夫大人？魏晋一！
　　“人呢？”一听到魏晋一的名号，薄奚安素就乱了心神，一大早起来的修炼因分神而前功尽弃。不过，薄奚安素并不在意，哪怕拿自己的一身功夫换魏晋一的一颗心，自己也是愿意的。薄奚安素匆匆收了剑，将未消散的剑气挥之于地。然后终身一跃，以绝对优雅的姿态来到管家面前。
　　“在...在门口...”管家战战兢兢的答道，长公主殿下这眼神真是的令他毛骨悚然。若是温温柔柔的一个人，该得到多少人的喜爱啊！可她偏偏如此阴鹜...
　　“为何不将她请进来，你不知道皇夫大人重伤未愈吗？”薄奚安素的眼神语气又冷了一分，好似要将人吞下一般。
　　“小...小的以为要...先禀报长公主殿下....”明明是初冬寒季，管家的汗如瀑布般落下，果真是伴君如伴虎，这薄奚皇室的人一个个都是不好惹的角儿...
　　“好了，没事...你现在去将她翎进来吧...”见管家如此害怕自己的模样，薄奚安素也收起了自己的戾气，长舒一口气，让管家去领魏晋一，多耽误一分，那个人就要多辛苦一分！自己可是心疼的很！交代完管家，薄奚安素自己则是回大厅等候，身上早已是香汗淋漓，可魏晋一将至，自己总不能失礼去沐浴一番吧。
　　薄奚安素唤来一个侍女，令她打点温水来与自己擦拭，又在脸上补了些胭脂唇彩。
　　“长公主殿下，您可真漂亮。”随旁伺候的丫鬟由衷的夸赞到。
　　“我与女皇陛下比，谁漂亮？”薄奚安素顶着一双大眼睛，有些天真的问到。
　　“自然是您漂亮！”丫鬟脱口而出，一下子就讨得了薄奚安素的欢心。
　　满心欢喜的薄奚安素，又唤了一名侍女沏了两壶上好的茶水备着，她猜魏晋一快到了。而自己则是捧起那冰冷的早茶饮了一口。不出所料，饮茶期间，某人就翩然而至，笑盈盈的朝自己唤到，“师父。”
　　“阿晋，你来了，让师父看看你的伤势！”薄奚安素放下茶杯，迅速起身，要去捉魏晋一的手，以探脉搏。
　　见薄奚安素的动作将至，魏晋一下意识的躲了一下。但抬头看见薄奚安素那渐冷的目光，还是在半空中停住，任其把脉。现在自己可不能得罪了这只不是何时会发怒的狮子。
　　“你刚刚骑着马来的？”薄奚安素皱着眉，魏晋一的脉搏很虚弱，显然是经过一路的颠簸。
　　“什么都瞒不过师父。”见脉搏已经探完，魏晋一不着痕迹的收回手。
　　“翎儿这个女皇是怎么当的！你为她受了伤，她却连辆马车都不给你配！”薄奚安素勃然大怒，她坚信只有自己才能给魏晋一最好的。
　　“是晋一偷着出来的，不怪女皇陛下！”魏晋一欠身一笑，竭力为女皇陛下解释道。
　　“哦？”薄奚安素柳眉一挑，换上一副饶有兴致的样子。“那你说说今日为何来寻我？”
　　“我们师徒二人也相处了两年，不必藏藏掖掖。”魏晋一的眼神突然变得凌厉了起来，“师父为何处处针对翎儿？”
　　“哼！你当真是为了薄奚翎而来，我还以为你是突然想为师了呢！是我痴心妄想了！”
　　“师父，晋一已有家室...”
　　“那又如何？”薄奚安素露出诡异的笑容，这是魏晋一十分陌生的样子，在她的记忆中，容素是一个淡然风雅的女子，高洁的让人不可侵犯，怎么如今变成了这幅样子？“为师只不过是想替自己争的一个机会！况且薄奚翎并不适合你！她根本就照顾不了你！”
　　“晋一又不是小孩子，怎么还要人照顾，女皇陛下对我的情，只有我自己知道，不用他人妄自揣测！”魏晋一有些恼怒，甩了甩袖子。
　　见她怒不可遏的样子，薄奚安素倒是有些兴奋，若是两人之间没有间隙，自己能插的进这只脚吗？
　　“魏晋一，你对翎儿只是迷恋，那不是爱？”薄奚安素又抿了一口茶，慢慢悠悠的说道。
　　“不是爱？”魏晋一觉得有些好笑，薄奚安素一个局外人也能随便评定自己与薄奚翎的关系？你咋不上天呢？
　　“要不要我们打个赌？”薄奚安素对着魏晋一挑衅的说着，自己的这个钩，魏晋一会咬住的。不论她如何的谨慎小心，她都会咬住，因为她没有选择。
　　“什么赌？”
　　“本来我是想去测试一下翎儿的，但是阿晋既然对你自己这么有信心，不如就测测你自己，到底爱不爱翎儿？”
　　魏晋一敛眉，这薄奚安素笑容诡异，很明显不怀好意，引诱自己上钩。万一她让自己做一些对不起女皇陛下的事呢？
　　见魏晋一踌躇不决，薄奚安素亮出自己的底牌，“若是你能通过这个测试，我就回那冠山居去与师父姐妹们共度一生，不与翎儿争这天下了！”
　　“此话当真？”魏晋一的眼中闪出亮色，自己此番前来不正是为了寻找一个让薄奚安素退让的方法吗？她若是能够不与翎儿争斗，那这个测试自己是无论如何也要参与的。
　　“君子一言，驷马难追！”薄奚安素在魏晋一沾沾自喜的时候，露出狡黠的笑容。如果在测试期间，自己与魏晋一发生了些不该发生的事情，依着魏晋一的性子，不对自己负责也难咯！若是魏晋一真能洁身自好，到时候说自己为女子并非君子就行了！还是可以照样缠着魏晋一的。
　　“那要怎么个测试法？”虽然答应了下来，还是要问个清楚，万一她硬要跟自己行了不轨的事情呢？
　　“你先回去收拾行李，在我这儿呆七天，到时候你就知道了！”薄奚安素特地留了个空白，自己总不能让所有的好处都让魏晋一占了吧！这个测试法自己也需要时间好好的琢磨一下。
　　“但是我们要约法三章...”
　　“这个到时候再说......”薄奚安素突然打断道，“你回去与翎儿说一声，今晚就来我这，若是测试期间，翎儿来寻你了，就算是你输了！”
　　“好！”顾不得受伤未愈的身子，魏晋一定然是要与薄奚安素赌一把，只是翎儿那一关有点难过了...


第92章 浓情惜别
　　魏晋一急匆匆的赶回皇宫，她深知此时的女皇陛下一定在疯狂的寻找自己。自己回去顶多是一阵臭骂，但还要不顾身上的伤痛，快马加鞭回去，只是不想让那个爱别扭的小女人心里着急。
　　魏晋一学了冠山派的轻功，来去无影，怕是薄奚墨那几个高手都难以查得自己的行踪。
　　“禀报女皇陛下，属下还未查出皇夫大人的下落...”薄奚砚行单膝而跪，面容低垂，像是犯了什么大错一般。
　　“一群废物！”薄奚翎挥手把桌上的茶点打下，自己与大臣商定完国事之后。依稀记得前些日子魏晋一嘲笑自己不识厨艺。于是亲临御膳房，做了一些自己在民间习得的糕点，端来与魏晋一同食。谁知满心的欢喜竟然化作一堆泡影。
　　本该在魏府床上修养生息的魏晋一竟然不见了。魏府周围还有自己布置的重兵，可这个人还是在自己的眼皮底下溜了。
　　毫无生气的魏府一如魏晋一离宫的那两年，冰冷彻骨，无依无靠。然而薄奚翎更担心的是魏晋一的伤势，虽说魏晋一嘴上偏说这是小伤，但依着伤口的恢复程度来说，此伤绝对不容小视。
　　这两天昼夜不停从全国找来的最好金疮药还在自己的怀中，温热熨帖。可这人怎么会无故消失？自己语重心长，浓情蜜意的交代她，不要到处乱跑，她竟当做是耳旁风！
　　好你个魏晋一，回来之后看我不好好收拾你！
　　结果派出了个薄奚砚行，找了一天，眼见天就要黑透了，这人还是没找到！
　　不会遭遇危险了吧！皇室宗祠之人上次未得手，这次又冒险来魏府行刺！
　　薄奚翎越想越心惊，一方面懊悔自己的保护不力，一方面担忧魏晋一的安危。两种情感纠缠之下，薄奚翎坐立不安，冲着薄奚砚行发了两句的火，决定亲自去找魏晋一。
　　刚一踏出厅门，就见某人焦灼而至，鬓角的碎发被汗水粘接在脸上，想必是一路快马加鞭而归。
　　在各大侍卫统领的注目下，薄奚翎快步上前一把拉住魏晋一，往房里拽去。脸上愠怒可见，所有人都不敢吭声。
　　“你们先下去！”这话很明显不是对着皇夫大人说的。
　　“是！”各大侍卫统领依数退下，本就不大的魏府又归于平静。
　　某一房间内，女皇陛下与皇夫大人相对而立，一个面色冰冷，怒气未平。一个笑容满面，眼带爱意。
　　“听我解释。”魏晋一倾身拉住薄奚翎的手往桌旁带去，语气轻柔，如春风般和煦温暖。半路上，魏晋一见女皇陛下如此顺从，又改变主意，往卧榻走去。
　　待自己坐下之后，一把扯过女皇陛下，搂住怀中。魏晋一将自己的脑袋扣在女皇陛下的肩上，享受着这一时刻的安宁。
　　两人好像心有灵犀一般，皆不言语，薄奚翎任由魏晋一有一下没一下的轻拍着。自薄奚安素出现起，自己的心总是浮躁的，好久都没有如此安静过了。
　　本是背对着魏晋一的薄奚翎将自己转过一个角度，侧着躺在魏晋一的怀里。
　　“你不是要解释吗？怎么还不说话？”找到最舒服姿势的薄奚翎慵懒的睁着眼，好似在假寐一般，连说出来的话也变得含糊不清，毫无厉色。
　　“呃....我刚才去...去找长公主了...”魏晋一知道此话一出，女皇陛下刚刚平息的怒火定然要蹭蹭蹭的冒出来。
　　“你！朕不是不准你再去见她了吗？你为何一而再再而三的辜负朕的信任！”果然一提到这个敏感的话题，女皇陛下的声音都变了。
　　魏晋一搂紧薄奚翎的腰肢，轻轻晃动着双脚，如哄着婴儿一般，“我是去与薄奚安素摊牌的...”
　　“摊什么牌？”
　　“让她不要再与你做对...”
　　“她会听你的，真是可笑！”薄奚翎冷笑一声，挣扎着身子，想要从魏晋一怀中脱身，却不料被她抱得更紧。
　　“翎儿，你还信我么？”魏晋一忽然变得有些感伤，连语调也变得低沉了许多。
　　薄奚翎掰过魏晋一的脸，让她与自己对视。果然，那一双棕黑的眼里透着阵阵的忧伤。是因为自己的不信任吗？
　　薄奚翎忽然就笑了...
　　“魏晋一，朕这点底气还是有的！就你这个傻样，一棍子把你打到失忆，你还是会回来寻朕的...”
　　“女皇陛下能这么想是极好的。”魏晋一在薄奚翎的小嘴上轻啄一口，眼里的忧伤被女皇陛下的笑意所驱散。
　　“薄奚安素与你说了什么？”薄奚翎深知薄奚家人的性子，入魔前后绝对是两个截然不同的样子。
　　若说薄奚安素之前一直以自己的冰清高洁所著称，那她被魏晋一激发心中的魔性之后一定会变得无比癫狂。
　　“我与她打了一个赌...”
　　“什么赌？”
　　“不知道，她只让我去她府中带上七天，说我若是通过考验，她就回到冠山。考验期间，你不得去她府中寻我，否则就算是我输了。”
　　“不行！朕不答应！如此稀里糊涂的条件朕怎么能允许，万一她...她用非常手段逼迫你呢？”薄奚翎也是气极，魏晋一的脑子真的是被驴踢了，很明显这是薄奚安素的一个圈套，她还要往里跳。
　　“条件我今晚再与她谈，我那么小心眼的一个人，怎么会让她占到便宜呢？”魏晋一摸摸薄奚翎的碎发，好似一个要外出的小孩，请求家长的允许。担心，不安都会有，但是只有迈出这一个才能得到真正的成长。
　　“你既然都决定好了，为何还要来过问我！”薄奚翎看着魏晋一如此坦荡的目光，心想她早已答应薄奚安素，就是要先斩后奏，现在来问自己不过是走个过场罢了。
　　女皇陛下又要怒了！
　　魏晋一感叹道，这女皇陛下越来越阴晴不定了，越来越难哄了...于是深吸一口气，决定将自己的心里话说与她听。
　　“是，我是暗自做好了决定，再来说服你的...可是翎儿，我若是心里没有你，我怎么会不顾身上的伤势快马加鞭的赶回来。我是你的皇夫，我该为你分担一些事情。我知道薄奚安素是捏准了我的痛处，一定会把我折磨得痛苦不堪。但是我想去试一试，我知道天下人都在传什么...他们说我魏晋一文不行，不能替你治理天下，武不行，不能替你征战沙场。在他们眼里，或许我就是一个废物。但是我知道我有一样是他们所有人都比不过的。那就是一颗爱你的心，我比他们所有人都要爱你...所以，翎儿，这次测验我一定要去。好不容易拿我魏晋一擅长的东西打赌，你说我能缺席吗？”魏晋一说着说着，眼泪簌簌的往下流。那些民间的评论说不在乎是假的，她魏晋一脸皮厚，可是皇家的脸皮薄，她怎么能让女皇陛下遭受那些流言的纷扰呢？
　　“你呀你，怎么把自己说的一无是处了？”薄奚翎环紧了魏晋一的脖颈，拿起系在腰间的丝巾，替魏晋一擦去那不争气的眼泪。事到如今，自己能怎么办呢？魏晋一说她不争气不够好，其实在她心里，不够好的是她自己。
　　被整个皇室牵绊住了脚步，不能给魏晋一想要的生活，甚至明知自己身边危险重重，还是硬把魏晋一拉进这个明争暗斗的漩涡里。
　　“魏晋一，朕信你，你去吧...”薄奚翎似有若无的叹了一口气，“但是你记得，无论怎样，都要保住自己的命，没有你，朕就如同...那死尸一般...”
　　“会的...”魏晋一嘴边扬起淡淡的笑容，“相信我，很快我们就没有纷扰了...”
　　“好，朕信你...”
　　“对了！”魏晋一突然打了一个激灵，好像想起了什么大事，“七天之后是不是你的寿辰？！！！”
　　“是啊，怎么了？”薄奚翎挑眉问到。
　　“我会赶回来的...我...我...还给你准备了礼物...我要亲自给你！”说着说着，魏晋一竟突然脸红了起来，那一团火烧云，一直从脸颊烧到耳后，薄奚翎抬头亲了亲那粉红的小耳垂，它竟颤抖了几下。
　　都是老夫老妻了，这人怎么还经不起挑逗...薄奚翎咯咯的笑了一声，便附上自己的唇，辗转，挑逗。
　　耳垂被女皇陛下含在嘴里，魏晋一感觉自己的身子一绷，便平息不下来了。可是现在哪里是翻云覆雨的时候啊！
　　“翎儿，我还有话......还有话要跟...你说...”
　　“等你回来再说...”女皇陛下喘着粗气，气息不稳的说道。
　　嘶――
　　魏晋一的衣服被扯开...
　　好像是破了...
　　“等会换身衣服去！”女皇陛下借着亲吻的间隙对着魏晋一嘱咐道。
　　“可是...翎儿...我还有东西没给你...”魏晋一的声音时隐时现，她只能趁着女皇陛下的攻势转换到耳后的时候，才能腾出嘴来。
　　“什么东西？”女皇陛下一边吻着，一边皱着眉，显然她对皇夫大人不是很投入非常不满意。
　　“我娘亲...娘亲...给我的东西...”
　　“你的娘亲？不是...算了...等结束了在给我看...你...专心点！”薄奚翎已经是怒极，对着魏晋一命令道。
　　嘶――
　　皇夫大人的衣服又被撕开了一个口子，女皇陛下迫不及待的将自己的手伸入...一探衣下的娇躯...
　　“翎儿...还有一个时辰...”
　　“嗯？”
　　“快些....待会儿还要沐浴收拾行李...快些...”
　　“朕知道...”
　　“翎儿...”
　　“又咋了？！”薄奚翎从高耸的山峰中抬起头来，很是烦躁的看着魏晋一。却对上一双娇羞得不能再娇羞的眼睛，眼神还有些闪躲。
　　“去...去...床上！”


第93章 离别时分
　　“主子，车非的情蛊，南钥的迷药已经为您弄来了！”侍女恭恭敬敬的将两瓶药罐置于薄奚安素面前。
　　薄奚安素打开看了一眼又立马盖上，若是让这两个宝物见了光，怕是要不灵咯，“干的好，先帮我收起来，这两个宝物可是要压轴出场啊！”
　　“还有主子，宫里人来消息，皇夫大人已经出宫了！”
　　“是嘛！”薄奚安素本是半倚着身子，听此消息，立马从床椅上惊起，慌慌张张的说道，“这么快！我让你准备的那些食材准备好了吗？”
　　“主子，都准备好了！您不必如此慌张！”薄奚安素身旁的侍女不断打趣道，不论薄奚安素身份如何高贵，在心爱的人面前还不是小女人一个！
　　“我先去换身衣裳，你让厨房的那些厨子把食材备好，今晚我要亲自下厨。”薄奚安素踩着欢快的小碎步离去，嘴边还噙着似有若无的笑容，好似深陷爱恋中的女子一般，娇羞，明媚，动人。
　　顷刻之后，薄奚安素换上了一身素雅的蓝衫，脸上被淡淡的胭脂所装饰，纤嫩雪白的手臂上挂着一篮青菜，翩翩然的往厨房奔去。
　　薄奚安素年幼之时，时常去往御膳房玩耍，她的舅公慕容侍可是御膳房的总管兼鼎鼎有名的大厨。所以她五岁便能举刀切丝，六岁掌勺炒菜。民皇曾经打趣到他们薄奚的小公主以后怕是要当厨子咯。那时的安素小公主还是为她父皇的嘲弄置气过一段时间。好在有个精灵古怪的舅公，时常做些世上绝无仅有又美味不已的佳肴来引诱她，致使当年的薄奚安素怀揣着对厨艺的无限兴趣，把她舅公的独家秘方学了个精光。
　　在冠山居的那几年，薄奚安素不常常下厨。仅当墨夷掌门过寿辰之时，亲自下厨为她献出一点心意。
　　说到心意，今日薄奚安素特地为了魏晋一重新执勺，还让人找来了最好的食材。这份心意怕是无人能比了。
　　薄奚安素招来的两个厨子恭恭敬敬的站在一旁，不知该如何下手。今天主子转了性子，抢过二人手上的活，让二人站在一旁干瞪眼。
　　说来也巧，管家大人不知从哪家酒楼招来的厨子，身形高矮竟是出奇的相对，一高一矮，一胖一瘦。放在人群中格外耀眼，再加上两人表情滑稽，更是让人冷不禁的想笑。在这府中，这两个人也互相看不顺眼，凡事都要争个高低。
　　“主子，我帮你把菜洗了吧！”高瘦的厨子率先开口，趁着薄奚安素转身炒菜的时候挑衅的看了胖子一眼。
　　“你别动，你做不到我要的效果！”薄奚安素没空理他们，手上动作并未停下，背对着他们喝到。
　　瘦子泄气的回到原地，对上胖子那双得意洋洋的脸，脸上写着，“看我的！”
　　胖子出击！
　　“主子，我帮您杀个鱼吧，不然这么多菜，您怎么忙活的过来？”胖子一脸真诚的笑容，不过薄奚安素还是没有装过身来看他。
　　“也好。”薄奚安素思量了一会儿，这魏晋一就要到了，自己该加快脚步。“但这道菜我只要鱼的内脏，不要鱼肉，你小心别把鱼胆弄破了！不然...”薄奚安素终于赏了胖子一眼，差点让胖子高兴的一蹦三尺高。
　　“主子，我都当了二十多年的厨子，这种小事你就放心好了！”胖子对着瘦子回眸一笑，显然这一局获胜的是他。只是他不知道为何漂亮美丽的主子抛弃了白花花的鱼肉而选择口味不佳的内脏。
　　说话期间，薄奚安素端了一碗黄灿灿香酥酥的菜肴给瘦子，对着他吩咐道，“今天是个极其重要的日子，你们俩先别置气。要是坏了我的好事，我要你们好看。瘦子你先将这碗‘黄金甲’端出去。一会儿魏晋一魏大人来了之后，让她先尝尝，垫垫肚子。然后再把人给我带到这里来，听清楚了吗？”
　　“是，主子！”瘦子双手接过‘黄金甲’小心翼翼的往内厅走去。平常这主子就是一副生人勿近的样子，难得今天如此柔声娇气的与自己说了这么多的话，看来还是自己魅力高，不是那个死胖子能比的。
　　瘦子将这道菜摆至桌上，正中心，躬身退到一旁候命，本来还想自己偷吃一口，可这行宫之内，处处都是薄奚安素的眼线，若是被她发现了，自己的命怕是要保不住了。
　　瘦子站在桌旁，无意间发现这桌上只有一碗菜，先前准备的碗筷都不翼而飞了。这让客人怎么吃，这些侍女还真是大意了。
　　瘦子转身想要回厨房拿碗筷，却被一旁的侍女容因喝到，“魏大人已经入府了，你不要随处走动，按照主子交代的招呼她！若是怠慢了，你知道主子会怎么做的！”
　　那冷若冰霜的眼神让瘦子不由自主的打了一个寒颤。
　　二人话音刚落，魏晋一背着一个金丝绣制的包袱前来。
　　见大厅无人就往内走了一些，刚巧看到二人面对面站着，空气中漂浮着一些尴尬的气息。
　　“那个...请问一下...长公主殿下在这行宫之中吗？怎么没看见她？”
　　“在的，在的！”瘦子一见到魏晋一立马变得谄媚起来，“只是主子现在在忙，请皇夫大人稍作休息！”
　　“那长公主殿下是否为我安排房间？我能否先将包袱放一放。”此时的魏晋一双腿无力，其实她更想的是躺一躺。
　　每到这种惜别的时刻，女皇陛下就如同饿狼一般，一点都不怜香惜玉，她肩上的伤还未痊愈呢！
　　在那么短的时间里，几番*下来，魏晋一愣是睡了过去。迷糊期间，她知道女皇陛下帮她擦拭了身子，换好了衣衫。本来还想好好的惜一下别，可这眼皮硬是睁不起来了，直至死死的睡了过去。
　　也不知睡了多久，突然间就呼吸困难，魏晋一被惊醒。
　　原来是自己被女皇陛下封住了口鼻，无法呼吸造成的。
　　“现在醒了吗？”女皇陛下笑意盈盈，那一双带水含情的眼眸在魏晋一脸上不停扫视着。“朕叫了辆马车，你稍后在马车上还能小睡片刻。衣服细软，朕已经替你收拾好了，你再躺一躺，休息差不多了就出发吧。”
　　女皇陛下俯下身子，躺在魏晋一的身旁，伸手一搂，把魏晋一抱在怀里。“你那什么娘亲给的信物，朕不稀罕！你不要跟朕玩这种交代遗物一般的戏码！你有东西要给朕，那也等你回来之后再给！”
　　魏晋一听着耳畔女皇陛下带着小孩子气的絮语，身子是很累，心却很满。女皇陛下强势又霸道，但这不正是源自于内心的爱。因为爱，才会患得患失。因为爱，才会不顾一切的要将自己绑在身边。
　　此刻的魏晋一好似跌入了幸福的海洋，身边被一种暖心的感觉所充斥着。管它的薄奚王国，管它的身份地位，管它的薄奚安素！统统滚到一边去！
　　此刻，魏晋一真的是幸福的......想睡觉啊.....
　　“好了，别又睡过去了...早些去民皇宫，天黑就不安全了...”
　　女皇陛下掐着魏晋一的鼻子不放手，魏晋一皱巴着脸挣扎着。
　　“还有，”见魏晋一把眼睛睁开，薄奚翎马上就把手放开了，她可舍不得对魏晋一下狠手，然后从怀中掏出两件东西来，“这个是从东厢国找来的金疮药，等沐浴之后，临睡之前的时候涂上。还有一个是朕特制的信号弹，若是...薄奚安素做出些令你...难以忍受的事情，将它重置于地，发出信号，朕便能知晓，派大军去解救你。魏晋一你听好了，薄奚安素不过是得了几个大臣的支持，就猖狂到无法无天，朕不怕她！你要去寻一个和解的办法，朕准你去。但是你要记得，你的命，你的心，你的身子，你的一切都是朕的！朕要你完好无缺的回来！”
　　薄奚翎慷慨激昂的说着，眼中是坚定也是不放心。起伏难平的胸腔让魏晋一怜惜。
　　“臣遵旨！”魏晋一有些哽咽，碰上这么个女人也是自己的幸运。
　　“好了好了，我该走了。”魏晋一在薄奚翎额头上留下一吻，强忍着身子的不适，起身穿鞋。若是再这么你侬我侬，今夜怕是都不能出门了。
　　“我们先说好了，无论外头丰盛如何，我若没有给你发信号，你都不准到民皇宫来寻我！”
　　“朕知道的...”
　　魏晋一将两件充满爱意的物品放倒自己怀里，踉跄的拿起桌上的包袱，往门外走去。而薄奚翎就坐在床上，看着魏晋一的一举一动。
　　“好好照顾自己，按时吃饭。”魏晋一将包袱背在自己身上，脑袋一片晕眩的她没有注意到包袱地下用红线绣成的一个‘翎’字。
　　“朕知道的...你去吧！”
　　“那我真走了...”魏晋一最后看了薄奚翎一眼，毅然转身离去，门外是等待多时的女皇御用马车。


第九十四章 
　　“皇夫大人？皇夫大人！”站在一旁紧紧盯着魏晋一脸看的瘦子不断叫着魏晋一，这个皇夫大人怎么动不动就走神啊！皇家人真不好伺候！
　　“呃？怎么了？”魏晋一从回忆中醒来，双脚发软的她扶着桌沿坐了下来。“刚刚讲到哪了？不是问你们给我安排了哪间房吗？速速带我去休息！”今晚还有一场硬仗要打，可得提早就养精蓄锐咯！
　　“皇夫大人，我们主子吩咐了，要你先尝尝这盘‘黄金甲’！”
　　“吃东西？”魏晋一不解的看着面前的这个瘦子，然后眼睁睁的看着她从桌上捧来一盘黄灿灿的东西，递到自己面前。
　　好吧，既然她让自己吃东西，那自己便吃吧！
　　身旁之人未给自己递来筷子，魏晋一也毫不客气，直接下手。小心翼翼的挑了一颗长得像球的不知名物体。皱着眉头把它放入嘴中，轻轻一咬，酥脆香甜，这口感，竟有几分像那现代的薯片。但最为不可思议的是它是一个圆壳状的东西！并且是无空隙的结合在一起。
　　口感甚妙，亲切怀念！
　　但现在自己在狼窝里，魏晋一也不敢多食，匆匆解决完一个便继续寻求住所。
　　“好，现在魏大人就随小的来。”瘦子退到一旁引着路，魏晋一紧随其后。
　　从内厅出来，沿着小径兜兜转转，本以为是往厢房去的，没想到却来到了一个烟雾缭绕之地。
　　是仙境？
　　不，是厨房...
　　“主子在里面，皇夫大人要寻厢房需亲自询问主子，主子不吩咐，就不是我们下人能管的事了！”
　　听此言，魏晋一既无奈也理解，她不知道薄奚安素葫芦里卖着什么药。只能暂时按着她的安排走。
　　去看看也无妨！
　　魏晋一破开云雾，踏进厨房内。只见一袭蓝衫的薄奚安素坐在炉灶前，长长的衣衫垂至地上，被自己的脚踏出了几个印子。烈红的火光照在她的脸上，熏出了一层薄汗。
　　此时的她一只手擦着汗，一只手拿起身旁的柴火往内加着。由于柴火摆放的位置不对，仅有一部分的烟从烟囱滚出，而剩余的滚滚浓烟则是铺面而来，熏的薄奚安素直落泪。
　　魏晋一直愣愣的站在门槛之内，望着薄奚安素的样子不发一言。
　　“皇夫大人，虽说您...现在已经是皇夫...可主子的这份心你也要体谅呐！她肯降下千金之躯的身份，为您做这么一份爱意满满的晚餐，可以说，主子对您的爱丝毫不必女皇陛下少。主子，她啊，比女皇陛下还要懂你！”身旁的瘦子见魏晋一被眼前的模样所震慑住，想必心里还是有些感动的，于是乎添油加醋是必不可少的。
　　可在魏晋一眼里，震慑是有，感动却是胡乱编造的说辞。
　　她感到唯一震惊的是，身着蓝衫的薄奚安素竟与薄奚翎相差无几。她差点就以为面前之人就是女皇陛下了！
　　若是薄奚安素用伪装的办法来诱惑自己，那自己可要小心一些了。
　　“咳咳――”直直的站着也不是回儿事，魏晋一借咳嗽引起屋内之人的注意。
　　薄奚安素见魏晋一已至门内，欣然放下手中之活，前来迎接。只是薄奚安素不知道，她精心化好的妆，竟然被这滚滚的浓烟熏的不成样子，手上也是漆黑一片。
　　不过薄奚安素也打算掩饰，她喜欢魏晋一就是喜欢她的真性情。她自然不会认为单凭美貌就能打动魏晋一。虽然薄奚翎已经捷足先登，抢占了魏晋一心中最重要的地位。但薄奚安素还是有足够的自信去打败她。
　　她要做的就是释放魏晋一的天性，那是处在深宫之中，饱受封建束缚的薄奚翎所不能给予的。
　　“你来啦。”薄奚安素看了眼自己黑漆漆的手指，将其藏于身后，抬头用那亮晶晶的双眸紧紧盯着魏晋一，那眼神似乎有说不出的柔情。
　　“嗯。”魏晋一回之以淡淡的微笑。
　　“你把包袱放一放，帮师父打下手吧。那两个人都不中用。”听薄奚安素这么说，胖子和瘦子默契的对视了一眼，心想这主子是有多喜欢这个皇夫大人啊，眼里只能容得下她一个人。要赶他们两个人人吩咐一声就行了，他们自然不会去打搅这两人的二人世界。可偏偏说是‘不中用’！
　　二位厨子心里苦啊！但只能默默的退下了！
　　“好。”魏晋一将包袱放于窗户旁边的梨木桌子上，由于害怕放置太边缘，窗漏风一吹，包袱被吹落，魏晋一走了两步不放心，又回来推了一把。待包袱完全贴着墙之后，才转身拉起袖子帮忙。
　　灶台上的几只鸡鸭已经被杀好，完全不需要魏晋一动手。而魏晋一现在唯一能做的就是洗洗菜，摘摘菜之类的活。
　　轻松也沉重...
　　沉重的是此时的气氛，像极了两年前墨夷掌门过寿辰之时，二人在厨房忙活的情景。当初二人还是单纯的师徒关系，那时的气氛自然也和乐一些。说说笑笑，打打闹闹显得乐趣横生。
　　可此时就不一样了，二人之间阴差阳错成了爱与被爱的关系。说不尴尬也是假的。
　　“你不要有心里负担，这七天之内，就算你不会爱上我，我也想留下一段美好的回忆，铭记一生的回忆。所以你就像当初习武那般对待我就行了，我还是你师父...”薄奚安素背对着魏晋一，轻盈柔美的声音渐渐飘进魏晋一的耳里，像那三月的春风，暖人心弦。
　　魏晋一先前就对薄奚安素的声音赞不绝口，可能是多年的隐居生活也涵养了她的声音，使她的声音具有一震摄人心魄的能力。有时能使整个人得到空前的安定与舒畅。
　　不得不说，魏晋一先前是喜欢薄奚安素的，但这种喜欢仅仅存在于师徒之间，朋友之间，纯粹是一种欣赏。
　　在前二十年的生活之中，魏晋一与她身旁之人的关系都弄的特别僵。自娘胎里出世，就带着上辈子的愁对，她的父母就对她不好，非打即骂，甚至将其抛弃。孤儿院里碰到一个心地善良的院长，也是时常冲撞她。
　　更别说上学时的拉帮结派，互相斗殴。进组织后的人际关系更是差的一塌糊涂。
　　在遇上薄奚翎之前，魏晋一觉得这一切都是老天亏欠了她的。所以她也满带恶意回报着。但怨恨的同时，魏晋一又不甘，她深知这与自己的性子脱不了干系，可是她却无力改变，她虽然顽强的或者，可是她太累了。
　　可穿越到古代之后，一切都不一样了。她在山洞里醒来的那一刻她就决定要改变自己。幸运的是遇上欧阳父女二人待她是极好的。于是魏晋一便萌生了要结交好友，肝胆相照的念头。之后与女皇陛下相爱，她更知道了朋友的重要性。
　　所以私心里，魏晋一是希望能与薄奚安素冰释前嫌，重新恢复先前的师徒关系，抑或是升华成朋友关系。
　　说来也神奇，只是因为薄奚安素的声音，魏晋一那颗久久悬着的心也被暂时给予了一个平台稍作休整。只是现在这个平台下面是不是万丈深渊，还不得而知。
　　现在既然薄奚安素有意愿将二人的关系维持在师徒这个层面上，自己为何不顺水推舟，坚定自己的决心，巩固二人的关系？
　　“师父。”魏晋一轻唤一声，“我很高兴，你能这么想。”
　　“那现在你能好好的为我打下手了吧。”薄奚安素脸上再无阴霾。
　　二人在厨房之内，胡乱整顿一通，做出的几碗饭菜倒也能与皇宫御膳房里的主厨相比拼。毕竟是自己出力完成的，吃起来也多了一些别样的风味。
　　饭桌上，其余的人皆被薄奚安素退下，只留这二人安安静静的品尝饭菜。茶饭之余，测验之法当然也要适时的问清楚。
　　“师父，你还未与我说这考验我的方法。”
　　“这个啊，很简单。这七日我会带你去不同的地方游玩，你只需配合我就行。”
　　“仅此而已？”魏晋一有些讶异，还以为此番前来，自己定会晚节不保呢！
　　“是的，仅此而已！”
　　“这样我不放心，我还有加一条，你不能触犯我的底线！”
　　“好！我保证我会堂堂正正的追求你，绝不做小人之事！”
　　“君子一言！”魏晋一伸出掌心。
　　“驷马难追。”薄奚安素抬手合掌。
　　“师父，我现在吃饱了，能否先回房休息？”魏晋一一手抚着自己的肚皮，没个正经样。不得不说，薄奚安素的手艺要比宫里的那些御厨好多了，魏晋一这顿饭吃的很享受。
　　“稍等一会儿，等为师吃完了再带你去。”薄奚安素夹着豆角优雅的放进嘴里，细嚼慢咽着。待嘴里的东西全部吞咽下去，用那迷死人的声音散漫的说道，“因为你的床在我的房里~”


第95章 同房不共枕
　　“民皇行宫在这几年的时间里，墙体建筑有了部分的损害，我现在正在极力修复。所以一些闲置的房间暂时不能住人。连厨子管家都是被我赶出去了，不过有的愿意住柴房我也不好再说些什么。”薄奚安素接着上句意味不明的话，解释道。
　　不过听她这么说，魏晋一倒宁愿去住那避之不及的柴房。要是跟她住一起，传了出去，还不得引起天下大乱啊！
　　“师父...我觉得这样实有不妥...若是传出去，有损师父清誉啊！”魏晋一没想到薄奚安素给自己的第一关就是同床共枕的抉择，若是以后，怕是要更加...胡作非为了！魏晋一的脑袋，已经如那麻花，拧成一团了...
　　“阿晋，你想多了。”薄奚安素放下手中的筷子，带着淡淡的笑意，看着魏晋一。“我们并非同床共枕。”如读心术一般，薄奚安素能准确知道魏晋一心中所想，“之所以让你住我之房，是因为我房间大，而且我已经为你设置好了屏风，完完全全是两人间的模样。不信你去看看便知。”
　　“真的？”魏晋一紧紧抱着女皇陛下收拾好的包袱，一脸怀疑的打量着薄奚安素，可无论她怎么看，这薄奚安素脸上没有挑衅，没有谎言，反倒是真诚十足。
　　难道是自己猜错了？
　　“你不必用这样猜疑的眼光看着我，先前在冠山居之上，你也时常在我房里过夜不是，我怎么都没见你这么扭捏？”
　　那当然不是一个回事。
　　魏晋一在不满的腹议着。
　　先前的冠山居乃民皇为小公主捐钱所建，那掌门自然不能亏待了这个为冠山居带来荣华富贵的小公主咯。给她的房间与一个府邸相比，真是不相上下。
　　魏晋一当日半是好奇，半是要学习内功心法才在薄奚安素的房间里呆了好几天。那在真正意义上不算是一间房。
　　心里甚是不满，但嘴上还是要给双方留个余地。
　　“那去看看吧。”魏晋一竭力将自己眼里的敌意消散。
　　“好，跟我来。”薄奚安素嘴边的笑容更大了，显然对于魏晋一的配合，她很是受用。
　　魏晋一跟着薄奚安素来到后院厢房，后院花园里，一些木材石料凌乱的铺在地面上。还有一些破旧的屏风堆叠成了一座小山。有些厢房甚至是连门都消失不见了。看来薄奚安素所说修补之事不假。
　　魏晋一跟在薄奚安素后面，左瞧瞧右看看。见她推开一间点着灯的房间，那无疑就是她今晚要留宿的地方。
　　房门被推开，魏晋一随着薄奚安素的脚步进入房间，梅花香阵阵飘来，沁人心脾。魏晋一一闻此香便去寻觅花香的来源。
　　薄奚安素在桌旁坐下，嘴噙笑意，任由魏晋一去寻找自己精心安排的礼物。
　　除开那两种密药，薄奚安素还从南钥，车非等地寻来了千年一见的五彩之梅，据说一朵梅花之上，同时出现了缤纷的色彩。薄奚安素料想魏晋一定然是会喜欢的，于是花了重金从一个久居深山的仙人那里买来。
　　“哇，这棵梅花发生变异了！可颜色状态都相当好。”魏晋一站在这盆比她还高的梅花树面前，时而点头，时而抚摸，眼里流露出的赞赏欣喜之意被薄奚安素捕捉到，化作浓浓的眷恋深情流入心间，好似深山里极纯净的蜂蜜那般甘甜。
　　果然那人一高兴，自己心里也舒坦了许多。
　　薄奚安素抬肘撑着脑袋，歪着头看着魏晋一围着那棵梅花喜形于色，眉梢带着的浓浓的笑意冲散了在厨房里烧火砍柴所带来的倦意。
　　待魏晋一把一朵梅花的雄蕊，雌蕊，花萼，花冠统统解剖一遍，她才收回了自己的兴致，来寻薄奚安素。
　　“师父，这盆梅花种的真好。”魏晋一由衷的夸赞到，无论从盆器的选择，还是配土的选择，都是出自专业之人。
　　“你喜欢就好。”薄奚安素淡淡的说道，眼波流转，柔情似水。
　　魏晋一被她看的不好意思，转身就要去寻自己的床榻。
　　“一直往前走你就能看见了。”薄奚安素闭上眼睛假寐着，好像很疲倦的样子。
　　魏晋一目不斜视的从她面前走过，一转眼就看见了一道屏风。而这屏风后面便是自己这七日之内要久居之地啊！
　　虽说这被屏风围成的地方不大，但床榻，被褥，梳妆台，洗漱盆.....一应具全。
　　敌不动我不动，先住下了再说。
　　魏晋一打开衣柜，将自己的包袱打开，女皇陛下叠得工工整整的衣服跃然出现在眼前。魏晋一眼带笑意，七日，说快也快，女皇陛下可要乖乖的在宫里等着她啊！
　　魏晋一掏出自己的衣服，想要将其置于柜子中。殊不知，打开柜子一看，里面竟然早已准备好了一些衣物，款式与女皇陛下所备着的极为相像。
　　“这几日穿我准备的那些衣服...”薄奚安素冷清低沉的声音自屏风后传来。
　　威严之中带着不可抗力。
　　寄人篱下，当忍着忍...
　　“好...”魏晋一忍着心中的愤恨，将女皇陛下的包裹置于柜中最为里面的位置，生怕它遭受什么迫害。
　　“房间虽然被分成了两个，但浴池只有一个，我先去沐浴，你先等等。”
　　魏晋一坐在床榻之上，听见薄奚安素起身的声音，然后听见对面的柜子被打开，衣物摩擦的声音。
　　自己是不是羊入虎口，现在后悔还来及吗？
　　魏晋一自问自答，来不及了...
　　身子向后仰去，魏晋一任由自己的脑袋放空，俊眉紧紧的皱着，眉间似乎都能夹住一张薄纸。耳旁传来哗哗的水声，似乎奏成了一曲催眠之歌。先前被压抑下来的疲倦一下子袭来。魏晋一的眼皮渐渐变得沉重，带着解不去的忧愁，进入了梦乡，幸好，梦中还有她的女皇陛下！
　　梦中的魏晋一回到了两人初识之时，在司马建府中，薄奚翎用轻功带着她飞檐走壁。说她是登徒子时嗔怒的模样被魏晋一牢记于心，见她大战蛊毒时的担忧与惊讶也被魏晋一捕捉在眼里。
　　后来在无人海岛之上，偷偷亲吻之下的小心翼翼，后来不知女皇身份的矛盾与挣扎。真的只有两三年吗？怎么觉得已经过了很久了！
　　梦中的那个女人，带着一抹幽香，一步一步的捕获自己的心。
　　魏晋一鼻翼间好像又重新闻到了那抹奇香，就萦绕在自己的身旁。脸上的虚虚实实的触感带着薄奚翎的温柔与眷恋。
　　魏晋一紧皱的眉头解开了，但是那太过于真实的触感让她意识到，她现在不是在皇夫府，而是在薄奚安素的府中。所以这抚摸绝对不是女皇陛下的！
　　魏晋一被自己的梦所吓醒，惊诧的睁开眼睛，眼前一片迷蒙。一只纤细的手挡着了自己的目光，那微弱的烛光也被手掌分割成了几束残光，魏晋一下意识的偏头，想要看清面前是何方神圣。
　　而这只手的主人见魏晋一已经清醒了过来，也悻悻的收回手来，居高临下的看着魏晋一。
　　这人分明是薄奚安素无疑。
　　“我是来叫你去洗漱的...见你一直没有回应...就来这看看...还以为你生病了呢？”
　　“我知道了，我这就去...”魏晋一翻身坐起，抱着床上的那一堆衣服，往浴房跑去。期间，从未将目光落在薄奚安素身上。
　　在渐冷的寒冬之中，虚弱的烛光打在薄奚安素的脸上，留下了一脸落寞。蚕丝绣制而成的雪莲孤零零的在衣衫上凋落，无人赏识。
　　自己还没勾引呢，那人便像受惊的小鹿般逃跑了。
　　自己是凶狠狠的猎人吗？在魏晋一的心里，恐怕是的，薄奚安素无需多想。
　　那好，自己她认定自己是凶残的猎人。那在这场追逐中，自己定然不能空手而归！
　　七日，说短也不短...
　　当魏晋一胆战心惊的沐浴完之后，抱着换下来的衣服，穿过薄奚安素所在的半间房。本来没想过多的停留，却不料薄奚安素床头的烛已经熄灭，这不就代表着这房间的主人已经去休息了吗？
　　沐浴之时，魏晋一还在思索如何不太过直接的表露出自己想要去休息，不便打扰的念头。
　　没想到所烦恼之人倒是自觉的给自己让出了一条路。但掐指一算，明日才是二人承诺中的第一天，无论是攻方还是守方，都该好好的养精蓄锐，打好明天的那一战吧。
　　魏晋一在床头坐了一会儿，这房门紧锁，屏风也很好的挡住了两人的视线，好像也没有什么可担心的。
　　想着想着，魏晋一的困意也是一阵一阵的袭来，正准备熄灯睡觉的她忽然想起女皇陛下的吩咐。
　　沐浴之后，临睡之前，还要涂上金疮药。
　　解开包袱，魏晋一稍显冰冷的指尖触及到包袱底下的两个锦袋。没有思索，魏晋一将它们一并取出。金疮药是要涂，可这信号弹，魏晋一得毁掉它。这个信号弹威力可不小啊，能救自己，也能毁掉自己。若是被薄奚安素知道了，稍加利用。就能将这一盘赌约颠覆，让自己全盘皆输。
　　所以自己必须毁掉它！
　　小心翼翼的上好药之后，魏晋一找来一个细针，将这个信号球挑开。待它一层一层的剥开之后，一些硫粉，镁粉，以及一些不知名的粉末从信号球之中流出。魏晋一将其按颜色分开，一些置于水中，一些弃于土里。忙活了一个时辰才将这个定时炸弹解决掉。
　　窗外月明星稀，昭示着明日的好天气。但愿明日不会太难过...魏晋一将被子掩面，在没有女皇陛下的温度中，在不熟悉的气味中，进入了梦乡...


第96章 类似约会？
　　翌日，魏晋一被一些吵闹声及啼哭声扰了睡梦，原来是一个患有眼疾的侍女在天刚蒙蒙亮的时候，未看清地上那些横亘杂乱的木材，被绊倒了。除开膝盖手肘被压迫一下，别无他伤。大冬天就是有这个好处，身着着厚厚的冬装，自然是不怕摔。
　　可手上捧着的那一盆清水却随着她的动作洒落一地。洒了一盆水自然是不要紧，最为严重的是，铜盆从高处落下的声音惊醒了浅眠的薄奚安素。薄奚安素昨夜噩梦不断，好不容易睡得好了些，却被她吵醒，已是怒极，便说了侍女几句，没想到脸皮极薄的侍女把持不住，哇的一声就开始嚎啕大哭。
　　“你要是再不住嘴的话，我马上辞退你！”薄奚安素起床气未消，这侍女哭哭啼啼，又扰人心烦。若是把熟睡的魏晋一吵醒了，那她真的是要大开杀戒了。
　　魏晋一有着能解百毒的特殊血液，自然也有异于常人的特殊体质。这不听话的身子，一年怕冷，一年怕热，魏晋一也是时常头痛。
　　今年恰巧赶上了怕冷的那一年，更为凑巧的是今年的薄奚打破了历年的最低温，并且这温度持续寒冷，毫无回暖的迹象。
　　所以在瑟瑟寒风中，身旁没了女皇陛下那个暖宝宝，魏晋一只能以被掩面。让冷气找不到空子钻进去，已保体内的温度能够让她安心的睡觉。
　　所以对于眼疾侍女那一摔，魏晋一是毫无知觉的，直至侍女开始放声大哭之时，魏晋一才开始辗转。
　　自己一翻身，冷风从四面八方呼啸而来，刚好薄奚安素出门之时没将门关紧。从缝隙中挤进来的料峭寒风吹在魏晋一身上，愣是被放大了几十倍，彻骨的寒冷让魏晋一打着寒颤。她醒了，彻底的醒了！而且是被冻醒的。
　　迅速披上薄奚安素准备的雪白狐裘，魏晋一觉得还是冷，于是又翻开衣柜，选择了一件较小的外衫披在里头，然后将雪白狐裘穿在外头。
　　最后终于将自己的裹得密不透风之后，魏晋一才慢吞吞的从房内打来门。
　　结果一开门就看见怒火中烧的薄奚安素，以及低声下气的侍女。
　　“师父你不冷吗？”魏晋一哆嗦的问着薄奚安素，明显的睡眠不足透过声音传递了出来，沙哑而虚弱。
　　薄奚安素昨夜本是想早起练剑的，所以就准备了一身轻便的装备。起身之后，门外的寒冷是她没料想到的。大寒已经过去许久，薄奚的严冬还是冰冷无比。
　　但是心中的怒火倒是将这寒冷驱散了一些，薄奚安素训着丫鬟，倒也没注意自己穿的少了。
　　经魏晋一一提，现在倒是有些感觉。
　　“既然你现在已经将皇夫大人吵醒了，明天就不用来了！”薄奚安素抱臂冷声说道。
　　眼疾的丫鬟听此言，含着泪愣住了，然后转身满脸复杂的看了一眼魏晋一和薄奚安素，头也不回的跑走了。
　　看她这样子，明日亦是不会主动前来了。
　　“师...”魏晋一刚想出声解释，就看到那丫鬟带着似有若无的恨意离开了。
　　“我是被冻醒的，与那丫鬟无关。”事已至此，解释无用，但魏晋一私以为这些事情还是要说开的好。
　　“那丫鬟急功近利的很，不要也罢。”身上凉意更甚，薄奚安素抱臂看着几乎穿了一床被子的魏晋一，“怎么？你很冷吗？”
　　“今年体质特殊，再...加上肩伤未愈，是有些怕冷。”魏晋一实话实说，无需隐瞒。太阳已经升起，她站在有阳光的地方，身子倒是暖和了一些。
　　台阶下的薄奚安素看着被金光环绕着的魏晋一，好似一个身处中心的发光体，四处迸射暖心的火花，将周遭的寒冷全部融化。
　　这样一个人，若是有朝一日是属于自己的，那该有多好。
　　“师父，我能不能穿我自己的衣服，你这衣服冷了...”
　　“哦？”薄奚安素面带怀疑的看着魏晋一，这些狐裘绵衫也是自己在各地寻来的佳品，竟比不得宫里那些粗制滥造的次品。薄奚安素不是一点点的怀疑。
　　“你确定你的那些衣衫会比我准备的...好...吗？”薄奚安素重新问一遍。
　　“是。”魏晋一相当肯定的答道。
　　“好，你去换吧。”得到薄奚安素的允许，魏晋一兴高采烈的回房换衣裳去了。薄奚安素紧随其后，也去换了一身厚实的裘衣。
　　“阿晋，今日咱们去京城外头吃早点！你要是怕冷的话，多带一些衣物去。”薄奚安素收拾完毕，透过屏风与魏晋一对话着。
　　出去？
　　好吧，魏晋一还以为这么冷的天一定要待在府中，没想到还是逃不脱出去的命运。不过出去走动走动，说不定身子就不会这么凉了。
　　“好，等我穿好靴子，我们就可以出发了。”魏晋一艰难的俯着身子，厚实的冬装也让她活动不方便。
　　一炷香过后，一辆华丽的马车飞驰在人烟稀少的山道上，民皇行宫地处偏僻，又隐入深山，气温定然是比城里低。此番出城，倒不失为是一个明智的决定。
　　马车内，魏晋一与薄奚安素分坐两端，中间隔着一个人的距离，楚河汉界，谁也不侵犯谁。
　　“今日想吃些什么？”薄奚安素用手肘撑着马车的窗檐，手掌扶住自己的脑袋，闭目养神着。询问魏晋一之时，连眼皮都不曾抬一下。
　　“城东有位大娘，会做鼎边糊，我们去寻寻看。”
　　“鼎边糊？栀子花开燕初雏，余下寒立夏尚堪虑，明目碗糕强足笋，旧蛏买煮锅边糊。你所说的鼎边糊可是这首诗中的锅边糊。”
　　“是同一种东西。”
　　“民俗都是立夏时令才食，你偏偏待到寒冬来寻，说不定是一场空。”
　　“去寻寻也无妨，我记得那个大娘四季皆有贩卖。”
　　“好，车夫，去城东！”薄奚安素高声朝着马车夫喊道。
　　“好咧！”马车夫爽朗的应答，浑厚的声音在空旷无人的林子里回荡，惊起了几只留宿京城的孤鸟。
　　兴许是想让二人休息的更好一些，马车夫的车驱的极其稳当，如履平地一般。但这到达城东的时间倒是被延长了不少。
　　当二人到达慕容大娘的摊子之时，魏晋一的肚子都饿的咕咕叫了。好在这大娘不负众望，冒着极寒的天气，依旧在这摆摊。
　　“慕容大娘，来两碗鼎边糊，大碗的！再加两笼包子！”魏晋一一下马车，便朝着大娘喊道，此时时辰不算早，那些早起吃早点的人也已匆匆离去，慕容大娘这摊位上，零零星星几个人。倒也不至于沦落到排队的地位。
　　“魏老板哪，好久都不见你来吃着这鼎边糊了，最近是不是又四处做生意了？”慕容大娘手持一个陶瓷小碗，舀了一碗米浆，往锅上一撒，不出一分钟，新鲜热乎的鼎边糊就可以出锅了。
　　“是啊，大娘，最近生意比较忙，都不常来了。”魏晋一跑到炉灶旁，笑脸嘻嘻的接过慕容大娘捧着的鼎边糊，热络的跟大娘聊着天。
　　“你去那坐着，这边烟气大。”一脸慈祥的慕容大娘嗔怒的看了魏晋一一脸。在京城，知道皇夫大人这个名号的人比比皆是。可是要论见过魏晋一的人，倒没有多少人。所以这小摊小贩，不知道魏晋一的身份也是常有的事，见怪不怪。
　　倒是这个魏晋一，能够如此熟络的跟这些商贩打成一片，令薄奚安素很是吃惊。自己向来冷清，要跟人如此亲近，怕是很难吧。
　　“这个姑娘长的好生漂亮，以前怎么不曾见过？”慕容大娘将另一碗鼎边糊端到薄奚安素面前，眼里流露出的赞同是如此的露骨。
　　兴许是被大娘的率真，开朗所感染，薄奚安素一扫早上的阴霾，露出了真心的微笑。
　　“大娘，这位是我的妹妹。”魏晋一看着薄奚安素的笑容，心生了打趣的念头。硬生生的把姑侄子的关系说成是姐妹。
　　本想在大娘脸上看到吃惊不已的表情，没想到大娘确是一脸淡定。“你们应该是堂姐妹吧，长大一点都不像。不过这个白衣姑娘倒是年轻，不知芳龄几何？”
　　魏晋一就随口那么一说，没想到慕容大娘倒是当真了，看着模样，是要给她家儿子说亲吧！
　　“大娘，大娘，您又有客人来了！”魏晋一连忙扯开话题，推搡着大娘，往炉灶旁带去。魏晋一竭力挡在薄奚安素与慕容大娘的视线当中，以掩饰先前的尴尬。
　　“好好好，你们慢慢用，我先去忙 ，就不招待你们了。”慕容大娘笑着致歉，笑着离开。魏晋一才来这么一会儿，慕容大娘脸上的笑容就没止歇过。不知是魏晋一的魅力大，还是慕容大娘的性格好呢？
　　薄奚安素舀了一口鼎边糊，送入口中，丝滑柔顺的米片根本就不用嚼，就滑过了喉咙，暖入了胃中。如此特别的感觉让薄奚安素眼前一亮，紧接着就喝了一口汤汁，鲜香干脆，暖腹温心。喝着喝着，倒真把那寒意驱散了不少。看来此番入城倒是不虚此行啊！
　　“怎么样，师父，好吃吧！这鼎边糊还是要寒冬吃才回味无穷！”魏晋一头也不抬的吃着，一口一口的往肚里送着米片。整个人像是埋在碗里一般。


第97章 暧昧并非我本意
　　一连吃了好几口，魏晋一感觉自己的身子已经暖了过来，于是放慢速度，细致的尝着这鼎边糊的滋味。千万种感觉中，魏晋一最喜欢细腻的感觉。而面前的这碗小吃丝滑入口，丝丝入胃，甚得魏晋一的欢心。不过这样一碗汤水早点怎么能喂饱魏晋一呢。于是乎，一笼的小笼包也是必不可少的。
　　“师父，尝尝这包子。”魏晋一用两根木质筷子夹起蒸笼里的一个包子，递给薄奚安素。
　　见某人如此有‘孝心’，薄奚安素满怀欣喜的伸出筷子来，想要接过那人筷子上那个冒着热气的小笼包，真的是垂涎欲滴。
　　薄奚安素自知之明还是有的，期望某人送入嘴中是万万不可能的。所以她伸出筷子来了...
　　却没想到某人玩心大起，在自己的筷子触及包子的那一刻，她就将筷子下沉，把包子递至那青花瓷碗边，顺着那光滑的碗壁。咕嘟一下，包子便没入汤水之中，不见踪迹。
　　带着半分怒意，薄奚安素不明所以的看着魏晋一。
　　魏晋一双手一摊，用无辜单纯的姿态解释道，“师父，相信我，这是一种独特的吃法。”
　　半信半疑间，薄奚安素见魏晋一自己也夹起一个包子，投掷于碗中，几秒过后便捞出，送入嘴中。然后一脸沉醉的品尝着。
　　薄奚安素见此模样，十分好奇，也照做。
　　香气浓郁的包子，浸透在鼎边糊鲜美的汤汁中，不断吸收其中的精华，汇聚于一处。待你咬入一口之后，美味在口中一触即发，令你回味无穷，着实是一个奇特而又享受的吃法。紧接着，薄奚安素便仿照魏晋一的做法，又多吃了几个包子。今日的食量竟比平常多了许多。
　　饱餐一顿之后，魏晋一先放下了筷子。不漏痕迹的摸了一下自己的肚皮。十分开心的看着薄奚安素吃完那些汤底料。
　　此佳肴只应天上有，人间难得机会尝啊！有空要偷着向慕容大娘拜拜师，回去做给翎儿吃。
　　魏晋一悄悄看了一眼薄奚安素的脸色，发现其十分愉悦并无不妥之处，心上也松了一口气。
　　暧昧并非我本意，翎儿你要相信我啊！
　　“我吃好了，我们走吧。”薄奚安素语调轻快，嘴角不自觉扬起的角度昭示了她内心的愉悦。
　　“那我们接下来的行程是如何？”魏晋一寻那慕容大娘结完账，与薄奚安素一并走到马车旁。
　　先前驱车的车夫在馒头摊子上买了两块馒头，匆匆解决一下，就在马车旁候着二人，表情十分恭敬。
　　“二位小姐，接下来要去哪？”满脸皱纹的老车夫问着二人的行程安排。
　　薄奚安素与魏晋一对视了一眼，有些茫然，这第一天，她只想与魏晋一找回曾经师徒二人相处时的那种感觉，并不想做过多的“勾搭”之事。
　　今日同食早点，已经为二人铺陈下了一个良好的基调，接下来去的地方既重要，也不重要。
　　薄奚安素微微思考了一下，还是将决定权抛给魏晋一，自己许久未归京，对京城里一些事物早已模糊。依稀记得的几个场景早已被自己纳入了计划当中，自然是去不得。
　　才第一天，就随她去吧...
　　“阿晋，接下来去哪，由你说了算。”薄奚安素微微一笑，脸上是说不出的宠溺与风情。
　　“啊？嘶――”魏晋一心里郁闷着怎么突然之间这主动权就转到她手上了。其实她想在最想做的事情就是回去抱抱女皇陛下，好像薄奚前方的战事愈发紧迫了。今日薄奚又被攻下了一个城，士气愈发低迷。女皇陛下在那深宫之中，形单影只，一定很孤寂。
　　魏晋一一想到心爱的女皇陛下在皇宫之中踽踽独行，就止不住的心疼。
　　可自己总不能对薄奚安素说自己要回皇宫吧！
　　如果这样做了，薄奚安素定然马上颠覆薄奚的政权，导致薄奚的内乱。也就助长了车非国的攻势，到时候，若是他们大举进攻，薄奚怕是要保不住来了！
　　魏晋一沉思良久，继而灵光一现，对着薄奚安素说道，“师父有没有兴趣去我的店里看一看。”
　　“你的店？”薄奚安素眼里闪现出亮色，早些时候是听说魏晋一在这京城之中做了一些生意。后来入宫之后，就渐渐忘却了这件事情。如若她愿意将自己带到一个曾经付诸心血并为之奋斗的地方，倒也证明了自己在她心中有那么一席的地位。
　　薄奚安素觉得自己有些魔怔了，硬是扯出一个让自己能稍微高兴一些的理由，来缝合自己那颗鲜血淋淋的心。
　　单恋，向来都是痛苦不堪，却又甘之如饴的。
　　薄奚安素抬头望着魏晋一那俊秀而又明媚的脸庞，眼带笑意的点了点头。这个人在自己耳旁说过，自己还是多笑一点好看，那自己就顺着她的意，多笑笑吧。薄奚安素甚至不知道自己因什么而笑，但嘴角就是主动的咧开了一个大弧度。
　　“师父，什么能让你这么开心，也说来我听听。”魏晋一见薄奚安素突然笑的如此开怀，有一丝莫名其妙，也有一丝心悸愁苦。
　　过去的几年，薄奚安素待自己是极好的。俗话说一日为师，终身为父。薄奚安素给魏晋一的感觉就是亲人般的温暖。虽说魏晋一根本就没有体验过所谓的亲情。但书上电视上，家庭伦理剧层出不穷。魏晋一自是懂得有家人是何种感觉。
　　所以把薄奚安素当做是家人的魏晋一，私心里是想她能够永远快乐，无忧无虑，像刚才那般，开怀的笑着。
　　但给她幸福的人一定不是自己...
　　哎...
　　魏晋一在心里叹了一口气，做人难呐...做女人更难啊...
　　马车平缓的穿梭在京城的大街小巷里，寒风卷起方形的窗帘，刀子似的割在魏晋一的脸上。宫外的温度肯定比皇宫内的温度低许多...
　　“二位小姐，你们看看，是不是到了你们要来的地方了？”车夫的声音打破了二人的宁静，这一路上，两人还是相顾无言多一些。
　　魏晋一撩开帘布，向外张望着，发现这马车刚好停在自家店门口的对面。店外的招牌，店里的生意一览无余。
　　虽说魏晋一这店里的生意已经分布到大江南北，可她最喜欢的还是在京城的这家老店。看着它从无到有，从虚弱到强大。那店门口的牌匾上还是女皇陛下亲自题写的，不过两人谁也没有告诉，自然也能减少一些纷争。
　　“是这里，师父我们下去吧。”魏晋一一手拉开马车的门，让薄奚安素先行下马，自己随后跟上。
　　“生意不错嘛！”薄奚安素看着不断进出的顾客，赞许的说道。
　　“咱们从暗门进。”魏晋一引着薄奚安素从偏门走去，这个暗道是她特地为自己设计的，先前薄奚翎微服私访，体察民情的时候也走过。
　　“你想的还挺周到的。”薄奚安素又是一句赞扬。
　　由于暗道比较狭小，又位于潮湿的屋子后，所以显得格外拥挤黑暗。魏晋一走在前，薄奚安素位于后，扯着魏晋一的手。
　　不必多疑，此番行为定然是出于礼节与安全的双向考虑。可薄奚安素心里还是止不住的欣喜，就如同飞蛾扑火般的固执。
　　“到了。”忽然眼前的黑暗被耀眼的亮光所替代，魏晋一松开薄奚安素的手。暗道中，薄奚安素手中的力量捏的魏晋一生疼。那股力量好似沉溺在海水中的人揪住了那一根救命稻草，哪怕是无望也要紧紧的扯住。
　　“这后院一看就是你布置的。”薄奚安素十分清楚魏晋一的喜好，深知她只要有一方田地，定然会将她布置得‘花枝招展’的。
　　“师父当真是了解我。”魏晋一表面应承一句，马上带着薄奚安素往屋里去。
　　“师父，这里风大，我们进屋。”
　　“好。”
　　魏晋一这店铺分为前后两个部分，前厅是销售产品，顾客选购之地。这后宅自然是收钱之人休养生息之地了。
　　这不，魏晋一一进后宅便看见子书一言微眯着双眼，十分舒适的躺在摇摆椅上休息。
　　“一言，你偷懒被我抓到了，哈哈哈。”魏晋一从地上捡起一个小石子，往子书一言扔去。
　　那石子不偏不倚砸到子书一言胸口之处，惊得他立马从睡椅上弹起，如临大敌一般环顾四周。待完全看清魏晋一的模样之后，才松下心来。
　　“大老板，你又逗我！”子书一言愤愤的说道，明明是魏晋一开了金口，让自己不要那么拼命，把活都分摊开做。该休息的时候就堂堂正正，大大咧咧的休息。
　　“是是是，就是跟你开个玩笑。”魏晋一看着身前这个已经长出八字胡的子书一言，不得不感叹道，时光荏苒，岁月倥偬啊！初识之时，此人还是个四处流浪的孩子，如今已经变成傲然挺立的大人模样。最近听说皇亲贵族前来说媒的人不胜枚举啊！
　　孩子们都长大了，自己也老咯...
　　魏晋一突然有些感伤....
　　却听见耳旁子书一言一脸惊艳的看着薄奚安素...
　　“大老板...这是...是不是...”果然天下的男人都是一个德行，看到美女就会不自觉的血液加快，然后紧张，最后结巴...
　　“她是我师父。”虽然一言是个不错的孩子，但这年龄差也太大了。况且师父喜欢的是女人，所以她一定要遏制止刚刚冒头的小苗。
　　作者有话要说：　　心疼师父。。。


第98章 子书一言
　　其实是魏晋一多想了，子书一言的惊讶之处并非是对薄奚安素有非分之想。他还以为跟在魏晋一身旁之人乃是薄奚的女皇陛下。所以心中激动难耐，毫不掩饰的露出惊艳的目光。
　　早闻女皇陛下美若天仙，今日一见，竟是比天仙还要美多了。子书一言本想多赞扬几句，却听见魏晋一沉着声音说道，“她是我师父...”
　　若是师父的话，此人不就是...
　　长公主殿下！
　　这不能怪子书一言消息灵通，这皇室宗亲，就像那公众人物似的，有什么恩怨情仇向来是瞒不住饿狼般的黎民百姓。
　　所以，对于薄奚的女皇陛下，薄奚的长公主殿下，薄奚的皇夫大人，这三者之间错综复杂的关系，子书一言还是有所听闻。
　　不过魏晋一教养他这么些年，又与之生存的饭碗，他自然不会胳膊肘往外拐...
　　“大老板的师父吗？未曾听老板您提过啊！”子书一言收起刚才那般失态的样子，沉着下来。
　　“我常年隐居深山，也没有什么好提起的。”薄奚安素抢在魏晋一面前，回答了这个问题。
　　毫无疑问，子书一言刚才的那一眼，是误把自己当做了魏晋一的枕边人。
　　所以...此时的气氛有些尴尬...是因自己而起...
　　“魏老板，南宫府又送来一些花茶，要不要去尝尝？”子书一言设法将二人引入屋内，这样也能暂时缓和一下气氛。
　　“花茶么？”魏晋一挑眉，“好啊，南宫府的花茶也可以开始贩卖了。师父，一起来尝尝吧。”
　　“好。”
　　三人进屋，子书一言起身请辞，前去烧水煮茶。
　　一炷香过后，他手捧一篮新鲜出炉的花茶返回，只是身旁多了一个娇滴滴的小姑娘。
　　魏晋一上下打量两眼，意料之中，那手捧一壶水的小姑娘头埋得更低了。而自己也遭到了子书一言的眼神威胁，魏晋一立马明白了这是怎么一回事。
　　“哟~”玩性大发的魏晋一忍不住的打趣道，“我怎么说那些官宦家的小姐你都看不上，原来是有意中人啦！”
　　“是...是啊...”事已至此，子书一言也不好藏着掖着，魏晋一给了她新生，就如同再生父母一般。
　　而丑媳妇是始终都要见公婆的。
　　于是乎，子书一言突然拉着小姑娘在魏晋一面前跪了下去。
　　“魏老板，我我我....”
　　坐在席上的二人愣是没想到，先前还在嬉嬉笑笑的子书一言会做出这番举动，互相对视了一眼，等待这下文。
　　可向来伶牙俐齿的子书一言竟在此时结结巴巴，愣着半天还是说不出话来。那俊俏的脸硬生生的被涨红了。
　　“先起来吧。”魏晋一带着深深的笑意说道，那眼神好似真的望见吾家初长成的少年一般。
　　“你是不是害怕我会反对你们相恋，才把小姑娘藏的这么久？”魏晋一一下就看透了子书一言的心思。
　　“嗯。”子书一言点点头，接着又说道，“因为小羽出身不好.....”
　　“哼！还嫌弃人家出出身不好，也不看看你自己是什么出身！”魏晋一假意讥讽道。
　　“我没有！”子书一言急红了脸。他哪里是嫌弃他的意中人，他是害怕魏晋一会嫌弃，虽说魏晋一不是这样的人。可是心里还是止不住的害怕。也许恋爱中的人就是有将事情不断复杂化的本领吧。
　　而他身旁那个羞答答的小姑娘也是泪眼朦胧，想要出口为子书一言解释，却又不敢。
　　“好了好了，我是逗你的。”魏晋一重拾笑意，朝着子书一言，安抚道。然后又对小姑娘投以慈祥的目光，“只要你们真心相爱，没有什么能阻挡你们的！噢，对了！”
　　魏晋一话锋一转，站立着的两个人很明显的震颤了一下，刚刚平息的紧张心情又被魏晋一调动了起来。
　　薄奚安素嗔怪的看了魏晋一一眼，用眼神警告她不要在刁难二人了。
　　可魏晋一哪里理她，淡淡的回应了一下，又转身对二人说道。
　　“你们什么时候成亲，到时候记得请我啊！”
　　“好.好.好！”子书一言擦擦冷汗，连声应答，这魏晋一逗他都成习惯了，自己差点都吓出心脏病来了。
　　一场不大不小的风波过后，子书一言也被未过门的媳妇示意着坐下。
　　说来也奇怪，这小羽姑娘进屋这么久了，竟未发一言。若说羞涩，那可该有个度吧。
　　她和子书一言之间的交流全靠眼神交汇，以及那将起未起的手势，魏晋一好像看出了一丝端倪。难怪这个女孩长得如此熟悉。
　　“小羽是个哑女。”子书一言见面前二位如狼似虎的目光，自知是瞒不住的，就主动招架到。
　　“我知道，我认得你，小羽，你是不是也住在南宫府？”
　　被点名之人浑身一颤，然后在三人的瞩目之下，点了点头。
　　“那南宫府的那些花茶，都是你配的？”魏晋一继续问道，她曾经领过那些流浪者干过一些农活，其中不乏有天赋的几人。对于这几人，魏晋一可谓是影响深刻。
　　如果她没记错的话，小羽就是几年前她大为赞赏之人。
　　只是性格内向羞涩了些。
　　“臭小子，能娶这么好的女孩是你的福分！你的能力还不及人家的一半！”魏晋一看着桌上沏好的花茶，先是放在唇边闻香，香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。这是当季的梅花，混杂着雪水的味道。
　　魏晋一一饮而尽，大呼好茶。薄奚安素浅尝一口，也是赞赏不已。
　　听到二人的赞扬之语，小羽姑娘嘴角总算是露出了浅浅的笑意，不再绷得那么紧。随即又想起魏晋一的上一句话，连忙为自家相公解释道。
　　不过她这手势，魏晋一与薄奚安素看得不明所以，还得等着子书一言来翻译。
　　“她..她说，还是我比较厉害...”小姑娘如此维护他，子书一言也被弄得怪不好意思的。
　　“哈哈哈，你家娘子当真是维护你！”魏晋一又倒了一杯茶，慢慢品味着。
　　“听说你时常总结生意经，也说来与我...还有...这个容素师父听听吧。”兴许今天是个畅谈的好日子，魏晋一这嘴啊就像水龙头的开关一样，一旦开了，该说的不该说的，统统哗啦啦的流出来。
　　薄奚安素也毫无反感之意，此处有好茶，也有熟稔之人拉着家常，打着趣儿，硬是把难熬的时光送走了。但她更多的时候是充当一个聆听者得到角色，见魏晋一时而眉飞色舞，时而哎气连连，甚是有趣。
　　“魏老板曾经说过，如何赚取财富，关键在兴趣二字。”
　　“是这么说过，有兴趣才会有动力，有动力才会有创新。”
　　“但我认为，如何赚取财富不是在与这，而是另外两个字。”
　　“哦？是什么？”魏晋一不得不承认，子书一言在经商方面是有天赋和独特见解的。否则不会在短短的两年内替自己赚足那么多钱。
　　当初自己不过是一时心软，现在看来还真是捡到宝了。
　　“我认为致富的关键在于问题二字。”
　　“问题？”魏晋一与薄奚安素异口同声道，她们没想到，还未行加冠之礼的子书一言竟然在做生意方面如此有见地！
　　“贩卖商品就是帮助百姓解决问题的一个过程，而帮助他们解决了大问题，我们就能赚大钱，帮助他们解决了小问题，自然只能赚取小钱。在薄奚，伤疤之痕本是无药可治，可谓是大问题，可我们研制了治疤之药，也就帮助他们解决了大问题，所以无论我们的膏药出价多少，都会有人来买，生意自然不会差到哪里去！而我们接下来的花茶，若想替黎民百姓解决大问题就不能打着清香诱人的口号，必须依着它们的药理，帮助百姓清除一些小痛小病，达到强身健体的功效，这样一来，我们店的才能财源滚滚不断流。”
　　“说的好！”薄奚安素拍案称奇到，虽说她不曾经商，但像子书一言这番言论，足以见得他的老沉与机敏。
　　“是挺好的。”果然是长江后浪拍前来，魏晋一不服老都不行咯。
　　“阿晋，看来你的这个弟子日后必定要赶超你了！”但在薄奚安素心中，最厉害的仍属魏晋一一人。
　　“那也是我慧眼识英雄！”魏晋一毫不吝啬的对自己夸奖道。
　　看着她那堆满自傲自夸的飘然神气的脸，薄奚安素心里也是骄傲半分自豪半分。果然在一些人的眼中，意中人所有的缺点都会被优点所替代。
　　不过，拥有与不拥有，是不一样的。
　　不拥有的时候，怀揣着一颗接近的心，虽说那是一颗觊觎的私心，却是处处珍惜的。珍惜着在一起的每一分每一秒，在意着对方的每一丝每一毫。
　　而拥有的时候，猜忌与怀疑就变多了，整个人就好像生了一种叫做敏感的病。任何的风吹草动都都能引起自己全身的颤动，然后对心爱之人开火。
　　薄奚安素有那么一瞬间，就那么想着，自己现在与魏晋一的状态不就是最好的样子么。一个永远在逃，一个永远在追。
　　在她的眼中，魏晋一真的是这世上最美好的人儿。
　　可若是得到了以后呢？有的时候迟一步那就是天涯海角，且不说魏晋一能在她身边呆多久。光光就是魏晋一心里有过别人都能让自己疙瘩许久吧。
　　薄奚安素是想放弃的，可是她的心不肯，因为她真的是太孤单了。
　　一定要寻一个人陪伴...
　　而这个人只能是魏晋一...
　　作者有话要说：　　曾经追过一个的女孩，她说当恋人有什么好的，将来分手了只能当陌生人，老死不相往来。
　　那时天真的我对她说，那就让我一直追你吧。
　　这样我们就永远当不成恋人，我就不必承担失去她的风险。
　　这条路当真是不好走，任何人都会犹豫的吧...
　　当时果真是太天真了...
　　我真的是个相当敏感的人，而女孩又是个相当冷漠的人，我给予的任何追求，女孩都不予回应。
　　渐渐的，我就被自己的想象逼到崩溃。
　　我在想，女孩那么优秀，身边是不是有很多爱慕之人。
　　我在想，女孩那么和善，是不是能交到很多朋友，然后将所有的心事都与他们分享。
　　然后没我什么事了...
　　我们曾经很要好...
　　但曾经的以后，她的和善就不是对我了，那是不屑一顾。
　　我发现我承受不起这样的落差..
　　一次两次，我都能满血复活。千次百次，我还能继续坚持着。可是一万次，十万次，我就真的挨不住了。
　　总是告诫自己喜欢她是我自己的事，但哪个谁的喜欢是不需要回应的呢。
　　亲爱的女孩，我曾经告诉自己我要追你追到我力气全失，家人逼迫的时候。
　　可是我现在要食言了...
　　没有回应，我真的好累好孤单...


第99章 公主殿下
　　话说这魏晋一在其店铺对面下车之时，好巧不巧，被薄奚敏碰上了。只是魏晋一与薄奚安素二人步履匆匆，于路口拐角处的薄奚敏与皇甫封杨还未来得及现身，朝着二人打招呼。行迹诡异的二人就消失不见了。
　　薄奚敏拉着皇甫封杨行至魏晋一的马车旁，逆着阳光望了眼魏晋一的植物小店，心想她们应该进去了吧。
　　身着粉红衣衫的薄奚敏与皇甫封杨借着休息之时，来皇宫外游玩，正愁无处可去，这不溜达溜达就恰巧遇上了魏晋一的店铺，以及在皇宫内消失了一天一夜的皇夫大人。
　　听说自家的姑姑想与皇姐夫做些败坏风俗之事啊！
　　要不咱们且去看看...
　　薄奚敏朝着皇甫封杨使了一个俏皮的眼色，皇甫封杨回应着点点头，便牵着薄奚敏的手，走进了魏晋一的店里。
　　二人刚一进门，就被向外涌出的一群人推搡着。薄奚敏重心不稳，向后倒去，却被皇甫封杨一把拥住。
　　混乱之余，皇甫封杨将快速将一条腿迈到薄奚敏的腿后，以夹击的姿势，让薄奚敏稳住。然后二人就在原地不动，等待着人潮散去。
　　连绵不绝的人潮一波一波的涌向静止的两人。薄奚敏在皇甫封杨的怀中，自然是受不到什么挤压。唯一能感受得到的，便是皇甫封杨那沉稳的心跳。
　　不自觉自己的心也随她的心跳声而搏击，两个人若是相处久了，是不是所有的习性都会变得相近？然后连心跳声也是在同一个频率上...
　　薄奚敏抬头望着皇甫封杨格外认真的样子，立马否定了刚才的想法。
　　这个人只知道日复一日的练武，日复一日的听候女皇陛下的差遣，真的是木头气十足。
　　只要皇姐让她守护皇陵，她便一刻不停的巡逻着，如同死士一般。而对自己呢，甜言蜜语不会说，浪漫情怀也没有。今日要不是自己硬拉着她出来，她还真要在那死气沉沉的皇宫里待个一生一世。这该死的使命感让薄奚敏醋意大生。待人群走散后，薄奚敏离了皇甫封杨的怀抱，稍一使劲，便把皇甫封杨拉至店外。
　　皇甫封杨稍显呆愣的望着渐行渐远的店铺，心想刚才那么拼命的往内挤是为哪般？
　　“敏儿，你怎么了，怎么又不进去了？”皇甫封杨见薄奚敏一脸阴郁的样子，心想她不会是受了什么伤吧！难道是被什么不干不净的人触碰了？
　　可是，不应该啊！刚才她整个人都在自己怀里，不该会如此。
　　气氛沉闷了片刻，薄奚敏酸溜溜的开口了，“皇甫封杨，我与练武相比，哪个重要一些？”
　　听到她这么问，皇甫封杨许久未露出露出笑容的俊脸也渐渐泛出笑意。
　　“我们的公主殿下何时变得如此稚气了？”皇甫封杨一脸宠溺的问到，伸手想摸薄奚敏那气呼呼的脑袋，却被她躲过。
　　“稚气就稚气！”薄奚敏一脸坚定的模样，她今天一定要问出个所以然来。
　　看着面前的人儿嘴巴都要噘到天上去了，皇甫封杨稍显无奈却又一脸情深的说道，“我练功之时，哪次不是你让我休息我就立马去休息了。孰轻孰重你看不出来么？”
　　皇甫封杨突然逼近薄奚敏的脸，看到她的脸因自己的言语慢慢变红。
　　“唔――”薄奚敏一时语塞，竟不知接下来要干嘛。
　　“怎么？你不是积郁已久，何不一次问个痛快？”
　　“那我...我...跟任务相比？谁...谁更重要一些？”薄奚敏脸上烧红一片，平常都是她依着皇甫封杨那沉闷的性子，今日来了个反攻，总要攻个痛快。
　　“今日女皇让我看守皇城，这不，还是被你拉出了四处游玩了。你说谁的分量更重一些？”
　　皇甫封杨这一反问倒是把薄奚敏问的无地自容，此时的她哪里还顾得人来人往的大街，一个飞身，便投奔到皇甫封杨的怀中，埋首不露脸。纤细骨感的手指紧紧抓住皇甫封杨的衣衫。嘴中闷闷的说道，“皇甫封杨，你学坏了，怎么跟皇姐夫一样油嘴滑舌！”
　　“好了好了，这拥抱等我们回府在抱，这大街上如此多的百姓，我们的身份极有可能被拆穿，还有你不是要去找皇夫大人？”皇甫封杨耐心的劝说道。
　　“是哦。”注意到自己的失态的薄奚敏立马推开皇甫封杨，整理好自己的衣衫，假装从容镇定的往魏晋一的店里走去，把皇甫封杨落在身后。
　　“小姐是来买膏药的吗？”
　　薄奚敏一踏进那门槛，就有一个慈眉善目的老妪前来招呼到。
　　这老妪不是别人，正是先前魏晋一破掌解蛊的南宫老妇。
　　被魏晋一救活之后，南宫夫妇便怀着感恩爱戴之心，竟自己的一己之力，帮助魏晋一。
　　这不，二人早些时候还在南宫府照看了那些老弱病残之人，一到午间，马不停蹄，便来店铺里帮忙。
　　南宫夫妇二人年轻之时也是大富大贵之人。况且年岁阅历也助长了她识人的本领，所以她自是懂得何人金贵何人朴素。只要一眼，南宫老妇就能从薄奚敏身上读得诸多讯息。面前此人非富即贵，可得好生招待。
　　南宫老妇朝着她对面的南宫老伯施以眼色，心有灵犀的二人立马共通有无，在瞬息之间就商量出一个对策来。
　　“我不是来买膏药的，我是来找人的。”这二老虽说目光慈祥，心无城府的样子，但薄奚敏总觉得他们这笑容，怪渗人的。所以开门见山，决不能拖泥带水。再者说了，这皇宫女眷里，何人不是人手一份魏晋一这膏药，就算是用完了，只要稍微一坑声，她的皇姐夫还不得亲自给她送来，用得着大费周章的挑选，购买么！
　　“找人？”南宫夫妇如同被泼了一桶冷水一般，连心里都是湿哒哒，冷冰冰的。不过来者是客，还是不能怠慢的。
　　“那请问小姐找的是何人？”南宫老伯礼貌的问到。
　　“找，魏...魏大老板！”
　　“小姐，我们这的老板姓子书，不姓魏。”南宫老伯悄无声息的拒绝着，魏晋一是什么身份，他只知晓一小部分。她不愿透漏出更多，自己自然也是不能问的。
　　她三番五次的强调过，自己的行踪千万不能告诉外人。那么视魏晋一为救命恩人的南宫老伯自然是要把这句话奉做是圭臬，执行不误。
　　“我与魏老板乃是旧识，老伯只要去通报一声，魏老板就不会让我们二人多等的。”薄奚敏一眼就看出了面前这个瘦骨伶仃但精神矍铄的老伯是在可以隐瞒些什么，于是就更加耐心的劝说道。
　　“这...”南宫老伯一脸为难，面前这个小姑娘身材娇小，气势倒是很足。凛凛犀利的眼神压的他语塞的很。
　　“如果老伯为难的话，不妨叫子书老板出来一趟，他也认得我们二人。”
　　“既然二位如此笃定，请将姓名告知在下，我替二位通报一声。”
　　“南宫敏。”
　　“好的，二位小姐在此稍等片刻。”南宫老伯毕恭毕敬的退下了，虽说已经答应二人，但心里还是止不住的疑问。这个姑娘也姓南宫么？可京城南宫氏仅有他们这一支，几年来走得走，散的散。他倒不曾听说这南宫家族还有这么一个穿着金贵的小姑娘留在京城之中。这着实是伤脑的很！
　　哎....且去问问吧...
　　南宫老伯一进屋，满室的花香扑鼻而来，他知道，小羽必定也在屋内，这薄奚，也只有她才能留住鲜花的芳香，并且经久不衰。
　　“南宫老伯快来喝茶！”魏晋一一抬眼便看见南宫景一路小跑，很是急切的样子，看着样子，是来寻自己的。
　　“魏老板，门外有两位姑娘要寻你。”南宫景顾不上气喘，说明了来意。在路上的时候，他已经想好了，若是魏晋一说不认识她俩，他必定要将此二人赶出！不顾面子的那种！
　　“两位姑娘？寻我？”魏晋一歪着头想了一会，渐渐排除脑海中那些不可能的选项。要是来店铺里寻她，最有可能的便是许久未见的欧阳菲儿了。
　　“老伯，那二位姑娘可有留下姓名？”
　　“有的有的。”
　　“姓甚名谁？”
　　“姓南宫，单名一个敏。”
　　南宫敏？公主殿下，她怎么来了？
　　魏晋一一听这名字便知道此人是谁，不过对于这活泼搞怪的公主殿下，魏晋一是猜不透她的心思的。所以她一脸茫然的看了一眼薄奚安素，然后转身对南宫景说道，“老伯，二位小姐是我的朋友，把她们请进来吧。”
　　“呃――好的。”南宫景稍稍的惊诧了一下，便出去唤这二位姑娘了。魏晋一都开了金口，自己也就不再怀疑。
　　很明显，当南宫老伯在来唤她们的时候，眼中的敌意已经消失不见了。薄奚敏不得不感叹，魏晋一手底下尽是忠心耿耿的人...
　　“皇姐夫，皇姑姑。”当薄奚敏二人进来之时，子书一言与小羽早已不见踪迹，这皇家事，普通百姓还是少掺和的好，否则何时掉脑袋都不知道。所以说，一嗅到诡异的气息，子书一言就带着小羽走了，着实是明智的很。
　　所以薄奚敏一进来，便看见魏晋一及其身侧的薄奚安素，于是以极其明媚的笑容向他们问好。这个笑容中藏着千万种复杂的情感。
　　她今天来自然不是出宫散步然后偶遇这么简单。
　　她是带着任务来的...


第100章 幕后之人
　　“敏儿，今日怎么有兴致寻到我这来了？”魏晋一笑吟吟的问到。
　　“我与封杨今日出宫游玩，可是天气太冷，无处可去，恰好逛着逛着就到皇姐夫的店里来了。”
　　“那感情是凑巧。”魏晋一笑着说道。
　　“听说今日皇姐夫都在民皇的行宫里养伤，看姐夫面色红润，真是恢复的极快啊！”
　　“事在人为，只要坚持敷药，自然是好的快！”
　　“姑姑，听说民皇行宫里有一柳露湖，近日严寒不散，倒是在柳露湖上形成了别样的景色，甚是美丽，这是民间的传闻，不知是真是假？”薄奚敏一脸向往的问到。
　　“传闻自然是不可信的。”薄奚安素表情淡淡，眼睑低垂，依旧让人猜不透心思，“近日雪灾过于严重，连道路都被淹没了，更别说是无人管辖的湖区，此番望去满是白雪，看不到景色的。”
　　“噢，那只能等开春积雪融化了。”薄奚敏用极其惋惜的口吻说道。可转念又想到民皇在世之时，曾为极惧严寒的皇后娘娘寻得了一块千年不降温的火山石，命人打造成驱寒之床，置于行宫之内。世间女子，仅有皇后娘娘享受过这份来自大自然的礼物，薄奚敏小时候自然是好奇的很，不过因为各种原因，错过了见识它的机会。
　　此番出宫，倒是来满足心愿的。
　　“那民皇行宫里的那块火山石还在否。”薄奚敏又换上了期待的模样。
　　“早就被翎儿请到皇陵中去了，怎么敏儿没听陛下说过么？”薄奚安素深深的看了一眼，那洞察人心的眼神好似要把薄奚敏看穿。
　　只一眼，薄奚敏就感受到就压迫与了然，于是急急忙忙的将目光移到魏晋一身上。
　　而就在她慌张的瞬间，她就知道大事不妙了，她此番前来之目的怕是要暴露了。不能说怕是，那是一定。知道皇姑姑自幼聪明过人，自己哪是她的对手。
　　“本想邀请敏儿一同回行宫聚聚，可是最近那些院子都在翻新，浊气的很，还是等下次吧。”
　　你看看，自己还未说出口，人家已经将此路封锁，询问不得。
　　皇姐啊皇姐，敏儿只能帮你到这了！薄奚敏在心里叹息道。
　　“那就等下次吧。”薄奚敏面上波澜不惊，嘴角噙着得体的微笑，手里却是钳住了皇甫封杨的手，任性的发着脾气。
　　“长公主殿下可听说过二尾雪狐？”皇甫封杨见自家公主心里受了气，起了帮腔。
　　“二尾雪狐，据说望它一眼便能知晓天命之人？”薄奚安素还在冠山居之时，曾听师姐妹们提过，那时不谙世事，只觉得传说固然美妙，但众人为了一睹雪狐风采，雪崩雪埋，死伤不少，但是不值得。所以从前的薄奚安素对此可是嗤之以鼻，对天命之事并不相信。可现在么…
　　有了心上人，浪漫之事憧憬是有，盲目就另当别论了！
　　“是啊，就是那只能识姻缘，知天命的二尾雪狐，此时正在公主府中，不知皇夫大人与长公主殿下有闲情去看看吗？”皇甫封杨深知自己二人要入住民皇行宫实属不易，那么…就请君入瓮好了！
　　薄奚安素眼色一暗，果然，这皇甫封杨也是来算计自己的。
　　这幕后之人是谁还不好猜吗？定然是那急的如热锅上的蚂蚁的女皇陛下了！
　　那这两人的打探到底违不违规呢？
　　薄奚安素意味深长的看了一眼魏晋一。
　　魏晋一接受到此目光，以傻楞之笑来回应。自己与公主殿下有所交集，但交心甚少，谈不上什么特别的感情。今日她与皇甫封杨特意来寻自己，怕是得到了某人的旨意吧！
　　可自己都看出了二人的来意，薄奚安素会不知道吗？
　　翎儿此番作为还是欠缺考虑了...
　　“二尾雪狐是皇甫侍卫寻来的吗？”魏晋一问道。
　　“不是，是这只二尾雪狐自己找上门的，不知怎的，突然闯进公主殿下的房间里来。”皇甫封杨略带微笑的说道，想起当日的情景，二人也是吓了一大跳。
　　昨夜**之后已是累极的二人竟昏昏沉沉的睡了过去。身为侍卫统领的皇甫封杨以为在公主府内不会出太大的乱子，就放下了戒心。
　　乐极必生悲，当一个不明刺客向二人袭来的时候，皇甫封杨突然张开眼睛，心中涌现的便是这个想法。
　　这么近的距离，运气已经来不及了，只能当他靠的极近的时候，找准时机，抓其脖颈，使其断气。
　　说的难听点便是以一命抵一命...
　　须臾之间，皇甫封杨倒是有些庆幸，还好这刺客是奔着自己来的，而不是奔着她身侧的公主殿下，不然，若是心上人因自己的保护不力而受伤，自己怕是要愧疚一世了。
　　就在皇甫封杨做好了同归于尽的打算之时，脸上突然传来一阵柔软的湿意，还有一些刺人的触感。
　　这些奇怪的感觉让皇甫封杨呆愣了几秒，竟然又忘记了还手。待她反应过来时，一抓那刺客的后颈，手上柔顺温暖的触感竟是来自...一只不知名的...动物？
　　轻轻松松，皇甫封杨便将此只‘刺客’提在手上，随后掀开被褥，下床点灯。
　　当然不论睡得多沉，身旁没了熟悉的温度，公主殿下也是悠然转醒，嘴边带着似有若无的起床气。
　　随着一阵轻烟，屋内升起一阵火光，随即便是光亮袭来。皇甫封杨可算是看清了这刺客的真实面目，原来是一只狐狸，通身雪白的狐狸。
　　“封杨，你手中抓的是什么？”半眯着眼，声音沙哑的薄奚敏□□的出现在身后。
　　反观皇甫封杨，也是这般，这些年来，这二位也算是老夫老妻了，自然对这般赤身相见的情景也是见怪不怪了。
　　“一只雪狐。”皇甫封杨回答道，然后翻转着雪狐的身体，准备查看一番，却意外的发现这是雪狐有两只尾巴。
　　“是只二尾雪狐！”皇甫封杨惊讶的说道。
　　“二尾雪狐？”薄奚敏也是吃惊不已，在薄奚，二尾雪狐的故事可是口口相传，今日一见，怕是天命找上门咯。
　　可是，为何，这只二尾雪狐的目光一直停留在皇甫封杨身上？
　　“小狐狸精，不要偷看我家驸马！”薄奚敏上前一步，用桌上的布条，将这只二尾雪狐的眼睛蒙上。
　　“敏儿，你又淘气了。”
　　“皇甫封杨，你总是不愿娶我，当我的驸马，这下老天派二尾雪狐来找你了吧！”薄奚敏佯怒的揶揄道，柔软的身子却是滑进了皇甫封杨的怀里，用手指钳住皇甫封杨的下巴，有意无意的挑逗道。
　　想起那日的巧遇，皇甫封杨也是惊奇不已，那些在传说中被神化的东西总是被蒙上了一些浪漫与幸运的色彩。因巧合而遇上，还是有一种怦然心动之感。
　　“不知这只雪狐，皇甫侍卫打算如何处置啊？”魏晋一低沉而缓慢的声音打断了皇甫封杨的思绪，她朝着魏晋一微微一笑，继而说道，“这雪狐本是极具灵性之物，本就不该圈养在府中，那自然丛林才是它的天地，所以属下打算等山中积雪褪去之时，再将其放养归山。”
　　“那是极好的。”魏晋一若有所思。“可这薄奚的天气，这温度久居不上，积雪应该会持续半月之久。公主，这些日子，您应当会继续收养雪狐的吧？”魏晋一朝着薄奚敏问到，眼中闪过一丝狡黠。
　　“呃...会...会的。”薄奚敏一时出神想着自家未过门的驸马的翩然色彩，有些忘乎所以，所以只能楞了半分，局促的答道。
　　可是这个局促很快就被薄奚安素钻了空子。
　　“既然如此，我与晋一晚些时候再去公主府拜访这只雪狐吧！晋一肩伤未愈，这些日子就让她静养吧，时候也不早了，我们也该回府了。”薄奚安素欠身说道，随着话语刚落，随即便起身，往门外走去。魏晋一看准眼色，立马跟上。
　　“对了。”行至门边，薄奚安素突然停下脚步，嘴边带着诡异又嘲讽的微笑，“皇甫侍卫有这个闲情出宫游玩，为何不多费些心思询查皇陵刺客的下落？”
　　话音刚落，二人便出门离去，留下屋内的二人恼怒不已。当然皇甫封杨性子淡泊，对此番有意激怒的言语过耳便忘。可对于一向骄纵的公主殿下可是火上喷发之事。
　　“封杨，我看这个皇姑姑心肠狠毒，说不定皇陵的刺客就是她安排的！我要去告诉皇姐！”
　　“好了，你不要感情用事。”皇甫封杨安慰到，“长公主着实是不简单，她肯定看出了我们的来意，我们得赶快回宫，告诉女皇陛下。”
　　锦绣殿内，身着火红绒服的薄奚敏正紧锁着眉头，好似在思索一些无解的东西。
　　前方战事又传来了噩耗，征州已经被攻陷大半，敌方来势凶猛，信上怀疑对方怕是有征州城内的部分地图！并熟知军火与粮仓的分布！
　　地图？兵力分布图？
　　这皇宫之内，怕是出了内贼！
　　当然这可疑之人，薄奚翎第一个就要怀疑那处处针对自己的皇姑姑了。
　　所以，在三日后的主城之战上，薄奚翎不得不派遣薄奚敏与皇甫封杨前去打探薄奚安素的行踪。
　　不过真实目的，薄奚翎并没有告诉打探的二人。
　　当二人扫兴回来禀报说，没有成功打入民皇行宫，还被薄奚安素摆了一道。
　　薄奚翎倒是含笑宽慰她们。
　　她所在意的并不是这个...
　　她在意的是，今日午间，薄奚安素是否离开他人视线半分。
　　得到的回答是，并无...
　　那么，现在就看三日后的主城之战了。薄奚翎已经下令封锁城门，射杀信鸽，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗今日午时已经是卖国之人最后的送信机会...
　　这么说来，三日后的主城之战若是赢了，此贼人真的就是薄奚安素吗？
　　薄奚翎还得存疑半分...


第101章 致幻情蛊
　　这三天的日子，对于薄奚翎来说可是无比的煎熬，一来魏晋一不在身边，在那龙潭虎穴待着，她得担心魏晋一的安危。二来征州主城之战乃是自己下的一个赌注，若是压对了，失地方可收回，若是压错了，敌军势如破竹，将所向披靡，薄奚岌岌可危啊！
　　薄奚翎几乎是茶饭不思，昼夜难寝安排着失利时的对策。这个赌她不后悔，但她一定要将伤害减到最低。
　　而在民皇行宫里的魏晋一可是过着神仙般的日子，薄奚安素没有故意刁难她不说，还百般殷勤。薄奚安素像是要与谁争锋似的，将自己的才艺统统展示出来。先是雪天古琴，后是惊鸿之舞，魏晋一讶异于薄奚安素如此淡薄之人还能够如此惊艳。但这仅仅是基于欣赏的层面上，要说惊艳，魏晋一还是觉得□□的女皇陛下最为香艳。
　　但好说歹说，这三天日子还是过了，魏晋一与薄奚安素的七天之约过了四天，还剩三天。这不是离回宫的日子又近了一些。
　　皇宫内，深夜孤寂的烛光之中，薄奚翎伏案谋划的影子被拉的老长。昼夜不眠，已成了皇宫这几日的调子。这种严肃而又急促的节奏有些窒息之感，但是薄奚将士皆无怨言。这种时刻，需要他们，需要微不足道的每一个人贡献出一份力，拧成一股绳，来抵御外敌。
　　就好比前方传来的一份信，就要经过诸多信使的传递，才能最快的来到统治者的身边。
　　当薄奚翎收到拓拔季给自己送来的信之时，征州主城之战已经过了半天，谁胜谁负，一看便知。而这封密信，不会有其他人知道，也就是说，京城之内，已经完完全全被薄奚翎切断了消息的传播途径。
　　除了她只外，谁也不知道这场战役，何方获胜。
　　人心惶惶是会有，但揪出内贼更为重要！
　　薄奚翎稍显急切的起来密信的封口，拿出里面用草纸书写好的信笺，轻轻打开，信上赫然出现几个字：“主城还归吾，车非已休战。”
　　拓拔季赢了？
　　薄奚翎有了一会儿的缓神，随即开始大笑起来。
　　这卖国求荣之人就在皇城之内，并且薄奚翎心中已经有了几个不错的人选…
　　民皇行宫内，亦是在摇曳的烛光之中，躺在床上的魏晋一正无比的思念着某人。转眼归期已经赫然出现，魏晋一的心出奇的坚定，薄奚安素的那些举动更像是无谓挣扎。
　　随着时间的流逝，魏晋一心里也涌现了一些复杂的情感，为自己面上的敷衍感到些许愧疚，也有些许不安。
　　薄奚安素那么聪明，该懂得自己的掩藏吧…
　　不然她明日也不会提议去平潭山看风景了…
　　不过这也只是无畏的挣扎...
　　迷迷糊糊中，魏晋一觉得一阵音乐声流曳在屋内，自己的眼皮也随这深沉的音乐声越来越重，紧接着便是一阵凉意拂过耳廓…
　　魏晋一不省人事的睡着了…
　　醒来之时，天已大亮，魏晋一这一觉睡的格外舒坦，不自觉心情大好，嘴角上扬。
　　在温暖的被窝里伸了个懒腰，魏晋一一把掀开被子，慵懒的阳光从窗缝之间头了进来，明媚而夺目。今日薄奚好像回暖了，身子也没那么怕冷了。
　　魏晋一寻着阳光，缓步踏至门口，打开那虚掩着的深红色的木门，大口的呼吸着新鲜的空气。
　　窗外阳光正好，已经融化了的积雪解开了雪松的枷锁，一抹新绿充满着盎然的生机，令人了欢愉。
　　空气中回荡着被利刃划破的声音，干脆利落，魏晋一眯缝着眼，望见了院中那一抹雪白的身影，果真还是雪白最适合此人。
　　兴许是今日的温度太过暖心，魏晋一竟感到空前的愉悦与轻松，一扫前些日子因为紧绷，掩藏而形成的窒息的阴霾。前方之人舞刀弄剑的身影也显得格外潇洒。
　　今天或许是美好的一天。
　　魏晋一长舒一口气，静静的靠在门框上等着薄奚安素结束那套剑法，一同前去吃早点。
　　“阿晋，我今日舞的剑可好看？”薄奚安素用纤细的手指拂去额角的汗水，把剑背在身后，嘴角轻扬的问着魏晋一。
　　“好看！”魏晋一实话实说，认真的脸庞并不因面前之人的身份而有了丝毫的动摇，坦荡的心中反倒有一丝释然。
　　还有一丝为先前的冷淡而深感愧疚之情。
　　此番冤孽的罪魁祸首不是自己吗？自己又怎么能对她如此之无情？
　　念此，魏晋一心中再无压迫，对着薄奚安素，露出了最为真诚的笑容。
　　看见魏晋一脸上的笑容，薄奚安素不禁一愣，聪明如她，怎会不知魏晋一的艰难。但她此刻的笑容就像从天而降的礼物一般，事情或许还有转机。
　　这种奇特的感觉一直蔓延不间断，直至二人坐上马车，任由那刚健有力的马蹄踏破平潭山路得尘埃，薄奚安素还是有点恍惚，今日二人怎么像是去约会一般？
　　这种感觉魏晋一也体会到了，毕竟暧昧是两个人的事，孤掌难鸣。
　　愧疚不已的她早就打算有点补偿，对待薄奚安素的态度上也变得深情款款，细致入微。
　　三天之后，她就要回到女皇陛下身边了，所以她一定要在这三天之内，竭尽全力，给予薄奚安素前所未有的欢乐，以回报其与已之爱。
　　但三天会不会太短了？
　　魏晋一又开始伤脑筋了…
　　今日格外兴奋的魏晋一丝毫没有意识到自己的异常之处，心思单纯她没想到自己会在毫无防备的夜里被摆上一道吧！
　　游山玩水本来就是才子佳人最中意的选择，而在冬季，看那皑皑白雪在自己脚下铺成一条路，也是别样的惬意吧～
　　不过赏景归赏景，安全还是要保障的，昨日有这上山赏景的念头之时，薄奚安素已花重金请了几个平潭山附近的农人，要他们天一亮，便将山路上的积雪清除干净，不然的话，今日那马车怕是要寸步难行了。
　　马车行至半山腰，抬眼望去，已经能看到云雾缭绕之感。二人果断下车，用双脚去感受这山间景致。魏晋一身着青灰狐裘，而薄奚安素则是一身雪白，二人一黑一白，倒也辉映。
　　只不过薄奚安素这一身雪白与这山中之雪几近融为一体，只有扣上几抹鲜红耀眼不已，那可是将她与漫天白雪分开的标志啊！
　　为此魏晋一还故意强调到，“师父，你可得跟紧我了，不然万一身后雪崩，我想找也找不到你啊！”脸上那调皮的微笑自然是招致了薄奚安素的佯怒，不过很快，魏晋一缩进袖中的手上就被覆盖上了一个柔软无骨之物。薄奚安素牵住了她...
　　魏晋一片刻愣神，随后又有些明朗的对着薄奚安素说道，“这样也好，要是发生雪崩，我就能立马找到师父了。”
　　魏晋一嘴上解释着，心里也以此为由，安抚着那一丝怪异与反抗。
　　很明显，最后定然是君子之礼获胜，魏晋一坦坦荡荡的牵着薄奚安素的柔荑，漫步山间，用自己的脚在刚形成的薄雪上留下一片足迹。
　　若此时有个过路的农夫，一定会赞叹到，这两个才子佳人很是登对！
　　此刻的她们，更像是一对情侣，眼中的浓情蜜意，手上的交融熨帖，透漏着十足的暧昧之感。
　　若是提起美中不足，那一定就是这二人还没有更进一步的灵魂交汇了...
　　不知薄奚安素最为期待的事情能否在今天就全部满足呢？
　　此刻的她内心如汹涌的大海，被海面上的强风刮起一阵又一阵的波涛，怒吼着，拍打着，激昂而迫切。反观魏晋一则是一脸淡定，仿佛一切都是理所当然，包括这忽冷忽热的天气，包括这眼前的景致，包括这个与自己十字相连之人，一切都是那么和谐。
　　有一种念头在魏晋一心里滋生，她有些不愿意回到那个明争暗斗，勾心斗角的皇宫里，面对那个曾经不明就里伤害自己的人。
　　一个人若是遇上真爱，定然不会倾其所有，不然所爱之人受到一丝一毫的伤害。
　　宫里的那个人眼中的浊事太多，给不了自己这样细腻的爱情，而唯一能给自己的，怕是只有眼前这个跟雪一样洁白的人了吧！
　　念此，魏晋一将手中之物握得更紧了...
　　一路慢慢悠悠，二人似乎刻意将脚步放缓，感受二人之间那噼里啪啦的小火花。
　　不过再怎么的缓步慢行，只要是保持着前进，终究还是会到达目的地的。
　　深夜宿居的山洞已经赫然出现在眼前，魏晋一竟然不想放开手中的柔荑。好不容易才将二人之手暖的不惧严寒。这么一放，不就前功尽弃了吗？
　　踌躇半天，还是薄奚安素羞涩不已，主动挣脱开了魏晋一的手。
　　二人的包袱还在背上呢，一直牵着手，这包袱还怎么脱得下来。
　　薄奚安素有些慌张的收拾着自己带来的物品，魏晋一也放下包袱，开始散漫的在山洞中闲逛。
　　说来也奇怪，这位于山顶的秘洞，竟将洞外的寒风很好的隔绝掉，天壤形成的屏障倒是充当了门的作用，使洞内外之人，皆看不到对方。最为奇怪的是，这洞中的温度竟是出奇的高，极为惧冷的魏晋一竟然被热的发昏，开始解开身上的狐裘，脱下，置于一旁。
　　“师父，这是不是个仙洞，为何在里面竟感受不到寒冷。”魏晋一蹲在薄奚安素的身旁，一脸不解的问到。
　　“是啊，看你在民皇行宫里熬的那么痛苦，就把你带到这冬暖夏凉的山洞里来了，洞中还有一口温泉，我们可...以在里面洗漱...十...十分舒适的...”
　　讲到最后，薄奚安素的声音细如蚊声，脸上也是烧红一片，不敢去看魏晋一的目光。
　　只听见耳旁传来一个低沉而深情的声音，说道，“师父你真好...”
　　作者有话要说：　　下几章也算是一个小□□了，不知道小魏子能否抵抗两种□□的作用...
　　烦恼的作者君正在纠结写个小虐然后有个圆满的结局，还是大虐一场，千回百转，然后有情人才能终成眷属？
　　伤脑筋...


第102章 浓情戏水
　　对待薄奚安素的态度，在薄奚百姓抑或是当朝官员看来，薄奚翎显得太过拘谨与退让，这薄奚本就是她之物，哪能用三朝之前的一个圣旨就轻易推翻了呢？
　　薄奚翎后来深思了一下，着实是自己魔怔了，那天夜里不过是梦见了民皇，一个早已仙逝之人告诉自己对待薄奚安素要恭敬些，见她如见民皇。于是乎薄奚翎就纵容着薄奚安素的为所欲为，现在仔细想想，是自己太愚笨，竟会相信托梦之说。
　　这梦本就不是个真实的东西，况且南钥还有造梦之术，保不准薄奚安素托人找来大师，给自己下了巫术。
　　念此，薄奚翎后悔不已，这些日子，自己三番两次的退让，连轩辕天都看不下去，嚷着要为自己出头。自己可是女皇啊，竟然怕了一个三朝前的公主！
　　薄奚翎想想也觉得可笑，但一番思虑与批判过后，薄奚翎茅塞顿开，豁然开朗，管它什么赌注，管它什么测试。自己‘明媒正嫁’的皇夫，竟然还要委身去陪别人，真是可笑！
　　“小路子，去把八侍卫叫来。”薄奚翎放下手中的奏章，换了身便衣，准备出宫去寻那民皇行宫，然后把她的皇夫大人‘请’回来。再顺便把那些拥护长公主殿下的叛徒之人，一并清除了！
　　薄奚翎眯缝着眼，俊眉之中再无愁云，她又变成了那个再无惧怕，所向披靡的薄奚女皇。
　　现在只要八侍卫一到齐，她就能一举救出魏晋一。
　　“禀告，女皇陛下，八侍卫已经在门外候着了，听凭吩咐。”一旁伺候着的公公感受到女皇陛下周遭围绕着的大气压，不敢靠的太近，今日的女皇陛下气势好足啊！
　　“让他们整装待发，听朕号令。”薄奚翎又把一身便衣换成一身戎装，这场战役要平平静静的度过怕是太难。扣上束身的腰带，薄奚翎拿起红木书柜上封尘多年的佩剑，一把推开锦绣殿的大门，君临天下的望着台阶下整装候命的笔墨纸砚，梅兰竹菊八人，以及他们身后的两队人马。
　　“走！去讨伐叛国之人！”薄奚翎响亮而威严的声音在将士们的耳边回荡，随君出征，向来都是将士们最为荣耀的时刻。所以官帽下面一个个年轻的脸庞上都洋溢着激动与热血。
　　浩浩荡荡的气势，悄无声息的脚步。薄奚翎正迎接着她的皇夫的归来...
　　而此番正在平潭山上享受着大自然鬼斧神工的二人，几近与世隔绝，自然是不知道山雨欲来风满楼之事。
　　小心翼翼的将背囊中的大方巾铺于地上，薄奚安素拾起散落在山洞之中饿几块岩石，轻轻压在方巾的各个角落，让它不轻易的曲折。
　　金丝银线绣制而成的方巾，荆棘难以刺入，而且尺寸刚好能容纳两个人，此地，今夜便是她与魏晋一的休息的床榻。
　　而临近午间，此地亦是二人同食糕点熏肉之地。山洞几乎密闭，连洞口之处都有岩石屏风遮挡着。所以在洞里显得尤为昏暗，所幸，在那温泉之上还有一个小洞，几丝亮光透了进来。倒也能看到洞中的景致，不至于是摸黑行动。
　　所以一昏一亮，融合起来，此时的气氛更像是在食晚宴。食完便可去洗漱，然后可将午觉晚觉一起睡了。
　　“师父，这些糕点是你亲手做的吗？”魏晋一笑意盈盈的望着薄奚安素，嘴上咬着半块的糕点，嘴角还有些许碎屑。
　　“是啊。”薄奚安素努力平复着自己的万分紧张，可是一想到之后，自己要与魏晋一...她的脑海之中立马浮现了拓跋萱与容秀师妹在房间里**之景，马上那颗稍微平静下来的心开始狂跳起来。
　　更为焦灼的是，今日的魏晋一露出的皆是痴人傻笑，薄奚安素恨不得现在就将她剥干净，吞进肚里。
　　不过，**之事，薄奚安素不太懂，看魏晋一这痴傻的模样，总不能让自己主动吧！薄奚安素有了一丝的担忧...
　　“师父的手艺真好。”魏晋一可能是中意这绿豆口味的糕点，一口接着一口，看这架势，是要把薄奚安素带来的糕点全部消灭干净。
　　“吃慢些，又没人跟你抢...”薄奚安素看着她狼吞虎咽的模样，出声制止到。
　　“最后一块了，我吃饱了。”魏晋一很识趣的剩下最后一块绿豆糕给薄奚安素，然后自己捧着手中之物，吃的津津有味。
　　先是吃饱喝足的魏晋一，起身在洞中溜达了几圈。她先是惊奇的发现，如此大的一个山洞，居然没有蛇虫鼠蚁的侵扰。后来仔细一寻，发现散光之下，香草丛生，难怪一进洞就闻到了一些奇怪的味道。
　　魏晋一将香草揉碎，置于鼻翼之前。微风拂过，香草清新舒适的香味沁人心脾，由鼻翼至心间，仿佛一新香舒适的暖流流过，回味无穷。
　　魏晋一潇洒一扬，那些香草的碎屑就随风飘洒于地。
　　魏晋一转过身来，重新回到薄奚安素身边，已经结束用食的薄奚安素正收拾着自己狼吞虎咽的那些碎屑。
　　魏晋一看着此人轻柔舒缓的动作，优雅闲情的坐姿。脸上的云淡风轻，与眉梢与嘴角的浅浅笑意相得益彰。魏晋一望着俊眉修目的薄奚安素，不禁感叹道此人怎生得如此之好看！
　　想着想着，魏晋一突然心里就乐开了花，因为突然想到喜欢自己的人原来都是个美人。而面前的这个更是天大的美人儿。
　　“师父，刚才上山染了一身的风尘，你去洗漱吧，这些就放着我来做吧。”魏晋一接过薄奚安素手中的活，把她推到温水之旁。
　　“好，好...”薄奚安素低垂着头，魏晋一自然是错过了她面上的那些不自然的反应。
　　不淡定的薄奚安素在心里低骂了一声自己，自己完完全全是有贼心没贼胆。然后又用**一刻值千金，时局瞬息万变之理来鼓舞自己，再不行动就要晚了。
　　于是乎，长公主殿下这衣服脱的倒是干脆，不过被撩之人正聚精会神，专心致志的捡着方巾上的碎屑，自然是看不到这些脸红心跳的场面。
　　山洞里因流水的滴凿而形成的天然岩洞，丝毫没有尘土的影子，双脚踩在被磨去棱角的岩石上，只有舒适惬意之感。只是这水，清澈的可怕，薄奚安素能清晰明朗的看见自己那浸入水中的双峰，已经身下那若隐若现的秘密花园。
　　自己都豁出到这个份上了，何必还要藏着掖着，薄奚安素看着魏晋一的视线更加炽热了...
　　而收拾的差不多的魏晋一终于抬起了头，忽而眼前被一道雪白的亮光吸引了视线。从山洞上方投进了的几缕阳光，透过那些附着在墙壁上的攀援植物，留下了斑驳的影子。光线虽然减弱了一些，还是在水面上留下了波光粼粼的效果。而此时，正有一位不施粉黛的仙子，位于这亮光的中心，夺人眼球。
　　通体雪白，肤若凝脂的薄奚安素对于魏晋一来说就像是一味□□，魏晋一觉得自己的身体在发热，这山洞里的温度竟是如此的烫人，温泉里蒸蒸的水汽让自己的视野一片模糊，然而就在这样焦躁狂热的氛围之中，魏晋一稀里糊涂的脱下了自己的衣服。
　　说是稀里糊涂倒也不准确，魏晋一能准确清晰的感觉到自己心里的急切，以及自己手上了粗鲁与迅速。
　　那流动的血液中好像有一种神奇的因子在催促着自己，它像一种引力，指引着自己往面前之人游去。
　　片刻之后，魏晋一便出现在了薄奚安素的面前。
　　薄奚安素望着比自己高出一个头的魏晋一，亦是□□的出现在自己眼前。这血脉喷张的画面显得尤为不真实，但薄奚安素还在拼着命告诉自己，这是魏晋一心甘情愿的爱意，而不是在情蛊与致幻之术的作用下，违背了本意而做出的反应。
　　在多次的催眠之下，薄奚安素自然是完完全全说服了自己，坦荡的接受着魏晋一□□裸的目光，全身心的投入到这场郎情妾意的对话之中。
　　“你这肩上的伤浸水了没关系么？”薄奚安素缓缓的抬起自己的手，轻轻抚上魏晋一的伤口。抬手带起的水花，依数落在魏晋一的身上。
　　“没事的。”魏晋一顺势搂上薄奚安素那柔软的腰肢，二人便巧妙的贴合在一起，若说缝隙，二人之隔，便是那一层润滑舒适的泉水了。
　　水面之上，魏晋一轻轻将脑袋贴在薄奚安素的耳后，薄奚安素上前之时，恰好踩上了一个高于自己先前所站立的平台，这个高地可能是水池之中最高之处，以至于此时的薄奚安素竟与魏晋一等高。
　　水波荡漾，阳光闪烁之下，魏晋一望见薄奚安素那不知何时被盘起的长发，露出了雪白的后颈。馨香，娇嫩，白里透红...
　　平常藏得那么严实，此地一定极为敏感的吧...
　　魏晋一情不自禁的吻了上去，在那雪白的后颈之上，轻啄，流连。
　　薄奚安素自然没料到，魏晋一的攻势竟然是从那个地方开始，忽然浑身一颤，一股暖流自某处倾泻而出。
　　魏晋一感受到身前的颤抖之意，竟毫无怜惜之情，嘴上的攻势不但毫无缩减，反倒有加强的趋势，连那耳垂也一并占领了。手上还作乱的抚摸着那光洁崩的挺直的背。


第103章 熔点冰点
　　薄奚翎率领百余人马不停蹄的赶到民皇行宫来。快马加鞭的一队人马，隐匿在夜色的苍茫之中，如疾风一般，时隐时现的身影，惊起了林间那沉睡的鸟儿。
　　不出一炷香，薄奚翎便出现在被火光染得鲜红的行宫之外。
　　整齐划一的薄奚将士迅速将行宫包围，那严肃冷淡的表情好似要把府中之人撕烂一般。
　　最先下马的薄奚墨三步并作两步两步上了台阶，叩击着门上的门把。
　　许久不见回应，薄奚墨有一丝的尴尬，回头望见薄奚翎那威严的表情，她用眼神示意着他，继续敲，敲到有人开门为止。
　　薄奚墨领会，不断敲击着。约莫过了一盏茶的时间，薄奚墨听到稀稀疏疏，有人穿过草丛的声音，想必是有人来了，于是便后退了一步，离那大门远了些。
　　晃神片刻，民皇行宫的大门便由内打开，一个睡眼惺忪的老伯迷茫无知的望着门外之人。
　　看见如此多戎装上阵的将士，打了一个激灵，睡意全无。
　　“官大爷，如...如此大的阵势，所...所为何事啊？”老伯被薄奚墨凌厉的眼神看得发毛，不由得舌头打转。
　　“民皇行宫里有反贼，我们是前来捉拿反贼的！”薄奚墨铿锵有力的声音震得老伯愣了半天，随后便激动了起来，“冤枉啊，官大爷，我们都是遵纪守法的老百姓，况且这行宫里住的可是长公主殿下啊！怎么可能有反贼呢？”
　　“抓的就是她！”薄奚墨一把推开老伯，将门大开，朝着身后的小兵一挥手，便有将士源源不断的往内冲。
　　很快，训练有素的薄奚军队占领了民皇行宫里，纵使薄奚安素有外援来相救，也是插翅难飞啊。
　　薄奚翎悠哉的坐在大厅之中闭目养神着，耳边OO@@闪过搜寻的士兵们，稍显慌乱的脚步，薄奚翎不理之，静静的等待着结果。
　　“陛下，府中没有长公主殿下，以及...皇夫大人...”一番搜寻下来，笔墨纸砚，梅兰竹菊八人都快要将这行宫掀了，可这偌大的行宫，除了一个管家，两个侍女之外，就别无他人了。这长公主殿下...闻风而逃？宫中还有内贼？
　　薄奚翎突然睁开双眼，眼中带着些不解，正想发问，却听见，瑟缩着脑袋的管家鼓足勇气的说道，“长公主殿下与皇夫大人去平潭山游玩了，今日...不回府。”
　　“那，陛下，我们现在是不是要前往平潭山捉拿反贼？”薄奚墨抱着拳问到。
　　“不急。”薄奚翎淡然一笑，随即说道，“带我去魏晋一的房间看看。”
　　“这魏大人...这几日..是与...”不要命的管家一股脑将府中事实全部说了出来，但说道一半，突然看到薄奚翎那放大的瞳孔，这才意识到自己说错话了，可是想收回已经来不及了。
　　“是什么？继续说，不然朕马上就要了你的命！”
　　“是与...与...长公主殿下同...同房...”头发斑白的管家扑通一下就跪下了，用可怜哀求的眼光看着薄奚翎，希望她能饶他不死。
　　被激起震怒的薄奚翎哪里会管得着他这蝼蚁一般的人。拿起桌上的佩剑，面带怒意的往这二人的房间走去。在她身后，梅兰竹菊，笔墨纸砚八人相互对视了几眼，脸上也不轻松。
　　这个皇夫大人最近怎么这么不安分哪！
　　这厢，被人在背后骂做不安分的皇夫大人果真是...极其不安分啊！
　　双手搂着薄奚安素纤细娇嫩的腰，嘴上在那雪白的后颈不停流连。身子极为敏感的薄奚安素哪里禁得住此番挑逗，脚下一软，就要滑到水池下面去，多亏了魏晋一一把搂住她，二人也因此隔了些距离。
　　“咱们还是...上去吧。”魏晋一用极为暧昧的眼神看着薄奚安素，眼里那些炽热的**隐藏不住。
　　“我...我...腿软...”薄奚安素细如蚊声，红彤彤的脸庞有着刚才未沉浸下来的余热，也有为自己如此敏感，禁不住挑逗的羞臊。
　　“我抱你上去。”魏晋一拼命忍住嘴角的笑意，她不知道一向冷清的师父，干起这翻云覆雨之事，竟是...如此的小女人...
　　“好。”薄奚安素眼观鼻，不去接收魏晋一的目光，从水中抬起双手，等待这魏晋一的靠近。
　　已经接近薄奚安素的魏晋一，缓缓沉下身子，用双手摸索着薄奚安素膝盖的位置，然后把自己整成座椅状，示意着薄奚安可以放松自己了。
　　一二三，魏晋一在心里默数了三下，卯足劲将薄奚安素抱起。由于二人都浸在水中，起身时水中的阻力极大。不管魏晋一再怎么小心，二人起身之时，魏晋一踉跄了一步，后脚踩上了一块尖锐的岩石，好像被划开了一道口子。
　　那种尖锐的疼痛之感，一闪而过，魏晋一并不放在心上。她怎么会让此等小事扰了自己的千金之夜呢？
　　待魏晋一稳住身子，互相对视着的二人，竟出奇默契的问道，“你没事吧？”
　　“没事。”魏晋一安慰性的笑笑，继续往水池边上走去，用脚摸索着前进的道路，眼神并不离开薄奚安素的脸。
　　“我也没事。”薄奚安素又往魏晋一怀中钻了钻，好在越往岸上走，光线就越黑，薄奚安素不必担心自己那潮红的表情被魏晋一一览无余的看在眼里。
　　终于脱离那最后一丝的阻力，魏晋一轻轻转动着身子，让那些调皮的水珠从二人身上落下。然后一步一个脚印的往着先前铺好的床榻走去。
　　若是她在不经意间回过头来，就会发现，那一池清澈的水已经被染得发黑，从山洞上方透进来的光线已经形不成反光。
　　可惜二人的视线紧密的粘合在一起，丝毫没有注意到这一丝怪异的东西。
　　魏晋一加快脚步，心里好似有什么要喷发而出，一秒也耐不住。到了床榻的边缘，魏晋一轻轻把薄奚安素放下，使她的头能够枕在带来的衣物之上。而自己，也顺势覆在薄奚安素的身上，二人又恢复了紧密结合的状态。
　　魏晋一轻轻低下头，轻啄着薄奚安素的脸，好像要把她身上的水珠吸食干净一番。
　　而在浅吻落下的那一刻，薄奚安素的身子又开始紧绷了，双手局促的搭在魏晋一的背上。
　　察觉她的不安，魏晋一用自己的手牵引着薄奚安素，把她的手带到自己身上，教导着她**之时要如何“照顾”苦力之人。
　　如同小学生一般，薄奚安素在魏老师的谆谆教导之下，也开始了自己的探索之旅。
　　一切好像很美好，魏晋一觉得自己好像掉进了一团的棉花糖里，香甜可口。可是她现在有种奇怪的感觉，自己心中的那一丝一丝的棉花糖正在挣脱彼此间的引力，要随风消散一般。
　　可是，挣脱绝不是轻易之事...
　　“主子，薄奚安素的柜子里有...一些...奇怪的东西...”薄奚墨领着人在屋内搜寻了一番，带着搜寻的结果，前来禀报。
　　此时的薄奚翎正坐在魏晋一的床上，表情淡淡的扫视着魏晋一的房间，心情有些复杂。
　　“是什么？随你去看看。”薄奚翎随着薄奚墨绕过那根本就挡不住什么的屏风，径直往薄奚安素的床走去。而那沉香木床已被八侍卫等人‘毁坏’差不过了。薄奚翎知道他们在找机关。而在床榻的最外侧，一个柜子大开，里面放着两个罐子。
　　“这是什么？”薄奚翎看着薄奚墨把那两瓶罐子移至桌上，放到她眼前。
　　“一罐是蛊，一罐是致幻之药...”薄奚墨如实回答道。
　　薄奚翎听着他的解说，皱着眉头拿起一罐仔细的端详到，打开那瓷盖子一看，发现里面是空的，“里面的东西呢？”
　　“回禀主子”薄奚墨面色凝重，“找到的时候就已经是个空罐子了...”
　　“糟了！”薄奚翎立马反应过来，这是怎么一回事，用急切的语气命令道，“火速赶往平潭山！”
　　这厢□□相拥的二人看上去仍是一番和谐的样子，可是仔细一看，却不尽然。
　　魏晋一的眉头不知道何时皱了起来，自从自己的脑袋里闪过那一团棉花糖各自挣脱彼此间的纠缠的画面，自己的心里就不甚的烦躁。血液中好似有两种温度，一种是血脉喷张的高温，一种是如若冰霜的寒冷。两种不和的因子在自己身体里不断打着架，使得魏晋一脑中乱作一团。
　　此时的薄奚安素倒是看出了魏晋一的反常，权当是魏晋一的急躁与迫切。
　　“阿晋，别着急。”薄奚安素的手顺着魏晋一身上的曲线不断游走着，安抚着魏晋一的不同寻常。
　　在这一番探索之中，薄奚安素深感意外的是，魏晋一身上有不少的疤痕，除去肩上的那个，多数已经被她的那些膏药除去了。
　　但唯一硌手的是，魏晋一腿上的那个。薄奚安素只用手就能感受到那伤口的满目疮痍。
　　为了缓和气氛，也就是俗话中的**。
　　薄奚安素在魏晋一耳畔含媚问到，“阿晋，你腿上的伤，是怎么弄的？”薄奚安素一边说着，一边还用她那纤细的手指在那伤口周围不停打转着，嘴里还不停的往魏晋一脸上吹着气。
　　沉浸在自己世界里的薄奚安素完全没有注意到，魏晋一那僵停下来的动作，以及那越发阴冷的眼神。
　　作者有话要说：　　这章写的也是纠结。。。


第104章 梦醒时分
　　“阿晋，你怎么了？”薄奚安素顿感身上一凉，便知先前那个覆在自己身上的热源已经离去，但不知所为何事，便出声问道。
　　“你...你...”魏晋一声音嘶哑，语调中有难以言喻的愤怒，那突然的一个激灵，彻底把她从火坑中捞了出来，现在的她通体冰凉，无论是身还是心。她从来都不知道，这个一向冰清玉洁，一尘不染的师父会对自己做出如此下流的事情。真如翎儿先前所言，薄奚家的血液中存在这一种名叫恶魔的因子。若是它起了效应，真的是能让人...‘刮目相看’哪！魏晋一心中被一种名为嘲笑的情感所充斥着，既嘲笑薄奚安素心狠手辣，有嘲笑自己太过轻敌。
　　“师父真的是好功夫，阿晋都不记得何时被下的药了....”魏晋一暗讽揶揄道，眼睛因愤怒而紧紧的眯着，在光线昏暗的山洞里，燃起愤怒之火。
　　薄奚安素总算是知道这是怎么一回事了，原来翻云覆雨到半路，某人竟奇迹般的清醒过来。薄奚安素无力的向后仰去，伸出纤细的手，扯过一旁散落的衣衫，盖在自己身上。
　　早该料到的不是吗？魏晋一血液中有抵抗蛊毒的解药，她哪能那么轻易就被情蛊所左右。说到底，还是自己太轻敌了，才错失了这么一个绝佳的机会。
　　薄奚安素很好奇，魏晋一腿上的那个伤口，到底是怎样的一个开关，一经触碰，能让她有如此大的反应，一下子就能挣脱情蛊的束缚。
　　“你还未察觉我对你下了情毒，那凭你的片面之言，当然是不作数了，或许是我们上辈子互相中的情蛊呢！”薄奚安素轻笑着，此时的她哪里还顾颜面与清白，垂死挣扎，放手一搏是她心中仅存着的念想。
　　“你！”简直是不可理喻，魏晋一愤怒的将手紧拽成拳头，受了如此的屈辱，她恨不得走过去一掌拍死薄奚安素。咬牙切齿期间，魏晋一又听到了一阵熟悉的音乐。但昨晚的记忆在这音乐声中一下子涌来之时，魏晋一才惊呼大事不妙了...昨夜不是也听到了这个音乐声，而今天才有了屈辱之举。那音乐声不就是下药的征兆与凭证吗？
　　魏晋一头疼欲裂，转过身来隐约看见薄奚安素手中拿着一个白玉笛子，然后站起身来，不慌不忙的用手中的火折子将岩壁上的那些烛灯点亮。
　　阴谋，全都是阴谋！
　　自从声称要测试自己起，就是一个完完全全为自己量身定做的阴谋。前面的种种不过是为了今日的无耻下流做了铺垫。
　　魏晋一双眼发黑，痛苦的摇晃着脑袋，挣扎的迈开脚步，往远离薄奚安素的地方走去，然后在迷糊中摸到一块岩壁墙面，魏晋一感觉自己的脑袋里有千万只蛊虫在啃咬，它们吸食她的脑浆，啃咬她的头骨。魏晋一觉得自己的脑袋要被活生生的撕裂开来。
　　禁不住此番折磨的魏晋一沿着墙壁滑落下来，拼命支撑住自己的手掌心被那锋利的突出的岩石划出了一道道口子，鲜血横流。
　　魏晋一趴在地上，重重的喘着气。
　　不知何时，那音乐声停了下来，一下子那压在身子的沉重之感全然消失，脑袋中钻来钻去，啃咬自己的蛊虫也统统不翼而飞。魏晋一如死而复生一般，获得了新生。
　　她慢慢的支起身子，心中那股不可名状的愤然之火好像要喷薄而出，她要直面薄奚安素，指着她的鼻子告诉她，自己是不会背叛女皇陛下的。
　　可就在她完完全全把自己支撑在背后的前面上，看清了前方之人之时，魏晋一竟愣住了，一时缓不过神来，面前这个缓缓朝着自己走来的红衣女子，不是她的女皇陛下吗？
　　那薄奚安素呢？难道是被女皇陛下打跑了？女皇陛下这是来解救她的么？
　　魏晋一摇晃着脑袋，想要拼命的看清面前之人的模样，但她发现，此人越是走近，就越是像女皇陛下，无论样貌还是身形。
　　真实，却也不真实。
　　魏晋一不知道这个画面，这个景象自己还能不能相信。不会又是一场骗局吧！
　　低头沉思期间。面前之人已经来到魏晋一的身前，她缓缓蹲下，视线与魏晋一平齐。伸出右手，温柔的摸着魏晋一的脸，“晋一，你受苦了...”
　　魏晋一目光呆愣，看着面前柔情似水的女皇陛下，脑中还没纠结一番，身上却现出反应。魏晋一一把抱住了面前的‘女皇陛下’。
　　心里的委屈一阵阵的涌了上来，魏晋一将自己的脑袋紧紧的埋在‘女皇陛下’的颈间，低声啜泣着。
　　“没事了，没事了...”‘女皇陛下’轻轻的拍打着魏晋一的背，温柔的吻去她眼角的泪。
　　一样的柔情，一样的容貌，魏晋一差点就深信不疑，面前的这个就是女皇陛下。
　　可惜，她不是！
　　想要模仿一个人很简单，想要变成一个人却是难于上登天。模仿一个人，大抵只要音容面貌，身形服侍相近便可。面前的这个人不知使用了何种妖术，音容面貌，身形服侍与女皇陛下如出一辙，几乎是达到了取代的地位。
　　可是想要变成那个人，她还是差了一些火候，且不说这身上的气味，连拍打安慰自己的方式也与女皇陛下的大相径庭。
　　魏晋一想的越多，心中越发的明朗，但脑袋也开始隐隐作痛，这果真又是薄奚安素给自己下的妖术。
　　可身体是诚实的，无论魏晋一心里多么想挣脱‘女皇陛下’怀抱，可自己的身体却沉溺其中，无法自拔。
　　饱受折磨，身心俱疲，不用考虑太多的身体自然会选择一见如故的温柔乡了，可是不行...魏晋一不能就这样就让薄奚安素得逞了！
　　她深吸一口气，卯足了劲，一把将薄奚安素推开。完全没料到魏晋一居然还有如此气力，不设防的薄奚安素被推的站了起来。
　　“晋一，你怎么了？”‘女皇陛下’一脸受伤的看着魏晋一，眼角的晶莹清晰可见。
　　又来了，又来了！
　　心中的那股冲动又来了！
　　魏晋一紧紧闭着眼睛，不去看不去想那拥有女皇陛下面容之人受伤的模样。可身上那股难以言喻的冲动正把她往火坑里推。魏晋一觉得自己的双手正迫切的抬起，想把面前之人拥入怀中。
　　不可以！
　　魏晋一在心里不断告诫着自己，女皇陛下不在这，女皇陛下不在这！面前的这个人是薄奚安素假扮的！
　　可偏偏就在这混乱的纠缠中，‘女皇陛下’又欺身上来，那火红的衣衫在魏晋一面前来回晃动着。魏晋一被迫抬起头来，直视着‘女皇陛下’。
　　魏晋一拼命的压制着双手，将它们背在身后。却见幻影中的女皇陛下张开双臂，又想把自己拥入怀中。
　　不能让她得逞！
　　魏晋一使出最后的起来，从背后猛的抬起双手，再次把薄奚安素推开。太过疯狂的念头支配着太过疯狂的动作。身着薄杉的魏晋一大幅度抬手时，纤细的右手臂被那嶙峋的岩石角划出了一道血痕。那拉扯撕裂的声音，那尖锐疼痛的感觉让魏晋一觉得自己身上又要多一条难以愈合的伤痕了。
　　这清晰刺痛的感觉居然让魏晋一有那么一瞬间看清了面前之人的真面目，自己的那个师父当真是好生的毒辣了，竟不择手段来得到自己！
　　被魏晋一的气力推开一小步的薄奚安素一定神便看见了魏晋一那鲜血横流的手臂，低呼一声，正想上去替魏晋一查看伤势。却看见魏晋一抬起那布满血丝的双眼，用不断抽搐的神情告诉她，不要靠近自己。
　　“晋一，你这是怎么了，我是翎儿啊！你受伤了，让我替你止血！”薄奚安素一脸焦灼，但仍是死性不改，硬着头皮将这场闹剧演了下去。
　　“不！你不是！”魏晋一嘶吼着，咆哮着，她要撑住，只要是药，就一定有药效，只要她撑过了这段药效的时间，她就能获得胜利了！
　　薄奚安素深知这致幻之药的厉害，只要服药之人看到自己的眼睛，她就会重新被迷惑一次，无论她之前做的种种挣扎。
　　于是乎，被识破的薄奚安素一脸淡定的望着正处在崩溃边缘的魏晋一。看见她那坚定的双眼露出了一丝犹豫，薄奚安素扬起嘴角，正准备露出胜利的微笑。
　　而下一秒，那准备一半的笑容立马僵硬在了脸上。
　　她看见魏晋一以着诡异的笑容，缓缓抬起自己的手臂，在那块刺伤她的岩石尖前停下，然后突然加快速度，使出气力，将自己的手臂狠狠的磕在那尖锐的棱角上，很快，那白皙的手臂又被划出了一道血痕，深可见骨，然后魏晋一笑了。
　　薄奚安素在魏晋一脸上看到了刚才从自己脸上隐匿下去的....得逞的微笑...
　　但此刻薄奚安素却再也笑不出来了，她甚至是连一个音节都发不出。
　　“我魏晋一...只爱薄奚翎一人...至死不渝！”话音刚落，魏晋一再次抬起手臂，在那坚硬的岩石上找回自己的清醒。
　　离开民皇行宫，正往平潭山赶来的薄奚翎忽感胸痛难耐，有一种直觉告诉她，现在魏晋一绝对出事了...


第105章 命悬一线
　　薄奚翎一直拼命压制着心中那种惴惴不安的感觉，可越是接近那若隐若现的山头，心中的那种奇异的感觉就越发的强烈起来。若是她的预感能成真，那她与魏晋一之间竟能达到心有灵犀，互通有无的境地。可私心里，她又是不愿的，她不想魏晋一的有任何的损伤之处，一丝一毫都不愿。
　　想到此番局面的罪魁祸首，薄奚翎就恨得牙痒痒，她这次绝对不会让薄奚安素太猖狂！
　　薄奚翎破风的队伍一路无声，以急速接近平潭山，可就在翻过一座山头之后，在前面带队的薄奚墨隐隐约约看见前方有一群不知名的军队，身着薄奚皇家铠甲。
　　觉得有一丝不对劲的薄奚墨立马掉头，向薄奚翎禀报到，“女皇陛下，前面有一只不知名的军队，不知道是不是反军，属下觉得还是先去打探一番为宜。”
　　“不必逗留，直接迎击！”心里烦躁的薄奚翎哪里还能耐得住这些逗留的时间，现在的她一行扑在魏晋一身上，眼神凌厉的仿佛一个女魔头一般，她现在见佛杀佛，所向披靡。
　　“是！”看见薄奚翎眼里的坚定与决绝，薄奚墨单手一挥，示意着军队继续前进，不必迟疑。
　　薄奚墨带领的军队势如破竹，在渐渐昏暗的竹林见如同鬼魅一般。前方的将首似乎也注意到了他们，立即下令，让军队将士们一字排开，做好防御准备。
　　双方还未碰面，就气焰嚣张，争执不下。
　　薄奚墨隐约知道女皇陛下心中的急切，率领这四个弟兄，带领一队人马，抢先飞驰在女皇军队的前面，这样的话，前面的人就能杀出一条血路，缩短女皇与皇夫相见的时间。
　　先锋队已经做好准备，两军交手迫在眉睫。可渐渐的，但地方的面容清晰可见时，有些将士开始迟疑了，连带着他们所骑之马也因他们的迟疑渐渐停下脚步，敌方阵营里的皆是他们熟悉的人。
　　敌方为首的竟然是四王爷家的小世子，自薄奚竟被处法之后，薄奚皓自然而然以一个功臣的身份，当上了薄的的王爷，可如今一向被人歌功颂德的小王爷，如今怎么会倒戈助反贼呢！
　　薄奚墨似乎忘了某事，这薄奚竟的罪证是薄奚皓交给薄奚安素，然后由薄奚安素公之于众的。薄奚皓在薄奚竟身边这么多年，心中有怨气皆掩藏，可为何这个薄奚安素一出现，竟然一举揭发，难不成…他们早已联合！
　　薄奚墨越想越心惊，就在他晃神期间，落后的薄奚翎赶了上来，围绕在薄奚墨身旁的将士纷纷给女皇陛下让路，一时间，皇家的威仪显露无疑。
　　“薄奚皓？”薄奚翎嘴边默念着这个名字，语气由迟疑转为嘲讽，冷笑。
　　“愣着干嘛，上！”薄奚翎冰冷的声音在丛林间回荡。
　　可薄奚的将领，侍卫很是迟疑，因为在他们对面，敌方的阵队里，是他们同生共死战友啊！
　　薄奚墨这才想起来，前些日子，薄奚皓找他要了些宫中高手，说是薄奚竟有些余党，逃窜在外，请求带兵追捕，这是薄奚墨还上报给薄奚翎过。只不过那时皇夫大人受了伤，女皇陛下心不在此，也就没注意。
　　由此看来，今日之事，乃是预谋许久啊…
　　两方开始面面相觑，空气中漂浮着一丝丝尴尬的气息。
　　“薄奚皓，你好大的胆子，竟然骗取薄奚的侍卫，来为贼人卖命？”薄奚翎数落着薄奚皓的罪证，而薄奚皓所带领的将士们听薄奚翎如此言语，满眼复杂的对视了一眼，毕竟是女皇陛下养出来的兵士，心里偏着的自然是一国之君的女皇陛下，于是敌方阵营中的将士纷纷有了倒戈的念头，只是碍着薄奚小王爷的面子，还没有行动。
　　不过要让他们与女皇陛下为敌，那是万万不可能的。
　　天色渐暗的山洞里，魏晋一与薄奚安素也在对峙这，谁也不肯让谁半分。
　　一方用沉默无言，冷若冰霜相对，一方用坚定不移，面容诡异相抗。
　　山洞里唯一的声响，便是魏晋一手臂上那汹涌流下的鲜血，一滴一滴的落在岩石上，发出清脆却又血腥的声响。
　　听此声，薄奚安素心里烦躁，但魏晋一心里却是越发的清明。
　　但这清明只是暂时的，很快，那持续不断的药劲又涌来的，魏晋一咬着牙，拼命压制着。此时的她无所畏惧，因为她没有可以求饶的地方，她已经掌握了对抗这股药效的独家秘方。
　　薄奚安素望着魏晋一脸上痛苦而又诡异的笑容，站立在她身前，一动不动。
　　先前的她，是在等待这魏晋一的求饶，现今的她，却是不知所措，一脸茫然，还有那不可隐匿的烦躁。
　　她好像真的要输了...
　　皱着眉头目光呆滞的薄奚安素看见魏晋一抬起她另一只完好无损的手臂，艰难的拉开袖子，准备对着那锋利的墙面，继续她那自残而又自救的行为。
　　就在手臂落在利刃上的前一秒，薄奚安素猛然出手，迅速的捕捉到魏晋一的手，阻止了她的动作。
　　薄奚安素那阴郁的脸上似乎带着一丝释然，还有一丝的无可奈何，她真的是被魏晋一打败了。
　　有些时候，有些人，晚一步，便是那天涯之距，便是那难以跨越的鸿沟。
　　薄奚安素真的认输了，她输得彻底...
　　“魏晋一，你通过考验了...”薄奚安素费力从自己脸上挤出一个笑容，但天知道，她这笑容又多难看，有多难堪。“你成功通过了我心里那道挣扎的底线，我给你解药...”
　　薄奚安素将魏晋一的手臂轻轻放下，站起身来，然后缓缓的背过身去，从怀中掏出那个那个造孽的笛子，吹出那解毒之曲。此时的吹奏之曲，与先前千百次的练习时的乐生又有些许不同，多了些哀怨，多了些揪心，还有那滴滴敲在笛子上的眼泪所诉说出来的无奈语心酸。
　　一曲过后，薄奚安素无声站立了一会儿，用着叹息来平复自己心里的波澜，最后的时刻，也得好好道个歉，轻轻道个别。
　　已经做好心里准备的薄奚安素转过身去，本以为能望到魏晋一那眉头舒展，一脸平静，看自己好戏的模样。谁料到，当她转身之后，却见魏晋一极为痛苦的倒伏在地上，嘴里还发出微弱的□□。
　　不对劲，魏晋一刚才身中多种毒素，还能不要命的与自己抗衡，怎的现在变得如此虚弱？
　　薄奚安素不经意眼睛一瞟，便看见地上肆意流淌的鲜血，抬起魏晋一的手，仔细查看了一下，薄奚安素立马就知道了这是怎么一回事。
　　这人疯狂的自残行为，还真是不要命，划伤手臂的时候，扯断了臂上主脉，导致鲜血似喷涌而发的瀑布一般，令人心惊。
　　薄奚安素赶紧扯破自己身上的衣衫，为魏晋一包扎伤口。迅速从包袱里找来稳住脉搏的丹药，赶紧喂着她服下。
　　又摸了摸魏晋一的额头，果真是发烧了，估摸着这手上遍布着的伤口，发炎了！
　　薄奚安素竭力稳住心神，经历感情重挫之后，她还得为魏晋一的性命担忧，额上的冷汗也是一层接着一层冒了出来。
　　包袱中临时携带出来的物品皆被薄奚安素散落一地。魏晋一血液中有着能与□□抗衡的因子，但这因子也是因毒而起与毒相依的。刚刚薄奚安素一首解毒之曲，驱尽了魏晋一身子里的毒素，一时落差，几经折磨的身子怕是要熬不起了。
　　薄奚安素疯狂的翻找着包中之物，忽然一个被填充的鼓鼓囊囊的小锦袋滚落在薄奚安素的脚边，她下意识的捡起。
　　她想起来了，这是她交代薄奚皓驻守山脚之后，命人准备的信号弹，当时的她为了以防万一，怕二人在山中游玩，出了危险，特备了信号弹，作为双方的暗语。
　　有了这个信号弹，魏晋一就有救了，薄奚安素眼睛一亮，踏着轻功，飞至山洞外，将信号弹掏出，置于地上，一道亮丽的光线冲天而出，薄奚安素赶紧回到山洞内。
　　这洞外的极寒之气，若是进了魏晋一的身体，不出一炷香，她便会暴毙身亡。薄奚安素练的大多是阴冷之功，她无法向魏晋一输送内力。
　　而男子就不同了，无论是刀法剑法，还是内功心法，都是往着茁阳去的。虽然不是魏晋一所需的纯阳之功，但足以为魏晋一护住心脉，寻一名医。
　　薄奚安素回到洞中，查看魏晋一的伤势，果然，先前烧的烫人的她，现在探手便是刺骨的冰凉。
　　薄奚安素迅速拾起地上散落着的衣衫，统统掩盖在魏晋一的身上，然后静静的等待着救援。
　　山下的薄奚翎哪里会把薄奚皓放在眼里，她一声令下，就要率领众将士突破薄奚皓这道防线之时。忽见山中闪起一道亮光，不知是何人，放起了求救的信号弹。
　　“糟了，出事了！”薄奚皓望着信号弹大呼到，先前薄奚安素交代过他，不到万不得已的境地，她是不会轻易的放这信号弹的，除非是遇到非常严峻的局面。
　　“谁出事了？”与薄奚皓擦肩而过的薄奚翎听见了薄奚皓的惊呼，询问道。
　　“长公主与皇夫大人啊！”薄奚皓一边牵着马往山上走，一边回复着薄奚翎。


第106章 我被欺负了
　　出事了？
　　薄奚翎来不及细想，便一声令下，挥斥着众将士往山上赶去。薄奚皓所带来的那些人，看见这千载难逢，戴罪立功的机会，哪里能放过。只听女皇陛下一声令，便一马当先，冲在前端。
　　薄奚翎驾着马，骑行了一段时间。心中那种焚烧的感觉，久不能耐。一运气，身子便脱离马背，踏着轻功，往那山顶飞去。
　　梅兰竹菊，笔墨纸砚八人还未看清女皇陛下的动作，她便消失了，追赶不及。
　　薄奚翎足尖踏雪，步履梢头，心急如焚的赶去，她知道，她这次的预感，绝对不会有偏差。只是结果如何，就要看她如何与时间争抢了。
　　山洞内的魏晋一开始浑身抽搐，整个人如同掉进了冰窟窿一般，此时的她，正矗立在死亡的边缘。
　　而离她几步之外的薄奚安素丝毫不敢靠近，现在的她甚至不能大口的呼气，她身上所带着这的阴寒之气极有可能断送了魏晋一这最后命脉。
　　第一次，薄奚安素有了茫然无知，举步维艰的感觉。说的矫情一些，现在她只想让魏晋一平平安安的活下去，其他的她什么也不想要了。
　　薄奚安素甩甩脑袋，丢掉脑中的不安与焦急。她将所带来的衣衫全部堆砌在一起，用火折子将它们点燃。用那微弱渺小的火光驱散着魏晋一身上的寒意。
　　这是她现在唯一能做的了...
　　薄奚翎大步腾飞，刹那间便飞驰在众人的最前端。那冒着火光的山洞口越来越近，心中的急切又涌现了出来。到达山顶之时，还来不及收功，一下子便冲进了山洞里，霎时停下脚步，任由体内的那股内力在自己身体里横冲直撞，现在她无暇分心。
　　穿过岩石屏风，薄奚翎一眼便望见躺在冰冷的低上，正痛苦□□着的魏晋一，身旁还站着令自己咬牙切齿的薄奚安素。
　　薄奚翎目光淡淡的扫了一眼薄奚安素，发现她无论是神情还是动作都相当的奇怪，但她没空理睬她。
　　薄奚翎大步向前，一把拥起地上的魏晋一。
　　“别动她！”薄奚安素像是突然惊醒一般，朝着薄奚翎大喊大叫道。先前的她居然失神的如此严重，连山洞里多来了一个人都无所察觉。
　　当然面对薄奚安素如此反常的举动，薄奚翎是充耳不闻的。只是看到魏晋一这个样子，薄奚翎知道她伤的很重。
　　被裹的像一个粽子的魏晋一蜷缩成一团，身子正剧烈的抖动着，未被闭紧的眼珠正往上翻着，这是逼近断气的征兆。
　　“别动她！”
　　“离她远点！”
　　几乎在薄奚安素出声的那一刹那，薄奚翎用同样的声音嘶吼到，如果不是因为薄奚安素，魏晋一怎会受到如此折磨？
　　因为薄奚翎失去理智的声调，倒是唤醒了薄奚安素那短暂消失的意识，现在她要做的是竭尽全力救魏晋一，而不是在此与薄奚翎斗气！！！
　　“她现在受不了极寒之气，要纯阳之功才能稳住她的命脉！”薄奚安素稳着声调，耐心劝说着薄奚翎。
　　原来如此！
　　薄奚翎在心里冷哼一声，她知道薄奚安素所练之功皆是阴冷之法，难怪现在她要离魏晋一这么远。
　　薄奚翎把魏晋一扶进自己的怀中，一手撑着她，一手剥去她身上所覆盖着的衣衫。缓缓的运起自己的内力，通过交接的手掌，往魏晋一体内输送着。
　　“你在做什么？快把阿晋放下，她现在需要纯阳之功护体，你这样做会伤了她的！快让你的属下们赶来救她！”薄奚安素不安的踱着步。
　　“哼！”薄奚翎又是一声冷笑，“朕是九五之尊，自然有异于常人的体质，对于阳气的操控自然是不比男子差。况且，这是朕的皇夫，何需他人来救！”
　　很明显，薄奚翎最后的一句话是呛着薄奚安素说的，既宣示了占有欲，又嘲讽了薄奚安素的无能。
　　此时的薄奚安素恨不得挖个地洞钻进去。老早就听闻，薄奚家的君王能得到祖宗传下来的神功，而且这神功在民间被传的神乎其神，想必与纯阳之功隔不开联系吧。
　　薄奚安素无奈的摇头，此番一厢情愿的战争，自己败的太惨了。
　　“你的那些护卫也快到了吧，我去替你拦下他们...”薄奚安素放弃最后的挣扎，将这种烦人伤己的暗恋转化为祝福。
　　薄奚翎望着怀中半裸着的魏晋一，似乎知道了薄奚安素的想法，也就随她去了。
　　薄奚翎将魏晋一环抱在怀中，一手探至魏晋一的腹部之处。用腹往内输送着阳气。
　　终于，在触及大波阳气的那一刻，魏晋一身上的抽搐也随之停止了。薄奚擦去魏晋一额上的冷汗，自己也松了一口气。
　　薄奚翎拾起地上的一件衣衫，盖在自己与魏晋一的身上，现在她要做的就是尽量减少阳气的外泄。
　　正当她想要把魏晋一的手臂收回到衣物之内时。触手可及的湿润与血腥让薄奚翎浑身一颤。
　　待将手臂移至眼前，满目渗人的伤痕以及手腕上紧绑的那一条丝带让薄奚翎严重失神。
　　手上内力一断，魏晋一便发出□□。倒是这些□□将薄奚翎的心神扯了回来。
　　薄奚安素！
　　一定是薄奚安素干的！
　　薄奚翎冷酷的眼神在幽暗的山洞里发着阴冷的光。
　　这次她一定要让薄奚安素血债血偿！
　　薄奚翎重新调整姿势，为魏晋一输送着救命之气。魏晋一的□□过后，整个山洞都显得格外寂静，除却洞外的一些争论声。
　　薄奚墨他们到了吧...薄奚翎无暇顾及，她只能源源不断的往魏晋一体内输着气。
　　昏迷中的魏晋一又做了一个梦，说是梦倒不如说是回忆。
　　当她还在孤儿院的时候，时常被院外的一些大孩子欺负。有一次，那些比她高出一个身子的大孩子逼着她吃下一个莫名酸臭的东西。那时的她无力反抗，只能被迫吃下。
　　回到孤儿院里，魏晋一便开始上吐下泻。
　　魏晋一清楚的记得，那时她第一次进医院。身边陪伴着她的是那位慈祥的院长大人。
　　当救命的药水一点一点的从血管中流入之时，魏晋一感觉自己的疼痛在一点一点的减少。
　　很快，她便苏醒过来...
　　她还记得，她醒来之后说的第一句话。
　　“院长，我被欺负了...”
　　此时的情景与当时也有几分相似，薄奚翎输送的内力好比是当时的救命之药，一点一点的减少魏晋一身上的疼痛，很快魏晋一便转醒。
　　十分注意魏晋一面部表情的薄奚翎自然是不会放过这一点动静。所以当魏晋一缓缓睁开双眼之后，二人的视线便粘合在一起。
　　在虚弱中苏醒的魏晋一费力好大的气力才把面前之人看清。而在看清之后，不由得辛酸上涌，鼻子酸涩，泪快溢出。
　　魏晋一抽出被薄奚翎拥在怀中的手，改为环抱在薄奚翎的脖颈之上，然后将自己的脑袋紧紧贴在薄翎的胸口之处。
　　然后用十分憋屈的口吻说道，“老婆大人，我被欺负了......”
　　魏晋一本以为会收到薄奚翎排山倒海而来的安慰，没想到听见薄奚翎没头脑的问了一句，“老婆大人是谁啊？”
　　“你啊！”魏晋一气恼的接了一句，身上的阳气几近饱和，魏晋一正逐渐恢复气力。
　　“朕？你又给朕起外号啦？”薄奚翎好笑又心疼的吻着魏晋一的眼角，满是柔情，像是承诺一般，薄奚翎格外认真的说道，“朕会替你收拾薄奚安素的！”


第107章 危在旦夕
　　“算了…哎，别难为她了，她现在应该是放下了，好歹教过我功夫呢…”魏晋一深知薄奚翎的性子，若是她真的发怒了，定然不会轻饶，手段什么的她不稀罕使用，要用狠的，她绝对会明着来，并且会让人永生难忘。虽说薄奚安素过分了些，但这薄奚皇家自己人闹了内讧，旁观之人才更容易趁虚而入。
　　“朕自有主张，你好生养病吧…你说你也是有一身功夫的人，还号称那啥…植物学家…怎么会把自己弄成这副样子呢？”薄奚翎将脑袋轻轻靠在魏晋一的头上，输送内力的手已经由背后改为环抱住魏晋一。
　　“哎，人心难测啊，我又不是神，难免会遭人算计…”魏晋一叹息道。
　　“如此说来…罪魁祸首还是…”
　　“哎呦…”
　　薄奚翎话未说完，就被魏晋一的惨叫声给打断了。
　　“你怎么了？”薄奚翎一脸紧张关切的问到。
　　“手…手疼…”起初那些伤口还没有反应，可一等到以绝佳舒适的姿势窝进女皇陛下怀中，全身心放松下来的时候，那一**血肉翻涌，撕心裂肺的感觉才涌现出来。
　　魏晋一的伤口又开始流血了！
　　看到魏晋一脸色大变，薄奚翎才惊呼自己又把最重要的事情抛之脑后了。迅速将魏晋一身上那些□□的地方用衣物覆盖住。正想打横抱起魏晋一，往洞外走去之时，一阵嘈杂的争论声传入的薄奚翎的耳中。
　　薄奚翎听到了她那八侍卫与薄奚安素争吵的声音。
　　接着，不过眨眼的瞬间，八侍卫便突破薄奚安素的阻拦，来到薄奚翎的眼前。
　　“女皇陛下，您没事吧？”薄奚梅一脸担忧的问到。
　　“没事…小梅，朕是不是让你备了辆马车，现在在何处？”
　　“回禀陛下，马车在山下，因为积雪，难以上山…”
　　“有就行了，朕先带着皇夫驱车回宫，你们将这些“多事”之人带回宫中…”薄奚翎一边说着，一边撇下众人，往洞外走去，眉梢上是不可抑制的急切。
　　“是！”众侍卫异口同声到。
　　薄奚翎运起皇家内功，洞内之人只见外头金光一现，女皇与皇夫便消失在苍茫的夜色之中。
　　“跟我们走一趟吧，长公主殿下。”薄奚墨毫不客气的说道。
　　“这薄奚翎还没给我定罪呢，你们不会想要押送我吧？”薄奚安素也不客气的回应道，一人之气势丝毫不输皇家八侍卫。
　　“如果长公主殿下愿意配合我们的话，自然是不会出现这种情况…”薄奚墨强调道。
　　“走吧，我不会使诈的…”薄奚安素叹息道，事已至此，她也没有什么好挣扎的了…
　　“下山回宫吧…”
　　这一边皇家八侍卫顺风顺水的带着薄奚安素以及协助她的薄奚皓回宫。
　　而女皇陛下那一边就有些困难了，天上乌云层层，掩盖住了本就微弱的月光。山中漆黑一片，远离的山洞口的盈盈的火光之后，薄奚翎寸步难行。不时被横亘在眼前的枝丫减慢速度。
　　本想从树梢上落下，徒步行走。但一看到林间发着微绿亮光的聚点，薄奚翎立马就放弃了这个念头。估计是魏晋一手臂上的血腥，引来了身后大批的饿狼。
　　薄奚翎可不想自己再分心对付这些难缠之物，于是咬咬牙，用着自己几近空虚体力，往山下赶去。
　　好在薄奚墨在山下也留了一批的人，让薄奚翎好确定马车的位置，最终准确无误的在马车前两步的位置停住。
　　“女…女皇陛下！”正靠在车上打盹的车夫被一阵疾风吓醒，睁眼便望见一脸严肃的女皇陛下赫然出现在眼前。立马从马车上弹跳起来，恭恭敬敬的退在一旁。
　　“快马加鞭赶回宫中！”薄奚翎撂下一句话便抱着魏晋一钻入马车的帘幕之后。
　　“是！女皇陛下！”车夫立马跳上驱马位，挥舞着长鞭，火速往宫中赶去。
　　马车内，一身戎装的薄奚翎已经脱去外身的盔甲，身着中衣，依旧用纯阳之宫为魏晋一续着命。
　　从平潭山上飞驰而下，身子极其虚弱的魏晋一又陷入了昏迷之中。薄奚翎不断用掌心擦拭着魏晋一额上源源不断冒出的汗液。
　　窗外的景色不断变化，渐渐灯火烛光从指缝里投了出来，薄奚翎心上一松，终于离了郊区，步入京城了！
　　“来者何人？”看守城门的将士拦下了这辆在黑夜中独自前行的马车，一脸警惕的盯着车窗。“女皇有令，外来者不得进入皇城！”
　　“是朕！”薄奚翎踹开一个车门，掏出腰上的令牌，朝着守城门的将士飞去。
　　守城将士拿到皇家令牌，还不放心的朝内往了一眼，触及到薄奚翎冰冷的眼光，才朝着开门的守卫挥挥手。
　　“薄奚图听令！”薄奚翎认出这个守城的总将领，先前也是八侍卫之一，后来因右腿受伤，坡脚而行。薄奚翎才下令让他当了皇城门的统领。薄奚翎记起此人坡脚，功力少了不少，但骑术不减当年。于是派他先行一步把薄奚的太医门召集到锦绣殿去，以便能够不浪费时间，减少魏晋一的痛苦。
　　“速速召集薄奚的太医，无论医龄几何，全都把他们招去锦绣殿！”薄奚翎说罢便关上车门，示意着车夫继续赶路。
　　“是！女皇陛下！”薄奚图接到旨意之后立刻吹响哨子，躲在暗处的宝马便破风而出，薄奚图一跃而上，很快就赶上薄奚翎的马车，消失在狭长而又昏暗的街道上。
　　一炷香后，薄奚翎抵达薄奚皇宫，来不及喘气，小心翼翼的抱着魏晋一往锦绣殿走去。
　　此时锦绣殿外挤满了大大小小的医师，有的还未有入官，只是医师的小助手，也被薄奚图一并招来。
　　“诸葛寻诊”薄奚翎一眼就望见人群中乌纱帽最高的诸葛寻诊，不过令薄奚翎惊讶的是，未曾入宫，以门客的身份暂时住在轩辕天府中的诸葛寻医也来了。薄奚翎不得不感叹她阿舅的消息真灵通。“寻医大夫也一同进来吧！”
　　薄奚翎大步踏进锦绣殿，后面跟着诸葛兄弟二人，以及几个打下手的侍女。
　　薄奚翎轻轻把魏晋一放在床上，命人将门窗紧闭，烧起炉火，驱散屋子里的寒意。
　　“你们二人赶紧给皇夫大人看看，朕方才觉得她的呼吸十分微弱。”薄奚翎一边担忧的看着，一边身子往后褪去，给二人腾出空间来。
　　“让微臣先把把脉。”诸葛寻诊不慌不忙的说到。这魏晋一里里外外被包裹的如那粽子一般，看不出什么外伤，只是脸色差了些。
　　但当他掀开魏晋一的袖子之时，才不由得瞪大了双眼。
　　“这…怎么伤成这样了？”诸葛寻诊看着魏晋一白皙的手臂上向外翻涌的血肉以及血管，不由得浑身一颤。
　　遍布手臂的伤痕亦是让薄奚翎心里大痛，先前在山中光线昏暗，还未尝看出其伤势之严重。现在来到灯火通明的锦绣殿，那一条条渗人的伤痕哪，如一把把利刃扎薄奚翎的心里。
　　薄奚翎忽感气息不顺，眼前发黑，痛苦的别过头去，往一旁的座椅走去，眼角分明渗出一些不为人所知的泪意。
　　“陛下！”诸葛寻诊忽然起身，朝着薄奚翎走来，然后用着迟疑的语气说道，“皇夫大人手脉皆损，要探其脉搏必须触其心脉，不知…不知陛下可否准许？”
　　“去吧…”薄奚翎难受的捏捏眉头，然后挥挥手，朝着诸葛寻诊无奈的说道，“保命要紧…”
　　“是！”
　　很快诸葛兄弟二人便开始了急救，不是低语交谈着什么，便是互相协助着上药。
　　好像一切都是很稳定的样子，没有人惊呼，没有人哀叹。按理说薄奚翎可以松下一口气了，可是她并没有，她望见二位医师紧锁的眉头根本就未松下来，反而较之前，皱的更紧了。
　　薄奚翎暗呼到，大事不妙！
　　果真，心慌的感觉还没维持多久，就听见诸葛寻诊一脸郁结，又为难的来到薄奚翎的面前。
　　“女皇陛下，这…皇夫大人心脉甚弱，又大量失血，怕是…”
　　“不！皇夫大人还有救！”诸葛寻医见自家哥哥要放弃病人，立马打断道。
　　二人一惊一乍，弄的薄奚翎脑袋发昏。不管眼前多么昏暗，薄奚翎硬是从嘴边挤出一条死令来，“要是救不活皇夫，朕拿你们两偿命！”
　　“不不不，女皇陛下，微臣不是这个意思，臣是说这皇夫大人失血过多，怕是要借用您一些血液来维持肝脏器官的运转，不然若等到手臂血管愈合的那一天，身上的器官全都枯竭了，那就难办了！不知女皇陛下感觉如何，微臣见您脸色苍白，怕是护送皇夫回来耗费了太多的气力了吧？需不需要休息一下？”诸葛寻诊连忙解释道。
　　“朕无碍，来吧！”薄奚翎摇晃着步伐，朝着魏晋一走去。
　　“为何不用她人的血液？”突然赶来的薄奚敏听见了三人的对话，见自家皇姐面色苍白，自然是舍不得她再失血。
　　于是自告奋勇，想要用自己的血液来替代薄奚翎的。
　　“不可！”诸葛寻医解释道，“女皇陛下先前用着皇夫大人的血液解毒，二人的血液在女皇陛下体内早已融合，并且融洽的相依着。这皇夫大人如今若是用着他人的血液，怕是体内又要做一番抗争了。公主殿下请放心，我们只取一些血液，驱动身体的运转即可，不会伤着女皇陛下的。”
　　“敏儿，朕没事！”薄奚翎安慰道，然后朝着二位医师说道，“你们取吧，多取一些也无碍！”


第108章 忧中之喜
　　诸葛寻诊拿来一根细小的，被打磨光滑的竹管。在薄奚翎的食指处划开一道小口，让食指溢出的血液沿着小管流过，然后将小管的另一端连着魏晋一被划破的血管之上。看着鲜活的血液一滴一滴的流入魏晋一的血管中，薄奚翎悬着的心也可以稍微放下一些了。
　　只是越来越沉重的眼皮让薄奚翎十分伤脑筋，手上的任务还未完成之时，薄奚翎强迫自己，千万不能倒下，在自己身上系着的，可是魏晋一的命啊！
　　“好了！”两炷香过后，大汗淋漓的诸葛兄弟二人，撤掉小管，封好薄奚翎手上的伤口，正想对女皇陛下报平安。却听见“咚”的一声，薄奚翎突然倒床榻之上，失去了知觉。
　　“皇姐――”一声惊呼自锦绣殿内传出，殿外之人皆被此声惊呼吓得愣住了神！
　　方才危在旦夕的不是皇夫大人吗？女皇陛下不是生龙活虎的吗？怎么现在出事了？
　　殿外聚集的大臣揣测纷纭，同时也慌乱不已…纷纷担忧起薄奚的后来…
　　时光稍纵即逝，一个月后，薄奚境内全然不见白雪的痕迹，从石缝间、枝梢上涌现出来的春意替代了料峭的寒风。
　　春暖花开，前方的两军休战也要到达期限，重新掀起一场杀戮。不过还未交战，偷闲的时间还是有的。被封锁薄奚皇城依旧密不透风，一个多月来，百姓也以习惯，女皇又供吃又供喝，还时不时就发钱慰问，一点都不像国破山亡，水尽山穷的样子。念此，百姓们就放心了，美滋滋的在家里享受着人间乐事。
　　唯一觉得不对劲的是，皇夫大人已经一个月没有出现在众人的眼前了，不会出什么事了吧？
　　要是魏晋一知道民间有这么多人关心她，就算在昏迷中，也该梦到一些美好的事儿了吧！
　　“诸葛寻诊！都一个月了，怎么还没醒来？”每天清晨，诸葛医师都会来替魏晋一诊断，前半个月，说是魏晋一手脉甚弱，一定要触及心脉方可诊断。
　　自古男女授受不亲，虽说诸葛寻诊早已头发斑白，又为医者。可薄奚翎心里还是不舒坦。
　　最后顾及魏晋一的伤势，黑着脸同意了。后半个月手脉渐稳，面色也好了许多，但毫无转醒的迹象。
　　薄奚翎不是一点点的心急…
　　“女皇陛下，快了，快了，此事心急不得…”诸葛寻诊每次都是这般开头，薄奚翎真的是十分头大。“皇夫大人伤势重，在梦中也是一种养伤手段，不可强行将其唤醒，只能顺从天意！”
　　又是这番言辞，薄奚翎从诸葛寻诊口中听到不下四次了。
　　真是火大！
　　薄奚翎在心里想着，待魏晋一醒来一定要将诸葛寻诊流放一次，让边疆奇异的风景洗洗他那快要糊涂了的脑袋，以免祸害他人！！！
　　“你先下去吧！”心里这么想，嘴上还得平静一些。
　　“是。”诸葛寻诊一件无奈又委屈的走了，女皇陛下的急切他哪里不知道，可是这种事本来就急不得！
　　薄奚翎端起茶杯，喝了口新鲜的花茶，去去心中的火气。然后走到魏晋的身旁，望着熟睡中的魏晋一，以前只是替她掖掖被子，扶扶碎发，然后便离去。今日心里突发奇想，捏了捏魏晋一那俏皮的鼻子，然后才心满意足的离开房间，上早朝去了。
　　“各位爱卿，有何事要启奏？”薄奚翎坐在皇位之上，面无表情的扫视着殿上之人。
　　最近内忧外患不断，还听说有些人不□□分哪！
　　“启禀陛下，薄奚皇城已经封锁一月有余，百姓与外不通，哀怨满街啊！陛下打算何时开城门？”一个九品芝麻官穿过长长的队伍，来到薄奚翎面前，启奏道。
　　薄奚翎心里警钟大响，眯着眼睛打量着这个小官，揣测着此人的用意。
　　“何时揪出内贼，何时开城门。”薄奚翎用淡淡的语调说道。
　　“可这内贼不是已经揪出了吗？不是长公主殿下吗？”芝麻官紧咬不放。
　　薄奚翎有些不耐烦…
　　却依旧平静的说道“不是她…”
　　薄奚翎想起前些日子审问薄奚安素时的情形，心中也是一顿火烧，简直是气的肝疼。
　　审问当天，薄奚翎开门见山，直截了当的问到：“皇姑姑是否向车非贡献了薄奚的兵力分布图？”
　　“我？”薄奚安素很是诧异，没想到薄奚翎竟然怀疑自己是薄奚的内贼，自己从冠山上下来之后，一心只扑在魏晋一身上，哪里还顾得这些！！“翎儿想多了吧，我怎么可能给车非送密信，用意何在呢？”
　　“这个容易，自然是想从朕手中夺走朕的江山了…”
　　“呵！我的目标从来都是魏晋一一人，其余的我根本不会放在心上，更别提千方百计偷取地图，再不顾安危的送去了！”
　　“哼！”薄奚翎一听薄奚安素就气的火大，要不是她的畸形的爱恋，魏晋一能遭此苦痛？
　　“你以为你这么说，朕就信了你吗？你倒是拿出证据来啊！！”薄奚翎按耐不住心中的怒火，朝着薄奚安素吼叫道。
　　“我…”被薄奚翎这么一凶，薄奚安素愣住了，随即又想到自己为长，薄奚翎竟如此不礼貌的凶自己，心中也是火气大。看来薄奚皇家的人，嚣张气焰都挺旺的…
　　“我有证据，我当然有证据了…”薄奚安素毫不让步，眉梢一挑，说道：“我的证据在阿晋那，待她醒来，你问她便知～倒是翎儿你，如此咄咄逼人，是否也有证据呢？”薄奚安素反将一军，嘴角噙着笑，静侯薄奚翎的回答。
　　“朕的证据嘛，也在魏晋一那，等她醒来，自然会拿给皇姑姑看的…”
　　二人似乎都拿魏晋一当借口啊，都将无辜昏迷着的魏晋一推上了风口浪尖。
　　“至于这薄奚皓，皇姑姑有什么要说的吗？朕该给他定罪了！”
　　说起这薄奚皓，薄奚安素的气焰就小了些，老实说，那孩子是无辜的，是薄奚安素利用了他。于是乎，薄奚安素不得不拐弯抹角，别扭的跟薄奚翎求着情。
　　“薄奚皓那孩子是无辜的，他只是在帮他母亲报恩，我有幸救过他母亲一命，那孩子本性是好的…只是…只是被我利用了…你要定罪的话，就定在我身上吧…”
　　“朕自有定夺，只是皇姑姑这场牢狱之灾是免不了的了，劳烦皇姑姑走秀趟…来人啊――把她带下去！”
　　当日的对话，薄奚翎仔细琢磨了许久，绞尽脑汁，还是无法判定真伪。真该如这二人所说，待魏晋一醒来，一切就真相大白了…
　　薄奚翎走神了一下，但还是把九品芝麻官的话给听进去了。
　　“不是长公主殿下，那是何人？”
　　很明显，这个小官就是幕后之人派出的试水石，把他抓起来，严刑拷打，说不定就能得到准确的消息了。薄奚正在心中拟定计划，才考虑一半，就望见被安排在锦绣殿当差的太史公公，急冲冲的赶来，额头上虚汗淋漓。
　　薄奚翎眼眸一亮，心里有一种美好的念想正在萌发。
　　随后踏着小碎步走上台阶，喘着粗气的太史公公来到薄奚翎身旁，用着嘶哑的，小心翼翼的却难掩激动之情的声音说道，“女皇陛下，皇夫…皇夫大人…她…她醒了！！”
　　“真的？”薄奚翎面露喜色，下意识的反问道，身子却先行一步，离开了精雕玉琢的凤椅。
　　还未等到太史公公的答复，女皇陛下急迫的身子已经消匿在皇殿上的暗门之中，留下一群不知所措，面面相觑的大臣，以及格外尴尬的九品芝麻官。
　　当然也有聪明的几个，看到女皇陛下的反应，能够自主的联想到事情的起因经过结果，他们只是笑笑不说话。
　　“女皇口谕，今日早朝取消，有事明日再报――”太史公平定呼吸之后，转过身来，主持着大局，心里暗想着，女皇今日如此欣喜，自己就等着赏赐吧！
　　太史公公如此期待，如此尽职尽责，殊不知，女皇陛下现在心里只有皇夫大人一人，其他的事啊，皆不放在心上，也自热全都记不得了！
　　大殿上的臣子们三五成群的退下，往门口走去，脸上表情各异。
　　但有几个大臣却留了下来，欲言又止，好像要朝太史公公盘问一番。
　　“几位大人，快些回去吧，家里还有娇妻在等着你们呢！”太史公公认出这些新进的大臣，不少在前些日子刚成婚，于是乎便咧着嘴打趣他们。然后找准时机，趁几位大臣还没缓过神来，转身干脆的离去。踏着轻快的步伐，找女皇陛下讨赏去了。
　　大殿之上空空如也，几位芝麻官面色发黑，表情不大对劲......
　　不计后果从皇殿里冲出来的薄奚翎，难掩激动的神色，匆匆赶回锦绣殿。心急如焚的她，差点就穿着皇袍在青天白日，众目睽睽之下，踏着轻功，飞檐走壁回到锦绣殿了。
　　深思过后，觉得这样不好不好，最终还是决定走回来。。。
　　大步跨进厢房，薄奚翎一眼便望见坐在红木床上一脸单纯无害的魏晋一，身旁还有闻讯赶来的诸葛寻诊正在为魏晋一把着脉。
　　诸葛寻诊苍老枯瘦的手在魏晋一的手上轻轻一搭，便收回。然后满脸欣喜退下，余光撇到刚进门的薄奚翎，连忙朝着薄奚翎走去。
　　“恭喜女皇陛下，皇夫大人已经没事了！”


第109章 大病初愈
　　薄奚翎有些痴愣的看着魏晋一，只见她苍白的脸上，有两只黝黑晶莹的眼睛不断闪烁着什么，她似乎在用眼神告诉自己她没事了...
　　薄奚翎长叹一口气，正想面带微笑的朝着魏晋一走去，却听见一声由远到近，紧迫无比的急报：“报――女皇陛下，前方信者有要事禀报！”
　　薄奚翎下意识转身，看见一个公公搀扶着一个几近虚脱，身穿盔甲的士兵，脸上混杂着泥土与血迹。
　　“去书房说！”薄奚翎朝着公公吩咐道，示意着他将此士兵搀扶至书房，然后薄奚翎并未转身，却仍旧是命令的语气。
　　“诸葛寻诊，看好她......”说罢，薄奚翎便转身出了厢房，并未留一个眼神给“她”...
　　“怎么回事？”薄奚翎看着这个不辞辛劳，快马加鞭赶来的兵士，心情也是非常之急迫，前方一定出现了超乎她意料的事情。“来人，赐坐！”
　　“车...车非...用...蛊...前方将士..死伤无数，拓跋将军..伤势最重....性命垂危...请女皇陛下设法...设法营救...救...”疲惫不堪的兵士重重的昏迷了过去，连续几天，昼夜不眠，撑到现在已是奇迹，也不知他能否再醒来！
　　“来人，将他抬下去休息，醒来之后，好生伺候！还有，速速去丞相府，把丞相大人请来议事！”
　　“是――”
　　夜幕时分，魏晋一独自一人在厢房里搅动着瓷碗里的粥，看着桌上另一碗里的几片白菜叶，发着愁！
　　不是说！身体虚弱，要大补吗？！！只有白菜是什么鬼！
　　我要吃肉！！
　　魏晋一一手摸着自己已经塌陷下去的肚皮，一手还在疯狂的搅动着碗里的粥，嘴上念念有词，哀怨不断。
　　双眼愤恨的望着门口，女皇陛下离开的地方。心里埋怨着：自己与死神斗争到底，好不容易才活了过来，那人看了一眼就走了！！才一眼！！而且到现在也没回来！！
　　此时的魏晋一满眼愤恨，像个十足的怨妇。
　　盯着门口盼了十几秒，还是没能把心心念念的人盼来，魏晋一收回目光，开始集中攻击碗里的粥…
　　怎么搅了这么久还这么烫！！！
　　“怎么了，一脸的委屈样？”清冷又略带俏皮的声音自前方传来，魏晋一头也不抬，嘴巴撅的老高了。
　　见她没有答复，薄奚翎拉过魏晋一身旁的凳子，一屁股坐下。撑着脑袋，面带笑意的看着她。伸手拨弄着魏晋一的垂下的发梢，好笑的问道，“怎么，睡了一个月，见朕都陌生了吗？”
　　“没有...”魏晋一实在受不住女皇陛下的目光，抬起自己被白粥蒸汽熏的一脸模糊的脑袋。
　　“我要吃肉...”
　　魏晋一这句话真的是让女皇陛下哭笑不得，好歹也是薄奚的皇夫，竟然会为了一丝肉味，露出如此脆弱的神情。
　　薄奚翎表面嫌弃，眼神中确是透露着丝丝宠溺。
　　“诸葛医师让你喝白粥，你自然要听他的了。”薄奚翎开始打量起魏晋一，这一觉睡的也够长的，一转眼，薄奚已经冬去春来了。看着魏晋一越发尖锐的下巴，薄奚翎感叹这人确实是饿坏了啊！薄奚翎伸出纤细的手指，挑起魏晋一垂落耳边的碎发，看着这淡黄无光泽的发色，薄奚翎打算做些什么。
　　“哼！”魏晋一先是不满的叫唤了一声，随后便如那泄气了的皮球，撒娇有委屈的跟薄奚翎说道，“我肚子饿...”
　　“怕了你了，朕去给你找肉吃。”薄奚翎眉尖一挑，挥挥袖子，站起身来...
　　魏晋一随着她的动作，仰起头来，嘴巴张大老大，吃惊无比，不可思议的问到:“真的？”
　　“朕都开了金口，难道还会骗你不成，你们不是经常说，君王一言，如掷千金吗？朕还能反悔？”
　　“那...那...那...你要去哪里给我找肉吃啊！！”
　　“御膳房啊！”
　　“可是诸葛医师不是不让吃肉吗？”面对女皇陛下如此不正常的行为，魏晋一任是不肯相信。
　　“朕准了，不必在意诸葛医师的医嘱，况且朕与你偷偷的去，没人会发现的。”薄奚翎朝着魏晋一俏皮的微笑着，那种明媚又可爱的笑容又让魏晋一看到了女皇陛下不同的一面，魏晋一开心的点点头，一脸幸福的跟着女皇陛下出门了！
　　原来大病初愈的待遇这么好啊！
　　魏晋一一扫先前的阴霾，乐呵呵的牵住女皇陛下的手，一蹦一跳的朝着御膳房走去。
　　“翎儿，今日厨子都休息了吗？”魏晋一有一搭没一搭的与薄奚翎聊着天，仿佛要将这一个月没说的话都说出来。
　　“嗯，是去休息了，所以不会有人发现我们的。”
　　今日女皇陛下玩心大开，竟带着自己偷闯御膳房，若是能亲自小厨，魏晋一真的是幸福的像花儿一样。
　　“翎儿，今日你为何如此不同寻常？”
　　“人生苦短，还是要把时光放在有趣的事情上。”兴许是魏晋一的长眠不起让薄奚翎有了感悟，一个月，除了等候，薄奚翎做不了什么，时常被噩梦惊醒的她，总会在颤抖的手指去探测魏晋一鼻翼间的呼吸。
　　差一点，就差一点就是天人两隔断了...
　　诸葛寻诊说魏晋一手上的血管仅有薄纸之距还接连在一起，若在深一分，血液充体，便是当场毙命。
　　薄奚翎依稀听过魏晋一如此自残的原因，却无法体会她当时的心境。
　　到底是怎样的决绝与不屈才会让她有这些动作...
　　薄奚翎似有若无的叹了一口气，手上的力度却是大了几分。
　　魏晋一似乎知道了薄奚翎心中所想，用紧握的手指来回应她。然后有意扯开这个话题。
　　“翎儿，你今日要为我亲自下厨吗？”
　　“不然呢，瞧你这身板，还能掌勺？还是说，你不相信朕的厨艺？”
　　“不不不――我是万分期待，万分激动，万分欣喜！”
　　两人一路闲逛，慢慢悠悠的来到御膳房，魏晋一的肚子不合时宜的响了起来。
　　薄奚翎连忙挽起袖子，然后朝着魏晋一指了指御膳房偏角处的一张小桌子说道，“你去那儿候着――”
　　魏晋一乖乖听令，如嗷嗷待哺的小雏鹰一般，伸长脖子往女皇陛下的身影望去，等待着喂食。
　　薄奚翎掀开灶锅上的盖子，惊讶的发现里面还有一些白粥，估摸着是为魏晋一多煮的，御膳房的厨子刚才都被自己打发掉了，这粥自然是留下，没在送去，薄奚翎伸手探探温度，感觉还好，就用一个小碗，装起一些，送到魏晋一面前，安抚的说道，先喝些白粥暖暖胃吧，不然待会吃太油腻，身体就受不了了。”
　　“好。”魏晋一听话的接过女皇陛下递过来的粥，再无怨言，毕竟现在幸福感爆炸，吃啥都是愿意的。
　　“嗯。”薄奚翎悄然转身，从御膳房的储物箱里收罗出一份上好的排骨，立马下定注意，取出一半来做一份排骨汤，另一半用来做糖醋排骨。魏晋一的口味偏甜，只要是甜的她都喜欢吃。这一点，薄奚翎熟记于心。
　　生火，下锅，薄奚翎一点也不生疏。魏晋一呆呆的在角落里望着女皇陛下娴熟的身影，想把每一时刻的画面刻印在脑海里。
　　“别发呆了，你要的肉来了...”几炷香过后，薄奚翎陆续端来了两份菜色。而视线不离薄奚翎的魏晋一不知在何时走了神，陷入了自己的世界里。面前的美味佳肴没有唤回魏晋一的神来，倒是引得她肚子咕咕叫不停。闻此声，魏晋一才彻底清醒过来。
　　眼前便是笑意连连的女皇陛下，不过再往下看，就会发现不可思议的一幕，千金之躯的女皇陛下，搬来一张厨房烧火时用的小凳子坐在自己身旁，长长的红色华服拖在地上，沾满灰尘，很显然，女皇陛下并不在意。
　　“还愣着，快吃啊！”薄奚翎伸手拍了拍魏晋一的小脑袋，笑着提醒到。
　　“哦，哦...”魏晋一拿起手中的筷子，给薄奚翎递去，嘴上说道，“你也吃些吧，方才你还在与大臣们议事，累了吧！”
　　说起议事，薄奚翎不由得想起刚才那个送口信的士兵，车非当真被逼急了？居然大用蛊毒？自古以来，用蛊之人，就是遭人唾弃的。没想到此番车非肯如此放下面子，当真是不择手段，心狠手辣！
　　薄奚翎不由得皱起眉头，将士死伤无数，蛊毒逼迫，到底该如何是好呢？
　　魏晋一见薄奚翎的筷子停在一块红烧排骨上就不动弹了，目光上移，看见薄奚翎紧皱眉头，脱口而出，“怎么了？是不是前方出什么问题了？”
　　“是...”疲惫不已的薄奚翎不想有丝毫的隐瞒。“他们对薄奚将士用了蛊...前方溃不成军...”
　　“这样啊...”魏晋一放下手中的筷子，深思了一会儿，便有了对策，“没事，不是有我吗？我往那战场上一站，保证那些蛊跑的远远的！”
　　魏晋一语调轻松，有说有笑，可薄奚翎的眉头确是皱的更紧了，一说起蛊，她就想起了魏晋一，让魏晋一去解蛊，确实是最好的选择。可是薄奚翎的私心里是不想的，魏晋一今日方苏醒，就要派遣她长途跋涉，奔赴战场吗？
　　私心啊私心，一国之君怎么能有私心呢？那些将士可是用血肉之躯来抵御外敌啊！


第110章 温情满满
　　“这事你别担心，好好修养几天，朕自有定夺！”薄奚翎对着魏晋一 投以安抚的笑容，自己却在心中思量着对策。
　　“你可以将我的一些衣物送到前线去，给将士们当做护身符啊！”魏晋一半是开玩笑半是认真的说道，“你不知道今天小荷说的有多恐怖！她说，皇夫大人，您这一睡，把全京城的虫子都召到皇宫里来了。而您这一醒哟，把全京城的虫子都驱赶走了！我想我是不是在那情蛊的作用下，因祸得福了！”
　　魏晋一提到的这件事，薄奚翎早已知晓，这开春的一个月来，不断有宫女公公抱怨皇宫之中，蛇虫鼠蚁泛滥。原先薄奚翎权当是季节交替导致的。而今日，当魏晋一醒了之后，据锦绣殿外的宫女说，她们亲眼所见房间内的蟑螂一只一只，排列整齐的往外爬去，场面十分壮观！
　　而皇宫外，京城中，不少百姓也称遇到这场景，百姓们众说纷纭，有恶意散布谣言的，将此事越传越邪乎。京城被传的沸沸扬扬，此事也自然传入薄奚翎的耳中。
　　细想此事，除了她的皇夫大人，好像没有谁有这么大的能耐了，毕竟先前可是亲眼见到她用唾沫就能击退数以万计的蛊虫。
　　“先前给你止血的那些布条朕还留着，上面还有你的血迹，效果会更好一些，朕命人快马加鞭送到前线....”
　　“嗯。”魏晋一埋首喝着粥，一口接着一口的往自己的嘴中送着肉，说来也奇怪，这一觉醒来，自己的胃口怎么变得如此之大了，好似一个无底洞，面前的食物根本就满足不了她。
　　所以结束上面那个话题之后，女皇与皇夫二人就陷入了无言缄默的一个状态，全程只有皇夫大人卖力嚼着排骨的声音，不时混杂着女皇陛下忍俊不禁的笑声。
　　一炷香后，除了魏晋一夹到薄奚翎碗里的那几块肉，剩下的全被魏晋一消灭干净，一点肉丝都不留。所以当魏晋一满脸期待，意犹未尽的看着薄奚翎时，显然是有点惊慌的薄奚翎正在皱着眉头思索着什么！看这种种迹象，她不得不怀疑魏晋一是否受了内伤，全身肝脏是否被蛊虫啃噬干净，只留一副皮囊。
　　不过，这显然是女皇陛下多虑了。魏晋一伸出舌头舔了舔嘴边的饭粒，然后满意的打了个饱嗝，“翎儿，我吃饱了！”
　　哎――原来只是长了胃口！女皇陛下叹息一声，也是自己敏感了。当日魏晋一那浸忙血迹的衣衫给了她太大的震撼，也留下了挥之不去的自责。所以凡是沾着魏晋一血迹的东西她都留着，藏在她的私密之处，不时拿出了提醒自己，珍惜眼前之人...
　　“出去走走吧！”薄奚翎收拾完桌上的碗筷，拖起像大爷一样窝在坐椅上的魏晋一，某人脸上困意连连，明显是食困症犯了，食困，食困，因多食而困。这休假了好几天的肠胃，一时匆忙的运转起来，工作量还如此之大，怕是要难以招架了。
　　薄奚翎又开始懊悔，自己怎么一开始就心软了，还不听医嘱！
　　“走走走――我没事的翎儿！”魏晋一一眼就看出薄奚翎的心思，扬起一个大大的笑容让她放心。
　　对于这魏晋一异于常人的身体，薄奚翎本就琢磨不透，当下也只能随它去了，若是天上真有神灵，那世间的一切便是被安排好了的，也不是自己能左右的...
　　所以随它去吧，自己只要好好珍惜当下...
　　两人绕着御花园逛了两圈，魏晋一身体里那些沉睡许久的神经也慢慢苏醒了过来。
　　鼻翼间总是漂浮着一丝怪味，魏晋一搜索着自己慢慢运转起来的脑袋，最近是不是有什么带着怪味的花要开了！可是她怎么也想不起来...于是乎，便用眼睛去搜索...
　　看着魏晋一左转右扭的脑袋，薄奚翎也很快就明白了这是怎么一回事。坎坎坷坷，二人也走过了多年，若是这么一点小心思对方都看不明白，那也是说不过去了。
　　“别找了，那是你身上飘出来的气味...”
　　“什么？！！我的？”魏晋一不可思议的看了薄奚翎一眼，然后抬起袖子，凑到鼻子前，深吸一口气...这..这..这..恶臭连连....
　　魏晋一嫌恶的把袖子放下，“我这一个月来，未曾沐过浴？”
　　“朕本来是打算帮你擦拭身体的，可是诸葛医师说，不可...”
　　看着女皇陛下一脸无奈的样子，魏晋一也不好说些什么，只能赶紧拉着女皇陛下往锦绣殿走去，现在什么都抵挡不住她一颗渴望沐浴的心！
　　“小心点，伤口别沾到水了！”薄奚翎一脸无奈担忧又好笑的看着急忙剥光自己，踏入水池的魏晋一。
　　“知道啦！”待身子完全浸泡在水里，魏晋一终于露出舒服的微笑。
　　“要不要朕来帮你？”
　　“啊？”
　　还未等魏晋一回答，薄奚翎干脆利落的下水。对天发誓，她的初心，真的是想协助魏晋一沐浴来着。可是鸳鸯浴池这种，浓情飘飘，暧昧无限的地方。久旱未逢甘露的二人交融在一处，谁还能做到不忘初心...
　　魏晋一也对天发誓，她真的只是想好好的洗个澡来着，只是不知为何，当薄奚翎依着她那冰雪肌肤，深情款款的朝着自己走来的时候，自己便鬼使神差的揽过她，不自觉贴上自己的唇。
　　也不知在鸳鸯池中纠缠了多久，薄奚翎拦下魏晋一那双还想更进一步的手，这才刚刚恢复，怎么能做这么剧烈的东西！【脸红.jpg】
　　“行了，荤菜什么的尝一口就行了，现在还不宜多食...”薄奚翎拍拍魏晋一那被水珠打湿的小脑袋，也拼命压制着自己内心中那一撮热烈燃烧的小火苗。
　　“我...我...我...”魏晋一显然是不乐意了，这都多少天了，谁...谁...谁...忍得住啊！！
　　“别想了，朕上去了，你好好洗！”薄奚翎潇洒转身，上岸，只给魏晋一留下了一个**而又决绝的背影。
　　无奈....
　　魏晋一只能接受这个现实，要怪就怪当初那个没脑子的自己，为啥要去招惹薄奚安素啊？还做出不要命的自残行为！
　　这厢，劫后重生的二人，先是小小温馨了一把，女皇亲自下厨，二人温情满满的吃了苏醒之后的第一餐，而后，逛了御花园，在水池中小小的折腾一下，又归于平静。现在的二人一脸舒适的躺在床上，时而聊着天，时而看手相，不知何时，竟依偎着睡着了，想必这时隔数月的同床而眠，是分外温暖的。
　　这厢，缠绵之中被丝丝温情所充斥着...而那厢，公主府上，自皇甫封杨回来之后，满眼便是血脉喷张的场景。
　　近日来，因前方战事吃紧，薄奚敏能够感受到皇甫封杨心里的着急。尤其是在女皇陛下把城门关闭之后，皇甫封杨无法得知前方的消息，也不知何时才能替薄奚出征，所以格外着急。这份焦急也自然就带到了床底之上。
　　薄奚敏又在皇甫封杨身上闻到了浓浓的酒味，自己早已那被攻城略地身子，湿意连连。
　　皇甫封杨急促的呼吸，急促的动作，都致命的吸引着薄奚敏，主宰着一叶扁舟在茫茫大海上的起起伏伏...
　　作者有话要说：　　不是故意停在那里的 【乖巧.jpg】


第111章 晴天霹雳
　　“枫杨，我不行了…”再一次弓起身子的薄奚敏向皇甫枫杨求饶到。想起初次见面之时，某人还是木木呆呆的，一副懵懂无知又单纯的样子，怎知现如今如那豺狼虎豹一般，无限索取，薄奚敏感觉自己又要招架不住了…
　　“敏儿，最后一次了...”大汗淋漓的皇甫封杨带着异样的神色，急促的呼吸喷洒在薄奚敏的耳边，手上那些粗鲁急迫的动作不知何时变得轻柔怜爱起来。只是这份怜爱，薄奚敏已经感受不到了，自上次云端之后，她的意识已经开始涣散，渐渐的陷入沉睡之中。这次的**之巅纯粹是身体的本能反应，她的意识已经感受不到了...
　　睡梦中，薄奚敏梦见自己得了一种怪病，明明不是瞎子，眼睛却像被黏住一样，再也睁不开了，这自然与瞎子无异。而随着病情的恶化，这种情况也蔓延到她的嘴巴之上，一种神奇而又令人恼怒的力量遏制住了她的感官，她每天活在黑暗之中，可她却不恐惧，也不孤单，因为有一个人是她的眼，是她在茫茫黑夜中的一盏指向明灯。
　　就像此刻，她感受到有一个人正亲吻着她的脸颊，替她洗漱，替她穿衣，给了她一种分外安心的感觉。她知道这个人就是皇甫封杨，因为这些年来，陪在自己身边的只有皇甫封杨一人，虽说她鲜少表露自己的心迹，但薄奚敏知道，她对她有情，是深情...
　　皇甫封杨点起一盏微弱的烛灯，借着这些在黑夜里跳动的精灵，仔细端详着薄奚敏那张白皙里透着红晕的脸庞...
　　看着薄奚敏那微微扬起的嘴角，皇甫封杨竟在那么一瞬间流出泪来，然后又快速拂去，留下阴狠愤怒的脸庞，继而起身，穿戴整齐，决然离去....
　　翌日清晨，初升的阳光驱散了笼罩在皇宫四周的薄雾，几声鸟鸣划破了清晨的宁静，锦绣殿内相依偎的女皇与皇夫二人显然还在熟睡之中，时候还早，无人打搅，早起忙碌的宫女们经过二人厢房之时，皆要放轻脚步，要使自己如鬼魅飘过一般，不留下任何痕迹。当她们进宫之时，教导的宫女们就已经给了她们特训，常年以来，这俨然已经成了一种习惯...
　　只是这个跌跌撞撞，不过形象跑来的公公是何方神圣？接连撞倒了两个宫女，还踹翻了五个凳子也是牛掰的不行！
　　看这架势，内急？
　　好吧，不开玩笑了，宫女们自然也是见过这些急速奔跑在皇宫内部的公公们，一看便知，这是国家大事，国家急事！
　　难道是回州失守了？
　　“报――”嘶哑破音的声调在锦绣殿里回响，薄奚翎放射性的从床上弹起，心里油然升起一种不好的预感。
　　“什么事，去书房说！”薄奚翎连声喝到，依着这公公莽撞的性格，什么国家机密都要弄的人尽皆知了！
　　薄奚翎迅速披上外衣，连忙往书房赶去，感觉好像漏掉了什么，又转过身来。
　　此时睡眼朦胧的魏晋一正奋力跟一只布鞋较劲，“不困么？”薄奚翎蹲下身来，替她套好了脚上的鞋子。
　　“睡够饱了。”魏晋一朝那鞋子用力踩两下，看着自己的脚百分之九十九都在鞋子里了，也不再去管它，连忙拉着女皇陛下往书房赶去。
　　“皇甫侍卫叛变，屠杀皇城侍卫百余人！”
　　“什么？！！”薄奚翎与魏晋一对视了一眼，皆从对方眼中看见了难以平静的震撼，“皇甫封杨叛变了？！！！”
　　“是啊...”来禀报的小公公被这二人的阵势吓得不轻，哆哆嗦嗦继续讲到，“今日丑时，皇甫侍卫带领着一支护卫队来到北门，想要出城门，可是被薄奚图大人拦了下来，于是皇甫侍卫便开始了大屠杀，守城将士无一生还，是换班的侍卫发现的！侍卫大人一路通知轩辕丞相，一路派小的来禀报女皇陛下，丞相大人他已经着手调查此事...”
　　薄奚翎平复着自己稍显慌张的心神，这场变乱一定是蓄谋已久的，那么最直接的受害人，不就是...
　　“公主殿下呢？她在哪？！”
　　“禀....禀报女皇陛下，公主殿下现在在公主府内...只是昏迷不醒...是...中毒了....”小公公瑟缩的跪在地上，丝毫不敢抬头，他怕此时盛怒的女皇陛下把自己大卸八块...忽然一阵破碎声在小公公身边响起，他顿时脸就煞白了。
　　“好你个皇甫封杨！原来是个乱臣贼子！朕当真是瞎了眼，居然同意她与敏儿在一起！！”薄奚翎火气上涌，先是掷碎了手边的茶杯，继而一掌劈碎书房内的一张方桌，可见其怒气之大！
　　“翎儿，别气了，先去公主府看看敏儿吧！”魏晋一连忙拦下女皇陛下到处乱劈的手，再这么下去锦绣殿都要被她拆了！
　　“去！马上走！”若单单只是皇甫封杨的叛变，薄奚翎倒不至于如此之生气，可这事偏偏要牵扯到薄奚敏的身上，薄奚翎就忍不了了，自己妹妹那个性子是知道的，用情至深也必定心殇至极啊！
　　薄奚翎一边自责一边懊悔，当初可是自己把皇甫封杨这匹狼引到薄奚敏身边的！
　　哎...世事难料，谁又能预料到皇甫封杨会叛变呢？可她到底是为何要叛变？这里面一定有天大的阴谋。
　　薄奚翎一路上一脸阴沉，一句话也不说，身旁的魏晋一见她眉头紧皱，便知她在思索，也不出声打扰，自己也思考着这事情的来龙去脉...
　　可她简直就是百思不得其解啊！皇甫封杨与公主殿下之间的感情也不是装的...如今她怎会利用公主殿下来达到自己的目的，并且狠心伤害公主殿下呢？
　　驰骋嘀嗒的马车声没能打扰深思的二人，就连到达公主府之后，车夫的呼唤声也置若罔闻。最后当车夫惴惴不安的打开车门之时，二人才惊醒了过来。紧张不安的老车夫还以为二人在自己的马车上遇刺了呢...
　　二人见已抵达公主府邸，迅速下马车，三步并作两步走到内厅。一眼便望见在内厅不断踱步的轩辕天，眉头也是紧皱，无法舒展。
　　“皇甫封杨是皇朝公主...旧朝唯一的血脉...”轩辕天望着匆匆赶来的二人，满眼复杂的投出了一个晴天霹雳，或许应该说是暴风雨夜里的一个响彻云霄的大霹雳.....


第112章 低压环绕
　　“皇朝公主......”魏晋一在嘴里默念着这四个字，震惊虽大，但搞清楚这事情的来龙去脉才是现在最该做的。
　　如果她没记错的话，女皇陛下同她说过，这皇朝的本姓乃是千代，虽说名字中都带个皇字，可着实难以将皇甫封杨与皇朝公主联系起来。
　　魏晋一轻迈着脚步，手背在身后，细想这几年发生的那些不太对劲的事，想从中找到一些蛛丝马迹。
　　这么一想，还真有！
　　比如皇室宗祠之事，那时皇室宗祠被贼人设置了暗器。可这出入无阻，可以明目张胆又不为人知的，只有皇甫封杨一人了！
　　魏晋一的脑袋高速运转着，女皇陛下也没闲着。自己对于皇甫封杨，也不是没有怀疑过，只是自己认为已经将她的底细打探的清清楚楚了，才放心的将她安排在薄奚敏身边。
　　但这心里，一直没有太过于信任皇甫封杨，就拿这次带兵出征之事来说，她硬是将皇甫封杨的请求一拖再拖，熟视无睹。
　　难不成这真的是薄奚家的可怕的预感吗？两个人在几十年前就被种下了敌对的因果，所以现在就算是遇见了，还是存在着隐隐约约的隔膜。所以薄奚翎不待见皇甫封杨，只是因为薄奚敏喜欢，所以一直让她加官进爵......
　　这么一想，薄奚翎又想到了一些不太好的事情....
　　初见皇甫封杨之时，薄奚翎才刚刚登基。印象最深的莫过于当时皇甫封杨舍身救薄奚敏的场景。
　　那是薄奚刚刚改朝换代，薄奚翎抵不过薄奚敏的哀求，出宫去狩猎。殊不知丛林之中暗藏杀手，就但暗中的羽箭朝着薄奚敏射出之时，皇甫封杨倾身救了薄奚敏而自己却腹部中剑。
　　现在想来，蹊跷的是，皇甫封杨在如此危急的情况之中，竟先是把自己推开，然后再去飞到敏儿面前，替她挡下一箭的。
　　很明显！那羽箭本来是朝着自己射来的，只是当时敏儿胡闹，硬要自己带上那路边采的野花，才窜到自己身前。
　　然后......
　　这么说来，皇甫封杨本来相接近的是自己，后来却因天时地利人和，将目标转换陈了薄奚敏！
　　薄奚翎心情极为复杂....她不知道待薄奚敏醒来之后，要如何告知她这一切。
　　她与皇甫封杨之间的那份感情到底是虚假的还是真实的？
　　“封杨这孩子，我接触的应该比你们多...”轩辕天见这匆匆赶来的二人面色凝重又一声不吭，便把自己心中所想诉说出来。
　　“啊？”沉思的二人被这突如其来的声音打算思绪，猛的抬起头来。随后听清丞相大人话中之意，又转换成一脸不解的模样，紧紧盯着轩辕天。
　　“任何想要接近你们两个的人，我都会费一番功夫去打探一番...”很明显，丞相大人这句话是对女皇陛下说的。那闪耀在日光之下的缕缕白发似乎在告诉薄奚翎与魏晋一，无论身份与场合，面前之人，始终是爱侄如初的舅舅。
　　魏晋一想起当初与轩辕天的“一拍即合”，不自觉浑身一颤，一直以为薄奚皇室里，至少是她认识的那些人里面，没有那么多的勾心斗角，不怀好意，可今天，亲耳听见这....
　　魏晋一简直是不寒而栗...
　　“魏晋一，你别用那种眼神看着我！”轩辕天一眼就看出了魏晋一的小心思，“我是当真喜欢你，才与你交友的...只不过，底细什么的，还是要查个明白...”
　　魏晋一瘪瘪嘴，心里也没有半分的不欢乐，如果有，那也是上一秒钟的。
　　面前这个看似老态龙钟，却是睿智无比的大胖子守护住了她不在薄奚翎身边的那些时光。无论是相遇之前，还是相遇之后，她都应该由衷的感谢或者说是钦佩这个老男人。
　　“我是觉得她对敏儿是有真情的，只不过是....被那些真正的恶人灌输错误的思想，以至于被仇恨蒙蔽了双眼！”
　　“依阿舅所言，现在该如何是好？”薄奚翎叹着气走到一张檀香木椅上坐下，稍显无奈的抚了抚额头，如今这个局面是她万万没想到的。
　　“先把敏儿救醒，然后瞒着她。边疆之事，得赶紧派一支军队前去支援！”
　　“朕去看看敏儿，魏晋一，你随朕来...”薄奚翎想起当务之急，是要保证薄奚敏的生命安全，御敌之策与亲妹妹的性命相比，只是小事..
　　“好！”
　　二人快步踏入薄奚敏的房间，之只见诸葛寻医与诸葛寻诊二人正交头低语着什么，似乎在商讨救治之法。交谈的二人见薄奚翎与魏晋一脚步渐近，纷纷抬起头来。
　　“参见女皇陛下！”诸葛兄弟二人躬身问安。
　　“免礼，快告诉朕，敏儿怎么样？”
　　“回禀女皇陛下，是嗜睡之蛊！”
　　“又是蛊！皇甫封杨竟舍得对敏儿用蛊！朕绝对不会绕过她的！”薄奚翎气的牙痒痒，恨不得现如今就将皇甫封杨碎尸万段！
　　“该如何治，需要....我做些什么吗？”薄奚人向来是谈蛊色变，可现在出现了个魏晋一，一切都变得不一样了。
　　诸葛寻医与诸葛寻诊相互对视了一眼，然后点了点头，像是达成了什么共识，“向皇夫大人借几样‘身外之物’”。
　　“是何？”
　　“指甲，毛发，唾液，以及一些鲜血...”
　　“啊？还要唾液啊？”魏晋一有些难为情。
　　“听太医的话，照做吧...”薄奚翎都发话了，魏晋一哪敢不遵旨。只是有些矫情的找了一个空房间，把二位医师急需的东西准备好。
　　诸葛寻医与诸葛寻诊拿到自己所需之物，便退下配药去了。魏晋一轻轻按压着手上的刀口，从隔壁房间里走回来。
　　轻纱帘帐之下，薄奚翎出神的望着一睡不醒的薄奚敏，脸上透露着深深的自责。
　　“翎儿，这事谁都没有意料到，也不能怪你，你无需自责...”魏晋一站在她身后，宽慰道。
　　“跟朕回去吧...”薄奚翎突然提出要离开，魏晋一始料不及，她还没反应过来，薄奚翎的一只脚已经跨出了门廊，魏晋一只能从后边赶上。
　　霎时间，二人之间，被一股低气压所笼罩着...


第113章 冰冷梦境
　　皇甫枫杨携带着随她潜伏在薄奚皇宫里的那些亲信，快马加鞭赶到回州。本想依着自己那还未被外人所知晓的身份，不费一兵一卒的骗开城门。却不料碰上拓跋季的手下，不肯开城门，管她的皇亲国戚，高官大将，在这种两军交战，迫在眉睫的时刻，他们只认得女皇陛下的令牌。
　　说起那令牌，皇甫枫杨也有些懊恼。自己本来是有一块的，只是那天出门太过焦急，给落下了！
　　那令牌本是薄奚翎给薄奚敏护身的，而后薄奚敏担忧自己的安危，就赠与自己。皇甫枫杨回房后，习惯的将它放在绣花枕边，那日尽顾着翻云覆雨，倒是将它忘得一干二净。
　　“算了，绕过回州，走海路...”
　　没了令牌的皇甫枫杨只得选择一条迂回曲折，费时费力的路。回州城已封，凭借着这十几个人要进入这城中，虽难，但也不是没可能的。其实他们只要护得皇甫枫杨一个安全抵达车非的阵营即可。可这主子，明显跟他们不再同一个频道上。不强攻反倒是退让，着实是可疑！
　　皇甫枫杨的几个手下相互对视着，交流着自家主子的不寻常之处。
　　要说着不寻常哪，莫过于刚才的“令牌”二字。这些手下们分明看见这皇甫枫杨那震颤愣神的模样，难不成....与....有关？
　　还记得前几日出薄奚皇城之时，一行人本是商议着悄无声息的离开，没想到皇甫枫杨却临时改变主意，硬闯城门，开始了大屠杀。
　　那屠杀是为了报亡国之恨？还是单纯只是....为了一个.....女人？
　　这女人偏偏还流淌这仇人的血液！
　　这些手下们，不敢再细想下去，怕扯出些不愉快的话题。
　　一行人南下，绕过回州，也绕过他们不敢再跨进第二次的薄奚京城，来到海州城的边界。此时距离那场大屠杀已两天有余，按理说这叛变之事应该是传的沸沸扬扬才是。
　　可这海州太守还真是不知情，毫不知情。依旧城门大开，迎接着来往的商客。
　　这也是薄奚翎的失策，一来此事事关重大，她深思许久，才决定不声张出去。屠杀那日的公公与打更人都已被她“请”人宫中，已无第三人能传此消息。只是啊，纸始终是包不住火的，她深知最可怕的不是当事人，而是宫中的那些太监宫女，着实是喜欢八卦嚼舌根。不出几日，也会有风声传出去的！但此刻，薄奚翎得尽力瞒着，天下一乱，她自己也就乱了，她现在得靠着这得之不易的平静来思量对策。
　　二来，薄奚翎想着皇甫封杨一定会全力以赴的赶回车非，不会在薄奚的地盘上停留太久。于是她放出特训的密鸽，以飞鸽传书之速来抵抗那骏马之速，还派出八侍卫全力追捕。却不料，失算了，皇甫封杨选择了一条谁都料想不到的路。
　　深夜，薄奚翎伏案疾书，看着八侍卫传来的那一封封无果的信，眉头紧锁。
　　“喝点花茶吧...歇息一下...”较之于薄奚翎的惶恐不安，魏晋一就显得云淡风轻了。
　　在她看来，这一切，所有的问题，所有的战争都会被解决的。邪不胜正，纵使百年前四国联手诛杀皇朝之事，被篡改了事实，薄奚一直蒙冤，但最终啊，这真相，一定会水落石出的。
　　所以啊，她并不担心。只是啊，她的女皇陛下这几日可不好过了。
　　先是那百余名守城将士，下葬，安抚家人。再是追杀皇甫封杨一事，毫无进展。最后还有昏迷不醒的薄奚敏。这一桩桩一件件，每一件都让薄奚翎头疼不已。
　　“魏晋一，你说这该怎么办呢？”薄奚翎疲惫的将头枕着魏晋一怀中。魏晋一顺势将手臂缠绕在薄奚翎颈间。
　　“不必过分担忧，一切都会被解决的。皇甫封杨逃了就让她逃了吧，就算遇上了，笔墨纸砚，梅兰竹菊也不一定会拦得住他们。至于守城将士，你不是已经想好怎么做了吗？保其妻儿，父母，一世无忧，无需担心生计，立碑封誉，光宗耀祖。这已经是对他们最好的赏赐了，你不必再为此操心。还有敏儿，诸葛太医说她近日便会醒来，恢复一些日子便可，也没什么可操心的...”
　　“魏晋一，你说的倒是轻松...”薄奚翎将魏晋一的手打开，往下拉了些，握在自己的手中。“有些时候啊，朕还真想做个平民百姓，过着平淡的生活。或者啊，跟你隐居那深山里，你耕田我织布，也如同那神仙眷侣一般...”
　　“你这么说，我觉得这个想法还真有可能实现，等局势安稳，天下太平了，我们也可以去享福了。”
　　“那你估计要等到朕变成一个老太婆，满脸褶皱。”
　　“哈哈，没关系，我等的起，我本是一个无家之人，你给了我相依，我这一生啊，定要守在你的身旁。”
　　“哟，你最近，小嘴儿还是挺甜的，油嘴滑舌的。”
　　“女皇陛下，时候不早了，我们该歇息了，今日如此好的气氛，你再拒绝你的皇夫大人，这该说不过去了！”魏晋一将一手绕过薄奚翎的膝下，一运气，打横抱起薄奚翎，往厢房走去....
　　这厢两人浓情不变，依旧打着情骂着俏。那厢，公主府中，冷冰冰的床榻之上，再无相依偎着的身影。薄奚敏觉得自己掉入了一个冰天雪地的世界了，睁开眼，四周都是白茫茫一片。她艰难的起身，想要在这空无一人的天地里分辨方向，皇甫封杨呢？怎么会只有自己一个人？
　　昨日...昨日...她不是还在公主府上？怎么这一觉之间，就来到一个如此陌生的地方？
　　厚厚的积雪，淹没住了薄奚敏的小腿，每一步都是挣扎，轻薄衣衫之下，寒风刺骨而入。她靠着自己的直觉向前走去。
　　忽的，一声狼鸣从身后传入薄奚敏的耳中。薄奚敏猛的一回头，发现自己身后聚集了十几匹的饿狼，正用着它们那幽绿的双眼注视着自己。
　　那撕裂般的眼神，那彻骨寒风的冰冷，薄奚翎止不住的颤抖起来。
　　她在害怕！她想逃！
　　皇甫封杨呢？她怎么不来救自己！
　　薄奚敏在心底呐喊着皇甫封杨的名字，身子主动的往后转去，求生似的往前逃。
　　那双深深的踏在雪地里的脚重达千金，不一会儿，薄奚敏就被那些轻盈的灰狼追上，团团围住。
　　薄奚敏一个脚步不稳，跌坐在雪里。那些饿狼一步一步，将圈子缩小，薄奚敏吓的不敢动弹。
　　“停下！”如此熟悉的声音从身后传来，薄奚敏激动的热泪盈眶。回头一看，果真是皇甫封杨。
　　她出现了，她是来救自己的！
　　薄奚敏透过自己的泪水看着皇甫封杨渐渐接近的身影，露出了些许微笑，自己得救了。
　　这些饿狼似乎很听皇甫封杨的话，一动不动的坐下，等待着指令。
　　“敏儿，我的这些爱宠们好几日没闻到肉味了，今日你来，它们的温饱可算是解决了！哈哈哈哈！”待皇甫封杨走近，薄奚敏听到的却是这么一番话！
　　不！她不是皇甫封杨！薄奚敏猛烈摇着头，不想相信这一切。她想从皇甫封杨的眼里看出一丝端倪，一丝玩笑之意。
　　可她没找到，找到的那些全是无限的冰冷与陌生...


第114章 公主失踪
　　“好好享用这可口的餐点吧！哈哈哈”皇甫枫杨无视着薄奚敏眼里的震惊与无助，一声令下，瞬间点燃了恶狼们体内兴奋凶残的血液。
　　一只灰中带着尊贵的黄绒的狼撑起四肢，做出飞跃的准备。
　　很明显，这一只是它们的首领，但也是皇甫枫杨的手下。
　　为什么？为什么要这么对我！薄奚敏剧烈摇晃着脑袋，如此大的打击让她头脑发昏。再怎么不清醒，她的视线也没有离开过皇甫枫杨，可皇甫枫杨回应她的确实冰冷，无限的冰冷！
　　忽然，薄奚敏见皇甫枫杨的手指动了动，正要疑惑，颈上传来一阵剧烈的疼痛…
　　原来，她在打暗号…
　　那只为首的黄绒狼一跃而出，咬断了自己的颈动脉…鲜血喷薄而出，刺激着饿狼们的味蕾。
　　一切都结束了吗？
　　薄奚敏不甘心的回头…
　　望见的却是皇甫枫杨一脸痛快的表情…
　　薄奚敏绝望的闭上双眼，一行清泪自眼角流下。
　　皇甫枫杨，这些年，你对我…都是虚情假意么？
　　薄奚敏觉得自己必死无疑，一群饿狼正啃咬吞噬着自己的身体，可奇怪的是她身上的痛苦正一点一点的消失。直到她慢慢睁开双眼，看见晨曦里透进屋子的那一丝微光。
　　这是在哪？
　　薄奚敏下意识的摸上自己的脖颈，睁眼之前的那几个画面清晰的印在她的脑海之中。
　　那是梦？
　　薄奚敏坐在床榻之上，呆愣着，难以回过神来。
　　如铅重的手臂与身子让她精神恍惚…
　　这到底是怎么一回事啊？
　　原来那些都是梦！薄奚敏将纤细枯瘦的手指重新覆上自己的脖颈，没有伤口…
　　那只是梦…也便是假的咯！
　　薄奚敏长舒一口气，最近可能是什么东西坏了风水，各种妖魔鬼怪都来找自己了，回头得去皇室宗祠里祈祈福。
　　脱离梦境的薄奚敏挣扎着想起身，这一觉，她估摸着自己又睡了一整天，睡得越久，就越是乏累，活动活动，也就无碍了。
　　薄奚敏没想到的是啊，这一觉哪是一天，她可是睡了十天十夜呢！
　　“小月，公主都睡了这么久了，你说她还醒得过来吗？”
　　薄奚敏依稀听到房间外有两名侍女低声交谈的声音，自己的脚步放的很慢，很轻因为还提不上力气。嗓子也很沙哑，发不出任何的声音。
　　“还真是知人知面不知心哪，这皇甫侍卫表面上那么老实温柔，暗地里啊，却对公主下毒！我听太医们说啊，这个毒是往狠了下啊，她是一点都没给公主殿下留活路啊！”
　　“哎，果然最该提防的就是这种看上去老实巴交的人哪，她们背地里一定有很多不可告人的秘密！”
　　“我还听说皇甫侍卫是皇朝公主啊！她是带着国殇之恨来的，她是故意接近公主的！她从来都没有爱过公主殿下！”
　　“真的？”
　　“当然是真的，现在宫里都传开了！皇封枫杨是皇朝唯一的血脉，她叫千代枫杨！她一直隐瞒着她的身份呢！”
　　小月义愤填膺的说着，抬头却望见另外一名侍女愣住的表情，顺着她的视线往后看去。
　　本应该在床上躺着的公主殿下，此时此刻正扶着门框，重心不稳的站在二人的面前。
　　小月的表情也统统凝结在了脸上，说不出话来...
　　原来那声“真的？”不是侍女芳儿说的，而是来自公主之口，难怪...难怪那时候此声听起来如此的沙哑...
　　下意识回的太快了！小月懊悔道！
　　“公主殿下，您醒啦！”局促不安的芳儿开口了，总不能一直面面相觑下去吧，总要有个人来打破僵局！
　　“快！”薄奚敏感觉自己的脖子被一只无形的手扼住了，她喘不上气来，“快把你们知道的....一五一十..都告诉我！”
　　魏府
　　还在酣睡的二人丝毫没有被窗外的鸟鸣声吵醒，往床上一细看，既没有四处散落的衣物，也没有暴露在空气中的肌肤相亲与淡淡吻痕。
　　这一切的一切...
　　说明了...
　　这两口子
　　昨晚....
　　睡的很规矩？
　　？
　　真的是这样吗？
　　是真的！
　　因为
　　女皇陛下近来啊
　　“身体不适”！
　　日上三竿，二人还是没有丝毫转醒的迹象。因为二人啊，昨夜思量御敌之策直至破晓。魏晋一还特地吩咐今早就算是天塌了，也不要叫二人起床！
　　当然，这也是说笑，特殊时期，每个人的神经都是紧绷着的。前方一有消息，肯定是要立马传达的！
　　特别是像这位，上气不接下气跑来的公公，守门的将士是不会阻拦的。
　　“报――禀报女皇陛下！皇夫大人！公主....公主殿下不见了！”
　　“什么！”沉睡的二人立马被这动静吵醒，默契的对视了一眼，都从对方的脸上看到了震惊与烦躁！
　　这都什么和什么啊！
　　敏儿不好好的在床上躺着，怎么还失踪了？


第115章 飞蛾扑火
　　“这到底是怎么一回事？”披上外衫的薄奚翎一脸烦躁，更多的是疑惑与担忧的交织。
　　前几日，诸葛大夫才跟她禀报过薄奚敏的情况，他说正在恢复，伤势已经稳定下来了，预计，近日会醒来…
　　近日？
　　难道…
　　敏儿早就醒了？！！
　　“禀报女皇陛下，公主殿下她昨日就醒了！”
　　果然！薄奚翎没有猜错！
　　“那她怎么会失踪？”薄奚翎问到。
　　“公主…公主她，醒来之后…听到了一些不好…不好的言论…关于皇甫侍卫的…”
　　“哼！你们这群多嘴的奴才，不是让你们不要在宫里乱传皇甫枫杨的事吗？现在把公主殿下弄丢了，该当何罪！”薄奚翎勃然大怒，一掌将桌上的茶壶拍碎，横眉怒目的样子把前来禀报的小公公吓的直哆嗦！
　　他只是来禀报的，嚼舌根的又不是他！
　　魏晋一看着小公公一脸哭相，要是让他再呆下去，估计得尿裤子了。她可不想她的魏府被一股骚味所充斥着。
　　“好了，你先下去吧。”魏晋一开口道，“把公主的贴身丫鬟找来，然后就没你什么事了！”
　　“好…好…是…皇夫大人！”小公公抓住了救命稻草，赶紧起身，拔腿就跑。一边跑还一边摸摸自己的脑袋。
　　还在！得救了！
　　“你！”正想惩治这群奴才的薄奚翎怒火更大了，本想冲着这群奴才撒火，却被魏晋一赶走！那她能怎么着？那她不就只能对魏晋一撒火了！
　　“翎儿，你别生气了！”魏晋一见薄奚翎拍碎了茶壶，就知道此时她心里的焦虑与烦躁。“让我看看你的手！”
　　当然魏晋一最担心的，就是刚才那一掌，有没有把翎儿伤着了，如果伤着了，又伤的重不重。于是伸出手，想要拉过薄奚翎的手臂，查看她手上的伤势。
　　但没想到的是，这个关切的动作，却被薄奚翎甩开，“你别碰朕！”
　　薄奚翎已是气极，魏晋一这种云淡风清的态度更是让她不能理解。很早，她就想与魏晋一谈一谈这个问题了。
　　归根到底，还是魏晋一太善良，不懂这些尔虞我诈，勾心斗角的恐怖之处。
　　而在薄奚敏受伤之后，薄奚翎也显的有些不理智了。
　　一边是长姐之责，一边是恋人之爱，薄奚翎在宠爱与被宠爱之间的切换，出了些卡顿，导致矛盾与误会升级了…
　　说好的珍惜眼前人呢…
　　薄奚翎苦恼着，却不愿拉下面子。心中积累的那些怨念找到了一个出口，泄洪而出。
　　此时的她们不宜交谈，需要冷静…
　　而被甩开的魏晋一，有了些许的尴尬。不是昨天还好好的吗？怎么今天就对自己发这么大的火？
　　一时间，屋子内一篇沉寂…一个背对着她，看着墙角。一个朝着她的背影，看向她的目光…
　　“让我去吧，让我去前线，我帮你解决那些烦人的事…”魏晋一深沉却不乏温柔的声音传入薄奚翎的耳中。
　　原来症结在这！
　　尽管女皇陛下横眉冷对，魏晋一毫不畏惧，跨步上前，轻轻的拥住了这个倔强的女人！
　　“别…”薄奚翎还想挣脱，却被魏晋一拥得更紧了。
　　“别动，再动我就…我就…我就不客气了！”如此不合时宜又强硬又幼稚的话从魏晋一嘴里说出来，着实是煞风景。
　　一下子，女皇陛下愣住了，不再挣扎。魏晋一也停下了手上的动作。
　　愣神过后，魏晋一又重新搂紧了女皇陛下单薄的身躯。
　　宫廷出身却漂泊在外的薄奚翎无论是经历还是想法都跟魏晋一相差甚远，恋人之间，自然是沟通交流理解占上层。一时的矛盾没解决，堆积起来，这威力还是不容小觑的.
　　这短短的愣神功夫，两个人都反思了一下自己，又吐槽了一下对方。
　　转眼这么多年也过去了，爱到骨子里的东西，也不是说割舍就割舍的，自然也不会因为这矛盾而烟消云散。
　　只是以后两个人要想走的更长远，这些矛盾就要及时解决了。
　　“我…”
　　“朕…”
　　意料之外却又情理之中，两个人同时出声，魏晋一手上禁锢着的薄奚翎有了动作，不是挣扎，而是转身相拥。
　　“朕不该朝你发火的，在一开始，朕就该与你解开这些心结...”难道因愧疚而羞红了脸的薄奚翎先开口道歉，下巴靠在魏晋一的肩上，用力拥着她，不想让她看见自己的脸色。堂堂一个女皇陛下竟然会如此娇羞？薄奚翎脸上的红晕泛滥开去。
　　也许是因为这高高在上的位置，薄奚翎不曾与人表达过歉意，自然是也不曾知道这知错就改的美好与...小紧张？
　　听着耳边薄奚翎的倾诉，嗅着她身上的花香，魏晋一又得感叹道，这么好的一个人哪，怎么就让自己遇上了呢？
　　看来上天还是没有亏待她啊！前半生的那些欺侮与挣扎，都化作了这一场相遇之缘。
　　赚大发了！
　　薄奚翎自顾自的数落着自己的不是，讲的严肃认真，话语也拿捏的十分恰当。把之前发生过的那些争执，别离统统都套在自己身上，没有半分指责魏晋一的意思。
　　可是她越讲越觉得不对劲，自己怀中的魏晋一竟然开始颤抖起来，嘴边还有忍不住的笑声。
　　一下子，女皇陛下想要倾诉的热情被全部浇灭，“魏！晋！一！朕轻轻捧你一下，你就飞上天了是不是！”
　　薄奚翎一把推开魏晋一，怒火四溢的朝隔壁房间走去。
　　“翎儿！不是啊！我...我....不是在笑你！听我解释啊！！！”魏晋一赶忙追上，又是一番牵扯。
　　这厢，女皇与皇夫说是争执，其实还是打情骂俏...
　　而孤身一人出宫的薄奚敏就没有那么多的欢声笑语了，拖着刚刚苏醒过来的身体舟车劳顿，那种伤口撕裂的感觉对她来说已经麻木了。
　　白日里，马不停蹄的赶路，为的就是带着这具快要透支的身体，去到皇甫封杨的面前，指着她的鼻子问她。
　　这一切都是真的么？
　　可一到夜里，当无边无际的黑暗，寒冷与孤寂铺面而来之时，薄奚敏又茫然了...
　　事已至此，她还是紧紧抓着那一丝自欺欺人的期望来蒙骗自己...
　　飞蛾扑火，她停不下来...


第116章 皇夫驾到
　　五日后，薄奚敏抵达征州南城门，她很庆幸的是，她没有病死在途中，相反的，后半段的行程竟是顺风顺水的抵达征州。
　　可面前这一副光景又让她大为疑惑，征州城的百姓正拖家带口往外逃窜。
　　又输了吗？
　　薄奚翎对着自己问到，随后望着城门上的几个大字，出神的想着些什么，木讷又诡异。
　　说来也奇怪，前几日自己的身体虚弱无比，一着风薄奚敏就开始剧烈咳嗽。骑马赶路只前行了一段距离就要停下休息，否则就喘不过气来。
　　可这几日，薄奚敏明显的感觉自己的身体又了变化，不单单是体力有了明显的提升，还有很多奇奇怪怪的感觉，那是一些说不上，形容不出的感觉。
　　身体是好是坏，薄奚敏也不在乎了，她来此地，只是想质问皇甫封杨一句...
　　“喂！你干嘛呢？”薄奚翎的思绪被一个大嗓门的士兵给打断了...
　　守城门的士兵老早就觉得这个女人不对劲了！人家都是往外走，偏偏她一个反着来，硬要逆着人流往内挤着。
　　更为怪异的是这女人走了几步之后，居然在人流中停了下来，出神的望着城门的那几个大字，若有所思。四处逃窜的人不断从她身边经过，有的甚至撞了她几下，她都没有反应。
　　是个疯子？
　　守城士兵的表情变得复杂了，有那么几瞬间的沉寂，似乎在思考刚刚自己的声音是不是太大太凶了。
　　可就算是疯子，这么挡着道也不是一回事啊！
　　好在这个疯子啊，听到自己的声音有了反应，背对着自己慢慢的朝着人流的边缘移动。
　　这个守城的士兵见此状况大为欣喜，拿起靠在墙上的拐杖，一瘸一拐的朝着这个“疯子”走去。
　　“小李，还是让我去吧！”瘸脚士兵身边那个健全的士兵看着他如此艰难还要行进这么一大段距离，自告奋勇，想要替他去询问。
　　“不用了，黑子，你留在这核查这些百姓的身份吧，走两步不碍事！”这个被唤做是小李的人用真诚的笑容对黑子报以感激。眉清目秀，身材魁梧的他，少了半条腿，孤零零的裤管悬在空中，任是谁看了，都会惋惜吧，多么好的一个小伙子啊，居然瘸了！
　　要是再认真看，你会发现，这悬空的裤腿上还有星星点点的血迹，很明显，这伤是刚受的，这腿也是被这无情的战争夺了去。
　　薄奚敏从人流中钻出之后，立马转过身来，寻找刚刚那个气势汹汹，语气不善叫住自己的人。
　　而她看见的却是一个身材魁梧的士兵架着一个用几支木棍绑接组合起来的拐杖，一步接着一步，重心不稳的朝着自己走来。
　　“姑娘，你这是与爹娘走散了吗？”此时的语气与先前发生了翻天覆地的变化，一是小李见这个姑娘貌美肤白，定然是年纪尚幼，思来想去，可能也是因为这战争肆虐与家人走散了。二来，这姑娘...蓬头垢面的样子...也着实像个疯子...
　　“不是。”薄奚敏静静的打量着面前之人。“你这腿何时没的？”薄奚敏心中有疑问，也就自然而然的询问出来。
　　薄奚敏看着眼前的这个守城士兵脸上带着的深厚笑容，表情复杂。她只是紧紧的盯着那只悬空的裤管看，任由繁杂的思绪漫天飞舞。最终，当她看见军裤上的点点血迹，幡然醒悟。
　　她与皇甫枫杨那错综复杂的纠葛，不单单只是她们两个之间的事，其中牵扯到的是一百多年前，五个家族的恩怨情仇。而更多的是这些无辜的人，他们为战争而牺牲，因战争而逃窜，因为这些上级统治者的私欲，一个一个家破人亡，居无定所。
　　薄奚敏在薄奚翎的庇护下活了二十年，不谙世事。那些凶残的，黑暗的，薄奚翎全都替她挡下了。
　　第一次，薄奚敏第一次如此震撼，是面前这个身受重伤却乐观开朗，没有埋怨，依旧守家卫国的将士给了她震撼。
　　薄奚敏觉得自己前二十年的时间都白活了，大半的时间都献给了所谓的谈情说爱，而最后…
　　算了，不说了。
　　骨子里的那种皇家的使命感一下子就苏醒了过来，薄奚翎意识到现在最重要的是保家卫国，抵抗外侵。
　　不能再把儿女情长放在这么重要的位置了。
　　薄奚敏对着自己告诫道，随即，她的眼神就变得坚定了，她迅速的从怀中掏出女皇御赐的令牌，“我是薄奚敏，带我去见拓跋季。”
　　“公…公主殿下！”那个瘸脚的士兵一下子呆愣住了，逐渐放大的瞳孔与合不拢的嘴揭示着他心里的震惊。
　　朝廷终于派人来了！
　　薄奚敏这一句话说的不大声，但这个士兵惊讶之声吸引了周遭之人的注意。他们纷纷停下手中之事。
　　“是朝廷的援军！我们是不是不用走了！”一个面容黝黑的百姓大喊着，很快人群开始骚动了。
　　几个士兵眼疾手快赶紧互送着薄奚敏进入城中，迅速关上城门，逃过这场骚乱。
　　征州城形式不容乐观，死守已久的拓拔季身负重伤。想要重整旗鼓，大杀一场是不可能的了，况且，这征周城的兵力也不足，怎么抵挡敌方的十万大军？
　　朝廷那边也没个回信，拓拔思量再三，决定弃城，一声骄纵的她竟会落得如此下场。
　　可这也是没有办法的事，她实在是撑不下去了....
　　“禀报公主...公主殿下，拓跋将军昨日醒来一次就又昏迷过去了，昨日她...她给我们布置完最后一道指令之后，就昏迷不醒了...大夫说...拓跋将军她命不久矣，只剩最后一口气了！”
　　“那该怎...”这着实是伤脑筋，薄奚敏不懂医理，自然也救不了拓跋季。
　　“皇夫大人驾到――”一个风尘仆仆的身影从门外进来，薄奚敏抬起忧虑的双眸，望了一眼。
　　不知怎的，看见这个人，惶恐不安的心竟安定了一些..


第117章 排兵布阵
　　“皇姐夫，你怎么来了？”薄奚敏望着一身尘土迹的魏晋一，觉得有些不可思议，按理说自己出宫的早，一路上又马不停蹄的赶路，自己该早到很多才是。结果自己前脚才入征州城，魏晋一后脚就跟来了。
　　“敏儿，你想问的是，我怎么这么快赶上你吧？”魏晋一挑眉说道。
　　薄奚敏点点头。
　　“不瞒你说啊，我还带了五万大军来，一点都没有拖拉，因为我知道捷径。”魏晋一朝着薄奚敏俏皮的眨眨眼。
　　“五万大军？”同在军营帐篷里的将士听到这个数字眼睛里放着光，消失一段时间的神采又重新回到他们脸上了。
　　公主殿下与皇夫大人都来了，这下征州城可以保住了！
　　“敏儿，你想去洗漱一下，看你这花猴脸，你皇姐看了，肯定又笑有心疼的。”魏晋一上前一步查看拓跋季的伤势，嘴上赶着薄奚敏，让她去休息，“皇姐夫晚些时候再来找你，商量‘御敌之策’”。后面四个字，魏晋一有意无意强调了一下。
　　“那这个拓跋将军？”薄奚敏犹犹豫豫，心里像是在担心着什么。
　　“没事，我来救。”魏晋一胸有成竹的说道。
　　看着魏晋一如此有把握的样子，薄奚敏也就放心的走开了，这一路赶来，自己可谓是身心俱疲，也得好好的休息一下了。
　　不过紧紧以这一面之缘，薄奚敏就对拓跋季有了深深的敬仰之情。一个女人，征战沙场这么多年。当别人在深闺里刺绣读书，不食烟火的时候，她却一马当先，保家卫国。
　　这征州城明明豪宅无数，她却在离着城门最近的地方搭了一个军帐，只为了听取地方的风吹草动，至死不渝。
　　她到底是为了什么？
　　是为了什么？
　　躺在舒适大床上的薄奚敏又问了自己一遍，忽然脑袋中□□一些不合时宜的念头。
　　不是...为了皇姐么？
　　那皇姐夫与她...不是情敌关系么？
　　那....她们...现在...
　　算了，这也不是自己要操心的事...
　　歇息吧...
　　这厢啊，舟车劳顿的公主殿下睡的香甜，睡前还缕了缕魏晋一、薄奚翎与拓跋季之间的复杂关系。
　　可另一边的两个当事人就没这么轻松了，一个在与蛊虫做着斗争，另一个在帮着她与蛊虫做斗争。
　　“好了，她没事了。”
　　夜上梢头，魏晋一擦擦额上冒出的那些虚汗，脸上是大功告成的愉悦，她可是替薄奚翎救下了一员大将啊。
　　“多谢皇夫大人！”忽然军帐里魏晋一找来的那些帮手统统跪下，齐声表示着感谢，原来他们都是拓跋季的手下。
　　本来那几个都按着拓跋季的要求挖好了坟墓，时候一到，就要听从军令，了断她的生命。
　　谁知天降皇夫大人，将她们将军的命给救了回来，不跪她跪谁啊！
　　“好了好了，被在这矫情了！你们刚刚都看见我是怎么配药的吧？”魏晋一问道。
　　“是！”屈膝而跪的将士又齐声应到。
　　“那你们就按照我的方法去救其他人吧，越快越好，此时耽误不得。”魏晋一交代到。
　　“是，皇夫大人！”
　　魏晋一看着这几个忠心耿耿的下属，也感到挺欣慰的，薄奚能有这些将士撑着，便不会输！
　　“公主殿下醒了吗？”魏晋一来到薄奚敏借宿的征州太守府邸，对着贴身伺候的丫鬟问到。
　　“禀报皇夫大人，公主殿下早就醒了，现在已经到书房去，与知府大人探讨这军情去了。”丫鬟低着头答道，并不敢直视魏晋一的眼睛。
　　“好，那我去寻她们，劳烦带个路。”魏晋一恭恭敬敬的说道。
　　“是。”
　　“咦――敏儿，怎么就剩你一个了，征州知府呢？”魏晋一看着孤身一人的薄奚敏，问到。
　　“知府年岁已高，敏儿先让他去歇息了。”薄奚敏答道，但眼睛并不离开手上捧着的那张图纸。
　　“这是征州城的地势图？”魏晋一瞟了一眼薄奚敏手上的东西，问到。
　　“是。”薄奚敏答道，继而将手上的图纸递给魏晋一。
　　魏晋一接过图纸之后就开始仔细查阅，在此过程中，魏晋一发现图纸中好多处隐秘的山路都被薄奚敏标了记号。
　　魏晋一反复看了几遍，甚是不解，询问道，“敏儿，这些记号是什么意思？”
　　“我刚才问过知府征州城的情况了，昨日皇甫封杨大举进攻征州城，被我方将士死守住了。而明日他们定然不会来硬的，一定会偷袭！”薄奚敏垂着眼眸答道。
　　“为何敏儿如此确定？”魏晋一又问到。
　　“我了解皇甫封杨，这个就是她的习惯。”薄奚敏的声音放的很轻，显得云淡风轻，但魏晋一却从中听出了一些复杂的色彩，“而且，皇甫封杨明日一定会从东路进攻！她一定对征州城势在必得，准备以此为最后一击，所以我们一定要出其不意，打她一个落花流水！”薄奚敏眼神坚定，提到皇甫封杨之时，不再像先前那番摇摆，大概是想开了吧！
　　“依你所言，我们再详细的布置一下！”


第118章 初次交手
　　“主子，今日一袭，征州城必将被我们收入囊中！”一个身穿金属盔甲，大刀斜挎着的粗糙之人，眉飞色舞的跟皇甫枫杨攀谈着。脸上止不住的激动与欣喜，好似拿下了这征州城，薄奚江山就是他们的了！这口气未免也太大了些！
　　这个便是先前随皇甫枫杨潜伏在薄奚的下属之一。给薄奚翎卖了几年的命，那时也算行事谨慎，薄奚翎竟毫无察觉，让他们为非作歹多年。
　　“今日这征州我势在必得！”皇甫枫杨心情不错，脸上也是笑意连连，可见其对此次偷袭的把握之大。征州城内拓拔季重伤，征州知府年迈，群龙无首，正是攻陷的大好时机。
　　一定要打他们个措手不及！皇甫枫杨心里暗喜到。
　　她今日也是难得的表情丰富，心里早已估摸好了攻占征州后，下一步要如何进军。可见她的气焰是多么的嚣张。若是放在平日，皇甫封杨不苟言笑，定然每天都是冰块脸，任谁都亲近不起来。可近来，连连的捷报也让她的心飘飘然起来。
　　可是，这似有若无的担忧又是有的，始终萦绕在脑海心头，挥之不去。这难不成是多年隐忍留下的习惯，要做好最坏的打算？
　　“众将士听令！按昨晚的计划行事！”皇甫枫杨抬头望望天色，见时机差不多了，立马下令，依照计划行事。
　　这数十年来，薄奚与车非，大大小小的战事不断。你争我夺，谁也没有分出个胜负。对于薄奚来说，自家皇室的勾心斗角还未解决，是绝对不会主动去招惹一身麻烦的。
　　反倒是车非家的主子，估摸着是太清闲了，时不时依着那鸡毛蒜皮之事给薄奚挠痒痒。
　　薄奚防御在理，人家都欺负到你头上来了，怎么能不反击？于是乎，薄奚翎上任之后，也给车非一些迎头痛击。
　　但总的算来，双方都是自讨苦吃，谁也没有尝到甜头。这次车非可算是下了狠心，算计，离间，不择手段...
　　薄奚翎所不耻的诡计，车非俊都用上了。
　　可人算不如天算，车非俊连连攻下了薄奚的两座城池，没想到却堵在征州城了。
　　征州城这城门啊，硬生生的夹在两座悬崖之间，若想突破，只能走险径。可一旦翻过了这两座悬崖，征州唾手可得。
　　皇甫枫杨素来雷厉风行，有了这个翻崖偷袭的念头之后，立马与车非俊商讨完备之策，到时候里应外合，征州得来全不费功夫。
　　随军出征的车非俊一听到皇甫枫杨的计策，就拍手称赞，暗地里助长前朝之人这么多年，为的就是她与薄奚鹬蚌相争，自个儿渔翁得利，算盘打的是相当的响啊！
　　但皇甫枫杨也不是傻主儿，要偷袭，也得要人数啊，于是乎，便寻车非俊要了一千精兵，名单里不乏一些精锐骁勇将守。
　　车非俊给的心痛，但也不得不给！
　　按照这目前的局势来看，他唯有信皇甫封杨，才能一雪前耻。明面上说是为一美人，倾覆薄奚。可实际上夺得薄奚之后，哪能将整个国家，倾囊相送呢！
　　此番言语，也就能哄哄皇甫枫杨了。当然他一人想瞒想折腾，是应付不过来的。车非早已收买了皇甫枫杨最为信任的几人，把皇甫枫杨耍的团团转。
　　皇甫枫杨不傻，无奈的是计策数十年前就已经定下，那还是上一任车非王的心血。皇封枫杨于其中只能是一颗棋子，狠狠把薄奚剥削一顿的棋子！
　　最后结局如何，还得看这颗棋子如何领悟了...
　　此山唤做断山，左右分别是西断山与东断山。犹如一座高耸的山峰，中间被两道屏障给截出一条通道，险峻无比。征州城的城门就依照着这个地势建成，从古至今，抵抗了无数的外敌。
　　不是没有人想过要从山顶上偷袭，只是路本就难行，带上器具更为险峻，不少人都葬送在断山山上，秃鹫食其血肉，下场可谓是惨不忍睹。
　　定计之前，皇甫封杨亲自来勘察过地势，而且她带的皆是武艺高强之人，一切锁身之物皆被摈弃，所以她的信心还是很足的。
　　终于，废了一夜的功夫，一行人终于翻过了最为险峻的地带，再跨过前方一阵密林，就可到达征州城内。
　　皇甫枫杨脸上是止不住的激动，一夜未眠的疲倦早就不翼而飞...
　　她带着自己的心腹冲在前头，而身后车非俊派给她的人脚步慢些，自然就落在后头。这不打紧，到时入了城中，能杀一个人，这趟也来的值了。
　　天越来越亮，依稀的人影也出现在眼前，毫无防备的薄奚将士正在身后的巡逻着。皇甫枫杨朝身后打了一个手势，示意着出击的准备。然后从自己的腰上抽出自己的软剑，准备大杀一场。
　　突然，一阵怪异的声响自耳边滑过，皇甫枫杨正要疑惑。却听的一阵阵的惨叫声接连不断。那是绳索陷阱所留下的。
　　还是大意了！皇甫枫杨懊悔道。
　　几只冷箭自暗处射来，皇甫枫杨早有感应，一挥手上的软剑，躲了过去，此刻，她根本就没有理清楚这到底是怎么一回事，不知道她这一方的人有多少中了埋伏的。她也无暇分心，因为她不知道暗处有多少只眼睛在盯着她，她得先保住自己的命啊！
　　可唯一清晰可见的是....
　　她的计策败露了！
　　“嘶――”不断有利器扎中**的声音响起，混乱中的偷袭之人掉入了一个更大的陷阱，并且挣扎不得，只能任人鱼肉。
　　在树上！
　　皇甫枫杨立马反应过来暗处之人的藏身之处。于是她立马抬头，搜寻着。
　　有一道强烈的视线焦灼在她的身上，出于第一感觉，皇甫封杨朝右看去，很快便寻到了视线的主人。
　　那双含水的眼眸她再熟悉不过了！
　　只是她们之间还隔着一个小黑点，那是一只将要离弦之箭。
　　她要杀她！
　　顷刻间，皇甫被一股力量镇住了身子动弹不得，她竟不愿相信眼前的事实，这个被自己深埋在心里的人，不该在此刻出现。
　　更不该拿箭对着自己...
　　还没回神过来，身旁一个人应声倒下，弓箭破风的声音在皇甫枫杨耳边响起，那箭离她只有咫尺的距离，却是从她耳边划过。
　　刷刷刷――不断有冷箭放出，那些皇甫枫杨近身之人都在手无寸铁之时殒命。
　　可唯独她，一动不动的她在这场偷袭与反偷袭战争之中毫发无伤。
　　她是故意的！
　　可...
　　何时她的箭法变得如之好了，好的让自己惊叹，好的让自己回不过神来！
　　那个人便是薄奚敏，此刻对她恨之入骨的公主殿下...
　　但无论如何，这一场战役，皇甫枫杨是败了。继续前进是根本不可能的事了！
　　“撤――快撤――”皇甫枫杨抬起手中之剑，挡下雨水般密集的弓箭，嘴上声嘶力竭的命令道。
　　可是，鲜少有人回应！
　　他们都自顾不暇了...
　　“停下！”一个清冷的声音从树上传来，树枝轻摇，一个俏丽又不乏飒爽英姿的身影自树上轻踏而下。接着不断有人顺着她的步伐，尾随在后。他们手上的动作因着那人的命令纷纷停了下来。
　　这风姿，好生的潇洒！
　　皇甫枫杨快速环顾了一下四周，在逐渐升起的晨光之中，依稀几个人的身影显得尤为的惨淡。
　　皇甫枫杨有那么一瞬间，不想面对面前这个人。不是因为自己伤害了她。
　　而是，此时自己的处境太过的凄惨，她不想让她看到这样的自己。
　　可是，这不是自己能选择的，她被周遭的气氛压的抬起头来，正视那道目光。
　　“之所以留你一条命，是为了还你的救命之恩。从今以后，我们各不相欠。”
　　薄奚敏发狠的声音在皇甫枫杨的耳里格外的冰冷，她从不曾如此与她说过话，她本是一个娇弱的公主，何时在自己的不经意间，强大到能挥斥自己的生死？
　　是自己从未看透，还是说，那些年为了复仇，忽略了太多的东西了？
　　皇甫枫杨无望的闭上双眼，又很快的睁开了，只是这目光始终是注视着地面的。
　　“皇甫枫杨，你走吧，记住今日是我放你走的！你那么高傲的一个人，一定不会轻易就忘记今天这场败战吧！”
　　薄奚敏嘲讽的语气愈发无情：“来人，开城门，欢送千代公主出城！”
　　气氛一下子冰冷了下来，不少薄奚的将士憋着笑。看似不敢，却是狠狠的将皇甫枫杨嘲笑了一顿。
　　“承公主殿下的恩情了，在下自然是要感激不尽，铭记于心！”皇甫枫杨故作潇洒的转身，一步一步，回程之路，踏得格外的艰辛。
　　待她形单影只的身影，消失在城门之后。一些实在是憋不住的将士，放肆笑了起来。只是奇怪的是，这笑为何刚才，皇甫枫杨在的时候不笑，要留在她走了之后。
　　估摸是被薄奚敏那冰冷的神情给震慑住吧！只是，为何现在人都走了，公...公主殿下的脸愈...愈发的冷了呢！
　　“都散了吧！”在还没有停下的笑声中留下了这一句话，薄奚敏垂着眼眸，独自往自己的军帐中走去，懒洋洋的晨光洒在她的身上，透着的不是光亮，而是令人沉寂的阴影。
　　谁都猜不透她的心思，也没人敢再笑了...
　　作者有话要说：　　罪孽深重的作者君回来了..
　　我有罪...
　　我忏悔...


第119章 陷阱重重
　　几个不明事理的人相顾茫然的一望，这都打胜仗了，公主殿下怎么变得不开心了？女人心当真是海底针啊！
　　久在军营，估摸着外面的消息还没传进来呢。唯一知情的魏晋一见此状况立马遣散众人：“小小的一场埋伏你们就得意洋洋了！敌军若是明日要遣大军来攻城门了，你们这幅模样，怎么应对，还不赶紧下去休息！”
　　听魏晋一这么一训斥，也没人敢再嚼舌根了，皇夫大人的威严摆在那儿，谁也不敢无视它。而且经过一夜的折腾，他们也疲惫不堪。于是一哄而散，吃饭的吃饭，补觉的补觉。
　　众人走了之后，轮到魏晋一为难了。到底要不要去开导一下敏儿呢？很明显，薄奚敏这番举措，定然是为情所困哪。但要开导她，又要说些什么呢？魏晋一有点头疼，踌躇不定。
　　这厢，有人欢喜有人愁...
　　那厢，皇甫枫杨脸上就是愁云密布，说不出的冰冷。孤身一人走在回军营的路上，如被抽走了灵魂一般，沉静的可怕。
　　无人通报，也无人知晓到底发生了什么，跟随皇甫枫杨前去偷袭的精兵统统陨命，无一生还。兵死将还，这无疑是容易被人拿来嘲笑的把柄。
　　一回阵地，皇甫枫杨直直往自家四叔的帐篷里走去。一把掀起那帐篷里的帘幕，却在军帐里面见到一个她不想见到的人。车非俊！
　　四叔怎么跟他混到一起了？皇甫枫杨脸上更加不悦。
　　而且两人还在一脸享受的吸食着什么。眼尖的皇甫枫杨立刻瞄到了二人面前之物。
　　这不难猜，空气中漂浮着的都是这个邪恶致幻的味道。
　　“枫杨，你...你回来了？”军帐里的两人显然是没料到，她会这么早回来，着实是吓了一跳，立马关上面前这个装着神奇蛊物的盒子，硬要装作什么都没有发生过的样子。
　　实际上这确是不可见人的勾当！二人在吸食毒物！这是要上瘾的！自己四叔怎变得如此不明事理了？
　　皇甫枫杨心里更加不痛快了，脸色自然没有好到哪去...
　　“怎么这么快就回来了，暗号呢？不是说你们开了城门之后给我们发暗号，一举攻下征州的么？”车非俊立马扯开话题，掩饰着自己先前那为人所不耻的的行为。堂堂国君，成了一个瘾君子，传去了要让人笑话好一阵了。
　　“我们行踪败露，全军覆没。。。”皇甫枫杨深吸一口气，又重重的将气呼出。
　　“什么！全军覆没！”车非俊刷的一下从金丝楠木制的座椅上站起来，一千的精兵啊！抵得上多少的军马，说没就没了，止不住的心痛啊！
　　皇甫枫杨坐在两人身侧的凳子上，轻轻闭上双眼，头向后仰去，这是一种极其绝望无助的姿势。
　　看着她这幅样子，被皇甫枫杨唤作是四叔的人也觉得大为惊讶，从小将他抚养长大，再苦的训练他都给她练过，只是鲜少见到她这幅样子。
　　“到底是怎么一回事？你细细说来！”四叔耐心的问到。
　　“不想说。”皇甫枫杨眉眼低垂，从座椅上站了起来，一副我心情不好，生人勿近的模样。
　　“你！”车非俊的火气一下子就起了，打了败仗还给他摆架子，这里到到底谁是老大，他只是借兵给她打仗！还把自己捧得这么高！
　　“算了。”见皇甫枫杨不听二人之语，已经往军帐外面走去了，四叔连忙拦下盛怒中的车非俊。现在他们是一窝的，起了内讧可不好。于是低声的跟车非俊说道。“咱们先前在她身上下了蛊，到时候还怕她不听话吗？可以让人给她加大药效了，我保证，她一定会乖乖听话！”四叔那副翩翩君子的模样彻底被打碎，露出了奸佞的笑容。
　　皇甫枫杨在军帐后方的竹林里闭关三天，车非俊派兵守着，谁人都不能靠近。
　　三天之后，待皇甫枫杨出来之时，她已经恢复如初，只是这脸色与眼神都要比往常冷漠许多。
　　谁也不知道在这三天里，她到底经历了什么？
　　恭恭敬敬的与车非俊道了歉，领着五万大军直逼征州城。她要一雪前耻！
　　敌军压境，密密麻麻的人排列在山谷之中，在悬崖峭壁之间回荡的叫阵之声不绝于耳。
　　一声一声纷扰着薄奚将士的耳膜，薄奚将士稍显慌乱，最近几场战役他们都是惨败，心里的恐惧与压力是有的。当然说到着压力，将士们的压力肯定是比不上上位者的压力。特别是初来乍到的魏晋一与薄奚敏了。
　　三天前的交锋只是一道开胃小菜，这一次才是真刀实枪，刀剑无眼的战争啊。二人各有各的长处，但论带兵打仗，又都是头一回，着实是让人担心。
　　这一仗打好了，重拾将士们的信心，往后愈战愈勇。要是输了，她们俩的名声可就差了，难以服众啊！
　　没有军心，何以谈胜战！这征州城也就难守了！
　　保守起见，魏晋一前几天就与军营里的几位副将商量好了御敌之策，他们要用地势上的优势，炸山守住城门！然趁着这个大混乱，杀出一队军马，打他们一个措手不及。
　　所以开头之时无论他们怎么叫阵，薄奚军是不会出于与他们硬碰硬的。他们要做的是将大批的车非军引到城门附近，山脚之下。点燃埋于暗处的火线，炸掉山上的石块，用其千斤之重，击毙敌军。
　　“将军，薄奚军不为所动，估摸着是怕了。”一个小喽朝着皇甫枫杨禀报到。
　　“他们计谋可深了，上次太大意了，这次可不能再让他们算计了。容我想想...”皇甫枫杨抬头望了眼苍穹，只见黑云压城，北风呼啸。抿嘴思考了一会儿，便做好了决定。
　　“传令下去。前一万军在原地等着，而后随我攻城，后四万军退到不远处的树林中，安营扎寨。等候通知！”既然魏晋一想要跟她玩阴的，她就拿点虾兵蟹将去试探试探。
　　“是！”
　　“敌军攻城了！”征州城墙上，魏晋一与薄奚敏傲然而立，看着前方不断涌来的密密麻麻的敌军。有兴奋也有不安。
　　“弓箭手，投石手准备！一定不能让他们爬上城墙！”魏晋一朝着身后蓄势待发的士兵发号施令着。
　　“是！”
　　两军交战的号角声被吹起，城墙上的二人也随着这冷凝的气氛变得格外的紧张。
　　近了！近了！一批车非军来到了护城河旁，抬着云梯，准备渡河后，用云梯爬上城墙。
　　魏晋一随即下令射箭，一批弓箭手上前，上弦，放箭，顷刻间就将他们射死在护城河中，因着踩踏而泥泞的护城河水随即晕开了一层血色，犹如在宣纸上晕开的红墨，鲜艳耀眼却多了一分血腥。生与死，便在这眨眼之间。
　　一批车非军阵亡了，下一批又赶上，重蹈覆辙，血光冲天。
　　“时候差不多了，点火！”魏晋一看着大部分的车非军在陷阱之中了，号令弓箭手放火箭。射中护城门外一个不起眼的角落里安放小草堆，点燃里面藏着的火线。
　　时刻注意前方战情的皇甫枫杨自然是注意到了魏晋一的这一举动。蹙眉一思索，便知道了这是怎么一回事。
　　“你！过来！”皇甫枫杨马上叫住了自己面前的一个将首。“去后方立刻调一万的军马来，支援攻城。”
　　“是！”
　　按着形势发展，薄奚待会儿一定会趁乱偷袭他们！
　　“注意头上！”随着一阵巨响，安放在山脚的炸药被成功点燃。整个大地都被炸的颤动了一下。
　　“有了！”魏晋一瞄到山上滚落的碎石，止不住的激动，转过去想跟薄奚敏分享这份喜悦，却见她紧紧绷着一张脸，蹙着眉毛，紧紧的盯着战场上一个人的身影。
　　是在担心她受伤吗？
　　“敏儿，皇甫枫杨比你想象中要贼多了！”魏晋一有意无意的安慰到。
　　“皇姐夫，你想多了，我恨不得手刃这个负心人！”薄奚敏眼中透着浓浓的恨意，似乎早已与皇甫枫杨一刀两断，再无瓜葛了。
　　可魏晋一知道啊，她与翎儿一个德行，嘴硬心软且情深！
　　意料之中，山上滚落的碎石压死了成百上千的车非军。一些战场老手自然是找到安全的避风港。不过不着急，他们还有后招。
　　“让呼延骁准备，记住不要走太远，他们估计也有后招，要是他们的援军到了，那可就麻烦了。”魏晋一号令到。正想转过身去问问薄奚敏的意见，却意外的发现，人不见了！
　　往城外一看，身着白色盔甲的薄奚敏已经随着呼延骁出城门了！随后，那厚重的城门便徐徐的关上了。
　　不对啊！
　　当初她们可不是这么安排的！
　　薄奚敏不是答应了要在城内指挥的吗？！！！
　　刀剑无眼，若是伤了敏儿，她回去要怎么跟薄奚翎交代啊！
　　魏晋一在城墙上急的团团转！不远处的皇甫枫杨却是邪魅的一笑，鱼儿上钩了！
　　“诱敌深入！记住，生擒那个身着白色盔甲的女人，千万别伤她一根毫毛。若是伤了，格杀勿论！”
　　没有一丝情感的皇甫枫杨看着那个逐渐朝着自己靠近的人影，心中平静的可怕。
　　她完完全全变了一个人！


第120章 公主被掳
　　看着薄奚敏头也不回，不顾一切远去的身影，魏晋一愈发的不安，这皇甫枫杨给敏儿下了套！自己怎么没有看牢她！敏儿也是够傻，这个节骨眼，为何还要去狼窝走这一遭呢？！！！
　　呼延骁带着二千精兵从城门杀出去，士气大增。待他的这些兵都出城门之后，意外的发现，公主殿下竟然也跟了出来！
　　呼延骁皱皱眉，当初皇夫大人安排任务的时候可不是这么说的啊？现在变卦了？
　　不管了，当务之急，是要对付混乱中的车非军。呼延骁派了一队人马去保护任性的小公主，自己便投入到屠杀的大好时机中。
　　血光冲天，呼延骁一路畅通无阻，杀的痛快。前些日子，被打压，被嘲讽的窝囊埋怨之气终于统统发泄出来了！
　　真是大快人心啊！
　　但是现在到了约定的距离，他们不能再深入了，他们该收兵了！
　　正当呼延骁想见好就收之时，意外的发现公主殿下不见了。抬头一看，薄奚敏已经带着另一队人马朝着皇甫枫杨杀去了。
　　危险啊！
　　呼延骁正想唤回薄奚敏，却见山中冲出一队大军来，马上挂着的是车非的字号。他们直汹汹的朝自己冲来，密密麻麻的人影，喧天的锣鼓吼叫声。呼延骁这一支人马好不容易重整的气势顿时就弱了很多。
　　“将军，撤吧！再不撤，我们就没命了！”一个小兵对着呼延骁哀求道，显然是被这阵仗吓的不轻。他们只有几百轻骑，哪里抵得过这几万大军！
　　“可...”呼延骁放心不下薄奚敏，那一队人马入了狼窝，可谓是命悬一线哪！
　　“将军，您打仗这么多年！将士们的命可不能随意挥霍啊！”眼见敌军靠近，不少士兵都往回看去，渴望着回城。
　　“撤！”呼延骁咬牙命令道。这公主殿下不懂兵家之事，执意要跟来，执意要深入虎穴。这也怪不得他了！这个小兵说的没错，他是将首，决不能拿兵士们的性命当儿戏。牺牲小的保大的才是最明智的做法。
　　“救公主啊！”魏晋一见他们撤回，心大慌。敏儿还在战场上呢！就这么不管不顾了么！
　　既然他们不救，那她就自己去！
　　“来人！开城门！”魏晋一三步并作两步，下了城墙旁的楼梯，来到紧闭的城门之前，她要单枪匹马去救薄奚敏！
　　守城的士兵见她这幅模样，不敢多言。但谁都知道，这时开城门是不明智的举动。一时任性断送了一个公主殿下，现在决不能再一时冲动断送一个皇夫大人了！
　　“你们不听命令是吧！是不是要军法处置？”魏晋一气极，连表情都扭曲了起来。
　　“不...不敢...”小兵被她的气势吓到，唯唯诺诺道。
　　“他们这么做是对的，皇夫大人，您急躁了！”身后传来一个稍显虚弱的声音，背对着魏晋一，她不知道这个声音来自于谁。
　　抬头却见士兵们的眼里放射出喜悦与激动，“拓跋将军！”
　　原来是刚醒来不久的拓跋季，还未康复，就拖着沉重的身子来到城门上，探视军情。如此的鞠躬尽瘁，难怪这些将士们都对她服服帖帖的。
　　“依本将军所见，公主这是凶多吉少，定然会被擒住，皇夫大人单枪匹马前去也无济于事啊，反而会断送自己的性命。倒不如冷静下来想想怎么救公主殿下...”拓跋季费力的说完这一段话，脸色变得更加的苍白，足见之前其受伤之重，也足见其对车非的恨意之浓。“有本将军在，这一次，一定将他们驱逐出境！”
　　拓跋季还以为自己必死无疑，没想到竟然是魏晋一救了自己。军中之人，最讲究的就是一个情谊，更何况是恩情。
　　魏晋一对她有恩，她自然是不能再对女皇陛下有任何的非分之想了。哎，苦命的郎儿只能好好打仗，保家卫国了！
　　“哎，只能这样了...”魏晋一心有不甘，但也是沮丧无比，这一次，敏儿深陷危机，都是她的错，若是敏儿受到一丁点的伤害，她都没脸回去见女皇陛下了。
　　呼延骁带着剩余的将士们回来了，看见城门口的拓跋季也是欣喜不断，这下征州城可算是有的救了！
　　一行人也不敢耽搁，立马上城墙窥看前方的情况。只见薄奚敏挥着一把□□，骑着骏马，直愣愣的朝着皇甫枫杨位置杀去。
　　由于皇甫枫杨下令不能伤她，车非将士没敢大反抗。主要围剿那些跟着她来，保护薄奚敏的人。一个拦截，便将他们的队形冲乱，不管为首之人的横冲直撞。他们只要将这些薄奚小兵清除感激便可。
　　所以薄奚敏几乎是不费吹会之力，就来到了皇甫枫杨的面前。
　　这是一个局！
　　她知道...
　　可她还是来了...
　　只因为皇甫枫杨刚才朝她做了一个手势，那是她们之前的约定。
　　她们曾经答应过对方，若是谁犯了错，做了这个手势，另一个就一定要听她一次解释。
　　她，薄奚敏，就是为了这个解释来的...
　　很荒谬，很可笑，可她管不住自己的心哪！
　　“都给我住手！”战场上还在打打杀杀，喧闹不断。皇甫枫杨一声令下，车非军没敢再动，几个负隅顽抗的幸存的薄奚士兵立马借着这个空档逃了出去。
　　没人去追，因为皇甫枫杨让他们住手！
　　好生的威武，薄奚敏打量起这个前几天才见过的人，那时她羞辱了她。
　　可这几天，她不好过，因为她被她羞辱了...
　　薄奚敏从小被薄奚翎与轩辕天宠大的，她任性吗？
　　她任性...
　　明知道这是个负心人，她还是不远万里从皇城里追了出来。明知道这是一个圈套，她还是来了。
　　她只想要一个解释，她亲口对她说的解释，她想问问她，这些年，真的都是虚情假意吗？
　　“说吧！”大庭广众之下，薄奚敏根本就不顾自己颜面，那颗不断使自己身体精神麻痹的心呐，叫嚣着要讨一个说法。
　　现在的薄奚敏与皇甫枫杨离的极近，能清晰的看到她脸上的表情。只要稍有隐瞒的停顿，薄奚敏都能看的一清二楚。
　　“当真要在众目睽睽之下说这些私房事吗？薄奚公主好生的开放啊！”皇甫枫杨邪魅又嘲讽的一笑，这个薄奚敏先前从未见过的表情，慢慢的如画面一般定格在皇甫枫杨的脸上。薄奚敏稍微一愣神，先前从未出现过的东西，现在出现了，竟毫无一丝的违和感。
　　当初当真是没有看清这个人哪！
　　薄奚敏有了一丝的动摇，侧过脸，眼睛撇到征州城墙之上担忧着她的安危的一行人...
　　而此时，皇甫枫杨看出了她的犹豫...
　　一匹肥羔羊，入了狼地...
　　想逃？痴心妄想吧！
　　皇甫枫杨趁着薄奚敏晃神的时候一把扯过她的□□，往旁边的战场沙地一愣，尖儿直直的插入地底。
　　并借着这个扯的劲，轻轻松松的把薄奚敏从那一匹马上顺过来，抱在怀中！一只手搂住她的腰，把她禁锢在怀中，一只手扯过缰绳，朝着身后大喊一声：
　　“收兵！”
　　这场不知胜负的战争也就暂时告一段落...
　　车非将士损失近五千，薄奚几百，数量上，车非败薄奚胜。但车非死的都是些虾兵蟹将，而薄奚可是赔了一个公主啊！在地位上，车非可是赚翻了。他们足以拿着这个资本与魏晋一谈判，足以要挟魏晋一，以征州城来做交换，换回这个任性无比的薄奚公主殿下！
　　前几天小胜的局面瞬时间被扭转，魏晋一急不可耐的思量着对策...
　　那厢，稍显喜气的车非将士一路上笑声不断。
　　乖巧的躺在皇甫枫杨怀里的薄奚敏一时失神，直至有一个温热的气息洒在自己耳旁的时候才醒过神来。却在知道这靠近者为何物的瞬间僵住了身子！那是她熟悉的气息。
　　“看见底下士兵脸上的表情了吗？”皇甫枫杨用着极其怪异的语调问到。
　　顺着皇甫枫杨的话，薄奚敏把眼睛从远处聚焦回来，打量起她身边围绕着的士兵们。几个灰头土脸，一脸色相的直愣愣的盯着她看，嘴边哈喇子直流。几个碍着皇甫枫杨地位的，比较胆小，却是变着法的偷看。
　　但他们眼里所透露的东西，薄奚敏懂。
　　“你知道俘虏的下场吗？”皇甫枫杨看到她脸上天翻地覆变化着的表情，相当的满意，重新覆上话来。“特别是拓跋季的那一拨娘子军...她们最后的下场呐...便是用来...慰...安...至死方休！”最后几个字的音，皇甫枫杨咬的极重。
　　薄奚敏脸色大变，转过身来，不可思议的盯着皇甫枫杨看，那张昔日里欢乐无限的俊俏之脸，早已布满泪痕！
　　这些话啊...是要把自己往死里逼啊...


第121章 绝情与绝望
　　“到了，下马吧！”皇甫枫杨拉着马的缰绳，使马停下。温顺的马儿一感觉到勒紧，便乖乖的停下。皇甫枫杨先入军营，后面熙熙攘攘的士兵们也纷纷停下脚步，待她发令之后，方可解散。
　　“大家都散了吧！”皇甫枫杨抬起手臂，潇洒的一挥。
　　“谢将军！”
　　哄吵的人群瞬间瓦解，薄奚敏看见面前交错的人影，手足无措的绞着手指，脑袋中不断回响着皇甫枫杨在马上对她说的最后一句话。
　　“跟紧我！不然你就准备掉一层皮吧！”皇甫枫杨下了马，撂下这么一句话便往人群中走去了。
　　薄奚敏心一惊，急忙跟上。
　　周遭那如狼似虎的眼神让她心生寒意，不自觉又朝着皇甫枫杨靠近了几分。
　　顶着心里的不适，终于来到了皇甫枫杨的军帐外面。守门的那几个士兵她认得，先前是皇甫枫杨的部下，与她还说过几句话。
　　只是如今局势转变，他们也终于露出了真面目了...先前待自己如此的恭敬，都是演戏...薄奚敏心灰意冷，无力再计较这旁人之事。
　　掀开军帐帘幕，皇甫枫杨大步走到自己的茶桌旁，给自己倒了一杯茶，在身侧的躺椅上躺下，惬意的喝着浓茶，一双凤眼盯着薄奚敏看，笑意不止。
　　薄奚敏先将周围的环境打量一番，回过神来，望见皇甫枫杨的表情，心里发毛。
　　“一身尘土，去洗洗吧。”皇甫枫杨起身，去身旁的衣橱里掏出一套蓝色裙衣，丢给薄奚敏，见她还在发愣，不满道：“还不快去！”
　　薄奚敏别无选择，只能照做，所幸皇甫枫杨地位显赫，在这军营中啊，有自己独立的水房。借此，薄奚敏免去了许多偷窥，但心里这不安啊，始终没有减少过。
　　沐浴更衣后的薄奚敏重新变成了俏皮可爱的小公主，只是啊，这眼里的敌意与防备丝毫未减少。
　　皇甫枫杨盯着刚出浴的薄奚敏看了一会儿，满意的点点头。随后朝着军帐外唤道：“书生，大漠进来！”
　　“来了，主子，有何吩咐！”皇甫枫杨的两个旧下属听到呼唤，立马掀帘而入。
　　“将她绑了！”皇甫枫杨指了指薄奚敏，举杯将茶杯里的茶一饮而尽。
　　二人相顾的望了一眼，有些犹豫，起初在公主府的时候，因这二人是皇甫枫杨的部下，公主殿下待其是极好的。这下让他们冒犯她，多多少少是有点不太情愿的。
　　“怎么？不听命令了！”皇甫枫杨眯起眼来，这是她即将发怒的标识。
　　“属下不敢！”两人一咬牙，找来一条粗绳子，三下五除二把薄奚敏给绑了。好在薄奚敏没有反抗，二人绑的异常顺利，匆匆退下了。
　　“公主殿下还是天生的好姿色啊，连我那两个下属都拜倒在公主殿下的石榴裙下...”皇甫枫杨阴阳怪气的说出这一番话，走近身，扯了扯薄奚敏身上的绳子。
　　看着这松不松，紧不紧的绑法，相当的嫌弃！
　　薄奚敏也是一脸嫌弃，直愣愣的盯着皇甫枫杨看。
　　“公主殿下不是要听事情的来龙去脉吗？”皇甫枫杨挑起薄奚敏的下巴，对上她的眼眸，“我告诉你，我接近你，只是为了复仇...直至现如今，心中也只有复仇，我要夺回我失去的一切！”
　　从皇甫枫杨的眼睛里，薄奚敏看到了浓浓的恨意，再也不是从前的眷恋与深情。
　　“哈哈哈...”薄奚敏自嘲的笑了三声，眼泪不止。
　　皇甫枫杨见此模样，心中居然生出了太快人心之感。正当她还想嘲讽薄奚敏几句之时，门外突然传来通报，“车非王到！”
　　“呵，你这女人倒是芳香四溢啊，这一会儿功夫，就有男人闻香而来了！”皇甫枫杨说的讽刺，连搭配的表情也是讽刺连连，讲的薄奚敏好像有多么水性杨花似的。
　　薄奚敏心已伤透，麻木不堪，别过头去，不去看她。
　　“枫杨啊，听说你抓了一个俘虏。”车非俊兴致冲冲的走进来，那欢颜的姿态，连眉毛都飞起来了。
　　“呦，人在这呢？薄奚二公主，幸会啊！我们以前见过吧！”
　　车非俊一见薄奚敏眼睛就亮了，早前见薄奚姐妹二人，一见倾心，再见更是惊为天人。在军中这么些个日子，女人没见过几个，可把他给憋坏了。
　　于是心里打好了算盘。
　　今夜无论如何一定要让薄奚敏到他的房里去！
　　薄奚敏见车非俊伸过手来，嫌恶的避开，下意识的躲在皇甫枫杨的身后。
　　这一举动，让皇甫枫杨的心跳漏了一拍，自此便全部都乱了，车非俊的动作引起了她的不满，“午后拿她去换城，魏晋一一定会乖乖听从的！”
　　皇甫枫杨明面上讲的激动，暗地里却是不动声色的拒绝。
　　心里有一种怪异的感觉让她极为不舒适...
　　“攻城是大，但也不能急于一时啊！”车非俊对上皇甫枫杨的眼眸，霎时间的停顿，他便将薄奚敏引起的那些波澜抚平。
　　他重新操控了皇甫枫杨，让她服服帖帖...
　　“枫杨，你说是不是啊？”车非俊邪魅一笑，薄奚敏双眼紧紧盯着地上，并没有看见。
　　却忽得被皇甫枫杨扯起手腕，送到车非俊身前。“差点忘了，俘虏捉来了，还要拷问一番，车非大王您带走吧，尽数去问！”
　　此时的皇甫枫杨便是车非俊跟前的一条狗，他让她做什么，她便要做什么！
　　“混蛋！”薄奚敏大喊道，朝着皇甫枫杨的脸上啐了一口口水。
　　“来人！把她的嘴也封上！送到车非大王的房里！”
　　这....
　　书生与大漠对视了一眼，心想，这下该出大事了！
　　他们一个为医者，一个为武将，皆不是前朝之人，他们皆是半途中被皇甫枫杨救起，继而接济的人。他们不懂国恨家仇，他们只知道，当初跟谁皇甫枫杨之时是因为她有情义，有计谋，有胆量！他们忠心跟随的主人无论如何都不会把自己女人送到别人的床上。
　　可如今...
　　到底是谁错了呢？
　　他们面面相觑之后，一直观察着皇甫枫杨的表情，并未半分的不妥，没有一丝波澜，平静无比，但这也是最大的不妥啊！
　　“愣着干嘛？送走！”
　　“是！”若是让那些色容满面之人动手，还不如自己来...
　　哎...
　　直到这时，薄奚敏麻木的心才突然惊醒，她到底对皇甫枫杨还抱着什么期望呢？她简直就是一个恶魔！她要反抗！她绝对不能被人玷污！
　　“呜呜――”嘴里被塞上布袋，薄奚敏挣扎着，对她身旁要带走她的兵士们拳打脚踢着。
　　但双拳难敌四手，更何况她是被绑着，轻轻松松就被车非俊的随从拖到门外。
　　耳根子清净之后，皇甫枫杨居然照常喝起茶来，淡定无比，看的两个下属好生的急切！
　　他们互相使一个眼色，便出去了...
　　“走吧，小美人，别挣扎了，哈哈哈！”车非俊看着薄奚敏发狂的样子，更激起了他的征服欲，他今晚一定要让这个女人□□焚身，不能自己啊！
　　对了...
　　好东西要一起分享！
　　“来人，去把四爷也给叫来，出去之后记得把门带上！”兴奋至极车非俊唤来一个小喽，吩咐道。
　　几个士兵索性将薄奚敏扛起来，这样更省力一些。到了车非俊的军帐之后，一把扔在她床上，便告退了！
　　“小美人，你跑不了的！”车非俊来床的这头抓薄奚敏，被她灵巧的躲过。
　　她站起身来，虽说手被绑得牢牢的，但脚是自由的，她可以跟车非俊周旋一段时间，然后思量对策。
　　“呦，这谁呢？直愣愣往我身上撞！”
　　薄奚敏正想往门外逃去，却撞上从门外进来的四爷。
　　此人眼神迷离，估摸着是刚吸完药...
　　“千代兄，你来啦！今晚我们双龙戏珠啊！”车非俊兴致大增，用来挥着手臂，招呼着四爷快些加入他。
　　每个上位者多多少少都有些变态的想法！
　　车非俊便是其一！
　　薄奚敏咬牙切齿，恨不得将面前这两个人大卸八块，一块一块的拿去喂狗！
　　而当她撞上四爷的身子便被她牢牢的禁锢在怀中，薄奚敏曲起膝盖，对着他的裆部就是一脚，摆脱禁锢。
　　迅速来到门边，可这门，是从里栓上的，被绑住双手的薄奚敏一时间无法打开。车非俊的身影渐近，她得尽力躲避。
　　被他触碰一下，薄奚敏就生不如死！
　　“主...主子！”在车非俊门口打探消息的大漠回来了，焦躁不安的来到皇甫枫杨面前，吞吞吐吐，显然是有事要说。
　　“你咋变得这么小娘们儿了，有话快说！”随着时间的消逝，皇甫枫杨的心里没由来的升起一股烦躁！
　　“听...听那些士兵说...四爷也进了...车非王的...帐篷里了....那公主殿下...”要被两个人玷污了...
　　“那很好啊！让他们好好享受一下！”从皇甫枫杨的语气了听来，那名女子仿佛是一个与自己从未有过纠葛之人，事不关己高高挂起，当真是绝情啊！
　　.....
　　大漠忽然觉得面前这个自己誓死效忠的主子陌生无比，只见她不为所动，摇了摇头便退下了。


第122章 解脱
　　一开始车非俊还是比较有耐心的，陪着薄奚敏躲躲藏藏，可谓是玩的不亦乐乎。但随着薄奚敏动作越来越粗鲁。二人耐心全无，车非俊一把揪住薄奚敏覆在身上的绳子，把她摔在地上。
　　俯身便是毫不留情的打了一巴掌，“你这女人死到临头，还不乖乖的俯首称臣！”
　　“车非兄，你这可打重了啊！”千代四松看着薄奚敏嘴角沁出一丝血来，好生的可怜，好生的心疼哦。
　　但这楚楚可怜表情也是绝色，几世能修来这样的福气，他也不会手软的。粗糙的手掌往下探去，想要扯掉薄奚敏的裙子。
　　薄奚敏抬腿想要揣他的裆，却被车非俊发现，扯住了肩膀，动作被拦下。
　　而膝下的裙子刚好被他扯住，撕裂了大半，露出了白皙的大腿。
　　二人看见这乍现的春光，眼中透露着精光，唇中干涩，二人抿抿唇，恨不得一亲芳泽。
　　薄奚敏嫌恶的要死...从袖子中默默掏出方才沐浴之时藏起来的匕首，心里估摸着怎样才能把这二人一招毙命。如果....如果他们侥幸逃脱，那这匕首还可以用来自我了结....
　　现在唯一遗憾的是，她不能亲手杀了皇甫枫杨！
　　那为非作歹的二人似乎发现了一些窍门，互相使一个眼色，打算齐心协力，一起把这小娘们给解决了！
　　二人把薄奚敏压在床上，一人按住她的肩头，一人拽住她的脚，拼命的撕碎她的裙子。
　　偌大的帐篷里，回荡着这二人恶魔般的笑声，大漠与书生在门外听得焦急，恨不得冲进去把公主殿下救出来！
　　可....
　　造孽啊！当真是造孽啊！
　　躺在床上拼命挣扎的薄奚敏看准时机，趁着肩上之力稍显松懈之时，一个滚身，将手背后的匕首抽出，猛力一划。希望借此一击，手刃两个奸邪之人。
　　可这身上覆着的绳子限制住了她的动作，那一刀，只在二人的手臂上划开了一道小小的口子。
　　“小娘们，挺会算计的啊！啥时候藏的匕首？”车非俊一把揪住薄奚敏的头发，让她被迫抬起头来，看着自己。
　　想让他怒极把自己杀了根本不可能，薄奚敏又在车非俊的眼里看到了一种诡异的兴奋。那种兴奋就像是一个吸血的恶魔看见了一个浑身是血的猎物，他身体里的所有因子都叫嚣着面前之物的美味可口，迫不及待的想要把她吞入口中。
　　他不可能这么轻易就放过她的！
　　那么现在只有一条路了...
　　果然什么事还得靠自己，最后居然连死也是....
　　喧闹昏淫的军帐中突然闪现了霎时的沉寂，接着就传来了车非俊的打骂之声，“你这娘们，性子还挺烈，居然寻死！”
　　“公主...公主殿下...自尽！！”大漠看了一眼同样处在震惊中的书生，想都没想，拉着他的胳膊就往皇甫枫杨的帐篷里跑。
　　“主子，大事....大事不好了！”
　　处在沉思中的皇甫枫杨蹙着眉，很奇怪，上一次这二人禀报之后，自己的心跳就跳的越来越快，血液中有一股力量在拼命的挣脱，可最终却是被束缚的牢牢的！
　　“说！”简简单单一个字，皇甫枫杨的内心却是焦躁无比，感觉自己的身体快要逃脱大脑的控制了！
　　“公主...公主殿下自尽了！”大漠心里一直憋着一口气，便用极快的速度，极大的声音将这几个字讲出来。
　　速度虽快，但一点都不妨碍皇甫枫杨接受讯息。而且这几个字皆是清清楚楚的飘进她的脑子里的。
　　又是短暂的沉寂，几步开外的两人看不起皇甫枫杨的表情，因为她低下了脑袋。
　　似乎没有必要去求一个冷血到极致之人！二人打算退下，自己去为薄奚敏收尸！
　　就在他们转身之际，“嘭”的一声，梨花木之椅倒地所引起的巨大声响。
　　二人回头，看见皇甫枫杨渐渐抬起头来，眼中满是血丝，脸上的表情逐渐由迷茫变得清晰，又变得不可置信。
　　牙缝中硬生生的挤出两个字来，组成了一个问句，“什么？”
　　二人还没反应过来，却见皇甫枫杨如一阵风般自他俩身边飘过，从架子上取下一把刚磨过的大刀，浑身寒意的往车非俊的军帐走去。
　　一脚踹开门口的两个小喽，舞起大刀，往那门栓上一劈，再一踹，门瞬间成了几块碎片，各自飞散开了。
　　军帐里的两个人皆被这动静吓的不轻纷纷回过头来！
　　一进门，皇甫枫杨便看见满地的裙子碎屑，以及躺在床上一动不动的薄奚敏，脖颈间流淌不停的鲜血刺痛了皇甫枫杨的眼。
　　最最可恶的是，这两个人居然还在扒敏儿的衣服！
　　拿命来！
　　皇甫枫杨气势汹汹的走来，抡起大刀，直直的往车非俊的背上劈去。
　　事发突然，完全是车非俊的意料之外，毫无抵抗，便成了皇甫枫杨的刀下亡魂！
　　下一个，便是你了！
　　重新拿起大刀，皇甫枫杨转身盯着千代四松。
　　“枫...枫...”千代四松正想开口说话，那刀影自眉心飞来，下一个瞬间，他便丧失了意识。
　　紧接着便是一声闷响，那是尸体倒地的声音...
　　死去的二人自伤口处流出了浓浓的黑血，里面似乎有虫子在蠕动，恶心不堪。
　　然而，皇甫枫杨已经没有闲情管这些了，她丢下手中的大刀。
　　砰地一声在薄奚敏身旁跪下，猛的把薄奚敏抱入怀中，“敏儿！――敏儿...醒醒，我..我知道错了....”
　　虚弱无比的薄奚敏感觉道周遭的空气都突然安静了下来，难道是自己被解救了？还是说自己死了？
　　如果有的选择，她宁愿自己已经死了....因为活着真的是太累了...太累了...
　　不断有东西滴在自己脸上。薄奚敏相当不适，皱着眉睁开轻轻闭上的双眼，却看不清面前之人的面貌。
　　伸出手，想要拨开眼前的这层云雾，却是徒劳无功。
　　猛然间，自己的手被拽住了，耳朵似乎能听见一点声响。
　　“敏儿...”是谁在叫她，薄奚敏蹙着眉想着。
　　呵！如此熟悉的声音，还能有谁！
　　皇甫枫杨又来看自己笑话了吗？
　　身上所有的感觉都在消失，薄奚敏觉得自己的视野越来越亮，越来越亮...
　　“皇甫枫杨...结束了，一切都结束了，我跟你的一切...都结束了....”虚弱无比的声音自薄奚敏的口中飘来。
　　我...终于解脱了...
　　薄奚敏好不容易睁开的双眼又紧紧的闭上，悬在半空中的手臂也失去了支撑它的力量，垂直下落。
　　皇甫枫杨心大慌，接住了薄奚敏的手臂，用着那变调的声音朝外大喊道，“书生，快来啊――救救敏儿...求求你救救她...”
　　“来了主子...”在门外的书生看到了这电光火石间发生的一切，听到呼唤，赶紧上前。
　　双指朝着薄奚敏的鼻间一掐，周遭之人皆屏息以待。
　　一秒的时间似乎被掰成了几万份，一份一份的慢慢挪动着，皇甫枫杨淌着泪等着。
　　而她等来的却是这么一句话，“主子...公主殿下她...已经断气了...”
　　轰――
　　又是一声巨响...
　　那是皇甫枫杨的世界崩塌的声音...
　　作者有话要说：　　咳咳――
　　如果不出意外，下一章就是大结局了。。。
　　结局啥样啊？
　　嘶――
　　我也不知道。。。
　　你猜
　　123.大结局（上）
　　五年后
　　一个江南小镇上，烟雨朦胧。一只小船在碧波湖面上荡漾而去，不疾不徐，逍遥自在。
　　天空阴沉，却时不时有阳光自乌云之后露出脸来，这天气不算是太差。小雨淅沥，丝毫没有影响到船内之人闲适的心情。
　　一个身着黄衣女子自船篷里走出，欣赏着周遭的美景，看着头顶上泛着青苔的石桥，呼吸着湿润新鲜的空气，心竟变得平静舒雅了许多。清爽的雨落在脸上，洗去一身的烦杂。
　　“翎儿，快进来，别叫雨给淋湿了！”船篷内，一个身着蓝衣的女子，一手拿着桂花糕，一手捧着香茶，闲适的坐在小竹椅之上，对着船篷外的女子轻声呼唤道。眼里尽是那名黄衣女子的身影，满是柔情与宠溺。
　　这个人不是别人，正是大名鼎鼎的皇夫大人，而她方才所唤之人，自然是要与她共白首的女皇陛下咯！
　　不过这两个称呼啊放在她们身上有点不合时宜，因为这一对佳人已经光荣的“退休”了。
　　两年前，薄奚翎毅然决然的将自己皇位传给了下一个人，自己随着魏晋一游山玩水，自此与魏晋一过着神仙眷侣般的生活，好生的自在！
　　只是离宫三年，心里的想念也慢慢滋生。外面的世界虽大，但也忘不了那个让自己又爱又恨的薄奚皇宫啊！
　　听到魏晋一的呼唤，薄奚翎恋恋不舍的从外面回来，却见这人嘴里放着还未咬下去的桂花糕，表情却已经凝结在脸上，显然在想着什么心事！
　　不会看上了哪家的姑娘吧！
　　“想什么呢？”薄奚翎拍拍魏晋一的脑袋，在她的身旁坐下。
　　没有太入神的魏晋一见她来到自己身旁，便转过脸来，唇上还留着糕点的碎屑。
　　薄奚翎笑了笑，掏出自己的手帕，轻轻的擦拭着。
　　“翎儿，我在想啊，我们要不要回皇城一趟？”安静的等薄奚翎擦完，魏晋一开口说道。
　　“回宫？为何？”薄奚翎有些不解的问到。
　　“感觉宫里不太太平，可能需要我们调解一下。方才我们不是看到了一个公告吗，说是“女皇陛下”要选在民间招选皇夫！这...这....”
　　“她们两口子的事，咱们还是不要管了。”薄奚翎摇了摇头，“五年了，这结其实早就解了，只是面子上放不下罢了。而且我掐指一算啊，不出十天，这面子上的结也会解开的！”薄奚翎得意洋洋的说道。
　　“掐指一算？翎儿，你那里学来的这算命之法？”魏晋一不可置信的看着薄奚翎，毕竟也是当过国君之人，怎么会相信这江湖术士之法！
　　“翠烟楼的婉平姑娘教的...”薄奚翎俏皮的朝着魏晋一眨眨眼，果然，某人的脸上，很快就出现了火冒三丈之景。
　　“你给我说清楚！”
　　船登岸，薄奚翎快速从船篷里走出，脸上皆是捉弄得逞后奸笑。魏晋一也迅速的从后面跟上来，嘴里不断念叨着什么...
　　五年的时光好像没有改变什么，有人生气之后总爱摆出冰山脸，希望被捧得高高的。有人还是一样的嗦，嘻嘻哈哈，大惊小怪。
　　但这五年后较之五年前，又是天翻地覆。没有了皇位，没有了尊贵，某人不再是高高在上的女皇陛下，不必因为各种各样的束缚辜负这一段美好的感情。不用被围绕在勾心斗角之中，不必畏首畏尾，某人又恢复了率性自然的样子。
　　这一对情路坎坷的恋人最终修炼成了神仙眷侣，羡煞旁人...
　　而另一对与之紧密联系的二人，却是把自己的身与心都锁在了深宫，在自己布置的局中迷茫...令人担忧...
　　从外表上看，薄奚皇宫并没有多大的变化，除却树木更生，房屋翻新之外，最明显的莫过于锦绣殿之外的一件小瓦房了。
　　红砖青瓦，断壁残垣，与周围富丽堂皇的宫殿格格不入。但它是确确实实存在的，而且鲜少有人刚在背后议论。
　　据说啊，它还是房子的主人亲自搭建的！
　　不说了，说多了被人听了去就不好了....
　　两个交头接耳的宫女见有大臣自凤阳宫里走出，连忙止住话头，互相使了一下眼色，端着茶，前去侍奉“女皇陛下”！
　　两个宫女，其中之一是新来的，今天是第一次服侍女皇陛下。性格呢，大大咧咧，对宫中的一切都充满好奇。也不知道她是怎么被挑选进来的，这种性子，若是惊扰了圣驾，脑袋还不知道要掉几个。
　　这不，端着茶，脑袋低垂，不大的眼睛却是乱飘。一下子便飘到女皇陛下的身上。
　　正襟危坐的女皇陛下似乎在想什么烦心的国事，眉头紧皱，入了迷。
　　这个小宫女完全被她脖颈上一段骇人的伤疤给吸引住了目光，想入非非，然后同样入了迷，出了神！
　　“看什么呢？眼睛还要么？”最后自然是女皇陛下先回过神来，恶狠狠的盯着这个不知天高地厚的小宫女看，浑身散发着欲诛九族的寒意。
　　“女皇陛下饶命！女皇陛下饶命啊！”这下小宫女才真正的怕了，摸着脑袋，跪下身来，求饶道。
　　“来人，拖下去，杖责三十！”
　　“是！”
　　金丝楠木座椅上的薄奚敏不是一般的头痛，国事烦心，连这小宫女也如此大胆！
　　被小宫女明目张胆的一看，封尘的回忆也如潮水般涌来....
　　那时的痛苦自己永远不会忘记，也永远不会...释怀...
　　自己险些就死了，亏得大漠与书生绑得一手的好绳，伤不了别人，也伤不了自己。
　　“禀报女皇陛下，门外两位大人求见！”公公的声音打断了薄奚敏的思绪。
　　“宣！”
　　世间总有巧事，正想着这两人之时，两人便出现在眼前了。薄奚敏收起之前的冷漠与沉寂，以笑脸相迎。
　　“参见女皇陛下！”中气十足的声音回荡在凤阳宫的书房中。
　　大漠与书生结伴而来，面上轻松，想必是没有什么大事，薄奚敏心里想到。
　　“平身，两位爱卿来寻朕，所为何事啊？”
　　“陛下，如今我们兄弟俩已经担不起这爱卿两个字了，陛下莫要忘了，前几日许我们辞官归园的！”
　　“朕既然答应了二位，自然是不会反悔的！”原来是这事。
　　“多谢陛下，所以我们兄弟二人来与陛下告辞的，明日便要出城了！”
　　“有心了！”薄奚敏真心是不舍的放这两个率性之人归园，但人各有志，也不能强求。
　　“陛下，我们兄弟两今日还有一要事要禀报。”二人正色道。
　　“何事？”薄奚敏问到。
　　“是五年前的那场战役...”大漠知道薄奚敏对于那日情景的反感，平常不愿任何人提起，可是有些事情再不说也就再也没机会说了....
　　“朕不想听！”薄奚敏显现出抵抗的情绪。
　　“女皇陛下，看着我们二人救过您一命的份上，听我们一言吧...”无疑薄奚敏对这二人是心存感激的，后来入了宫，给他们加官进爵，毫不手软。二人便是依着薄奚敏知恩图报的性子，大胆进言。
　　“这...”
　　“陛下，您也知道当时主子是被车非俊操控了，这罪名不能全加到她的身上呀！”还未等到薄奚敏拒绝，大漠连忙说出自己想说的话。
　　“她现在是你的一个奴才，你还叫她主子！”可一提起那个名字啊，薄奚敏就不淡定了。
　　“伯乐之恩不敢忘，主仆之情不能改，我们二人之所以跟随主子，便是因为她情深义重...”
　　“就她，还情深义重！”薄奚敏拍案而起，“当日的情形你们也看见了，她还不够冷血吗？”心头当真是怒火难平，时不时还夹杂着一点揪心的疼痛。
　　“可您没有看见主子听说您断气之后的样子啊！”一直沉默的书生开口了，当时他确实是生气，于是便随口骗了皇甫枫杨，说薄奚敏已经断气了，实际上那时薄奚敏受的只是皮外伤，并不危及生命。
　　“当时我也是愤恨难平，就随口骗了主子，那时主子一听说你断气了，愣了好久，那模样就像被抽干了灵魂。随后拿起地上的大刀，把车非俊和千代四松剁成了肉泥...之后，她便挥刀想自尽，被大漠打晕了才阻止了！”
　　“哼，拦她作甚，她就该死！”
　　大漠与书生有无奈的望了一眼，五年了，公主殿下还是一样的嘴硬...心呢...在那痛苦的回忆下，也变得挺硬的，以至于案发之后，没有跟皇甫枫杨说过一句话！
　　“陛下啊！主子醒了之后，硬是在你床头跪了一天一夜，无时无刻都想着寻思。后来书生出了一个主意，说是要替你报仇，颠覆车非国。她才暂时灭了寻死的决心。主子真不是绝情，她只是被利用了。”
　　说了这么多，二人期望薄奚敏能够好好的想一想，五年了，这个结也该解了...
　　“说完了吧，退下吧，朕晓得了。”薄奚敏脸上显现出不耐烦，似乎并没有把这些放在心上。
　　“臣...不，草民最后说一件事便告退...”不管了，今日既然来了，就一定要把话说完！冒着杀头的危险，书生又开口道：“主子每日必在锦绣殿旁跪两个时辰，陛下是知晓的吧！是石头，经过风吹日晒雨淋也该化成灰烬了，何况是肉长的膝盖。我跟大漠曾将她打晕后看过她的伤势。是常人，这双腿早就该废了。而主子，不久之后也该废了，希望陛下能够...”
　　“够了，朕不想再听了，退下吧！”薄奚敏忍无可忍，直接朝着二人呵斥道。
　　“草民告退！”
　　在大漠与书生看来，这个结果已经是不错的了，至少薄奚敏怒了和烦了，说明啊，还是在乎的。不能再待了，果断是不能再待了，再待下去就该事与愿违了！
　　124.大结局（下）
　　“伊月，过来！”薄奚敏朝身旁的一个宫女唤到。
　　“女皇陛下有何吩咐？”
　　“今儿皇甫枫杨来锦绣殿了吗？”薄奚敏目光淡淡，看不出情绪。
　　“陛下是想问她今日还在殿前下跪了吗？”
　　“是。”
　　“跪了，奴婢见着了...”
　　“哎...”薄奚敏叹了一口气。
　　“陛下，奴婢有一件事不知当不当讲？”
　　“讲！”
　　“奴婢听闻，皇甫枫杨上午跪完之后，并没有去城门值班，今日当是她轮班。听...听...其他士兵说，她好像是病了...”小宫女讲到一半发现自己好像太多嘴了，但话已经开头，就不可能再藏着一半。
　　只是时间一分一秒的过去，坐在凤椅背后的女皇陛下怎么没有回应，不会真的多嘴了吧？
　　惴惴不安的宫女在心中思量着对策，这女皇陛下真的要是不悦，要治自己的罪，她该说些什么来替自己辩解啊！
　　迟疑间，小宫女想着反正事已至此，不如看一下场上的情形是什么样的，之后才能对症下药。
　　做好决定的小宫女大胆的抬起头来，却见一身红袍的薄奚敏侧着身子又陷入了沉思中，双眼凝视着墙角，目中无神。
　　女皇陛下今日怎么这么爱出神呢？小宫女好奇道。
　　时间仿佛是静止在这一刻了，小宫女觉得过了许久。而后女皇陛下的侧脸有了一丝动静，那是从她的唇间传来，只是轻轻的一声。
　　“去...”
　　？
　　什么意思？小宫女是越来越琢磨不透这个尊贵的女皇陛下了...
　　“去看看她...”
　　“啊？”去看看谁？
　　“哎....摆驾，去那小破屋看看...”像是一个思量了很久很久的决策，前面是一个长长的叹息，有无奈。后面是一个突破冰点的实际行动，多的是释然。
　　五年了，皇甫枫杨便住在锦绣殿旁的那个小破屋里，那是她打下车非国后向薄奚翎讨来的。其实她真正想要的是见薄奚敏一面，可薄奚翎不肯。
　　她便心生一计，要让薄奚翎看到自己的诚心，跪到她同意为止。
　　后来薄奚翎把皇位让给薄奚敏，她跪的便是薄奚敏。只是她从未见她一面。
　　走出凤阳宫，薄奚敏先是抬头看了看天，这么快，天就黑了...一天又过去了。日子总是这一样一分一秒，一天一天的在指缝中流去。
　　这是薄奚敏第一次在皇宫里欣赏薄奚的天空，原来薄奚皇宫的星星这么亮。
　　是心变轻松了吗？怎么连脚步也变得轻快了？薄奚敏有些恍惚，好像回到了当初在公主府里的日子，自己只是个无忧无虑的公主殿下，一切都不用担心，一切也都是美好的。
　　“陛下，到了...”提着照明灯笼的小公公提醒到。
　　一盏茶的时间，就到了，这么快，薄奚敏还没反应过来，就见到那个小公公朝小破屋的木门走去，要将里面的人叫出来迎圣驾。
　　“停下！”薄奚敏阻止道，“你们都退下吧！”
　　“是！”
　　OO@@，身旁之人一个一个的走掉，最后连照路的小公公也走掉了，只剩薄奚敏一个人，隐匿在黑夜中，望着面前这个墙缝里透着烛光的小破屋，生出久违了紧张之感。
　　不对！自己在怕什么？自己是高高在上的，面对一个看守城门的小兵，自己也会紧张？
　　笑话！
　　薄奚敏一鼓作气，大步向前，打开了那个虚掩着的木门。瞬间出现在眼前的光线模糊了眼前的事物。
　　待眼睛适应周围的环境之后，薄奚敏意外的发现这个屋里竟是如此安静，安静得只容得下两个人的呼吸声。
　　所有想象中的惊讶与面面相觑都没有发生，薄奚敏不由得松了一口气。
　　为什么要松一口气？
　　五年的时间差，还真不知道两人要如何交流，见面第一句话要说些什么...
　　好在那人躺在床上一动不动...
　　薄奚敏掩上门，轻手轻脚走到一个小木桌旁，对着桌上的东西仔细端详起来。
　　桌上散落着一些生冷发硬的馒头，不少还被老鼠啃了几口。这些馒头的旁边还有一包药材。
　　薄奚敏将它们拿起，凑到鼻尖闻了一下。其中几味药材她认得，那是去热退烧之药。
　　这应当是书生送来的。
　　薄奚敏发现一个沾着药水的空碗，想必这人已经服了药了....
　　那...
　　自己也该走了吧...
　　说实话，薄奚敏不知道自己来着要干嘛？
　　看看她？
　　这个理由说的过去...就它了！
　　那看也看完了，该走了吧！
　　薄奚敏拍拍衣袖上的尘土，准备出去。这就好像是一个人的剧场，一个人演着，一个人收场谢幕。整个过程中，没有搭档，也没有观众。或许那人明天醒来也不知道自己来过。
　　一个女皇陛下何时轻微到如此地步....
　　薄奚敏叹着气走到门口，转念又想到，不如看看她的伤势吧...
　　在理...
　　回头...
　　薄奚敏绕过小木桌，站在床榻旁。缩在烛光中的皇甫枫杨睡得很沉，身子平躺，右脸朝外，对着自己。
　　好像瘦了很多，在烛光的投影下，棱角分明。脸上多出了很多伤疤，也不知道是何时受的伤。
　　薄奚敏面无表情，脑袋中复杂的很，以至于她不知此时该用何种表情来面对她。
　　比心诚实许多的身体先行一步，薄奚敏的一只手探了出去，预想中的降落地是那瘦削的脸庞，却害怕自己带着寒意的手指惊醒了这人，顺势往上，落在了那秀发之上。
　　薄奚敏轻轻的动了一下手指，本想立刻就收回。却被接下来的一幕刺痛了双眼。
　　在那一根根黑发之下藏着一缕缕的银丝，还以为是偶然，可越往深处拨弄，白发就越多。
　　麻木许久的薄奚敏轻轻的眨了下眼睛，不知从哪里冒出来的眼泪便奔腾不止。
　　“你又来了...”一个虚弱的声音从底下传来，薄奚敏一晃神，对上了一双笑吟吟的眼眸。
　　怎么突然醒了？
　　薄奚敏捂着双眼转过身去，想掩饰自己流泪的事实。但身子还没转到位，一只温热的手拉住了自己的手腕。
　　接着就是一阵天旋地转，再睁开眼时，薄奚敏已经被拉到了床上，那微弱的烛光也被旋转所带起的风吹灭了。
　　四周陷入了一片漆黑之中，明亮的月光接替了蜡烛的工作，不过月光再亮，也不可能像烛光那样把事物暴露无遗。
　　不明不暗，刚刚好，身子还是朝着没人的那一边，薄奚敏很满意。
　　她可以在暗处好好掩饰着自己的情绪。
　　只是霎时间，房间内又寂静了下来，好似刚才什么也没有发生一样。
　　可自己现在确确实实是躺在床上的，薄奚敏知道这不是梦...
　　时间过了好久，身后一点儿动静也没有，薄奚敏怀疑她是不是又睡着了，那自己是不是可以...脱身了？
　　薄奚敏刚想抬起手臂，却猛的被身后之人抱在怀中，滚烫的呼吸吐在薄奚敏的肩上。
　　“你...你..今日怎么不打我了？”皇甫枫杨用左手撑起自己的身子，对着身下的薄奚敏问到。
　　“打你？”薄奚敏不解的问到。
　　“每日在梦中你必对我拳脚相向....”
　　感情皇甫枫杨...以为这是梦境啊！
　　呼――
　　薄奚敏好久没有这么一惊一乍的感觉了，脑袋有一时的晕眩，耳边皇甫枫杨不停的说着自己梦中是如何如何待她的，简直是惨不忍睹。
　　脑袋越来越沉....薄奚敏竟躺在这杂草铺成的床榻之上，睡着了，呼吸平稳...
　　身侧，演的一手好戏的皇甫枫杨慢慢露出得逞的笑容，上天赐的良机，自己可得把握好！
　　把薄奚敏纳入怀中，皇甫枫杨下巴靠在她的额上，心满意足的进入了梦乡。
　　翌日，鸡鸣三声，该上早朝了....
　　睡的极好的皇甫枫杨率先醒了过来，睁眼便望见五年来心心念念的面容，久违的幸福之感在心底漫开。
　　不好！
　　皇甫枫杨见薄奚敏眼皮动了一下，知道她要醒了，赶紧闭上眼睛，思量着待会还要借着梦游把心里的话都讲出来！
　　就在她闭好眼睛时，薄奚敏醒了过来，她先是打量了一下这个房间，昨晚的记忆随着视线的移动慢慢涌来。
　　“敏儿...敏儿...”薄奚敏听着声音转过身来，便望见皇甫枫杨紧紧的皱着眉头，声音急切，好像在急忙的搜索着什么？
　　梦中自己又对她拳打脚踢了？
　　薄奚敏撑起自己的身子，转动脑袋活动了一下自己的身子，在这茅草铺的床上，睡的还真是不太舒服。
　　凉爽的风从破了一个大口子的窗户里送来，醒神舒心。
　　天色渐亮，连阳光也毫不吝啬的从窗外洒了进来。微风阵阵，树影斑驳。一团火焰自薄奚敏的眼前晃过，薄奚敏定睛一看，原来是木棉花开了，如火如荼！
　　木棉花开，惜缘惜人..
　　民间一直流传的一句话，此时还真是应景...
　　耳边皇甫枫杨十分揪心的叫着自己的名字，这模样还真是可怜！
　　“皇甫枫杨，收！”薄奚敏毫不留情的拆穿，手指揪着她的耳朵，冷声嘲笑到：“你睡没睡着，朕会不知道吗？还有昨晚，戏演的真不错！”
　　嘶――
　　“咳咳――”
　　这就尴尬了！
　　薄奚新四年，女皇下诏，征皇甫枫杨为皇夫，半月后成婚！
　　两日后，海州城的一个小岛上。
　　一棵高大的椰子树下，地上铺满嫩绿的叶子，两个拿着树叶掩面之人，舒适的晒着日光浴。
　　忽的一只信鸽停在二人的身旁，一个面容精致的女子，伸出纤长的手指，从信鸽腿上解下信来，一目十行的阅读着信上的文字。
　　看完淡淡的一笑，把手上的信丢给她身旁之人：“魏晋一，敏儿叫我们回去主婚...”
　　“啊！这么快！这两人这么快就和好如初了？”晒的一身黑的魏晋一惊讶无比。
　　而淡定无比的薄奚翎显然是早就意料到这个结局了，没多少惊讶，脸上满是笑意。
　　“魏晋一，去，再去烤一只椰子蟹，吃完我们就回京...”
　　“遵命！”
　　全剧终
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s