
书名：穿越之女帝是我妻gl
作者：凌苏封

文案
这天是一家人陪着奶奶去云山寺祭拜的日子，自己却因为好奇心走向了云山寺的禁地。
就这样糊里糊涂的穿越了。来到了一个自己不熟悉的地方，既来之则安之，在这个王朝开辟了属于自己的朋友圈，结拜了两位兄弟，却没想到两人大有来路，一位是公主，一位是侯爷。
看我三人如何乘风破浪成为最后的赢家~

内容标签：穿越时空 宫廷侯爵 天作之合
搜索关键字：主角：白若扬，封卿韶 ┃ 配角：封飒，柳灵儿，禹岩，郝连清风等等 ┃ 其它：


　　☆、第 1 章

　　叮铃玲玲…
　　清晨的闹钟将正在熟睡中的白若扬吵醒，从被窝里伸出了一只手，关掉了床头的闹钟。
　　白若扬在被子里伸了个懒腰，虽然不怎么想起床，但是还是要起。今天一家人还要陪奶奶去云山寺拜佛，麻利的从床上起来后便走向了洗手间，洗漱好后来到了楼下。
　　“哟，我老姐，今天怎么起这么早啊！难得啊。”白若雨打趣道。
　　“你给我一边去，要不是今天要陪奶奶去，我还不起床呢。”白若雨赏了白若雨一个白眼回答道，将餐桌上的面包拿了起来。
　　……
　　两姐弟一边吃着一边说着，半个小时后，全家都准备好了，便坐上了车像城郊驶去。
　　云山寺在离市里近二十公里的云山上，为什么叫云山呢，反正在山脚往上看你只能看得见白茫茫的一片云雾，从山顶往下看你也只能看见一片云雾，在山腰有一片宽阔的道路，直通像云山寺，两旁参天古树将道路遮盖住。阳光从树枝间的空隙中射在地面上，丝丝温暖转瞬即逝，山里温度比外面低上许多，云山寺却是整个云山唯一能被阳光直射且温暖无比的地方。
　　云山寺是一座古寺，现在的云山寺主持年龄已经是八十多岁了，和白若扬的奶奶在年少时有点交际，每年的今天都会来这云山寺祭拜一番，行了将近三四个小时的路，白若扬一家人来到了云山寺前。
　　除了扫地的两个小童，整个寺里空无一人。
　　“虚空，你们主持呐？”白若雨像其中一个扫地的小童问道，那名叫虚空的小童看向他们，眼神突然放亮起来，眼中带着惊喜。
　　“虚通，快去告诉主持大师，杨奶奶来了。”虚通也看见了他们，眼中也是惊喜万分，回答虚空到，“好的，我马上去。”便飞奔进了寺中。
　　“杨奶奶，你们跟我来。”虚空将他们引进了寺中，像一间屋子走去。
　　白若雨马上来到虚空的身边，“嘿嘿，空空啊，我们又见面了哦~”
　　“是啊，今年我们去后山玩。”虚空对白若雨回答道。
　　“行啊，去看看，我对你们后山种的果子可是情有独钟！好吃。”白若雨砸吧砸吧嘴说道！
　　“吃货。”白若扬经过白若雨的时候说道。
　　白若扬随着父母，奶奶进了房间，半晌之后自己走了出来，听不懂他们在说什么还不如自己去逛逛来得好。
　　好像听说云山寺后面有个洞，挺吓人的，上次来准备去的，结果被虚通带去了菜园，那么这次就去那个洞吧。
　　来到了云山寺的后面，看见那个洞，白若扬走了进去，才没几分钟就到了尽头，里面供奉的全是阴司，兽面獠牙，红烛檀香。
　　“好吧...云雾缠绕，红光相映，的确挺吓人的……”白若扬有点无语，出了山洞，正准备回去，却发现山洞旁有条小路，呈六十度直上，出于好奇心，白若扬走上了那条路，越往上走，越冷湿气也越重。白若扬裹了裹外衣，走了近十多分钟，来到一个洞前，洞旁有一块石碑，上面写着云山寺禁地。
　　“这云山寺还有禁地的？”白若扬心想道，却纠结该不该进洞，禁地，进去肯定很刺激，可是这不道德啊。不进，心里又有点不甘心。那到底进不进啊？白若扬蹲在洞口纠结着。要不学曾小贤抛硬币决定得了。好，就这么决定了。白若扬拿出身上经常玩的那枚硬币，字就是进去，反之就回去。当硬币抛向空中的时候，白若扬知道了自己的答案。收起了硬币，像洞中走去。
　　黑漆漆的洞内伸手不见五指，走了好长一段路，洞中依旧是黑茫茫的，白若扬开始害怕了，有了退缩的心，便掉头往回走，走了好久好久，四周还是一片黑暗。“不会是迷路了吧？”白若扬看着黑暗，无助的想着。
　　走了许久依旧是黑漆漆，忍不住困意便靠着墙坐下，不知不觉间居然睡着了。闭眼前，白若雨如是想着“醒来了就会走出去，对，一定会的。”
作者有话要说：　　祈祷，但愿不会被我毁掉。

　　☆、第 2 章

　　再次睁开眼，白若扬看着黑漆漆的四周，睡了一觉精神也好点，揉了揉酸麻的大腿，站起来继续走，差点没站稳，还好手快扶住了墙，便顺着墙沿一直往前走，走了好久，终于看见了一线亮光，就像看见希望一般，快步冲了过去。
　　在黑暗中呆了太久突然间接触到阳光难免觉得刺眼，下意识的抬起了手遮挡住阳光，太久没接触太阳，不禁皱了皱眉，渐渐适应了光线的白若扬放下了遮挡眼睛的手，感受着阳光照射在身上，驱走了在洞里呆了一夜的寒冷，暖暖的很贴心，身上的暖融融却突然让白若扬不适应，为什么不适应？不经意的一个回想让白若扬呆住了，云山寺禁地是没有阳光的！！！这光哪里来的？？？
　　适应了太阳的光线，白若扬看着外面，抬起手擦了先前被光线刺激出来的眼泪，却还是免不得眨了眨眼，又沁出了少许的泪...
　　“这是…”，看着外面的世界白若扬不由得张大了嘴。
　　放眼望去，只见一片桃林，粉红粉红的桃花点缀的这片林子更加的美丽。“这..这..这是哪里啊？”白若扬看着四周，迷茫了。
　　自己不是从那光秃秃的，只有石头连鸟都不去拉屎的云山寺禁地那个破洞进去的吗？
　　想到云山寺禁地，白若扬连忙转头看向旁边，“啊！！石碑呢？？石碑呢？？石碑哪去了？？？？”白若扬要抓狂了，强迫自己镇定下来，“说不定自己是在山洞里迷路了，从另一个洞口出来了，对，一定是这样的。”白若扬低声呢喃着，转身打算重新进入山洞，寻找回去的路，却在一瞬间看着那个黑漆漆的山洞里面打了个冷颤，还是不要了，谁知道里面有没有什么脏东西，想到这里不由得有点后怕，自己怎么有胆子进去的，还好自己平安的出来了，下次再也不敢这样了。
　　当务之急是快点回家，先把身上的衣服换了才是正道，回头看着这片桃园，开始像桃园走去。
　　一边欣赏着桃花，白若扬一边想着回家了该怎么和父母以及奶奶交代自己去了哪里....去朋友家？怎么可能啊。明明就是跟他们一起去的云山寺！难道要告诉他们我去了云山寺禁地？老爸不把我皮刮掉一层才怪。怎么办啊？白若扬无奈的看着天....
　　“咦。”像发现了什么新大陆一样，白若扬惊奇的叫了起来。
　　这里的天好蓝，好美！好久没看到这样的天了，白若扬惊讶不已，“等下坐车回家一定要记得路线，下次带上行李来这里好好的玩一次！”有了这样的期待，原本慢吞吞的步伐也加快了起来，顺着小路快步走了下去，到了半山腰，白若扬看见了山下的景物，让她不由得连连惊叹这个地方真的太美了，就好比陶渊明的《桃花源记》里写的那句：土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。
　　往远了看，入眼的是无数的房屋高低不齐的坐落在山脚下不远处的地方，可以看见一些小点点在移动，白若扬猜想那些大概就是行人在路上行走，街道两旁有一堆又一堆的人群，隔得太远看不真切，依稀可见的便是那些在风中飞扬的旗帜上飘扬着点点大字，也是看不真切。往近了看。可以看见下方的竹林中隐约有些小孩在玩耍，笑声充满了整个竹林...“好美的地方”，白若扬叹道，加快了往山下走得步伐。
　　白若扬是个喜好美丽风景的人，美丽的事物都会令她驻足。
　　越往山下走白若扬越激动，当来到山脚的竹林时，白若扬惊呆了...
　　这些小孩的穿着全是古代的衣物。
作者有话要说：　　我还以为没人看，你们给了我动力！

　　☆、第 3 章

　　眼前的孩子们正开心的嬉闹着，白若扬看着这些童真的笑颜，突然间有点不知所措。
　　转身看向四周，看见不远处有一座竹屋，白若扬有点失魂的像竹屋走去，刚才在山上的兴喜已经失去了一半，来到竹屋前，推开了那道看起来风一吹就会倒得竹篱，偌大的院子里可见三两只鸡在啄食，不远的地方有着关鸡的鸡笼，左边有一块菜园，一片绿意。右边的篱笆前有着几排晾衣架，上面挂着几件衣服，后面还有被子，暖暖的阳光照在被子上，可以看见空气中还有少许尘埃在浮动，竹屋被竹林包围，风吹起来还有丝丝凉意，却也温暖无比。
　　换做十分钟之前白若扬肯定会很高兴，但是现在她高兴不起来了，院子里晾着的衣服，竹林中玩耍的孩童们的发饰，白若扬开始发凉，脊背蒙上了一层冷汗。
　　“有人吗？”白若扬对着竹屋里面叫到。“有人吗？里面有人吗？”
　　连叫了三声，只见竹屋的一扇门打了开来，屋里伸探出了一个人头，看着白若扬。
　　只见眼前的姑娘白色的上衣衣袖处已经染上了黑黑的一层，裤子上也有几处脏了，鞋子上还算白净，只是穿着太过怪异，不是这个时代该有的衣裳，头发也披散在肩头。屋内的人上下打探了白若扬几眼，终是开了口，“请问姑娘有事吗？”屋内的人对着白若扬问道。
　　看着从屋里走出来的人，头发粗散的固定于头顶，一身粗布麻衣，白若扬突然带着一丝侥幸心理权当他们正在拍戏，希望有着某个人一下冲出来冲她吼道“哪来的人，别挡着我们拍戏，一边去，快点”之类的话，存着一丝希望，看着屋内走出的人，问道“请问大哥，这里怎么坐车才能去S市？”
　　“ S市？”屋中人像看怪物一样的看着白若扬，“姑娘，我并不知道你说的那个S市怎么去。”“那请问大哥这是哪啊？”白若扬再次问道，心想道既然你不知道我要去的地方那你告诉我你这是哪吧，我自己回去总行吧。
　　“我们这里叫桃源镇，你现在在的地方是桃花山，我是这里管桃园的，你在往前面走个十几里路就是桃源镇了。”被白若扬称为大哥的人回答到。
　　“啊？桃源镇？”白若扬张大嘴巴看着那个大哥。心想“不是吧，我怎么没听说过什么叫桃源镇的地方？有吗？我只知道桃源县啊”白若扬再次开口道 “大哥，我不知道这个桃源镇在哪啊，你在说个大点的地方好不，你们这是什么县或者哪个市？你说说看看我知道是哪不” 看着那个大哥白若扬想死的心都有了，这什么鸟地方啊？！
　　大哥有点急了..“姑娘，我真的不知道你说的这些地方，我们这属于凤凰城。如果姑娘要去凤凰城则还得走上五十几里路。”大哥回答道
　　“桃源镇...凤凰城..”看着院中的衣物，眼前的大哥的装扮，竹林里的孩童，没有人冲出来吼她，白若扬有点眼黑，昏掉前白若扬心想道，“不是吧。卧槽，我去你奶奶的，我穿越了？？？？”
　　“姑娘你怎么了！”这是在白若扬昏掉前听到的最后一句话。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“爹，她没事吧？”一个男声响起，白若扬知道是先前那个大哥。
　　“没事，只是受了过度惊吓昏倒了而已，休息会儿就行了”一个有点苍老的男声回答道
　　“爹，大柱，都来喝点水吧，天热，爹走了好些路，既然这位姑娘没事了，你们就去休息吧，我来守着”又是一个女声响起。
　　“也好，爹你去休息吧，我和云翠守着就行了，您慢点，我扶您回去”大柱说道。接着脚步声响起了，“云翠，你看着她，我把爹送回去就来”接着脚步声越行越远。
　　听也听够了，白若扬也觉得她该睁眼了，睁开眼睛，只见身边的女子正在倒水，看着四周，她知道自己是在竹屋中。
　　“你醒了啊，先喝点水，天热，你嘴唇都干了”云翠转身看着已经坐在床上的白若扬说道。
　　白若扬知道这肯定是之前那个女声，叫云翠，接过云翠递来的水，问道 “这是哪，什么朝代，谁是皇帝？”.
　　云翠坐在床边的凳子上，看着白若扬回答道“这里是封氏王朝，现任帝王是封施...”
　　“噗…”白若扬将还没来得急吞下水给一口全喷出来了，“哈哈哈哈，风湿，哈哈哈，你们这里有没有叫肺痨的？白若扬笑的眼泪都流出来了。
　　云翠看着白若扬,轻轻的给她擦着身上的水滴，耐心说道“嘘...要是被外人听见了，免不得是要掉脑袋的事...”顿了又道“封，是两土寸的封，施，是施展抱负的施。”听着云翠的解释，白若扬还是免不得偷笑一阵，擦干眼角的泪水。
　　这时候大柱也走了进来，看着床上的白若扬说道“你醒了啊，先前你晕倒了，我就把你抱进来了。”，大柱忙给白若扬解释道，也告诉了对方，自己并不是有意冒犯。
作者有话要说：　　在修文中....

　　☆、第 4 章

　　“谢谢你啊”白若扬坐在床上看着大柱说道。
　　“嘿嘿，没事没事”大柱挠挠头说道，“哦，对了。我叫杨大柱，这是我媳妇，云翠。”大柱指着云翠说道。“我爹刚才给姑娘你看过了，说你没事，只是受了惊吓，你别怕，你在休息会儿吧。”大柱对着白若扬说道。
　　“早没事了，现在精神好着呢”白若扬说道。“谢谢你们啊，我叫白若扬”白若扬对他们道谢道，顺便将自己给介绍了。
　　“没事没事，别客气啊，对了白姑娘你是哪的人啊，你这身衣服我们都没见过，好奇怪啊”云翠看着白若扬的衣服说道。
　　听到这里白若扬眼神黯淡了下来。想到自己，昨天还在现代和父母陪着奶奶去云山寺祭拜，今天就已经来到了古代，一个架空王朝，自己完全不知道未来是什么样，在这里会发生些什么，会遇到些什么。在这个人生地不熟的地方该怎么生活，会不会遇到什么意外，还有就是自己还能不能回去，能不能见到父母，还有那个捣蛋的弟弟。想到这里泪湿了眼眶。
　　“白姑娘？白姑娘？你怎么了，怎么哭了”云翠看着刚还在出神，自己怎么叫的不理人的白若扬现在哭了，有点不知所措。
　　“啊？没事没事，就是有点想父母弟弟，有点想家了。”白若扬擦掉了眼泪，吸了吸鼻子。
　　“哦，这样啊，那白姑娘你是哪的？可以的话我便让大柱送你回去”云翠看着眼睛红红的白若扬说道。
　　“啊，不..不用了，我都不知道自己怎么来的这里，怎么回去。现在是回不去了，顺其自然吧，没事”白若扬连忙摆手道。
　　“怎么会呢，只要在这桃源镇我们都可以送你回去，看姑娘这装扮也不是桃源镇的，莫不是从凤凰城来的？”云翠问道
　　“也不是，哎，我说了吧，我是从一个你们不知道的地方来的，那里是几千年后了，而我是因为好奇进了云山寺的禁地中，后来累了在里面睡了一觉，醒了就在这山上的那个洞里了，所以我是怎么来的我也不知道”白若扬对着云翠说道。
　　“桃花山上有洞？我怎么不知道”大柱惊奇的说道
　　“是呀，我和大柱在这也好几年了，山上啥时候有洞？我咋不知道”云翠也惊讶了
　　“真的，洞的前面就是下山的那条路”白若扬忙辩解道，怕他们不相信自己于是又说道“不信我带你们去看，真的有。”说罢准备下床
　　“哎，好了好了，你就在被子里面呆着吧啊，要去也明天去，天不早了。一去一回天都黑了。大柱，我去做饭，你陪着白姑娘说说话，可要照顾好白姑娘知道没，等会儿去把孩子们叫回来吃饭。”云翠说完便走了出去。
　　“大柱，山上真的有个洞，我没有骗你们”白若扬看着大柱说道
　　“好了好了，我们信，你先坐着，我去给你拿件衣服，你这样穿着这件衣服他们会把你当怪物的，还有夜里天也冷，怕你身子受不了”说罢走了出去，将云翠的衣服拿了一套给白若扬，“白姑娘，给，你换着，我去叫孩子们回来，等会儿天就黑了”憨笑着离开房间，体贴的将房门关上。
　　白若扬心想，“他们真好。”将大柱给她的衣服给拿来换上，一套青色的衣裤，学着以前从电视里看来的那种穿法，也象模象样的穿了起来。换好衣物，白若扬便走了出去。
　　闻声来到厨房，挽起袖子正准备帮云翠做饭，被云翠拦住“哎，这可不成，怎么能让你动手呢，你不会弄。我来就可以了，你去外边坐会儿，再等会儿就可以吃饭了”白若扬本想帮忙来着，听云翠说的话看了一下厨房，自己还真不会，就冲那个烧火的灶，白若扬就怯场了，以前在家用的都是气化灶和电炉。在这个时代都没有煤气更别说电了。自己就别给人家添乱了。
　　于是走到了院子里摆好的桌子上坐了下来，数了数，一共有十个位子。除了自己，还有大柱，大柱他爹，然后是云翠，那就还有六个位子“嘿，还别说，古人还真的能生”白若扬想到这不禁一笑，看来历史上写的也不是不无道理啊。坐在椅子上开始哼起了歌，莫文蔚的《忽然之间》，忽然才想起她的男朋友，“我们分开也快有一个月了吧，谢华仁”。
　　一个月以前他们还是人人羡慕的情侣，毕竟能从高中一直牵手到大学也不容易呀，在一起五年了，却突然分手，理由就是谢华仁喜欢上了大一的那个学妹，恩，人长得好，可自己也不差啊。回想起分手那一幕白若扬就来气。
　　“若扬，我们分手吧”谢华仁找到当时正在学校操场的白若扬
　　“为什么？“白若扬有点惊讶的抬起头看着谢华仁
　　“我们不合适”谢华仁看着白若扬说道
　　白若扬当时就不淡定了，心里万千草泥马奔腾而过，尼玛的你脑袋有病吧，在一起五年了你他妈现在跑来告诉我我们不合适？早干嘛去了？你□□去了吧？脑袋里都装了些什么东西。白若扬差点就没忍住飙脏话，为了自己的形象，白若扬握紧了拳头忍住想揍人的冲动，平息了心中的怒气冷眼看着谢华仁吐出两个字“理由”
　　“没理由，就是我们不合适了”谢华仁看着远方说道
　　这时一个声音响起来“阿仁，你好了没，该走了”
　　听着那个声音，谢华仁脸上的冷漠瞬间变得温柔，却又马上恢复了之前的冷漠，白若扬寻声望去，“哎哟呵，我当是谁，小狐狸精啊”，谢华仁的变化她也看见了。突然间她觉得好恶心，那么熟悉的人，那么熟悉的面孔，现在却让他恶心无比。曾经的他也是这样对着自己笑呢，那时的笑容多么美好，现在怎么让自己觉得反胃。
　　“好了，你快决定吧。我们还要去看电影”谢华仁看着不远处那个身影冲白若扬说道
　　“哎哟我去，真恶心。听好了谢华仁，你和我分手我不同意，现在是我甩你，你听好了，现在是我白若扬甩你”说罢，将手上的链子，他和谢华仁的定情信物摘了下来，扔在了谢华仁的脸上，脖颈上的情侣项链手上的戒指一起摘了下来，扔在了脚下，在上面狠狠地踩了一脚。看了周围的情景，很好！他们到这个学校第一天来到的地方，见证了他两三周年的地方，现在又见证了他两的分手，忍住泪涌的冲动，头也不回的离开了操场。
　　回到宿舍大哭一场之后，似是将一切都忘记一般，再也不再任何人面前提及这段往事，却没有人知道，这是一道疤，还在滴血的疤，只是受伤的人，让它强行愈合了，后果是什么，没人知道...
　　从那以后白若扬便对谢华仁视而不见。
　　“白姑娘，白姑娘，快回神了，再不吃饭，饭都凉了”云翠在白若扬的身边叫到。
　　....                        
作者有话要说：　　修文ing。。。

　　☆、第 5 章

　　白若扬回神一看，好家伙。都等着她一个人吃饭呢。
　　白若扬突然间不好意思起来“你们怎么都等着我啊，你们先吃啊”
　　“那怎么可以，姑娘你是客人，哪有主人吃饭不等客人的道理啊”一个苍老的声音说道。白若扬看过去，那就是大柱的父亲吧。
　　“哪有呀，这样我多不好意思。”白若扬脸红道。
　　“好了好了，爹，白姑娘，我们先吃饭，吃了饭你们再谦虚啊。等会儿饭该凉了。”大柱说道
　　“好好好，姑娘呀，咱先吃饭”大柱爹笑着说道
　　“好啊，都吃吧”白若扬连忙端起碗。
　　听到这声几个孩子就迫不及待的动起手来，白若扬看着桌上的菜，端起了碗，庆幸自己是遇见这么一家人，还好不是像那些穿越小说一样，什么成皇妃啊，或者什么青楼之内的，好歹自己幸运啊，有自由，还能遇见这么一家人，笑着端起了碗。
　　吃过饭，白若扬怎样也要洗碗，不然不得行，云翠是在坳不过她，只得让她动手。
　　看见云翠还在旁边，白若扬不由的笑着说“怎么的，云翠嫂子，还怕我把这碗给砸了还是怕我把你东西拿着去啊？”
　　“怎么会，这厨房里的东西要拿也要你乐意呀，我看你呀以前也是个十指不沾阳春水的姑娘，我留这里是给你指引的，怕你不会”云翠也笑着说道。
　　“怎么可能，虽然我来到古代..来到你们这里不会用你们这种灶，可是洗碗我还是能行的”白若扬笑着说道“对了，你们这里有没有什么用来清洁碗上的油渍的东西呀？”白若扬环视着厨房，没看见有洗洁精，才恍然，古代怎么会有洗洁精这种东西呢。
　　“喏，你看见你旁边那桶面没有？抓一把在碗里绕一圈，在把碗放在灶上的大锅中洗着”云翠指着白若扬脚边那块地说道，白若扬看了一眼，还真有，就拿着碗去了那边，一个一个的刷着。“你看吧，有我在这里还是有好处的吧”云翠看着白若扬道。 
　　白若扬一边洗着碗一边和云翠说这话，“还别说，这样洗出来的碗的却很干净”白若扬看着自己手上的碗想到，和用洗洁精的一样干净。也没有油糊在碗上。
　　洗完碗，白若扬擦干净手和云翠来到了院子里的小桌旁，只见云翠坐在凳子上，从桌子下面拿出了一幅刺绣“咦，你们这里也有刺绣？”。白若扬叫道
　　“怎么了，很奇怪吗？”云翠问道，“不是啊，我们那里也有”白若扬说道。
　　“你给我说说你们那？”云翠一边绣着一边问白若扬。
　　“好啊”说着白若扬就开始说起了他在现代的事。我们那里的房子很高，有电有煤气，有很多人，还有车，有潜艇，有好多好多东西......
　　听着白若扬说的话，云翠突然问道“男朋友是什么？”
　　“怎么说呢，我们那里恋爱自由，结婚，哦，就是婚嫁都是由自己做主，男朋友就相当于在你们古代女方的未婚夫。”白若扬说道
　　“那你岂不是有很多未婚夫？”云翠惊讶道
　　“哎，不是啊。我也不知道怎么和你们说”白若扬突然间觉得自己不知道怎么说了，毕竟没有想到自己会穿越呀，更没想到自己会和古人打交道，不然肯定的好好学历史了，至少自己会知道古代人他们都怎么说对吧。”
　　两人聊着，不知不觉天都黑了，云翠收了手上的女工，对白若扬说道“若扬，不早了，也该睡了。你睡的是今天的那间。”白若扬不准他们叫她白姑娘，感觉怪怪的，就让他们叫她若扬，几个孩子就叫她姐姐，她呢就叫云翠嫂子，大柱哥，至于大柱他爹就叫杨大爹。
　　“好，嫂子你去吧，现在还早呢。我睡不着”白若扬对着云翠说道
　　“那好，我先去了，你自己也当心点啊，早点睡”说罢，去将院门给拴好，和白若扬道了一声，便走回去睡觉了。
　　白若扬躺在大柱爹躺的那张竹椅上，看着天空，夜晚总是那么的静谧，繁星点点，布满整片天空，不远处的田地里萤火虫在飞舞，在现代哪能看见这么美的景色，早被化工厂的那些废气污染的不成样子的天空，连天都是灰蒙蒙的。
　　白若扬一个人在院子里哼起了《天黑黑》，不知不觉却睡着了。
　　“若扬？若扬你醒醒，怎么在这里睡着了，当心着凉”大柱将在躺椅上睡着的白若扬摇醒。
　　“恩？怎么了？”白若扬坐了起来揉着惺忪的睡眼看着大柱，“出什么事了吗？”
　　“你怎么就在这里睡着了”大柱看着已经醒了的白若扬。
　　“啊？”看了看现在自己的样子，白若扬挠了挠头说道“这个，昨晚在这躺着看星星来着，一不小心就睡着了？”
　　“哈哈”看着白若扬脸红的样子，大柱不禁笑了笑，虽然是夏天，可也的小心，昼夜温差大，看你这身子骨当心感冒。
　　“没事没事，你看着它弱，其实它抵抗力很强的”白若扬忙挥手道，心想学跆拳道身体哪能差呀。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 6 章

　　日子一天一天的再过，不知不觉间来到古代已经一个月了，在大柱家也待了一个月，大柱他们现在已经完全把白若扬当做了自家人。
　　“大爹，您今天又要去哪片山呀？”白若扬冲正在准备着的大柱爹问道，这一个月白若扬不是在家和六个孩子玩闹就是扛着锄头和大柱他们上山，虽然说没做过，看着他们做了几次自己做起来也是像模像样的，白若扬也有点高兴，至少自己现在还能帮他们做点什么事顶点自己的吃饭钱，不用白吃白住，越想越高兴，白若扬做事也开心，也有干头。她还嫌弃云翠的衣服穿上不方便干活，所以特意像大柱要了一套男人的衣服，期间来了月经可把她苦惨了，这里有没有卫生巾，最后还是云翠教她做了这里用的“卫生巾”她才把那事给做好了。不然她还担心每天都要洗衣服呢，现在也不用了。
　　“今天呀，我们不做事，我们去镇上，买点家用”大柱爹说道
　　“啊？真的啊？好啊，大爹，您看也把我带去成嘛？我来这里这么久了都没去过”白若扬一边替大柱爹捶着背一边问道
　　“哈哈，好好好，我要是能有你这女娃，我也高兴”大柱爹笑着说道，“你去准备下，我们等下就去镇上”
　　“要做什么准备啊？大爹您给我说说”白若扬高兴的问道
　　“也就是带点水，然后你呀再把你这身衣服换了，我们今天也不上山，这衣裳你可以穿回去了”
　　大柱爹看着白若扬说道
　　“衣裳不用换了吧，换回女装说不定路上还有危险呐，我这就去装点水，然后我们就出发您说好不好？”白若扬问道
　　看了看白若扬那张脸，“也好，你这姑娘就是生得太美了，我呀也怕你出意外，这把老骨头也不知道还能呆多久，都没有年轻那股子劲了”大柱爹说道
　　“瞧您说的，您还年轻着呐，我去准备水了啊”说完就跑了
　　看着跑远的白若扬，大柱爹笑着说，“这女娃呀，真好，整天无忧无虑的，也不闹腾，老婆子啊，要是你不那么早的去了我们呀也肯定有这么大堆孩子咯”
　　院子里玩耍的孩子看着要出门的大柱爹和白若扬叫道“爷爷，爷爷，记得给我们买糖糕，爷爷记得给我们买糖糕”
　　“好呀，只要你们这群小家伙乖乖的，爷爷记不得呀我也会给你们买，好不好？”白若扬对他们说道
　　“好好好”一群孩子叫道
　　两人走出家门许久还能听见孩子们的叫唤声，白若扬笑着呢喃道“估计我小时候也这德性，我妈也没少操心”而后又开始思念起来，都一个月了，你们找我快找疯了吧？
　　两人走着聊着，一个时辰后来到了桃源镇。
　　看着人来人往，叫卖声不绝的大街上，白若扬深深地吸了一口气“终于又热闹起来了”，跟着大柱爹来到镇上，两人坐在街边的茶棚里，喝着手上的凉茶，一股冰凉透心而入，“比喝水袋里捂热了的水舒服多了”白若扬叹道。
　　“女娃娃，就是娇气”大柱爹笑着说道。
　　“嘿嘿，大爹，我们喝完茶去哪里呀？”来这里一个月白若扬已经适应了这里的一切，改掉了许多坏的毛病，她知道，在这里能靠的除了自己，就只有大柱他们一家人，但是靠自己才是最真的。
　　“去那边”大柱爹指了一条街，两人喝完茶，就像那条街走去。
　　来到一个铁匠铺前，里面的人看见了大柱爹，忙走了出来“杨老爹，您说您怎么来了，我还合计着等这两天忙完了给您送去呐”那人说道。
　　“没事没事，我自己来取，我知道你忙，上回让你给我打的那把刀你给打了没有？”
　　“早打好了，一直没时间给您拿去，我这就去给您拿”那人连忙跑了进屋，拿着一把黑漆漆的刀出来“给您，砍树什么的绰绰有余”
　　“那就先谢谢你小子了，我们就走了啊，你也继续干活”大柱爹说道
　　“好勒，您慢走”
　　“大柱爹，我们现在要去哪？”白若扬问道
　　“我现在要先去贾员外家给他汇报下桃园的情况，你呀，要是不嫌闷那就跟我去，要是嫌闷就去茶棚那里等我”大柱爹说道
　　“去贾员外家都说些什么？要好久？”白若扬皱眉问道，她最怕去串门户
　　“就是桃园的情况，树的茂盛，预计今年能结多少果，也就一两个时辰”大柱爹笑着说到
　　“啊？一两个时辰？”白若扬瞪大了眼睛，“那还是算了，我不去了，您去吧，我去茶棚等您也成”白若扬忙摆手道
　　“小姑娘都没耐心呀，那成，你去等我，能找到去茶棚的路不”大柱爹问道
　　“肯定的，必须的呀”白若扬回答道，“您就不用管我了，快去吧啊，我先走了啊”说罢就先闪了，心想道，“我不是路痴的。”                        
作者有话要说：　　刚才看见有人问怎么还没见到公主，呐。不好意思啊，下章就可以见到公主了，再等等 
　　PS：我是话唠，不要嫌弃我q(s^t)r
　　PS2：估计两天一更，等下还有一章
　　PS3：谢谢你们的支持，我会努力在收假前更完，坚决不坑~\(RQ)/~啦啦啦

　　☆、第 7 章

　　白若扬走到刚来时的那条街，四处晃荡着，看了看街上有没有什么糖糕卖。
　　突然间被一个人撞了下，白若扬有些不满的看着那个人，只见那个人怀里藏着什么，慌慌张张的，行迹很可疑，出于好奇心白若扬便跟着他，看他怀里装的是什么，在经过一群人多的地方之间那个人又将他的手伸向了旁边一个人的腰间，只见他拿着一个黄色的袋子，沉甸甸的，白若扬瞬间明白了他是小偷，出于现代人的本能，白若扬大叫了一声，“抓小偷啊”，便首先冲向了那个小偷，正在游玩的封飒和封卿韶等人突然间看向声源处，封飒摸向了自己的腰间，自己挂在腰间的钱袋没了“好家伙，居然把我的钱袋偷了”，“清风，你在这陪着公主，我去去就回”说罢像白若扬的方向冲了去。
　　那个小偷被白若扬逼进了一条死胡同，只见白若扬几个步子冲了上去，一个侧踢正中那人的腰上，将那人踢翻在地，走了过去，一把将那人给提了起来，“交出来”白若扬对着那人厉声道。
　　“公子厉害”追来的封飒看向白若扬，来到了白若扬身边，对着那个小偷说道“把他带去县衙怎样？”
　　那小偷知道去了县衙免不得被打一顿然后关上几天，忙说道“两位公子放过我吧，如果不是家里老母亲没钱治病快不行了，我真的不会出来偷的，你们饶了我吧”
　　“能这么无声无息的把我的东西偷了，你有本事啊，我都没有察觉，你还敢说你老母亲要不行了，你还真不怕天谴呀？”封飒看着小偷道。
　　“真的真的，小的以前的确经常偷，可现在已经不了，如果不是老母亲不行了，我真的不会出来的”小偷慌了，忙说道。
　　白若扬见他神色不像是假的，于是说道“那就算了吧，这次就算了，你把他的钱袋还他了吧，下不为例。”
　　那个小偷将衣衫掀开，将里面的一个黄色的钱袋给了封飒，“公子还你，谢谢公子饶命，小的以后都不偷了”
　　白若扬见此就说到“去吧”小偷如蒙大赦，慌忙走了。
　　白若扬回头，却看见站在身边的封飒手上多了一个袋子，“你..这是？”。
　　“从那小偷身上拿的咯，能不知不觉的拿走我的钱袋，是个不小的人物。他那番话，我也不信”封飒说道
　　“你这人，真是的，你有没有想过如果他母亲真的生病了怎么办？”白若扬气呼呼的说道。
　　“放心吧，他身上还多着呐，这点钱，他不会在意的。”封飒说道，将手中的钱袋打了开，“发财了这回，哈哈”封飒看着钱袋里。
　　白若扬也探了个头去看，“好家伙，白花花的那就是银子吧？”。
　　只见封飒从里面拿出两锭给了白若扬说道“喏，给你的，要不是你，我也拿不到这点钱，”将两锭银子扔给了白若扬“哈哈，这回又可以捐赠了”笑着正准备走，被白若扬叫住“哎哎哎，这钱怎么成我帮你的了？” 
　　“要不是你和他说话分散他的注意力，我怎么能得到？哈哈，走了啊”说罢就不见影了。白若扬看着空空的四周心想“这就是传说中的轻功？”
　　出了胡同，刚好听见有人卖糖糕，白若扬高兴的来到了摊子前，买了好些糖糕，将钱交给了卖糖糕的。
　　“哎，公子，这...您这银子...我也找不开啊...”卖糖糕的说道
　　“啊？”白若扬瞪大了眼睛说道“我就只有这么大的，您这，要多少？”
　　“这这这，这就几文钱，您拿这十两银子我怎么找您啊？”卖糖糕的说道
　　“那怎么办？”白若扬问道。他不知道这银子怎么算啊，这一两多少文她没学过，他只知道一元等于十角。
　　“您..您去前边的钱庄换下？”卖糖糕的指着前面不远的一家银号说道
　　“那好吧。您等我下”说罢，将手上的糖糕放下，拿着银子走到了钱庄前，“通源钱庄”白若扬看着钱庄的名字，走进了钱庄，“老板？”白若扬冲里面叫道
　　“哎，公子你做什么？”一位胖胖的人从里屋走了出来，帘子落下的时候白若扬突然看见了封飒的脸，“这不是刚才那个人么？”                        
作者有话要说：　　二更，前几天电脑坏了 ，没能更
　　今天多更一章

　　☆、第 8 章

　　“公子？，您来我这钱庄是做什么？”老板见白若扬看着帘子不说话了，又问道
　　“哦，是这样的，我买东西，结果人家卖东西的补不开，所以让我来这换下钱”说着将手中的银子放在了柜台上，“喏，我也不知道这有多大，您就看着换吧”白若扬对着老板说道
　　老板看着白若扬放在柜台上的银子，又皱眉看着白若扬，心想“看着换？这公子莫不是脑袋出了问题？”
　　看着老板皱眉，白若扬忙到“那这样，您要觉得不划算。您给我十文钱就行了，这银子给您，我就要十文”
　　一旁的小二听着，忙乐了“哈哈，这样的白痴也有，掌柜的你就给他十文钱得了，十文换十两，咱赚了啊”
　　“胡说”老板怒道，“做买卖凭的就是良心，有你这样给客人做生意的吗？”对着小二一顿骂，回头对着白若扬道“公子你等等，我去取钱，这前台没这么多银两”说完像帘子后面走去
　　“哈哈”只听两声大笑，一个人从帘子后面走了出来，“十两换十文，你真傻还是装傻？”封飒对着白若扬道
　　“你管我”白若扬看着他没好气的答道，心想“刚才看见的还真是他”白若扬再一抬头，只见那人背后多了一个女人，“卧槽，美女诶。谁说的古代没有美女，这不就一位”白若扬腹诽道。
　　只见眼前的女子白衣胜雪，头发轻挽，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，只是此刻看着自己的眼中..那是冷漠？
　　“哈哈，公子可是看上舍妹了？”封飒对着白若扬说道
　　白若扬脸红了，瞬间恍然，自己现在可是男装啊，这在现代看妹子可不咋样，这在古代可就不得了了。“啊，姑娘对不住，在下并非有意，无意冒犯姑娘，还望姑娘海涵”灵机一动，白若扬把以前看穿越小说里面的话就给蹦了出来。
　　“无碍”一个轻柔的女声说道
　　“我勒个去，怎么可以这么好听，姐姐我是声控啊啊啊啊啊~~~~~~~~~”白若扬颤抖了一下
　　“公子，给您，这是您换的钱”三人说话这功夫，老板已经把白若扬换的钱拿了出来，白若扬看见老板端着的那个盘子上，有五个大小不一的银子，然后还有一堆铜板。白若扬微微皱眉，接过了盘子，心想“这怎么这么多”
　　“公子，给。这是我们老板让我给您的”接着又见老板拿着一个钱袋交给了白若扬
　　“哈？你老板？我不认识你老板”白若扬忙把钱袋还了回去，准备脱衣服把这钱抱回家
　　“哈哈，好，那现在就让我们认识认识。在下封飒，是这通源钱庄的老板。”封飒笑道“这回我们认识了，你可以收下这钱袋了？”
　　“你就是老板？”白若扬看着封飒，然后从老板手中拿出了钱袋说道“既然是你给的，那不要白不要”
　　将钱全部装进袋子里，白若扬说道“我叫白若扬，喏，我先走了，后会有期”说罢离开了通源钱庄，来到卖糖糕的地方，将钱付了，变像茶棚走去。
　　“这人，真真有趣”封飒叫道。
　　“的确”封卿韶合道，“皇兄，我们打个赌”
　　“哦？赌什么”听到这里封飒来了兴趣
　　“就赌她是男是女”封卿韶看着白若扬离开的地方
　　“韶儿莫胡闹，白公子肯定是男的，怎会是女的”封飒听完大窘
　　“这还是个未知数，我觉得他不像”封卿韶说道
　　..........
　　白若扬来到了茶棚，坐在那里等着大柱爹过了一会儿就见大柱爹匆匆赶来，“大爹，这还没两个时辰，您咋就回来了？”
　　“我这不是怕你丢了啊，这不就赶紧的说完回来了”大柱爹端起白若扬面前的茶就喝了下去，“现在已过巳时，午时已过这天呀就热得紧，咱们去吧糖糕买了就赶紧的回去了，莫耽搁”大柱爹说完正准备出去
　　“哎哎哎，大爹，不用啦，我都买好了”白若扬晃着手中被纸包住的糖糕说道，“咱们快走吧，等下天热了，就难熬了”
　　大柱爹看着白若扬道“好好好，那咱们走”
　　两人走出了镇上，往桃花山赶去。
　　“你这丫头。哪来的钱，还买了这么多的糖糕”大柱爹问道
　　“嘿嘿，我这不是帮他们抓小偷嘛，也算是他们给我的奖励吧”白若扬扶着大柱爹说道
　　“哈哈，丫头也学会赚钱啦，来来来，这多少钱给大爹说，大爹还你，可不能要你丫头的钱呀”大柱爹说道
　　“大爹，您这说的什么呢，一家人说这些话干嘛，在这样说我可生气了啊”白若扬鼓着嘴说道
　　“好好好，那大爹不说了，丫头也别气了，咱们呀，加把劲，就可以早点到家咯”大柱爹笑着说道
　　“好”
　　天上的太阳正值最盛的时间，只见路上一老一少，谈笑风生，好不快活。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 9 章

　　“大柱哥，云翠嫂子，大宝二宝三四五六宝，我们回来啦”隔得老远的白若扬就开始扯着嗓子叫道
　　“噢噢噢噢”六个孩子高兴地叫道，“爷爷和姐姐回来了。有糖糕吃咯”
　　大柱和云翠相视一笑，这几个孩子和白若扬已经是玩得火热了。见两人出现在视线中了，大柱忙走了出去“爹，若扬，你们回来了啊”大柱接过大柱爹递过来的刀和白若扬身上的包袱，“哎，大柱哥，等等”说罢从包袱里拿出了一个纸包，来到六个孩子面前“给，你们的糖糕”。“爹，你咋买这么多啊”云翠看见了那一大包忙对大柱爹说道，“这个呀，你问丫头，这是丫头买的，可不怪我”大柱爹忙说道。
　　“对对对，我买的，嫂子你别说大爹了”白若扬接嘴道
　　“这怎么成，都给惯坏了”云翠来到白若扬身边“对了，你哪来的钱给孩子们买这个呀”
　　“我帮他们抓小偷人家给的”白若扬笑道
　　“丫头有出息的，你们可别小看他”大柱爹说道
　　“嘿嘿”
　　“饿了吧，爹，若扬。别站着了。开吃饭去”大柱说道
　　“瞧我这记性，爹，您和若扬饿了一早上了，先吃饭”云翠忙到厨房把热在灶上的饭菜拿了出来。
　　“吃完饭，大柱爹去睡觉去了，大柱上山了。云翠在洗碗，孩子们全部在竹林里玩，就留下白若扬一人，看着竹屋的安静，想着镇上的繁华，白若扬突然有点再想去镇上的想法，看着竹屋的一切，又有点舍不得，在这里待了一个月，都对这里有感情了，大爹，大柱哥，云翠嫂子，还有六个宝，对她都很好，她又舍不得了。他又想到了让他来到这里的那个洞，来这里都一个月了，还没去看过，谁都没提那件事，都被搁浅了，今天他突然想去看看。于是冲在厨房的云翠说道，”嫂子，我上山去了啊”便跑了出去。
　　顺着小路一直走，又来到了那天的那片地，在山顶，的确，没有那个洞了。白若扬苦笑着，“这就是时空隧道吧？”白若扬来到不远处的草地上，躺在上面，看着天上的白云，真干净，这里的天空，每一次看都有不同的收获。想着在另个世界的父母，想着在这里的自己。白若扬在不知不觉间睡着了，她做了一个梦，梦见了封卿韶。
　　一个激灵，白若扬猛的坐了起来，“是她，我干嘛梦见她了”白若扬拍了拍自己的脸，看向天空，“妈呀，怎么都这么晚了，太阳都快下山了，自己怎么睡了这么久”忙起身向山下走去。
　　“若扬，你终于回来了，再不回来大柱都要上山找人了”刚到竹林中，就听见云翠的声音，白若扬忙几个步子跑了过去，“嫂子，大柱哥，让你们担心了。我这不小心在山上睡着了，就耽误了时间了”白若扬说道
　　“你这丫头是在什么地方都能睡着”大柱无奈道
　　“好了好了，快吃饭，不然都要冷了”云翠忙说道
　　“好”白若扬来到饭桌前，端起了碗吃了起来
　　晚饭过后，云翠在厨房里收拾，白若扬和大柱坐在院子里，“诶，大柱哥，我问你个问题。你们这一两银子是多少文啊？”
　　“咋的了，一两银子一千文。”大柱说道
　　“啊？那你们怎么知道他有多重，是多少两？”白若扬问道，心想“一两银子就是一千文？难怪今天那小二笑的这么开心，自己用十两去换十文，傻的可以。那包里那些铜板不就是一千个了？怪不得我说那么重”
　　“掂重量啊”大柱说道
　　“那如果是五十两咋整？”白若扬又道
　　“笨呀，用认得。银子有四种：一种是宝银，呈马蹄形，重50两；第二种是中锭，多为锤形，重约10两，又是小元宝；第三种是小锞或锞子，形为馒头状，重一二两，也叫小锭；第四种是不足一两的散碎银子”大柱说道
　　“那你看看我这是多少？”说完白若扬将身上的钱袋拿了出来
　　“丫头呀，你遇到有钱人了”看了白若扬袋子里的钱大柱叫道“你看，你这里面大的那个是十两，够我们这里人过一辈子了然后那五颗锞子，你拿起来掂，这个是二两的，还有这三个，这个是一两的，你掂掂感受下”说罢将手上的银子交给了白若扬
　　白若扬接过来掂了掂感受了下，就见大柱将银子拿了过去，混乱了放在了桌子上说道“你现在在掂掂，然后把他们分出来，二两和一两分开来放。”
　　白若扬一个一个的拿了起来，凭刚才的感受将钱分了开，然后对着大柱说道“好了”。大柱一个一个的试了下，“丫头聪明啊，这么快就会了”白若扬分的全对了。
　　“还是大柱哥教得好”白若扬说道，“对了，大柱哥，我明天呀就想去镇上，也不能在在这里呆着了，给，这个就当我在这里的房钱饭钱什么的”说着将袋子里的十两给了大柱
　　“哎哎哎，这可使不得，你在这里也帮了我们这么久，我们早把你当一家人了，哪能收你的钱”大柱忙摆手道
　　“你别这样，你收下了我心里也高兴点，你们是我在这里的家”白若扬将手上的钱塞给了大柱“你们要是再还我，我马上走”白若扬硬声道。
　　“这..”大柱有点为难 “翠，云翠，你快来”大柱对着在厨房里的云翠叫道
　　“咋的了”云翠忙从厨房里出来
　　“你看这个，若扬硬要塞给我们”大柱将钱给了云翠看
　　“呀，若扬你这是干什么，使不得啊”云翠忙说道
　　“好了好了，你们呀就别叫了啊，我叫你们一声哥嫂，叫大柱爹为大爹，几个孩子也叫我姐姐，那我们就是一家人，这个呀，就是我们的开销，明天我就去镇上，然后赚大钱了我就把你们都接去镇里”白若扬说道
　　“这怎么行，你一个女子..”大柱还没说完，就被白若扬打断道，“哥，你这话倒提醒了我，我呀，找你借几件衣服，我知道，在你们这里女子出行容易吃亏，我把自己打扮成男子就不怕了。就这样啊，你们就等着以后过好日子吧”说完也不等他们在说话，就溜回了自己的家
　　“这..这荒唐呀。翠，咱再去说说他吧，这..哪有女子出去独闯的啊”大柱说道
　　“哎，他要去就让他去吧，他以前或许就是这样的，他可能受不了咱们这里这种规矩，他说他们那里都是男女平等的，他说和咱们不是一个一个世界的人，他要去就让他去，我们把房间给他留着，他想回来，会回来的”云翠看这白若扬的房间无奈的说道
　　“哎..这都什么事呀”大柱叹气道
　　“你就去吧衣服给她多装几套，我去给他蒸点馒头，快去吧，她要走，咱们留不住他”云翠说完，去了厨房，大柱也叹惜着回去给白若扬装衣服去了。
　　第二天一早，白若扬就起来了，先去给大柱爹说明了去意，大柱爹见留不住她也只好说道“丫头啊，我是真舍不得，但是你有抱负，我知道我也留不住你，你要记得出去了自己多当心，想家了呀就回来，我也不知道我这把老骨头还能不能等到你回来哟”
　　“大爹呀，您尽胡说，等得的，我呀，一定会把你们都接去大房子里住”白若扬含泪说道
　　“好好好，丫头呀，老头子我等你啊”大柱爹说道
　　“好”白若扬吸了吸鼻子，出门和孩子们说了下，和大柱，云翠道别，带上他们给的包袱，走出了院子，走了几步，又回头看着竹屋，喊道“大爹，大柱哥，嫂子，大宝二宝三四五六宝，你们等着我回来。我再见你们之时，就是你们享荣华富贵之时。”
　　说完，抹掉了脸上的泪，头也不回的走了。直到再也听不见大柱他们的声音。
　　“丫头，有抱负”大柱擦了眼中的泪，“咱呀，给丫头做后盾，她就算没成功回来了也还有我们”说完，扛着锄头上山了
　　云翠看着白若扬离开的地方，久久才离去。                        
作者有话要说：　　呼~~~~~~~终于白若扬要独闯了

　　☆、第 10 章

　　再次出现在桃源镇，白若扬吸了吸鼻子，“好，从今以后就我白若扬一个人了，没有人在好好的保护我，只有自己保护自己，我一定要在这里闯出一片天！我要让大柱哥一家人享荣华富贵！”
　　“哈哈，你小子语气不小啊”一个男声说道
　　白若扬回头，看着眼前的男子，还未说话，只见男子又说道“唇红齿白，面若桃花。哈哈，爷就好这口，今天你跑不了了，来呀，给我上，拿下了有奖赏”。话音刚落，就见一群人冲了过来。
　　白若扬皱眉，看着那男子，看来扮成男子也危险，龙阳之好自古有之自己怎么就给忘了。再一看冲自己来的那群人，冷声哼道“就你们几个人，还不够我打”，说罢，架势摆开，一个旋风腿将最前面的两人扫倒在地，迅速的又出了一拳，打在了身旁一人的脸上，起身一个侧踢将那人踢到了一边，一个后空翻坐在了身后那人的背上。白若扬身手不差，很快就将那几个家将全部给制服，这边的打闹声吸引了很多人围观，白若扬看着满地的家将对着那个人挑眉道“你的人全被我打趴下了，你还不滚？”
　　“你..哼，就让你在逍遥一会儿，你跑不出我的手心”那人见围观的人多了，也就作罢，一摆袖子转身离去，这满地的家将也忙起身跟了去。
　　封飒不准备驻足的。却在听见这个熟悉的声音之后留了下来，带人群散去之后才来到白若扬的身边“白公子身手不凡呀，在下又一次饱了眼福”封飒看着白若扬说道。
　　“封公子过奖”白若扬看了一眼封飒，提起了先前被自己丢在地上的包，正准备走，却被封飒叫住“白公子这是..”封飒看着背上包袱的白若扬
　　“没什么，就是离家了，人总不可能一辈子待在家里，特别是男人，该出来闯闯。”白若扬说道，强调自己，“白若扬，你要记住，从今天起你就是个男人，只许你欺负别人，永远没有别人欺负你！”
　　“哈哈，公子好气魄，既然如此，那在下可否请公子一叙？”封飒说道
　　白若扬想了想，既然有人请吃饭何不去？有吃不吃王八蛋啊。当即说道“好”
　　“那公子这边请”封飒像白若扬开了路
　　“请”白若扬也学着小说上的那般。
　　两人来到了一个客栈前，白若扬抬头看了眼客栈名“桃源人家”。“好文雅”白若扬叹道，不知怎的，只要来到一个地方，白若扬总是习惯性的去看它的名字。
　　“公子，请”封飒带着白若扬来到了一张桌子前，“去把小姐也请下来”封飒对着身后的人说道
　　“是”那人回答了便走了
　　.....
　　当封卿韶来到桌前时，有点吃惊。“八哥，这..”封卿韶看着白若扬，“韶儿，方才我在南街看见了白公子，也就邀了一起前来”封飒说道，封卿韶明白似的点了点头，没再说话。
　　“白公子，可要小喝两杯？”封飒问道
　　“这个..我不会喝酒啊，还有啊，别叫什么公子不公子的，听着变扭”白若扬忙招手道
　　“哈哈，好好好，那就叫你白兄，白兄呀，男儿岂会有不能喝酒的？”封飒将刚才刚才叫来的酒给白若扬倒了一杯，抬起杯子对着白若扬说道“这杯，在下就先干为敬”说罢，将杯中酒一口干掉。
　　白若扬皱眉，看着那杯酒，只能硬着头皮给喝掉了，辛辣的感觉刺激着喉咙，白若扬不能适应的咳嗽了几声，“白兄别急，没人和你抢的”封飒笑着说道，“来来来，吃菜吃菜”说罢，夹了一筷子菜给封卿韶，又撕了一个鸡腿给白若扬。一杯酒下肚，白若扬头有点晕，不过，还能挺住，心想“我去，这酒好大的度数”，看见 封飒给自己撕了个，二话不说，拿起来就啃。期间封飒又和白若扬喝了几杯，最后白若扬被抬回了封飒的房间。
　　白若扬醒来已是第二日午时，揉了揉脑袋，酒是醒了，脑袋疼。
　　“白兄这酒量还有待增强啊”封飒看着醒来的白若扬说道
　　听见一个男声，白若扬陡的睁大了眼睛，看着不远处的封飒问道“你..你怎么在这里？”
　　“哈哈，白兄说笑了，这是我的房间，我不在这里在哪里？”封飒笑问道
　　“啊？”白若扬脸红了，忙从床上下来，看见自己衣裳完好，突然间反应过来，松了口气，刚才自己没注意，不过现在也足以让他知道封飒是个正人君子。“这个..昨晚没失态吧？”白若扬问道
　　“没，昨晚白兄规矩得很”封飒笑道
　　“呼，那就好”白若扬拍拍胸口，说道“我饿了，有吃的没？”
　　“早就备好了，就等白兄醒来”说罢，冲着门外说道“可以叫厨房上菜了”。
　　过了一会儿，房门被打开，先进来的是封卿韶，而后一道又一道的菜被上了桌，看着狼吞虎咽的白若扬。封卿韶不禁笑了，说道“他真的有趣”                        
作者有话要说：　　我不会告诉你们其实这是存稿(～ o ～)~zZ
　　今天只有一章
　　对了，还有一句话
　　你们留的每一条评论我都看了，但是却不一定回，在此对给我评论的亲们说声谢谢，你们就是动力哦O(∩_∩)O~

　　☆、第 11 章

　　次日，艳阳高照，是个少有的大晴天。 “桃源人家”内...
　　“白兄，今儿个是个少有的艳阳天，在下提议，去那清水山一游如何？”封飒乘着吃饭的间隙，在饭桌上提到。
　　“好啊，听说那清水河两岸桃花遍野，清水河水清澈见底，鱼虾成群，今天天也好，我们就去那吧？”封卿韶对着对着白若扬说道。
　　“呵呵，那我岂不是非去不可？既然封兄和令妹邀请，那在下也就不推辞了”白若扬说道
　　“那好，等下我们就去”封飒说道，回头对着郝连清风说道“备马车，等下陪同我们一起去那清水山”
　　“是”郝连清风领了号令，便下去准备去了。
　　“那你们等等，我去买身衣裳换上，游玩总得有个样子不是，现在这样出去，别人还以为我是给你们赶马车的”白若扬看着自己身上的衣服说道
　　封飒看了一眼白若扬，凌乱的头发，衣裳也皱了，看起来挺不堪的，不禁笑道“哈哈，白兄说的也是，在下同你前去，先取了我的衣物给你换上”
　　白若扬不说话，点头表示默许，两人一同上了楼，封卿韶看着两人不禁微笑。为什么笑，自己也不明白。
　　楼上....
　　“白兄，给”封飒将自己的衣裳拿了一套给白若扬，白若扬接过，回到了自己的房间。是一套白衣，白若扬将身上的衣服脱掉，再将胸前的裹胸布又重新装整了一下，换上了封飒给他的那套衣装，看着铜镜中的自己，不由叹道“果真是人靠衣装佛靠金装”。“粗布麻衣总归是比不上这绫罗绸缎，这一换上，怎么的就发现自己更俊了？呀！难不成自己本来就该是男人我妈把我生错了？”白若扬暗想道。这时门外响起了封飒的声音“白兄可换好了？”
　　闻言白若扬忙到“好了好了，马上就出来了”，看着铜镜中自己的头发，白若扬汗颜，这几天没打理就这样了，自己也不会这破发型啊，随即灵机一动，将那束带解下，长发自头顶散下，将头发梳顺了，便向后挽了起来，用绳子扎好，将束带从前至后的扎好，在后面打了一个活结，看了看铜镜中的自己，满意的拍了拍手，开门走了出去。封飒看着从房间走出来的白若扬不禁失了神，“这..这..这..白兄？”，白若扬看了看自己，莫名的问道“怎么了？”看着目瞪口呆盯着自己的封飒，白若扬又叫道“封兄？”，“啊？”封飒被白若扬的一声叫醒，忙说道“白兄这一番惊为天人呐，我都差点没认出来”，封飒看着现在的白若扬，哪里还有刚才那分不堪，如果不是早认识了她，估计自己会以为他是哪个达官贵人家的公子。那一头散发已被他打理好，披于双肩之上，又有一股被他扎于脑后，白皙的皮肤吹弹可破，浓密的眉毛下是那乌黑得犹如玛瑙的双眼，此刻可以在里面清楚的看见自己的影子，高挺的鼻梁下是那薄薄的嘴唇，封飒不由得向白若扬走进了去，白若扬惊恐的看着封飒，一巴掌拍在他的背上说道，“我们该下楼了，不让令妹该久等了”说罢，就准备开跑，像楼下的封卿韶奔去。
　　看见从楼上下来的白若扬，封卿韶微怔，便见白若扬来到了她的身边说道“封姑娘..”,“白公子真美，连我也自叹不如啊”白若扬还没说完，封卿韶就给打断了他的话，“封姑娘过奖了”白若扬不禁红了脸。楼上的封飒也下了楼，暗骂自己。来到了两人身边说道，“我们走吧。”
　　上了马车，封飒坐到白若扬身边低声道歉“白兄，刚才在下失礼了”
　　闻言白若扬微笑道“无碍”其实内心挺开心的，毕竟被一个大帅哥失礼，哈哈。
　　马车外郝连清风一边驾车，一边观赏沿途风景。马车内三人谈笑风声，好不畅快。
　　约莫巳时，来到了那清水山下。                        
作者有话要说：　　我都不知道这章我在写些啥...

　　☆、第 12 章

　　三人下了马车，白若扬深吸了口气，空气清新，入眼的是条河，河岸桃花盛开，竟然比那桃花山上的桃花还要茂盛几分，河对面是山，料想这便是那清水山。“这可是个好地方呐”白若扬暗叹，要是在现代肯定是个旅游景区，可与那九寨沟齐名。
　　“白兄觉得此地如何？”封飒看着沉思的白若扬道。
　　突然间听到封飒的提问，白若扬忙回答道“一个字，美”。
　　封卿韶来到那清水河边，看着那河水，果真清澈见底。将衣袖向上微挽，轻轻的舀了一手的水，在河边玩耍着，最后索性坐在那河岸，将鞋放在身边，用脚玩起水来，“这么轻松的日子，回了那皇宫之后就没有了吧？”封卿韶想着。
　　白若扬看着在河边的封卿韶，来到了她的身边叫道“封姑娘”，封卿韶闻言抬起了头，白若扬看着封卿韶，眉眼间是忧郁，忙道“封姑娘怎么了？”。
　　封卿韶轻轻地摇了摇头说道“没事”。
　　白若扬见状说道“开心点，天大的事都会过去的”，封卿韶听见这句话却笑了，白若扬被这一笑弄得有些茫然，这时封飒将他拉到了一边说道“白兄你别说了，让她一个人呆呆吧，我俩去那边拾点柴禾，清风方才捉了两条鱼，等会儿我们便在这吃鱼”说完拉着白若扬到了不远处的桃林中。
　　“封姑娘她..”白若扬欲言又止。
　　“家父替她指了一道姻缘，于一年后完婚，她不喜欢却也无可奈何，只得向家父请命让我陪同出游，家父允许了，条件是一年后她必须下嫁韦家”封飒说道，白若扬突然之间不知道说什么，这古代父母之命媒妁之言，男子还可选择，奈何她是一名女子。不禁为封卿韶惋惜，只希望那韦公子是那正人君子，能待封卿韶好一点。想到这里，白若扬心里微微不舒服，有点堵。与封飒捡了些许柴禾便回到了清水河边，而封卿韶还是他们刚才离开的样子。
　　其实今天来清水河边游玩的人也颇多，看来这游玩景区是自古有之？三人忙忙碌碌，却突然听得一阵怒喝声“离我远点”，白若扬慌忙间将头抬了起来，方才那声音是封卿韶的。
　　“封姑娘..”快步来到封卿韶身边，白若扬才看清站在封卿韶身边的那名男子，白若扬心里骂道“卧槽”。
　　那男子正是昨日在镇门口拦住他的那个“龙阳”之人。
　　“龙阳公子你要做什么”白若扬开口道。“去去去，你这人是谁啊？我们公子姓贾，名萧。不叫什么龙阳，你谁啊，边去边去”贾萧身后的一名小厮说道。
　　贾萧挑眉看着白若扬说道“这位公子生的可真俊呐，居然知道这龙阳之事，莫非..”双眼在白若扬身上扫描着。
　　白若扬皱眉，暗骂贾萧无耻混蛋，弯腰替封卿韶穿上了鞋，再将她拦腰抱起，说道“娘子，我们走”。
　　赶来的封飒听到这句话却不动了，拦住了正欲前行的郝连清风眉眼带笑的看着白若扬，说道“慢着，我们看看白兄这是要做什么”。
　　封卿韶红着脸在白若扬怀里挣扎着，低声道“快放开我”，抱着封卿韶的白若扬此刻唯一的想法是“怎么这么轻..”。，
　　贾萧看着远去的两人却不依了，忙说道，“公子留步”。
　　白若扬闻言停住了步伐，看着贾萧道“何事？”。
　　贾萧yin笑着说道“公子，在下能力可不比你怀中那小娘子差，公子可愿试试？”。
　　白若扬闻言，微皱眉，继续向马车边走去，将封卿韶放下说道“那可就赐教了”。
　　白若扬最恨的就是这种流氓无赖，反正现在打人也不用进派出所，何不打一顿让自己心中痛快？贾萧听到此话，忙冲到白若扬身边，还未说话，就被白若扬一脚踢中下怀。
　　封飒看见这一幕，“嘶”了一声，要不是这人多，指不定得一把捂住自己下面了，好似白若扬此刻踢得是自己一样。
　　贾萧疼的捂住下面乱跳，对着那群看傻眼的小厮吼道“还不快上，愣着□□啊，信不信我杀了你们”，被吼的小厮们回过神来，全部向白若扬冲了过去，那些花拳绣腿，没几下便被白若扬打趴在了地上。
　　“就你们这样的是来讨打的吧？”说完，来到了封卿韶的身边坐下。
　　“你..”看他打人的姿势，贾萧突然间明白了，这人是昨天在镇门口他看上的那个,“原来成了这样，怪不得自己派人找了好久都没找到，也对，谁能想到那个穿着粗布麻衣的男子会是这人？”贾萧呢喃道。
　　“我什么？”白若扬回头好笑的看着贾萧问道。贾萧没在说话，让小厮将自己扶了起来，看着走远的贾萧，封飒摇了摇头，“不自量力呐”。
　　将郝连清风叫去继续弄鱼，自己来到了白若扬他们身边。“我原以为清风算是能打的一个，想不到白兄和清风有得一比啊”封飒说道。
　　“封兄说笑了”白若扬答道
　　“哈哈，我喜欢白兄这样能打的”封飒答道，“不如这样吧，咱俩结拜做兄弟，以后呀，这要挨打了你这做兄弟的可不能不帮我啊”
　　“啊？这是不是就是什么结拜什么的？”白若扬道
　　“是也不是，就这么决定了，来，白兄这边请”封飒将白若扬带到了清水河边，封飒跪在了地上，白若扬见状也跪了下去，封飒正准备起誓时，只听见封卿韶的声音，“八哥，等等，我也要”说罢，来到了白若扬身边跪下，封飒见状说道“韶儿，你这干嘛呀，我俩男人在这拜兄弟你来干嘛？”。
　　“我也要拜白若扬为兄弟，我也要和你们做兄弟，做女人太不方便了，我以后要女扮男装，我也要做男人！”封卿韶答道，想到贾萧她就生气，从小到大还没有人敢调戏本公主。
　　封飒听到了微怔，随即笑道“哈哈，好，那以后韶儿就女扮男装，有清风和白兄在，也没有人能欺负你了”，白若扬听见这话也不由得一笑。
　　随即，三人来了个“清水山结义”，“苍天在上，今日，我封飒，我白若扬，我封卿韶，在此结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”三人说完，朝天一拜。白若扬有样学样，只听封飒说道，“今日无酒，不然我们定要喝这结义酒”说完哈哈笑道，“不知白兄多大？”。白若扬文艺的回答道“二十有一”封飒不由得惊讶道，“我以为白兄只有双八年华，岂料，哈哈”，白若扬无奈的撇了撇肩，“那好，你是大哥，我是你二弟，韶儿便是那三弟”封飒说道，“呀，这就变大了呀”白若扬心想道。                        
作者有话要说：　　终于把你们三人捆一起了，\(^o^)/~

　　☆、第 13 章

　　近午时，空气中飘着一股鱼香味.
　　郝连清风来到封飒身边说道“公子”，封飒点了点头，对白若扬说道“大哥，韶儿..哦，不对，现在是三弟，哈哈。我们可以去吃饭了。”说罢在郝连清风的带领下来到了河边。
　　“清风的厨艺可称得上是一佳，大哥你可得好好尝尝”封飒对着白若扬说道，“哦？”白若扬挑眉，看着那火上的东西说道，“我们什么时候带的这个，我怎么不知道？”。
　　“大哥有所不知，那是清风的宝贝，每次出行都在那马车后箱里，我们也得以饱口福，有危险了清风上，饿了清风上，我和三弟可悠闲得很呐”封飒笑道。
　　“哈，万能的。”白若扬叫道，看向郝连清风，不由叹道“帅哥都跑古代来了，”上得厅堂下得厨房，剑眉星目，刚毅的脸庞上那挺拔的鼻梁，此刻微弯的嘴角，古铜的肤色，“尼玛，性感啊，男神级别的啊”白若扬心想道。
　　喝了一口封飒替他盛的鱼汤，鲜美可口，在吃上那烤鱼，更是有一番风味，白若扬忙叫道“清风大哥，我要和你学厨啊啊啊啊，太好吃了”，这一声弄得封飒哈哈笑道，封卿韶也不由得笑了说道“以后有的是时间给你学”。白若扬嘿嘿一笑，忙着继续吃了起来。
　　吃饱喝足了，白若扬来到了一边的草地上躺着，看着蓝蓝的天空，心想“要是天天这样，要我死在这里再也不会去我肯定屁颠屁颠的答应了”。
　　过了一会儿，封飒也来到其身边躺下说道“大哥，这日子真好，一直是我想过的，多逍遥”，“那就过啊，娶个妻子，带着她隐居山林，与天为伴，与地结友，在种上点蔬菜，养上鸡鸭什么的，多好”白若扬回答道。
　　“要是真可以那该多好”封飒答道，那正是自己想要的生活，可那皇宫之中的父王，又肯吗？
　　白若扬沉浸在这美景之中，快要睡着了，却听闻一阵吵闹声，不由得睁开了双眼，不满的皱眉，起了身，看向那声源处，一旁的封飒闻声也起来了，两人目视着不远处那来势汹汹的人。
　　“怎么又来了，他不嫌烦”封飒皱眉道。白若扬看了一眼他，耸肩不语。
　　“大哥二哥”封卿韶也看见了那群人，来到了白若扬身边，说道“他怎么又来了”。远处的郝连清风也来到了封飒身边，四人站在了一起。
　　这来之人正事方才败于白若扬之手的贾萧。
　　“贾公子这是？”封飒皱眉开口道。
　　“哟，这也有一个俊俏公子啊~这没你的事，你现在乖乖的闭嘴，等下我宠幸了那白衣公子，说不定心情好还会宠幸于你，你要不听话，等下就让我这帮兄弟们伺候你”贾萧yin笑的看着封飒说道。
　　“呸..就凭你还敢在这说大话”封飒怒道，想他堂堂封氏王朝八皇子，还没见过此等狂妄之人。
　　“二弟勿怒，且看他要做什么，现在还敢回来，估计是有备而来”看着封飒，白若扬说道，对于贾萧，现在也有些防备。
　　“哈哈哈”贾萧听见他们说的话，狂笑道，等下让你们知道什么是害怕。大喝一声“贾虎”。“到”一个身材魁武皮肤黝黑的大汉从人群中走了出来，白若扬略惊“尼玛，这是在生张飞么？”
　　“给爷好好教训他们”贾萧厉声道“将那白衣公子拿下给我送来”说罢，自己来到了一边坐在那椅子上，看着贾虎。
　　“是”说罢，贾虎一招手，随即，人群中又出来了几十个身材魁武之人。“惨了”白若扬心想道。封飒见状也不由一惊，这个两个人打几十个人？能有胜算吗？“清风，你去帮大哥，这里我能行不用顾及我，放开来打”封飒对郝连清风说道。
　　“清风知道”说罢，来到了白若扬身边“白公子”，白若扬看了他一眼，两人并肩，很快那群大汉将两人围住。而这边，也有人将封飒和封卿韶围住了。白若扬不由得瞧了他们一眼，有点担心，只听封飒说道“大哥，你们自己当心，这边我和韶儿还是能扛得住，清风，放开来打”，白若扬闻言也放松了心，对郝连清风点了点头，白若扬先出了这第一脚，郝连清风也不示弱，很快这边便打了起来，两人并肩，白若扬出拳打到了离自己最近的一位大汉，抬脚就是一踹，忽然感觉一股劲风，忙一低头，用手肘打到了右边那人，一个扫堂腿准备将眼前人扫到，却不料那些人如山一样，白若扬不由得一变姿势，往那地上一趟，一脚正中一名汉子肋下，一个鲤鱼打挺跳了起来，白若扬这边打的不可开交，郝连清风那也不在话下，练过武和跆拳道的完全是两种差别，一起一落间已放倒了两人，出手迅速快狠准，几下便将围在身边的大汉放到了，见白若扬那边有点吃力，忙赶了去帮忙。
　　转而到了封飒和封卿韶的身边，封飒一边保护护住封卿韶不被攻击，一边同那些人对抗，好在人全部是冲白若扬去的，所以来这边的人也少，封飒倒也游刃有余，封朝皇宫中长大的皇子，自小就学武，不说能比上那些武林中人，自保却也是可以。封飒的心思虽不在习武之上，却是唯一一个继承了封氏内功的人，比试比不过其他皇子，不过气劲却是一等一，封卿韶也不是个好对付的主。
　　约莫半刻，那些人已是全部趴在了那地上，惊得贾萧坐在了地上，看向那四人....
作者有话要说：　　啦啦啦，码字码得头晕了，不过，为了你们努力，O(∩_∩)O哈哈~
　　ps:稍稍改了点字，不过大概意思没变，改只是为了更好的契合后面的情节~~

　　☆、第 14 章

　　正在这时，只听见一阵嘈杂声，数十匹马从远方奔腾而来。
　　“吁~~~”，一匹马停在了贾萧面前，马上之人看见了坐在地上的贾萧忙下马，将他扶了起来说道“贾公子，放心，我会帮你”，本来底气不足的贾萧再看见来人时，又变得趾高气昂起来，像白若扬叫嚣道“你就乖乖从了我吧，本公子可以让他们放过你”.
　　“这来的是什么人？”白若扬看着这突然令贾萧又恢复他那“欠揍” 语气的人对封飒问道。“看这行头估计是官府的”封飒皱眉道。
　　“我去你奶奶个腿，21世纪腐败就得了，没想到到了这也得不到消停”白若扬心想道，面上却说道“哟，这是官爷呀”。
　　将贾萧扶起来的人得意的看着白若扬，对这白若扬等人说道“你们在这里闹事，县太爷命我前来拿人，还请各位不要在纠缠，随我回衙门。”。
　　“哦？”白若扬挑眉，正准备问“到底是谁闹事...”，却被封飒拉了下，只见封飒说道“我们跟你走”。
　　白若扬诧异的看着封飒，只听封飒说道“没事，看我的”。
　　那人笑道“哈哈哈哈，我还以为多厉害，给我拿下”。四人就这么被官差捉了去，贾萧得意的冲白若扬说道“哈哈，早晚你是我的”顺便还对封卿韶说了句“还有美人你也别急。”回头又看见封飒，忍不住又道“还有公子你哟。哈哈哈，那边那个公子好生英猛，怎么办怎么办，我都想要啊”，说完大笑着离去，众家将也都从地上爬了起来，来到了贾萧身边，贾萧一甩袖，掩饰不住脸上的得意洋洋，道“走，衙门看好戏去”。
　　桃源镇衙门内....
　　“让你们县太爷出来见我”一到了衙门封飒突然间变了一个样子，冷漠的气势瞬间爆发了出来，白若扬低头问封卿韶，道“二弟怎么了？”，怎么瞬间气场就老强老强了？
　　封卿韶轻轻一笑，道“你就看好吧~不过可要站稳了哦，别被吓到了。”
　　“哇塞~”白若扬看着封卿韶的笑容，几乎痴了，这是一个人在旁边吼道，“你说见就见？”。
　　一个男声响起，是刚才将白若扬他们带回来的那人。
　　这时另一个声音响起“郑捕头”。
　　郑兴回头只见是张庆忙道“师爷”。
　　张庆点了点头，看着下面站着的人说道“来者何人？在这公堂之上怎得如此张狂？”。
　　白若扬看了一眼那人，讽刺道“我可不觉得这里是公堂，还清正廉明勒”，听见白若扬的话张庆皱眉留下句“老爷马上来了，稍等片刻”就离开了。
　　“这人不算猖狂啊，和电视上那些师爷完全不一样诶”白若扬心想道。
　　这时看见一个人来到了那大堂上，往那官阁内里一坐，惊堂木一拍，随即响起了一声“升堂”。
　　“奶奶的，我这三好学生中国好公民在现代连派出所都没去过，尼玛这一来现代就他妈进“派出所”我这是幸还是不幸？”白若扬内心极大吐槽。
　　郑兴将情况告知了县太爷，县太爷点了点头，看像四人，僵持了一刻，四人还是那么笔直的站在公堂之上，李天不由一怒，在拍惊堂木吼道“大胆刁民，见了本官何不下跪？”。
　　“恐怕你还不配”封卿韶说了句，“哟，美人这话说得，若不是那贾公子先看上了你，否则我就得把你娶了坐我那十三夫人，哈哈哈哈”李天猖狂了。
　　“在这桃源镇还没有人比我大，就是那京城的皇帝也不会瞧我一眼，你还在这放肆”说罢，对这两名捕快说道，“来呀，将他们打跪咯”。
　　白若扬看着堂上那县太爷，肥头大耳呀我去，脑海中又浮现方才封卿韶的一笑，在一对比，哎哟我操！无法比啊！恶心恶心，怎可玷污了封卿韶？使劲的摇头，只想把李天那恶心的肥头大耳甩出自己脑中，再看展开架势的官差，随即摆开步子，看着那走近的两名捕快。
　　这时身后一个声音冷不丁的响起“还不给本王跪下”。
　　白若扬陡的一愣，转身看着身后的封飒，那官阁之上的人也是一愣，随即半信半疑的说道“有何凭证？”。
　　只见一旁的郝连清风从怀里拿出了一块牌子，巨在胸前待李天看清了那牌子，冷汗不禁流了下来，快步来到了封飒面前“下官拜见逍遥王”周围人见状也不由得跪了下来，白若扬瞪大眼睛看着封飒。
　　李天满头大汗的跪在封飒脚下，离他不过两米的郑兴也是满头大汗，内心痛苦万分。“糟了，这次惹了大祸了”。
　　封飒看着跪了一地的人，对着李天说道，“那个捕头你过来给我大哥道歉”。
　　李天一听这话忙对跪在一旁的郑兴吼道“快点道歉”，郑兴听见这话连忙跪着爬到白若扬脚边惊恐的说道“大哥赎罪，逍遥王赎罪，小的有眼不识泰山惊扰了逍遥王，惊扰了大哥，求求大哥饶了我这条狗命..”不停地磕头带认错。
　　封飒对这李天说道，“想让我饶你。问我大哥，他同意了。我就放过你，不然...”封飒没有说完，李天听的冷汗直流，转头看着白若扬“小人有眼不识泰山，惊扰了您，小人该死，该死...”
　　白若扬还没反应过来，看着那近在咫尺的“猪头”给恶心的有点难受，忙转头看像了封卿韶，对封飒说道“大事化小小事化了，我受不了了，先出去了”说罢离开了公堂。
　　封卿韶见她脸色有点白，不放心的对封飒说道“八哥，我去看看他”，然后尾随白若扬而去，听见这个称呼，李天双腿一软，却在努力支撑着自己的身体，双腿不由得打颤起来心想“这回头顶这乌纱帽保不住咯”心里大起大落。
　　不禁晕了过去。封飒看着他摇了摇头，对这师爷说了几句便带着郝连清风离开了。
　　这边县衙外...
　　“呕..呕”
　　“你没事吧”封卿韶看着白若扬，不禁有点焦急..                        
作者有话要说：　　修文...

　　☆、第 15 章

　　“卧槽，真尼玛恶心人”白若扬心想，随即蒙了下“不是吧？自己外协到这种程度？”
　　“喂，问你话呢”封卿韶见白若扬不在吐得那么厉害了，心里不由的高兴，却在看见白若扬失神不理自己那刻有点不高兴，随即皱眉道。
　　“喂什么呢，你忘了我是你大哥啦，小丫头片子”白若扬不由得抬头对封卿韶说道，还点了下她的鼻子。
　　封卿韶没想到白若扬会在这么多人看着的情况下给自己来这么一下，脸蛋略红，对于白若扬的接触很享受，没有那么多的反感。
　　这时封飒从衙门里走了出来，白若扬看像封飒又呆住了，在他距自己还有两米的时候，猛地一动准备闪人，却被封飒误以为是要和他行礼，忙制止道“大哥，这可使不得”。
　　白若扬看着封飒，以为自己想的被拆穿了，脸微红，微嘟嘴，埋下了头。封卿韶见状喷笑出来“好可爱的大哥”。封飒见状也不由得一笑，说道“大哥我们回去再说，这里不方便”说罢，上了马车。
　　刚从清水山赶回来的贾萧看着从衙安然走出来的四人，不由得瞪大了眼睛张大了嘴一副夸张的模样，呢喃道“这怎么可能？”
　　桃源人家内....
　　四人来到了封飒的房间，只听见封飒先开口道“大哥，我知道你现在很疑惑，但是我不得不告诉你，我来这是来玩的，并不想惊动谁。”听罢，白若扬自顾自的想着完全没有在意封飒后面说的话。“所以现在我只是你二弟只是封飒，你不用给我行礼的”封飒继续说道。
　　白若扬看着封飒，歪着头说道“那这么说你就是承认你是逍遥王咯？”
　　封飒点了点头，没做过多的解释。
　　白若扬脑袋里迅速转了起来，古代人见到王爷什么之内的是怎么说得？突然间一个场景闪过，白若扬从椅子上起来，封飒看着白若扬，不知道他要做什么，只见白若扬突然间跪在封飒脚边说道“草民拜见王爷”也不知道对不对，反正想到什么说什么。封卿韶看着白若扬，心想道“完全没听见八哥说什么，哈哈，呆头呆脑的，以后不叫他大哥了，我要叫他呆子”，封飒哭笑不得的看着白若扬苦着脸说道“大哥，你这不是折煞我么，我受不起，你快起来吧，我刚才说过了。你完全不用给我行礼”。
　　白若扬听罢，突然明白刚才衙门门口那是咋回事了。封飒把自己的逃跑行为以为是自己要请安了...
　　“嘿..嘿嘿嘿..那..那好吧”白若扬干笑道。
　　“大哥，我在这的行迹暴露了就不好玩了，他们都知道逍遥王驾到了，肯定走到哪都被人行礼着,我不喜欢这样，所以..我想明天就回凤凰城了”封飒皱眉道，的确，他不喜欢束缚。
　　身为皇室中人有着太多的身不由己，他不喜欢走到哪都被人行礼着，这些人里有多少是真心的，多少是虚情假意面上缝合的，他完全不知道，他不喜欢这种感觉，很危险，如果一味的乐呵将来如何被自家兄弟杀了都不知道，他不想争那个皇位，可是谁会相信？索性求父王给了个逍遥王的封号，远离了那危险四溢的京城，皇宫里见惯了太多的阴谋诡计，后宫纷争时常会传进自己耳里，尔虞我诈，让他开始害怕皇宫，每一个人都因那皇位争得头破血流，唯独他一人不想，却更危险。离开那里才是最好的解脱。
　　“凤凰城？可否带我一起？”白若扬思索着回答
　　封卿韶闻言一脸惊喜，封飒也不例外，说道“好好好，大哥跟着我们一起去我自然高兴”
　　白若扬听见这个称呼嘟囔着“好变扭，王爷叫自己大哥..”
　　封卿韶因为离得近，听见了白若扬的那自言自语，不禁吃笑“这呆子太可爱了”
　　听见这声音白若扬抬头，却在一瞬间又变得惊恐起来，看像封卿韶说道“他是逍遥王，那你是谁？”
　　封卿韶见状一愣。随即反应过来，笑出了声“放心吧，我只是逍遥王的妹妹而已..”
　　封飒见状吞回了自己想说的话，“哈哈”笑了起来                        
作者有话要说：　　对不起啊亲们，最近家里比较忙，估计都抽不出时间了
　　对不起啊，如果在29号那天就把事情都忙完的话，除夕那天我就给亲们三更
　　还望原谅，体谅体谅我，阿苏在这里谢过大家了
　　喜欢的话就收藏吧~~~~~
　　谢谢(*^__^*) 嘻嘻……
　　今天只有一更

　　☆、第 16 章

　　次日清晨，人来人往的大街上，热闹的“桃源人家”门口，一辆豪华的马车载着四位玉树临风，仪表堂堂的公子爷，渐渐远离了这有着许多回忆的地方.
　　白若扬穿越来到了这桃源镇外的桃花山，认识了那可爱的一家人，封飒在这里遇上了这位“远道而来”的大哥，封卿韶也在这遇到了未来的“夫君”....
　　出了桃源镇约莫五六里路，只听白若扬微微轻叹，这时已办成男装的封卿韶开口道“呆子，你怎么了？”。
　　白若扬还没回答，只听封飒轻叱道“韶儿..唔，三弟，不可无礼，这是你结拜大哥”.封飒还是有点不习惯叫她三弟，毕竟这是从小就被自己看着长大的令自己头疼也心疼的妹妹呀。
　　反倒是封卿韶特别自在的回道“没事的二哥，我相信大哥不会介意的”，这肯定的语气，令白若扬稍微有点无奈，随即说道“没事，三弟喜欢怎么叫便怎么叫吧”。毕竟作为现代人的自己，开明开放的自己，并不会去和一个古代人计较该怎么叫自己的这件事，何况这个人还是自己的三弟？当今逍遥王的妹妹...
　　见白若扬没说什么，封飒也不好再说什么，便问道“刚才大哥为何轻叹？”。
　　白若扬听见此话微微皱眉，随即说道，“我想去看看我大爹，大哥和嫂子，还有六宝，这一去不知何时才能回来，也不知道回来的时候还能不能见到他们，所以有点忧心。”毕竟这是在这里自己遇见的第一家人，且对自己真的很好。
　　封飒听罢似乎是明白什么之内的点了点头，冲白若扬问道“不知大哥的家人所在何处？”，白若扬听见这句话皱眉，正准备回答他们在千年以后的未来，却忽然间恍然，封飒问的，应该是大爹他们吧？随即回答道“桃源镇外的桃花山便是所在”。
　　封飒又点了点头，对这帘子外面说了一句“清风，立即调转马头，去桃花山”。随即便又开始和白若扬对话，对于封飒的这个举动，白若扬觉得心里暖暖的。
　　约莫半个时辰之后，只听见“吁..”的一声，白若扬被人轻轻的拍醒了，只听见眼前人对他说道“呆子，我们到桃花山了”凭这声“呆子”她便知道叫她之人是谁，更别说她那好听的声音，直接暖进了心里，白若扬揉着惺忪的睡眼，对这封卿韶问道“我怎么就睡着了？”，封卿韶没有回话，轻笑着下了马车，随即白若扬也跟着下了去，离开的这几天，桃花山还是老样子，没有丝毫变化。
　　众人来到这里的时候，正值午时三刻，而院子里面，他们才刚开饭，看见远驰而来，停止院前的马车，众人放下了手中的碗筷，皆向这马车投来了注视，只见车里先后下来了四个衣着华丽的公子。
　　随即，大柱从座位上站了起来，来到了篱笆旁对这四人问道“请问公子前来作何？”这四个人他都没有见过，不知道四人前来做什么。
　　白若扬听见这个熟悉的声音，赶忙奔至院内，抱着大柱高兴地说道“大柱哥，是我呀。若扬，不记得我了？”，听着这熟悉的声音，大柱明显一愣，随即兴奋道“爹，云翠，若扬回来了。
　　“大宝二宝三宝四宝五宝六宝。你们若扬姐姐回来了！！！”因为激动，忘记了还有外人在场。杨大爹听见大柱的话很高兴的来到了白若扬面前对这白若扬说道“丫头，回来了，回来了就好。”
　　白若扬忍着眼中的泪，抱住了大爹。云翠也来到了白若扬身边，抱着了白若扬，随即被白若扬一把抱住说道“嫂子..”，六宝还沉浸在惊喜中，个个都长大了嘴，随即一窝蜂冲了过来，围住白若扬说道“若扬姐姐我们好想你，你是不是不要我们了”，看着眼前这群孩子，重逢的喜悦的眼泪也流了下来，对这他们说道“姐姐也想你们呢，六宝在家有没有乖乖听话”。
　　众孩子异口同声道“有”。
　　当大柱一家都沉浸在白若扬回来的喜悦和惊讶中时，同样沉浸在惊讶中的还有封飒，以及有些得意的封卿韶，随即听到“八哥，我说的没错吧？呆子是女人！”。
　　最初还以为封卿韶是闹着玩的封飒不得不正视这个问题，随即问道“韶儿是怎么知道的？莫非你偷窥大哥洗澡？”
　　封卿韶白了一眼封飒，一脸的我懒得和你争辩的样子说道“感觉她就是”
　　“....”，女人的第六感...封飒竟无话可说。
　　由于封卿韶最后一句话说得有点大，所以白若扬这才注意到他们还在身边，随即将两人拉进了院子里说道“大柱哥，嫂子，大爹，这两人都是我结拜兄弟”。
　　随即指着封飒道“他是我二弟封飒”，“还有这个，是我三弟，封..”白若扬还未说完，便被封卿韶打断了话“封绍”。                        
作者有话要说：　　没有时间呐，今天晚了，明天在更

　　☆、第 17 章

　　听着封卿韶的话，白若扬惊愕的看着他，随即明白过来“封卿韶这个名字让人一听便知道是个女人名，既然女扮男装，便要有个男人名”。
　　封飒这时走了过来，来到白若扬的身边，白若扬受着封飒上下审视的目光，不禁红了脸，而封飒此刻在想“如果说大哥是女的，那我就没有龙阳之好？”想至此不由得有点高兴，封卿韶看见了对着白若扬傻笑的封飒，心里有点不满，随即来到封飒身边咳了一下，随即在封飒耳边说道“八哥你太过失礼了啊”。
　　然后径自来到了竹院中，看着桌上的饭菜对着云翠说道“嫂子，我可不可以和你们一起吃啊？”。
　　云翠怔住下意识的反问道“啊？”，随即回神说道“可以可以，当然可以”说罢忙叫大柱招呼他们坐下，自己再去厨房热几个菜，前脚刚进厨房，白若扬后脚便跟了上来。
　　“嫂子，你们最近过得可好？”白若扬来到云翠身边，挽起袖子准备给云翠打下手。
　　却被云翠制止了说道“好着呢，你现在就别动了啊，别把衣服弄脏了，好几十两银子呢这衣服。”
　　听见云翠说的话，白若扬不由得一愣“嫂子你说啥？好几十两银子？”白若扬听见这个数不由的一愣，我勒个去，封飒真有钱，慢着，白若扬脑袋里突然跳出一串数字，随即对这云翠说道，“那嫂子你来做，我出去下”。
　　来到了外面的院子里，找了一根棍子蹲了下来，随即在地上算到“一两银子在现代等于70元，在古代，十两就是700元，二十两就是1400元，三十两就是2100元，以此类推...我操，那我包里现在有封飒给我的两张五百两的银票，合计就是一千两，然后一千乘以七十...等于..七万。
　　我□□操，这个数白若扬不淡定了....在现代身上能放上一千都不错了，还放七万？！有钱人啊有钱人。这时一个声音在白若扬头顶响起，问道“呆子，你在干什么？”，封卿韶正坐在椅子上观察着厨房，却看见白若扬从厨房里走了出来，冲到院脚篱笆下拿了根棍子，走到一边开始在地上算了起来，一脸的震惊和兴喜。好奇之余，便走了过来，看见了地上一堆数字...
　　“啊？”白若扬闻声抬起了头，看着封卿韶问道“三弟，你二哥这衣裳多少银子？”封卿韶闻言扬眉道“你打算买一件给我八哥？他可不会要！”。
　　“你就行行好告诉我嘛，告诉我嘛~”白若扬哀求道。封卿韶微微蹙眉，一边细想，一边说道“因为怕被人认出来，这次出行我们带的都是几件最平常的便服，凤凰绸庄最低大概也就一百两左右吧，会有人给我们准备好，所以一般对于衣裳我也不是很明白。”
　　白若扬听罢忙在地上算了起来，一百乘以七十..七千啊我去，这在古代到成有钱人了。奶奶的，人比人气死人啊...
　　“呆子？你怎么了？呆子？”封卿韶看着脸一阵红一阵青的白若扬不由的担忧道，正在这时，却听见云翠叫吃饭了，白若扬看了一眼封卿韶，没有说话，便离开了院脚，来到了饭桌前，端起了碗，一阵闷吃，心道“天理何在，为什么都是有钱人？欺负自己没钱吗？呜呜..”。
　　一脸的悲哀吃完了饭，来到了自己在这里的房间，封飒看着她有点担心，忙对封卿韶低声问道“韶儿，她怎么了？”，封卿韶表示自己也不知道..随即便跟了过去，大柱见到此状，不禁皱眉，对这封飒说道“封公子，他进去恐不合适吧？”看着像白若扬房间走去的封卿韶。封飒见状说道“无碍，两人两情相悦，定不会有事”封飒看着自家妹妹，封飒尚不自知，此时的话在未来居然会成真，如果知道，此时定不会说着玩笑话。
　　大柱闻言脸上换上憨厚的笑容，也不再组织什么，反而去到云翠身边，道“若扬还是有出息的，这出去几天就带心上人回家看我们来了里来了。”，云翠听闻轻轻一笑，道“若扬还是那么大大咧咧。”
　　这时白若扬正在房内“奋笔疾书”立志成为有钱人，封卿韶推开房门看着房内的白若扬，一支毛笔，一张纸，正在写着什么，那不堪入目的字迹，好不容易才看明白她写的是什么“立志成为有钱人”。
　　听见笑声白若扬回头，封卿韶看见满脸黑的白若扬不由大笑道“呆子大黑脸”，原来由于白若扬过于激动，墨汁溅在脸上也不自知，再加上那不堪入目的字迹，封卿韶笑的好不开心。白若扬郁闷了..至于嘛？
　　封飒这时在门外叫道“我们该走了，赶时间”。
　　白若扬忙从房间里走了出来，一个大黑脸突然间窜了出来，不由得把封飒一惊，随即笑了。
　　白若扬满头黑线..一脸的幽怨 封飒笑的更开心。对这白若扬说道“我已经和大柱他们说过了我们来着的目的，我们该走了”忍不住的笑意。
　　白若扬这才反应过来。自己还未告诉他们，但是封飒已经说了，便打算长话短说。来到云翠身边说道“嫂子，我们要走了，我这次和他们去凤凰城，等我下次回来了，就是接你们去住大房子的时候”说罢，从怀里拿出了一张银票，是封飒给他应急的那两张五百两银票中的一张，随即给了云翠，“嫂子，拿着，我没回来的时候你们先将就着用。我们走了，大柱哥，大爹，六宝等我回来”说罢，也不给他们有回绝的机会，拉着封飒和封卿韶离开了竹院，上了马车，离开了桃花山。
　　云翠看着手中的银票，突然间不知道该说什么，眼中尽是眼泪，“若扬终于是离开了我们”虽然才待了一个月，可他们的感情是有的，这次一别，不知道何日才能再见。皆看着马车原离的方向，擦干了眼泪。
作者有话要说：　　可能写这章写的太仓促..自己也不知道着离别到底如何写才是最恰当的..现在也就先以这个为准，想到更好的，后面也许回来更改过。

　　☆、第 18 章

　　看着飞逝的景色，白若扬不由的感叹，交通不拥挤就是好，一路走走停停，约莫申时，众人便行至了凤凰城外，离凤凰城不过五里路，有一片树林，是片枫林，马车行在官道上，三人在马车内谈笑风生，却隐约听到一阵呼救声，白若扬以为是自己听错了。
　　正在这时，却听见封飒开口问道“你们有没有听见什么声音？”。
　　“你也听见了？”白若扬忙开口道，原以为是自己听错了。
　　“清风，停车”驾车的郝连清风听见了忙停住了马车，由于减少了马车摩擦地面的声音，众人听得更清楚了点，“的确有声音，是人在呼救”白若扬开口道，自己的确没听错是有人在呼救。
　　众人下了马车，开始寻找声源，白若扬一边听着一边向前走，封卿韶跟在其身后“怎么，呆子你听见什么了？”。
　　“嘘..”白若扬止住了封卿韶的声音，越来越接近了，白若扬快步跑了过去，见状封卿韶也跟了上去。
　　“停”白若扬忽然止住，封卿韶一个止步不及，撞了上去，撞在了白若扬的胸膛，下意识的抬头，白若扬呼出的气息刚好喷在了她的脸上，心跳微微加速，不禁红了脸庞，白若扬没注意到封卿韶的变化，只是对着身后赶来的封飒和郝连清风说道，“我们先看看情况”。
　　随即来到了一棵树后。一眼望去，前面一片狼藉，一个衣着华丽的妇人此刻正狼狈的趴在地上，身边躺倒着几名大汉，再往前面是几名被杀掉的大汉，白若扬四下看了几眼，没什么危险，忙叫上郝连清风陪着她前去看下情况，两人来到现场，白若扬忙冲向了那名妇人，郝连清风则去看望了那几名大汉。将怀中已经晕厥的妇人给弄醒了，妇人似是受了惊吓，看着白若扬被吓得不轻。
　　封卿韶来到白若扬身边，看着被白若扬抱住的妇人不由得皱眉，“师娘？你怎么在这里？我灵儿姐姐哪去了？”。
　　柳言看着封卿韶不由得哭求道“韶儿，快救救灵儿，求你了，快救救灵儿”说完已经泣不成声。封飒看着柳言也皱眉问道“师娘怎么在这里，师傅呢？”。
　　“说来话长，你们快帮我救灵儿，她被梁天抓去了，快去”柳言看见封飒不由得欣喜。
　　封飒闻言却大怒“放肆！清风，你带上我的牌子到郡王府把人给我带回来”郝连清风领命退去。封飒忙把柳言扶了起来，“师娘，师傅那去了？怎么会让你和灵儿单独出来？”。
　　“你师傅前些日子被皇上宣了去，我带着灵儿去了趟云水庵，却没想灵儿被梁天瞧上了，尾随至此，将我带出来的人打伤杀死，将灵儿抢了去，慌乱之中我不知道被什么东西击中就没了知觉，再次醒来是在这位小兄弟的怀中”说到此，柳言微皱眉。
　　封飒见此不由的说道“师娘，这位是我大哥。”
　　柳言闻言很是诧异，“太...”。
　　白若扬闻言也慌忙将柳言扶正，然后道“夫人抱歉，方才若扬太过失礼。”
　　封飒知道他要说什么，不由得咳嗽了两声说道“结拜大哥，人很好，对我和韶儿也特别仗义”，白若扬礼貌的冲柳言点了点头，明白了一切，柳言脸色也好了点，封卿韶忙把她从地上扶了起来说道“师娘，我们先回去再说”。                        
作者有话要说：　　各位不好意思啊，迟了这么久，家里有点事情..
　　我不是故意的(s^t)r
　　改动了一下下

　　☆、第 19 章

　　话说郝连清风拿着封飒的令牌来到了郡王府外，郡王府的管家随即问了来历，忙像梁野仁禀明了情况。
　　梁野仁忙命三子梁敬迎了出来，梁敬来到府外，将郝连清风迎进了府内，开口问道“不知王爷派您来是有何事？”。
　　郝连清风将自己的来历告知了梁敬，两人也来到了大厅中，郝连清风还未开口，梁敬就皱眉说到“爹，大哥又惹事了”，闻言梁野仁不由得叹气道“孽子啊”。
　　郝连清风闻言并没有说什么，只是看了一眼梁野仁说道“还望郡王把让世子把灵儿交出来”，梁野仁不禁叹气连连说道“实不相瞒，孽子在哪老夫也不知道啊，老夫已经让人把凤凰城内外都搜寻完了，可是也无法找到孽子，孽子身边培养的那几位也不是平凡人，老夫也找不到他”说罢，眼角不由得流下了泪。
　　郝连清风皱眉“世子为何失踪？”。
　　梁敬气冲冲的接口道“做出了一个作为兄长本不该为的事，现在又拐走了柳灵儿，爹，都是你惯得！”。
　　郝连清风看着一旁气冲冲的梁敬，再看悔愧的梁野仁，觉得这中间肯定是发生了什么事，不由得摇摇头，对着梁野仁说道“郡王，既然你不知道世子在哪，我也只好先行离开，还望你知道了到王府说一声。”随即用轻功离开了郡王府。
　　郝连清风回到了王府，径自来到了封飒的房间外，敲了敲门说道“王爷，我回来了”
　　“进来”封飒清冷的声音从屋内传了出来。
　　郝连清风进了屋，只见到封飒在屏风后面洗澡。“王爷，灵儿不知道被梁天带去了哪里，而且，似乎郡王府也发生了什么事情”
　　“哦？什么事情？”封飒问道
　　“不清楚，不过可以肯定的是郡王府发生的不是小事”郝连清风回答道
　　“好，知道了”封飒回答着陷入了沉思。
　　--------------------------------------分割线-----------------------------------------
　　“灵儿”梁天看着怀里的人痴迷的叫着，他早就就喜欢上了灵儿，十五岁那年出席安乐王的婚宴，是和柳灵儿的初见。
　　在王府后花园，那个陪同着封卿韶荡秋千的粉妆女孩，一脸的天真无邪，充满欢乐的笑感染着自己，至今那个笑容还深藏心底，五年了，每当疲惫之时，那个笑容便是支撑自己的动力，那时的灵儿才十三吧，现在已经十八了。看着怀里的人，梁天眼中的爱意浓浓。
　　“唔...”柳灵儿渐渐醒来，看着把自己抱在怀里的梁天，不由怒道“卑鄙”。
　　梁天见灵儿醒来，冲她一笑说道“灵儿你醒了呀”似是没有听见柳灵儿的话。
　　“你快放开我”柳灵儿使劲的扭动着，却发现自己根本没有力气，自己被他下了软骨散现在还没恢复过来。意识到这点，柳灵儿看像梁天的眼中更添了愤恨“世子这是作何？你我往日无怨近日无仇，为何用这种手段将灵儿带至此地？”。
　　梁天轻笑说道“只是想仔细看看灵儿”。
　　柳灵儿看像梁天冷冷说道“要见灵儿自可派人来府中请见，何须世子亲自用这种方式！”。
　　梁天叹气不再言语，眉头皱紧了，看向远方，半响过后看像柳灵儿说道“三天过后软骨散的药劲便过去了，那时候我就送你回去。你不必害怕，我..只是想这么看看你。虽然用了这种不耻的方式，但是我绝无二心！”。脑海中还是十四岁那年灵儿的身影，梁天看像灵儿，眼中是深深的眷恋，可是像自己这样的人，除了对他唯命是从，又能怎样？
　　柳灵儿看着远处的梁天，眼中的愤怒不减，随即开口道“你把我娘怎么样了”。
　　“你娘没事，我只是想你陪陪，只是你的仆从死了几个”梁天淡淡的说道。                        
作者有话要说：　　还是无法把梁天写成坏的啊r(st)q
　　JJ你吞我评论/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、第 20 章

　　第二日,梁天带着柳灵儿从藏身的山洞里出来，背着她来到山顶，将柳灵儿放在了一块大石头上然后便坐在了柳灵儿身边，柳灵儿看着此时的天空，还是黑黑的，便是莫名其妙的看着梁天，疑问道“你带我来这里做什么？”.
　　“嘘，快来了，灵儿在耐心等一等”梁天对着柳灵儿说道，便看向了天空，柳灵儿也学着他的模样，看向了远方的天空。
　　过了没多久，天空慢慢亮了起来，远方开始慢慢地泛起了微微的光，太阳露出了一点点，渐渐地大了起来，这是柳灵儿才明白原来梁天是带她来看日出的。
　　“美吧”梁天开口道。
　　“嗯”柳灵儿看着日出的方向。
　　“我也是一次偶然发现了这里，当时就想着要带灵儿你来看一看，你肯定会觉得很美，现在终于有这个机会了。”梁天笑着，柳灵儿看着他的侧脸，日出的光揉揉的打在他的脸上，给他镀上了一层金光，似是天上的仙子一般。“第一次正视他吧？”柳灵儿想着。
　　只见梁天突然起身，然后将柳灵儿抱了起来，“世子要做什么？”柳灵儿带点惊恐的问道。
　　“该下去了，你穿的少，会感染风寒的”说罢，将柳灵儿抱了起来，来到了山洞中放在了床上，拿起了放在一边墙上的弓箭，再次来到床前，对着柳灵儿说道“我出去了，一会儿就回来”。
　　看着梁天离开的方向，柳灵儿开始环视山洞里的一切，现在自己正躺在一张石床上，在石床的前面有一张石桌，桌子上面有一套茶具，在离洞口不远的左边有一个用石头垒起来的小圆灶，上面有口小锅，在旁边还有一个一个树枝支起来的架子，左边就是堆树枝的地方。洞口右边有一个圆形的水塘，在墙壁上还有一个出水口，由于是坐着的，便不知道那水塘有多深，看着洞里的样子，可以肯定的是这里有人经常住着，不然就是住过。
　　梁天回来的时候，看见的是在床上睡熟了的柳灵儿，不由轻笑，自己出去还没半个时辰呢，又睡着了。眼里带着宠溺的看着柳灵儿，不忍心吵醒她，便将背上的弓箭轻轻的挂在了墙上，将手中的猎物提去了外面，来到了山洞下面的小溪中，开始清洗起来，这时背后突然出现了一个人，梁天警觉的拿起了放在一旁的剥皮刀。
　　只见那人开口道“世子，是我”。
　　梁天回过头，看着身后的人“说吧，他有什么吩咐了？”。
　　“主子让您明天去见他”那人开口道。
　　梁天闻言握紧了手中的刀“知道了，你走吧”。
　　“是”那人说完，便离开了。
　　梁天微微叹气“又来了”。收敛了自己不安的情绪，继续手中的工作。
　　――――――――――――――――
　　柳灵儿再次醒来是被香味弄醒的，“好香啊，你弄得什么？”柳灵儿躺在床上看向烤架上的东西。
　　梁天抬头看向她笑着说道“兔肉，快熟了，没想到你就醒了”。
　　柳灵儿看着梁天那黑黑的脸庞“扑哧”一声笑了出来，“笑什么？”梁天抹了抹自己的脸，看见袖子上的黑色，不由得笑着说道“没注意什么时候抹上的都不知道了”。
　　柳灵儿看着梁天，突然间意识到如果自己不是被他绑来的话，说不定现在会相处得很好，随即又想到，是什么身份才会相处好呢？
　　怎么会想到这个？不由得被自己吓了一跳。这时梁天已经将烤好了的兔肉拿到了柳灵儿面前，“灵儿，给你，有点烫，吃慢点”
　　-------------------------------------- 分割线---------------------------------------------------
　　逍遥王府
　　“有没有找到灵儿？”柳言对着刚从外面回来的封飒问道。
　　封飒摇了摇头说道“还没有”
　　“师娘别急，灵儿姐姐肯定会没事的”封卿韶安慰着柳言。                        
作者有话要说：　　悲催的开学了。。。
　　不知道什么时候才能更，不过不会坑的好吗
　　原谅我T^T
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　我在纠结柳灵儿最后和谁在一起- -

　　☆、第 21 章

　　已经三天了，封飒派人将整个凤凰城翻了个遍也没有找到柳灵儿，饭桌上...
　　“找到梁天我非得把他皮给扒了不可！”封卿韶咬牙道
　　“师娘，你多少吃点，我一定会找到灵儿的！”封飒对着柳言说道
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　山洞中...
　　“灵儿，吃了饭我就把你送回王府”梁天一边烤着鱼一边说道。
　　“嗯”，柳灵儿回答道，看着不远处那个正在烤鱼的人，相处的这三天很愉快，每天梁天都会带着他去新的地方玩，对自己无微不至的体贴照顾，没有丝毫的逾越之举，把自己宠到了天上。如果自己不是被他绑来的话，可能自己会放下很多负面情绪。他其实是个很不错的人，可是为什么要用这种方式呢？想至此神色不由得有些黯然。
　　“给，灵儿，吃吧。”梁天看着兀自发呆的柳灵儿，吃掉了就要离开了呢，舍不得，真的舍不得，这次去见他，不知道什么时候才能回来，还有家里，闹翻了呢，就不会给你们带来危险了吧？
　　柳灵儿看着眼前的烤鱼，接了过来，身上的力气正在慢慢恢复，看着站在自己面前的梁天，问道“你不吃吗？”他好像只烤了一条吧？
　　“嗯，不饿，你吃吧”梁天笑着说到。“灵儿，吃慢点，慢慢吃，”
　　“嗯？”柳灵儿看着梁天，说到“我肯定要慢慢吃啊，很烫的”
　　梁天不在说话，眷恋的看着柳灵儿，直到鱼被吃光。
　　“你老看着我干嘛？我脸上有东西？”柳灵儿看着梁天，从自己开吃就被看着了，吃完了还在看，而且那眼神..好奇怪的。
　　“啊？灵儿吃完了啊”梁天看着柳灵儿，不知不觉都吃完了，脸上全是不舍，还是开口道“那我们走吧，他们肯定都急坏了”说罢，将洞里收拾了下。
　　柳灵儿恍然“是啊，都三天了呢，他们肯定急坏了。”
　　“走吧”说罢，梁天上前来到柳灵儿身边，将柳灵儿抱了起来。
　　“不用，我能走了”力气已经恢复了，柳灵儿便拒绝了，梁天却说道“灵儿在让我抱一次，下次见面就不知道是什么时候了”，听罢心中一紧，忙说道“你要去哪？”。
　　梁天轻笑道“灵儿是在关心我吗？...我要去一个我不喜欢的地方呢。”。
　　柳灵儿闻言蹙眉“不喜欢？那就不去不可以？”。
　　“不去吗？不可能的，他还是会找到我”似是回答，又似呢喃。
　　――――――――――――
　　将柳灵儿抱起，离开了山洞。半个时辰后，逍遥王府中....
　　“报告王爷，灵儿姑娘回来了...”王府中一名暗卫快步跑到封飒等人所在的大厅中，封飒闻言惊喜道“什么！在哪里，快带我去”。只见那暗卫忙起身，带着封飒几人跑了出去。
　　王府后门...
　　封飒快步跑了过去，接住暗卫怀里的柳灵儿，只听那名暗卫说到，“送灵儿姑娘回来的那些人武功很高，我们没有捉到”。
　　“罢了罢了，灵儿安全回来就没事了”此刻只要看见柳灵儿平安，别的都不重要了。
　　封飒抱着柳灵儿回到了大厅，在卧房的柳言，出去寻人的郝连清风，封卿韶以及白若扬此刻都等在了大厅里。
　　看见柳灵儿，柳言一把扑了上去抱住了柳灵儿“我的灵儿啊，总算找到你了，有没有受伤，那畜生有没有对你做什么事？”。
　　“娘，我没事，真的没事”柳灵儿看着替她担心的柳言哭了出来。
　　封卿韶来到了柳灵儿身边，将她上下检查了个遍，还是担心的问道“姐姐真的没事吗？”
　　“真的没事，让你们担心了”                        
作者有话要说：　　要崩溃了！！！键盘不好使，好不容易才打出了一章，不定时更新啊亲们，谢谢给我留言的亲，爱你们呐~~~~~
　　-------------------------------------
　　

　　☆、第 22 章

　　自从柳灵儿回来以后，柳言便每天守在了她身边，而得到消息的柳青天也从皇宫赶了回来。
　　看见自家女儿好好的心里的石头也放下了，却还是恨恨道“逮到梁天一定要宰了他！”.
　　而柳灵儿对于梁天把自己带走的三天，只是说了他把自己带去了一个山洞里，对自己很好，别的就没在多说，潜意识里并不想说什么。众人见她不想说，也担心会给她造成什么阴影，便也没问了。
　　――――――――――――
　　“呆子，你说梁天到底有没有对灵儿姐姐不敬？”封卿韶对着陪着自己在亭子里的白若扬问道。
　　“我看灵儿不像那么容易就被梁天侵犯的，既然灵儿不想说，那我们也就不要去猜了，她想说自然会让我们知道的”白若扬道。
　　“也对”封卿韶无声的叹息到。
　　“走吧，我们去看看她吧。”白若扬来到了封卿韶身边。两人一前一后的像柳灵儿的房间走去。
　　半个时辰后...
　　在自己的再三乞求下，终于说动了柳青天放自己出来透透气的柳灵儿很开心的出了王府大门，当然，后面还跟着封卿韶和白若扬。
　　“韶儿，我终于又自由了”柳灵儿笑着说道，在王府被看管了几天，真的好难受。
　　“嗯”封卿韶看着那个愉快的人。
　　白若扬看着前面并肩的两人，不由得一笑，跟着两人左逛逛右晃晃，片刻来到了凤凰城最繁华的一条街，跟在两人身后，看着青石板上的人来人往，不由得让白若扬想到了一个词“压马路”，以前自己也曾和谢华仁这样，在午后走在S市的步行街上，只不过那时是现代，现在是古代，那时是泊油路现在是青石板路，那时是和男朋友，现在...看了一眼在前面的两人，现在，是和她们。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　“你来了？”站在窗边的人开口问道。
　　“什么事？”梁天反问道。
　　“就是想你了”那人看着远方的景色，满不在意的说道。
　　梁天看着那人，“想我的身体吧，呵呵”一抹讽刺的笑挂在了嘴边，静静等着那人的下一句话。
　　“我知道你现在和家里闹翻了，和我走吧，我绝对不会再让你受委屈了。我等了你这么久，你现在可以和我走了吗？”温柔的询问着。
　　梁天看像那人，脑海中却出现了那抹粉色，嘴角带着暖暖的笑，眼神里透露着眷恋。这一切却被那人看在了眼里，再次对上那人的眼光，原本的笑意没有了，取而代之的是愤怒。
　　“如果你不想她死的话，就跟我走！”言语间再也没有温柔，是的，那人生气了，而梁天要的就是这种，灵儿也见过了，心里的遗憾也补满了，眼带笑意的看着那人说道“和她相处的这几天很愉快，既然你给了我这么大的恩惠，那我，就和你走吧”。他的目的是刺激那个人，很显然，他做到了，那人很愤怒的甩袖离开了。
作者有话要说：　　

　　☆、第 23 章

　　看着终于在百忙之中抽出空闲时间的封飒，白若扬不得不感叹，果然王爷就是不好当呀。
　　而实际上却是封飒为了陪封卿韶去玩便将所有的事情放在了一边，在好不容易将事情整理完之后，揉揉酸麻的肩膀感叹道，果然贪玩不是好事情。
　　......
　　看像一席男装的封卿韶出现在饭桌上，众人皆是惊呆了。
　　“干嘛那么看着我？很奇怪吗？”封卿韶低头看像自己，穿着得体，没有哪里不好啊，干嘛这样看着我？
　　“韶儿，你？这是要干嘛？”封飒开口道。
　　封卿韶随即开口道“出去玩啊，好无聊的”。
　　封飒想到自己刚完成的那堆公务，再看看自己那连夹菜都略微发抖的手，不由得面露苦色。
　　“好韶儿..”封飒还未说完，只听封卿韶开口道“莫非八哥要食言？”随即开始闹起脾气来。“不是不是，八哥怎会舍得不陪你，只是...”封飒转头看向了一旁吃饭的白若扬。
　　白若扬感觉到了那“炙热”的目光，无奈之下只得放下碗筷，想起当日清水河畔封飒的话语，再看现下闹脾气的封卿韶，不由得开口道“这样吧，我陪着三妹去别处游玩，二弟就在这处理公事吧？如何？”，原来白若扬觉得私下还叫封卿韶三弟也不妥，可自己也还未好到叫她韶儿的程度，便叫了她三妹，明面上，却还是她三弟。
　　“甚好甚好”封飒感激的看了一眼白若扬。
　　听闻是白若扬陪着自己，封卿韶两眼一亮，似是害怕白若扬食言一般，忙问道“呆子说的可真？”。
　　白若扬回道“当真”。
　　.......
　　饭后，三人启程了，哪三人呢？自然是封卿韶，白若扬，以及柳灵儿。
　　本来只有白若扬和封卿韶，可是封飒害怕她们再像上次一样被人纠缠着，所以便向柳青天求了那柳灵儿和他们同行，封卿韶向来是说什么便做什么，此刻三人正在像新的目的地出发了。
　　目的地――烟雨庄。
　　烟雨庄以烟雨楼闻名于封氏王朝，而烟雨楼又以她的筑建者而闻名。当初修建它的人乃是权倾朝野的封墨，后来统一天下改国名封氏王朝的女皇。梁相烟雨，传闻是当时的女皇宠臣，女皇好女色，民间也有不少百姓将之为饭后便谈。且终年未嫁。便有谣传女皇喜爱她，将她留在了身边未曾替她许下婚配。我也曾观得野史记载了梁相烟雨与女皇那等子事，便说着烟雨楼是女皇为纪念梁相烟雨而修建的，梁相烟雨虽然权力不如未成为女皇时的封墨，却也是那不折不扣的一等好官，多次为民请命，与民共甘苦，很是得民心，女皇也万分喜爱于她，她所奏之事都准许，梁相烟雨有一得力助手，便是那奇人（zai)炎，多次替梁相烟雨办下许多难为之事，也是助女皇统一天下之人其一，那炎少时便爱慕梁相烟雨，后来更是恨不得把自己的命都奉与她，梁相烟雨婉言拒绝，此后，炎再也没有起过别心，直至某日，梁相烟雨不知何事与女皇争吵便寻了炎陪之喝酒，不胜酒力的她很快便醉倒了，炎好心扶之回去，却被那奸逆之人遇见，以此事做文章，将此事夸张化写上了私通之名上报了女皇，女皇大怒之下命人摆驾梁相府，却恰好见得炎从梁相烟雨房中出来，怒火中冲进了房间，却听得床上那人说道：“炎，别走，再来....”，话为听完已经冲昏头的女皇转身便出了房门，拿了宝剑便冲向了炎，两人大打出手，直至天明精疲力竭的女皇因为愤恨爆发出最后的力量击出最后一击将比自己高出许多武力的炎杀掉之后，被抬回了皇宫，拒见梁相烟雨，拒听任何解释，两人就这么僵持着，梁相烟雨在殿外长跪不起，封墨在殿内抱病在床。直到七天后收到梁相烟雨因体力不知已昏死殿外的消息才明白自己的错，忙命人出了殿门，看着殿外跪着的那人，冲了出去，只见梁相烟雨面色苍白，手中紧握着一封信，在探气息，便呆住了。兀自回房，命人写了两份圣旨，传了其弟，那时的镇国侯封隽进殿，不多时便见封隽出来吩咐了女皇累了不许外人进去的口谕之后便离开了。晚间再去之时，却只剩嚎啕声充满整个皇宫，对外声称“女皇因疲劳过度积郁成疾以驾崩，全国哀悼”的讯息...说道这里，封卿韶停顿了。
　　白若扬看了一眼封卿韶，开口道“女皇病逝是因为那封信？”。
　　封卿韶点了点头说道：“或许。信的内容除了女皇一人没人知道，不过圣旨内容很明了，一份是让镇国侯继承王位，另一份便是和这烟雨楼的建造有关。”。
　　白若扬了然的点了点头，“所以说三妹是说了这段往事给我听，告知我这烟雨楼的来历了。”。“三妹为何会对这皇家之事如此了解？”白若扬问道。
　　封卿韶调皮一笑说道“说书先生呀”。
　　白若扬一愣，随即轻笑开来...                        
作者有话要说：　　那段历史有没有和狗血？
　　篮球赛开幕了，好讨厌....
　　

　　☆、第 24 章

　　来到烟雨庄外，白若扬三人下了马车，看着一旁屹立在一个茶庄上的牌匾上龙飞凤舞的三个大字。
　　封卿韶开口道，“此乃封氏王朝第十三代女皇御赐之物，用上好的乌木打造，以纪念封珏和梁相烟雨的感情，为封氏王朝开辟了女风之举，大肆宣扬，所以现在，庄内大多都是成双成对的男男女女们，大哥，你可是要做好个准备，免得吓到你。”
　　白若扬看向封卿韶，随即心想道“从古至今对食之癖龙阳之好，看来在这里也是颇为盛传，再想想如今的中国，不由得汗颜，古代都如此开放，都怪清朝那什么闭关锁国！什么□□！害的现在老一辈的那个思想之封建！真是的！”。半天没听见声音，封卿韶抬头看向白若扬，只见那人双眉紧蹙，不由得心里有点闷闷的难受。心想道：“莫不是大哥不能接受？”
　　随即开口问道“大哥莫不是这般胆小，被吓到了？”，正在思考的白若扬听见这句话，丝毫没有多想，一声轻嗤声便传了出来“切！我们那里多了去了的这种事！奈何国家太过落后人们思想太过封建了！那些做父母的硬生生的拆散了好多“有情有爱”的男男女女，弄得好多人自杀的自杀，离家的离家！我还记得我们宿舍里那一对呢！最后被父母逼的辍学了，现在还不知道找到没，唉！对了！我们那个时代也有一个地方，是个小村庄，里面也全部都是这种男男女女，早已见怪不怪了！又怎么会被吓到！”听闻白若扬这一阵叽叽咋咋，封卿韶只明白一个道理，那就是白若扬，她的大哥，对于两个女子在一起的事情并不讨厌不是吗？那是不是代表自己可以似机而上了？不用担心会被她讨厌？封卿韶自顾自的想着，三人早已入了那烟雨庄。
　　柳灵儿听着两人的谈话，不由得抬头看向那两人，这，一男一女讨论这个，是要作甚？莫非，这两人还有这嗜好？暗暗看了两人一眼，柳灵儿不禁摇了摇头，这挺般配的两人，咋都有那嗜好呢！可惜了啊。
　　白若扬跟着封卿韶来到一间屋子前，看着封卿韶走上去，敲了三下门，随即一个看起来不过四十的妇人走了出来，在看见封卿韶这一刻似乎很是惊喜，赶忙一把抓住了封卿韶的手说到“公……”。
　　“诶！黄姨不必紧张，今日前来只是来游玩，顺道来看看你，我们没有尊卑之分”。
　　被唤黄姨那人连忙点头说到“是是是，公……说的对”，在收到封卿韶示意的眼神时，忙将即将说出口的“公主”给止住了声。
　　“灵儿姑娘也一同前来了，身边这位是？”这时的黄云才看见封卿韶身后的两人，一位，是柳灵儿，另一位，是谁，便不得知了。
　　“哦，这位啊。是我和八哥的结拜大哥。”封卿韶拉着白若扬，道“这是白若扬，她是黄姨。”
　　“啊！”听闻封卿韶的话，黄云多多少少是被震惊到了，看了看白若扬说到，“公子里面请，想不到公子是王爷的贵客，理当也是我黄云的贵客，招呼不周之处还请公子见谅”
　　“无碍，黄姨客气了。”白若扬看向黄云说到。
　　进屋便是一个大大的院子，院子里晒着玉米辣椒，几件衣物，两张摇椅，门头还挂着艾蒿。
　　白若扬暗想“这里也挂了艾蒿？”。一时兴起，白若扬开口道“三妹，你们端午节吃不吃粽子？就是三个角尖尖的，用很黏的米，加上肉和花生大枣之内的一起包的食物。”
　　“嗯？吃啊，你说的是角黍。这是每年的习俗”。封卿韶开口道。
　　“啊？”白若扬没想到还真有，于是忙问道“你们为什么要吃？”。
　　封卿韶无所谓的说的“史书记载，纪念屈原”。白若扬闻言，瞪大了双眼！                        
作者有话要说：　　
　　悬艾草：民谚说：“清明插柳，端午插艾”。在端午节，人们把插艾和菖蒲作为重要内容之一。家家都洒扫庭除，以菖蒲、艾条插于门眉，悬于堂中。并用菖蒲、艾叶、榴花、蒜头、龙船花，制成人形或虎形，称为艾人、艾虎；制成花环、佩饰，美丽芬芳，妇人争相佩戴，用以驱瘴。  
　　艾，又名家艾、艾蒿。它的茎、叶都含有挥发性芳香油。它所产生的奇特芳香，可驱蚊蝇、虫蚁，净化空气。中医学上以艾入药，有理气血、暖子宫、祛寒湿的功能。将艾叶加工成“艾绒”，是灸法治病的重要药材。 
　　可见，古人插艾是有一定防病作用的。端午节也是自古相传的“卫生节”，人们在这一天洒扫庭院，挂艾枝，洒雄黄水，饮雄黄酒，激浊除腐，杀菌防病。这些活动也反映了中华民族的优良传统。端午节上山采药，则是我国各民族共同的习俗。  
　　端午节在门口挂艾草、菖蒲（蒲剑）或石榴、胡蒜，都有其原因。通常将艾、榕、菖蒲用红纸绑成一束，然后插或悬在门上。因为菖蒲天中五瑞之首，象征驱除不祥的宝剑，因为生长的季节和外形被视为感“百阴之气”，叶片呈剑型，插在门口可以避邪。所以方士们称它为“水剑”，后来的风俗则引申为“蒲剑”，可以斩千邪。清代顾铁卿在《清嘉录》中有一段记载“截蒲为剑，割蓬作鞭，副以桃梗蒜头，悬于床户，皆以却鬼”。 
　　而晋代《风土志》中则有“以艾为虎形，或剪彩为小虎，帖以艾叶，内人争相裁之。以后更加菖蒲，或作人形，或肖剑状，名为蒲剑，以驱邪却鬼”。 
　　艾草代表招百福，是一种可以治病的药草，插在门口，可使身体健康。在我国古代就一直是药用植物，针灸里面的灸法，就是用艾草作为主要成分，放在穴道上进行灼烧来治病。有关艾草可以驱邪的传说已经流传很久，主要是它具备医药的功能而来，像宗懔的《荆楚岁时记》中记载曰“鸡未鸣时，采艾似人形者，揽而取之，收以灸病，甚验。是日采艾为人形，悬于户上，可禳毒气。” 
　　一般人也有在房屋前后栽种艾草，求吉祥的习俗。台湾民间也有在端午时贴“午时联”，它的作用和灵符一样，有些午时联上有下列的句子“手执艾旗招百福，门悬蒲剑斩千邪”。榕枝在民间的意义可使身体矫健“插榕较勇龙，插艾较勇健”。也有地方习俗是挂石榴、胡蒜或山丹，胡蒜除邪治虫毒；山丹方剂治癫狂，榴花悬门避黄巢，石榴花正是这个季节的花卉，也有治病的功能。石榴皮为一常见的中药。而石榴花和黄巢的关系，还有一段故事。黄巢之乱的时候，有一次黄巢经过一个村落，正好看到一个妇女背上背着一个较大的孩子，手上牵着一个年纪较小的，黄巢非常好奇，就询问原因。那位妇人不认识黄巢，所以就直接说因为黄巢来了，杀了叔叔全家，只剩下这个惟一的命脉，所以万一无法兼顾的时候，只好牺牲自己的骨肉，保全叔叔的骨肉。黄巢听了大受感动，并且告诉妇人只要门上悬挂石榴花，就可以避黄巢之祸。 
　　

　　☆、第 25 章

　　“纪…纪…纪…纪念屈原？”白若扬那瞪大的双眼无不诉说着她的震惊！
　　“三妹！你们史书上有没有说是第几代皇帝要你们纪念的？！”白若扬看向封卿韶！这个地方肯定还有人在自己之前穿越来过！
　　封卿韶微微一愣，随即开口道“第八代”。
　　“现在是第几代了？”白若扬又开口道。
　　“现在是第二十三代”一旁的柳灵儿接口道。
　　“唔，相差十五代诶！”白若扬惊道，“这的相距多少年啊？”
　　“大概五百年左右”封卿韶开口道。
　　白若扬眼角不自觉的抖动了两下，“五……五百年……呵……呵呵！”白若扬心里暗哭，“奶奶的个熊！都变成骨头了现在！”心情有点沮丧，好不容易才找到一个同胞现在却已经成了白骨！
　　“怎么了？”封卿韶问到，看着突然心情低落下去的白若扬。
　　“啊，没事。”白若扬开口道，“我们进去吧，别让黄姨等太久了。”
　　两人一同进了屋，柳灵儿已经坐在了屋内的凳子上吃起了桌上的小点心，看见封倾韶和白若扬进去了，随即开口道“快坐快坐，别客气。”嘴里还包着一口酥糖。
　　“你呀，一在黄姨这里就放肆得不成形了”封倾韶开口轻叱道，言语间却竟是欢愉。
　　“黄姨哪去了？”白若扬环视了一圈也没见到黄云，便开口问像了柳灵儿。
　　“黄姨在后堂呢”柳灵儿一边回答，一边往嘴里塞东西。
　　“你慢点，我又不和你抢”白若扬笑看着柳灵儿，伸手递去了一杯茶。
　　“正好就要这杯茶”柳灵儿一把接过去，喝了起来。
　　“嘿！我不和你抢你还和我抢了？”白若扬瞅着柳灵儿。
　　柳灵儿和白若扬两人在车上就成了无话不谈的好友，两人一唱一和常弄得封倾韶有种想把她们都踹下马车的冲动。两人也嘻嘻哈哈的，多少看的封倾韶心里有点闷闷的。
　　这时一人在院子外大叫了起来。“黄姨...黄姨...快点出来，急事，黄姨..”
　　“来了来了”黄云从后堂出来，来到院子里，声音又响起“小三子，咋的了”。
　　那个被叫小三子的人看见黄云出来了，忙说到“快点吧黄姨，快跟我走，不然君姨就被欺负了”
　　“什么!”黄云的声音在听见这句话时，明显的升了一个调。
　　“你快带我去”说罢，屋内三人只听见越行越远的脚步声。
　　三人对望了一眼，白若扬开口道“走啊，跟上去，愣着做什么”三人也跑了出去跟在黄云的身边。
　　闹市中，一阵喧嚣引起众人的围观，皆看着被人群围在中间的三人，只见一个长相颇为俊美的公子被一个妇人揽在了怀里，身上血迹斑斑，而妇人身前却有一个男子，在那里耍横，想要将公子强行带走，那位公子似是体力不支倒在了妇人怀里，黄云见到这一幕明显的皱了皱眉，随即走上前去说道“你要做什么！”
　　那男子看向黄云，随即大骂道“靠！又来一个婆娘多管闲事！”随即往地上啐了一口痰。
　　黄云一听，凤眼一瞪，开口道，“老娘就管闲事怎么了！你期负我女人还不许我管了？你是个什么东西！敢欺负我女人！你新来的？也不看看这谁的地方！”
　　随后赶来的三人在听见这话时面面相觑，白若扬不由得心想到“啧啧，黄姨忒彪悍！”
　　“妈的！废话少说，让你女人将那怀中公子还给我！”那男人没耐心和黄云耗，开口便骂道。
　　“凭什么！你做何凭证说着公子是你的？凭什么你说要我就给？娘子，我们走！”说罢走到何君身边拉住了何君的手，将何君和那位俊美公子拉开了点距离，然后扶了起来。
　　柳灵儿一看这幕乐了，开口道“哈哈，黄姨这醋坛子打翻了”
　　男人见了这幕自然不肯罢手，“离开可以，人给我留下”说罢，一道掌风劈向了黄云，周围人见到这幕不由得开始议论起来，白若扬看见了不由得对那人束了个中指。柳灵儿反映很快的冲上去运功将那掌风打散，便和那男子打了起来。
　　“你没事吧？”白若扬走上去扶住那公子。
　　“没..没事...”那位公子开口道
　　听这声白若扬微微一愣，虽然故意压低了，但是还是可以肯定这位公子是个跟自己一样女扮男装的女子。白若扬回过神来，看向扶着的人，将他带到边上的茶棚，想给他检查下伤口，却被一双手按住，抬头，却见这位公子脸上染了霞光。白若扬随即一笑，自己现在是男子啊，还真是“男女授受不亲”
　　一旁被三个女人缠住的男人不停地叫骂着，周围看热闹的人也越来越多，最后那男子实在抵抗不住三人轮番的攻击，留下一句“我还会再来的”便不见了人影。封卿韶似乎还未打过瘾，回来便骂道“逃跑算什么汉子！哼！”
　　周围人也在嘲笑那男子，终于人潮开始涌动，四处散去，白若扬一把扶起那公子一行人像家里走去。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 26 章

　　“这位姑娘，有没有伤到哪里，快给我看看”刚进门，还未被白若扬放下的多果就听见了何君的话，不可置信的看着何君说道“你怎么知道我是女的！”
　　“姑娘说笑了，刚才害怕你出什么事，便给你把了下脉而已，我是大夫，又怎么会不知道”何君说道，随即让白若扬将多果带进了里屋。
　　“咳咳...”白若扬轻咳着出现在院子中，已解自己的尴尬。
　　就在刚才，当她把多果放在何君床上的时候，便看见多果那比苹果还要红的脸正看着她，回头却又看见何君玩味的眼神以及何君的那句话“公子莫非看上她了？”。实在受不住何君那眼神，白若扬逃也似的离开里屋，却又在堂内看见柳灵儿那不怀好意的眼神。又匆匆逃向了院子中。
　　“呆子...”封卿韶的声音突然出现在耳边，将发愣的白若扬吓了一跳。
　　“嗯？三妹怎么了”白若扬看像封卿韶疑惑道。
　　封卿韶抬头看向白若扬，却又不知道该说些什么，该怎么说，低低叹了口气。说道“没事..”。又想起刚才在闹市那一幕，眼前这呆子抱住那名“公子”，“公子”双手按住呆子的手，满脸通红的看着呆子，而呆子..因为背对着自己，所以看不清表情。自己却因为这一愣神，差点被那人袭击到，幸而是灵儿姐姐出手击退了那人，不然此刻自己怕是也受伤了吧。呵呵，也不知道我受伤了呆子会不会冲过来抱住我呢？看向身旁那人的侧脸，封卿韶微微入迷。
　　“三妹...三妹？”白若扬感受到一道目光正定定看着自己，下意识追寻着目光的来源，只见封卿韶正动也不动的盯着自己看着，连自己叫了好几声都不理睬。
　　“三妹？你怎么了？愣什么神”。听见白若扬的呼唤，封卿韶不由暗恼自己这是怎么了。最近总是喜欢看着白若扬发呆。
　　“唔，没事”。封卿韶脸红了。“灵儿叫我，我去找她了..”说完匆匆离开
　　白若扬一愣，灵儿有叫她吗？看向封卿韶离开的地方。
　　.......
　　“姑娘，最近注意休息，别然伤口沾到水，恶化就不好了”何君对躺在床上的多果说道。看着多果颇有点无奈，这丫头从白若扬离开后就瘫倒在床上了，哪还有在白若扬怀里那股子害羞劲，脸色苍白，浑身冷汗淋漓，整个变成了病态美人了。如果是女装就更好了，何君想到。
　　“嗯”多果无力的回答道。
　　“好了好了，你先休息。我去给你弄药去”说罢，替多果掖了掖被子，离开了里屋，刚出门，就看见黄云走上来问道“她如何了？”。
　　“现在已经没事了，身上的伤口我都处理好了，只要不碰水，不出三天绝对的好得了。”何君拍拍胸脯说道。
　　“对对对，娘子大人真厉害”黄云一听何君说完，便接口道。何君看了她一眼，嗔怪道“就你这张嘴厉害”，黄云听罢嘿嘿直笑。
　　目送何君去了炼药室，黄云拿着何君交给自己的东西来到院内。看着白若扬，“怎么就一个人？”
　　“他们都各自去了，就我一人在这里了”白若扬回头看了一眼黄云说道。目光落在了她手上的东西问道“要出去？”
　　“嗯，正准备出去”黄云看着白若扬。
　　“正好带上我一起，我一个人在这也呆不住，性子急。”白若扬忙开口道，就怕黄云说不带她走，下一秒就会憋得嗝屁了。
　　“也行。”黄云看了白若扬，爽快的回答道。
　　两人像外面走去，左拐右绕间，来到了一条巷子内..                        
作者有话要说：　　补上吧，昨天班主任带我们出去办事去了。回来晚了(/ □ \\)
　　明天还有一更

　　☆、第 27 章

　　巷子内有着许多人家，白若扬跟着黄云来到了一座小院子前面，停住了脚步。
　　“怎么不走了？”白若扬看着黄云，疑惑道。
　　“已经到了”说罢，走了上前去敲门，不多会，门开了一条缝，一个小脑袋从里面探出头来，再看见黄云的时候脸上的疑惑瞬间换做了欣喜，道“姨姨你来了，快进来”。说罢，将门给敞了开来。
　　“走吧”黄云回头看了一眼白若扬，然后进了院子内。
　　跨进院子里，白若扬便开始观察起来。嗯，和现代的四合院没什么区别。不过，院子里晒着很多的..“嗯？那是药材吗？”，白若扬看了眼地上的东西。
　　“对啊。你是谁啊。我叫秦东，姨姨和奶奶们都叫我东儿。”一个奶声奶气的声音说道。
　　白若扬循着声源看去，自己的腿边站着的是个胖胖的孩子，白若扬笑着蹲下身来，摸着秦东的头说道“我叫白若扬，那我以后也叫你东儿好不好？”
　　“好啊，白哥哥”说罢，便跑掉了。白若扬看着那个肉肉的身影跑开了，笑着继续环视院子，却感觉到有什么东西再拉自己的裤脚，又低下头，是秦东，笑着蹲下身将他抱了起来，却见秦东变戏法似得拿出一块糖来，奶声奶气的说道“东儿请哥哥吃糖糕”。白若扬不禁被逗乐了。摸着东儿的头说道“你真可爱”。
　　黄云来到屋子里，将手中的东西放在了桌子上，看着躺在床上的老人说道“阿奇婶，感觉有没有好点？”
　　“好多了，还得谢谢君子啊”老人笑着，精神很好。
　　“那就好，那是阿君让我带给您的，您呀，就别自己动了，让瑞儿弄了给您。对了，东儿在这里有没有给您添麻烦啊？”
　　“东儿可乖了，一点都不麻烦”阿奇婶笑着回答着。
　　......
　　“灵儿姐姐...”封卿韶玩着手中的草叶叫到。她和柳灵儿现在在烟雨河边，柳灵儿躺着，她坐着。
　　“嗯，我在”柳灵儿嘴里喊着跟草杆，看着天空。
　　“你说，一个人莫名其妙的关注另一个人，她的一举一动，她的一颦一笑都可以牵动着你，希望陪着她，不希望她和别人走的太近，不然心里会闷闷的。但是你们却认识还没有一个月，这是怎么了？”封卿韶看着河水，话语确实对着柳灵儿。
　　“丫头？”柳灵儿听见那些话，便抬起头来看着身边的封卿韶。
　　“嗯？”封卿韶回头看和她，两人就这么对望着。
　　“你不会喜欢上谁了吧....”柳灵儿惊讶的看着她。
　　闻言，封卿韶微皱眉，不在说话。似在思考着什么，最后也躺倒在了草地上。
　　两人就这么躺着，享受着阳光。
　　......
　　“东儿多大了？”白若扬抱着东儿坐在门口的台阶上问道。院子里都是药材，找不到坐的地方，索性来到了门外，两人坐在了台阶上。
　　“三岁了”东儿一边吃着糖一边说道。
　　“三岁了呀，再过个十多年东儿都该讨媳妇了哦”白若扬笑道
　　“东儿不要媳妇，媳妇对东儿不好”东儿的奶声奶气，在配上此刻那似乎是代表着抗议而挥动着的双手。
　　白若扬一乐，瞬间起了坏心思，便逗起了东儿，问道“那东儿不要媳妇要什么啊？”
　　“谁对东儿好东儿就要谁”东儿吃的一嘴都是糖，白若扬拉住了他的双手，免得弄脏了衣服。
　　“谁对东儿好啊？”白若扬又问道
　　“瑞哥哥对东儿最好了，东儿以后要找瑞哥哥当媳妇”东儿刚说完，只听身后一阵喷水声。白若扬回头，看见了一脸水珠的秦瑞和慌忙替秦瑞擦水的黄云...                        
作者有话要说：　　搞，基要从娃娃抓起~~~~~~o(∩_∩)o 哈哈

　　☆、第 28 章

　　秦瑞因为东儿的话闹了个大红脸，黄云一边擦一边问答“瑞儿以后要不要给东儿当媳妇啊？”
　　“唔，才不要，我是哥哥”秦瑞抗议的说道，“要当媳妇也是东儿当”，然而秦瑞的这句话虽然很小声，却还是没能逃过白若扬的耳朵。
　　“哈哈哈哈”在白若扬的笑声中秦瑞彻底红了脸。
　　......
　　当白若扬和黄云从院子里出来，还是忍不住的想笑。
　　“果然，搞基要从娃娃抓起”，白若扬想着东儿倔强的脸和秦瑞红透的脸，看着一旁笑意还挂在脸上的黄云问道“黄姨，东儿和他哥哥..额..在你们这里..额..这样可以么？”白若扬不知道怎么说，这在现代可是乱伦诶。
　　“嗯？你想说的是他们是兄弟吧？”黄云明白白若扬的意思然后又说道“怎么不可以，这不是还有姐妹共侍一夫，姑侄共侍一王的？他们没有血缘关系，都是阿君买来的孩子”
　　“买来的？”白若扬闻言皱眉，“孩子还可以买？”
　　“对啊，瑞儿买来的时候才有东儿那么大，他呀，父母双亡，被人贩子拐了来，阿君回家路上路过奉化城，路过那里的时候只有他一人没人买，浑身脏兮兮的，衣不蔽体，又是冬天，看着挺可怜的，阿君一时心善就买了走了。在回来的路上听见每年都会有孩子在那个时候被卖掉，所以每年阿君都会去一次，东儿就是三年前他买回来的，东儿父母实在是养不起，所以只得把孩子拿了去卖，那时候的东儿还不会说话，阿君去的时候被他的父母裹在了一张破烂的袄子里，看着冻得脸颊通红的东儿，阿君害怕孩子冻出问题，就买走了，医者就是心善呐”黄云说到。
　　“两个孩子的身世都挺可怜的。”白若扬听完下意识说道。
　　......
　　“走吧，天色不早了”柳灵儿看看天说道
　　“你先回去吧，我还想在呆呆”封卿韶看向远方，柳灵儿看了她一眼，点了点头“注意安全”。
　　“好，快去吧。晚饭的时候我就回去了”
　　从柳灵儿走后，封卿韶便开始回忆和白若扬相遇的点点滴滴，从桃源镇相遇直到现在，不过半月而已，自己怎么可能就喜欢上她了？回想起“桃源人家”的那一瞥，真的把自己惊艳到了，那人身穿白衣的样子，风度翩翩一俊俏公子，或许，是从那个时候喜欢上的吧？”思考间的封卿韶没有察觉到危险正悄悄靠近自己。
　　一声破空之响，封卿韶突然一惊，一个侧身躲过了像自己射来的暗箭，“谁！”封卿韶厉声问道，“嗖..”又是一声，封卿韶一把抓住那箭身，看像箭头那紫黑色，明显的是剧毒浸泡过。“到底是谁，出来！”封卿韶再次厉声问答，更是仔细的观察了周围的环境，突然间察觉右侧树枝间有细微的动响，一个飞身过去，将缠在腰间的剑弹了出来，像树枝间刺去，却突然感觉到一股杀气像自己背后袭来，想抽剑去挡，却来不及了。
　　一支沾了毒的箭射向了自己的背部，靠近心脏的位置。慌忙间一侧，那只箭□□了肩头，一口气提不上来，封卿韶狠狠的摔在了地上，吐出一口黑血，封卿韶不由大惊，这毒竟运行的如此之快！。忙封了自己的几个大穴，却见袭击自己的人快速离去，这，为什么？                        
作者有话要说：　　胃疼  。。
　　龙猫里面的插曲好听

　　☆、第 29 章

　　“韶儿还没醒吗？”此时传来的声音是接到柳灵儿传书匆匆赶来的封飒。
　　一看见封卿韶中毒不醒的消息便慌忙放下手中公务与郝连清风快马赶来，一进房门，便看见了床榻上躺着的封卿韶，紧闭的双眸以及额间那不可能会被人忽略的豆大的汗珠。
　　“王爷，你可算来了”守在封卿韶身边的黄云说道。
　　“黄姨不必多礼，唤我乳名便可”封飒伸手扶住黄云，看向了封卿韶，急道“不知韶儿中的是何毒，君姨可有诊断出来？”
　　黄云摇摇头，“阿君也无法诊断出来，此毒甚是蹊跷刁钻，毒发时全身抽搐，或逆行或顺行，逆行时全身青紫，顺行时手指与脚趾便是青紫，其余无碍。阿君对毒涉足甚少，一时也拿不定主意。”
　　正待这时一个声音响了起来。
　　“王爷”郝连清风看了一眼床榻上的封卿韶，开了口。
　　“说”封飒坐到了床边，拉起了封卿韶的手。
　　“公主中的毒，清风以为是玄冥姥姥手下花使者的“嗜阴””郝连清风说道。
　　““嗜阴”是个什么毒？”封飒闻言，皱紧了双眉。
　　““嗜阴”毒发时便会全身抽搐，或顺行或逆行，却不会让人立即毙命，一般人熬上三日便会口吐白沫毙命，我记得熬得最久的是前任武林盟主凌啸天。熬了一个月。”郝连清风答道。
　　封飒闻言，眉头皱的更甚。“可记得为何熬的那么久？”
　　“记得。”郝连清风看了一眼封飒，又开口道“正好那火焰阁还有那火蛇蝎，“嗜阴”性属寒，火蛇蝎正好可以抑制住它的寒性，不过还是可惜，若没有那雨鞴相辅，也是治标不治本。”郝连清风回答道。
　　“火蛇蝎我倒是知道，可是那雨鞴是个什么东西？”一个女声传来，正是何君，以及她身后跟着的白若扬和柳灵儿。
　　“莫不是指的是雨魃降挠鞴？”柳灵儿疑惑道。
　　“正是”郝连清风回答。
　　“咝”，黄云倒吸了口凉气，“那雨魃娇刹皇歉龊玫胤剑可以说是有去无回！”
　　......
　　白若扬对这里的一切一无所知，就这么看着他们在那里说着，细心的记着他们说过的话。
　　“那地方属于玄冥山庄的地盘，距这也有千八百里，为何韶儿会在这里被袭？”柳灵儿不解。
　　封飒陷入深思。何君看着几个人，开口道“先别管了，韶儿拖不得，你们快去寻那雨鞴和火蛇蝎”
　　“韶儿拖不得，你们先行一步去寻雨鞴，我去火焰阁”柳灵儿说到。
　　封飒看了一眼封卿韶，说道“事不宜迟，我们走吧”，转身握住封卿韶的手“韶儿等我回来”。“清风，我们走！黄姨，君姨，韶儿就先交给你们照顾了，我们会快去快回的，这只信鸽交给你们，韶儿有什么事可以用它来通知我们。”说罢，一吹口哨，一只鸽子飞到了他的手上。
　　黄云接过鸽子，冲封飒点了点头“去吧，路上小心”。
　　封飒看了一眼封卿韶，转身，出门去了。郝连清风快步跟上。两人就这样消失在众人眼中。
　　“黄姨，我走了，会很快回来，君姨想办法先找点性热的药拖住韶儿病情”柳灵儿说完正准备离去，“慢！”何君开口道“你去寻辆马车来，你这一去一来至少也两天两夜，与其在这等，我们不如一起前去，韶儿也少些痛苦，路上也多个照应”。
　　柳灵儿想想，说得也对，便点了点头，离开去找了马车，何君让黄云去收拾点盘缠衣物，自己又去药房寻了几味药材，柳灵儿也架着一辆马车回来了。白若扬动手搬了几床被子垫在马车上，用以减少颠簸给封卿韶造成的身体上的痛苦，一切准备就绪，几人上了马车，奔驰而去。
　　出了烟雨庄便一路向西奔驰，过了齐凉山便是火炎国，马车在黄云手中跑的飞快，很快一行人便上了齐凉山的官道，在官道上飞驰着像火炎国前进。
　　“我们这是再去哪？”白若扬一边看着封卿韶一边问到。
　　“火炎国”。何君答到。
　　“哦。”白若扬若有所思，便对何君道“君姨，你能给我讲讲这里整个世界是什么样的吗？就是这里都有些什么国家然后以什么为界？”
　　何君点了点头，开口道“火炎国地处封氏王朝西面边陲小国，以齐凉山为界，北面冰寒国，以望长源江为界和我朝隔江相忘，东南面为水蓝国，以望水河为界，是我朝附属小国。”
　　“火炎，冰寒，水蓝。啧啧，真对称的名字”白若扬心想。看来我该多了解了解这个时代的历史呀...                        
作者有话要说：　　六一儿童节快乐大儿童and小儿童。
　　来码上一章，然后去做饭去了~~~~~
　　还有三个星期期末考了，最近一直在看书，都没时间，各位对不起啦
　　阿苏在这给大家道歉

　　☆、第 30 章

　　马车安全驶入火炎国的弁城，一行人便在柳灵儿的指引下来到了一家名叫“通宝当房”的当铺，看着柳灵儿来到铺子里叫了几声，便有一个胖男人走了出来，一看是柳灵儿，立即俯首，不知道两人聊了什么，就见那胖男人紧张的不行，然后胖男人对着柳灵儿说了些什么，柳灵儿一脸震惊就冲胖男人点头，然后胖男人转身快步的离去了。
　　“黄姨，这怎么回事？”白若扬好奇的问道。
　　“这是王爷的产业，通源是钱庄，通宝是当铺，四个国家均是一样。”黄云开口道。
　　白若扬啧啧两声，“王爷不愧是王爷！真他娘的有钱！”
　　“胖虎怎么说？”黄云看着归来的柳灵儿说到。
　　柳灵儿极力掩住脸上的震惊，开口道“他说前阵子有个人拿了一只火蛇蝎来当铺，他当时认出了这是火蛇蝎，就将那个人带去了后堂，结果那人进了后堂之后就人事不清，招了长孙离来检查，结果是中了火蛇毒。后来火焰阁传出消息，阁中出了内贼，偷了一只百年火蛇蝎，正在倾阁之力极力寻找，胖虎见事情不小，正欲交出那人之际，却突然发现那人脸上出现了雪莲花的标记……”柳灵儿说到这里没有在说话，却让听着的人，惊讶的说不出话来。
　　何君不可置信的捂着嘴，黄云亦是瞪大了眼。
　　“你是说那人是在中毒之后脸上出现了雪莲花的标记？”何君还是不敢相信，再次出口问到。
　　“对，胖虎很肯定的告诉我，所以他发了加急信函前往王府，却没料到我们这么快就来了。”柳灵儿开口道。
　　白若扬听了好半天才明白他们说的话，随即心想道，哪有那么多凑巧！只是我们有事正巧来了嘞。
　　“那么说他就是……！”黄云激动的开口，真是无巧不成书！
　　“先别激动，还要先去确认，胖虎去拿了火蛇蝎，等下喂公主吃了我们就去确认。”柳灵儿开口道。
　　“这到底怎么回事，谁能告诉我？！”白若扬听得丈二和尚摸不着头脑！看来有时间一定要好好弄弄这里的历史，不然什么都不知道！
　　看着炸毛的白若扬，黄云带着欣喜的神态告诉白若扬，“如果没有意外的话，这个人可能就是我们一直要找的祁亲王，当今皇上的亲哥哥，封祁。”
　　白若扬似懂非懂，直到胖虎的到来打断她的迷懵。
　　“灵儿姑娘，火蛇蝎拿来了”胖虎双手拖着一个木盒子呈给了柳灵儿，白若扬好奇，凑着脑袋去看这个火蛇蝎长什么样，一看，咦，真丑。
　　整个一二不像，不像蛇也不像蝎，丑不拉几的。做啥还起这么个破名字。后来从何君嘴里得知火蛇蝎是剧毒的蛇和蝎子的交合产物，在火山时是一种剧毒物，离开了就变成了解毒的药材，白若扬不由得感叹大自然这个造物者的神奇。
　　将火蛇蝎一分为二，用了一半喂与封卿韶，一半留下，准备喂与那个不知道是不是他们要找的那个人。
　　胖虎带着柳灵儿，何君，黄云三人来到了密室，白若扬不肯来，说不放心外来人照顾封卿韶，于是便自己动手，黄云很想告诉她这里都不是外来人，后来想想还是算了，要留下那就留下吧，跟着就去了密室中。
　　何君对着床上那个全身黑里透着红的人仔细打量着，尤其是脸上那朵洁白的雪莲花印痕，心里就可以确定此人是祁亲王封祁了。
　　为了保险起见，还是解开了那人胸前的衣裳，“啊！”何君大叫一声，手中的衣物因为吃惊而从手中滑落，“是了，是了，是王爷！是王爷！快拿药来！”何君激动的冲身后的人吼道。
　　黄云匆忙的将剩下的半截火蛇蝎拿给了何君。何君将其掰成几块，用水冲了之后喂到封祁嘴中，在将其衣物整理好，拿着碗来到胖虎面前说到，按照刚才的吩咐煎一副一模一样的药来。胖虎领命，拿着手中的碗离去。
　　待胖虎走后，黄云来到封祁床边，掀开他的衣裳一看，也是激动不已，右胸上三指一支红梅。虽然此刻变成了黑梅，也可以辨认此人正是当今的祁亲王封祁，黄云高兴的看着自己的娘子，皇上的嘱咐，总算完成了！
　　守在封卿韶身边的白若扬看着一直在出汗的封卿韶，温柔的替她擦着汗，在她正解开封卿韶衣服的时候，上移的目光正好装上了封卿韶看着她的瞳眸。
　　“唔！”白若扬瞬间不知所措的看着封卿韶。
　　封卿韶无力的说道，“呆子！”
　　见到封卿韶醒来，最高兴的是白若扬，也不在计较称呼上的不妥，高兴的答到“我在，我在。”
　　伸手去扶起封卿韶，问到“还有没有觉得哪里不舒服？”
　　略显温柔的语调让封卿韶有瞬间的错觉，感觉白若扬也是喜欢自己的，可是又觉得自己自作多情了，怎么可能呢。封卿韶摇摇头，制止了自己的胡思乱想。白若扬却以为封卿韶头疼，紧张的问到“怎么了，头疼吗？来躺下我帮你按按。”说罢，便要将封卿韶放下。
　　封卿韶忙开口制止道“只是身子无力，没事的。”白若扬不放心的看了一眼，封卿韶肯定的冲她点头，白若扬才作罢。
　　“我睡了多久？”封卿韶问到，怎么浑身酸疼无力。
　　“你中毒了，到今天第四天，所以你睡了四天。”白若扬答到。
　　“怪不得这么难受。”说罢，挣扎着从床上坐了起来，刚站起来，就软绵绵的向下倒去，白若扬眼疾手快的一手揽住封卿韶的胸前，一手揽住腰，将封卿韶背对着自己揽入怀中，正待白若扬脸红自己怎么这么准确无误的就抓住封卿韶的胸，部的时候，一声咳嗽差点吓得她松点了手。
　　“哎哟，韶儿醒了呀”柳灵儿慌忙跑到封卿韶身边，将她从白若扬手中接过去时，封卿韶看见了柳灵儿脸上的笑容，随即明白了，刚才的咳嗽声是她故意的，自然白若扬也看见了，所以也明白了柳灵儿刚才肯定是故意的，不禁暗骂“丫的！”                        
作者有话要说：　　是时候该让他们发展下感情啦~~~~
　　28.29号考试，逢考必挂肿么破⊙n⊙‖O
　　来给各位发一章，下一章在下月初。

　　☆、第 31 章

　　柳灵儿将怀中的封卿韶放到了床上，开口道“你怎么就起来了，火蛇蝎只解了一点点的毒，若不是这只已经有百年，现在只怕还在昏迷呐！怎么这么不让人放心！”半是宠爱半是责骂。
　　封卿韶直笑撒娇道，“灵儿姐姐最疼我了。”
　　“你呀！真是仗着疼惜胡作非为了！再有下次肯定抽你！”柳灵儿假怒道。“嗯，对了！告诉你一个好消息！”柳灵儿的故意卖弄使得封卿韶焦急不已，忙开口道“灵儿姐姐就告诉我吧，以后我不胡闹了”。
　　这时，柳灵儿才满意的点点头，随即调整了心态，不在嬉笑道“找到祁亲王了。”
　　封卿韶不由得瞪大眼睛，一脸的不可思议，“什么？你说什么？”慢慢的由惊讶到欣喜，“你说真的？真的找到皇叔了？”
　　柳灵儿郑重的点了点头。
　　封卿韶瞬间觉得自己充满了力量，找到皇叔就等于父皇所嘱完成了，而自己也有救了，忙问到“皇叔在哪？”
　　“能救你，就是因为祁亲王。因为他手中的火蛇蝎，所以我们不用去火焰阁涉险”柳灵儿开口道。
　　白若扬在一旁表情略微难堪，“父王，皇叔，亲王，傻子也知道这代表什么”不由得将目光投向了封卿韶，只不过封卿韶处于寻到了封祁的开心中，完全没有想到已经暴露了自己的身份。
　　“带我去见皇叔，我要见皇叔”封卿韶挣扎着要起床，柳灵儿将她拦下，白若扬皱着眉头，来到封卿韶身边。这时封卿韶才发觉白若扬也在，那么刚才……。目光向上移，接触到了白若扬紧皱的眉头和几经掩饰的几乎快要喷火的愤怒眼神，封卿韶呆住了，自己刚才说了什么……？
　　柳灵儿也发觉了事情的不对，看向两个人，却看不出什么所以然。
　　封卿韶突然开口，不复刚才的欣喜，略带哑涩“呆子，带我去见皇叔吧，见了皇叔，我在和你解释”
　　白若扬没说话，伸手抱起了床上的封卿韶，柳灵儿看着这个瞬间变脸的白若扬，“我深情地看着你说：想 看 更 多 资 源 请 加  百   合小 说   群，群 号  码：1  16 4  64  16  5（非作 者 群）可潜 水♀”刚才的脸上的羞涩和温柔已经不见了。白若扬让柳灵儿带路，抱着封卿韶跟了上去，看着闷闷的白若扬，封卿韶脑中响过一句话“怎么都可以，就是不可以骗我。”
　　来到密室内，见到了躺在床上的封祁，毒素已经全部褪去，此刻的封祁正在床上同黄云和何君说话。
　　见到封祁的那一刻封卿韶再也忍不住，还未到床边，已经快要扑出了白若扬的怀抱，快步来到床前将封卿韶放在床边，刚放下，封卿韶就扑到了封祁怀里哭到“皇叔！”
　　封祁看着扑在自己怀里的封卿韶，怜爱的揉着封卿韶的头，“韶儿乖，不哭了，皇叔回来了。我们去把药拿给你皇爷爷吃掉，皇叔就可以带着韶儿游走江湖了。”
　　“皇爷爷已经……已经去了，就在五个月前，承受不住皇叔逝世的消息，西去。”封卿韶哭着说完这句话。
　　“什么！”封祁震惊道。
　　“父皇已经西去了？还有什么皇叔已经逝世？怎么回事？”封祁压住心中的悲恸，开口道。
　　“就在二月初五那天，退朝后父皇同韦相正在御书房议论如何对敌冰寒国于我朝北面疆土的侵犯，就见得王喜慌忙冲入房中上报，于雍和宫发现一具尸首，父皇恼他惊驾，正待处罚，却听王喜答到，从那具尸首之上发现皇叔的玉佩。没有了脑袋，不敢确认。父皇大惊，忙冲了去，结果却是令人悲恸的，父皇让人隐瞒住皇爷爷，可是还是被皇爷爷知道了，皇爷爷受不住打击，就……”封卿韶趴在封祁怀中，哭的像个泪人，一旁的白若扬见了，只觉一阵难受。
　　“什么。”封祁的声音带着颤抖，“你是说，那个在宫中的皇叔死了？他..是，怎么死的？说道最后，声音已经在颤抖。
　　“怎么了皇叔？”封卿韶看见了封祁的异样。
　　“我没事，你快告诉我！”焦急的语气中，眼泪却是决堤了。
　　“假皇叔的头是被利剑一刀割掉，刀口整齐，凶手很利落，没有一丝犹豫。”封卿韶开口道。
　　封祁闭上眼睛深深地吸了一口气，又道“你们如何发觉他是假的？”声音已经哑了。
　　“发觉他是假的皇叔，是因为八哥，他听到消息赶了过去，因为知道皇叔胸口的红梅，还特意检查了皇叔的胸口，还是不敢相信这就是皇叔，便在夜间闯入正孝堂，迷昏守卫，带着何碧婊适逖榱松恚终于是在红梅之上找到了破绽，皇叔的红梅是皇祖奶奶请金罗大师赐的护身符，打入体内的，而那个假皇叔的是刺在体外的，当夜便求见父皇，父王听后，随八哥到了正孝宫。便开始怀疑起皇叔死亡的真实性，暗中派人寻找皇叔。”封卿韶开口道。
　　封祁哽咽了，开口道“那是毕祺，我以为将他留在宫中不会有事，没想到..没想到却害了他！一刀割掉，没受太多的痛苦就好”
　　白若扬皱着眉头看着那个哭得不受控制的大男人。
　　封卿韶惊讶中带着难过，看着封祁，“那皇叔为何会离开宫中？离开祺祺的身边？”
　　“就在初二那天，我准备带着毕祺回丰都，于是便去像父皇请辞。却在父皇门外看见了魏理和刘淑妃，我郁闷为何此淑妃会和魏理在一块儿，便悄悄跟了过去，却见魏理在和她说已经将毒下在了父皇的茶水中，我回了父皇的寝宫，替父皇检查之后发现父皇中了火舌毒，我见毒素还未沉积到可以毒发，便决定带着毕祺离宫去寻解药，毕祺却告诉我他与我同路只会是累赘，让我一个人去。如果父皇召我，他是我最亲密的人，也可以假扮我，让我快去快回。我想想在宫中也没什么事，便将他留在宫中，却没想到，已是天人永隔。”
　　看着封祁的悲痛，封卿韶将头抬起来看了一眼不远处的白若扬，或许等下，我们也会分开了吧？
　　伸出手抱住封祁，开口道“皇叔别难过，身体要紧。”
　　封祁将封卿韶抱住，在耳边说道“让皇叔先静静”
　　封卿韶点头，对何君说道“君姨，照看好皇叔。我先退出去了”，抬头看向白若扬，道“呆子，带我走吧。回房间。”
　　白若扬走进，面无表情的将封卿韶抱了起来，封卿韶看了一眼封祁，吊住白若扬的脖子，靠在了白若扬的胸膛，白若扬身子一僵，便听封卿韶开口道“呆子，让我靠靠，我怕我…再也靠不到了。”
　　白若扬心里霎时疼了起来，鼻子酸酸的，本来想撤开的胸口又停住，将封卿韶抱的更紧，因为心里就是这么想的。
　　一步一步的向前进，异常的沉重，她在害怕，害怕什么？害怕封卿韶不能给自己一个很好的解释，所以自己一怒之下离开了？她不知道。
　　回到房间后。
　　“呆子”。封卿韶看着将自己放在床上便净自走到窗前的白若扬。
　　“说吧，我希望能有一个满意的解释。”白若扬开口，没有看封卿韶一眼，冷漠的语调。
　　“我是封氏王朝十公主，而我八哥，是八皇子。我们隐瞒身份，是不想被人知道，因为我们的出行是有目的的……”封卿韶还未说完，却被白若扬一把打断，“那指婚呢？假的？”白若扬开口，冷漠中又带着点关切。
　　封卿韶猛的一抬头，只见白若扬依旧是刚才的姿势不变，不由得有点嘲笑自己的自作多情，苦涩道“真的，韦义福在文武百官面前求父皇赐婚，父皇以皇爷爷刚逝为由，回绝了。结果韦义福不知怎的去皇奶奶那求得懿旨，而我，将在三年后嫁与韦家长子，韦青……，父皇怒及，可是不能违背皇奶奶的旨意，便将我和八哥招至身前，让我明日早朝之时上金銮大殿里去以死相逼闹着要出宫，更以此为理由同意韦家之事，在暗中寻找皇叔的下落，父皇怀疑，假皇叔之死与韦义福有关，却苦于找不到证据，而韦义福身后总有一个神秘人在助他，所以父皇让我们切记小心。第二日果然有太监传皇后懿旨，我便称这机会冲进大殿之中，父皇假装震怒，而我亦是以死相逼，后来韦义福出面调节，我便乘机说出了这个理由，韦义福居然点头帮我像父皇求情，父皇点头应许，让侍卫讲我带出了金銮殿，我会和八哥，在父皇下早朝之后，像父皇告别，然后离开了京都，踏上了寻找皇叔的路途。临行前父皇告诉我们皇叔可以帮我退却这门婚事，皇叔手中有一把先帝传下的宝剑，皇爷爷宠爱皇叔，害怕不问朝事一心只有山水江湖的皇叔在以后造人陷害，便将先皇的宝剑赐予皇叔。上斩昏君下斩佞臣。务必要找到皇叔，那样我就有救了...
　　“这算是逼婚？”白若扬开口问了，在封卿韶说出这些话的时候，就想到了。
　　封卿韶没回答，继续道“在我们搜寻的同时，也有一队人在寻找皇叔，不知道是敌是友，所以我和八哥决定隐瞒身份，我…并不是故意骗你的，你…能明白我说的意思吗？呆子。”封卿韶抬起头看着已经渐渐走近的白若扬。
　　白若扬皱着眉头，她很矛盾，看了一眼封卿韶的脸，转身离开了。
作者有话要说：　　啊！本来还想隐瞒身份到后面才公布的，一不小心激动了就曝光了。哭瞎(┬＿┬)
　　都是冲动惹的祸~~~~
　　

　　☆、第 32 章

　　看着渐渐合拢的房门，无声的泪滴下，到底，还是不肯原谅我。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　白若扬出了房门，一路问着伙计到达了厨房，打了一壶水烧着，白若扬纠结了。
　　该不该原谅封卿韶？她仔细想过，封卿韶不说是正常的，毕竟身为现代人的自己也不愿意见谁就告诉别人自己的真实身份，何况这是古代？好多小说里当官的不都用的假名吗？何况他们是公主皇子？再说他们也没骗我啊，至少告诉自己真名，姓封，自己早该想到的！
　　白若扬在厨房中无比的纠结，封卿韶在房间里哭的让人心疼。
　　“呆子真的就这么走了么？心好疼。什么时候已经用情得如此之深了？”眼泪止也止不住的往下掉。
　　有人将门打开了，封卿韶以为是柳灵儿，开口道“灵儿姐姐，我没事。你让我静静。”
　　“哭成这样还嘴硬？”
　　封卿韶猛的抬头，看着说话的人，“呆…呆子……”
　　“好了，不哭了。该哭丑了。”白若扬温柔的回答道，拿着浸湿了的毛巾替封卿韶擦着脸，轻柔且细心。
　　封卿韶看着近在咫尺的面容，刚才的害怕和多日的思恋爱慕一瞬间倾泻而出，一把抱住了白若扬纤细的腰，紧紧的，开口道“呆子，我……你…能不能别走，我以后都不在欺骗你了，我相信你不会害我，你…我…我不想你离开，我…我…”，我喜欢你，可是怎么也说不出口。
　　“你怎么？”白若扬好笑的看着封卿韶。
　　“我…”封卿韶欲言又止。
　　“那好，你听好了，这次我理解你原谅你，但是不可以再有下一次，只此一次。”白若扬认真的说到，“还有…”，白若扬的停顿，倒惹急了急性子的封卿韶。
　　“恩？还有什么？”封卿韶抬起泪眼看着白若扬。
　　“你真的要听？”白若扬挑眉问到。
　　“你好讨厌！”封卿韶看着白若扬，急切道“你说啊...”
　　白若扬似笑非笑的点点头，来到封卿韶的耳边开口道，“那好，那我可就说了。”停顿了又道“我想说的话就是你想对我说却不敢告诉我的话。”
　　犹如晴天霹雳，封卿韶不敢相信的看着白若扬，不敢相信这是白若扬说出口的话。
　　“嗯？傻了？”白若扬问到。
　　“你…你…刚才说了什么？”封卿韶不确定自己是不是听错了。
　　白若扬看着封卿韶，无奈的笑着重复道“我说，我要说的话，就是你想对我说却又不敢说的话！我说我喜欢你！”最后一句话，似乎是吼出来的一样。
　　泪，再次流出封卿韶的眼眶。
　　“呆子…”伸出手，抚摸着那张几乎让她疯狂的脸庞。
　　几乎每次出游都会感觉到有目光在盯着自己，目不转睛。却又发现不了是谁，直到那次封卿韶醉酒，酒气熏人的来到自己的房间，说出一大堆要对自己说的话，白若扬才震惊的看着她，估计，以往一直看着自己的人，就是封卿韶吧。
　　作为现代人的自己，怎么会没有那么点经历。往事历历在目，从在桃源县和她们相识开始，就感觉到封卿韶对自己的目不转睛，是因为，在客栈的那次吗？白若扬不得而知。
　　自己一个穿越人士，能在穿越到的这个得到这个国家的公主的青睐，白若扬简直想都不曾想过，但是它确实真真实实的发生了。白若扬自己都觉得不可思议。
　　“韶儿，你说我们就这么的在一起了，你八哥知道会是什么反应？”白若扬伸手拿住那双在自己脸上的手。
　　封卿韶借势往白若扬怀里靠去，回答道“应该会祝福我们吧。”封卿韶说着，她也不确定，毕竟能感觉得到封飒对于白若扬的爱意。
　　“哦？”白若扬挑眉看像封卿韶。
　　“以后就会知道了”封卿韶抬头看着白若扬。
　　“好吧，小淘气”白若扬刮着封卿韶的鼻子。“我们该准备下走了，去汇合二弟，你这毒可不能拖太久。”
　　“好，你去问问君姨我们什么时候出发。”封卿韶笑着。
　　“好，你等我”白若扬轻轻的在封卿韶额头留下一吻，转身离去。封卿韶抚摸着还留有温度的额头，甜蜜的笑了。
　　“哎哟，我说丫头，笑这么开心做什么啊”冷不丁一个声音从头上传了下来，把封卿韶吓了一跳。
　　“灵儿姐姐，你干嘛呀，吓我一跳！对了，你什么时候进来了？”封卿韶捂着胸口看像柳灵儿。
　　“哎，不是吧，我都来好半天了真是的，情爱果真让人迷了心智啊，连耳力都不行了？这要是他派个人来你不就早就死掉了？”柳灵儿嗔怪道。
　　“你就不会说点好话呀，什么情啊爱的，哪有！”听到这话，封卿韶不由得红了脸
　　“我都看见了还狡辩呢，有些人呀，就是不老实”柳灵儿一边指着自己的脸一边笑道
　　“灵儿姐姐你讨厌，不理你了！”封卿韶急红了脸
　　“哈哈哈”柳灵儿笑得扶住了腰。
　　半刻钟之后。
　　“韶儿，韶儿，君姨说王爷没事，明天我们就可以出发”白若扬叫着回来，却看见脸红得不行的封卿韶和笑得直不起腰的柳灵儿。“呃..这..什么情况？”白若扬问道
　　“没没没，你两继续，我先走了..”柳灵儿拭掉眼角的泪水，在白若扬的眼前就这么就消失了。
　　“我去！这轻功真棒”白若扬心想。
　　.......
　　第二天一早，带上封祁，一行人开始向雨魃匠龇，汇合封飒。
　　在离开这期间封飒来过几封信报平安，最后一封，在三天前，告知众人，以抵达雨魃浇牛然后再无消息。今日众人出发之时用封飒留下来的那只信鸽发出去了信息，到现在，还没有回音。
　　“八哥不会出事吧？”封卿韶担心的问到。
　　“会没事的，相信他。”白若扬答到。
　　“公主，再过不远就到烟雨庄了，我去将家里事情打理好就来和你们会合，你们先行一步。”黄云开口，自从身份公开后，黄云死活不在称呼封卿韶为韶儿，封卿韶为此还发过脾气，被黄云一句“公主身份高贵，以前是不得已去叫，既然现在已经公布了，就不可以在以下犯上”给封卿韶气的三天没理她。
　　“让她去”封卿韶对着白若扬答到，还在生气呢。
　　白若扬好笑的看着封卿韶，将头伸出马车外面对黄云笑到“还在生气呢，你去吧。回来就没事了。”
　　黄云笑着无奈的回应到“多谢公主。”
　　封卿韶闻言瞪大眼睛，重重的对着马车外“哼”了一声。
　　马车驶过烟雨庄，黄云跳下车去，像何君说了点什么，然后快步进了庄中，一行人整顿了下，又开始前行，驾车的人从黄云换成了柳灵儿，何君架着另一辆坐着刚愈合的封祁。
　　“既然你上次问我了，那今天我就和你说说皇叔和毕祺的故事吧”封卿韶开口道。
　　白若扬点头，在封卿韶身边坐正了，等待着封卿韶开口。
　　“毕祺是皇叔从一个山清水秀的地方带回来的，那个地方叫丰都，那年毕祺二十三岁，皇叔三十三岁，从丰都传来的消息，皇叔和毕祺在那里上演了一场惊心动魄的恋情，那时候的毕祺不叫毕祺，叫施洛华，施家是水蓝国大家，施家家长施辊达富可敌国。毕祺和皇叔两情相悦，毕祺更是说出只要皇叔能追过他□□的千里宝马，便应了皇叔的婚约，从丰都城头追到城尾，一路彩绸飞舞，皇叔更是动用了八哥在丰都的三家钱庄所有家才上街举画□□，八家当铺家才将花瓣从街头撒到街尾，街道上花瓣都有两尺之深，更是包下了丰都第一酒楼宴请丰都所有百姓去为他们做媒人，就在他们在酒楼欢闹之际，施辊达派人将毕祺强行带了回去，软禁起来，皇叔多次前去打探，均被施家回绝，心急之下，写了封信传给父王，父王知道后派了三十二个皇家暗卫前去丰都和皇叔会合……”听到这白若扬“咦呀”一大声叫了出来，问道“还可以这样？！”
　　封卿韶给了她一个白眼，继续道“三十二个暗卫一到，皇叔便带领八哥那三家钱庄八家当铺全部家才围到施家，这么大的举动肯定惊扰了施辊达，毕祺是施家长子，甘愿放弃继承权，只为了和皇叔在一起，施辊达一气之下，将毕祺行了家法，施家二子施洛仁带领施家五百暗卫同皇家三十二卫较量，皇叔带领八哥手下的家才冲入施家，和施家护卫打了起来，皇叔在外结交的一群朋友保护皇叔冲出了施家的暗卫及护卫圈，偌大的施家，皇叔根本不知道毕祺被关在了哪里。
　　四处乱闯的同时，巧进了施家三子施洛风的房间，施洛风早就被皇叔和毕祺的感情震撼到了，如今见到了皇叔更是激动，忙将皇叔带到了毕祺关押的密室，伙同施洛雪掩护皇叔带着毕祺离开，施家的动静闹得很大，父皇更是休书命水蓝王协助皇叔，水蓝王无奈之下亲临施家，禁军统领陈垄带兵同行。这场闹剧才算是告一段落。水蓝王同施辊达商讨只要施辊达愿意同意皇叔同毕琪的婚事，他愿意应了施辊达一个要求，谁料施辊达说出“如若他应了那便是对不起施家祖宗，还望他不能从命之说”。水蓝王立刻头疼了，父皇向他的嘱托他不敢不做，却又不能因为这个定了施辊达的罪不成？只得同皇叔商量带着毕琪私奔。皇叔带着毕琪私奔一事惊动了整个水蓝国以及封朝。水蓝王助其逃跑，施辊达拒付国税可是当时闲谈的话题。水蓝王也就大手一挥免了施家的赋税。父皇因此还特地送了黄金千两，白银万两，布匹十万下水蓝国呐。父皇说他和皇叔的感情是千金换不回的，宁愿为皇叔覆国。”
　　“我的妈呀！你父皇不会暗恋你皇叔吧！”震惊之下将心里想的话说出了口。“覆国啊！什么概念？”
　　“说什么呢你”封卿韶嗔了白若扬一眼。
　　“嘿嘿嘿嘿”白若扬挠着头。
作者有话要说：　　这字是越写越多，留言是越来越少的节奏啊~~~~！！！！
　　这咋写着写着就在一起了呢!   -_-#
　　问一下你们，有要看毕祁和封祁的番外的客官嘛？

　　☆、第 33 章

　　封卿韶看着不断挠头的白若扬，忍不住笑了“呆子，你在这样，发丝可就凌乱了”
　　“嘿嘿嘿，你继续继续”白若扬正待挠头的手，一听封卿韶的话，停止了动作，将手放正了位置，坐好了等待封卿韶下面的话。
　　“恩”封卿韶点头，清了下嗓子，开口继续道“因为最后关头水蓝王的出现挽救了全局，皇叔成功的带出了毕祺，而毕祺也被家族除名。毕祺的祺取同于皇叔封祁的祁。毕祺，又叫必祁。皇叔将毕祺带回了封朝，并求父皇将毕祺的名字刻入了族谱，父皇为了皇叔，终是点头同意了这个根本就不可能的请求。如今，毕祺死掉了，皇叔才会如此悲伤，当初我和八哥以为皇叔将毕祺带走了，没想到...”
　　白若扬抱住了封卿韶。这种感情，放在古代真的算是惊心动魄了。
　　又有哪个皇室能做到让老百姓来做证婚人的？白若扬由心的佩服他们的感情。不由得紧抱住封卿韶。
　　“咳咳，呆子..咳咳，你勒我太紧了！”封卿韶憋红了一张俏脸。
　　白若扬一下放开手，手足无措的看着封卿韶“我..我不是故意的。”
　　“咳.咳咳，我..我又没怪你，你紧张什么。”封卿韶顺气之后，笑看白若扬。
　　白若扬松了口气，问道“你怎么会知道这么多的事情？上次的烟雨庄的历史，这次的惊心动魄的爱情？”
　　却又突然一愣，“哎呀！”白若扬一拍大腿！“上次的烟雨庄事件！我早该猜到的！你本身就是公主，对于皇室的事情肯定很了解啊！”白若扬一脸的懊悔自己的后知后觉。
　　封卿韶噗嗤一笑，满脸带着戏谑“谁让你那么笨的，真是呆子加笨蛋咯。”
　　白若扬看着她这种，哪还有公主威严模样？
　　“我从小就喜欢缠着皇叔给我讲故事，这些都是皇叔告诉我的，他和毕祺的爱情，我整整缠了他一月有余他才肯和我讲的”封卿韶得意的看着白若扬。
　　“你呀！就是个小八卦婆”白若扬宠溺的看着封卿韶。“小八卦婆，快点把你的被子盖好，免得又着凉了，身子弱着呢。”白若扬伸手替封卿韶盖住被子。
　　封卿韶拉住白若扬盖被子的手问道“呆子，你说我们会不会像皇叔那样，有一场惊心动魄的爱情？”
　　白若扬想了想说道“我们也会有一场惊天地泣鬼神。”
　　封卿韶一脸幸福的向往，“那会是什么样呢”
　　白若扬看像一脸近乎花痴的封卿韶，心里甜蜜无限。
　　什么时候爱上彼此的已经不重要了不是吗？
　　“我们的下一站是哪？”
　　“下一站应该是青槐镇，然后是安康城，黄元山，黄元镇，天柱城，最后就是雨魃健Ｕ馐亲罱的路线，八哥他们可能也是走的这条路。最多不过半月便可到达。”
　　“青槐，安康，黄元，天柱，最后是雨魃健！卑兹粞锱力记住这些地名。
　　因为驾着两辆马车，所以几人的速度不似一人轻骑的黄云，一个时辰后黄云追上了正在过泥巴弯道的封卿韶等人，几人停下马车等待着渐渐走近的黄云，见离众人近了，黄云翻身下马，不忘捏一下所乘之马的左耳。看着马儿飞快离去，黄云才来到封卿韶的马车前，“公主，王爷的鸽子又自己飞回来了。”
　　正在马车中和白若扬卿卿我我的封卿韶一听，脸色一变，急忙开口道“什么？把鸽子给我。”
　　白若扬明白封卿韶的意思，伸出一只手将黄云手中的鸽子接了过来，来到封卿韶的面前，封卿韶一看鸽子脚上所绑的小木筒，脸色瞬间严肃起来，对黄云说道“我们要加快速度了，鸽子和八哥失去联系了。”
　　黄云一听明白事情的严重性，这只鸽子是特别训练过的。在何种情况下都可以找得到封飒，除了两种。第一种，不方便的情况下封飒自动隐藏了身上的味道：第二种，封飒出了意外。那么就可能是死掉了。
　　因为身体冷了，种在体内能被鸽子识别的东西，就不会再出现。
　　只要不是第二种！
　　黄云冲伸出头的白若扬点了点头，来到何君所驾的马车前。上车，接过何君手中的鞭子，对何君点点头，“进去照看着亲爷，鸽子和王爷失去了联系，我们该加速了”，何君点点头，进了马车。
　　“驾。”鞭子甩开，经过封卿韶的马车，冲柳灵儿道“跟上我。”
　　马车飞奔而出，渐渐从大路脱离到了小路上。封卿韶掀开了车帘，白若扬在一边握住她的手，说道“别怕，还有我。”
　　封卿韶点头，靠在白若扬身上，却又听见白若扬说道“二弟不会有事！”肯定的语气，莫名的使封卿韶放松了那颗忐忑的心。
　　马车在小路上飞驰着，将原本需要五天的路程，缩短到了三天，三天以后，众人已经到了安康城。远远的便看到一块界碑立于路旁，界碑上刻着安康二字，原来一行人直接略过了青槐镇，到达了安康城。
　　将马车驶入安康城，已是傍晚。
　　众人便向着在安康城的钱庄赶去，钱庄中的当家一见到先几人到达的黄云手中拿着的玉印，立马的就站了起来，问道“二主子在哪？”
　　黄云收下玉印回答道“后面，快到了，你先去准备四间房。”
　　当家应了一声，忙去后堂叫了一个伙计躯收拾房间，又回到店前，准备迎接封卿韶的到来。
　　约莫半刻钟，远处行来一黑一蓝两辆马车，当家的立刻摆出了严肃的姿态，因为他知道，他要等的人来了。
　　马车刚停住，当家的便迎了上去。
　　来到蓝色马车前，恭敬的说了声“二主子。”
　　封卿韶飞白若扬扶着从马车中探出头，对着恭敬地当家说道“齐叁爷，我八哥可有来过？”
　　被唤作齐叁爷的当家立马回答道“主子在十日之前到过这里，休息一夜便走了。”
　　封卿韶点了点头，说道“知道了。”便任由白若扬将她抱起，齐叁立马在前面带路，将几人带入封飒来时会入住的庭院当中。                        
作者有话要说：　　肚子疼..可不可以先写这么多(┬＿┬)
　　本来昨天就要发的，系统抽风愣是发不出去！
　　今天又写了点~~~

　　☆、第 34 章

　　把封卿韶待会房间之后，封卿韶便在白若扬怀中睡着了，一守，便至夜晚。
　　封卿韶猛的从梦中惊醒，“八哥...”
　　白若扬一个箭步来到她的身边，替她擦着额头的汗“怎么了韶儿，怎么了，我在，我在。”
　　封卿韶闻声不确定的抬起头，双手捧住她的脸，再次叫到“呆子？”
　　“我在..我在”白若扬紧紧的抱住她。“怎么了，韶儿，做恶梦了？”
　　封卿韶突然放松了紧绷的身子，开口道“我..梦见.八哥死了。”
　　白若扬心疼的抱住她“不会的，他怎么会死”
　　“我们进入了雨魃剑然后我看见八哥全身发黑，被泡在五毒谭里。”
　　“好了好了，没事的”白若扬轻声安慰道。
　　“呆子，你快去找齐叁爷，告诉他将那几匹马全部换掉，然后去马场把那几匹最好的百里驹换上，明日我们便出发前往雨魃剑让他务必要在今夜换好，我..实在放心不下八哥。”
　　“好，你在躺会儿，我这就去。”轻轻地留一吻在封卿韶的额头，直到封卿韶的呼吸声再度平稳。
　　出了房门，白若扬便见到前来的替封卿韶送药的何君。
　　“君姨，亲王如何了？”
　　“说什么都要陪我们一起去雨魃剑他已经给他在丰都的几个好友传了信，对方都在来的路上了”
　　白若扬抿嘴，看像何君，“那行，韶儿刚才说了，明日我们便动身前往雨魃剑今后若是能有我的用武之地，你们尽管提，多少，能替你们做点事。我先去找叁爷了，你进去陪陪韶儿。轻一点，她刚睡着。”
　　“好，你快去吧”何君对白若扬招手。
　　目送何君进了房间，白若扬才回过头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　齐叁爷的房间外。
　　“叁爷？”白若扬在屋外敲着门。
　　“吱呀”一声，门开了，齐叁爷露出了他的头。
　　“公子有何事？”齐叁爷看像白若扬
　　“韶儿让我来告诉你，把今日我们马车上的马换掉，换成马场里最好的百里驹。明日我们便启程，所以务必今夜就换好。”白若扬立在门外。
　　“是。小的知道了”齐叁爷点头恭敬道。
　　出了齐叁的院子，再走出钱庄，一个人走在街道上，白若扬不由得在想自己是否真的无用？从穿越到这里之后，直到今天，唯一做过的大事就是抓了个小偷？或者是结拜了封飒，这个有权有势的王爷？亦或是得到了这个国家公主的心？除了这些呢？引以为傲的跆拳道？开什么玩笑？这里是哪？古代啊！看看他们的凌波微步踏雪无痕。这跆拳道充其量不过是他们的热身运动吧？我这还没出手就倒下了！白若扬突然间觉得自己好没用！
　　一阵冷风出过，白若扬不禁打了个冷颤，再一抬头。突然间有点懵住。“这是哪？”
　　四周漆黑一片，白若扬左右看去，都是自己不熟悉的场景，突然间想到，这已不是在桃源镇了，四周的黑暗让人感觉到害怕，白若扬不由得加快了脚下的步伐，却在不知不觉间走到了安康城的花柳巷。
　　一个灯红酒绿，纸醉金迷的世界。
　　白若扬第一次见识到古代的妓院，门口的姑娘们衣衫不整，客人们酒气熏天。
　　怀柳苑，梦来居，暗香舍..
　　啧啧啧，白若扬将所有店名从头看到脚。感叹这些名字取得贴切，深入人心。
　　突然间，只见一家青楼中丢出一个人，白若扬抬头一看，楼满春。
　　好奇之间走过去，只见得一群男人跟着一个四十左右的女人身后，女人指着地上的男人说到“居然敢霸王你老娘我？来啊！把他扒了丢去安康城外喂狗！”
　　“好大的口气”白若扬暗道，静观其变。
　　“哎，我说小姑娘，你讲不讲理？我只是在里面喝酒而已。喝酒懂吗，又没碰你们姑娘，真是的怎么可以对一个长辈这么粗鲁。”地上那男人开口道。
　　白若扬被一句小姑娘雷得外焦里嫩。“OMG！这脸还小姑娘？都大妈了好吗！”
　　“这位..姑娘？”白若扬差点没被自己恶心到，姑娘好歹形容十多岁的小妹妹啊，最多不过三十啊，可这老鸨，整张脸上的粉都够元宵节十个人的汤圆分量了！整个一大妈级别，心里一阵不舒坦，“这位老哥可是不给你钱？”
　　“你是什么人！管什么闲事？”老鸨还未开口，身边一个男人便开口吼道。
　　“我靠！死龟公！又没和你讲话！”白若扬暗骂。
　　“怎么，这位公子？可是要替他把这酒钱付了？”老鸨开口道。
　　“多少？”白若扬问道。
　　“不多，这个数”老鸨手指比了个一。
　　“一两？还是一百两？”白若扬挑眉问道。
　　周围看热闹的人全部哈哈大笑起来。
　　“哼，想得倒是美。一千两！”老鸨笑道。
　　“操！你他妈怎么不去抢？”白若扬叫到！
　　“怎么？给不出来？那就滚蛋！别妨碍我。”老鸨不屑道。
　　“靠！敢鄙视你白爷爷我！”白若扬从袖口抓出一张一千的银票扔给那老鸨，说道“大爷有的是钱！”转身拉起地上的人说道“这位兄弟！我们走！”
　　两人走出了花柳巷，白若扬便开口说道“我明日还有事，就此别过”从袖口掏出几张银票交给那个男人道“给！以后喝酒要给钱，你是男人，不能让人践踏你的尊严懂不懂？拿着！我走了，你自己注意点。”说完，果真转身离开。
　　“小姑娘。拿着你的银钱，我不需要”那个男人突然出现在白若扬身边，把她吓了一跳。                        
作者有话要说：　　每周二更新~~~
　　感谢各位支持，那个一直给我评论的亲。
　　每次看见你的留言都会咧嘴一笑。

　　☆、第 35 章

　　白若扬看着突然出现在自己身边的男人吓了一跳！“你..怎么知道我是姑娘？这就是传说中的轻功”
　　男人拿起了白若扬的手，扣住了她的手腕。白若扬皱着眉使劲的挣脱，却怎么也挣脱不开。
　　“你放手！你弄疼我了！”
　　“What\'s your name？”男人张口就说出这么一句让白若扬目瞪口呆的话。
　　“你..你..我靠！不是吧？”白若扬瞬间表情就纠结了。
　　“嗯？你不会武功？”那个男人蹲在了白若扬身边，开口道“在那边我叫凌子潇”站起来，伸出手对着白若扬，“做朋友如何？你是我第一个在这边遇见的那边的人”
　　白若扬一抿嘴，抬头看向凌子潇，伸手拉住他，说道“ok，My name is 白若扬~。”
　　凌子潇哈哈大笑，看着白若扬说道“作为你的朋友，第一件事，就是要教会你，这个时代保命的东西，武功。”说完从怀中拿出几本书，说道“给，把这些都学会了，估计你自保没问题了”
　　两人漫无目的的在街上走着，凌子潇开口道“你记得把我给你的那几本秘籍好好看，千万别被别人发现了。这可是绝版啊，全世界只此一份”凌子潇坏笑道，“现在，我要做的，就是把你送回去，说吧，你住哪？”
　　“好吧，通源钱庄，走吧”白若扬说道。白若扬看了下书名，把它放在了怀里，问道“你是零几年穿越过来的？”
　　“06年，去追女友的路上被雷劈的..”凌子潇说道这里，微微皱眉。
　　“那你估计是最倒霉的一个”白若扬同情的看着他。
　　“也许，这么多年都看开了，哈哈。”凌子潇笑着，“你呢？什么时候来的？”
　　“09年，唔，跟父母去寺庙里玩，误闯了他们的禁地 ，醒来的时候，就在这里了”白若扬耸肩。
　　“那你父母肯定很着急”凌子潇笑着。
　　“也许”白若扬笑回到。幽幽的叹了一口气。
　　“别太难过。”凌子潇拍着她的肩。
　　白若扬看了他一眼，咧着嘴角点了点头。
　　一路上，两人聊着天，一直走着，直到凌子潇把白若扬送回了钱庄。
　　“好了，我该回去了，不然我的妻子会担心的”白若扬笑对凌子潇说到。
　　“好吧好啊，被你看穿我的意图了，既然如此，那祝福咯”凌子潇笑着
　　“嗯哼。下次要追姑娘意图别太明显”白若扬咧嘴一笑，转身，进了钱庄。
　　凌子潇看着她的背影，笑了。
　　白若扬刚走进钱庄，就被齐叁爷拉住，说道“白公子！你可算回来了！再不回来二主子非得把钱庄拆了不可！”
　　白若扬吓了一跳，遭了！跑出去这么久肯定着急了！
　　以最快的速度回到房间，刚进门，就被封卿韶的声音震慑住了！忙一溜烟跑到封卿韶的身边。
　　“韶儿，对不起对不起，我走神了结果一下子就走出钱庄去了”
　　封卿韶一把抱住白若扬，道“乱跑什么。你如果走丢了怎么办！你对这里人生地不熟的！”
　　“嗯嗯嗯，好韶儿”白若扬一把拉住她的手，“乖，下次不会了，别生气，气坏自己可不好了。”
　　“哼！反正你讨厌！”封卿韶推开白若扬。嘟嘴道“如果你不见了我怎么办！”
　　“不会不见的，这么大的人你还怕我走丢了？乖乖的，舍不得离开你的呐”言语中满是宠溺的气息，“该睡了，明日还要早起，闭上眼吧。我在你身边。”轻拍着封卿韶的背，直到封卿韶的呼吸渐渐平稳，白若扬才轻手轻脚的起身，拿出凌子潇给她的那几本书好好的看起来。一本是平息静心的佛经，还有一本是《罗炔心经》。
　　拿起罗炔心经，翻开第一页，便是教导如何修炼内功，抬头便是几个字“修身养性，调气静心此乃修炼之法决”。
　　“啥玩意？”白若扬看第一句就呆了。耐着性子继续看下去，一大堆乱七八糟的话之后，就看见这么一句“成就此功，必成大业。”
　　白若扬不由得挑眉，“这么神奇？”，这感觉怎么像“欲练此功必先自宫？”，抹了抹脸上的汗，回头看了一眼封卿韶，在看一眼罗炔心经，想到封卿韶告诉自己的那些事，白若扬对自己说“我一定要帮你夺回你的自由！”
　　翻开第二页，按照上面的方法开始调息起来，再次睁开眼，是第二天。
　　封卿韶醒来时，白若扬已经开始准备出发的东西了。
　　正在忙上忙下的白若扬早晨睁开眼的一瞬间就觉得和以往不一样，感觉以往每日起床都是浑浑噩噩的，今天非但没有这种感觉，还特别舒服，摸了摸胸口的罗炔心经，告诉自己一定要坚持下去。
　　满身大汗的回到房间时，封卿韶已在床上等待许久，白若扬笑着来到她的身边在额头上亲了一下，“怎么都醒了，我还说回来在叫你起床呢。”。
　　“嗯，睡不着。”封卿韶闭上眼享受着白若扬给的待遇，问到“什么时候醒的？”
　　“四更天。我都准备好了，可以走了。”白若扬将封卿韶抱起来，走出房门放到马车上。
　　何君等人陆续出来上了马车，齐叁爷来到封卿韶的马车边说到“主子，你们先行一步，待我把这里打点好之后便前往雨魃接胫髯踊岷稀！
　　齐叁站在门口，目送马车出发，向雨魃降姆较蚯敖。
　　―――――――――――――――美丽的分割线―――――――――――――――――――――
　　看着站在窗台前的他，梁天使劲的挣脱被绑住的双手。
　　“别白费力气了，挣不开的”那人说道。
　　“放开我！你到底要做什么！”梁天愤恨的怒视那个人。
　　“哈哈哈，我要做什么你不明白？等着吧，再过几天他们也该到了”那人走到梁天额身边，抬起他的下颚，梁天皱着眉头撇开了脸。
　　“看着我！”那人强行将他的脸掰正掉继续说道“我要你看着我如何折磨她！”狠言厉语无不透露着那股酸楚。
　　“那样我会恨你一辈子！”梁天眼神中透露着杀气。
　　“那样的话甚好！只要能让你记我一辈子，何乐而不为？”那人笑的猖狂。
　　梁天看着那道远去的背影，咬牙切齿的恨道“畜生！”
　　――――――――――――――美丽的分割线――――――――――――――――――――――
　　鞭子抽的劈啪作响，不禁让白若扬觉得发憷，替马儿心疼。车轮和大地的亲密接触使得一片寂静的山路上只有“咯吱”声，没有避震措施的车辆就像是坐在甩干机里一样的难熬，白若扬轻轻地揉了揉生疼的屁股，这一动作却被封卿韶看了个正着。
　　“那里很疼？”封卿韶用手指着白若扬的屁股。
　　“还好，就是颠簸得有点难受，习惯了就没事了。”白若扬放下捂着屁股的手。
　　“受不了了就说一声，我们停下来休息会儿”封卿韶抿着嘴说道。
　　“不必了，当务之急是先找到二弟！我们的下一站在哪？”白若扬努力坐正自己的身体。
　　“我们直接绕过黄元抵达天柱城，在那里等待皇叔的朋友。然后大家一起攻克雨魃缴夏切├显簟狈馇渖厮档馈叭缛舭烁绯鍪铝宋叶ㄑ洗！”
　　白若扬拉住她的手“不会有事的，我也不会让他有事！”
　　在路上飞驰了一天一夜，马车停在了天柱城门前，华丽的城门昭示了这个城的繁华程度。“天柱城在望水河边，是我朝同水蓝国进行贸易来往的一座城，这边是它该有的繁华。”封卿韶开口道。
　　“城中集结了两个国家的人，不同的人文风情呐”白若扬看着那个挂在城头的牌匾。
　　马车才刚进城，便看见有人迎面而来，黄云看了一眼那人手中拿着的东西，对柳灵儿说道“跟着他走”，马车跟上了那个人，来到了位于城郊的一座破庙中。
　　“主子”一个背着大刀的人来到封卿韶面前，说道“先往里面走”
　　几人跟着进了破庙，便见到一个人躺在一边的草席上，“清风！”封卿韶看向草席上躺着的那个人，忙对一边的何君说道“君姨快去看看他！”
　　何君点头，走到郝连清风身边，替他做了简单地检查之后说道“已经被解毒了，中的是一种迷幻人神经的草花毒，会让人产生幻想，从而对自己的身体作出自残行为的一种毒”转身对着背刀的汉子说道“烈风，你们谁给他解的毒？”
　　“不知道”，被叫烈风的人说道，“我们遇见风大哥的时候，就已经是这样了，我们便将他带到了破庙中”说着从怀中拿出一块带有血迹的丝帛说道“这是从他手中得到的”
　　封卿韶一边接过丝帛一边问道“什么时候遇见的清风？”将手中的丝帛展开来。
　　“两天前，这几日一直有注意风大哥的情况，没有什么异常”烈风说道。
　　封卿韶点头表示知道了，看见丝帛上记载的东西时略微惊讶了下，说道“这..是雨魃降牡厥仆迹俊
　　白若扬闻言走了过去，接过封卿韶手中的丝帛，何君、黄云、柳灵儿，封祁、烈风也来到白若扬身边，白若扬将丝帛摊平放在了破庙中那张还算完好的八仙桌上。
　　“这里，这里，还有这里，这里..”黄云指着地势图上标画出地名的地方，兴奋的说道“这画的就是雨魃剑　
　　白若扬指着一边空着的地方说道“如果这些表示他们去过的地方的话那么这些没画的就表示他们也没到过了？”
　　“应该是这样”封祁说着，从桌子上拿起那张丝帛，对着众人问道“谁有笔墨？”
　　烈风忙说道“等等，这里有”随即来到已经缠满蜘蛛网的佛像后面捣鼓了一阵之后拿着笔墨走了出来，刚来到黄云身边就停住脚步，转了回去对众人唇语“我们先下去密室中，免得隔墙有耳”。                        
作者有话要说：　　打雷下雨不是好天气连带着出门不装钥匙手机没电不想吃饭等等一系列不好的事都出来了。
　　编辑说最好更到三千字，所以写写改改又到了这个时间才和大家见面是我的错o(s□t)o
　　下一章就要开始练功，探险了，但愿思路就像吃了一斤巴豆一样畅通无阻
　　PS：还有人记得梁天么？？？那个在十八章抢走灵儿的男人（这么说对吗~~~⊙n⊙b汗）

　　☆、第 36 章

　　“刚才怎么了？”刚进密室就听见有人问道，回头一看，是白若扬。
　　“你耳力不行，肯定听不出来。有人朝这边来了”烈风说道。
　　白若扬正待开口，就被封祁问道“有没有感觉出来是什么人？”
　　烈风摇头，说道“功力在我之上，走路快且轻，别的无法感觉出来。”
　　封卿韶对着白若扬的耳朵悄悄说道“烈风是顺风耳烈龙的后人，江湖人称小顺风耳。”
　　白若扬看向烈风的耳朵，对比了一下他身边的封飒，耳朵大且略尖，周围布满了血管。白若扬点了点头表示明白。
　　封祁皱眉，对于这么一个信息没有丝毫头绪。转身看向白若扬手中的地势图说道“来，把它给我。”
　　白若扬上前一步，将手中的地势图交给了封祁，封祁来到桌子边上，摊开丝帛，提笔，在丝帛上画了起来。
　　众人围到身边，只见得几笔之间，先前空出来的那块，又被填上了些许新的地名。
　　“看，这里”封祁指着先前就被画出来的地势图上的字说道。
　　“这里是飒儿他们走进雨魃降娜肟诖Γ可以看见这边被画出了裂齿状，表示这边是一处断崖，断崖顶端，就是这里”，封祁指了指地图上的一根横线说道“这个应该表示上面会有一座类似桥什么之类的，看这里，打了一个问号，而这座桥连接着问号那一边。则表示那边是什么东西，他们并不清楚。然后我们接着看这里”封祁指着一处被打叉的路线说道“这里表示我们不可以前行，这里画出的林子，这有个像上的箭头，箭头上有个叉表示空气有毒。这里表示有陷阱,这里则是有一汪潭水，这个符号表示潭水有毒，再看看这边的一大片似花草一般的这片空间，看样子应该是片大面积种植地段，按照地图上所示的断崖，以及他们所画出的路线，他们应该是从天柱城百里外的麻什村进的雨魃健薄
　　“可是麻什村的村民不是世代效忠玄冥山庄吗？他们是怎么进去的？”许久未说话的柳灵儿开口问到。
　　封祁看了一眼一边的郝连清风摇到道“这…你得问他们了。”
　　封祁低头看着手中的地图，总觉得有点奇怪，随即又感到应该是自己多想了，继续对众人说到“看这里，我加上去的这些地名，根据麻什村以及那些花草可以得知，他们进入的地方是花影谷，因为花影谷是整个玄冥山庄的毒谭，所以在山脚下建个村庄什么的也不会影响它的整体，根据这个，那么这边空出来的地段应该就是雨天阁，玄冥山庄的杀手部。这里，半山腰，往上便是雪莲居，往这边，应该就是通往断崖那座桥的路线，这里到这里有一段路是断开的，那么就表示这里没有路……”等等，封祁说到这里突然震惊住了，这，怎么可以这么详细？几乎都要把整个雨魃浇樯芡炅耍除了……封祁看了一眼自己添出来的部分，除了，那里。
　　皱着眉头，封祁看着躺在一边的郝连清风……
　　“然后呢！继续说啊，皇叔！”封卿韶看着说了一半就停住了的封祁。
　　白若扬注意到了封祁的不正常，问到“你没事吧？”
　　封祁摇了摇头，继续说到“如果这里没有路，他们是怎么过去的？”顺势看了众人一眼，目光定在了黄云身上，黄云微醺着眼问到“会不会有什么机关？”
　　“暂时不知道，估计到了那里就会明白了”封祁看着郝连清风。
　　“好了，从这份地图，我们就可以清楚的知道雨魃降牡厥品植迹我们上山就简单多了”封卿韶看着那份画着密密麻麻的图标以及路线的地图。
　　封祁观察着地图上的那些图标，是自己教封飒的图标，可以确定这的确是封飒画的，可是，总有一股怪异的感觉存在心中，挥之不去……
　　“手指动了！”一直呆在封卿韶身边离郝连清风不远的柳灵儿突然间冒出这么一句话，使得精力集中在地图身上的众人将目光集结在了躺在一边的郝连清风身上。
　　只见得一会儿时间，郝连清风慢慢的睁开眼，柳灵儿忙将他扶起问道“怎么样，感觉好点了没有？”
　　“这..这是在哪？”郝连清风半睁着眼，看向四周。
　　“这是在破庙的密室中，你中毒了。”柳灵儿扶着她，何君来到他身边，一边替他把脉，一边问道“有没有看见是谁给你解得毒？”
　　郝连清风摇头说道“不知道，我只记得我拿着王爷给我的地图赶回来和你们汇合，半路却突然出现一个人，我们在雨魃郊过他，我和他撕打起来，然后我就什么都不知道了，在次醒来，你们就在我身边了。”
　　“那你认不认识和你打的那个人？”封卿韶问到
　　“不知道，武功很好，在我之上，身穿黑色夜行衣脸上蒙着面巾，手里拿着一把弯刀。”郝连清风摇着头说到。
　　“肯定是他的幻想，脑海中想着什么眼前就会出现什么，中的是花无颜的无形幻香。”柳灵儿说到。
　　何君在一旁点头，表示赞同。
　　“那我八哥呢，他现在怎么样了？”封卿韶焦急的问到。
　　“王爷…王爷他…”郝连清风吞吐道。
　　“怎么了你倒是说啊！”封卿韶瞪着郝连清风。
　　郝连清风一闭眼，开口道“王爷中了毒，被花无颜打进了五毒谭中”
　　封卿韶一听这个消息，瞬间跌坐在地上，“这…怎么可能？”，抬头看像郝连清风，“那你是怎么跑出来的？”
　　“王爷…是因为救我才被打进五毒谭的，他让我一定要把地图送到你们手中，这事，事关重大！”郝连清风闭着眼。
　　“八哥…八哥…我不相信！”封卿韶哭着。白若扬安抚着她，只听见封祁问到“那你们是如何进入麻什村的？”
　　“我们在天柱城里住了一宿，第二日清晨正欲出行，却在路上遇见一个麻什村的人，王爷便决定尾随他进入麻什村，由麻什村进入雨魃剑于花影谷盗得解药”郝连清风回答道。
　　封祁点了点头，看像一旁的封卿韶，上前搂住她，只见得几分钟后，封卿韶抬起头问到“真的吗？”
　　封祁点头，看像烈风说到，“烈风…”
　　“在”烈风回答道。
　　“你听听楼上现在可有任何人？”封祁开口道开口，只见得烈风点点头，让众人不要说话，便开始趴在楼梯上侧耳倾听起来，白若扬有观察到当烈风听声音的时候他的耳朵会动，扇动，让她想起了大耳朵图图的动耳神功！不由轻笑出来。
　　“回王爷，楼上并没有听到任何声音。”烈风听了许久之后回答道。
　　封祁点了点头说到“为了确保安全，你们跟我来。”说罢，径自走到了郝连清风身边。
　　“王爷，还是我来吧。”烈风见状，忙走了过去。
　　“不必，你带着他们走通往钱庄的密道，我垫后”
　　烈风看了封祁一眼，点头。转身走向一处挂在墙上的烛台边上，伸手将烛台旋转了一百八十度，在烛台右边约莫三步之遥的地方开出了一道门洞，烈风伸手取过楼梯上燃着的火把，开起路来。一干人等先后走进了密道，封祁在最后扶着郝连清风也钻进了密道中。
　　众人由密道走进了钱庄，钱庄的管事早已在密道出口处等待着，见得封卿韶一出现，忙走了过来叫到“公主”。
　　封卿韶一摆手说到，“皇叔在后面，你等着他，我先行一步回房去”，又转身对着白若扬说到，“呆子你随我走，君姨，灵儿你们随便去哪间房都可以，在东院。”
　　说完，便指着方向，让白若扬带着她离开了。回到房间，封卿韶便躺下了，白若扬坐在床边守着她，只见得封卿韶说到“呆子，我想自己静静，你先出去找他们吧”
　　白若扬轻轻的抚摸着封卿韶的背说到“别太难过，我会把二弟救出来的！”
　　封卿韶点了点头，没说话，白若扬看着背对着她的封卿韶，叹息了一声，替他将被子理好，便走出了房间。
　　来到封祁的房前，看见封祁正一个人坐在木桌旁研究着什么，敲门，封祁抬起头，看见是白若扬，笑着将她请进房门。
　　“你觉得哪里奇怪吗？”白若扬刚坐下就问到。
　　封祁点头“我的确觉得有点奇怪。”
　　“哦？说来听听。”白若扬坐正了身子。
　　封祁指着桌子上的地势图说到“你不觉得这份地图太过于详细？”
　　白若扬看像桌子上的地图疑惑到“详细点不是更好？”
　　“可是这份地图过于详细的话，就会让人觉得是假的了，除了我后来添上的那个部分，别的都是已经画出来的了，为什么就只有我知道的那里没有画出来而别的画出来了？”封祁提出这个疑问，却让白若扬开始感觉到有什么东西快要呼之欲出却又不知道那是什么东西。
　　“还有，既然清风已经说了，飒儿被花无颜打入五毒谭了。那这些东西是谁画的？”封祁指着已经超出五毒谭范围的图标及路线说到。“我疑惑三点，第一，为何飒儿已经被打入五毒谭了可是还能用我教他的方法画出这份地图，第二，为何清风在飒儿被打入五毒谭之后不去救他而离开了他，第三，麻什村村民有特别强大的感应能力，为何飒儿还能尾随他们安然无恙的进入麻什村？”
　　白若扬仔细回想郝连清风说过的话，开口道“清风已经告诉我们了，是二弟让他离开的啊？这难道有什么不对？”
　　“问题就在这里。”封祁说到，见到白若扬一脸迷惑，封祁开口道“因为清风不会离开飒儿任何一步，就像你不会离开韶儿一样，清风…对飒儿有爱意，所以…怎么可能会丢下飒儿？”
　　白若扬一脸吃了屎的表情，感情这都是gay佬？
　　“这么一说的确不正常了？”白若扬颤抖着嘴角。
　　“所以我怀疑…要么这份地图有假，要么…”封祁顿住，白若扬猛的一抬头，看像封祁，正待开口，便听见一声瓦片碎掉的声音，两人异口同声道“什么人？”，封祁忙追了出去，白若扬正待追出去，却看见桌子上的地图，忙一把抓住，塞在袖口里，追了出去，边追边叫到“有小偷！抓小偷啦！”
　　看着一窝蜂的人往自己指的方向奔去，白若扬不由得对自己的机智五体投地的佩服，呵呵！不是应该吼叫有刺客的么！怎么入乡随俗就叫成抓小偷了……满满的全是汗。                        
作者有话要说：　　我勤快吗TAT
　　大清早的爬上来更掉
　　然后就华丽丽的迟到了
　　各位亲早安呐
　　我要上班去了！！！
　　有错别字什么的将就看下，来不及改了

　　☆、第 37 章

　　“什么东西被偷了？”闻声而来的众人赶到白若扬身边，只见得白若扬挠着脑袋说道“不是小偷，是我叫错了，情急之下把刺客叫成小偷了”白若扬红着脸。
　　“那你们没事吧？”柳灵儿拉住白若扬左看右看。
　　“没事没事..我和王爷在讨论事情，结果突然间听见瓦片碎掉的声音，王爷就追出去了”白若扬指着刺客逃跑的方向叫到。
　　“我跟过去，你们自己当心”柳灵儿说罢，纵身一跃，向黑暗中奔去。
　　“我们进屋等着他们吧。”黄云将白若扬带到了大厅。
　　追出来的柳灵儿只见得前面一黑一白两道身影迅速划过，便寻不得踪影了。却在这时突然出现一个声音叫道“回去吧，我不想伤害你”
　　“谁！”柳灵儿绷紧了神经，四处听着，声音似是从四面八方传来一般，“把他带回去，给你”从高空掉下一个瓷瓶子以及地上多出了封祁。“把里面的药给他吃了，会好过很多，纵使他有梦雪莲护身也逃不过他的心魔”
　　“你到底是谁？！”柳灵儿抱住地上的封祁大叫到。
　　“你不必知道，快回去吧，他的人快来了”柳灵儿听着逐渐远去的声音，咬牙道“可恶！”
　　捡起地上的瓷瓶，扶起封祁，艰难的往回走，半路遇见前来接应的烈风，烈风一把接住封祁问道“王爷怎么了！”
　　“中毒了，快点我们先回去”柳灵儿甩了甩手，烈风背起封祁正待走，耳朵却突然动起来，听了一会儿，叫到“有人来了，速度很快！”
　　柳灵儿想起那人临走前说的话，脸色不好起来，忙对烈风说道“快走”
　　两人运足功力，几个飞身回到钱庄中，刚进钱庄，就听见烈风叫到“老杨！快派人把守！有人追来了”
　　听见烈风声音，白若扬同黄云一齐跑了出来，看见了瘫倒在地上的烈风，以及一旁不省人事的封祁。
　　“王爷怎么了！”黄云赶忙过来扶住，对一旁的人叫到“快去找阿君！”
　　那人领命而去，柳灵儿从怀中掏出瓷瓶丢给了黄云说道“王爷中毒了，我追出去的时候已经迟了，这是那个人给我的药”
　　“这是什么药？你能确定这药是真的？”黄云拿着瓷瓶。
　　柳灵儿摇头，“那人说吃了这药，王爷会好过一点”。
　　黄云若有所思的看着手中的瓷瓶。白若扬低头看着封祁，突然间说道“梦雪莲出现了”
　　黄云低头看了封祁，不可置信的说道“梦雪莲变红了！”
　　一旁响起一个声音“给我看看”，黄云将封祁交给何君，何君看了封祁脸上的梦雪莲，“变红了..”，抬头看着黄云手中的瓷瓶说道“把瓷瓶给我”。
　　黄云将手中的瓷瓶交给何君，何君打开瓷瓶，将里面的东西倒了出来，一颗通体透红的小药丸，散发着特殊又奇异的花香，何君闭眼闻了一下，随即将手中的药丸放进了封祁嘴里。
　　“行了，把王爷抬进去吧”何君说道，一旁走来两个人，将封祁弄回了房间。
　　“王爷怎么样了？”黄云问道
　　“没事了，我们只有静静等着王爷醒过来，他什么时候肯醒，就会醒了”何君看向封祁的住处。
　　“那药...”黄云不确定的看像何君。
　　“恩.”何君点头，黄云看像她，握住她的手，似是给她力量。
　　“这到底怎么回事？”白若扬开口。“我说你们能不能总是这么深奥，我什么都不明白啊”
　　“你给她说吧，我去准备下”，何君抬头看了一眼天空，转身离开。
　　目送何君离开，黄云才开口道“幻十散是阿君的父亲何厉竭尽必身之力的创作。何厉是二十年前名震江湖的毒药王，阿君一身所学皆是得其真传。阿君的母亲生下阿敝后便去世了。走得急，何厉却因为没能救得心爱的妻子而着了魔，幻十散便是在这之后所问世的害人的药，何厉曾为了幻十散的制造害了许多人命，几度还想拿阿弊鍪匝椋索性阿君护得住，最终幻十散问世了，却因此损了数千条人命，何厉也因此被江湖列为十大魔头之一，江湖人士开始躁动，终是有一日广集英雄帖势要讨伐何厉，江湖人士聚集到了药庄，我也是其中一员，记得当日在药庄见到护着阿钡乃时，不知怎的就有了恻隐之心，于是我趁暴乱的时候将他们救了下来。何厉用幻十散迷惑了当时前去讨伐的英雄们，最终他们死于幻十散所制造的幻影中。我因为带着阿君她们逃离而捡的一条命。”说道这里，黄云坐到了台阶上，“因为何厉的幻十散，引得玄冥姥姥出山。当时的轰动很大，何厉用幻十散杀了玄冥姥姥唯一的孙女，也是玄冥山庄的少主，玄冥姥姥勃然大怒，同何厉于雨魃酱戳艘徽剑何厉用幻十散将半壁雨魃奖涑闪硕咎叮玄冥姥姥盛怒之下同何厉展开了一场生死决战，当时对于江湖的轰动很大波，许多当时厉害的江湖人物均前往雨魃阶ぷ悖最终何厉被玄冥姥姥同江湖人士竭力所杀，自这场决战之后玄冥姥姥便隐退了，至今没再出现过。”黄云停顿了下，皱眉道“阿君和阿币泊幽侵后成了孤儿，我便收留了他们，最后，我进宫了，阿君和阿币惨蛭医术被皇上选中做了御医。”
　　“何厉为何要制作幻十散？”白若扬不解。
　　“因为思念”黄云说道。
　　“恩？对君姨母亲的思念？”白若扬问道。
　　“对”黄云点头。
　　“他渴望在见到云笙，可是云笙却不愿意再出现在他的梦里”，意外的声音响起，两人均是惊奇的看像声源处。
　　“他开始每天沉迷于炼药，炼一种可以让他再见到云笙的药。他绞尽心思，把整片雨魃窖氨榱耍终于找到了一种可以让人产生幻觉的药。他开始炼药，在自己身上试过一次，却差点走火入魔，于是他开始抓药庄里的人来试药，一边炼药，一边解毒。他曾无数次试着去挽救那些人的性命，可是还是没能留得住。他一边痛恨自己，却又继续痴迷。在失败无数次之后，终于练就了幻十散。于是又拿人来练就幻十散的解药。中了幻十散的人会飘飘欲仙，见到很多自己脑海中的画面，有人丑恶，有人善良。千姿百态的人生，他曾想拿阿崩词砸，却始终无法忍心。他恨着阿币舶着阿保他对阿钡牟腥瘫闶悄视他，让他拥有父亲却永生不能拥有父亲的疼爱。他却又默默的爱着他。每次看见阿彼都在流泪。解药炼制成功之后，他将制幻十散解药的方子交给了我，制幻十散的方子交给了阿薄Ｖ杖找蝗怂在房间内尽欢。幻十散消耗着他的性命，同玄冥姥姥决战之时，他已到了油尽灯枯的地步，可是没人知道。他们都把他当做魔头，没有人真正理解他造出幻十散的目的，他只是想再见妻子一面，没想到却害了那么多人的性命。这不是他本意”何君说着说着流出泪来。黄云抱住她，何君就那么静静的靠在她身上，“他和玄冥姥姥决斗那天我躲在角落看着他，他用幻十散重创了玄冥姥姥，我看着最后时刻他对自己用了大量幻十散，却没服解药。我知道他是想以此结束自己的性命，其实就算那些人不动手他也没多久时间了，他们只是加快了他离去的步伐而已。最后时刻他很开心，应该是娘来接他了吧”何君哽咽着说完那些话。
　　“他是一个好男人，只是用错了方法而已”，听完何君说的话，这是白若扬从心底里发出的叹息。
　　何君吸了吸鼻子说道，“我已经把解毒要用的东西准备好了，只差进入雨魃街后取那山上的一种花就可以了。”
　　“别太难过，那一切都过去了。”白若扬拍着何君的肩膀。
　　“嗯，我知道，只是每次想起来还是会觉得心里难受。”何君趴在黄云怀里。
　　白若扬看着她们，觉得这么一个夜晚她不应该继续待在这里，便悄悄离开了，回到房间，封卿韶已经睡熟了。
　　“明天在告诉她这件事吧”，白若扬心想，轻轻在封卿韶额头吻了一下，“好好睡一觉，做个美梦。”
　　轻手轻脚的关上房门，悄悄的从后院溜了出去，走在无人的大街上，白若扬左顾右盼，没见到人，便开始盘坐起来。
　　运功，从丹田发气，运转全身，然后慢慢将气聚集在脚底，猛的一睁开眼！弹跳起身，如脚底抹油一般，眨眼间，已从街头到了街尾。
　　“Oh yes！”白若扬兴奋的跳了起来！学了这么些天，今天终于成功了！
　　这时身后传来拍手的声音，白若扬转身，却见到凌子潇现在自己身后，就觉得奇怪了“你怎么会知道我在这？！”
　　“哈哈！这还不简单？直接去钱庄问啊！就说是你救命恩人你的行踪就轻轻松松到手了！”凌子潇笑到。
　　“我靠！不是吧？这么简单？肯定不是这样！”白若扬不敢相信，齐叁爷就这么把她的行踪暴露出去了封卿韶会放过他？
　　“哈哈，骗你的。别纠结了！我自然有我自己知道的方法。还有，你这个还要勤加练习，要练到最好境界便是只要你想瞬移，它就能随你心意。这样才是瞬移的最高境界！”停顿了一下又说到“就像我这样。”刚说完就不见了人影，约莫半分钟之后，凌子潇回来了，手中还拿着一束野花，“这才是最高境界，给你，城外的野花哦~”
　　白若扬笑着没接，说到，“你懂不懂啊…路边的野花~你不要采~啷个里格啷”
　　“哈哈哈”，一阵爽朗的笑声在寂静的街道上响起……                        
作者有话要说：　　留言我看着呐
　　有什么写的不好的可以指出来，欢迎指正~~~~~

　　☆、第 38 章

　　待得封卿韶醒来时，正值午后阳光浓烈时。
　　封卿韶睁开眼，周围还是一片漆黑，不由得往身旁一拍，正欲问现下几更，却不料拍了个空，封卿韶撑起自己的身子，往四周看了一会儿，确定白若扬不在房内，不由得疑惑，“这么早呆子去哪了？”
　　来到窗前将窗户打了开，却发现还是一片黑蒙蒙，伸手一触，是块黑布。封卿韶一怔，快步走到房门前，伸手拉开房门，强烈的阳光照在眼睛上，好不刺眼！
　　看像天空，估计午时都快过了，院子里打扫的人看见了站在门口的封卿韶，忙放下手中的扫帚，奔了过来。
　　“主子你终于醒了！大二，快去告诉公子他们！”那家才冲另外一名家才叫到。“主子可想先吃点什么？”家才看着封卿韶。
　　“暂不觉饿，这...是谁的主意？”封卿韶指着门窗上的黑布问道。
　　“是白公子的，他见主子睡时总是会被阳光照住眼睛，便吩咐了让小的们这么去做。”家才回答道。
　　封卿韶点了点了，“现在什么时刻了？”
　　“快到未时了”家才答道。
　　两人闲谈间，接到另一名家才通报的众人已经到达了封卿韶的住处那里，白若扬上前一把抱住她叫到“韶儿！你终于醒了！”
　　熟悉的怀抱熟悉的气息，白若扬真的很高兴。
　　“呆子，你怎么了”封卿韶笑道。“不就睡了一觉吗”
　　“你呀！可是只睡了一觉！我们可等了三天！”柳灵儿蹦出来说道。
　　“什么！我哪里睡了这么久！”封卿韶被吓了一跳。“呆子...”下意识的抬头，像白若扬寻求答案。
　　白若扬点了点头，说道“醒来了就好，醒来了就好”，宠溺的摸着头。
　　那日跟随凌子潇练了一夜的瞬移和飞叶摘花，第二日清晨回到钱庄便发现封卿韶不对劲了，按理来说以前这个时刻封卿韶已经快醒了，白若扬在她身边受了近一个时辰也不见封卿韶有丝毫动静，便差人去吧何君叫了过来，何君却告诉白若扬封卿韶在慢慢解毒！
　　解“嗜阴”的毒！
　　最近总是发生稀奇古怪的事让众人疑惑不解，先是在烟雨庄莫名其妙的中了毒，然后尔等在火焰国遇见了中毒的封祁，解毒之后众人辗转来到天柱城，现在封祁又中毒了，中的幻十散，比嗜阴还难解的毒，封卿韶却在这个时候，封祁中毒的当天，解毒了？太多稀奇古怪的事都要把白若扬搞晕了。
　　不过，封祁的毒，毒性以解，只是幻性依旧存在，而封卿韶的毒现在已经全部解开了，这还是让白若扬高兴的。只要封祁能挺住幻觉的诱惑，那他就醒的来了。那夜听何君对于病情的解释，让白若扬有种如果封祁没有抵制住幻觉的侵袭诱惑，那么就会变成现在的植物人的这种感觉一般。
　　就在这时众人听见了几声奇怪的声响，皆是看像声响的发源地――封卿韶的肚子。
　　摸着正在叫唤的肚子，封卿韶不好意思道“刚醒来时什么感觉都没有，你们一说我睡了三天我就觉得饿了。”
　　众人哈哈大笑看着封卿韶，封卿韶就往白若扬身上靠，小声的说到“你们好讨厌~”
　　“走！吃饭去”白若扬笑着拉起封卿韶的手往偏厅走入，在那里，桌子上正摆放着一桌饭菜，色香味俱全。惹得封卿韶连连吞口水。
　　“糖醋排骨，红烧鲫鱼，鱼香茄子……韶儿，好福气啊~若扬为你做的，尝尝？”柳灵儿坏笑着说道。
　　白若扬每天都会为封卿韶做好这么一大桌，等待着她醒来。如果封卿韶没醒来，那就直接端给柳灵儿和烈风，让他们给解决掉，吃这么几天下来，钱庄的厨子都被柳灵儿和黄云淘汰掉了，每次都会让白若扬出手。白若扬最长说的一句话便是“白大厨一出手，便知有没有！”，每次都会被柳灵儿啐几句。
　　每想到今日刚做好不久，便派上了用场，命下人稍稍加热了一下，一桌色香味俱全的饭菜便这么的“躺在”了桌子上，等着封卿韶前来“宠幸”它~~。
　　封卿韶看着桌上的饭菜，回身抱着白若扬，“你做的？”
　　白若扬没说话，拉着封卿韶做到桌子旁，用筷子夹起了一块鲫鱼肉，送到封卿韶嘴边说到“尝尝？”
　　封卿韶点点头，张开了小嘴，白若扬将挑好刺的鲫鱼肉放进了她的嘴里。看着封卿韶慢慢咀嚼着，将鱼肉吞下，忙问到“好不好吃？”
　　封卿韶轻笑道“好吃，我还要那个”
　　白若扬笑着答到“好。”，将筷子伸向了封卿韶指着的糖醋排骨。
　　“咦~~~~”黄云摸着手臂，回头对着何君说道“娘子~~~人家也想吃那个”
　　白若扬听完眉头跳了两下，只听见何君轻声答到“相公呀~~~”，随即声色一变，拍掉黄云指着糖醋排骨的手狠狠的说到“自己动手！”
　　黄云嘴一撇，怯怯的说到“好凶~”
　　何君一听这话不得了，伸手拉着黄云的耳朵“你说什么？！”
　　“哎哎哎，娘子，疼，耳朵疼！”黄云忙捂着被何君拉着的耳朵，“娘子，别，我错了，疼，真疼，我自己来，自己来”
　　这一幕弄得在场的人窦的大笑出声。
　　“哼”何君挑眉看着黄云，白若扬忍不住笑着说了句方言，“这就是典型勒三天不打，上房揭瓦~~~~皮痒痒欠收拾。”
　　所有人再次被白若扬这句话逗得大笑起来，黄云用眼神射杀白若扬，似在叫道“你给我等着看我不收拾你的意味！”
　　见何君笑得开心，黄云不由得赔笑道“对对对，皮痒痒欠收拾”
　　众人再次笑起来，白若扬忍不住又说了句“贱皮子！”
　　这下不得了，何君柳灵儿笑得夸张，封卿韶差点笑来呛到，黄云伸手便将手边的筷子往白若扬那里扔去，白若扬将身子一偏，便给躲掉了，黄云准备再扔，却被何君喝住，只得冲白若扬说道“算了运气好！哼！”
　　“好了好了，你两别跟孩童一般闹腾了。”封卿韶开口道，环视一周，却不见封祁，于是问道“皇叔呢？呆子。”
　　嬉笑的众人听见这句话，停住了笑声，因为封卿韶问的是白若扬，于是所有人的人便将目光停在了白若扬身上，备受“瞩目”的白若扬见状，不由得清了清嗓子开口道“咳咳..那个..王爷..他，呃..就是..王爷现在..呃..在睡觉。”不容易说完了，又迎来封卿韶下一个疑问。
　　“睡觉？这个时候？”封卿韶看向窗外的天空，对着白若扬说道。
　　“呃..那个..韶儿啊，那个..其实..王爷是在他的房间躺着睡觉来着，只不过..只不过..恩,王爷..中了幻十散”刚说完这句话便见着封卿韶脸色不对，忙又开口道“不过毒已经解了！已经没有大碍了，只要等着王爷醒过来就行了！”这句话倒是顺畅说出来，害怕封卿韶不信，还加了句“不信你问君姨！”
　　封卿韶不确定的回头看像何君，只见何君点头说道“的确。”顿了又道”毒已经全部清除了，只是幻性依旧存在，王爷什么时候愿意醒，便会醒过来了，换而言之，如果王爷不愿意醒过来，那就可能再也醒不过来了”
　　封卿韶皱着眉头看像何君，“幻十散？幻，毒于一体，二十年前你父亲所制出来的幻十散？那个可以让人产生幻觉的幻十散，那个可以让人肺腑穿肠的幻十散？”
　　一连串的问题，连着带出了何君的父亲，何君不由得低下头回答道，“对”
　　“毒已经解了，幻觉依旧存在..”封卿韶不断的重复着这句话。“幻觉..幻觉..幻十散呈现出来的幻觉..怕就是隐藏在心底深处的那个人了吧？你父亲是为了再次见到他的妻子...那,皇叔心底的那个人，便是毕祺。”说完这句话，封卿韶往封祁所住的院子看去，“怕是一时半会儿醒不过来的吧？”似低喃，又似轻问。
　　放下手中的筷子，封卿韶道“呆子，陪我去看看皇叔吧。”
　　“主子，你还没吃多少呢..”钱庄的管事，陈丛叫到。
　　封卿韶往回看了一眼，说道“无碍，放着吧，等下回来再吃。”只见两人出了房门，黄云才不得不对陈丛竖起大拇指说道“你厉害”，陈丛摸着脑袋还不知所以然。
　　柳灵儿不住的摇头“果然初生牛犊不怕虎，杨伯选的这个临时管事果然没错。”
　　杨伯，本命杨少忠，是跟随封飒多年的老管家，前几月钱庄在水蓝国的管理出了点差池，便将派来镇守天柱城的杨少忠派去了水蓝国，杨伯走时便选了陈丛当这个临时管事。刚开始他们还质疑这个陈丛的办事能力，不过现在，他们有点对他另眼相看的意思了，毕竟这份勇气难得不是？
　　来到封祁的房前，封卿韶深吸了一口气，将房门推开，来到内室，便看见了躺在床上睡颜安详的封祁，嘴角还带着丝丝笑意，封卿韶坐在床前，对着封祁说道“皇叔肯定是看见毕祺了，笑得这么安心，我也就放心了。”顿了又道“皇叔好好休息会儿吧，明日便由我们前去雨魃窖罢野烁绨桑皇叔一定要醒过来哦，你要笑着在门外迎接我们回来哦”封卿韶拉着封祁的手。“皇叔一定要等到我回来！”
　　起身，看像一旁守着的白若扬，“呆子，我们回去吧。吃饱了明日才有力气上路。”
　　白若扬来到封卿韶身边，回答道“好！”，随即弯腰将封卿韶抱起来。
　　“啊~呆子你干嘛”受到惊吓的封卿韶紧紧的抱住白若扬的颈子，惹得白若扬大笑连连说道“总觉着少了点什么，原来是你不在我怀里！现在总算安心了，走！回去吃饭去！”说罢，大步往偏厅走去。
　　封卿韶脸红着趴在白若扬胸口，拍打着白若扬的胸叫到“讨厌~”
　　回到桌子前吃完饭，已经将至申时，在白若扬央求下吃的饱饱的封卿韶正躺在阳光下晒着太阳，白若扬美名曰“已经三天四夜没见到太阳了，害怕封卿韶身子不能很好的进行“光合作用”...”
　　就在封卿韶在温暖的阳光下昏昏欲睡之时，突然间一名家才来报，有四人在门外请求见封祁。
　　封卿韶先是一愣，随即反应过来，应该是皇叔在丰都的那几个朋友！忙对那名家才说道“快有请！”随即从躺椅上爬了起来，将衣衫理好。来到大厅之中。
　　大厅里已经坐着四名中年男子了，四名男子一见到封卿韶，便起身问道，“可是令妹？”
　　封卿韶轻笑道“他是我叔伯。”
　　其中一名看起来文雅的男子出席答道“方才抱歉了。在下欧阳空。我等与祁兄是八拜之交，如今祁兄有难，我等，在所不辞。”
　　另外三人也站了出来说道“在下车迟。”“在下李下”。另一名留着络腮胡的男子站出来叫到“鄙人黄霸”。
　　封卿韶冲几人点头说道“我是封朝十公主封卿韶，对于称呼什么的不必拘束，跟你们与皇叔那般随意就行。”
　　几人点了点头，黄霸忍不住了便问道“我说妹子，祁兄哪去了？”
　　黄霸刚说完，便被欧阳空踢了一脚。封卿韶见状不由得笑了，“没事的，你们想怎么叫就怎么叫。对于这些我不怎么在意。”
　　黄霸一听冲欧阳空横道“听见没！跟娘们一德性！”回头对着封卿韶说道“妹子别在意，他就这德性！长了一张娘们儿脸也跟个老娘们似的！”
　　“你！”欧阳空一听这话就差没和黄霸急！
　　“好了！你两别瞎闹腾，听公主说！”车迟将两人隔开，封卿韶清了清嗓子说道“皇叔中了幻十散，虽然毒性已经解了，不过幻性依旧存在。什么时候能舍得下毕祺了，应该就会醒了。”
　　黄霸一听这感觉不对，怎么这么..于是开口问道“妹子，这咋回事？幻十散的幻性不是只能回忆起已逝之人？为啥会让祁兄回忆起施兄弟？”。
　　另外三人也觉得奇怪，便看向封卿韶，正待开口，便听见李下说道“莫不是施兄弟已经..”
　　“去你娘的，别给老子瞎说！”李下还未说完，黄霸便给打断掉了。
　　封卿韶看着他们点头叹息道“李叔伯说得不错，毕祺已经在几个月前被人在宫中误以为是皇叔给杀掉了。”
　　“操他娘的！”黄霸一听这话眼红了。“妹子有没有查出来谁杀的？老子灭他全家去！”
　　封卿韶安抚着黄霸的情绪说道“暂时还不知道。我们正在追查。”
　　车迟，欧阳空，李下也红了眼，问道“祁兄现下在何处？”
　　封卿韶将四人带到封祁的住处。
　　进了房间，封卿韶便开口道“明日我们便要启程前往雨魃剑不知各位叔伯可否前行。尔等可暂且居住于院内所置好的另外几间房中，明日出行之前，我会再次前往询问各位叔伯，今日可先行休息会儿，等下会有下人将饭菜送至此处，你们便陪陪皇叔罢”
　　得到四人的点头，封卿韶轻轻的退出来房门，询问了家才，便往白若扬所在的地方走去。                        
作者有话要说：　　呃..不小心突破四千字了嗦~~~
　　又是一个新起点呀~~~
　　再接再厉~~~r(st)q

　　☆、第 39 章

　　次日一早封卿韶便差人前去询问黄霸等人可否愿意一同前往雨魃健Ｋ娜松桃榱季茫决定留下李下陪着封祁，其余三人同封卿韶一起往雨魃匠龇。
　　约莫卯时，前往雨魃降闹谌吮愦犹熘城出发了，根据郝连清风带回来的地图，往麻什村前行，预备从麻什村绕道往花影谷进山。
　　“清风，等下由你带路，你和八哥是怎么从麻什村进入雨魃降模今次便依旧。”封卿韶开口道。
　　郝连清风点了点头，上了马车，驾车开始前行。
　　白若扬同封卿韶，柳灵儿，黄云以及何君同乘一辆马车，郝连清风，以及车迟，欧阳空，黄霸同乘一辆马车。
　　约莫辰时众人来到距麻什村不过百里的喀吉镇，到镇上将马车送进了当铺，从中选了八匹好马，又在补充了点干粮，众人便往麻什村前进，与封卿韶同乘一骑的白若扬走出喀吉镇，还是不由得好奇，封飒究竟是将生意做得有多大？几乎是无孔不入！
　　“想不到白兄弟竟然不会骑马啊”黄霸笑哼着冲车迟和欧阳空叫到。
　　白若扬笑着回答，“幼时家境平寒，无法得与马儿相处，多半是走路罢”
　　“白兄弟，如果还能从那雨魃桨踩欢归，那哥哥便教你马术如何?”黄霸冲白若扬叫到。
　　“便这么说定了”白若扬抱着封卿韶的腰。
　　“爽快人，我喜欢！”黄霸哈哈笑着一抹颌下的胡子，随即看着白若扬搂着封卿韶腰间的手戏谑道“白兄弟能得此美娇娘，可是我黄某梦寐以求的啊”随即眼睛一瞟车迟哈哈笑起来。
　　车迟随即瞪着黄霸叫到“你这黄蛮子！怎可如此戏虐公主与白兄弟！”
　　“怎的！我知公主金贵之身，可我粗野惯了，改不了！改不了了！”黄霸一脸的不耐，一手往后一挥，便狠狠地甩了马儿一鞭子，飞快离去了。
　　车迟看着黄霸远去的步伐，不由得摇头哀叹，纵马来到封卿韶身边，双手抱拳道“公主勿怪罪黄兄了罢，他...只是一时气愤而已..”
　　封卿韶停下马，让白若扬缓解一下初骑的不适，也看向黄霸离开的地方，表示无所谓的点了点头道“无碍，车叔伯不必如此拘谨。随意便好。”
　　“这沿途风景倒是好得很呐”欧阳空摇晃着马儿来到封卿韶身边，“韶儿吧，我便唤你韶儿可有冒犯？”欧阳空问道。
　　“自然不会，欧阳叔伯可是有话要对韶儿说？”封卿韶抬头示意欧阳空。
　　欧阳空点头，“麻什村村民是玄冥山庄的重生，玄冥山庄创造了它，它也依附玄冥山庄。你能确定我们走麻什村不会出事吗？”
　　封卿韶点头，指向郝连清风说道“清风去过。他可以带着我们继续按照上次走过的路往前走。”
　　欧阳空点了点头，微眯着眼看像郝连清风，似要把他看穿，总觉得还有什么东西那么的赖人寻味。
　　待得白若扬缓过劲来，众人便又开始纵马前行，却不见黄霸的踪迹，车迟不由挠头，“这黄蛮子哪去了？”
　　“估计已经在村外等我们了，我们加快速度吧”欧阳空叫到。
　　众人点头，一个时辰后，众人出现在麻什村外距离麻什村不过两里路的山包上。
　　车迟左右顾望，却仍没见到黄霸的踪迹，不由得不高兴起来，“这黄蛮子哪去了！”
　　“说不定在村里等我们了呐”白若扬接口道。
　　“不可能的，外人根本连靠近都不行”欧阳空的开口阻断了白若扬的肯定。
　　正在这时，便听见一个人吼道“什么人？！”，那人看向马上坐着的八个人，一脸的警惕。
　　欧阳空见状挑眉看向白若扬，似是在告诉她“我说的没错吧？”
　　白若扬不可否至的抖了下肩。
　　这是郝连清风驾着马儿往前走了几步，来到那人身边说道，“木吉兄弟，是我。快点带我们去见麻吉村长。”
　　被唤作木吉的人看着郝连清风，好一会儿才开口笑道，“原来是你啊”，憨厚的笑容，伸出手对着坐在马匹上的封卿韶等人说道，“你们随我来”
　　“原来是你啊？”白若扬低头琢磨这句话，看像郝连清风和木吉，疑惑，“他们认识？很熟？”
　　白若扬像是突然想到什么，打了一个机灵，看像郝连清风。
　　“怎么了？”封卿韶感受到白若扬突然间抖了一下，回头问道，满是关切。
　　“没事没事”白若扬忙招手。
　　半刻中后...
　　众人在木吉的引导下，安然无恙的穿过了偌大的麻什村。来到村长所住的“房间”前。
　　众人抬头看向那个山洞，恩。的确是山洞。
　　“这...”白若扬嘴角抽搐，好棒的房子。
　　“就是这里了，你带他们上去吧。我们不可以进去的”木吉对着身后的郝连清风说道。
　　“好。郝连清风拍了拍木吉的肩膀，木吉抬头看了他一眼，点了点头。
　　“好了，我们上去吧”郝连清风往身后众人看了一眼。
　　欧阳空和白若扬同时注意到了郝连清风和木吉的动作，两人对望了一眼，白若扬冲欧阳空点了点头，欧阳空看着白若扬，也是点了点头。两人分别来到封卿韶和车迟身边。
　　白若扬拉着封卿韶对她讲到，“等下不论发生了什么，紧跟着我”
　　封卿韶虽然不明白白若扬为什么这么说，不过还是对她点了点头。
　　郝连清风带着众人一步一步的踏上通往山洞的台阶，依次便是郝连清风在前面带路，白若扬同封卿韶位于第二，黄云，何君，柳灵儿在中间，欧阳空同车迟殿后。
　　看着慢慢接近的山洞，白若扬握紧的双手不由得冒汗，郝连清风带着众人走进山洞之时，白若扬便开始绷紧了神经。
　　“你没事吧？怎么出了那么多汗”封卿韶拉起白若扬的手。
　　“没事，我觉得热而已。我畏热”白若扬笑着说道。
　　两人谈论间，便不见了郝连清风的身影，待得白若扬反应过来，郝连清风已经消失了。
　　“该死！”白若扬拉住封卿韶，不让他再走动。
　　山洞中的火炬却在这时突然间熄灭，白若扬猛的一抬头，叫到“快到我身边来！”
　　“怎么回事？”欧阳空的声音出现在了山洞中。
　　“该死的！我应该一直盯着他的！”白若扬开口叫到。
　　“清风？清风你在哪？”封卿韶却在这时开口叫着郝连清风的名字。
　　白若扬一听就气不打一处来，开口道“叫什么叫！那是假的！”
　　正在这时，一阵轰隆声，欧阳空脑海中一下闪过一个影像，“糟了！”。
　　众人自然是知道那是什么声音！车迟几个飞身来到门边，却已经迟了。
　　“混蛋！”车迟拍着石门。“黄蛮子估计也着了他的道了！”
　　“这下怎么办？”欧阳空问着白若扬。
　　“谁有点火的？先点燃照明的火炬。”白若扬先开口道。
　　柳灵儿从怀里掏出火折子递给站在他身边的欧阳空，欧阳空接过火折子，摸黑来到山洞一边的岩石上取下一把火炬，点燃，微亮的火光照亮了一小片范围，目力所及之处，站着何君，欧阳空，车迟，封卿韶，柳灵儿以及黄云的一个边角。
　　“估计洞里的空气支持不了多久，我们要快点找到出口。”白若扬叫到，回头看着封卿韶说道“韶儿，你跟着欧阳叔伯。我眼力比你们任何人都要好，我可以去更远的地方查看，你跟着欧阳叔伯我比较放心，别担心我，我们会没事的。”，随即将目光投向欧阳空叫到“欧阳叔伯，韶儿..就交给你了。”
　　“我会保护好她的，白兄弟就放心吧。”欧阳空冲白若扬点头。
　　脱离火把照射范围几米之后，白若扬才慢慢闭上眼，让自己适应黑暗。
　　现在这夜视才是真正的派上用场了，从来没觉得自己这在黑暗中能看清东西的眼睛好的白若扬现在对于这个眼睛真是千恩万谢，至少现在可以用到。加之最近勤练功，应该可以很好发挥？
　　适应黑暗之后，睁开双眼，看了一眼封卿韶所在的地方，微笑着，往山洞的更深处前进。一边走，一边留意四周。
　　眼前就已经走到尽头了？
　　白若扬看着眼前的巨大岩石。怎么才这么点距离？白若扬不可置信的看着，这么大的洞口，只有一里不到？怎么可能？！
　　白若扬趴在岩石上，不停地敲着岩石，试图感受这是否是假的。
　　终于，在岩石右下角的位置，让白若扬察觉到了一丝不寻常，整块岩石光洁平滑，却只有右下角那个几乎被人忽略了的角落里，有一颗凹进去的圆点，四周还有三个小圆点。
　　四处摸寻着可有什么东西适合放进去，一边摸寻一边四处观望，抬起头的一瞬间，让白若扬看见了一个东西。
　　洞顶似乎挂着什么东西。
　　白若扬几个纵身来到了洞顶，却笑了。
　　“呵~”白若扬一把抓住那个被悬挂在洞顶的东西，藏这里了？
　　那是一把通体漆黑的石钥匙，与岩石色泽区别甚大，形状恰似动物爪子，白若扬不由得连连摇头，“聪明反被聪明误？”
　　将石钥匙放在那个凹进去的石洞里，又是一阵轰隆声，轰隆声也将正在寻找出路的欧阳空等人吸引来了。
　　看着渐渐打开的石门，黄云不由兴奋道“你行啊！”
　　白若扬笑着，待得石门开得可以容人进去之后，白若扬开口道“我先进去，探寻好之后我叫你们，听见我的叫声你们就可以进来了！”
　　“不行！让欧阳叔伯陪你去！”封卿韶拉住正要进去的白若扬。
　　白若扬回头冲封卿韶笑道“我的公主殿下，我眼力好，见到不对劲就会回来了，你让我带上欧阳叔伯，我还要分心照顾他，对不对？那样，两个人是不是就比一个人危险了？”
　　欧阳空听了也笑了，说道“我们就在这等着白兄弟吧。韶儿你应该相信他！”
　　“对啊，这样才乖。放心吧，没事的，我会注意安全”白若扬在封卿韶额头留下一吻，便往石门之后走去。
　　绷紧神经，四处观察着，却始终没什么事发生。越往里走，越觉得空气中的湿气越重，这让白若扬疑惑不已。走着走着，似乎听见了什么声音，越走越近，声音也也来越大。这声音挺让白若扬振奋的！
　　水声！
　　白若扬往声源处奔跑，突然间感觉到水声如雷贯耳，强大的湿气扑了白若扬一脸。是瀑布！
　　白若扬高兴的跳起来，大声叫到，找到了找到了！
　　回音被无数倍放大，在偌大的山洞中，听起来诡异非凡。                        
作者有话要说：　　修文ing。。。

　　☆、第 40 章

　　过了许久都未发现封卿韶等人的到来，白若扬不由得心生怀疑。突然一个机灵“难道出事了？！”
　　忙转身往回走，当看见封卿韶等人焦急的站在石门那里往内张望的时候，那悬空的心放下了，快步来到封卿韶身边，问道“你们怎么不进去？”
　　“没听见你叫我们进去啊！”欧阳空叫到。
　　“怎么可能！！我叫得这么大声！”白若扬看着欧阳空。
　　“真没听见。”欧阳空摆手。
　　白若扬皱眉，“怎么会没听见。水声虽然大可不至于会盖过我的声音吧？”突然间灵光一闪，“水声那么大？”侧耳往石门内听去，果然没听见任何声音。白若扬咧嘴一笑，“我知道了”。
　　“跟我走”白若扬拉起封卿韶的手，往身后众人看了一眼，大步走向石门内。
　　一步一步细心地走着，让白若扬证实了自己的猜想。
　　因为某些原因这里形成了一个消音区？
　　走过那个消音区，偌大的水声震撼了众人的双耳，来到瀑布前，激流的水势壮阔的水声，扑面的水汽激得众人发颤。
　　“是瀑布！”车迟首先叫出来。
　　“对！这是个瀑布。”白若扬说道。“如果这里有瀑布，那就证明有出路，有路让我们出去，我们就不会被困在这里了！”
　　众人看像白若扬。白若扬停顿了一下接着说道“按照正常的小说思维，一般瀑布后面都会有个小山洞。就好比美猴王的水帘洞？”。白若扬一边讲着一边肯定的点着头。
　　“呐，你们谁水性好？”白若扬转身看像身后的人。
　　“我”欧阳空站出来，“还有我”柳灵儿也站了出来。
　　白若扬突然间发现黄云躲得远远地，不由得笑了，“哎哟，黄姨你呐？”
　　黄云一听被叫了，回头说道“你们年轻，我老了！这事儿就给你们小孩子吧啊，黄姨我就不跟你们抢了！”说得理直气壮。
　　“噗嗤”一旁的何君一听捂嘴忍不住笑出声来。
　　黄云一看自家娘子这样，就扯了何君衣袖两下，低声道“干嘛呢！”，随即抬起头对着白若扬说道“不信你问阿君！”
　　何君忍住不笑，说道“你们别听她的！她就不会水”
　　“哈哈哈哈”首先笑出声的是白若扬，“黄姨黄姨，等下你求我，我就带你过去”说罢，指着一边的瀑布。
　　“呆子！别闹了”封卿韶嗔道，“快去看看瀑布后面如何，可否真的有你所说的山洞。黄姨呀，有君姨在呐，不用你多心！”
　　白若扬悻悻的笑着，对着封卿韶吐了下舌头，便带着欧阳空和柳灵儿下水了。
　　瀑布强烈的水流冲击着白若扬脚下的潭底，水潭不深，只到腰部，潭底光滑无比，顶着强烈的冲击来到瀑布的一端，冲击力使得白若扬站不稳，水流从高处坠落激起的水花铺面而来，让白若扬呼吸不顺畅起来，有一股窒息感，白若扬用双手捂住鼻子，阻挡了水流直接抨击鼻子所带来的压力，稍稍的舒畅了点，巨大的水流声越来越激耳，白若扬对着柳灵儿和欧阳空大声叫到“捂住鼻子，深吸一口气，跟我走！”
　　深深的洗上一口气，白若扬便钻进了水中，在水里冲击力比在水面要小了许多，却依旧能感觉到一股压力压在背部，特别是过瀑布的时候。
　　不知道游了多久，直到感觉背部的压力突然缓解不少的时候，白若扬才感到舒服了不少，心里估摸着肯定过了这个瀑布了，带着两人在往前游了少许，渐渐浮出水面。
　　刚探出头，就感觉一阵亮光直刺双眼，不管现在身在何处，最重要的还是先吸口气，使劲的吸了一大口气，才觉得窒息感消失了一点。
　　刺眼的亮光慢慢适应过来，睁开双眼的三人不由得被眼前美景惊呆了！
　　入目是一阵美丽的花海，远处三两户人家，看了周围的情况，三人正处在一处半圆的山洞中的谭水里。
　　“这..这是哪？”白若扬被眼前的景象惊呆了，眼前的花海好比古代的普罗旺斯，让喜欢美的自己如何能平静？。
　　“咱们是先上岸还是返回去把他们接出来？”欧阳空不被眼前的景象所动，淡定回答道。
　　白若扬甩甩头，深吸了一口气把被震撼的心归于胸口说道“灵儿你留在这里”，环视这个山洞一圈，突然停住了，手一指说道“去那边”手指的地方是一处被遮挡住的小型山洞，估摸了一下柳灵儿的身材，应该能藏进去，不过山洞里有没有什么东西就不知道了。想到这，眉头又皱起来，回头对着欧阳空说道“欧阳叔伯，随我来。”
　　两人游到山洞下面，才发现这哪是个山洞？
　　快要接近山洞的时候突然脚底触到了一片石块，周围的水渐渐地浅了起来，先是脖子，然后是肩膀，然后到腰部，腿部，脚踝，直到整个人都露出水面。
　　一眼望去，是一个可以容人站着通过的一道石门，而刚才白若扬看见的山洞的造型，其实只是这道石门远处所见的景象，一边是一座刚好可以挡住石门的岩石柱，白若扬上前轻推这道石门，石门往内陷住，然后慢慢的开始向上移动。
　　石门内一片漆黑，就算是白若扬，也看不清楚了。
　　双手扶着两边石壁，慢慢的将脚往前面试探，感觉到有落空感，再下一层也是。白若扬明白了这是一条楼梯。便对着身后的人说道“是楼梯，小心一点”，然后慢慢的摸索下去。
　　直到脚踏实地再也没有那种落空感，白若扬才确定真的走到了平地上。
　　“到了”白若扬对着身后的两人说道。
　　一边像四周摸索，一边注意着身边的景象，突然间感觉到有什么东西在脸上晃动，一阵腥臭味扑鼻而来，心下一阵打颤。“这是什么？”白若扬心中紧张到不行。
　　慢慢往脸上摸去，是跟线？手上一阵湿漉漉的感觉，白若扬慢慢往后退，撞上了跟在身后的欧阳空。
　　“怎么了？”欧阳空双手扶住白若扬的肩膀。
　　“前..前..前面有东西”白若扬拉住欧阳空的手。
　　“你上后面来，我去看看是什么东西”欧阳空同白若扬换了一个位子。
　　待得欧阳空来到方才白若扬所站的地方，对着那根所谓的线一拉，四周顿时通亮起来。一阵腥臭味四散开来。
　　“唔，这什么味？”柳灵儿捂住口鼻蹙眉问道。
　　欧阳空也用手背捂住鼻子，腥臭味比方才更加浓重了，四方却通亮起来。白若扬抬起头看像发亮的地方，火？
　　被照亮的地方是个四方的空间，白若扬看着四周的装扮。“唔？怎么有点眼熟？”
　　白若扬揉了揉眼，再次看像四周。真的眼熟，这似乎是家里客厅的摆饰？
　　白若扬四处摸索着，这个地方是桌子，这里是电视柜，这里...!!
　　对完一切白若扬不敢置信！这真的是家里的摆设。
　　白若扬觉得除了她以外，还有人来到这里了。而这个人正是自己家的人。是弟弟？爸爸？妈妈？还是奶奶？白若扬不敢相信！来到这里还会再次见到家人。
　　“欧阳叔伯，你还记得我带你们穿过瀑布的路吗？”白若扬回身拉住欧阳空的手。
　　“记得，怎么了？”欧阳空回答道。
　　“那就麻烦你把大家带到这里来，这里很安全，我感肯定。我留在这里等一个人，你和灵儿去把大家带来。”白若扬说着，眼中满是激动，拉着欧阳空的手在微微颤抖。
　　“你一个人？”欧阳空问道。
　　“我陪你吧？”柳灵儿说道。
　　白若扬突然笑起来，说道“不用，你还要帮君姨带个旱鸭子呢”
　　“旱鸭子？谁啊”柳灵儿一脸糊涂。
　　“哈哈，黄姨啊”白若扬笑道，说着推攘着两人说道“快去吧，你们快去把他们带来，我估计我们得到解药不会太难了现在。”白若扬肯定的语气使得两人不由得暗暗相信。
　　欧阳空思索了一下，看着白若扬说道“那你自己小心，我们一定会把他们平安带到这里！。”
　　“好！”白若扬点头，将两人送到石门外，看着两人平安入水之后，才回到那个“家”中。坐在石沙发上等待着这个“家”的主人的到来。
　　----
　　瀑布..
　　在瀑布外等待许久的封卿韶等人始终不见白若扬等人回来，不由得暗暗担心起来。
　　车迟定定的立在瀑布边，突然开口道“要不我进去找找他们？”
　　“别。”何君开口道。“我们便在这里等着他们吧，如果他们出事了，那我们更不能分散开。如果他们没出事，定会回来寻我们。”
　　“对，君姨说的有道理。车叔伯我们便等着吧”封卿韶目光死死地盯着白若扬最后消失的地方，心里焦急如焚。
　　约莫一刻钟之后，水面开始荡漾起水花起来，刚开始不大，渐渐地有两个人头冒出水面。
　　“回来了回来了”封卿韶看见人头时便叫了起来。直到欧阳空柳灵儿上岸，也没看见还有人头冒出来，封卿韶不由开口问道“呆子哪去了？”
　　“韶儿别担忧，白兄弟是安全的。白兄弟让我和灵儿来带你们过去。”欧阳空解释道。
　　听见白若扬安全比什么都重要，封卿韶立即点头说道“好，那我们走吧。”
　　正在这时，袖口被人拉住，回头一看，是黄云。
　　“韶儿..我的好韶儿”黄云苦着脸看着她。
　　“啊！”封卿韶一拍脸叫到，“我忘记黄姨怕水了。”一脸的无辜。
　　“你怎么不去死...”黄云怒视封卿韶。回身靠在何君身上，“娘子...韶儿..韶儿她又笑我。”
　　“别调皮了”何君宠溺的捏着黄云的鼻子。这还是白若扬教的，刚开始还不怎么习惯，没想到现在越来越顺手。
　　黄云拍掉捏着自己鼻子的手，说道“你也欺负我！”
　　何君忍不住笑出声，“好啦好啦，你憋住气，我和韶儿带你过去”
　　说罢，几人来到瀑布边，纵身一跃，往水底游去。                        
作者有话要说：　　来了来了，上菜了~~~~~
　　有点事耽搁了，所以更新的有点迟了
　　见谅见谅⊙n⊙‖O

　　☆、第 41 章

　　“你就任凭他们那么猖狂的骑在你的头上？！”一个愤恨的男声传来，惊醒了倒在石沙发上睡着了的白若扬。
　　“无语是主上的亲任，你让我从何而办？”又是一个男声传来。
　　白若扬听着越来越近的脚步声以及谈话声，期待的看像楼梯口。
　　待得见到一双白靴从楼梯口伸出来，正待开口，已经被一把刀逼上了脖子。
　　“你是什么人？！”一个男声从头顶传来，沉稳而有力。
　　给白若扬带来了不小的压迫感。
　　“虚空？”白若扬不确定的开口，这声音就好似印象中那个声音一般，只是褪掉了稚嫩，已经变成了老练成熟。
　　被逼迫而微微上扬的头想挣脱束缚看看胁迫着自己那人是否是那个小和尚，那个戏言带着自己偷光那个讨厌的鉴光和尚果子的小虚空。
　　果然，白若扬开口之后，那个胁迫着他的人的手有了细微的颤动，待得那人看清楚被自己胁迫的人的脸之时，压迫在脖子上的刀松散开来，那人略哑着嗓音开口试探道“白若扬？”
　　白若扬点头，那人将手中的刀收起来，转瞬间做到白若扬身边，双手捧住她的肩膀，目光盯着她，似要把她看穿。
　　许久，虚空开口道“你还是和从前一样，没变。”
　　白若扬看着眼前的人，那张青涩的脸已经不见了踪迹，此刻站在眼前的人脸上已经有了岁月的痕迹，头顶有了发茬，脸庞有了胡子，一道疤痕从左眼斜拉下到右下颚，嘴已经微微往左上方提起来了，简单点叙述便是，嘴歪了。
　　目光看向虚空身后那人，脸上带着一块白玉面具，却能从他的眼眸中感觉到炙热，只见得那人开口，低低的叫了声“姐..”
　　只这一声，便已足以使得白若扬泪流满面。
　　“若雨！”白若扬将虚空推开，冲向了白若雨。
　　白若雨紧抱住白若扬，“没想到还能见到你”。
　　“我也没想到会在遇见我的家人”白若扬抱着白若雨，良久之后，白若扬抬起头，看像白若雨脸上的面具。
　　“怎么带着它，取下来我瞧瞧。你可像虚空那样有了变化？”说罢，伸手欲取下白若雨脸上的面具。
　　“别”，白若雨拉住白若扬的手，“还是不看了吧，姐，怕吓着你。”
　　“怎么会，给姐看看。”白若扬摇着头道。“不论你什么样都吓不到姐。”
　　沉吟许久，白若雨伸手取掉了脸上的白玉面具，呈现在白若扬眼前的却是一张被毁容了一般的脸。一半依旧如记忆中那般的清秀，只是沾染了岁月的风尘，另一半却已经被腐蚀，只见得脸上的皮肉已经变成深红色，皱折在一起，起了很多小球球。
　　“你..这是怎么了？”白若扬伸手抚上白若雨被毁掉了的那半张脸，轻声问道“可还会疼？”
　　伸手捂住放在脸上的手，“已经不疼了”白若雨回答道。
　　当封卿韶等人赶来，看见的便是这一幕。
　　白若扬将手放在另一名男子的脸上，男子一手抱着白若扬的腰，一手捂住白若扬放在其脸庞的手。众人当即深吸了一口气，为什么？因为周围气温骤冷。
　　黄云看着一旁脸色阴郁的封卿韶，扯了扯自家娘子的衣袖，低声说道“娘子，人家感觉好怕怕。”
　　何君伸手拉住黄云的手，低声回了句“别闹。”
　　柳灵儿看着封卿韶。毕竟，很少见到封卿韶现在这样，不由得有点替她心疼。再看看白若扬，在那男子怀里的模样，不由摇头。
　　车迟很明显也感觉到了空气里的低温，扯了欧阳空一下，眼神试问“这什么情况？”
　　欧阳空感受到众人停留在他身上的目光，不由得觉得压力怎么重重的。想开口，却觉得嗓子不适，于是轻咳了两声，惊动了一旁还在回忆的白若扬和白若雨。
　　看见众人的到来，白若扬不由得兴喜，松开抱着白若雨的手，快步来到封卿韶面前，说道“韶儿”，伸手就欲拉住封卿韶。
　　封卿韶看着像自己伸过来的手，转身避开，来到柳灵儿身边，“灵儿姐，我们走吧。”
　　白若扬顿时石化在当场，看像离开的封卿韶，问道“这..怎么了？”
　　黄云出于好心的指了指白若雨，在抱住何君，然后指了指自己的眼睛，以及已经离去的封卿韶。
　　白若扬恍然大悟，丢下句“等我回来在和你们解释”，便追了出去。在水中拉住了正欲下潜的封卿韶，“韶儿，你听我说，不是你想的那样，他是我弟弟！”
　　“呵呵”封卿韶冷笑着看像她，“弟弟？一看就知道他比你大那么多，谁信他是你弟弟？”甩开白若扬拉住自己衣服的手，“你知道我在那边心心念念多怕你出事？你知道欧阳叔伯和灵儿姐姐回去的时候没看见你我多担心？你知道看见他抱着你那一刻我多心疼？你知道吗？！”封卿韶大声吼了出去。
　　“放开！别拉着我！”，使劲挣脱掉白若扬的手。
　　“韶儿，他真是我弟弟！我们先回去好不好！这里不安全！相信我，他真的是我弟弟！”白若扬一把抱住封卿韶，拿出以前做救生员时学的技巧，三两下便把封卿韶抱在自己怀中，往山洞那边游去。
　　“你放手！”封卿韶使劲的抵制白若扬，用了十成功力也不能动的白若扬分毫，不由得有点震惊。情急之下便动起口来。
　　强忍住疼痛将封卿韶带回洞中，却见到他们都坐在是沙发上等待着自己。
　　将封卿韶压制在一边的单人沙发上，才算是松了手，而手上也被封卿韶咬出了一个大大的牙印，肉都揪在了一起。
　　“你丫属狗的吧疼死我了”看着手上的伤口，白若扬就感觉疼痛正在一阵一阵的袭来。
　　白若雨见状忙命虚空取来了药匣子，从里面拿出了一个黄色的瓷瓶，倒了点粉末在白若扬被咬的地方，均匀铺开。
　　片刻疼痛的感觉就消了不少，白若扬感激的看了白若雨一眼，再看像沙发上阴着脸的封卿韶，对着白若雨开口道“若雨，告诉你嫂子你叫我什么，你姓什么！”
　　白若雨听见嫂子时淡定的点了点头，方才白若扬的紧张以及疼宠自己早看在眼里，不然被咬了还不得咬回去？
　　来到封卿韶所坐的单人沙发面前，恭敬地唤了一声“嫂子好，我叫白若雨。”
　　坐在长沙发上的众人惊讶的张开了嘴，“白兄弟，这..”第一个开口的是车迟。
　　封卿韶也是一脸的不敢置信。
　　白若扬看像站在封卿韶面前的白若雨对着众人说道“我不是你们这个地方的，我是突然间从另一个世界穿越到你们这来的，穿越，就是因为某种不知名原因从一个时空到达另一个时空，可能是过去，可能是将来。我也不知道我这么讲你们能不能听懂，他”白若扬停顿了一下，指着白若雨继续说道“是我在那个世界的弟弟，亲弟弟。”。
　　白若雨点头，接过白若扬的话说道“我来到这里已经十八年了，如果按照我在那个世界的年龄计算，我现在便是三十八岁。”
　　白若扬看像白若雨，眼中有惊诧，却还是开口道“我来到这里才两个多月，而我在那个世界刚满二十一岁，所以我现在依旧是二十一岁。” 
　　白若雨又开口道“所以这就是你们看着我比我姐姐年纪还要大的原因。因为我在这是世界存在得时间比我姐姐还要长，现在你们懂了吗？她真是我姐姐。”
　　周围一片鸦雀无声...
　　白若扬白若雨对视一眼，正准备开口，便听到整齐的一声，“原来是这样啊。”
　　黄云来到封卿韶身边说道“韶儿，这下什么都解决了。”
　　封卿韶挑眉看像白若扬和白若雨，“真的？”
　　姐弟两使劲的点了一下头。
　　“好了好了，没什么大事了”随即来到白若扬身边拍着她的肩膀说道“我可告诉你啊，如果你背着韶儿去寻欢的话，可得当心她的一句话你的项上人头就有危险了啊”黄云做了一个杀无赦的姿势。
　　白若扬使劲的点头说道“永远也不会背叛韶儿。”
　　黄云扬眉，笑着来到何君面前，只见得何君一直盯着虚空怀中的药匣子看，于是问道“怎么了？”
　　何君摇了摇头，来到白若雨身边，上下打量着，问了句“花影谷谷主花无言？”百合小说群28089784（非作者群）
　　一句话让还在高兴的众人僵直了身体。
　　“正是，阁下？”白若雨问道。
　　“何君。”何君回答道。
　　白若雨闭着眼睛，像是在思考什么，突然间睁开眼睛不确定的问道“毒，药王何厉是你父亲？”
　　“正是家父。”何君点头。
　　“哦？”白若雨突然笑起来，“当年单刀匹马闯入我花影谷盗得我罂粟花种制得幻十散，勇气可嘉。与我结为兄弟，只可惜后来走火入魔，入毒太深，我也未能救得了他，按道理算来，你也得称呼我一声叔叔啊。”
　　“若雨别胡闹！”白若扬喝住白若雨，“若叫你叔叔，这辈分不就乱套了？我叫君姨为姨，你却让她称呼你叔叔，那我得如何称呼你？”
　　白若雨闻言吐了吐舌头，只不过白玉面具遮住了，众人看不见了罢。
　　“你这可有制造幻十散解药的兰和花？”何君问道。
　　“哈哈哈，幻十散没有解药。”白若雨笑着，“那些所谓的解药只不过是些提神醒脑的普通药材罢了。真正的解药是你自己。”
　　“人生有七苦，生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。当你放下了，你便从中解脱了，当你放不下，便一辈子纠结在自己所创造的世界，永远不会再醒来。当年你父亲深深地沉迷于自己所营造的世界当中，我赶去的时候已经中毒太深，心毒。欲救却无法救，就算救醒了整个人也废了，当一个人被强行脱离自己所营造的世界的时候，意识便会模糊沉离，这个人，便也没救了。所以，最好的解药便是自己，其他所谓的解药只是使之保持一定的清醒而已，如果真的放不下，哪怕用再多解药，也无事于补。”
　　听完这些话，何君的眼泪滴落下来。
　　“让一切都过去吧，至少你父亲是幸福的离开的。”白若雨开口道。                        
作者有话要说：　　会不会很狗血(st)
　　下一章开始他们的雨魃窖罢曳忪之旅
　　我要开始寻找雨魃降母芯趿(ˇ?ˇ）

　　☆、第 42 章

　　白若雨所说的话，封卿韶一字不落的全部听进了心里，不由得担心起那个躺在百里之外的男人能不能撑过去。
　　“皇叔...”封卿韶握紧了手，在她身边的白若扬轻轻拍着她的肩膀，告诉她“皇叔会挺过去的。”
　　抬起头看像白若雨说道“若雨，你可知道五毒潭在哪？”
　　白若雨讶异的看着白若扬，“你们刚才过来的那里便是五毒潭了，怎么？”
　　“啊！”黄云瞪大了双眼。何君以及在场的所有人，除了白若雨和虚空之外，皆是一脸的不可置信。
　　“这..这..这..怎么可能！”白若扬结巴了，“五毒潭，顾名思义不是应该是个毒池子吗！五毒啊！五毒诶！”
　　白若扬捂住耳朵答道“那池池水的确是五毒潭水罢了，不过是毒只存在于岸边二丈，若是方才你们没有来到我这方隅之中而是上了那岸，当真就是中了五毒潭水的毒了。”
　　“那你是怎么过来的？”黄云指着白若雨问道。
　　白若雨嘴角咧开了一个笑容，接着掀起衣摆，露出双膝以下的部分，白若扬看着他脚上的那双鞋子，瞬间觉得自己明白了什么，便听见白若雨的声音道，“经过特殊处理的鞋”，说罢抬起头看向白若扬咧嘴道“橡胶鞋！”。
　　白若扬扶额道了句“已经猜到了。”
　　虚空见此状况有点忍俊不禁，本来严肃着的脸也渐渐缓和了下来。
　　“那，白谷主，请问可有见到一个穿着略微华贵，着宝蓝色衣裳的男子和一名穿黑衣的男子到过此地寻找雨鞴？”这次开口的是封卿韶。
　　白若雨收住笑容，开始沉思起来，随即抬起头说道“衣裳颜色我是不知道，不过大约半月前的确有两个人闯入过我雨魃剑不过最后也是被姥姥带走了。”停顿片刻又开口道“还有，你是我嫂子，听你叫白谷主挺奇怪的，在这里我叫花无言，你叫我若雨也成，无言也罢，谷主，实是承受不起。”
　　“噗嗤”，白若雨这话刚讲完，便听见一声笑声传出来，循声望去，是柳灵儿。封卿韶瞪了她一眼，脸上出现了‘红霞’。
　　“你口中的姥姥可是玄冥姥姥？那老家伙还没死？”欧阳空开口问道。
　　“阁下讲的是上任姥姥吧？已经在同何厉的那场争斗中尽了气数，回来后不过月余便逝世了。现任姥姥我们从来没见过他的模样...”话还未说完，便听见一个声音在一边说道“除了无语那个混蛋！”，是一旁情绪激动的虚空。
　　“哦？虚空对这个无语可是意见大得很呐”白若扬挑眉看着虚空。
　　虚空对着地上啐了一口，道“呸！贼人一个罢了，仗着自己有几分势力便狗眼看人低！”
　　白若扬正要问下去，便听见白若雨道“好了！虚空你别说了。”回头看着白若扬，道“姐，你也别问了，还是听听嫂子要说什么吧。”随即看像一旁欲言又止的封卿韶。
　　“那个..你可否帮我打听一下那两个人被关在哪里？”封卿韶看着将目光投注在自己身上的白若雨。
　　“这个..有点难，不过也不是不可能的，你给我点时间。”白若雨看着封卿韶，回身对着白若扬说道，“姐，这几天你们就先呆在我这里，从这里可以上楼”说罢一指旁边的石壁，“虚空，先带着他们上去。”白若雨命令道。
　　“好。”虚空低下头，看像白若扬道“这边走..”
　　便在前面开路，几人刚走进暗道，便听见一个声音叫道“花无言！你在哪！给我出来！给姑奶奶出来！”
　　虚空听见这话，不由得扶额道“姑奶奶又来了。”
　　“怎么？这女子让你这么无奈？”白若扬挑眉看像虚空。
　　虚空点头道“的确很无奈。”说罢，在灯火通明的暗道里停住，将手伸向自己的脸庞，随即从脸上撕下一块什么东西，便听见何君道“□□？”
　　面具下的脸清秀无比，跟在穿越前一模一样，虚空这时开口道“比□□还要复杂点，不过也是□□的一种”
　　白若扬震惊的看着虚空，“你..你..你没变！你的声音..”
　　虚空耸肩道“恩，只是带着一层皮而已，声音是用药弄的”
　　“我的妈妈咪，若雨这是现代科学结合古代医学？”白若扬问道。
　　虚空只是笑笑，约莫一刻钟之后，几人走出了暗道，来到一处宽阔的地带。
　　好几声不同的惊叹传了出来，何君惊叹此地药材之多，柳灵儿惊叹此地风景之美，黄云惊叹此地山势之高，车迟，欧阳空惊叹此地地势之险...
　　“好棒的一个地方”就连白若扬也忍不住赞叹。
　　入眼是一片花海，远处有处湖泊，阳光打在湖面上，波光粼粼好不美丽。此刻众人正站在一处突起的岩石上，像下看，可见整个花影谷的地貌，左边一道小路直通花海深处，尽头便是那湖泊之处，周围还建着一幢小楼，此刻隔得远了，让人看不清真切。
　　“跟我来，小心点，，低头跟着我的脚步，不然会走丢的”虚空对着众人说到，便走了出去。
　　走上小路上，渐渐地开始往花海深处走去，远处的花海美丽非凡，近处却是如若高耸入云般，花有二人高，浓郁的香气袭来，令人昏昏欲睡，虚空从怀里拿出一个小葫芦瓶子，从中拿出一颗小药丸，每人手中放上一颗，“给，放在舌下”。
　　瞬间一股清凉之感袭击脑海，赶走了那昏昏欲睡的感觉，眼神也清明起来。
　　“这香气有毒”黄云对何君说道。
　　何君点了点头，低头跟上走在自己前面的柳灵儿。黄云又回头冲身后的车迟道“，这香气有毒！”
　　车迟头也没抬，伸手做了个快走的姿势。
　　黄云无趣，也继续低着头走着。
　　待到虚空把几人带到湖泊所在之处时，眼前的风景才是令人惊叹不已。方才入眼的那幢小楼此刻展现在眼前，二层小竹楼，竹楼前是一张石桌子，桌子上还摆着茶具，湖泊在竹楼的右边，走近了看，清澈见底，湖水不深，却很广，远处是一处瀑布，水，便是从那山上倾泄而下。左面是一个小花园，几人还未走近，何君便发出一声惊叫，疾步走到小花园前。
　　“紫竹剑，纳兰花，槐窦…”看着里面的花一个一个的念出声，目光转移间，却定在了一从色泽暗哑的花簇上，手指着那簇花，声音颤抖道：“暗沙”
　　“君姑娘好眼力”虚空将目光停在了何君看着的那簇花旁，道“只此一簇也被君姑娘认出来了，不愧是□□王的女儿。”
　　何君嘴角扯起了一丝凄凉的笑，“寻了那么多年如今就在眼前，却什么都不重要了。”
　　柳灵儿看着何君，好奇此刻怎么还不见黄云前来安慰，巡视一圈却霎时愣住了，开口道“黄姨，车伯伯和欧阳伯伯哪去了？”
　　闻声看去，果然没有几人的影子，白若扬灵光一闪道“不会走丢了吧？”
　　却在这时听见一声叫喊，虚空突然叫道，“糟了！快跟我来！”说罢，撒丫子便往楼上跑。
　　来到二楼，便可以看见整片花海，重要的是可以看见一个只有在这二楼才看得见的一个死角。
　　那一片地带空旷无比，可以看见那片土地的土与别的不同，那片地不长花草，入眼的只是一片贫瘠，是块黑土地，却带着深红色。
　　“那是什么地方？”白若扬指着那块地问道。
　　正在这时，又有一阵叫喊声传来，正是那块地里传出的声音。
　　“果然！”虚空一拍栏杆，对着白若扬道，“跟我来，其余人在这里等着我们。”便带着白若扬去往那块黑红的土地里去了。
　　两人刚走不久，便听见有人上楼的声音，封卿韶警惕的看着楼梯口，见到前来的人是白若雨时，才放下戒心，道“你来了。”
　　“恩。”白若雨点头，环视一周没见到白若扬和虚空，便开口问道“他们俩哪去了？”
　　“去那里了”封卿韶手一指那块地，问道“那是什么地方？”
　　白若雨寻着手指的方向望去，微微皱眉道“养毒的地方。”顿了下道“不过虚空在我也放心点。”
　　“养五毒的？”何君问道。
　　“恩”白若雨点了点头。
　　谁都知道花影谷的五毒是天下的至毒，没人知道那毒有多毒有多毒，是如何制成的，只道那毒一滴便可让人蚀骨断筋，但凡被泡在五毒谭内的人都没有好下场的，入潭之前会先将醒脑清神之药混合软筋散喂给入潭之人，再将其绑于木桩上钉在五毒谭中，让人痛不欲生。
　　何君担忧的看像那个方向。白若雨见状不由得说道“放心吧，她没事的，他们也不会有事。我自己养的东西，不可能让它吞噬了自己人。”
　　白若扬同虚空还未走近那块地，便闻得一股浓烈的血腥，“这不会是什么大屠杀的地方吧！？”白若扬皱眉问道。
　　“算是说对了。”虚空一边回答一边拨开前面挡住了实现的叶子，眼前出现的画面，使得白若扬瞬间头皮全部炸麻！
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊！！
　　我要疯了！
　　两个星期没有休息了！！！
　　不知道还有没有人看(snt）
　　感觉上班我都要上死了！！T^T
　　周末还有一更，时间现在无法确定~~
　　补更的同时没有灵感了断了！这么多天没写断了！( ˇ?ˇ )
　　努力搜寻中....

　　☆、第 43 章

　　“这哪里是块地？简直就是龙潭虎穴！”白若扬就那么定定的站在了那里，仿若老僧入定般。
　　眼前的一幕哪还是当初看见的那片黑红土地？黑红土地四周和周围一样还是棕褐色，只不过略微带着点红，越往中心地就越红，而那些黑色，便是一些还在蠕动的虫子，期间夹杂着蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎、蟾蜍这五毒，甚至还有些开始往他们所在的方向爬了过来。
　　白若扬连连往后退，苍白着脸看向虚空道“你丫害我吧你！”
　　虚空一拍脑袋叫到“sorry,我忘记你有密集恐惧症了。”
　　白若扬用手指着虚空，半天说不出话来。
　　突然道“来了来了！爬过来了！”
　　虚空看了一眼那些虫子，拉住白若扬道“可要当心，掉到后面的坑里可不负责。跟好我，不用怕。”
　　白若扬目光往后看了一眼，先看看虚空口中所谓的坑，不看还好，只一眼便足以让白若扬吐出来，强忍住不适，看向虚空道“不要告诉我这些都是人？”
　　坑里露出的森森黑骨，有些骨头上还吊着一两块黑红黑红的血肉，坑里的血腥味更加浓郁，还有阵阵腐臭的味道，可以看见有些头骨里还会爬出三两只白色的蟾蜍，有些骨头上还缠着黑漆漆的毒蛇，正在吐着红信，而这些骨头全部被泡在黑色的不知名液体中。
　　五颜六色的五毒给予人一种视觉上的撞击，再加上黑色的人肉和黑色的血液，阵阵腐臭令人晕眩。
　　虚空伸手拉住白若扬，害怕她受不住这种刺激，同时也开始往中心地带走去，白若扬头皮发麻，脸色苍白的被虚空拉着走，每走一步，手脚都在颤抖，手心在不住的往外冒汗，虚空见状停下步子道，“不必害怕，它们不会伤了你。”
　　见白若扬手抖得厉害，再看向四周，还是做出了决定，道“先说，我可以把它们叫退，可你要承受住下面的东西。”
　　随机从怀中拿出一个小物什，道“捂住耳朵，别受了这哑笛的刺激。”，随即放在嘴边一吹，那些虫子便迅速的撤退开去，虚空也皱着眉头，白若扬却依旧没有丝毫影响，道“果然是哑笛。”
　　周围的虫子已经全部退去，只余下一片森红的土地。
　　“刚才那是什么声音怎么那么刺耳！”待得声音消逝之后，柳灵儿放下捂着耳朵的手只余下何君一脸的迷茫，看着柳灵儿同封卿韶一脸痛苦的神情。
　　这时一个身着黑衣的人突然间降落在几人之间，对着白若雨跪地道“谷主，空大人使了哑笛。”
　　白若雨快步来到小阳台上，果然，那块黑红土地已经变成了血红色。
　　“怎么会这样？”封卿韶看着那块森红的土地。
　　“没事，只是把那些小东西叫退了而已。”，随机白若雨无奈的摇头，“怎么忘记她有密集恐惧症了。”
　　“你说什么？”封卿韶站在他身边问道。
　　“没事，自言自语而已。”白若雨笑着。
　　“他们不会有事吧？”何君来到两人身边。
　　“不会的，虚空会把他们平安带回来。”白若雨说道。
　　黄云同车迟，欧阳空被困在了一片红色泥潭里，四周都是食人花，而三人身下的土地正在慢慢的下陷，已经淹没了他们的膝盖。
　　“喂！有没有人？”黄云对着四周叫到，“喂！来救救我们！”
　　“别叫了，没用的，我们被困在这里了。”欧阳空一边叫着，一边使劲的拔出自己的脚。
　　“它们又来了！大家注意！”言语间，已经有树藤再像三人袭来。
　　一声尖锐的哨声，让刚拿起武器的三人瞬间头疼的连抬手的力气也没有，两个人从那个原本是树藤肆掠的地方走出来，只听得一人道“畜生！快回去。”
　　那些树藤便迅速的退去了。白若扬快步来到几人身边，却被虚空拉住，虚空将手边一根被几人斩断的树藤扔在三人面前，往树藤上灌注了内力将三人甩出红泥潭中，道“你们没事吧？”
　　“你们再晚来几步估计就有事了”黄云一边活动被困住许久的双腿，一边回答道。
　　“那些畜生我会教育，倒是让各位受惊了。”虚空低下头，就见得欧阳空问道“那是什么玩意儿？”
　　“是树毒蛛的丝。”虚空看像不远处的绿叶林地。
　　“不是，我说你们三个是怎么跟着我们走的？！”白若扬见到几人平安下来，便也将心里的郁气发了出来。
　　欧阳空瞥了一样车迟，车迟瞥了一眼黄云，黄云伸出一只手挡住他们的视线道“一不小心，跟丢了。”
　　“你你你！我说你什么好啊！”白若扬手指着黄云。
　　黄云揉着眉头不好意思的低下了头，视线左右摇晃间却突然定住，放下挡着脸的手，来到红泥潭的右边，伸手捡起地上一个闪光的物什，拿了起来。
　　指着发现物什的地方问虚空道“这里，是去哪里？”
　　虚空瞟了一眼黄云所指的方向，沉闷了一会儿道“若是从天桥那里走过去的话，便是雪莲居。
　　黄云点头道“欧阳空，你陪我来，若扬，你去告诉公主，发现王爷的踪迹了！”随即转向虚空道“拜托你去把公主带来。”，看了欧阳空一眼，转身往发现物什的那条道路走去。
　　车迟看了远去的二人道“我跟去，你们快去找公主。”几个飞身，便往两人消失的方向奔去。
　　“走吧，事关重大，先去告诉韶儿。！”
　　在虚空的带领下，很快两人便回到了小竹楼。
　　当听见发现了封飒的踪迹时，封卿韶立马的站了起来，央着虚空立刻带着她前往雪莲居，白若雨也道“你们从后面进去，我从前面去分散无痕的注意力，看能不能找到你哥哥。”
　　“虚空，你的任务便是将他们平安的带到雪莲居，听见没有！”白若雨开始下达命令。
　　“是！”虚空毕恭毕敬的站在一边回答道。
　　“好了，去吧。我在外面会和你们！”
　　手一招，人便已经出了小竹楼。
　　“我们走吧。”在白若扬离开之后，虚空也带着几人离开了小竹楼。
　　-----------------------------------性感的分割线---------------------------------
　　“你个畜生！放开我！放开我！”梁天使劲的挣脱着被绑在床上的双手。
　　“哈哈哈哈，你休想！”那人捏住梁天的下颚，使劲的撕，扯着梁天身，上的衣物。
　　“你放开我！”使劲的扭动着身子，企图将坐在自己身上的人丢掉。
　　“你逃离不了我的！”那人俯身吻住他的嘴，企图撬开他紧闭的牙关。
　　愤恨中的梁天在伸进自己口中的舌头上狠咬了一口，霎时间满腔血腥味蔓延。
　　血从他的嘴角流出，他抬起头看像梁天，一滴一滴的鲜血滴落在梁天的胸膛，溅出一朵朵血红又美丽妖娆的花。
　　“咬我？”那人咧着嘴角。
　　“甚好！我便要你一辈子也忘不了这滋味！”那人开始粗，暴的撕扯着梁天的衣物，那股天生的王者气息蔓延了整个床帐，整间屋子。
　　房间里所有的暗卫已经自动撤离开去，今夜，注定又是一个血腥的不眠夜。
　　----------------------------------性感的分割线----------------------------------
　　虚空口中所谓的天桥已经出现在三人眼前，正欲登上天桥，黄云却感觉这里似乎有点熟悉，便道“等等，感觉我有什么想不起来了。”看了一眼四周，除了天桥便是云雾环绕的高山，会有什么是自己熟悉的？
　　感觉却还是不对劲，于是下令道“休息会儿，等着同他们会面，不然等下我们大家又都走岔了。”
　　两人想想也在理，于是便点头同意了黄云的提议。
　　待得几人赶来，黄云却依旧没有记起为何有熟悉的感觉。
　　“可有觉得这里熟悉？”黄云指着断桥和周围的景物来到白若扬的身边。
　　“我怎么会觉得熟悉！我又没来过！”白若扬跟看怪物一样看着黄云。
　　“不对，你仔细想想，我感觉很熟悉！”黄云摇着头，否定白若扬的话。
　　听见黄云所说的，白若扬也皱起了眉头，在思考着自己何时来过这里。
　　“绝不觉得跟地图上一样？”封卿韶的一句话，让两人茅塞顿开，相互看了一眼后，白若扬指着一座山头看像虚空道“那里是不是就是雪莲居的所在？”
　　虚空看了一眼之后，点了点头，道“正是。”
　　“那就没错了！”白若扬高兴地叫着，随即指着那座山的半山腰，又问道“那里可是雨天阁？”
　　虚空看了一眼之后，怪异的看着白若扬道“你来过？”
　　“那，我便是说对了？”白若扬看着虚空，只见得虚空点了点头。
　　于是白若扬把之前发生的那些事，从遇见那个假的郝连清风，直到被困山洞，最后又是如何同他和白若雨相遇的经历告诉虚空之后，虚空点了点头，一只手撑住下颚，一手抱胸，开始思考起来。                        
作者有话要说：　　科普？
　　民间传说中的“五毒”是五种动物，它们应该分别是蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎和蟾蜍。（注：不含蜘蛛，五毒皆可入药，而蜘蛛在民间无入药之用），谷雨节流行禁杀五毒的习俗。谷雨以后气温升高，病虫害进入高繁衍期，为了减轻虫害对作物及人的伤害，农家一边进田灭虫，一边张贴谷雨贴，进行驱凶纳吉的祈祷。这一习俗在山东、山西、陕西一带十分流行。
　　蜘蛛不是“五毒”之一，说蜘蛛是五毒之一是因为部分小说中关于“五毒教”的设定用有毒的蜘蛛代替了壁虎。因为壁虎之中，虽然很多品种有剧毒，但也有很多生活中常见的品种无毒或者毒害不大。
　　如果我说了更新却没有更的话，不要惊奇！肯定又是加班中r(snt）q
　　

　　☆、第 44 章

　　“好了，我们出发吧！”封卿韶说道，从知道封飒的下落时就迫不及待的想要去寻找的心情。
　　虚空还在思考白若扬同他说的那些话，却被白若扬推攘着道“可要带我们去？”
　　回神之后，道“跟我来。”便带着几人走上了断桥。
　　所谓断桥，便是断了的桥。
　　当几人走到断桥的一半时，路便断了，放眼望去，约莫五十米外，又见得一段桥壁。虚空左右巡视间，却看见断桥断口那里有个半圆的印子，快步至前，蹲于断口边，伸出手指摩挲着那个半圆的印子，叫道“若扬，你过来看看这是什么印子？”
　　断桥不宽，约莫三尺，周围没有任何遮挡的扶栏，就这么悬空与几百米的高空中，两人并排起来，也显得拥挤了。
　　此刻白若扬尽庆幸自己没有恐高症！来到虚空身边蹲下后，白若扬盯着那个印子看了许久，伸手摩挲，感觉的指腹所触碰的地方，有微微的不平，这种感觉就好像....
　　“你来摸摸这里..”白若扬冲虚空说道。
　　虚空将手伸向白若扬所指的那块地方，左右摸了摸，道了句“怎么了？这里没什么奇怪之处啊？”
　　“怎么可能？”白若扬道了句，自己有伸手去摸了摸，确实有不平的感觉，道“你再仔细摸摸看？”
　　虚空又将手放上去，还是未能摸出任何不适，看着白若扬摇了摇头。
　　白若扬蹙着眉头看着那个印子，再看看自己的手，暗道“不可能的呀”。随即像发现了什么似得拉起虚空的手，看了一眼之后，撇了虚空一眼，道“嫌弃你！”，然后讲虚空推到后面去，伸手拉了封卿韶上前道“韶儿，你来摸摸看这里有什么？”
　　封卿韶来到白若扬身边，只听闻白若扬一直在耳边道“韶儿不怕，我拉着你。”，有点忍俊不禁道，“我可不是你。”  白若扬闻言脸上荡起了笑容。道“摸摸看，是什么感觉。”
　　封卿韶将手放在那个半圆的印子上，细细摩挲着，感受着，突然说了一句，“就好像鞋印子的感觉。”
　　这句话引起了虚空的重视，虚空将两人叫了回来，自己来到那个印子边，蹲下，比量着尺寸，然后回头看着封卿韶道“你可能确定这真是鞋留下的印迹？”
　　封卿韶又上前看了那个印子，良久后看着虚空肯定道“我确定这是鞋印子。”
　　虚空目光锁定在了半山腰，道“也许我知道他被谁带走了。”
　　“被谁？”白若扬看着虚空，只见得虚空将目光定向白若扬道“雨天阁一等甲卫，玄冥山庄一等甲级杀手，皆是七尺男儿，多一寸也不得，脚长七寸，宽一寸，年龄皆是双十，多一不可，年龄越大，等级越低，一等甲卫，乙卫，丙卫，丁卫。等级分为上等，一等，二等，三等……”
　　白若扬听得一个头两个大，便道“比特种兵还困难，要求真尼玛多！”
　　“既然你知道八哥在哪，快点带我们去呀。”封卿韶急切道。
　　虚空有点为难，看着白若扬。
　　“怎么了？”白若扬看着虚空。
　　虚空叹了一口气，道“我们先过去罢，过去了再说。”
　　封卿韶疑惑的看着白若扬，白若扬也耸肩冲封卿韶表示自己也不知道。
　　面对着断了五十米的断桥，看着黄云何君他们轻轻松松的踏过去，白若扬表示压力山大，封卿韶陪在她身边道“我带你过去吧。”
　　白若扬抬起头看着断桥断痕两头，回头看着封卿韶道“我怕！”
　　虚空蹙着眉头看着白若扬，转身冲封卿韶道，“你先过去吧，他自己可以过去的。”
　　封卿韶不确定的看着虚空，只听见虚空道“相信我。”
　　说罢，将白若扬的手拉起来放在封卿韶手上道“把把看。”
　　封卿韶将手伸过去把住白若扬的手，随即一脸怪异的抬起头看着白若扬，道“你一定要相信自己，我在对面等你。”
　　说罢，脚尖一点，人已经到了对面。
　　白若扬看着那飘飘离去的身影，道“心里在淌血呀！我的韶儿呀！你怎么可以抛下我呀！”
　　“嘁！得了吧你！少装了！”虚空嫌弃的看着白若扬，又道“快点，偷偷背着她们练功呐你！”
　　“呃…嘿嘿…嘿嘿。”白若扬挠头，道“我没有偷学，是正大光明的！”
　　虚空一脸鄙夷的看着白若扬，叹了口气，语气软了下来，道“相信你自己，你可以的，不用害怕”，随即将手指向对面看着他们的封卿韶，道“你看，她在那等你。而你现在只需要勇敢的踏过去，便可以抱住她。”
　　白若扬抬起头，看向对面的封卿韶，一脸的担忧看着自己，随即像定下什么决心似的，紧握双拳，做了一个深呼吸。
　　虚空看着白若扬的动作，咧起了嘴角，正待他认为白若扬已经做好鱼跃的准备之时，却听见白若扬道“我...我不敢...”
　　“......”
　　虚空看着白若扬，真恨不得一巴掌把她从这拍下去！
　　“阿空”，白若扬回头，苦着脸看着虚空。
　　虚空强忍住拍死她的冲动，耐着性子，看着白若扬道“你可以的。”
　　白若扬皱着眉头，看着虚空，她不知道为什么虚空会这么肯定的对着她说她可以的，她一定会踏过去什么之类的话。这里不是一个小山沟，这里是山中的断桥！这里不止是一两米，这里是几百米！距离地面几百米的高山中的断桥！她害怕掉下去，害怕死，更害怕再也见不到她。这不是开玩笑的，如果她做不到，那他就会失去她啊。她不敢拿生命打赌啊。虽然知道自己有在练武，可是没有觉得自己练的武功可以让自己飞得那么远！自己才练了一个月都没有的时间！就算再怎么厉害也不敢在这里试第一次啊！她没有这个信心！害怕见不到她！
　　“你真的可以的若扬。相信我，也要相信你自己。既然选择了跟随了他老人家，那你就不要丢了他老人家的脸面！既然选择了要保护她，那就不要让她保护你，不要让她担心你还要替你操心！以你现在的修为，这五十米对你来说很轻松。给自己自信，不要让我瞧不起你。”虚空看着白若扬，一字一句的道。
　　白若扬依旧皱着眉头，半天不见动静，虚空又道“就像我这样，很简单。”说罢，一踮脚尖，人已经飞到了断桥的另一边。
　　白若扬回头看去，身边已经没有任何人了，他们都在对面看着自己。
　　“你怎的可以让她一人呆在那边？封卿韶看着落在自己身边的虚空，正欲飞身来到白若扬身边，却被虚空拉住手道”别去，让她自己想想，这一点对她来说其实并不困难，只是她没有那个勇气。你不可能一直待在她身边不会离开半刻，对不对？如若正是在你不在她身边这半刻时间她出了什么意外，试问你如何助她？”，虚空抬起头看了一眼依旧在对面踌躇不定的白若扬，对着封卿韶道“所以，还是让她自己来吧，她会克服心理恐惧的。”
　　放开封卿韶的手，虚空冲着对面吼叫道“快点过来！不然我便将她推下去！”，说罢，伸手抓住封卿韶的肩膀。
　　“你！你做什么！”白若扬被虚空的举动吓到，“你快点放开她！”
　　“如果你还是犹豫不决的话，我会选择将她推下去，而这便是你说的你会保护她！”虚空大声叫到。
　　“你做什么！快放下公主！”黄云被虚空这一举动吓得不轻。
　　车迟同欧阳空也被吓了一跳，道“空兄弟你这是要做什么？”
　　“你们退后吧，别管了。在断桥的尽头等我们。”虚空回头看了几人一眼，见几人不为所动，不耐烦道“快去！没听见我说话？”
　　何君看了虚空一眼，转身拉着黄云离开，“娘子，娘子！你做什么！她要把公主推下去！你为什么还要拉着我走！你放手啊！”
　　“走吧”何君开口道，看了一眼虚空，道“他没有想要伤害韶儿，只是借此刺激若扬，激发她的潜力。我们，便按照他说的做吧。”
　　“听见没有，你不过来我便把她推下去！”虚空将封卿韶抓了起来。
　　“别！不要！”白若扬看着被虚空提起来的封卿韶，一个急切，单脚蹬地，只见得一袭白衣在空中飞扬，转眼间，人已经落在了虚空的面前。
　　伸出手一把从虚空手中夺回封卿韶，紧抱住她，道“韶儿乖，韶儿不怕。我来了！我来了！是我不好，让你跟着这个混蛋！”
　　封卿韶伸手回抱住白若扬，虽然已经被虚空的举动吓得声音有点发抖，却还是笑着说道“我就知道你一定可以。”
　　“恩。”白若扬点着头，几个步伐间，人已经来到何君身边，将封卿韶放在何君怀里，站了起来。
　　虚空也跟随者白若扬的步子来到了何君身边，看着眼前的白若扬，不经觉得惊讶，“速度上，真的比自己快了很多呢。”
　　看着在何君怀里的封卿韶，蹲下身道“公主，方才得罪了。”
　　话刚出口，人已是被白若扬拉了起来，转瞬间双眼便花掉了。
　　“呆子...”封卿韶惊异的看着白若扬。
　　“白兄弟...你...”欧阳空同车迟看着白若扬。
　　“你...厉害...”黄云被白若扬这一举动惊呆了。
　　柳灵儿已是看得目瞪口呆。
　　“这一下，只是为了告诉你。以后，不要再拿韶儿开玩笑。”白若扬看着被自己一拳打趴在地上的虚空。                        
作者有话要说：　　成长之路呀，写的断断续续，会不会感觉很变扭？
　　话说你们对我真的这么满意么？
　　都没有一点对我的建议么？
　　提呀提呀，这样我才可以改呀 r(snt）q

　　☆、第 45 章

　　虚空笑着爬了起来，擦掉了嘴角的血迹，将口中的鲜血吐出，笑着道“好，一言为定。”
　　白若扬不再理他，来到何君面前，抱起封卿韶，开口道“现在，我们要往哪走？
　　“这边..”虚空走到白若扬面前，伸出手，指了一个方向。
　　白若扬径自向前走去，不再看虚空一眼。
　　“空兄弟，这下你可好受了！”欧阳空拍着虚空的肩膀，“方才那一幕可是吓到我了。下次可否先通个风报个信呀？”
　　虚空苦笑，道“可别嘲笑我咯。通风报信了那就不真实了”，抬起头看了一眼白若扬，这时车迟来到虚空身边，拍着他的肩膀道“过会儿就理你了，没事。”
　　“走吧，跟上他们”虚空说道。
　　“呆子，我没事放我下来吧。”封卿韶抱着白若扬的脖子道。
　　“没事，我抱的起你。”白若扬笑着低头，随即又道，“刚才带给了你那么大的惊吓，对不起。韶儿。”
　　“真的没事，只是当时有点吓到我。”封卿韶看着白若扬，道“虚空也是为你好，你就别怪他了。”
　　听见这话，白若扬皱眉，道“我知道他是为我好，可我就是没办法接受他拿你刺激我。有许多种方法，可是他却偏偏选择了你。”
　　“可是他的选择是对的不是吗？他也没有让我遭遇危险呀”封卿韶仰起头看着白若扬道。
　　白若扬停住了脚步，低下头看着封卿韶，语气硬朗得足以让人知道她很愤怒，道“那如果他没有抓紧你失手让你掉下山崖了呢？就算他这样真的把我刺激到了，我也成功的飞跃了断桥，可是只是现在，未来还有很多困难等着我，不是所有的一切都是一帆风顺，那是不是每个人都要学他那样拿你刺激我？”
　　封卿韶看着白若扬没有言语，两人就这样静静的看着。
　　白若扬软下语气，看着封卿韶，道“好韶儿，我只是不想让你成为那个危险，我想保护你，而不是每次都要让你陷入危险来刺激我，激发我的潜力。我不想让你受危险的威胁。我只是想好好的保护你，心脏受不了再多的刺激了。”
　　白若扬将下颚抵在了封卿韶的额头，“我只是想保护你..”
　　封卿韶紧紧的抱住白若扬，道“我知道了，我以后都不会再让自己陷入危险。”
　　白若扬笑着看着封卿韶，“好了，呆子，把我放下来，我可以自己走的。”封卿韶红着脸。
　　“好,在抱着走一会儿，我就放你下来。”，眼底笑意无限。
　　“嗯”封卿韶窝在白若扬的怀里点着头。
　　渐渐的，道路宽阔起来，不再是林间小道，白若扬回头看着虚空，道“这段路，还是你来带着走罢。”
　　虚空点了点头，上前几步来到众人前面，道“等下跟好我。我们先去楼外楼与谷主会和，在一同前往雨天阁”。
　　在去往楼外楼的路上，虚空同众人介绍起了楼外楼...
　　“楼外楼便是雪莲居居主的寝楼，四周守卫森严，雪莲居居主雪无痕乃是谷主小师妹，自幼便于居主身后当小跟班，虽是同一个师傅，不过两人所攻克的技术不同，谷主偏爱于使毒，而居主偏向于行医。现在同属玄冥姥姥手下，两人也被分属于不同的地方。而你们现下扮演的便是谷主身边的八小主之六小主...”虚空还未说完，就被打断。
　　白若扬数了数身边的人，道“你数学是语文老师教的？我们这七个人啊！”
　　虚空停下脚步，看着白若扬，道“听我说完可好？”
　　白若扬抱着手，看着虚空，道“继续..”
　　虚空点了点头，又继续开口道“而你们其中之一，便是同我一起跟在谷主身边的莫问。”
　　“封嫂子自然是要跟着若扬，你们之间就多出一个，那便是柳姑娘。”手指着多出来的柳灵儿，道“那柳姑娘便扮演莫问，而你们其余人便要两两站在一起，不让他们看出倪端。”
　　说罢，从怀里拿出七张米白色的物体，在手中揉捏几下之后，便在每人手上放上一张，道“把这个贴在脸上，等下就不用被楼外楼的守卫盘查了，”又从怀里掏出两个瓶子，一个递给了封卿韶，道“你们把这个抹在脸上，手上，再往衣物上撒上一点。”，另一个递给了白若扬，道“你就跟着他们抹上这瓶，抹在脸上，手上，腋下，衣物上。”
　　又拿出一个白色瓶子，交给了柳灵儿道“这边是莫问用惯了的味香，柳姑娘你也抹在脸上，手上。再往衣物上撒上一点便可。”
　　白若扬看着手中的蓝色瓶子，指着封卿韶手中的粉色瓶子道“为何她们用那瓶，我要用这瓶？”
　　虚空将白若扬上下打量后，道“你觉得你现在哪点像个女人？”
　　话刚出口，引来一片笑声，封卿韶也忍不住笑起来。
　　白若扬狠狠瞪了虚空一眼，不再说话，来到欧阳空身边 。
　　“欧阳叔伯，我们到那边去...”拉起欧阳空便走，虚空一脸无辜的看着封卿韶，问道“我又做错什么了？”
　　柳灵儿看着虚空，拍着他肩膀，道“你没做错什么，只是说错了而已。”
　　虚空看着远去的白若扬，抽了嘴角。
　　“我们抹好了”封卿韶来到虚空身边，一旁的白若扬同欧阳空几人也来到虚空身边道。
　　“好，我们先去楼外楼会和谷主，大家跟我来”虚空看着身后已经伪装好的众人，满意的说道。
　　因为伪装过，所以也不在需要隐藏身份害怕被发现，正大光明的走上了大道，速度也快上许多。
　　你们分别是离天，离高，离拿，离各，离处，离生”指着六人道，“另外两个小主叫离远和离散”
　　一听这几个名字白若扬就不淡定了。“若雨起的名？”
　　虚空点了点头。
　　“天高那（拿）个（各）畜（处）生远撒（散）”白若扬说道。
　　“被看穿了啊”虚空笑着。
　　“笑话？不看看姐是大学生啊！”白若扬同虚空叫板道。
　　“什么是大学生？”封卿韶看着白若扬问道。
　　“就是读书人。”白若扬笑着解释，摸了摸脸上的东西，一点不是自己的脸的感觉都没有，这技术好棒，跟整容一样。想着要是能穿越回去这技术不得发财了？
　　“那如果被他们看穿了怎么办？我们毕竟不是他们本人，很容易露出破绽。”说出这话的人，是何君。
　　“这点我已经想到了，所以等下能不说话便尽量不说话，迫不得已，那也由我来讲。八小主昨日被谷主派出去执行任务去了，所以这点不必担心，莫问近日正在修炼，除了我同谷主外无人知晓，所以总体来说我们还是很安全的。”虚空开口道。
　　“那便好”何君松了一口气似的说道。
　　“几位可还有什么不明白的？现下便一道说出来，等下就不便说话了。”虚空环视众人，见无人说话，又道“既然如此，那等下在路上最好便不要在开口说话，不然容易暴露我们。知道了吗？”
　　几人点了点头，见到虚空的示意，柳灵儿上前一步，已是站在了虚空身旁。
　　........
　　当众人停留在楼外楼时，被突然出现在面前的守卫吓了一跳。
　　“两位影主停步，青雨失礼了”一个身着青衣的人突然出现在虚空身前，语气带着恭敬。
　　“青雨暗主可是莫要这般恭敬，莫离受不起。”虚空忙说道。
　　“黎棠暗主呢？怎的今日换做青雨暗主你守护这楼外楼了？”虚空看着眼前人问道。
　　“黎暗主犯错已被阁主关进了黑虎牢多日，我也在这镇守了多日。”青雨看着虚空说道。
　　“哦，原来如此”虚空点头道，“那谷主可在楼外楼？”
　　“花谷主此刻应是与居主在厅堂。”青雨回答道。
　　“那我便先辞而去。”虚空看着青雨。正欲带着几人进去，便听见暗主的话道“六小主同莫问影主要留下。”
　　“我要带他们与谷主汇报消息，青雨暗主可否..”虚空话还未讲完，便被打断道“这不可，主上有规矩...”
　　“好，莫离知道了。你们便在这等着罢。”虚空说完这句话，便径自往楼外楼走去。
　　因为担心几人露出破绽，虚空加快脚下的步伐，却还要控制速度避免被暗处的暗卫发觉什么汇报于青雨，对于青雨女人的细心让虚空有点头疼，曾一度以为在黎棠眼皮下可以逃脱，却不料...
　　思考间，人已经来到了楼外楼门前，便对门童道“麻烦小路通报一声，花影谷莫离遇招谷主回谷议事。”
　　“是。”被叫到那名门童点头，便进了楼中，前去通报。
　　楼外....
　　白若扬斜着眼看了一眼青雨，便被一个冷冽的眼神杀过来，瞬间感觉脊背发凉。
　　青雨慢步来到白若扬身边，白若扬抬起头看向她。
　　青雨微眯着眼，看向白若扬，嘴角带着笑。
　　一丝冷汗从白若扬的脑门上冒出来，暗道“妈的！气场这么强你粑粑麻麻知道吗！”                        
作者有话要说：　　突然发现欠了亲们好多章啊！
　　明天上一个24小时，后天还有一个白班，25.26号考试，我要疯了！
　　我努力更，还欠三章

　　☆、第 46 章

　　白若雨听闻门童来报，诧异之余向此刻正欲再次靠上他的雪无痕道“雪儿，师兄谷中有事，便先行告退了！”
　　“雪儿好不容易才得师兄主动前来看望一次，这才多久，师兄又要走了……”雪无痕看着白若雨，一脸的委屈。
　　白若雨进师门时，正是刚来到这个世界。
　　睁开眼看见的第一个人便是毒崖长者倌寺同，倌寺同见其在医学上有着常人不曾拥有过的慧根，欲收其为坐下医之长，却不料白若雨选择了攻克毒术，倌寺同虽叹息失了一名医学奇才，却不料被他发现白若雨对于毒术的攻克也很是用心，便也不在勉强其做坐下医之长之司。
　　而对于雪无痕的际遇，那时的倌寺同虽已是耄耄之年，却依旧精神抖擞，常四处云游。
　　其门下弟子对于这位行踪漂浮不定且热爱变装的长者头疼不已，易容术就连白若雨也难得分辨出他的真身之时，却又换回真身回了毒崖，身后带着一名小女孩，这是白若雨入崖的第七年。
　　女孩大约十五岁的模样，大眼睛里有着的不是同龄女子该有的活气，取而代之的是漠然，这是白若雨对于雪无痕的第一映像，后来从一些好事的弟子口中得知，小女孩姓银。
　　从此之后，但凡遇见倌寺同，身旁定然会有这个小女孩的身影，而倌寺同似乎也是将毕生所学倾囊而出，全部受与了那个小女孩。
　　十年一度的比赛中，刚进门不过两年有余的小女孩便夺得了倌寺同坐下医之长之司，且差点便破了白若雨的幻影之毒，让白若雨不由得对其刮目相看。
　　......
　　思想恍惚间，白若雨已经走到了门外，见到了在外面焦急等待的虚空。
　　一见到白若雨出来，虚空便行礼道“谷主”
　　白若雨手一扬，道“走吧”。
　　当来到楼外时，看见同青雨一齐站在那里等着他们的六小主和莫问，白若雨挑眉，回头看了一眼跟在身后的虚空。
　　“花谷主”，见到白若雨出现，青雨一个纵身停在其面前，低头行礼。
　　“恩。”白若雨点头，看着六人道“走吧”
　　随着白若雨的离开，停在楼外楼的人全部离去，看着远去几人的背影，青雨嘴角咧起一个冷笑。
　　离开雪莲居的地盘，白若雨停住脚步，咧着嘴角道“你们还不现身？”
　　突然间八个人影蹲跪在白若雨脚边，八个人中，六张一模一样的脸，白若扬同跟她一模一样的离天对视，良久后，低下头。
　　“好了，先回谷。”说罢，脚下用功，刹那间，人群已经消失“走”远。
　　踏进花影谷的地盘，速度便慢了下来，在自己地盘永远是最安全的。
　　感受着紧跟身后的八个人，白若扬问道“让你们办的事办得如何？”
　　“回谷主，两人被雨阁主关押在毒龙潭。”说话的人是离天。
　　“毒龙潭。”白若雨皱眉，“两人是因何故关押毒龙潭？”
　　“回谷主，这个离天不知...不知有件事该不该报。”离天低头道。
　　“说”，白若雨看着离天。
　　“回谷主，昨日离各在幽冥楼听到了..听到了。”，另一名女子上前道。
　　“回谷主，离各听见的是两个男人的情...”，话还未说完，被打断了，白若雨点头道，“明白了，不用说了。你们下去吧，辛苦了。”
　　“为谷主做事，我等心甘情愿。”八个人同声说道。
　　白若雨点头，手一扬，八人已经离去。
　　传言幽冥楼主断袖之癖，更传言幽冥楼主欲寻求欲药霸占了花影谷主，更有传言因此雪莲居主下战书挑战幽冥楼主，在甚传言便是此举惊动玄冥姥姥，因此幽冥楼主被压毒龙潭一年有余...
　　那段时间，整个玄冥山庄被搅得乱不可言。
　　“你们怎么没去寻找他们？”见八人退下后，白若雨问道。
　　“途中经过断桥之时，发现...”将几人分开后发生的事全部告与白若雨。
　　听后，白若雨若有所思的道，“雨天阁。”
　　“虚空。”白若雨叫到。
　　“在。”虚空抱拳看着白若雨。
　　“同我去雨天阁。”回头看着白若扬道，“姐，我先让离天送你们回去，在竹楼等我回来。”
　　“我们不可以一起去吗？”封卿韶看着白若雨问道。
　　“嫂子，你就跟我姐在这里等着我和虚空，我们快去快回。”白若雨说道。
　　“离天，把他们平安送回竹楼。”白若雨说完这句话，人已经同虚空不见了踪影。
　　“各位，同我走吧。”离天出现在几人面前，带领着几人，回到小竹楼。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　一刻钟后，两人来到雨天阁前。
　　“花谷主，停步。”眼前出现一个黑衣人，拦住白若雨，道。
　　看清眼前来人。虚空上前一步道，“劳烦路甲主通报一声，花影谷谷主花无言告访雨阁主。”
　　路栾看了一眼虚空，道“稍等。”
　　来到书房，看见了主座上坐着的雨无双...
　　“禀阁主，花影谷谷主花无言告访。”路栾站立在书房中央道。
　　雨无双闻言，停住手中之笔，问道“可有说明来意？”
　　“未曾..”路栾答道，“不知阁主可见？”
　　雨无双思考了下，放下毛笔，道“请吧。”
　　“是。”路栾点头，退出书房。
　　见到在外等候的白若雨同虚空时，恭敬的道“花谷主，阁主有请。”
　　便在前带路，将两人带到雨天阁书房。
　　片刻后..
　　“阁主，花谷主到了。”路栾恭敬的道。
　　“好，你退下罢。”雨无双抬起头道。同花无言对视良久后，叹息道“你来做什么？”
　　“无事，便是问问，你可曾下令捉走过两个衣着华丽的外来人？”白若雨直言道。
　　雨无双蹙眉，回想了下，道“未曾。你问这个作何？”，停顿了下，又道“再者，就算我捉了又与你何干？外来人闯入我雨魃剑正该捉住送入那五毒潭！”
　　白若雨皱眉，道“怎的还是这般语气！”
　　“听不惯便可不入我雨天阁，不送！”雨无双一听白若雨那话，脸色便暗了下来。
　　白若雨叹息，又道“作何将黎棠关入黑虎牢？”
　　“与你何干？”雨无双语气生冷的回了句。
　　“......”
　　雨无双斜着眼看了一眼堂下站着的白若雨，道“还有事？”
　　白若雨看了她一眼，没说话。
　　“那就不送了。”雨无双道。
　　闻言，白若雨看了一眼虚空，道“我们走吧。”
　　雨无双就那么定定的看着远去的人影，烦闷的摔掉了桌上的笔砚！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　待得出了雨天阁的地盘，虚空便来到白若雨身边，道“谷主，不在..”
　　“恩，但是你们在断桥发现的信息也不简单。”白若雨思索了下，道“派人守住断桥那里，以前是我们大意了。”
　　“是。”虚空回答道。
　　“先回谷中再商量。”白若雨看了虚空一眼，两人心有灵犀的加快了速度。
　　花影谷中..
　　“他们怎么还不回来？”封卿韶焦急的站在阳台边。
　　“安下心来，慢慢等，会回来的。”何君来到封卿韶身边。
　　而白若雨同黄云在离各的带领下去了厨房。
　　厨房内一团忙乱，离各看着两位忙得不可开交的人连连摇头，道“真的不需要离各帮忙？”
　　“不用不用真不用”白若扬一边切菜一边挥着双手。
　　“喂！喂喂！”正在做菜的黄云拉住白若扬挥舞着的双手，道“你注意点！刀！菜刀！”
　　白若扬闻言收住手，捂着头道“嘿..嘿嘿...”
　　“笑什么！快把菜给我放进锅里呀！”黄云瞪着白若扬。
　　“好的好的，别急”说罢，手一捧一把菜全部放了进去。
　　因为还带着水，滚热的油就...
　　“刺啦..”，“烫..烫”白若扬捂住手，离各几步奔至白若扬身边，查看她的双手，从怀里拿出药盒抹上药膏。
　　黄云也急忙放下手中的锅，过来拉住白若雨道“你真的会下厨吗？！”
　　“嘶，好舒服”感受着药膏的冰冰凉凉，灼热感瞬间消失了不少。听见黄云的问话，忙到“会啊，谁说我不会？这是意外！”
　　黄云半信半疑的看着白若雨，空气中散发着阵阵的“香”~~~
　　“啊！菜，我的菜！”黄云转身一看，刚才还绿油油的菜此刻已经是黑溜溜。
　　转身怒目白若扬，道“你还我的菜！”
　　白若扬讪笑，道“这..这不怪我..真不怪我...”
　　离各看着两人，道“你们俩去楼上吧，这我来弄就行了..”
　　“没事没事，我们可以的”白若扬慌忙拒绝道。
　　离各瞥了一眼白若扬受伤的手，同黄云弄砸了的一锅菜，说道，“如果你们还想在饭点吃上热腾腾的饭菜的话，那就请...”
　　白若扬同黄云对视一眼，想到楼上等着吃饭的两位夫人，又看了一眼各自的“作品”，最后总还是选择灰溜溜的逃走了..                        
作者有话要说：　　我来了~~先上一章~~~~
　　然后...
　　遁走T-T

　　☆、第 47 章

　　“你们怎么就上来了？饭做好了？”，何君一眼便瞧见了楼梯口那鬼鬼祟祟的两个身影。
　　“呃..”，白若扬同黄云刚提起的脚就这样凝固在空中，抬起头看着正看着他们莫名的封卿韶同黄云。
　　“嘿..嘿嘿...”白若扬看着两人，道“我们被赶出来了...”
　　封卿韶一听忍不住噗嗤笑出声，却还是捂住嘴，眉眼间的笑意挡不住的泄露，想起白若扬拍着胸脯保证会做出一顿色香味俱全的饭菜时的表情，再看看现在的表情，心里那个乐..
　　白若扬冲黄云说道，“我就说你不会做饭吧，还嘴硬！”
　　“我做过！！！”白若扬大声道，“上次韶儿生病的时候...”
　　“嘿！你还敢提！”柳灵儿上前凑在白若扬耳朵边上，道“我可不想拆穿你！”
　　“什么！”白若扬抬起头看着柳灵儿一脸的惊悚。
　　正在这时，白若雨同虚空赶了回来，看见围在一起的众人，问道“你们说什么这么热闹。”
　　闻声，几人抬起头看向楼梯口，见得白若雨身影后，白若扬像是看见了救星，忙叫道“弟弟弟弟！你快告诉他们我会做饭啊！！”
　　白若雨挑眉看着白若扬，列了一下嘴，问道“你们就是说这个？”
　　“对啊！快说我会不会做饭！”白若扬快步来到白若雨身边。
　　白若雨不动声色的往后退了两步，勉强的呵呵一笑，道“恩，你会做豆腐，麻婆豆腐，会炒个洋芋丝..这些都是你长大以后了，小时候我都不好意提你是怎么祸害我的了！”
　　一见到白若雨的反应，柳灵儿整张脸笑靥如花。
　　白若扬眯着眼睛看着白若雨，咬牙切齿道“那是以前！以前！白若雨你给我等着！”
　　瞬间一张脸就变成了苦瓜色，哀求道“姐...”
　　“你看你看！就连白谷主都说你了！你还嘴硬！还狡辩！韶儿，你看她一点都不诚实！”柳灵儿窜到封卿韶身边，一脸挑衅道。
　　白若扬也回头看着封卿韶，嘟着嘴道“韶儿，他们欺负我。”配上一脸委屈的表情，“我真的会做饭...”
　　“好了好了，你会做饭，我相信你。”封卿韶走上前摸着白若扬的头，道“不闹了，乖点。”
　　柳灵儿偷偷窜到白若扬身边，道“我不会拆穿你是从酒楼里面拿回来的。”
　　“那是我学的！！！”白若扬瞪着灵儿，我就学会那几样我容易么我，还被你诬陷...泪目..
　　封卿韶不管那低头不知道说着什么较劲的两个人，抬起头看向白若雨，道“可有八哥的消息？”
　　听见封卿韶这句话，白若雨脸色严肃起来，摇头道“无双说她没有抓过八哥和他的随从。”
　　“离天！”白若雨突然叫了出来，一个人影跪在白若雨脚边，道“回谷主！属下真真是在毒龙潭看见了两个人，离远还将两人画了下来。”说罢，从怀中掏出两张画像。
　　白若雨接过画像，展开来，看了一眼之后，递给了封卿韶。
　　封卿韶接过来一看，正是封飒同郝连清风。“对！对对！是八哥和清风！是他们！”封卿韶看着画像，激动地叫了出来，“是他们！”
　　黄云同何君也接过封卿韶递过来的画像，当看见上面的两人时，也激动地几乎跳了起来。
　　寻找了这么久的人，终于被找到了。
　　“真的是他们？”白若雨问道。
　　“对！就是他们！”封卿韶回答道。
　　白若雨看了一眼跪在脚边的离天，道“退下吧。”
　　“是”离天抱拳回答道，转眼间，已不见人影。
　　“可是无双说她没抓过他们。”白若雨皱眉道，“他们却真真实实的在那毒龙潭，雨天阁的两大刑牢之一。”
　　“可不可以带我去见见我八哥？”封卿韶看像白若雨。
　　“嫂子！那地方不是普通的牢狱！”白若雨被封卿韶的话吓了一跳！
　　“我知道。”封卿韶蹙着眉头，“可我想见见八哥。”说话间，双眼已经充盈着泪水。
　　“哎！别哭啊。”白若雨瞬间就无奈了，女人啊！最讨厌也最害怕女人哭了...
　　“若雨，想想办法？”白若扬一脸期待的看像白若雨。
　　“好了好了，我想想办法！”白若雨冲着白若扬摆手道。
　　“嘿嘿，辛苦辛苦”白若扬一蹦，跳到白若雨身后，替他揉起肩来。
　　那力道，销魂至极！
　　“啊！！停停停！姐姐姐，我错了。”白若雨龇牙咧嘴的求饶道。心里则仇恨着白若扬，道“这个记仇的女人，满满哪的都是泪啊！”
　　白若扬咧嘴笑着，看着眼前的白若雨，道“若雨啊~舒服吧。你嫂子的事还得辛苦你啊，不给你揉揉怎么可以。”
　　其实吧，按理来说女人怎么都没有男人力气大对不？可白若扬不是女人！是女汉子！再加上那双被灌注了内力的双手捏上那精壮的肩膀，谁受伤？
　　记仇的女人！知道白若扬还在记恨自己说她做饭的事，所有的泪只能往肚子里流。
　　虚空捂住自己的脸，画面太美不敢直视。想想那双手，明眼人一看便知道是灌注上内力的，那力道，蚀骨销魂，令人不敢直视。
　　看得黄云倒吸一口冷气，看向何君道“嘶，娘子，我好疼...”
　　何君伸出一只手捂住黄云的双眼，将黄云揽入怀中，摸着黄云的头道“阿云，不怕，不怕。”
　　“她好残忍。”柳灵儿挡住脸对着封卿韶开口道。
　　封卿韶摇着头，来到白若扬身边，拉下白若扬的手，道“呆子，别折腾白谷主了。”
　　白若扬闻言，撇嘴道“算你好运。”
　　松手的那一刻，白若雨只差没跪下拜谢封卿韶，抬起头看着白若扬道“你好狠！”，一脸的委屈，“怎么可以把你的快乐建立在我的痛苦之上！！！”
　　表情配上话语，引来一阵爆笑声。
　　...
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　雨天阁内...
　　“什么？”雨无双暴怒着拍碎了原本把玩在手中的云龙琉璃杯，“什么人这么大胆，胆敢私自将人关押在我阁刑牢之中？！”
　　“禀..禀阁主，属下不知。”孟常跪在大堂中央，看着坐上那女人，一脸的恐惧。
　　“混账东西！要你们何用！”雨无双将手中的云龙琉璃杯碎屑悉数射向了大堂中央跪着的孟常，以及毒龙潭的一切侍卫。
　　“路栾孔霄！”雨无双怒吼出声。
　　两个人影飞快的停在雨无双眼前，恭敬道“阁主请讲。”
　　“去给我查！”雨无双看向两人，两人领命而去。
　　雨无双看向堂下一身是伤的众人，眉眼间全是烦躁，“你们退下吧。”
　　孟常点头，道“属下告退。”正待带着众人退下之时，又听见雨无双道“我会命人送药前往毒龙潭，你们就先养几天伤吧。”
　　“谢阁主。”，带着侍卫谢恩之后，退出了雨天阁大堂。
　　“到底是谁！”雨无双恨恨着，狠狠的砸下一拳。
　　玄冥山庄有一大禁地，两大规矩，三个约定。一大禁地，指的是玄冥姥姥所在的玄冥庄，除了贴身侍卫，则无一人可以踏进玄冥阁或者靠近半步，违者-死。两大规矩，其一，除了雨天阁主，无人可私自将任何人关押于雨天阁两大刑牢内；其二，除了花影谷谷主同雪莲居居主，无人可以踏入黑土地半步，违者-死。三大约定，其一，两楼楼主不入一庄，风花雨雪四主不入二楼，违者-死；其二，风花雨雪四主手下个主不可相生间隙不得互相勾结，违者-废；其三，风花雨雪四主各司其职不可乱入乱为，违者-死。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　今夜的月儿，似玉盘，圆的让白若扬想起了十五的月亮。
　　吃完晚饭后的众人，第一次好好的聚在一起，特别是白若扬同白若雨相聚之后，这还是在来到这个世界后的第一次，姐弟两人聚在同一个场地，以前不是白若雨有事，便是白若扬要照顾封卿韶入睡，都错失了姐弟两相聚的时间，今夜，圆圆的月儿，也向姐弟两表示团圆。
　　“姐，我们好久没像现在这样聚在一起了。”白若雨躺在白若扬身边，回想起以前一家人在一起的其乐融融。
　　“是啊。”白若扬感叹，道“不知道现在爸爸妈妈怎么样了。奶奶还好不好。”
　　正在这时，白若雨突然转身看着白若扬，特认真的问道，“姐，你觉得我们还回得去吗？”
　　白若扬陷入深思，“回家，不是没想过，刚来到这里的第一个月，特别特别想回家，可是后来慢慢接受这个现实之后，那股感觉被自己强行冲淡了，压抑住了，现在，再想想...”
　　看看身边躺着睡着了的封卿韶，白若扬笑着，说道“走一步算一步吧，若雨，刚开始是挺想回家的，可是当后来觉得没有希望再回到从前，强迫着自己将一切感觉冲淡之后，你再来问我这个问题，我..还真不好回答，何况...”
　　白若雨顺着白若扬的目光看去，看见的是她怀中的封卿韶，于是接口道“何况现在还有嫂子，对吧？”
　　白若扬笑笑，点头不语。
　　白若雨看着白若扬道“其实我也没想过会再次见到你，所以，够了吧，算是上天给我最好的恩赐了。”
　　夜风清扬，吹拂在几人脸上...                        
作者有话要说：　　明日还有一章！！！我要睡觉了！！挺不住了！！！
　　家里最近事情太多，拖欠这么久感觉很抱歉。
　　考试..自我感觉良好吧，不要辜负了我的期待就好！TAT...
　　ps:有何感觉不妥的欢迎提出来~~
　　困得睁不开眼，遁走..
　　以上改了一点内容，谢谢若舞提出来的问题。因为这章和38章差距两个月 当时也没有去仔细的看以前的内容，记性不怎么好，以后会吸取教训。谢谢啦O(∩_∩)O

　　☆、第 48 章

　　第二日一早，还在熟睡的白若扬，被嘈杂声吵醒，睁眼，入目的是刺眼的阳光。
　　怀里的人动了动，似是不爽怀抱着自己的人动弹，轻柔的将封卿韶放下后，白若扬才发觉，“怎的又在室外睡了一夜？”
　　伸了一个懒腰，看着身旁的人渐渐转醒，温柔的道“醒了？”
　　封卿韶揉着眼，看着白若扬，被阳光照射得伸出一只手挡住，道“我们怎么还在这？”
　　“嘿嘿..嘿嘿..”白若扬挠着头，不好意思的道“我..有个坏毛病，就是会不知不觉的睡着，所以..”
　　“所以昨夜我们在这睡了一夜对吧？”封卿韶看着白若扬。
　　白若扬低下头，悄悄的点了下头，说了句“恩。”
　　半响不见封卿韶说话，抬头一看，封卿韶好似在思考着什么，于是伸出手，抱着封卿韶，道“韶儿，在想什么？”
　　封卿韶借势躺在白若扬怀里说道，“在想怎么医治你这个坏毛病呢。”
　　白若扬笑着，道“以后你多督促督促这坏毛病呀就会戒掉了。”
　　封卿韶转身看着白若扬问道“真的？”，话语中是高兴。
　　“对呀。”白若扬笑着刮着封卿韶的鼻子。
　　吊住白若扬的脖子。封卿韶笑着说道，“好，给你的早安吻啊。”说罢，在白若扬唇上印上一吻。
　　早安吻的由来，还得追溯到白若扬身上，刚同封卿韶在一起的那段时间里，每日清晨都会送上一个早安吻，刚开始封卿韶还会带着害羞以及古人的保守抵抗，后来白若扬同封卿韶解释，这个吻在21世纪，代表的是礼貌也就是代表有教养之后，封卿韶便慢慢的开始接受，作为公主能让别人说你没教养？见得阴谋得逞之后，白若扬连晚安吻也一起奉上，美名曰“此乃教养也。”于是，把咱们公主成功的骗到手，习惯之后，有时封卿韶也会主动送上早安吻，于是，百年有了现在这一幕...
　　“你的笑容真美..”扶住封卿韶的头，正欲加重这个吻，却不料...
　　“哎哎哎！你们干嘛呢干嘛呢！”一声叫喊从耳边炸开。吓了两人一跳。
　　“娘子，快看快看，你看这小子在干嘛！”黄云还在嚷嚷，白若扬白了她一眼，道“叫唤什么呢！没看见我们在亲亲啊！”
　　相处时间久了，刚开始还觉得有点讶异，可现在早就已经习惯他们的早安吻，何君早已是见怪不怪，奈何黄云却是每次都要打趣两人一番才肯罢手，刚开始几次还挺成功的，却不料到后来已经不在是黄云打趣两人了，变成了白若扬“打趣”黄云，就好比现在...
　　“谁叫唤了！你小子！”黄云气急，叫唤的不都是狗吗！
　　“你看你看，还在叫唤！”白若扬指着黄云，说道。
　　“你你你..看我不打死你！”黄云松开何君的手，就冲了出去，白若扬撒腿就开跑。
　　何君同封卿韶在一旁直笑，随即何君道“韶儿，就让她们俩闹腾吧，走，我们先去洗漱打扮去。”
　　“好。”封卿韶笑着同何君离开，又道“怎么都不叫醒我们？”
　　“哦，是白谷主吩咐过，刚才也是阿云看见你们俩..才过去的。”何君忍不住偷笑道。
　　封卿韶羞红了整张脸，对着何君道“君姨，你好讨厌。”
　　“哈哈。”清脆的笑声回荡在封卿韶耳旁，“好了，我先去了，君姨你在后面吧。”
　　看着落荒而逃的封卿韶，何君笑着摆摆头，感叹道“青年就是好啊。”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　雨天阁....
　　“怎么样？查到什么了吗？”雨无双看着堂下的路栾同孔霄问道。
　　堂下两人对视一眼之后，道“禀阁主，未曾查出...”
　　“都是一群废物！”雨无双暴喝出声。
　　堂下两人又是异口同声道“属下无能，望阁主责罚。”
　　“责罚责罚！除了这句你们就不会别的！”雨无双因为气愤过度，使得内力充盈整个衣裳。
　　其实如果比内力的话，雨无双的内力比风、花、雪三主还要高上数倍，甚至可以同两楼主相比拼，此刻的她，像头暴怒的狮子。
　　“阁主...”青雨突然出现在雨无双身边。
　　散了身上的怒气，看着堂下的几人道，“都下去吧，继续给我暗中观察着。”
　　“是”，路栾抬起头看了一眼堂上的雨无双同青雨，转身同孔霄离去。
　　待得确定四周暗卫已经全数退去之后，青雨来到雨无双身后，拿下她扶着头的手，道“他们都退下了。”
　　“青雨，你那有没有什么发现？”雨无双享受着青雨的按摩，闭上眼睛问道。
　　“暂时还没有任何发现，黎棠那里也没有。”青雨回答道。
　　雨无双无力的叹息，看着远方。
　　“敌人藏得太深，每次都被他们逃脱了。”青雨看着雨无双，“他们对雨魃降氖煜げ辉谖颐侵下，甚至比我们还熟悉。”青雨皱着眉头，然后又道“而且，似乎每次都被他们逃脱在了玄冥庄！”似想起了什么，青雨突然说道“对！就是玄冥庄！”
　　正闭着眼享受着按摩的雨无双闻言猛地睁开双眼，看像青雨道“你是说姥姥？”
　　青雨摇着头，道“我也不知道，不过的确是每次都在玄冥庄消失的。”
　　雨无双开始沉思起来，看着青雨，随即说道“把黎棠带出来找我，我们密室见面。”
　　“好。”说罢，两人分两路离去。
　　几个闪乎间，人已经来到了黑虎牢前...
　　“青雨暗主。”原本在门外看守的侍卫看见青雨的到来，忙的恭敬迎接道。
　　青雨皱着眉头，看向说话的人，道“孟源，将门打开罢。”
　　“是。”被叫孟源的人从腰间掏出一把钥匙，打开了外面的一道石门，又来到里面的铁门前，在原本那钥匙上捣鼓了几下，钥匙便从原来的短小变成了后面的长细，开了铁门，青雨吩咐道“出去吧。”
　　孟源领命退了下去，看着关闭的石门，青雨来到黑虎牢中，看见了一旁悠闲的黎棠。
　　“哟？黎暗主在这过得挺好的啊。”青雨看着躺在石床上的黎棠。
　　闻声，黎棠忙爬了起来，看见来人只有青雨之后，忙到“哎哟，吓我一跳呐！我以为阁主也跟来了！”
　　青雨一脸嫌弃的看着黎棠道“怎么还是这么像个兔儿爷的调子！”
　　“人家从小就被当成女人来培养，你看我这身段，这长相，那样都不比你差呀，这么讨厌！”黎棠看着青雨说道。
　　青雨咳嗽了一声，看着黎棠道，“好了主上叫我来寻你前去商讨事情了。”
　　标准的兰花指一闪而过，黎棠从床上爬起来，在镜子前稍事打扮了下，来到青雨身边道“我们走吧..”
　　“咦，脂粉味太重了你！”青雨隔黎棠远了几分，道“快走快走，你快走！”
　　黎棠停下来，言语间竟带着哽咽，看着青雨道“讨厌！你就这样讨厌人家吗！”
　　青雨无语凝噎，“走..走吧..”。
　　黎棠高兴的走到青雨身边，揽住青雨，一起走进了密道。
　　青雨比黎棠大上两岁，从相识开始，黎棠便把青雨定做心中的伟岸，那不卑不亢的气势，在许多人都被恐吓住的时候，依旧鼓起勇气同山贼斗争，直到两人遇见了雨无双，被雨无双救出之后，青雨的勇敢被雨无双看中，于是便把她带在了身边，就连跟随雨无双的机会也是青雨给的。青雨同雨无双乞求带走黎棠，却被雨无双嫌弃没有男子气概，正欲拒绝之时，便听得青雨道“如若主人不要他，那我也就不同主人去了，我不能丢下他不管。”
　　被青雨的固执弄得没有办法，最终也接受了黎棠，对黎棠的训练也比寻常人更严厉刻苦。黎棠也一一承受下来，最终造就了两人的武功在整个玄冥山庄只亚于雨无双的巅峰之界，两人也是雨无双得力的臂膀，如同她的左右手。
　　来到密室，就见得雨无双已经坐在了主座上，两人自觉的坐上了左右副座。
　　“主上，情况我已经听青雨告诉我了，你觉得会不会是庄主下令的？”黎棠看着雨无双说道。
　　雨无双摇头，“不可能，如果是姥姥，那我不应该会不知道。”
　　“那他们逃到玄冥庄庄主手下的洛主怎的就没动静？他不应该会不知道啊！”黎棠讶异道。
　　雨无双摇头，“这才是关键？”
　　三人你看我，我看你，陷入了深思。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“师兄~~师兄~~。”一声呼唤，使得在座众人大眼瞪小眼，相互看着对方。
　　“糟了，雪儿怎么来了！”白若雨叫到。
　　众人正在开会谈论如何寻找封飒，便听闻这么一声呼唤，白若雨忙拉住虚空，叫到“快把她们带进书房。”
　　“师兄~~在吗？我上楼了！”雪无痕的声音从楼下传来，白若雨看了虚空一眼，道“来不及了”，将离天离高八人叫出来，将白若扬、封卿韶等人全部带上了房梁，八人在前面做保护色挡住了七个人的身影。
　　接着便看见一个雪白的身影扑进了白若雨的怀中...                        
作者有话要说：　　所以这是这个月最后一更？
　　还有十一天就是光棍节了~~~~
　　各位还有十一天的时间脱单啊~~~

　　☆、第 49 章

　　“雪儿这是作甚？”被抱了一个大满怀的白若雨艰难的问道，雪无痕的胸刚好顶在了白若雨脸上，似乎有点难呼吸了？
　　“因为想师兄了啊。”雪无痕说道。“师兄，姥姥命我们七日之后下山哦。”
　　“什么？！” 白若雨惊讶的看着雪无痕，“为何我不知道？”
　　“你不知道？”雪无痕看着白若雨，“不可能呀。”
　　“不过现在我知道了”白若雨看向雪无痕，“谢谢雪儿咯。”
　　雪无痕抬起头看了白若雨，道“师兄这是不是藏了女人了？”，说罢还用鼻子嗅了嗅，道“这么重的女人香。”
　　“啊？”白若雨惊叫了一声，道“怎么可能？”说罢，悄悄的抬起头看了一眼房梁上，见到众人并没有暴露，松了一口气。
　　雪无痕也抬起头看了一眼房梁，道“师兄你看什么呢？”
　　“没啊。”白若雨伸出手搂住雪无痕，道“雪儿啊，那我们七日后是不是就要下山了？”
　　雪无痕羞红了一张脸，靠在白若雨的胸口，“师兄，你这样我...”，整张脸上红霞飞。
　　“呀。”白若雨似恍然大悟般松开雪无痕道“是师兄唐突了。”
　　感受到肩膀上的力量突然间消失了，雪无痕撇着一张嘴，不开心的道“恩，七日之后我们就下山了。”
　　“姥姥有没有说下山做什么？”白若雨看着雪无痕，似是要打探点什么消息。
　　“恩？”雪无痕眯着眼睛，想了想道“似是三日前探子来报承乾出现在封朝都城封城，于是姥姥下令命我们先前往封城，他随后便到。而且探子来报封朝内乱了。”
　　听见这个消息，封卿韶瞪大了双眼。
　　“这些就是派我们下山的原因？”白若雨问道。
　　“对，同行的还有幽冥和青峰二楼主。”雪无痕蹙着眉头道。
　　虚空暗暗吸了一口冷气，这架势，大发了。玄冥山庄所有领头都出山了不说，就连大boss都要准备出山了...
　　白若雨倒吸一口冷气，回答道，“我知道了。”，虽然不知道是什么原因导致要全体出动，不过白若雨知道，有大事要发生。想到还有个人没救出，于是便下了逐客令，“雪儿，这次出山事关重大，要准备妥当了，师兄要钻研了，便不在陪你了。”，说罢定定的看像雪无痕。
　　雪无痕点了点头，“师兄说得对，事关重大，雪儿也要回去钻研了，师兄，雪儿先告退了。”
　　白若雨点了点头，命虚空将其送至门外，见得虚空返回，且诉毫无后患之后，便让八人将他们带出来，道“时间不多了，我们的赶快将人带出来。”
　　“封朝怎么了！我父皇怎么了！”封卿韶拉住白若雨问道。
　　“韶儿（公主）别这样”，见状，几人猛地上前，正欲拉住快要失控的封卿韶，便见得封卿韶软软的倒了下去，白若雨伸手搂住她，交给白若扬之后，道“别担心，只是下了点药，她一时受刺激导致情绪激动了，醒了就好了。”
　　白若扬从白若雨手中接过封卿韶，看着她苍白的脸色，心里疼起来。记得刚来这个地方的时候云翠嫂子说这个国家的帝王叫封施，想必就是韶儿的父皇了吧，皇叔还未醒，八哥还未救出来，韶儿父皇那里又出事了，白若扬轻抚着封卿韶的脸，觉得自己不应该在像现在一样了，暗暗道，“韶儿，相信我，我一定替你摆平所有困难，我要做你的坚强后盾！”
　　看向白若雨道“可不可以来个出奇制胜，你给我点药，然后咱们...”
　　“这个办法好！”一旁的黄云看像两人道。
　　“恩，这样时间快，虽然有点风险，不过我们还可以应付得了。”欧阳空说道，看像一眼车迟，两人互相点了点头。
　　“好，既然大家这么肯定！那我们就用这个办法，今晚行动，然后得手后我就送你们出山。”白若雨看着几人。
　　“那你怎么办？”白若扬看着白若雨，自己弟弟啊，怎么可以丢下他离开？
　　“放心，我没事。到时候我们在封城回合怎么样？”白若雨看着白若扬问道。
　　白若扬思考了下，最终还是点了点头，道“那你自己小心点。”
　　“会的会的，我是谁？会让自己吃亏？”白若雨拍着胸脯看着白若扬。
　　白若扬被他逗得一笑，还是老样子，恩，放心了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　夜幕降临，几人也开始摩拳擦掌，似乎是有个小鬼藏在他们的灵魂中，令人蠢蠢欲动。
　　“让你准备的准备好没？”白若扬看向白若雨。
　　白若雨拍着胸脯，做了一个OK，道“保证没问题。”
　　“好。”随即转身看向身后的几人道“你们也准备好了吗？”
　　“准备好了。”几人点头道。
　　白若扬同几人各自分配好了任务，柳灵儿，黄云，何君，三个人留下来照顾封卿韶。车迟同欧阳空跟着她前往毒龙潭，替他们的营救作掩护，白若雨去拖住雨无双，虚空同白若扬进行营救。
　　白若雨也给八小主安排了任务，离天、离高同白若雨前往雨天阁，离生、离远同白若扬前往毒龙潭，离拿、离各、离处、离散留守小竹楼，暗中保护四人安全，也保证她们不会暴露。
　　分配好各自的任务，便是等到夜色降临。
　　白若雨从自己配置的实验室中拿出一个黑色的瓶子交给了虚空，又拿出一个白色的瓶子交给了白若扬，道“等下行动之前，你们先想办法把这个黑色瓶子里的东西洒在空气中，十分钟之后，姐，你把白色瓶子里的东西抹在身上，他们闻到就会昏倒过去，记住，只有一个小时的时间，你们要抓紧时间把嫂子八哥救出来。”
　　转而看向欧阳空同车迟，将两人带到一边，道“欧阳大侠，车大侠，你们当年的事迹我也是听说了，日后有时间方同你们叙叙旧，现在我把这个交给你们...”，说罢，拿出两个白色的东西道“这在我们那叫口罩，我已经加强过了，如果等下半个时辰内他们没能从毒龙潭里撤退出来，你们便把这个黄色瓶子里的东西放在他们的鼻子下晃一晃，他们便会继续沉睡下去，直到他们出来前，把这个粉色瓶子里的东西放在他们鼻子下晃一晃，一刻钟之后他们便会醒过来，那时候你们已经逃远了，记住了没。”
　　“记住了”欧阳空同车迟点了点头，接过两个瓶子同口罩，白若雨还是觉得不放心，又道“切记不可以问道黄色瓶子里的物体，不然你们也会昏过去。”
　　两人郑重的点头，道“记住了！”
　　“离生，离远”，白若雨说道。
　　“属下在。”两人迅速出现在白若雨身边，目光注视着白若雨。
　　“保护好他们，是你们俩今晚的任务！听见没有！”白若雨厉声道。
　　“是”，两人立定式站好。
　　“我说好了，姐，你有没有什么要说的？”白若雨看向一旁的白若扬，白若扬想了一下，道“好像没了。”
　　白若雨挑眉，看像白若扬，道“什么叫好像？”
　　白若扬挠着头，道“就是记不得了就叫好像，好了！到时候我们见机行事！还有你。”手指指向白若雨，道“能拖多久拖多久，失身也没事！”
　　白若雨黑这一张脸，指着白若扬冲在场的人感叹，“我怎么有这么一个姐？！”
　　虚空笑的合不拢嘴，对白若雨说道“这是好事，是好事。”
　　“你一边去！真想一巴掌拍飞你！”白若雨伸出手做了一个拍飞的姿势。
　　虚空笑着，对着自己的嘴做了一个拉拉链的手势。
　　“君姨，韶儿就拜托你们了。”白若扬不放心的看了一眼封卿韶，继续道“如果韶儿醒了安静的话，就拜托君姨先帮我照顾好她。如果醒来了她还是和昏迷以前一样，那就把她弄昏吧。”眼里带着心疼，“切记不能让韶儿暴露了我们的踪迹，给我们造成危险。”
　　何君点了点头，道“我知道，我会照顾好她的，放心吧。”
　　“你们自己注意点，这次我不能陪你们去了，说实话，还真不放心。”黄云拍着白若扬的肩膀。
　　白若扬鄙视的看了黄云一眼，道“知道啦知道啦，真以为我没你就转不了了啊！”
　　“替你作想还嫌弃我！”黄云一巴掌拍到了白若扬头上.
　　白若雨看着捂着脑袋的白若扬，摇头道“唉，不作死就不会死啊。”
　　白若扬捂着脑袋，横空杀过去一记眼刀，白若雨咧咧嘴，道“好了，我先去了。看着时间，差不多了就带着他们前往毒龙潭，听见没有。”这句话是冲虚空说的。
　　虚空点点头，道“明白。”
　　白若雨点点头，放心的离去，离天同离高也迅速跟上，消失在了夜色中。
　　白若扬坐在床边，看着床上躺着的封卿韶，拉起她的手放在自己脸上，道“韶儿，放心，从今天开始我不在退缩在任何人身后，我要大步向前替你摆平道路上的一切困难，做你坚强的后盾温暖的港湾...”                        
作者有话要说：　　搞定！
　　光棍节快到了
　　大家快组团脱单啊！！！

　　☆、第 50 章

　　“你来我这作甚”雨无双出现在白若雨面前。刚才就听黎棠来报他来了，现在果然来了。
　　“黎暗主速度真快。”白若雨咧着嘴角说道，刚才空气中的脂粉味的确是他不假。“怎的又把黎暗主放出来了？”
　　“与你何干？”雨无双看向白若雨，“快说你来做什么？”
　　“没事我就不能来看看你了？”白若雨看着雨无双，“黎暗主,隐隐藏藏的可是为何？不能正大光明与我相见？还是雨阁主阻碍你了？”
　　雨无双闻言皱着眉头，便见得黎棠现身在两人面前道“花谷主，你可别含血喷人呀。”
　　“好贵重的，我可舍不得”白若雨笑着说道，面前的雨无双脸色越加差起来。
　　黎棠慌忙转身看向雨无双，道“阁主！黎棠不敢！阁主别信他呀！”
　　“哼！”雨无双一脚踢开黎棠，道“青雨，带下去！你知道怎么处理的，那便不用我多说了！”
　　青雨默默的出现在两人面前，道“青雨知道。”转身低下头，眼中全是复杂的眼神，看了一眼黎棠，又看了一眼白若雨，道“青雨告退。”，便带着黎棠退去。
　　“你来到底有什么事！”雨无双看着白若雨，整个心里被方才那一幕弄得烦躁不安。
　　白若雨笑着，看着雨无双道，“雨阁主，今夜我来可是想同你共度此良宵。”
　　雨无双闻言猛地抬头，看向白若雨，道“你说什？！”
　　白若雨咧着嘴角，来到窗边道“再有七天我们便下山各自完成阁主安排下的任务了，相处的时间可就少了。”手指这窗外道“你看，今夜的月儿同昨夜那般，依旧圆的似那玉盘，在我家乡，那是代表团圆的寓意。”
　　“你的家乡？”雨无双也来到窗边，看向窗外的明月，问道。
　　“恩。”白若雨点头。
　　“难道这里不是你的家乡？”雨无双转身看着白若雨。
　　“非也。”白若雨同雨无双对望，道“这里不过是我现在的栖息地罢了，我的家乡，在遥远的地方，而我..可能这辈子也回不去了。”
　　“你的家乡在哪？”雨无双看着白若雨，只见得白若雨摇头，道“你俩退下去吧，在门外守着？”说罢转身看向雨无双，似是征求她的意见。
　　雨无双点了点头，道“你们退下去吧，去给我监督青雨暗主行刑，这里，便交由他俩吧。”
　　听着这句话，白若雨心里似有暗暗的担忧，不由埋怨自己方才为何那般同黎棠较量。
　　便道，“黎暗主要受何刑？”
　　雨无双抬头看着白若雨，眉眼间暗含不愉悦，轻声道“你可是心疼了？”
　　“啊？”白若雨看着雨无双，道“为何这样说？”
　　雨无双蹙眉，暗暗叹了口气，道“只是鞭刑五十罢了，如若你心疼...”说道这，眉头更加纠结了，“我便让人停止行刑吧。”
　　“哦呵呵...”白若雨懂了，真不知道是谁给他传出去的断袖之癖！娘的！“雨阁主多想了。”
　　雨无双闻言。抬头疑惑的看着白若雨，白若雨同她对视，只是给出了一个淡淡的笑。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“时辰差不多了。”虚空看了一眼天空，道。进屋来到白若扬身边道“走吧”。
　　白若扬看了一眼床上躺着的封卿韶，对何君说道“君姨，拜托了。”
　　起身，对着虚空说道“我们走吧。”出门，门外的人已经准备好了。
　　“终于来了，我都快等不及了”欧阳空看着白若扬道。
　　白若扬笑道，“那今晚就大干一场。”
　　几人像毒龙潭出发，临行前虚空将黑色瓶子交给了离生离远，让两人先拿着瓶子来到毒龙潭，把准备事项做好，后患除掉，几人去可以直接行动了，两人领命而去。
　　待得四人到达时，离生离远已经在远处等待了，见到四人到来，前来复命道“回影主，吩咐的事已经做好了。”
　　虚空点头，道“若扬，快点。”
　　白若扬拿出先前白若雨给他的白色瓶子，将里面的东西抹在自己身上，看着虚空道，“这样可以了吗？”
　　虚空点头，道“你走前面！”
　　白若扬点头，看着欧阳空同车迟道“外面就交给你们了，你们自己也要小心。”
　　欧阳空车迟点头，“你们在里面也要小心。”
　　两人点头后，便往前走，欧阳空同车迟也开始警惕起来。
　　果然同白若雨说的一般，但凡两人走过的地方，那些守卫还未叫出声来，人已是倒了下去。
　　两人平安的来到毒龙潭前，白若扬不由得紧张起来，道“糟了，突然间有点紧张。”
　　虚空看着白若扬，道“你紧张什么？”
　　“就是那种感觉胜利在望，突然之前心里激动得紧张起来的那种紧张。”白若扬看向虚空。
　　这个回答令虚空哭笑不得，看着白若扬道“激动紧张个屁啊！快点！”
　　白若扬深吸了一口气，平复内心的激动，看着虚空道“好了。”
　　虚空看了一眼白若扬，道“从现在开始要小心了。”巡视了一圈倒下的人中，找到了孟常，毒龙潭的守卫者。
　　从腰上解下钥匙，开门。
　　毒龙潭的大门格式同黑虎牢是一样的，将外面的大门打开后，里面便是一道铁门。虚空在钥匙上捣鼓了几下，便从短小变成了细长，白若雨看了一眼虚空道“哎哟，不错哦。”
　　虚空努了努鼻子道“笑话！这门就是我的杰作我会不知道！”
　　因为这里是做为刑牢，所以雨无双觉得不应该只用石门这般草率，于是便召集了其余风花雪三主前来商讨，白若雨同虚空便贡献了这么一个办法，其实也是按照现在的监狱的格式贡献的，碍于工程繁大，便简短取了一道铁门，钥匙也是拥有现代头脑的白若雨造出来的，虚空能开，也在常理之中。
　　铁门打开之后，入眼的便是一条长廊，走过长廊，便见到一座石桥，而石桥下便是一池碧绿的潭水，石桥通向另一边，走到尽头，就见到了潭水中捆绑着两个人，正平静的躺在潭水中，身下是一座石床，两人面色青中带着碧绿，散开的发在潭水里开出了两朵黑色的花，身上的衣物已经被腐蚀得差不多了，令白若扬激动的是两人正是寻找已久的封飒同郝连清风。
　　虚空拉住迫不及待要将两人救出来的白若扬，从身上拿出两个东西道“喏，防腐手套。戴上，当心被腐蚀。”
　　白若扬接过手套，看了潭水中的两人，道“谢谢。”
　　虚空看着白若扬道，“我去吧，我去安全点。”指了自己一身道“都是防腐的。”
　　白若扬就这么看着全副武装的虚空走进毒龙潭中。
　　虚空来到两人身边，从身上拿出刀子，隔断捆绑两人的绳子，将封飒扶起，却发现封飒整个身子受到毒龙潭水的浸泡后，已经不能坐起，于是只得用绳子将封飒捆绑于身上，几步逃离毒龙潭中，将封飒放下之后，又用同样的方法带出郝连清风。
　　“他们身子已经被毒气入侵了，恐怕日后都不能在站起来了。”虚空皱着眉头看像地上的两人。
　　白若扬一脸不可置信的看着虚空，只见得虚空继续道“这毒龙潭水毒过五毒潭，轻易不会关押翻了过错的人，关进来的也是犯了不可原谅的人，比如私自闯入山的人，背叛庄主的人等，雨阁主说她从未关押过两人，那是谁将两人关了进来？”
　　白若扬看着虚空，“你的意思是说两个人就当废了？”
　　虚空点头，然后又道“这不是重点！重点是谁把两个人关进来的。”
　　白若扬看向虚空，两人大眼瞪大眼，白若扬道“你的意思是说两人被关在这里是有阴谋的？”
　　“呃...”虚空看向白若扬，道“我也不知道。”
　　白若扬斜眼看了一眼虚空，道“我俩在这讨论这个真的好？”
　　虚空擦了一把脸上的汗，将封飒绑在自己背上，又将郝连清风抱在怀中吗，道“快走。”
　　说罢，率先离去。白若扬看着这样的虚空，不由得掠了一把头上的汗，暗道“妈的，这么强壮。你麻麻知道吗！”
　　虚空快步冲到门外，因为真的好重！
　　欧阳空和车迟见到虚空出来，正准备上前接住虚空身上的人，却听见虚空叫道“别过来！”
　　“离生、离远。”。听见虚空声音的两人忙出面，见到虚空身上的架势，两人忙走上上去，接住虚空，将两人身上的绳子解下后，两人便瘫软在地。虚空也撑不住倒在了地上。
　　虚空躺在地上喘着气，道“你俩先把他们带回去，注意避开巡夜者。”
　　“是”两人扶住封飒同郝连清风，虚空又道“用绳子绑住，不然带不走他们，他们身体已经被毒气入侵了。”
　　将两人捆绑好后，离生离远迅速离去。白若扬出来时，只看见地上躺着的虚空，问道“王爷和清风哪去了？”
　　“已经让离生离远带回去了”欧阳空说道，虚空接口道“把门原样锁好，把钥匙放回去。”
　　待得白若扬将门锁好钥匙放回去之后，虚空问道“我们进去多久了？”
　　“还有一刻钟的时间便是半个时辰。”车迟看了一眼天空道。
　　虚空从地上爬起来，看了一眼四周之后道“快走吧，他们快醒了。”
　　几人鱼跃间，消失在了夜色中。
作者有话要说：　　昨天电脑被霸占了！┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　

　　☆、第 51 章

　　当白若扬等人回来时，何君已经守在离生离远带回来的两人身边，正在替封飒同郝连清风做着检查。
　　“君姨，怎么样了？”白若扬快步来到何君身边道。
　　何君皱着眉头，道：“他身上的毒我没见过。”转身问虚空道，“花谷主什么时候回来？”。
　　“已经差了离生去报到了，估计不多会儿就回来了。”虚空回答道。
　　何君脱掉手上的手套，点了点头，道“别动他们，等着花谷主回来吧。”
　　不多会儿，白若雨赶了回来，看着带回来的两人，快步来至跟前，只看一眼，便从胸口的一个小盒子里拿出两颗赤红的药丸放在两人舌下，道“两人估计在潭水里泡了二十来天，才会泡成这样。”
　　“这是？”何君看着白若雨的动作，问道。
　　“两人是被下药之后才被扔进毒龙潭的，而下药者下的是‘沙’，你摸摸看，两人的脉象。
　　将方才脱下的手套戴上，何君坐于封飒身旁，把着封飒的脉，又来到郝连清风身边，最后道，“脉来缓慢，时见一止，按之细小如线。”
　　白若雨点了点头，道“所谓‘下沙’，最后的结果便是这样。”
　　“吊着命？不让你死？然后慢慢折磨你？”白若扬皱着眉头问道。
　　白若雨想了想道，“也可以有这个意思。”
　　“这个时代真恐怖！”白若扬呢喃道。“先是嗜阴，现在又是下沙，下一次是什么？”
　　“嗜阴？”白若扬像是想起了什么似的，猛地一抬头，看着白若雨问道“若雨，你是花使者对啊？”
　　冷不丁这么一问，把白若雨问懵了，看着白若扬道“是啊，怎么了。”
　　“那嗜阴是你造的？”白若扬问道。
　　白若扬一问，众人才想起，当初来雨魃降脑因。都看着白若雨。
　　当初来雨魃绞且蛭封卿韶在烟雨庄中毒，所以几人兵分两路，一路人前往火炎国，一路人前往雨魃剑找到了封祁，却失去了封飒的消息，众人又赶到雨魃窖罢曳忪，人没找到，封祁又在天柱城中了幻十散的毒，历尽千辛万苦才来到雨魃剑结果嗜阴的制造者就在眼前？
　　“是啊。”白若雨看向众人，突然间气氛严肃起来，整个人都不适应了。“你们怎么都这样看着我？”
　　“那就是说你去过烟雨庄？”黄云开口问道。
　　“我怎么不知道我出过山？”白若扬看着黄云怪异道。
　　“他什么意思？”黄云泽转身问白若扬。
　　“就是说你没出过山？”白若扬看着白若雨，又道“那谁给韶儿下的毒？”
　　“等等，怎么回事？”白若雨看着白若扬，似乎有点听懂的意思。
　　“是这样的，大概两月前我同韶儿去烟雨庄游玩，却不料韶儿中了嗜阴的毒，所以我们才会兵分两路寻找解药，因为嗜阴毒发只有三日，我们便先带着韶儿前往火炎国寻找火蛇蝎，而王爷便同清风来雨魃降寥〗庖，在度城我们见得祁亲王，得了火蛇蝎，却失去了王爷的音信，于是我们便赶到雨魃剑亲王在天柱城中了幻十散，于是才见得我们现在几人....”将一路寻来的事情全部讲给了白若雨听，听闻封卿韶中了嗜阴，忙赶到床边，见得白若雨离去，几人忙追上。
　　白若雨替封卿韶检查后，问道“你们来的时候怎么不告诉我嫂子中了嗜阴！”
　　“这不忘记了嘛，全部注意力都留在了王爷和清风身上...”白若扬挠着脑袋
　　“虚空，去将药房上的火蛇蝎取来。”转头又吩咐道“离天，去把谷中的槐窦，紫竹剑摘下取水三升熬制，取汁十合熬制三份拿来。离高，去断谷取一束雨骰拿来。”顿了，又道“快去快回。”
　　“是”三人领命而去。
　　白若雨将目光放在何君身上，道“过来。”
　　“你是何历之女，可否告诉我，我方才吩咐的药，药性，药效，以及作何而用？”
　　何君想了想，道“紫竹剑，槐窦性热，祛寒除湿，解寒毒。雨骰ㄎ潞停有解毒之作。火蛇蝎，性属热，可抑制寒毒。”
　　“然后？”白若雨笑着看像何君。
　　何君摇了摇头，道“对毒涉之甚少，这几味药材也只是从书本上见过，其余便再无可知。”
　　“你跟随你父亲这么久，学的又是什么？”白若雨看着何君，满是好奇。
　　“学医，专克医术，下有小弟，驭毒，专使毒术，闲暇时也会学点医术，所以医毒双攻。”何君回答道。
　　“那你为何不学着驭毒？”白若雨问道。
　　何君没回答，抬起头，同白若雨对视。
　　先是不明白，随后点了点头，道“我明白了。”
　　“谷主，你要的药已经拿来了。”虚空来到白若雨身边，将药放在桌子上，白若雨看了一眼药，转身看着何君问道“要不要来学学？”
　　何君看了一眼黄云，黄云走到她的身边，握住她的手道“总要走出去，学学吧，对你也有好处。”
　　何君看了一眼黄云，黄云冲她肯定的点了点头，何君来到白若雨身边道“师傅在上，受徒儿一拜。”
　　“诶！使不得。”白若雨拦住何君欲行礼的身子，道“拜师就不必了，我同你父亲的交情，教你也是应该的。以后便跟着我学吧。”
　　“先把雨骰ǖ囊蹲尤∠路旁谝┚世铮上面的果子一定不能弄破，弄破了汁液便会落在叶子上，整个药效就不好了，再取火蛇蝎一只放进药臼，两药混在一起捣碎，取一半兑水喝下，一半和水一升揉合之后搓成九颗等重的药丸，一日三次，一次一粒，内服三日便可解下这毒。”白若雨说道，便伸出手示意何君可以开动了。
　　按照白若雨所教，何君开始一步一步去做，白若雨在一旁看着熟练的身手，想起何历，能得如此的子女，也算是能瞑目了吧？
　　将药弄了喂给了封卿韶，白若雨也算松了口气，问道“我好奇为何中毒这么久，在我身边也待了这么久，我却从未曾看出嫂子是中了嗜阴的人，你们是否喂给嫂子什么东西了？”
　　“半只百年的火蛇蝎算吗？”柳灵儿看着白若雨问道。
　　“一只十年的都不好弄，还能得到百年的，你们也行啊！”白若雨两眼冒光的看向几人。
　　“也是运气好，恰巧遇见中毒的亲王手中拿着火蛇蝎，也是走了运”黄云看了一眼白若雨答道，又将目光定在了何君身上。
　　离天将熬制好的药端了进来，白若雨从中拿下一份，道“等她醒了便给她喝下吧。外屋两人估计也快醒了，我便出去了。”
　　白若雨端着两碗药来到外屋，放在桌上便蹲在了两人身边，看着两人的变化，直到看见两人脸上的青黑慢慢的褪去，才坐在地上，守在两人身边，等着两人睁眼醒来。
　　封卿韶醒来之时，看见的便是眼前的白若扬，白若扬见封卿韶醒来，忙将药碗端至床边，哄着封卿韶将碗中之药喝光，才肯罢手。道“王爷我已经救出来了，等若雨将王爷身上的毒抑制住，在我们便下山寻找皇叔。”
　　封卿韶拉着白若扬，问道“你说什么？八哥..八哥他被你找到了？”
　　白若扬点头，道“对，不仅找到了，人也救出来了，你呀，就放心吧。”
　　封卿韶激动眼泪都出来了，一把抱住白若扬，道“呆子，快带我去找八哥！我要见八哥！”
　　白若扬扶着封卿韶来到外屋，封飒同郝连清风已经醒了过来，人被安置在了临时搭建出来的“床上”，封卿韶快步来到封飒身边，眼中满是激动的泪，“八哥！”
　　封飒咧着嘴角，虚弱的道“韶儿...”
　　“八哥，我好想你...”封卿韶抱住封飒
　　封飒笑着，整张脸上显现的尽是苍白，咳嗽道“咳咳..八哥..八哥知道，八哥..咳咳..也..想你”。
　　封卿韶不住的点头，来到郝连清风身边，叫到“清风...”
　　郝连清风咳嗽着，虚弱的笑了笑，没有回答。
　　白若雨来到封卿韶身边道“这位兄弟受重伤后又被泡在潭水里太久，现在虚弱得没有力气说话了，他的毒，比王爷还要重上许多。”
　　“你一定要把他救过来啊”封卿韶转身拉住白若雨的衣服。
　　白若雨拉住封卿韶的手道“嫂子，这个我是知道，我也会做到的，你就放心吧。”
　　封卿韶来到封飒身边道“八哥，你一定要好起来啊，你还要保护我，所以你一定要好起来啊。”
　　白若雨来到两人身边，将两人舌下的药丸取出，整个药丸已经从先前的赤红色变成了现在的黑色，将碗中之药喂给两人后，白若雨将人交给了离生离远照顾，自己便带着何君进到了实验室中。
　　“你们把这里守护好，外围加强几圈巡视，断桥那里给我守好了，要是在让雨天阁的卫兵闯了进来，我留你们也就没用了，虚空，这里交给你，照顾好他们。”
　　留下这句话之后，人便不见了踪影。                        
作者有话要说：　　常规一周一更？

　　☆、第 52 章

　　带着何君来到实验室中，白若雨将刚才收回的的两颗黑色的药丸拿出来，放在手心看着何君问道“你知道我为什么要留下它们吗？”
　　何君看着白若雨的手心，摇了摇头，道“徒儿愚昧，还望师傅告知。”
　　“哎”白若雨笑着道，“大可不必这般，唤我若雨也可，谷主也罢，师傅便免了罢”，顿了说道“方才放入舌下的两颗药丸也就是吸毒丸，里面吸了他们身上的部分毒物，解毒并不是一味的需要解药方可解去，还有另一种方法，便是以毒攻毒。”
　　“如此这般，那用错药岂不是又令他们陷入新一次的危险之中？”何君不解的问道。
　　“哈哈哈”白若雨笑着，道“所以我们一定要知道每一样药它的药性以及毒性，毒物的相生相克。”
　　何君看着白若雨，认真的听着白若雨做的解改，道“愿闻其详。”
　　“火蛇蝎的毒液加上嗜阴的毒，一同用作在两人身上，再将方才取出的吸毒丸用劲力震碎，加入毒液中下于两人身上，将体内的毒逼于体外，再将吸毒丸熬成液体，让两人每日浸泡于其中吸取毒物，这便是我们最大的胜算。”白若雨一边动作着，一边答道。
　　“两种剧毒同时相用，不会起反应吗?”何君担忧的问道。
　　“火蛇毒性属热毒，攻克沙的寒性，嗜阴属寒毒，吸毒丸吸取了两人身上潜伏于表皮下的毒龙潭中的寒毒，同嗜阴的寒性中和，以毒攻毒，吸毒丸熬制成的液体加上性情温和的药材，便可以一边吸毒，一边将药性渡于体内，以保证人体不会由此受与重创，毒清后加以调理，说不定日后二人还可站起来，不过这武功...”白若雨摇了摇头叹息道“便看造化了。”
　　听见日后两人还可再次站起来的消息，何君已是高兴至极，于是主动加入白若雨的工作中，道“虽然我不会，不过还可以学。谷主你便教我吧”
　　白若雨，笑道“好！”
　　便带着何君动作起来。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　实验室外，众人都紧张的看着实验室的方向，封卿韶看着白若扬问道“八哥会没事吗？”
　　白若扬握住她的手，道“会没事的，若雨以前便是从医，现在，肯定也行。”
　　封卿韶靠在白若扬身上，看着躺在软榻上的封飒和郝连清风。
　　白若扬心疼的为她抚开挡住眼角的发，先不说封飒能不能站起来，就说封祁，还不知道醒不醒得来，父皇又出事，自己还要被迫下嫁于自己不喜欢的人，白若扬伸手抱住封卿韶，道“韶儿，我心疼你，好心疼。”
　　封卿韶仰起头，将头靠在白若扬肩膀上，说道“心疼我，那可不可以一直陪着我？”
　　白若扬点了点头，道“不会走。”收紧双手，暗道“我还要把别人欠你的替你讨回来！”
　　“傻了？除了若雨和虚空，你们是我在这个世界最熟悉的人，就像亲人一样,你们在我心中很重要。而你，是比他们还要重要的人，在我心中，我已经把你看做我的生命”顿了，道“我不知道还能不能回到那个世界，不过我知道，你是我在这个世界要守护的人，所以我会一直陪着你，把我最好的温暖和关爱全部给你。”白若扬看着封卿韶的眼睛，“你是我的爱人，将会是陪伴着我一生的人。”
　　封卿韶伸出手抱住白若扬，从小到大，这是第一次让她感觉到被人捧在手心的那种喜悦和开心。身为女儿的她，有父皇的宠爱和母后的疼爱，作为最小的妹妹，哥哥姐姐全部都宠着自己，任由自己任性，王公大臣同身边侍女对自己也是战战兢兢。虽然备受疼爱于关注，确实第一次动心。
　　第一次见面，便被眼前人似看花一样的盯着，换作皇宫，除了父母兄台，怕是没人有这胆子吧？后宫生活不是简单的生活，就算身为公主也会有很多很多纠纷和算计，早累了后宫的生活，身为公主，也会在出嫁之后俎为鱼肉，谁还会在乎你曾经如何的荣华与富贵，在乎的只是各自的利益罢了。
　　白若雨带着何君和最终研制好的药物走出了实验室，并吩咐了虚空带领几人前去将实验室中的吸毒丸同药材熬制的药液搬出，架于火炉之上，等待着备用。
　　虚空领着几人离去之后，白若雨来到封飒身边，将做好的药丸捏碎之后兑水喂给了封飒，又用同样方法喂给了郝连清风，命人将二人抬到虚空架起的炉火之上，将二人放于药液之中，说到，“待得药液温热，便可灭了火，将火碳围于药缸周围，以保持药液温度在40至50度左右，虚空听见了没！”白若雨将头看向虚空。
　　虚空点了点头，道“遵命。”
　　“为何谷主要将这药缸至于火炉之上？”黄云看着白若雨问到。
　　白若雨一笑，道“问得好！”
　　看着众人说到，“方才我从二人舌下取出的药丸，便是吸毒丸，虽然我是花影谷谷主，不过这沙，我倒是解不掉，于是我便想到了另一种方法，那便是以毒攻毒”，顿了说到“这药液是吸毒丸加上几味温和调补的药材熬制而成，而刚才喂给二人服下的药粉便是火蛇蝎的毒液同嗜阴的毒之所出混合制成，火蛇毒性属热毒，攻克沙的寒性，嗜阴属寒毒，吸毒丸吸取了两人身上潜伏于表皮下的毒龙潭中的寒毒，同嗜阴的寒性中和，以毒攻毒，将其逼于表皮，会使中毒者全身发寒，严重者发生颤抖，所以必须将其至于火上一边熬制一边吸毒，这样即可吸毒，也可将药性渡于二人体内，便可以做到吸毒的功效，也不会给二人身体带来严重的损伤，如果毒物全部清理之后加以药物辅佐调善，说不定日后二人还可以站起来，不过这一身功力，也怕是废了。”
　　说到这，白若雨忍不住叹息。
　　听到两人还可以站起来的消息，众人已是高兴不以，封卿韶却在此刻来到封飒身边，白若扬拉住封卿韶的手，道“韶儿，当心，烫手。”
　　“八哥，都是韶儿害了你。”封卿韶被白若扬抱着，看着全身浸泡在药液中的封飒。
　　“傻韶儿，八..八哥怎会怪你。”封飒微睁着眼，看着封卿韶，“没事的，都会好起来的。”
　　白若雨坐在一旁观看着，药液作用于二人身上会带来什么变化，毒药丸有没有给二人身体造成损伤，便下了逐客令，道“你们先出去吧。你留下”，指着何君道。
　　白若扬冲白若雨点了点头，道“交给你了。”便带领着几人离开了封飒的所在地，一路上，直直安抚着封卿韶，直到柳灵儿来到身边，将封卿韶带走，看着两人离去的背影，白若扬叹了口气，将黄云，车迟同欧阳空招了过来，道“人已经救出来了，再过几日若雨便要同风雨雪四主下山，在这之前定会先将我们送出山，现在召集你们过来便是商量这件事情，亲王还在天柱城等着我们，现在我们应该兵分两路，一路人先出去，通知天柱城的人，再看看亲王有没有清醒的迹象，如若没有，便派人先将亲王护送回封城，你们两留下一人在天柱城同我们会合，我会告诉若雨，让他想办法在离开之前能让二人先清醒过来，保持脑海中的是清明，而不像现在这般。”顿了，看着二人道“分给你们的任务能否做到？”
　　“保证完成。”欧阳空拍着胸脯道。
　　白若扬思考片刻后道“不行，亲王如若还未清醒，一人护送太过危险，灵儿也同你们一起去，你俩其中一人同灵儿一起护送亲王回去，在留下一人同李下一起在天柱城等待着我们前来会合。”
　　车迟看着白若雨，道“我们知道，我们走后你们一切小心。我们也会小心行事。大家一定要在封城安全会合，知道吗！”
　　白若扬郑重的点了点头，道“你们也是。今夜便让若雨送你们出去，出去之后一切当心。会让他将你们平安送出去，暗中保护你们回到天柱城。”
　　车迟点了点头，看向回来的两人，冲白若扬努了努嘴，白若扬回头，看见封卿韶同柳灵儿回来了。
　　“灵儿，今夜便将你同车叔伯和欧阳叔伯送出雨魃剑如若亲王没有清醒过来，你便同二位叔伯其中个一位将亲王先护送回封城，余下的便在天柱城等待着我们出去，如若亲王清醒过来了，那你们便先将一切准备就绪，我们一旦会合，便立刻前往封城。”白若扬站在封卿韶身边对柳灵儿说道。
　　柳灵儿点头道“知道了。你们一切小心。”
　　“会的”白若扬点头，将封卿韶带到椅子上坐下，递给了封卿韶一杯先前便命人准备好的安神茶，问道“灵儿和你说什么了？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 53 章

　　封卿韶巧笑着，道“你猜，你若是猜的到，我便告诉你。”
　　白若扬笑着，道“若扬愚笨，不然怎么做你的呆子。”
　　封卿韶轻笑着，道“灵儿姐姐没说什么，不过，从今往后，我要学会自强。不然如何替父皇和皇爷爷报仇！”
　　白若扬讶异的看着眼前的封卿韶，又将视线投给了柳灵儿，后者则报以她一个微笑。白若扬惊讶的摇头，虽然不知道柳灵儿同封卿韶说了什么，不过，能令她有如此改变，也甚是高兴，高兴之余，更多的也是惊喜。
　　“呆子，从今天起，我也要学会自强了，我不要在做那个柔弱的只知道任人宰割的公主，我要做封氏王朝第十任女帝，虽然不是独一无二，却要做的出彩照人！”封卿韶眼中流露出来的是满满的自信，另白若扬也觉得浑身充满了精气神，整个人也感觉焕然一新的充满了朝气。与之前流露出来的悲伤气息不同，整个人的感觉爷好了不少。
　　白若扬看着封卿韶，道“韶儿，我们方才已经商量妥当，你同灵儿去了，也没有召集你，现在我且告诉你我们的计划。”于是也将那些话原模原样的封卿韶说了一台。
　　只见得封卿韶点头，道“我同意，我们便按照你安排的来做。”
　　白若扬点头，看着大家笑道，“那你们在这等着我，我先去找若雨商量”，随即看着头顶的房梁，道“来一人带我去找你们谷主。”
　　一个黑影顿时出现在眼前，看着白若扬道“走吧。”
　　“谢谢”白若扬道。
　　带领白若扬前去寻找白若雨的人，是离各，两人一前一后并排走着，说是并排，不若说是并‘奔’，眨眼功夫，已是来到方才离开的地方。
　　“就是这里了”离各指着前方道，“你且去吧，我便在这里候着你。”
　　白若扬点头，在带领下找到白若雨，只听见白若雨道“拿来了？”
　　回头一看，却是白若扬，忙起身道“姐，你咋又来了？”
　　“嘿！你这小兔崽子！”白若扬赏了白若扬一颗爆栗，道“什么叫又？”
　　白若雨捂着脑袋，叫道“哇！还这么暴力！不行，以后我得保护嫂嫂，免得遭了你的毒手！”
　　“嘿...”言罢，又欲赏白若雨一记爆栗，手之将起，便见白若雨抱着脑袋迅速躲开，瞪了一眼白若雨之后，道“君姨哪去了？”
　　白若雨哦了一声，道“同虚空去取琼浆去了。”
　　“哇！琼浆玉液？瑶池仙境！”白若扬瞪大双眼问道。
　　白若雨横了白若扬一眼，嫌弃道“想什么呢你！”
　　白若扬挠着脑袋，狠瞪一眼白若雨，随即开口道“若雨，我和你说一个事。”话语间满是严肃。
　　听得姐姐的语气，白若雨也不在造次，便道“你且说来。”
　　“我决定今夜便将灵儿同欧阳叔伯、车叔伯一起送出雨魃剑期间需要你的帮助，让他们平安经过麻什村，且必须平安到达天柱城，你可能做到”白若扬看着白若雨道，沉吟片刻后又道，“如若做不到，那便算了，我只求你让他们平安出了雨魃降牡嘏蹋我便安心了。”
　　白若雨皱着眉头，道“也不是做不到，只不过需要布置一番，才可不引起风雨雪三主布置在我花影谷周围的暗卫警觉。”抬起头看向白若扬道“真打算今夜就要送出去？”
　　白若扬点头，道“再过几日你便下山了，与其到时候凑一堆引起更大的麻烦，不若现在先送一批出去，在外面迎接我们，到时候出去了便可直奔封城。”
　　白若雨点了点，道“也有道理，等下我便去安排，你让他们回去准备下，今夜便送他们出去，且保他们平安到达天柱城。”
　　见白若雨答应了，白若扬忙道“按照你现在的计划，他们要多久才可将体内毒素清除？”
　　白若雨走到药缸前查看一番之后，道“一切正常的话，也要个三五天。”
　　“那可不可以将速度加快一些？”白若扬试探道。
　　白若雨坐在一旁桌边，抬手取了一杯茶，在算计着什么，许久不说话。
　　白若扬急的坐在他身边，取了一杯茶，换掉白若雨手中的空茶杯，道“你倒是说话呀，在那算计个啥？”
　　白若雨思考时，最喜欢的便是喝水，而这水，又数茶水为甚。
　　“如果没日没夜的让他们侵泡在药液当中，恐怕也得要个两三天，而且下入药液中的药选爷不得取用温和之材，需加入性热又大补的药，且会落下后遗症 ，当属畏寒为严重的一项，且吹不得半点冷风，否则将会落下病根，毒素清除之后每日也得药补食补，行各种大补之剂，按照原计划，尚可存留一丝功底，而按照现今的计划，那功力便也是全废了，一点不留。”说罢，转身看像白若扬道“这代价太过于大了，你和嫂嫂也得想好。”
　　不是自己治不好，只是下药者太过于狠毒，下沙的同时居然下了无骨，也怪自己粗心了，这也是为何二人会站不起来的原因之一，以前也是自己想的太过简单，以为只有沙而已，不料还暗藏了此玄机，这也是为何会命人去取琼浆的原因，反之吗，白若雨却微微怔住，问道：“你们是否有得罪了毒罗刹曼陀？”
　　“啊？”白若扬看着白若雨，道“那是谁？”
　　白若雨捂脸，道：“说了你也不知道，指了你也看不见！”又道“我忘了你才来到这个世界没多久！怪我怪我！”
　　白若扬一脸黑线看着白若雨，随即白若雨道，“等下我便去像他们询问其中缘由，你且回去吧，他们回来了。”
　　言语间，已有两人走进了屋子当中，正是虚空同何君。
　　看了一眼两人身后的东西，白若扬也明白将会是一场“大战”，于是告别几人，在离各的带领下，回到了竹楼。
　　“怎么样？”白若扬刚回来，。封卿韶便凑了上去，问道。
　　白若扬点头道“若雨已经同意了。”随即问道，“毒罗刹是谁？”
　　“恩？”黄云奇怪的看着白若扬，道“你怎会知道这人？”
　　“方才听若雨提到，于是好奇，便来问问咯，那小子又不告诉我。”白若扬满不在意的说道。
　　黄云咧咧嘴，道“那小子...”，抖了一下，惹来白若扬一脸恶嫌！
　　车迟结果口，道：“毒罗刹，名叫曼陀，来自于冰寒国外冰寒山，行踪飘忽不定，极少以真面目见人，传说中毒罗刹是个难辨男女之人，其貌美不凡，如花似玉，身手快捷，如男子一般刚正，又有女子那股阴柔，声音难辨雌雄，可男可女，终年在那冰寒山巅承受冰雪煎熬，擅长使毒，毒术超群，重用于针，御无骨和沙，手下有一弟子，没人见过其容貌，就如同他的师傅，终年难现一次。江湖传言一首诗，便是直指二人暗通私情，言罢，将那首诗念了出来，道“曼陀花开几时有，花影谷内现真容。二者相拼则一死，二者相并则一伤。花开花落几时寻，花影谷内花满天，花飞花落终不见，花影谷内难再见。”传言毒罗刹同花影谷谷主暗有私情，而其前身却是前任火焰国国君之后，现任火焰国国君之母，火焰国君震怒，这也在当时掀起了一阵风潮，有不少人也在当时闯入过雨魃剑具是有来无回，玄冥山庄地处封朝之边，本身也不属于好惹的行列，纵是有胆来，也没命在回去。火焰国派出来的死士均是有来无回，火焰国君气结身亡，成了当时众人的笑谈...”
　　“啊！”白若扬惊叫一声，道“现实中的“赔了夫人又折兵！””
　　众人闻言，具笑出声，白若扬不由得郁闷起来。道“怎么在2世纪就不见得若雨有这么抢手了？！！！”
　　“不行，等那丫回来了我得问问，啥时候这么抢手了！在这里还混得风生水起了？混的这么好？跟你混有没有肉吃？！”
　　记得小时候最喜欢对白若雨说的一句话便是，“若雨乖，来，跟姐混，保准有肉吃！”
　　此刻白若扬只想大吼，道“白若雨，姐要来跟你混！”
　　封卿韶来到白若扬身边，看着白若扬道“怎么了，在纠结什么？”
　　白若扬抬起头，看着封卿韶，撇着嘴道“我要吃肉。”
　　封卿韶微微怔住，看着白若扬轻笑出声，道“好，给你吃肉，给你肉吃。若扬乖啊。”说罢，还摸了摸白若扬的头。
　　“灵儿...乖啊...给你肉吃啊...”黄云一摸着柳灵儿的头，一边说道。
　　柳灵儿嗔了一眼黄云，拍掉了其在自己头上sao动的手掌！
　　此举动自然引来了白若扬的怒目相视！于是...
　　一个纵身，缠住黄云的白若扬摸着黄云的头，道：“我让你学！我让你学！”
　　看着打闹了两人，忍不住笑出声，连带着紧绷的神经，也松懈下来。
　　“让人安心的理由有很多，而我的理由只有一个，那就是看得见她，只要她在身边。”封卿韶看着正在同黄云打闹的人儿，内心的不安平定下来。                        
作者有话要说：　　其实觉得如果能静下心来写，两个小时便可以写好一章啊，奈何静不下来。
　　我这什么坏毛病？

　　☆、第 54 章

　　白若雨离开实验室，来到了小竹楼，第一件事，便是直奔封卿韶而去，问道“嫂嫂，待若雨问嫂嫂一个问题。”
　　封卿韶看着白若雨疑惑道“怎么了？”
　　白若雨沉吟片刻，开口道“不知嫂嫂同王爷平时是何种生活？”
　　封卿韶仔细回想，后开口道“平日里，如若不是在那皇宫之中，便是由着八哥带着我游山玩水，怎的？”
　　“游山玩水？那可有去过冰寒国的地境？”白若雨问道。
　　“你可是想问我们有没有得罪了那毒罗刹？”封卿韶一语道破。
　　“恩，正是。”白若雨沉沉的点了点头，道“不知可有？”
　　封卿韶摇了摇头，道“往东最遥远，便是去过烟雨庄，往北最遥远便是去过寒城，往南最遥远去过丰都，这往西，便是这雨魃健！
　　“除了丰都，其余皆是在这封朝的地界之内，又怎会惹得那“沙”？”白若雨喃喃道。
　　两人谈论间，众人已是停止了自己手中所做之事，白若扬同黄云也停止了打闹，看着立在窗边的二人。
　　“怎么了？”黄云见封卿韶身边问道。
　　“那嫂嫂平日里出游可有得罪过什么人？亦或的平日里生活中遇见了什么仇人。”白若雨问道。
　　封卿韶蹙眉，回忆起过去游玩的一幕幕，开口坚定道“我可以确定我们没有招惹到谁。”
　　白若雨抱胸，一脸的疑惑，呢喃道“不应该啊，既没惹事也没仇人怎会有人如此毒辣？”白若雨抬头看着封卿韶道“嫂嫂，你在自信想想，会不会又被你漏掉的人，又或者那些人是生活中的人？”
　　封卿韶哟摇头，道“真没有，生活中的人就你们现在眼前的这些，又..”随即顿住，道“有...”
　　“有什么？”白若扬看着封卿韶问道。
　　“在宫中，因着父皇对我的宠爱，对八哥能力的赞许，八哥又与我亲近，父王曾想将皇位传位于八哥而遭到过韦相的反对，韦相却是二哥的人...”
　　封卿韶还未说完，白若雨便打断道“所以，你觉着会不会是宫中的人？”说罢，转头看着身后的几人征询道。
　　“或许有这个可能”白若扬同白若雨道，电视上也经常上演这种戏码啊，康熙年间不就是有
　　九子夺嫡？
　　白若雨点点头道“可能真是这样...”
　　几人谈论间，何君从实验室出来，来到白若雨身边道“王爷和清风目前的情况还算稳定。”
　　白若雨点点头，看着几人道“我加大了药量剂量，目前两人尚且平安。”抬头看了眼窗外的天，道“天快亮了，折腾了一晚，你们也快些休息罢”，看着车迟，欧阳空道“你等且好好休息，夜深后便将你们送出山去。”
　　车迟点点头，道“好，辛苦你了。”
　　“你也快些去休息吧，今夜辛苦了”白若雨看着虚空道。
　　“还行”虚空看着白若雨道，随即又问道“谷主打算从何处送几人出山？”
　　白若雨沉死了一会儿，道“先说说你的意见”
　　虚空看着白若雨，看着几人，道“可以从断壁那里送几人出去，在派上离天，离高护送，离各，离远前去迷晕守路人，保他们平安出去应该是没甚大碍。”
　　白若雨点头，看着虚空道“你也同路护送，我也安心些。”
　　“好，谷主，天快亮了，下去休息吧。”虚空看着白若雨道。
　　------------
　　是夜，正值月儿低悬。
　　小竹楼内灯火透亮，众人正围在饭桌边，齐享这桌难得的团圆。
　　“嫂嫂，想不到王爷身子这般好，若不出所料，再过两日便可清醒，更多资源欢迎订阅微信公众号：行走于书里书外（xzyslsw）不过那郝连清风，怕是有点难待。”白若雨把玩着手中酒杯，看向封卿韶道。
　　“从何而说？”封卿韶看着白若雨。
　　白若雨摇摇头，道“我也不知，但却是如此。不信，可以问问她。”说罢，手指向何君。
　　何君点点头接口道“确实如此，王爷的恢复能力是要好过清风，且王爷现下还未行补药，脉力便好转如常人，同清风相比，更是胜出好几筹。”
　　“那清风何时才会清醒？”白若扬看着白若雨问道。
　　白若雨摇摇头，道“不知道，且看造化。”
　　白若扬白了他一眼，跟个神棍似的！还看造化！
　　“不过你放心！三日后定然也会将你们平安送下山同他们会合！清风那里，我多下点心思。”白若雨看着白若扬道。
　　因着几人将要分离，要嘱咐的话语也是不断，待得所有事项全部完成之后，月儿以是高悬。
　　虚空一直关注着头顶的月色，此时正是月儿当空，唤来离天前去问得断桥那边的情况之后，虚空来到白若雨身边道“谷主，一切已是准备就绪，断桥那边一切正常，并无雨天阁人前来探寻。”
　　白若雨点点头，来到白若扬身边道“姐，一切已经准备就绪，可以送几人出山了。”
　　白若扬点头表示知道了，看着桌边的几人道“准备好没有？”
　　只见几人点点头，白若扬道“那好，出发。”
　　几人起身拿起自己的行囊，跟随于白若雨身后，出了小竹楼，来到一处被半人高的草丛中，拨开那草，便见得一处黑洞，虚空拿出火折子，道“且小心。”
　　“虚空，你便带领他们从石洞出去，保得他们平安到达天柱城。”白若雨站在石洞外面命令道。
　　“是。”由于身处洞中，声音不由得被放大了许多，显得有些惊耳了。
　　“恩，去吧，尔等小心。”白若雨的话音渐渐低沉下来，最后在洞中消失。
　　因为常常有人行走的原因，石洞内也显得不是那么的粗糙，入洞之后，便见得内里一片通亮，一看，尽是几颗足足有拳头那么大的夜明珠。石洞内的通道也不似一般的狭长，而是可容两人并肩而行的石道，待得一刻钟之后，几人来到了一间宽敞的石室当中，待得室内亮堂之后，才恍然发现，这尽是当初初次来到雨魃绞钡哪歉黾到白若扬白若雨两姐弟相拥的房间。
　　“你可是想带我们按照原路返回？”欧阳空看着虚空问道。
　　“正是，只此一条道路可以在天亮之前且安全无误的到达天柱城。”虚空点头道。
　　“你能有把握带我们躲过麻什村村人的眼线？”柳灵儿好奇的问道。
　　虚空裂开嘴角一笑，“还真没有我想做做不了的。”语气中带着戏谑，说罢，从怀中拿出一抹白瓶，看着柳灵儿道“闻闻？”
　　柳灵儿半信半疑的讲瓶子放在鼻下轻嗅了嗅，道“这什么？挺香的。”
　　虚空看着柳灵儿，笑着，没有说话，却在心里默默地数着数。
　　“三...二...一...”，话音刚落，柳灵儿已是倒了下去。
　　“诶！你这是做什么！”车迟手快，一把接住了柳灵儿，看着虚空问道！
　　“没事的。”虚空说道，收起手中的瓶子，道“虽然花影谷在外的名声只是善于用毒，不过内里人也都知道，花影谷用药更甚于用毒，且雪莲居也比不过分毫。”
　　看着柳灵儿道“那只是普通的致人昏迷的药，不会导致别的毒副作用，药性维持半个时辰，且将这个予她服下，立刻便会醒来。”
　　车迟接过虚空递过来的纸包，将里面的东西喂给了柳灵儿，果不其然，只见得先是手指动了动，接着整个人弹跳起来，美眸怒视虚空，道“你做什么！”
　　“我可什么也没做。”虚空举起双手置于头顶说道“柳姑娘不信任小的，小的只好让姑娘试试了。”说罢，还状做无辜的模样。
　　柳灵儿恨恨的瞪了一眼虚空，道“还不快送我们出去！”
　　虚空立刻眉笑颜开，道“是。”
　　将几人带出了石室，来到石室外面的一片浅滩前，指着身边的可以遮挡住他们的那块石碑，道“跟我来。”
　　“等等，不是应该从这里走吗？”柳灵儿指着水潭道。
　　虚空皱着眉头，伸出一只手指摇晃道“NO，NO，NO...”，指着水潭中道“现在我可不敢下去。”
　　柳灵儿蹙着柳眉，看着虚空，道“什么漏不漏的！为什么我们不可以从水里走！”
　　虚空看着柳灵儿，道“我说姑娘，这夜半三更的你下水我且不说什么，先说晚上下水你能看得见吗？你看不见对吧！再说你对这水下很熟悉吗？你不熟悉对吧！其次这潭水是一般的潭水吗？不是对吧！最后你知道这潭水里养的是什么吗？不知道对吧！”虚空深吸了一口气，抬起头看着车迟同欧阳空道“两位别说我欺负小孩啊”，又看向柳灵儿继续道“那我来告诉你！一般来说正常人在夜晚下水是看不清水下的东西的，其次你们初来乍到对着水底的地形不是很熟悉，就连我也不敢打包票说我对着潭水地形熟到爆，然后，这潭水是一汪有毒的潭水，非一般潭水，到了夜晚毒液就不只是在岸边了！最后，这潭底养着的是在上万条毒物中厮杀成功并且最后成功的成活到现在的蟒！不是一般的蛇！是蛇王！”
　　看着柳灵儿突然间害怕起来，虚空觉得自己的目的达到了，随即拍着柳灵儿的肩膀，道“这下姑娘还要下水吗？”                        
作者有话要说：　　过了今夜，便是明年。
　　2015，新年快乐。

　　☆、第 55 章

　　柳灵儿回头狠瞪了虚空一眼，道“带路！”
　　虚空扬着眉看着柳灵儿，心中想道“挺烈的啊。”，随即嘴上说道“姑娘这边请。”
　　欧阳空笑着谈了一口气，车迟看着欧阳空问道，“你笑什么？”
　　“咳，没事。”欧阳空轻咳一声。看着虚空道“走吧，在闹腾会儿该天亮了。”
　　虚空笑着做了个请的手势，柳灵儿走过虚空身边时，哼了一声，顺带狠狠的踩了一脚。
　　看着虚空瞬间绿掉的嘴脸，欧阳空挡住嘴，笑道“大兄弟，该你忍着。”
　　虚空深吸一口气，不由得感叹，还好这是在古代。
　　带领着几人站在那被石碑挡住的暗道前，虚空看着眼前黑洞洞的暗道入口，道“等等，先让里面注满可以让我们呼吸的空气，才可以进去。不然会被闷死在里面的。”。看着三人一脸的疑惑，虚空继续道“因为里面我们为了安全起见，全是装上的蜡烛，空气中的氧气是支持蜡烛燃烧的条件，当空气中的氧气耗光之后，蜡烛就会熄灭，氧气也会变成二氧化碳，这对我们人体是有害的，所以必须先让里面注满氧气，下面的门打开之后，上面的那道门也会同时打开，但是下面的门关上，上面的却不会被关上，这也是这道门的特点之一。上下同时注入空气，不多会儿里面就会注满空气了，现在估计已经注满了。”说罢，从怀里掏出一卷棉绳，点燃之后放进暗道之中，久燃不息。虚空点点头，道“现在便是可以了。”
　　虚空在前面带路，带领着几人走进暗道，一路是盘旋而上的石梯，边走边点燃身边的蜡烛，一个个庞大的白色柱体出现在几人面前，看着里面乳白色的东西上面燃烧的熊熊火焰，欧阳空不由的感叹，道“你们果然不一样。”
　　因为知道几人根本不是自己这个世界的人，再看看眼前的这一切和先前看见的那些，不由得对他们充满敬佩，“你们那个世界的人，与我们来说，简直就是神一样的存在。”
　　“哪里哪里，时代在进步，也在发展，只有变得越来越强，不过未来的我们发现和创造出来的东西，也是要靠你们先发现了我们才能顺藤摸瓜的理出头绪，要知道古代的四大发明，在未来可也是给了我们不少的启发也给我们这些后代创造了不少的商机。”虚空道。
　　“四大发明？”，欧阳空问道。
　　“对，指南针、火药、造纸术、印刷术，这些对未来的影响可不小。”虚空道。
　　“嚯，这么说我们也还是挺棒的咯？”欧阳空笑着，用肩膀撞了撞车迟。
　　“别闹，好好走路，这么点地方也不安分？”车迟看着欧阳空。
　　几人行走在狭长的石梯上，一路盘旋，不知道过了多久，感到都像走了一个世纪了，终于感受到了阵阵冷风从头顶灌注而下，几人抬头，便见着头顶有个宽阔的空洞，大大刺激了几人按耐不住的心，加快了脚步，迅速出了那梯道中。
　　站立在山顶，看着山下那灯火通明的村庄，虚空道“这便是麻什村。而我们现在，就是在雨魃降囊蛔小分支上。”
　　“此刻该是寅时三刻了，我们快下山吧，不然天就要亮了。”车迟看了一眼天上的月亮，对着众人道。
　　“好，你们跟我来。”说罢，虚空已经快速离去，几人也运功追上了虚空，由于已经在先前派人解决掉了山上的陷阱，所以此刻几人下山也是毫无障碍，来到山脚下，便是先前在山顶看见了灯火通明的麻什村，此刻，等候在这里的离各、离远看见几人的身影，忙奔了过来禀报道，“回影主，守路人已经被迷倒了。”
　　“很好。”虚空看着离远，“辛苦你们了，先回去吧，等着我回来记功。”虽然不知道两人是如何迷晕守路人的，但是知道，这么一个艰巨的任务也给完成了，甚是不错。
　　“好，待得影主成功护送几人归来，唤醒守路人，我等便回去。”离远开口道。
　　“诶！对！你瞧我这记性，一高兴就忘记了。”虚空一拍脑袋道，“那你们且等着，自当当心，我快去快回。”
　　“是，离天，离高已经在村口等你们了。影主快去罢。”
　　虚空点头，领着几人像村口奔去，一路上都可见的倒在地上的巡卫，虚空咧着嘴角，心情好极了。隔得老远就看见村口那两个黑黑的影子在那像内张望，虚空突然起了兴致，停下脚步，对众人道“你们能不动声色的就去到村口吗？”
　　柳灵儿瞅着虚空道“你又想怎样？”
　　“玩啊，你行不？”虚空看着两人道。
　　“这都什么时候了？还玩？白谷主怎么还肯信任你！”柳灵儿瞪着虚空道。
　　“你小声点！惊动他两就不好玩了！”慌忙间伸出手捂住柳灵儿的嘴！
　　“唔！唔！你干什么！”柳灵儿瞪着眼睛，脸却红了个透。
　　为什么会红吗？忽略虚空的年纪，那张稚嫩的脸，磁性的声音，谁会认为这人已经到了不惑之年？
　　柳灵儿伸手甩掉了虚空捂住自己嘴的手，心里却庆幸此刻正是天黑。
　　虚空看着欧阳空道“如何？还是你们在这里等着我？”，抬起头看了一眼天空，道“此刻还早，我保证能在天放亮之前送你们到达天柱城。”
　　“没事，你去吧。”车迟看着虚空，虚空点点头，离开。
　　悄悄的来到两人身后的虚空看着驻足在前面的二人，却突然听见离天，道，“谁？”。
　　虚空正准备现身的时候，也感觉到了不正常的气氛，忙跳出来挡住飞来的暗镖，对离天叫道，“东北方向把他们接来。！”
　　离高也投入战斗，离天接到命令迅速奔去，接到几人来到身边的时候两人正背对背的战斗。
　　离天领着几人埋藏好，也加入了战斗之中，敌在暗处我在明处是现在几人的逆境，车迟皱着眉头盯着飞镖射出的方向，许久之后，一个举动，便停止了这场不知道输赢的争斗。
　　只见得突然间柳灵儿挽起的长发倾泻而下，而挽发的木簪此刻已经飞射而出，同飞来的暗镖相碰撞，抵消了暗镖的力劲，使得像自己而来的那只镖转了一个方向射到了大树上，而被暗镖削开的那只木簪的另一半，则直直的射向了树丛见，只听见一声闷哼，暗镖停住了发射，待几人冲进树丛中，那人已经离去，地面，只遗留了几滴血，尚未凝固。
　　几人身上是被暗镖射中留下的伤痕，庆幸的是，流出的是鲜红的血，便知道并未上毒。简单的包扎止血，虚空捡起地上一只暗镖，收于怀中，道“经过这一出，咱们得快些离开，看了一眼天，还差三刻便是卯时，我们启程吧。”
　　“这里距离天柱城两百里左右，往前走百里便是喀吉镇，争取在卯时到达喀吉镇，离天，你伤势较轻，便由你同我前去，离高，你去同离各，离远会和，将这里打理干净，把这只镖带回去交给谷主，让他看看这是谁的东西。”将怀中的那只镖交给了离高。
　　临走前，又从地上拾起一只镖，便带领着几人离开了。
　　目送几人离开之后，离高起步前去寻找离各，离远。
　　同两人相聚之时，离高身上的伤也吓到了两人，忙问道“你这是怎么了？”
　　离高将刚才发生的事同离各离远说了一番之后，两人重视了起来，忙让离高带领前去将那块地先清理干净，离高带领着两人来到那块地，几人将方才偷袭自己的暗镖收集起来，不下百枚，更加重视起来，仔细搜寻了周围五里地，确定没有暗镖在遗留在此地，又将四周掩饰了一番之后，确定不会被麻什村的守路人看出破绽，几人才放下心来，看着离高身上那些又被浸湿了的伤处，离各担心道“我们快回去吧。影主既然吩咐过，那就说明他可以处理好。”
　　离远点点头，看着离各道“你先带离高去到山顶，以及这些镖，我把他们弄醒了揪来同你们会和。”
　　“好”，离各应了下来，三人兵分两路，各自行动起来。
　　将山顶的洞门关闭之后，几人顺着楼梯迅速下到了底部，进入花影谷中，再次见到天空时，天已经放亮。
　　自从几人出去之后，白若扬的眼皮便一直跳动，整整一宿不曾闭眼，知道听见离高，离各，离远三人回来的消息，悬着的心才稍稍放下了一点，当见到离高身上的伤痕时，暗道“果然出事了。”
　　“怎么回事？”白若雨看着归来的离高身上的伤痕问道。
　　离高将事情的经过告诉给了白若雨，也将虚空让转交的暗镖交到了白若雨手中。
　　白若雨摸索着那只暗镖，眉头深深的皱了起来。
作者有话要说：　　

　　☆、第 56 章

　　白若扬盯着白若雨手中的暗镖，问道“可知是何人？”
　　白若雨摇头，道“这就是一只普通的镖，并无任何标记可以准确的告知此镖出自何处。”
　　说到这，白若雨不由得又道“为何我们这刚出山，就被外人暗算了？”
　　这时，在一旁接受包扎的离高开口道“不对，如若此人是来暗算我们的，应当早就出招了，而非等到影主到来，且此人能在一秒之间就出百招，想解决掉我同离天，自当是轻而易举之事。”讲到此处，离高不由得低下了头，能让自己同离天没有丝毫察觉就出现在自己身边，也真是该死了。
　　“不怪你。”白若雨开口道。“能这么轻易且丝毫不让你们察觉的人，自当是高手中的高手，说不定就连我，对付起来，也力不足道。”
　　此刻离高不由得为自己高兴，庆幸自己是来到了白若雨的门下，如若是在其他三主的庇护下出现此事，自己可还会完好无损的站在这里？
　　“看来现在江湖也是风起云涌啊。”白若雨不由得感叹，“真当是老了。”
　　白若扬闻言挑眉看着白若雨，道“您老确定？”
　　“咳咳，当然确定了。”白若雨咳嗽两声说道，看着离高道“昨夜辛苦了，你先下去休息吧。”
　　“属下在所不辞。”离高抱拳，立身于白若雨身前。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　当虚空几人到达天柱城，已是辰时，虚空看着不远处的城门，道“便送各几位到此吧，我且看着几位入了城门，我也就可安心回去复命了。”
　　“你身上的伤不去处理下吗？”柳灵儿看着虚空身上那被暗镖射得快成宽布条的衣裳，以及那些已经干涸在衣裳里的血迹。
　　“哦，这不用麻烦了。”虚空忙摆手道，“身处江湖又怎会不挂彩旗？呵呵，几位快进去吧。我这身未免也太过显眼了点，我可不想招来守城官兵。”虚空忙将几人驱逐入那城门而去。
　　柳灵儿看着虚空，道“那好吧，回去路上可得注意安全。”
　　“哎哟，难得呀，柳姑娘也不和我贫嘴了？”虚空贱声贱气的叫唤道。
　　柳灵儿瞬间变了脸色，白了虚空一眼，转身像城门走去。
　　欧阳空见状好笑的开口道“莫影主还是那么嘴贫。”顿了，抱拳于胸，道“莫影主，一路好走！注意路途安全！”
　　虚空见状回敬一礼，道“保重！”
　　欧阳空点头，转身正欲离开，突然又被虚空拉住，就听见虚空，道“帮我把这个交给柳姑娘，本来想亲自奉还的，奈何虚空嘴痒忍不住，把姑娘气走了。”，说罢，从怀中拿出半截木簪，将其放至欧阳空的掌心当中，转身离去。
　　欧阳空自然认得这根木簪是谁的，可不就是车迟用来挡住暗镖，情急之下从柳灵儿头上取下的？，看着那个远去的背影，欧阳空忍不住咧开嘴角，笑道，“莫影主还挺细心的的啊，呵呵。”
　　约莫半刻中之后，就听见身边的离天道“影主，他们都进城了。”
　　虚空点点头，看着离天道“走，去找户人家，换一身行头，我们也进城去。”
　　两人来到郊野一处猎户家，用一两银子同猎户换得了两套衣裳，稍稍易容之后，混进了城中，随意找了一家铁铺，将怀中的暗镖交给了铁匠，让他帮自己看看这是什么打造的。
　　铁匠接过暗镖之后，仔细的摸索着，随后看着虚空道“这位公子，你给我的这把镖在材料方面并没有什么特殊之处，若真要我说出个所以然，我也只能告诉公子，这镖除了比一般的镖小点，轻巧点之外，并无别的特殊之处，不过此镖适合用于做暗器，放在掌心，不容易被发现不说，也不易弄伤自己，说罢，还用自己的手掌试了个样子，做给了虚空看。
　　虚空接过铁匠递回来的暗镖，道了谢，离开了铁匠铺。
　　两人将天柱城内所有铁匠铺全部问了个遍，最终的答案也还是和第一个铁匠口中所出没有多大差异。
　　虚空看着手中的暗镖，看了眼天色，道“我们回去吧。再不回去，估计他们该着急了”
　　...
　　“李下，李下我们回来了，祁兄情况如何？”欧阳空一进门，第一句话就在呼唤许久未见得李下。
　　正在屋内看书的李下，闻声，惊喜的赶出门外，看着进屋的三人，冲车迟，欧阳空亲切的做了拥抱，同柳灵儿问好之后，看着几人道“祁兄情况较之前你们走的时候好了很多，只不过人却还未醒来。”
　　“我们走之后祁兄是什么样的？”车迟进屋，来到封祁身边，看了眼封祁，道。
　　“你们走之后情况不怎么乐观，每到半夜，祁兄总会一边哭叫着毕祺的名字，一边挣脱捆绑住他的绳子，有时候甚至我一个人也压制不住他，总的叫来好几位家仆才得以抑制住。不过现在，情况好了许多。至少已经没有在半夜在嚎叫着，糟糕的情况是始终不见得祁兄醒过来。”李下看着躺在床上的封祁说道。
　　“你们为何要用绳子绑住亲王？”柳灵儿看着封祁道，柳眉微蹙。
　　“柳姑娘别误会，别误会。”李下见柳灵儿此举，忙解释道“是这样的，你们刚走那天夜晚，祁兄就挣扎这从床上爬起来，将放在身旁的衣物也穿戴了整齐，我本以为祁兄是醒过来了，却不料此时祁兄夺门而出，当我追出门时，祁兄已经走了十几米远，我的叫声，唤来了钱庄里的暗卫，当我们追上祁兄的时候，是在城外的一座山头，祁兄正欲拔剑自刎，李下一边叫着祁兄的名字，一边靠近祁兄，却不料祁兄丝毫不为所动。见状李下才恍然祁兄其实并未苏醒，于是立刻冲了上去，打掉了祁兄手中的剑，祁兄就这么倒了下去。李下抱起祁兄就往回赶，那夜之后，祁兄染上了风寒，最近才算好了个透彻。”言罢，李下自觉低下头，等待着几人的斥责。
　　“你！你说你！你怎么照顾的人！”欧阳空闻言，不由得激动起来！“若是祁兄有什么闪失！这可怎么办！”
　　“行了行了，现在祁兄不还好好在这里吗，你激动作甚”车迟拦住欧阳空道，又转身看着李下道“只此一次！若是再有下次，就算你是我们当中年纪最轻的，哪怕黄霸来替你求情！这也做不得你逃避责罚的借口！庆幸祁兄无事，若是祁兄有什么闪失，你逃不了我们这掌。”语出，也是及其气愤。
　　李下是黄霸的内人，可惜黄霸家有一长，凶狠似母老虎，李下如若进了黄霸家，自当遭受不少口舌，于此，黄霸就求得其余三人将李下收作弟弟看待，几人也自当李下于兄弟来看待，可是此一遭，也是另几人气愤至极。
　　李下闻言，低头道“李下知道，谨记教诲。”
　　“最近祁兄可还有什么异样？”车迟看着李下问道。
　　李下张开口，又止住了，仔细想了想，道“最近祁兄并无任何异样，安静的让我诧异，这同你们刚离开那阵子反差很大，不过鉴于祁兄并未在做任何事情，我也放下心来。”
　　车迟点点头，道“你守了这么久，想必也是辛苦了，今夜我来守吧，你且回去歇歇。”
　　李下点点头，道“也好，今夜就交给你们了。”说罢指着桌子上的茶杯，道“每隔一个时辰就将桌上那个茶杯里的水喂给祁兄喝一点，晚上仆从会将熬好的米汤送来，捏住祁兄两颊，祁兄便会将嘴张开，将床尾那件衣裳垫于祁兄下颚，就不会将衣物弄湿了。”
　　欧阳空点点头，拍着李下的肩膀笑道“有长进，这次我就放过你了，再有下次，决计不会放过你！知道？”
　　李下点点头，车迟拍着李下肩膀，道“下去休息吧。”
　　“好”，像几人告辞，李下离开了封祁的房间。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“回谷主，影主同离天回来了。”离拿前来报告道。
　　“他们在哪？快带我去！”白若雨忙命离拿带路，一直挂记这的心，算是放下了。
　　看着虚空安然无恙的出现在自己眼前，白若雨兴奋得走上前一把抱住他，道“总算回来了！我可担心死了！”
　　“轻点！疼！”虚空笑着推开白若雨，道“命大，死不了。”
　　白若雨笑着，看着虚空道“进了城了？衣服都换了？”
　　“恩”虚空点头，看着白若雨道“那枚镖没有任何可以证明他的痕迹，我找遍了所有的铁匠，回答都是一样的。”
　　“哦？”白若雨看着虚空，道“怎么说？”
　　虚空将那枚镖拿在手上，道“此镖质地一般，用料就是打铁器用的铁，不过这把镖比一般的镖更加的轻便和小巧，适合做暗器，且不容易弄伤自己，放在手中也不容易被发现，喏，就像这样。”说罢，在自己手上做了一边演示。
　　白若见状点点头，道“行，咱们陷先进去，大家都在等着你。”
　　虚空点头，同白若雨一前一后的进了竹楼。                        
作者有话要说：　　好了，感谢还有人看到现在。
　　虽然这篇文我写到现在也写了一年了，不过我一定会坚持下去，绝对不会坑了各位。
　　恩，昨天开了新文《爱情不是游戏》，也希望能看到现在的各位前去支持一下。
　　谢谢，我还会努力。
　　万分感谢大家！

　　☆、第 57 章

　　“你回来了，没事吧你？”白若扬看见虚空进门，来到其身边，将虚空上下都扫了个遍，恨不得当众扒掉他的衣裳。
　　“没事，这么强壮，又死不了！”虚空嬉笑着拍着自己的胸脯，“嘶，还是有点疼的。”
　　此举逗笑了封卿韶，封卿韶来到虚空身边，问道“除了那一遭可都还算平安？”，语气中满是关心。
　　虚空皱眉思索了下，道“别的都还算平安，不过，我还是诧异，为何那人会出现在麻什村附近，又为何守路人没有发现？”
　　众人摇摇头，此时白若扬站了出来，看着虚空道，“你先下去休息吧，忙碌了这么久，等你醒了我们在好好谈论谈论。”
　　白若雨思考了下，道“也对，你也该下去好好的休息，别惦念着，莫问今日便可出来了，这事我且先让她去办了吧。”
　　虚空想了想，点点头，道“好，那我就下去了。”
　　“去吧，”白若扬手一扬，虚空人影已经不见。
　　“对了，王爷那里情况如何了？”黄云看着白若雨问道。
　　“王爷的情况比郝连清风的好的太多，今日再用一味猛药，便可下岸行走，不过郝连清风，便是未知了。”白若雨摇头道。
　　“话至于此，我想问问，王爷可是有服用过什么特殊的药，亦或是什么珍稀药材？”
　　此时，作为从小就侍奉二人的黄云，沉思开口，道“太上皇在世的时候曾招了一名高僧进宫，在亲王身上种了雪莲花，在王爷身上种了梦溪香。”
　　“梦溪香？”白若雨惊讶得看着黄云，道“你能确定那是真的是梦溪香？”
　　“黄云皱眉，想了想，道“高僧的确是这么说的。”
　　“怎么我不知道？”封卿韶蹙眉。
　　“其实你身上也种的有梦溪香。”黄云看着封卿韶，道。
　　“白若雨见状，忙来到封卿韶身边，握住封卿韶的手指说了声，“嫂嫂，得罪了。”，便在电光火石间，将封卿韶的手指割了一条口子。
　　“若雨！你干什么！”待得白若扬反应过来，便冲了上去将白若雨拉离了封卿韶身边。
　　“姐！别闹！给我让开！”白若雨脸色严肃起来，不由得吼住了白若扬，见得白若雨不像是开玩笑，才勉强松开了封卿韶的手，立在了封卿韶身边，看着两人。
　　这时，白若雨从怀中掏出了一只金蟾，此刻却变成了绿色的，头顶两个肉瘤，白若雨将金蟾放在了封卿韶低落于地上的血迹旁，道“孩子，尝尝。”
　　却看见金蟾远离了那团血迹，往血迹的相反方向奔了去。
　　“它怎么了？”白若扬看着金蟾，问着白若雨。
　　白若雨见状，追上了金蟾，蹲在地上将金蟾收了回来，看着白若扬，道“梦溪香是一切动物都会避而远之的一种药材，却稀罕无比，同雪莲花一样，梦溪香只有在普隆梦溪山崖壁的缝隙中才找的到，花影谷中关于药材书籍的记载中，最后一次出现梦溪香的时间是在一百年前，地点是在普隆的梦溪山中崖缝隙中，所以这也就可以解释为何金蟾会对嫂嫂的血避而远之，那么问题来了...”白若雨顿了许久，久的白若扬都想揍他一顿了，他又开口了，道“梦溪香也是药材当中的极品之一，它的功效据古书记载...”，白若雨又停顿了下来，白若扬就这么直直的看着他，许久不见动静，忍不住问道“然后呢？”
　　白若雨瞅了白若扬一眼，道“只有一种啊，解毒...”
　　白若扬挑眉，看着白若雨道“停顿这么久，就酝酿了这两个字？”
　　“我就是学这个的，还需要酝酿？”白若雨看着看着白若扬，一脸你白痴啊，的模样。
　　白若扬二话不说抬起就是一脚给白若雨蹬了上去，看着封卿韶的手指，道“等会儿在收拾你！这么大条口！”
　　白若雨捂着屁股嘟囔着“我也不知道是不是你亲弟弟！”
　　....
　　“谷主”，离处的来意，是前来报告的，结果却被她看见了白若雨捂着屁股的样子，不禁背过了身。
　　“说，什么事！”白若雨一脸仇恨的看着白若扬，好歹一谷之主！形象啊！被毁了！
　　“封王爷醒了。”离处抱拳禀告道。
　　“真的？”黄云首先发了话，白若雨也严肃起来，道“走。”
　　几人来到了为二人驱毒的地方，果然看见了封飒已经靠在了药缸上，整个人已经清醒了过来，正在呼唤着身边的郝连清风。
　　“清风！清风你醒醒。”封飒拉着郝连清风不停地摇晃着。
　　“八哥（王爷）...”几人异口同声。
　　闻声的封飒看着几人，道“我在哪？”
　　“你很安全”封卿韶高兴地冲到了封飒身边，正欲抱住封飒。
　　“诶！嫂嫂当心，那可是很烫的。”白若雨指使了离处拦住封卿韶，自己上前，看着药缸中的封飒，道“王爷感觉可好了？”
　　封飒看着眼前人，点点头，道“阁下？”
　　“花影谷谷主花无言...”顿了，又看了眼白若扬，道“白若扬弟弟白若雨。”
　　“哦？大哥可是真的？”封飒看着白若扬问道。
　　白若扬点点头，看着封飒，道“别再叫我大哥大哥的了，现在呀...”转身看着封卿韶，一脸的疼爱。
　　“你们...”封飒看着两人...
　　“恩”白若扬看着封飒。
　　“怎么会这样？”封飒心中疼痛起来，看着白若扬，“可会对妹妹好？”忍住心中疼痛问道。
　　“八哥，她对韶儿可好了。”封卿韶看着白若扬对封飒说道。
　　“好..好”封飒看着两人，脸上扯出了微笑，看着白若扬，道“不可负了妹妹。”
　　此刻的称呼不再是韶儿，而是妹妹...
　　白若扬郑重的点点头，道“此身不负！”
　　“好一个此身不负！”封飒听在耳中，疼在心里，猛地一口鲜血喷出，晕厥在了药缸之中，吓坏了所有人。
　　“怎么了！”何君冲上前去，白若雨也冲了上去，伸出手把着脉，道“没事，只是一时激动，气血攻心。”
　　这才让众人放下心来，白若雨说道“你们先去休息吧，昨晚也没睡好，我像你们保证，夜幕降临之时，定然让王爷同我们坐在一起吃那顿久违的晚宴。”
　　出于对白若雨的信任，几人点点头，纷纷离去。
　　“你也回去吧，我在这里没事的。”白若雨看着何君说道。
　　何君迟疑了会儿，看着白若雨坚定的视线，点点头，道“拜托。”
　　待得所有人都离开了，白若雨起身，看着药缸中的封飒，道“不用装了，都走了。”
　　封飒皱着眉头，睁开眼，看着白若雨，道“不愧为花影谷主。”
　　“你刚才是怎么回事？”白若雨坐下，沏了茶，边喝边看着封飒。
　　“我可以从这里面出来了？”封飒看着白若雨，见得白若雨没有任何反对的意思，便起身从药缸中爬了起来。
　　“那后面可以洗澡。”白若雨放下茶杯，一指墙面。道。
　　封飒顺着白若雨手指的方向来到一座墙壁前，看着白若雨问道“这儿？”
　　白若雨点头，说道“手指摸上去，你的左边，那个凸起点，按下去。”
　　按照白若雨所说的去做，果然打开了那面墙壁，只听见封飒，道“果然花影谷内别有洞天。”
　　白若雨眯着眼看着进入浴池的封飒，跟了上去，进到浴池中，蹲在了岸上，看着在池中清洗自己的封飒，道“你还没有回答我！你刚才怎么了！”
　　“有什么好回答的？你不是说了吗！气血攻心！”封飒斜了一眼白若雨。
　　白若雨却笑了，道“别以为你是王爷什么的我就怕你啊。”
　　封飒也笑了，看着白若雨，道“我可不认为你会怕我。”
　　“说说吧，你是有恋妹癖呢还是喜欢白若扬?”
　　“你就是为了问我这个？”封飒看着白若雨。
　　“对，我就是好奇这个，能让一个大男人突然吐血，我就觉着肯定有故事。”白若雨幸灾乐祸的说道。
　　封飒从浴池中起来，看着白若雨吧，道“可有什么换洗的衣裳？”
　　白若雨瞅了一眼封飒的身材看着封飒，道“那边。”
　　封飒自行拿了一套衣裳，换上，看着白若雨，道，“只是为我自己吐血罢了。”
　　“哦？”白若雨看了一眼封飒，道“不明觉厉。”
　　“什么意思？”封飒头也不回的问道。
　　“就是很厉害的样子。”白若雨嬉笑，道，“你是我见过这么多皇室当中比较亲和一个了。”
　　“不明觉厉就是很厉害的样子？”穿好衣裳，看着白若雨，封飒反问道。
　　“对。”白若雨点头，觉着这要是在21世纪，肯定都得递烟了。不过说道烟，自己也有几十年没尝试过那个味道了。
　　-----
　　“八哥刚才怎么了？怎么突然吐血了？”封卿韶担心的问道。
　　白若扬摇着头，道“不知道，快点睡觉，昨晚你都没睡好，惊醒好几回了。”
　　“八哥会不会接受不了？”封卿韶依旧自言自语。
　　白若扬一个翻身压住封卿韶，道“等睡醒了去问，若雨说的话会做到的，你就别担心了，到时候我们问了就知道了。”
　　感受着白若扬的气息喷洒在自己脸上，封卿韶红了脸...
　　“快点！闭眼睡觉！”白若扬说罢，翻身下来，哄着封卿韶，两人渐渐入睡。                        
作者有话要说：　　是不是被我毁了？感觉怎么现代人把古代人带来现代化了？

　　☆、第 58 章

　　“不过我可告诉你了，别试图扯开话题！你是有恋妹癖还是喜欢白若扬？！”白若雨盯着封飒的脸，看着封飒的眼睛。
　　封飒皱眉看着白若雨，道“其实我是喜欢你...”
　　“啥？”白若雨哭笑不得的看着封飒...
　　“没事...”封飒径自走到桌子边，看着白若雨，道“几成把握可以把清风治好？”
　　“要是在以前，我只有三成的把握，不过现在我可以告诉你，我有九成的把握可以治好他。”白若雨看着封飒。
　　“为何说只有九成的把握？那最后一成又在哪？”封飒看着白若雨，语气中尽是焦急。
　　“你咯。”白若雨漫不经心的看着封飒。
　　“我？”封飒看着白若雨，表示不理解，又问道，“为何是我？”
　　“梦溪香是难得一见的解药，而现在我的身边就有这么一大缸子的解药，梦溪香种进身体里，估计现在你的血液里也全是梦溪香，虽然不是一整朵，不过辅佐别的药材也可以让那个人像你一样好起来。”
　　“你不骗我？”封飒看着白若雨。
　　“我骗你你会不会给我钱？”白若雨瞅着封飒。
　　“那好！现在就给你！你帮我把清风医好了我还有重谢！”说罢，封飒就挽起了手臂，放到白若雨跟前。
　　“不不不，现在可不可以。”白若雨伸手拿开封飒放在眼前的手，看着封飒，道“等下你还要同我一起去参加今晚家宴，她们盼着你们醒来也盼了好久，等了好久，今晚铁定会做点好吃的犒劳你，现在我给你把血一放，再好的身体也不可能在两个时辰之内恢复成你现在这样，还不若等到夜深人静，你在同我到这里来。”白若雨看着封飒，道。
　　“那好，我们便这么说定了。”封飒看着白若雨。
　　-------
　　月儿正在缓慢升起，小竹楼内灯火通明，角落里摆着好几坛陈年老酒，摆在正中的木桌上摆满了佳肴，乍一看可能便是一桌人间美味...
　　“好香！”白若扬伸着个脑袋，将头从门外伸了进来，看着屋内木桌上的佳肴....
　　“离各好手艺”黄云瞅着白若扬，两人心神一会，悄悄的来到木桌边...
　　“你们俩动一下试试？”一个女声传了过来，在两人身后炸开。
　　惊得两人一跳，猛地转身，身后也没人...
　　白若扬拍拍胸脯，道“你听见了？身后炸开的？”
　　黄云点点，头，道“好像是在楼下的离各的声音...”说罢，一手指着地板，道。
　　这时，何君从楼下上来，看着两人说道“都挺自觉的...”，将手中的碗筷递给了两人，道“把这些摆放好，公主可是放话了，摆不好，两个人呀...”拍拍手，坏笑道“一个都不准动！”
　　黄云看着自家媳妇离开，看着白若扬道“怪你贪吃！”
　　白若扬撇撇嘴，低估道“弄得像你没吃一样...”
　　“好了，楼上两人也算是老实了。”何君笑着看着封卿韶，封卿韶一边弄着手上的面粉，一边看着何君，笑道“老实就好了，还要谢谢离各姐姐咯。”
　　离各烹饪着手上的美食，听见两人提及自己，转身点点头，又继续做着自己手上的菜。
　　“你那边快好了吗？”封卿韶看着离各问道。
　　“我这边快了，你们的面团有没有弄好？”离各瞅了一眼封卿韶跟前的木盆。
　　“马上好了，”封卿韶一边揉着面团，一边回答离各。
　　“你来这边帮我看着这个，稍稍提起可以拉丝出来，不太稀也不算稠就可以。”离各将手中的大勺交给了何君，来到封卿韶身边将面团接过手。
　　封卿韶让出了自己的位置，看着离各熟练的将手中的面团变换各种模样，然后几分钟之后，那些用面团捏出来的东西，就放上了一旁的大蒸笼里，封卿韶挑眉看着离各，道“离各姐姐你是不是他们的厨娘？”
　　“离各不敢。”离各看着封卿韶卑谦的的说道。在她眼中，封卿韶同白若雨是叔嫂关系，那也就是封卿韶也是他们的主人，至少，也是他们不可冒犯的人。
　　“不要这样啦。”封卿韶看着离各。今天封飒的清醒最开心的自然是封卿韶，血水亲情，此刻的封卿韶已然是放下了公主的架子，只为了能同白若扬有个平淡的家，只要有个白若扬，就足以让她放弃一切荣华富贵。所以，厨艺自然是必不可少的！离各也得一手好厨艺，自然是想拜拜师学学艺，再端着公主架子主人身态俨然是不好的，又何况自己并不是她们真正的主人？
　　“离各姐姐不要这样，现在我只是个来找你学厨的小学徒啊。”封卿韶跟着离各行走的步伐，一直跟在离各身后。
　　“公主谦虚了，离各不敢。”离各停住脚步，看着封卿韶，道“公主要学什么，离各都可以倾囊教授，可这个拜师，离各不敢。”说罢，卑谦的低下头。
　　封卿韶撇撇嘴，看着离各，道“离各姐姐别这样。”
　　“好了好了，韶儿你别为难离各了。”何君看着离各的窘迫，忍不住开口，道。
　　“对对对，公主就放过离各吧。”离各看着何君开口，终是忍不住了。
　　封卿韶“扑哧”一声笑出来，看着离各道“离各姐姐做什么那么紧张啊，韶儿也不做什么。”
　　看着豆大的汗珠从离各脑门上滑落，终是止住了嘴，道“好了好了，别紧张了，那未来几天我就跟着你学厨艺咯？”
　　“公主可自便。”离各点头，将蒸笼内的东西取了出来，接过何君手中的大勺，开始做起菜来。
　　楼上两人也是做好了自己的事儿，相伴到了院子外，也不敢走太远，毕竟这花影谷内暗藏太多玄机，真怕一不小心，就自焚了！
　　------
　　久违的家宴终是在白若雨同封飒的到来中拉开了帷幕，木桌边围满了一桌人，推杯换盏，好不畅快。
　　“诶，你是不能喝了！”白若雨在封飒喝下第三碗之后，将他杯中酒给拦了下来，道“不妥不妥。”
　　“对对对！八哥刚苏醒过来，也怪我们太心急！”白若扬说罢，将封飒的酒碗拿了过来，换了个干净的大碗，又盛了一碗热汤，给了封飒，道“以汤作酒，便可以了？”
　　白若雨一点白若扬脑袋，道“还是你体贴！”
　　“没大没小！蹄子拿开！”白若扬拍掉白若雨的手，白若雨一脸嫌弃的看着白若扬....
　　“嫂子，就由着我姐这么欺负我？”白若雨撇着嘴。
　　“好了好了，别闹了，可是要尽自吃，我们做了好多菜的。”何君看着几人，道。
　　“也都老大不小的，还跟个孩子一样。”封卿韶宠溺的看着白若扬。
　　白若扬挑衅的看着白若雨，一脸的，你拿我作何的样子，气的白若雨瞬间就炸毛不理他了，转身瞅着封飒，道“我不管！我不管！你看看她们怎么欺负我的！你也不管管！”
　　“噗...”，白若扬，虚空，黄云，三人正在喝酒的三人...一口喷出了嘴里的酒...何君，封卿韶也是目瞪口呆看着两个人...
　　“哈哈..哈哈哈...哈哈哈...笑..笑死..笑死我了...哈哈哈..哈哈”白若扬指着两个人，封飒一脸瞪着白若雨，道“你说个甚！”
　　“说个肾！哈哈哈哈”白若扬看着白若雨，道“你说个肾！”
　　白若扬也意识到了自己的语误，但是就是看白若扬那个得瑟样各种不爽，于是说道“怎么的！你还不爽了？！”
　　封飒被白若雨唬得一愣一愣的，看着白若雨，半天说不出话来。
　　白若雨也所幸将错就错，瞅着封飒，道“你不看看她们怎么欺负我的！你也不站出来帮帮我！”
　　“我...我..我...”封飒瞅着白若雨。
　　“你什么你！”白若雨恶狠狠的看着封飒。
　　“哈哈..哈哈哈...韶..韶儿..救我..我...快..笑不行了...肚...肚子..疼..哎哟..哈哈”白若扬笑的那叫一个开心。
　　封卿韶也是瞅着封飒，道“原来八哥也是同道中人….”一脸的坏笑。
　　黄云已经笑趴在自家娘子怀中…
　　白若雨可不管，也庆幸自己将离各等把人放了下去，不然这等子模样，以后咋见人？
　　虚空咽了咽口水，看着白若雨，道“这几十年也没发现你这等子嗜好！原来是封兄未曾出现！”，脸上也已经是笑抽了，想想庄里那些爱慕白若雨的，怕是要疯狂一阵子了！
　　看着在座的全都是笑疯了的样子，封飒恶狠狠的瞅着白若雨，随即一个举动站了起来，抱住 白若雨，道“娘子，你也莫娇羞，待为夫给你收拾她们！”，说罢，恶狠狠的瞪了白若雨一眼，转身看着白若扬同封卿韶，道“大哥，韶儿这等子欺负我家娘子可是不对的行为！”，转身又看着何君，黄云，道“君姨黄姨，飒儿没能在第一时间告知你们，是为飒儿的不对，你们也不许在耻笑了我家娘子。”转身指着虚空，道“影主这般调笑你家主子可是不适合的行为~~~”，转身冲白若雨抛了个媚眼，道“娘子~~为夫说的对不对？！”
　　看着白若雨彻底石化在当场….所有人都笑了….
　　除了白若雨，彻彻底底愣住了…
作者有话要说：　　断网什么的也是够了！今天才能发

　　☆、第 59 章

　　“娘子，你怎么了！怎么不说话了？”封飒一脸关心的瞅着白若雨，转身看着众人恐吓道“都是你们做的好事！瞧把我娘子吓得！”
　　众人皆是一愣，随即爆笑出声，也是再也忍不住！
　　想想自己堂堂花影谷谷主，尽然这般被调戏！且还是自作孽！白若雨不禁咬紧了牙关，捏紧了拳头！瞅着封飒！自己造的孽，含着泪也要默默吞下！
　　“娘子，怎么你的脸色也是青了，煞是吓人，用不用为夫扶你下去歇息？”封飒看着一旁白若雨咬紧牙关！捏紧拳头的模样，也是强忍着笑意，不禁心里暗喜，道“敢跟我造腾，也不看看我是谁？！”
　　却忽间白若雨一反先前形态，转而笑靥如花，道“好啊～”
　　此刻众人已经再也笑不出来，瞅着两人，已是惊呆了……
　　封飒也被吓了一跳，双眼呈现惊恐状态的看着白若雨，嘴角颤抖着，就差没问“你！你要做什么！”了！
　　白若雨走到封飒身边，道“你也得跟我走啊～”，说罢，揪着封飒的衣襟，冲着众人道“那我们就先失陪了”，两人便离开了竹楼……
　　“卧槽！我勒个去！我勒个大爷”白若扬震惊的冲往门口那，便是张望两人的去向。
　　“操操操！进的真是白若雨的寝楼！！！”此刻，白若扬已是震惊得合不拢嘴了……
　　“不是吧？真去了？！”黄云从何君怀里出来，跑到白若扬身边道“诶！还真是！”。转身瞅着自家娘子，道“阿君，这是真的！”一脸的震惊。随即带着一脸的坏笑，道“不过……嘿嘿，也不愧是我俩带大的孩子。”说着，不怀好意的瞅着白若扬同封卿韶。
　　封卿韶自然是红了脸，看着黄云，道“黄姨，作甚拿韶儿寻开心。”
　　也是禁不住内心的好奇，来到门口，同白若扬一般张望，道“没想到我们两兄妹，竟是败在了你们两姐弟手上。”说罢，暮的低头，暗自摇着。
　　“哟呵”白若扬笑意洋洋在脸上，便说道“小娘子，跟了为夫，为夫自是不会让你受了那苦难，做了那难堪的。”
　　此话一出，又将封卿韶闹了个大红脸，道“呆子莫要这般轻浮。”
　　虚空看着眼前这一对一对的，好不容易得了两个大男人，自己也不必在受着些人的秀恩爱，谁想两个男也兀自搞了起来，不禁悲道“你们可是让我这个万年单怎么过活！”
　　“诶诶诶，虚空小师傅可是近不得女色的。”一脸笑意，道“八戒八戒，阿弥陀佛。”
　　虚空气恼的看着白若扬，道“你且等着！”，罢了，转身离开，白若扬又是大笑连连。
　　“你这呆子，怎么又气走了一个！”封卿韶瞪大眼睛看着白若扬。
　　“无碍无碍，我只是给咱们虚空小师傅，莫影主提个醒罢了，他也会感谢我的！”看着封卿韶还欲开口，也是打住，道“来来来，韶儿，咱也啥都不说了，喝酒，为夫今次高兴，也就允了你这一杯酒。”说罢，自顾自的将酒碗递给了封卿韶。
　　又看着黄云，道“今儿个为了庆祝这等子喜事，我俩自是应当不醉不归！”
　　黄云挑眉，第一便是转身瞅着自家娘子，道“娘子大人？这可……”
　　“行了，你也不用装了，也不用忍了，今晚你就跟你白兄弟喝个尽兴，我跟公主也就回去睡了！”何君瞅着黄云，说道。
　　黄云闻言，摇了摇头，看着白若扬，道“还是罢了，自家娘子不准的事儿，还是不做为妙。” 
　　白若扬挑眉看着黄云，一脸的坏笑，看着封卿韶，道“那韶儿可是准了我这酒？”
　　封卿韶埋头，不知在想什么，又抬起头，看着白若扬，道“今次你高兴，自是准了，也就允了这一次。”
　　白若扬挑眉看着黄云，却见的黄云不理睬自己，自顾自的往何君那坐了过去，道“娘子，你看她们这般欺负我...”
　　何君觉着好笑，瞧着黄云，道“我也未说不许啊，我只道同公主回去入睡，也为说不可啊？”
　　黄云抬头，看着何君似笑非笑的眼眸，道“娘子...”
　　“行了行了，别装了...”何君笑着，道“准了准了。”说罢，摆摆手，看着两人，道“虽然准了，你们二人也不可喝太多，仅限这几坛酒，若是让我们知道，再有更多，那这家，也可不用回了，你们尽自留在这花影谷喝个够罢。”何君看着两人。
　　“是是是，遵命遵命....”黄云忙忙说道，看着白若扬，两眼放了光。
　　--------
　　“喂！喂！你干什么！”封飒瞅着一脸怒气冲冲看着自己的白若雨，叫喊道。
　　“干什么？”白若雨怒极反笑，瞅着封飒，道“夫君呐！你说我想干什么？！”咬牙切齿的模样，看的封飒不由暗自出了一身冷汗。
　　“这...这...这不是你让我救你的嘛！”封飒看着白若雨，不愧为花影谷主，镇得住。
　　“哼！”白若雨冷哼一声，道“让你救我！也不是让你这般羞辱我！”白若雨两眼冒着火光...
　　想起先前被欺压的模样，整个人气不打一处来，瞅着被自己按压在墙上的封飒，整个人怒火冲冠，于是...
　　“唔...唔...唔...”封飒看着眼前的人，眉头深深的皱了起来，使劲的摆脱其压缚着自己的双手...
　　白若雨也是一时被气昏了头，当脑海清醒之时，才发觉自己做了什么...
　　“呸呸呸！”白若雨放开缚着封飒手的手，使劲的呸着自己口中的口水，快步来到木桌前，拿起桌上的茶壶，便往嘴中灌着茶水，一个劲的漱着口。
　　封飒看着白若雨的举动，先是懵了，随即怒火腾腾腾的直冲脑顶，来到白若雨身边，二话不说，便是一拳。
　　‘嗖嗖’的冷风声传来，白若雨转身便是伸手挡住，下意识的便是一拳揍出。
　　始料不及，没想到会挨受这么一拳的封飒，彻底的生气了，看着白若雨，两人便出手打了起来，封飒也是气急了，顺手抄了一把剑架上的剑，便同白若雨打斗起来。
　　两人从屋内打到了屋外，动静之大甚至将屋内酣酒的二人惊醒，来到窗边，速度太快，白若雨就瞥见两个影子晃了一下，也不见谷内暗卫的动静，还以为是自己看错了，白若扬也就不再理会，却听着动静越来越近，越来越大....
　　“若扬，等等。”正准备干下这杯酒的黄云。停住了手，仔细聆听起来。
　　“怎么了？”白若扬皱着没有，看着黄云，喝得尽兴，就停下来了，什么嘛！
　　“不对不对，确实有人在打架！”说罢，起身来到门外。
　　两个身影正在不远处的空地上相互厮杀，八小主也赶来了，却不敢靠近任何一步。
　　两人身后便是那片危险地带，如若有丝毫不小心，便会掉了下去。
　　虚空看着两人眼前着景象，取出了暗笛，众人在一阵头疼声中，痛的趴了下去。
　　白若扬同黄云也赶到了几人身边，看着打斗的两人，道“我弟和王爷？”
　　“正是”离天看着白若扬回答道。
　　“不是吧？”白若扬一脸的不可置信。瞅着黄云，两人眼里都是迷茫。
　　封卿韶同何君接到消息也赶了过来，看着打斗的两人，自然也听见了白若扬说的话。
　　“八哥！八哥！停下来！快停下来！别打了！”封卿韶叫喊着。
　　何君来到黄云面前，伸出手拍着黄云的脑袋道“喝晕了吧！”
　　接过离高递过来的脸盆，两人掬了小捧冷水，醒了醒神。
　　看着眼前的场面，才算是彻底吓醒了。
　　“若雨！住手！”白若扬一声吼出，看着打斗的两个人。
　　“姐！不是我不住手！”白若雨一边回答白若扬，一边应对着封飒，以他的身手，拿下封飒自然是不再话下，但是刀剑无眼，很是害怕伤了封飒，对白若扬，对封卿韶也没个交代，要保护自己的同时也要处处避让着封飒，甚是吃力。
　　“王爷！”白若扬看着封飒，道“别打了！”
　　封飒却像入了魔怔，依旧同白若雨斗个不停。
　　白若雨自是理亏，却也不住劝导，道“先停住吧，这里危险。”瞅了一眼身后的毒潭，虽然毒物已经被驱除干净，但是毒潭里的毒物便足够毒死两人千百次了。
　　“先停下来，我们好好说行不行！”白若雨一边应对着封飒，一边劝阻道，“咱们先住手，这么打下去也分不出什么结果，你不是我的对手，这样下去，两个人都很吃力，最终也会导致两败俱伤。”
　　封飒冷笑，道“那才好！”
　　“想想里面那位，如果我们两个人都受伤了！谁去救他！想想你的国家！身为皇子，这般尊贵的身份在这同我这般打斗，不是有失身份？！”
　　想起方才在寝楼内的一幕，封飒就气不打一处来，又想了想清风，手中的劲力也弱了下来，白若雨趁着他分神的时候，一句夺下了他的剑。
　　这场不是恶战的恶战也才算是止了下来...                        
作者有话要说：　　一章..
　　JJ各种抽 谁告诉我我人品不行还是怎么的...

　　☆、第 60 章

　　“你疯了！”白若扬先冲上去，从白若雨手中接过了封飒。
　　众人围了上来，看着封飒同白若雨，异口同声，道“你们这是作甚！刚才进去的时候不还好好的？！”
　　封飒冷笑着看着白若雨，白若雨不住的皱眉，道“好了好了，你也别那样看我了，咱俩两清！”
　　封飒也是皱眉，看着白若雨，也没说话，想到也是自己先言语在先，逗得白若雨恼羞成怒，才会出现最后的这个局面...可是！
　　身为皇子被强吻这..还是被一个男子强吻！说出去情何以堪？！
　　想到此处，封飒又忍不住将目光停在了白若雨身上。
　　白若扬将白若雨拉到了一边，看着白若雨问道“你做什么跟王爷打起来了？”
　　“姐，你就别问了。”白若雨苦着脸说道。
　　“别墨迹！快说。”白若扬一脸的不耐看着白若雨。
　　于是，白若雨便将前因后果全部告知了白若扬，得知消息的白若扬一脸惊讶，道“我操！”
　　“姐！你干啥呢！”白若雨听见这感叹，瞅着白若扬。
　　“若雨，你认真告诉我，你也是？”白若扬表情严肃的看着白若雨。
　　“想什么呢你！性取向绝对正常！”白若雨讶异道，随即想到了什么，又低下头，道“不过...现在我也不知道自己到底是不是对男人有兴趣....”
　　白若扬一脸看奇葩的表情看着白若雨，道“你别说你对他有意思？！”
　　“也不是那个啦，想什么呢！”白若雨瞅着白若扬，“可能是有点好感，但是也不至于把我自己掰弯咯！”顿了，又道“亲他只是因为头脑发热，谁让他叫我娘子来着....”
　　白若扬一脸鄙视的看着白若雨，道“也不看看是谁先一副小媳妇模样的！”
　　......
　　封飒看着一边聊的起劲的两姐弟，来到了两人身边...
　　“王爷...”，白若扬瞅着封飒，现在也不知道该怎么称呼了，八哥？二弟？还是直接叫喊王爷罢。
　　封飒微微皱眉，看着白若扬，道“大哥可不必这般，唤我二弟便可。”
　　“这...”眼见白若扬面露难色。
　　“无碍。”封飒微笑着，看着白若雨，道“借一步说话？”
　　白若扬识趣的离了开去，回到封卿韶身边。
　　“如果我继续将你八哥唤作二弟，那你要如何称呼他？”白若扬看着封卿韶，呆愣的问道。刚才她面露难色，也是因为此。
　　封卿韶倒是轻笑，道“我也是昏了头了。”
　　白若扬看着封卿韶，也是忍不住笑了，便道“那在外我便唤他二弟，在内，便唤作八哥如何？”
　　“依你。”封卿韶看着白若扬，笑意涟涟。
　　....
　　“好了，那件事就当作过去了，你我都有不对，双方也无需继续纠结于此，你说如何？”封飒看着白若雨。
　　“我自是乐意至极。”白若雨笑着，道“我也有不对，不该如此草率...”
　　“行了，都是两个男子汉又何必找那么多扭扭捏捏！”封飒看着白若雨，忍不住哈哈大笑起来。
　　“这两人什么毛病？”黄云瞅着现在又似和好如初的封飒同白若雨。
　　何君连连摇头，道“好了那就不论有何往事，皆是烟消云散了不好？”
　　“对对对，娘子说得对。”黄云闻言，连连称赞。
　　“马屁精！”白若扬忍不住伸了脑袋过来，对黄云的行为评价，道。
　　“讨打！”....看着又闹在一起的两人，何君忍不住笑了，看着封卿韶，道“韶儿，日后我们可是有的头疼了。”
　　封卿韶笑着没说话，眼底尽是宠溺。
　　------------------------------------------------------------------
　　一晃眼，几日已经过去了...
　　明日便是玄冥山庄众人下山之日，白若雨也用了最大的努力，在这几天之内，将郝连清风从昏迷状态医治成了现在这边模样。
　　“王爷...”，清风叫着一边正在给自己收拾行囊的封飒。
　　“恩？”封飒请问一声，却是没有抬头，继续坐着手中的事。
　　“您...”，郝连清风久久不语，许久之后，道了一句“不必这般屈尊纡贵”
　　封飒不悦的看着郝连清风，道“你这是什么话？我们从小一起长大，我也没有把你当作一个下人看待过，在我眼里，你比我那些名义上的哥哥亲了不知道多少。”
　　看着郝连清风的表情，封飒软了语言，道“好了，别多想了，在我心里，你就是郝连清风，从小和我一起长大的郝连清风，在没有别的多余的身份。”
　　收拾好手中的行囊，又将东西全部一一报了一遍，确认无误之后，才算是放下心来。
　　“今夜他们就将我们送下山去。”封飒看着躺着的郝连清风，“你休息着，我先去同她们汇合一下。”封飒看着郝连清风说道。
　　“恩。”郝连清风点了点头。
　　众人聚集在小竹楼内，竹楼靠墙的角落里，放着一副用竹子制作的坚实的担架。
　　“那个就是你们讨论运输清风的东西？”封飒看着角落的担架说道。
　　“对，这个叫担架，是我们那用来在野外运输病人最常用的东西。”白若雨说道。
　　封飒就看着那个简易担架，两根竹子，加上中间那节布料，不由得忧心道，“这个真的可以吗？”
　　“放心吧，绝对可以。”白若雨拍着胸脯道。
　　这边虚空也在部署那天的路线，看着几个人，道“由于带着伤员，今夜出行估计会不便，但是对我们也有利，今夜巡夜的人员应该会少一点，因为明日要下山，所以大部分人员会在戌时被各自主子召回一个时辰，我们就在那个时辰趁着巡夜人少去到山庄的入口处，让谷内暗卫前去镇守放哨，待到夜黑便从入口处潜伏出去。”转身看着白若雨，道“主上意下如何？”
　　白若雨皱眉，道“是个办法，不过还不知道等下会有什么异变，大家也要打起精神时刻小心，毕竟雨天阁的暗卫也不是吃素的！”
　　“颇有一番成败在此一举的感觉”，白若扬心里暗道。
　　“现在申时三刻。”虚空看了时刻，道“酉时三刻我们在这里集合。”
　　“好了，现在大家都下去休息休息时辰一到，咱们就出发！”白若雨看着众人，道。
　　众人散去，白若雨看着虚空，道“戌时我把暗卫召回，你先带谷内死士护行，暗卫随后便到，留下数十个死士，其余的便放回来，如若路途中出现任何差池，记得将他们保护好，一定要平安送出庄外。”白若雨郑重的说道。
　　“是。”虚空单膝跪地，接了此令。
　　-----------
　　酉时很快便到了，今夜几人聚集在一起，草草吃了晚饭，便等待着虚空一声令下，准备出发。
　　“今日还是由虚空护送你们出行，另外再派三十死士护你们先行，暗卫随后便到。”白若雨担忧，道“且离生离远同路护送，再派两名死士拿住担架，路途凶险，且小心。”
　　虚空郑重的点了点头，道“定全力护送他们平安归城！”
　　离生，离远也点头，道“定全力护送他们平安归城！”
　　顿感肩负的重任，如若没有伤员，想必从庄门出去要比现在容易许多。
　　为何会觉得困难？守卫庄门的人，是那雨天阁出来的人，可不比保护皇帝的人差。
　　.....
　　将郝连清风从房内弄了出来，架到了担架上，选了两名死士，几人冲白若雨告别。
　　“若雨，我们走了，你一定要小心，保护好自己，我们在封城会合！”白若扬说着，眼底流露着不舍，再三叮嘱白若雨要注意保护自己。
　　“好了好了，跟老妈一样嗦你！”白若雨说道，“放心吧，我还期待着再次和王爷见面！可不会早死！”
　　封飒闻言，嘴角上扬，道“哦？这样吗，那我等着。”
　　两人之间的恩怨已经一笔勾销，此刻，两人的关系，用现代人的观念来说，就是兄弟。
　　最终白若扬在念念不舍下，终是被黄云拉了离去，临行前还不忘再次叮嘱。
　　太阳虽已落山，地面却也还是保留着那股燥热，几人在草丛中潜行，还要注意不被剩余的巡夜者发现，走的甚是小心，能代替大部队留守的人员，一般皆是雨天阁训练出来的一等甲卫。
　　索性目前为止，一路皆是平安。虚空却也还是绷紧了身子，就怕稍一放松，便会出了什么岔子。
　　---------------------------------------------------
　　白若雨戴上了那块人皮面具，在离天的随侍下来到了花影谷内训练暗卫的训练场，看着下面站着的一群黑漆漆的暗卫，道“明日庄主出行，包括我在内四个主子皆要下山，我会留下你们的三分之二镇守庄内，在这期间，我并不希望我的地盘还会出现和上次一样的失误！会有别的势力倾入谷内可明白？”
　　“明白！”站下训练场上的暗卫异口同声。
　　“那好，我会留下八小主中的两个人同你们一起镇守。”白若雨说道。                        
作者有话要说：　　都把前面的忘记的差不多了..有什么错误请指出来，这个周末回去温习前面的内容，

　　☆、第 61 章

　　一路平安，是目前为止几人发现的唯一现象。
　　“当心点，以防有诈。”虚空突然间停下了步伐，看着过于平静的四周，绷紧了神经，按理来说，诺大的玄冥山庄怎么可能会这么安静，一行人一路太过平安反而让人觉得不安..
　　汗珠从虚空头上滑落，整个人皱紧了眉头，绷紧的神经，如果此刻突然冲出一个人，不论是敌是友，估计虚空也会紧张得同他斗上一架...
　　“影主...”离生上前一步，站在虚空身边，躬身说道，“一路太过于平安，离生担心出口有诈..请求影主准许离生先行去探路！”
　　虚空点点头，擦掉额头的汗珠，道“务必小心。”
　　离生应声离去，虚空低声，道“加紧防备！”
　　一行人更加放慢了步伐，因为紧张，又因为夜晚格外闷热，已经是出了一身汗。
　　离生匆忙赶了回来，汇报的情况却让所有人吃了一惊，他说..
　　“报告影主，入口处处无人把守！”离生汇报的情况，令虚空震惊不已。
　　“你说什么？！”虚空看着离生，再次确认道。
　　“报告影主，入口处无人把守！”离生又将情况重复了一遍。
　　虚空停住了步伐，看着几人，又看了一眼担架上的郝连清风。
　　看着离生，疑惑道“你确定？周围可有仔细侦查？”
　　“报告影主，周围已经查的仔细，确认无人..”离生跪地回答，道。
　　虚空皱眉，按道理今夜的情况不该啊...如果不是白若雨先行打通了关系，那便是雨天阁故意放出的生路..越想越心惊，“莫不是...雨阁主..”
　　“影主..”离远上前一步，像虚空示意..
　　甩掉脑海中不好的想法，虚空更希望是白若雨打通的关系，无力细想，便下令道“加快速度，冲出大门，我们争取天亮之前赶到天柱城！”
　　------------------------
　　“禀阁主，已助他们成功潜出雨魃健！碧孟乱幻黑衣卫行礼道。
　　“退下吧...”堂上的人挥了挥手，只见那人领命退下。
　　雨无双嘴角露出一丝苦涩的笑，看着远方，呢喃道“第一次，也是最后一次帮你。”，握紧手中的玉佩，仿佛那人的温度还附着在上面，久久没有散去一般。
　　“传甲卫头领路栾。”雨无双一语而下，不出半刻，一个人出现在雨无双身前，恭敬，道“路栾拜见阁主。”
　　“嗯。”雨无双冷冷回答道，看着路栾，道“把入口处守好了！若有半分差池，拿你问罪！”
　　“是，路栾谨记！”路栾抱拳领命下去。
　　“退下吧”雨无双疲乏的揉了揉脑袋，禀退了所有下人，撑着脑袋，不知不觉竟在堂上榻间睡了过去...
　　-----------------------
　　天际露出鱼肚白，一行人距离天柱城也不过十余里的路程了。
　　赶了一夜的路，担忧乘车会惊动了雨天阁的甲卫，于是便凭靠双腿走了一夜，终是看见了胜利的曙光...
　　“行了，虚空，你回去吧...这里我们可以的！”白若扬开口道，将虚空赶回去，对于白若雨，自己也可以少担心一点点。
　　“都到这里了，我们还是直接送你们进城吧。”虚空皱眉担忧道。
　　“你快回去吧，我们都可以看见城门了，放心吧，有我和王爷，没事的。”白若扬倔强道。
　　“莫影主就快回去吧，我大哥是放心不下花谷主！”封飒上前，道破了白若扬的话中话。
　　虚空点头，道“那成，我就回去了，若扬，日后行事务必万事当心！”
　　“行了，记住了，你快回去吧！”白若扬接过死士手中的担架，封飒接过另一头，直目送几人远去，白若扬才转身下令，道“走吧，进城。”
　　亮出了王爷的身份，平安进城寻到了通源钱庄。
　　――――――――――――――――――――――
　　何君拿出临行前白若雨给她的一堆雨鞴…默默扶额，这……不是说幻十散无药可解吗…干嘛又给我这么一堆雨鞴…再说，花影谷也算是医界百宝库了！奇珍异宝那么多，稀有药材也不少，想要我配置解药，那好歹赠送几只火蛇蝎给我也好啊！千年的没有百年的小给几只也不错啊！何君因为自己恍然的大意而失去那么些上好药材而痛心疾首！想着自己那个师傅，痛啊，心痛啊！何君心中泪目。
　　白若雨也就是教学的时候才摆的出一副严师姿态，否则平日里和几人待在一起，模样是要多欠揍就多欠揍，黄云都不得感叹，青出于蓝而胜于蓝！看白若雨那捣蛋欠揍的模样不亚于白若扬她就牙痒痒！
　　有句俗话叫什么来着？有其父必有其子？不不不，现在是有其姐必有其弟！
　　……
　　天柱城通源钱庄管事杨少忠听闻店前传报，主上回归，忙从后院奔至店前，看着封飒同封倾韶跪地行礼，道“杨少忠恭迎主子归家。”
　　“忠叔快快请起，你这是做什么！”，一进店，便有人赶过来接过了两人手中的担架，封飒忙接住杨少忠欲意跪地的姿态，一把将其带起身，道“先入后院再说，清风现下需要好好休息。”
　　杨少忠点头称是，几人离去之后所住的客房，陈从一直有命人打扫着，就是防着几人回来之后已染了灰尘无法住人，当时之举放在现在看来便是上策了，至少在杨少忠看来便是。
　　摸了摸额头的汗，将封飒几人带至房前，推开门，抬担架的两人便收到自家主子的明示，先一步进了房间，将郝连清风小心从担架上移至床中，恭敬的行了一个礼，便退了下去。
　　“君姨……”。
　　何君在受到封飒眼神时，来到床边，拿起郝连清风的手替其把脉，神色之间满是平稳，令封飒的心也算是微微平稳了。
　　“怎么样？”何君刚放下手，封飒就开口问到。
　　“没什么大碍，好好休息几日，花谷主临行前开的药方子，命人抄写一份，拿去药店抓药，按照方子上的方法煎服，相信不日，便可以提的起气劲来了。”何君如实汇报。
　　心里悬着的石头总算是放下了。在场的所有人轻轻的吐了一口气。
　　“主上……”这时，在一边侯着的杨少忠，突然开口，脸上，浮现出了犹豫的神色。
　　封飒微微皱眉，看着欲言又止的杨少忠，开口问道“忠叔……怎么了？”
　　“我所禀报之事正是月前您派我前去水蓝国国都月水城查询一事，”杨少忠恭敬道。
　　“哦？”封飒挑眉，“忠叔跟我出来说。”眉眼之间也冷冽了几分。他倒是想看看，是谁把主意，都打到他头上来了！
　　两人出了房门，确定可以听见二人谈话的有效范围内已经无人，封飒才抬手示意杨少忠继续说下去。
　　杨少忠理了理思路，开口道“约是两个月前，一个神秘的组织秘密渗入了水蓝国，在水蓝国的情报网我也去查过了，”说到这，杨少忠摇摇头，道“也还是没有什么收获，就像是凭空多出来的一个支，来无影去无踪。多次潜入我们隐藏在钱庄内部的情报基地，发现这一点时，我立即秘密转移了情报基地，遣了烈风前去留守，如果此次还是被人继续潜入的话……”
　　杨少忠还未说完，就听见封飒，说道“那就是钱庄内部有内鬼了！”
　　杨少忠点头，看着封飒，恭敬问道“主上有何吩咐？”
　　“留守观察，如果有内鬼，就揪出来，否则内部无法安生，任何信息都会被泄露出去，不是内鬼的话，就证明那个组织确实强大，从现在起，该是好好训练一下你手下的人了…”
　　两人皆是一惊，看着暗处走出来的人…不对，是两个人
　　白若扬同封倾韶早就听了半天了，愣是没被发现，封倾韶不由得汗颜自家哥哥的功力是退却了多少，也好在是自己，若是仇家…啧啧…都不敢恭维封飒那惨状……
　　“大…大哥，韶儿？”封飒眯着眼瞅着两人，忽的叹气“偷偷摸摸算什么作风！”
　　“屁！你刚出来我就已经尾随而来了！”白若扬瞅着封飒。
　　“什么？”封飒一震，看着白若扬，一脸不可置信，“不…不可能的。”
　　“怎么？”白若看着封飒，问封倾韶，“莫不是被吓傻了？”
　　封飒像是意识到什么，动手同白若扬打了起来。
　　“八哥！”突如其来的一幕，令在场的二人具是呆住了，反应过来之时，二人已经打起来了。
　　闻声赶来的几人看着正打斗在一起的二人，脸上都是莫名其妙与担忧，看像封倾韶，欲求解。
　　这边的打斗，引得另一边的人也来了，正是先几人归来的柳灵儿同欧阳空几人。
　　“罗炔心经！”在场的人不知道是谁说了这么一句话，本来焦急得叫喊不要打了的人具是愣住了。
　　“罗炔心经……”，封倾韶看着空中那正同封飒斗决的白色身影，微微皱眉。
　　“江湖上消失已久的罗炔心经？！”黄云瞪着白若扬的身影，不可置信。连同正在与白若扬打斗的封飒听闻也是一惊，一个不留神间，没能避开白若扬像自己打来的一掌，虽然只是用了三成功力不到，也是震了封飒一下，一口气提不起来，从空中坠下，白若扬眼疾手快，飞身接住了封飒坠下的身体，看着封飒，急切道“君姨！”
　　何君应声而上，接过白若扬怀中的封飒，伸手点了几处穴位，止住了封飒体内窜动的真气。
　　“二弟！”白若扬看着封飒，封飒摆摆手，吐出口中血水，看着白若扬，道“想不到大哥竟然学成了罗炔心经，我甘拜下风。”言罢，竟然大笑起来。
　　“想不到江湖上曾轰动一时的罗炔心经竟然在白兄弟之手！”说话之人声音比较陌生，但是白若扬确定自己听过，回头一看，正是同欧阳空等人同来，却最后留下来照看封祁的李下。
　　“罗炔心经？”白若扬稍稍迷茫一下，随即反应过来，莫不是指的是凌子潇给自己那本？
　　也忘记了凌子潇当时的嘱咐，便从怀中掏出来一本书，道“莫不是说这个？”
　　罗炔心经四个大字印在了书籍首页，在场的人识得四个大字之时，具是倒吸一口冷气，皆是震惊了，最震惊当属封倾韶……
　　这时一个人影窜来，一把抢过了白若扬手中书籍，停留在一处屋顶，带着玩味的笑意看着被围在人群中间的白若扬，道“白若扬，这你就不道德了对不对？轻易就把我的东西示人，你可是答应我的了，我好伤心。”
　　“阁下？”李下看着屋顶放声之人，疑惑道。
　　“凌子潇，白若扬的朋友，罗炔心经持有者，不过那是之前的事了。”说罢，笑的爽朗。
　　“阴魂不散？”白若扬挑眉看着屋顶之人。
　　凌子潇从屋顶跳下来，貌做潇洒的落了地，看着几人，道“大家好。”
　　在场几人总算是看清了凌子潇的面貌，算不上相貌平平，但是也算不上姿色出奇，若说耀眼，莫过于那一头短发了。
　　看着理了个寸头的凌子潇，白若扬眼皮跳了两下，在看着周围术发的各位男同胞，啧，那寸头，不是一般的扎眼。
　　“凌子潇？”饶是见多识广的欧阳空等人，也是摇了摇头，不解，道“江湖上何时出了这么一号人物？”
　　“哈哈哈，非也非也，我不属于江湖，也不属于这里，来无影去无踪才是我最大的爱好。”凌子潇大笑道。
　　“怎么把头发弄成寸头了？”白若扬看着走来身边的凌子潇，问道。
　　“凉快凉快，天天顶着一头长发，不发癫也热死了。”说罢，还给自己扇了扇风，将罗炔心经递给白若扬，道“收好了！别再轻易拿出来了，大爷我可舍不得废掉这本书！”，又看像一旁依旧一脸警惕的几人，道“别介啊，大家都是朋友，至于这么瞅着我不，整得像是要把白若扬拐跑了一样！”
　　“白兄弟…他…真是你朋友？”李下依旧一脸的怀疑。
　　“如假包换！真的错不了假的真不了！”凌子潇拍着胸脯道。
　　白若扬扶额，这什么家伙啊……
　　“那你怎么会有罗炔心经？还舍得给白兄弟？”李下的怀疑已经换成了疑惑，嗯，还带了一点点不可置信？
　　“这个啊……”凌子潇盯着还被白若扬拿着的罗炔心经，笑道“运气好，盗墓的时候偷的，上面该学的我都学会了，这不，白若扬那厮遇见他的时候她不是一只小白嘛，啥都不会，我凌子潇可不会看着自己兄弟被欺负，索性就给她护身咯。”
　　“盗墓…偷的…”白若扬霎时间瞪大了双眼，看着凌子潇……
　　“你奶奶个腿的凌子潇你大爷的！偷的你给我？偷也就算了！你他妈这地方也太渗人了吧？盗墓？墓？你奶奶的！死人堆里的东西！！！％＄＃＆％＄＃＆……此处省略一万字……”
　　“停停停……”凌子潇见白若扬这阵势忙举了双手投降，看着白若扬信誓旦旦的保证道“我发誓这玩意儿绝对没有沾染过任何死气，真的！我发誓！”说罢，举起自己右手四根手指，（发誓＝发4，哈哈……），又道“它特别干净，特别纯洁，比你都干净！比特仑苏都纯洁！…此处省略一万字……”
　　“停！”，正在不亦乐乎打着口水战的二人全然忘记了身边还有人，突兀一声，均是吓了两人一跳，回头看看目瞪口呆的众人，凌子潇抬手挠了挠脑袋，白若扬惯性的摸了摸鼻子，道“咳…这个…太忘我了…刚才…”
作者有话要说：　　这四个月都在读书 学校也没有电脑可以用 咳 这个学期就去过一次网吧就差点要我命...
　　作者有洁癖 而且是学医的  所以各方面都比较耐什么...
　　其实也有更新 不过更的是另一部文..
　　好了 假期好好更 争取这个假期把这部更完  拖太久了。。。
　　还有 真不是不更T^T

　　☆、第 62 章

　　“啧啧啧”黄云咂舌，“平日里怎么没见得你这么厉害？早说我就带你一起买菜了啊！何尝砍不了价钱得不到便宜？”，说完，还一脸的忿忿不平。
　　“盗墓的时候偷的...”欧阳空等人皆是惊得嘴都合不拢了。
　　“护身？还随随便便就送给你？”柳灵儿一脸诧异的打量着白若扬同凌子潇。
　　“这..这..根本不可能啊！”李下看着凌子潇，“我不信！”
　　白若扬一边感受着柳灵儿打量的眼神，一边感受着周围人的惊讶，抬起头，封卿韶正在审视自己，对，那个眼神是审视。
　　白若扬头疼的看着凌子潇，你这都是给我闹的什么事啊！
　　封飒不管众人失态的模样，快步来到凌子潇面前，拉住他的手，道“莫非你便是罗炔心经的持有者，百年前名震江湖的承乾老前辈？”
　　此话一出，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　凌子潇闻言摇头笑道“我并不知道王爷口中的承乾老前辈是谁，我只不过无名小辈一个罢了，得到罗炔心经也实属侥幸。”
　　李下不住的打量着凌子潇，年龄，穿着，身份，气度，心下也是信了他的话，道“也对，瞧瞧凌兄弟，这年纪轻轻，也的确不像已经百岁的承乾老人...”言罢，不住的叹气。
　　这个插曲算是过去了，众人对凌子潇是白若扬朋友的身份也是半信半疑，众人散去后，白若扬狠狠的踩了凌子潇一大脚也不够泄愤，想到封卿韶那审视的眼神，就恨不得把凌子潇千刀万剐，封飒命人给凌子潇收拾了一间房间，白若扬看着凌子潇道“您老自便！回来我再收拾你！”
　　找到封倾韶的时候，她正靠在窗边，白若扬从后面搂住封倾韶的腰，开口道“韶儿，我和那混蛋没有任何关系...”
　　封倾韶轻笑，道“呆子，我信你。”
　　呀？白若扬诧异的看着封倾韶，将其身子转过来，看着她的眼睛一字一句，道“真的？”
　　封倾韶轻轻点头，倚在白若扬怀中，道“真的。”
　　“可是你那时候的眼神，明明..”白若扬还没说完，封倾韶便开口，道“只是好奇我的呆子怎么会认识承乾老前辈，
　　后面发现并不是老前辈，所以也就不惊讶了。”
　　白若扬皱眉，道“承乾老前辈？他是谁？”
　　“百年前，江湖还挺乱的，门派众多，今天这个门派掌门被杀了，明天那个门派被灭门了，都是常事，众人都在拼武力，争高低，就只是为了一个武林盟主之位，结果有天突然间杀出来这么一个人，他武功盖世，一己之力便足以攻克一个门派，使得各个门派掌门心服口服，平了武林内乱，又辅助朝廷平定了外患，又消失了踪迹，因为他的消失，觊觎盟主之位的人又开始动乱之时，他又出现了，此举也给了觊觎盟主之位的人敲了警钟，一直延续到现在，江湖也算是太平，不料近日世局又开始动荡，觊觎盟主之位的人开始蠢蠢欲动，父王也有下了一道暗令，此次我们也身负秘密寻找承乾老前辈的任务，只是不知道已过了百年，老前辈是否还尚在人世…”
　　……
　　“喂！你到底是不是那个韶儿他们要寻找的承乾？”白若扬看着眼前正在喝酒的凌子潇。在封卿韶睡着之后，白若扬还是决定，来探探凌子潇的老底。
　　“咋的？那要是我说我是你还就信了？”凌子潇一边吃着花生米，一边欠揍的回答道。
　　看那模样白若扬就牙痒痒，道“你就说你是！还是不是？”
　　凌子潇搁下手中的酒杯，看着白若扬，嬉笑道“我是啊…我当然是”
　　“真的？”白若扬皱眉看着凌子潇。
　　“你看你看，说了你不信，不说又问我..”凌子潇不再理会白若扬，自顾自的拿酒继续倒酒喝。
　　白若扬略尴尬的看着凌子潇，道“那他们询问的时候你为什么不说出来？”
　　“你不知道大招要最后拿出来？”凌子潇瞥了一眼白若扬，道“没打过游戏？”
　　白若扬一脸黑线的看着凌子潇，感情这一直在逗我玩？
　　“行了行了，咱都是一个世界的人，况且我还曾经喜欢过你不是？所以会帮你们忙的..这一路上我就跟着你们了，也看看江湖最近到底乱成了什么模样！出去吧出去，等下你媳妇儿醒了你又该骂我打扰你了…去去去…”凌子潇一边端着酒杯，一边下了逐客令。
　　第二日一早，众人就出发往封朝的都城行进，一晃半月时间过去了，一座庄严的城池露出，显在众人眼中，骑在马上的黄云看着不远处的城池，开口道“终于到了…” 
　　--------------------
　　这是白若扬第一次来到封朝的都城，自然是万分好奇左顾右盼的模样。
　　看看这儿，瞅瞅那儿，俨然一副农村人进城。
　　“你能不能有点出息？！”凌子潇瞅着白若扬那模样，就忍不住开口，道。
　　“哎呀，第一次来到这么大的地方，自然是要好好观赏一番不是？”白若扬看也没看凌子潇，便自顾自的将所骑之马交给了一旁的随侍，跑到了路边看起来。
　　封卿韶看着白若扬这模样甚是担忧，自己又不能露面，只得对着黄云，道“黄姨，你且跟着她而去，都城太大，且现下城内鱼龙混杂，恐她受了谁拦胁”
　　“是，公主且放心，有我出马，一个顶俩！”黄云一边说着，一边翻身下马，将马交给的一边随侍，便飞身追了出去。
　　“我也去！等等我！”凌子潇话音未落，人已经奔了出去。
　　“我们且先行回府。”封飒坐在马车内说到，放下掀开车帘的手，看着一边躺着的清风，说道。
　　飞奔跟出去的那道蓝色身影，到是弄得自己心里不畅快了，奈何出不得这车门！“待你回来我在跟你好好算账！”封倾韶心里暗暗道，虽然知道白若扬对自己的心，但是如此，自己也止不住不去吃醋的情绪啊！无奈望天（如果能透过马车顶看见的话r(st)q），封倾韶啊封倾韶！想不到有一天你也会栽在感情的手上！
　　马车行走在路上，先一步命人清了路两边的行人，以免踩踏事件的发生，一路也算是顺利驰行到了王府。
　　亲王府，是在都城的封祁的府邸。虽然封祁消失了一段时间，但是王府内里也有管家一手操持着，封倾韶也不时来王府转转，现在的模样，也还是封祁离去时那般。
　　因为提前差了人前来通知，现在王府上下皆是一派喜气，王府管家孟同此刻正侯在大门口，等待着自家主子回来。
　　看着渐渐行近的马车，孟同激动难耐，自家主子终于回来了。
　　“孟同恭迎王爷。”孟同上前一步，对先行于众人之前的封飒行了礼，又看像封倾韶，道“恭迎十公主。”
　　“罢了。”封飒摆摆手，看着眼前熟悉的地方，慢慢抬起脚，进了府内，冲孟同吩咐，道“快差人带路，送皇叔回房。”
　　“亲王他…”，孟同看着被人扶下来的封祁，欲言又止。
　　封飒点点头，道“幻十散，药性还未全解。”看着孟同面色一凝，悲伤之色溢满脸庞，冲自己行礼，然后带领几人将封祁护送回房间。
　　封飒无奈的摇着头，封祁之余孟同，就像毕棋之余封祁。
　　罢了罢了，世间最难懂莫过于爱情了。脑海中，飘过的是白若扬的身影，面露苦笑。
　　――――――――――――
　　白若扬四下乱窜，惹得黄云，凌子潇也跟着像个无头苍蝇，只知道跟着她的屁股后面跑。
　　“喂！你慢点！跑那么快做什么！”凌子潇看着白若扬，现下城内风起云涌，才不会为了追个人而暴露自己会武功，所以二人隐了气息，实打实的是在同白若扬赛跑。
　　白若扬嘴角咧过一笑，开玩笑，八百米冠军会输？只不过许久未这么跑了，难免也有点累。看来自己体能上还欠缺了锻炼啊。
　　白若扬跑累了，便撒腿就往旁边一茶棚一坐，小二忙上前来奉茶。
　　凌子潇，黄云二人追来，白若扬已经悠哉悠哉喝了几杯茶了，看着二人，且给二人上茶，然后冲凌子潇，道“太慢了！”
　　凌子潇二话不说先灌了一杯，抢过白若扬手中的茶壶，瞪了她一眼，不在说话。
　　黄云抹了抹头上的汗，几人先前奔跑的行为尽数落在了百姓眼中，如今见得这三人好好的和和气气的做在一起喝茶，围观的百姓也失了八卦的心，又四散开去。
　　“啧，他们干嘛呢！”白若扬又抿了一口杯中茶，看着黄云，问道。
　　“天子脚下皇城之中不管不顾逮缝就跑！知道的知道我是在奉命保护你，不知道的还以为我抓贼！你说怎么了！”黄云斜眼睨视白若扬。
　　“嘿嘿。”白若扬挠挠头，突然间恍然大悟……
　　“你说你丫怎么就像农村的刚进那北京城，三线明星游览好莱坞一样？！”凌子潇一脸嫌弃的看着白若扬。
作者有话要说：　　家里电脑坏了..还在修  先走别人家里打了一章 好像有点什么不对 
　　有几天没更了  等家里电脑好了 我再回来瞅瞅 各位 对不住了啊~~

　　☆、第 63 章

　　“你说你丫怎么就像农村的刚进那北京城，三线明星游览好莱坞一样？！”凌子潇一脸嫌弃的看着白若扬。
　　“去去去！”白若扬瞅着凌子潇。
　　“边上走！边上走！莫挡道…”远处一阵嘈杂之声传入耳，将几人的目光吸引了过去。
　　只见几个家丁一般的人在前面清路，不多会儿，一顶轿子入了几人眼中。
　　白若扬眉毛一挑，转头看像黄云。黄云皱了眉头，看着那顶轿子，道“韦义福，韦相爷！”
　　白若扬嘴角扯出一个笑，看着那顶轿子，得来全不费工夫，误打误撞的让她闯见了封卿韶“未来的公公”，她能不乐？
　　凌子潇看着白若扬嘴角那若有若无似有又无的笑容，兀的觉得脊背发凉，下意识的就往边上一坐，离白若扬远点也是好的！
　　轿子经过几人身边，突的吹起一阵风来，掀开了轿帘的一角，却也够白若扬看清里面所坐之人的容貌了，嘴角笑意更甚。
　　“走吧，回去了”，白若扬一口喝掉杯中茶，将铜板放在桌上，便走掉了。黄云同凌子潇又起身跟在后面。
　　“黄姨，你跟我说说现今朝堂上的情况？”，白若扬提了内力，密语传音给了黄云。
　　黄云抬起头，讶异的看了一眼白若扬，见其神色不像是闹着玩，于是正了正神色，回答道“太子被废之后，储位一直空虚，皇上当值壮年，也并未在言储君之事，八王爷自小便深得皇上喜爱，也曾在朝堂之上言喻想立八王爷为储君，奈何以韦相爷为首的一重文官则出言制止，理由便是八王爷之上还有几位皇子，且太子被废，则往下也该是二皇子，册封八王爷为太子不妥等等之类的，而后八王爷也不想卷入皇位之争中，便私下请旨，封了逍遥王。心爱之子言语明显，且皇上当值壮年，也并未在言储君之事，朝臣曾多次上书，也被皇上回绝，遂储君之位一直空缺。”
　　“这岂不荒唐？”白若扬听完黄云所说，愣是瞪大了双眼，这事还可以这样？
　　黄云无奈的笑了笑，“荒唐事也不止这一件了，都习惯了，只要这江山还在，朝臣不乱，天下太平，就行了。”
　　这个回答着实是让白若扬震惊了一番，不按条理出牌的啊，嘴角擒着一起淡淡的笑意，估计，会是一场好戏啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　黄云领着二人回到王府，老远的就看见了那顶轿子，几人心下了然，韦义福，在封祁府上。
　　果不其然，老远的就听见了谈话声，匆忙进了厅内，韦义福，封飒，封卿韶，柳灵儿，何君，他们都在。
　　三人一进门，就被厅内人关注到了，黄云忙行礼，道“黄云见过公主，逍遥王，韦相爷。”
　　白若扬撇了一眼韦义福，淡淡，道“见过相爷。”
　　凌子潇则是漠视了几人，淡然的冲封飒以及封卿韶点了点头，冲柳灵儿，道“灵儿妹妹，要不要带我去看看亲王啊。”
　　柳灵儿虽恼凌子潇的轻浮，奈何封飒特别嘱咐过，狠狠瞪了凌子潇一眼，收到封飒的肯定，对几人行礼请安，便带着凌子潇离去。
　　感受到封卿韶投在自己身上的目光，白若扬抬起头，嘴角微扬，投给封卿韶一个“我很好，你安心”的目光。
　　韦义福自是看见了两人的“眉来眼去”，心下不悦，皱眉看像封飒，道“不知此人来历，还望王爷告知一二？”
　　封飒忙开口，道“是本王疏忽了，这是义兄白若扬，也亏得她，才救了我和韶儿一命，也算是我和韶儿的救命恩人。”
　　韦义福一挑眉，嘴角带着一丝冷笑，这皇室越来越乱了！
　　封飒避重就轻的讲路途上遇见的那些事告知了一部分给予韦义福，避开了所有大事，只单单拿了她在烟雨庄救了封卿韶一命，又在天柱城出手救了自己一命为理由，避开了封卿韶是因为箭伤，避开了自己中毒的事，也简短的拿了小事说话，也算是告知了韦义福，白若扬的义兄之名，也阐述了白若扬是一个有功的人。
　　自家妹子跟自家大哥之间的眉眼，自己怎么会没看见！微微替两人捏了一把汗，这韦义福可不是好人，看见已经板上钉钉的“准儿媳妇”搁这跟别个“男人”，眉来眼去！
　　封卿韶他不能也不敢动，不代表白若扬不可以动啊，这番话，言下之意，也告诉了韦义福，白若扬，也是他动不得的。
　　韦义福自是听懂了话外之音，嘴角冷笑更甚，却还是起身，冲白若扬，道“出于公，老夫先行像白公子致谢，多谢白公子出手相救，且为我朝做出的贡献，老夫定会禀告皇上，也给白公子讨个一官半职，也算是报答了白公子的救命之恩。”，言罢，看了眼封卿韶，又看白若扬，道“出于私，白公子出手救下公主，老夫自是感激不尽，今后官场之上，定保白公子后顾无忧……”
　　此话透露的野心，惹得封卿韶频频皱眉，封飒心下不悦，白若扬嘴角却是擒了笑，在外人看来，只是微微一笑，熟悉的人，却知道，那是冷笑，眼底冷得光是看像你，你就会被激起一层疙瘩，感觉寒彻透骨……
　　“多谢相爷好意，若扬心领了，这高官俸禄便免了吧，若扬一介粗人，也没什么文化，成不了大事，也不劳相爷费心了，自由自在，挺好的。”白若扬看着韦义福回答。
　　……
　　一个家仆匆忙来到大厅之中，在封飒耳边耳语了几句，只见封飒眼中闪出精光，看像韦义福，道“本王当下还有几分私事未处理，留有左相一人在堂内，也是不妥，招呼不周之处还望左相海涵。”封飒说的含蓄，但是看着韦义福的眼神中却带着迫切。
　　韦义福哈哈大笑，说道“也罢也罢，今日听闻王爷归来特地前来看望，今王爷有事尚未处理，我在留下来也是不妥，那老夫便先告辞了...”
　　封飒起身，客气的做了一个请，将韦义福送到了王府门口..
　　“操..”韦义福的身影消失在眼中，白若扬就忍不住比了个中指，骂了句脏话。“韶儿...”白若扬回头，就看见封卿韶一脸好笑的看着她，随即摸摸自己脑袋，道“这个..那个...”
　　封卿韶走上前来，拉住白若扬的耳朵，道“呆子，你老实告诉我，那个凌子潇是不是喜欢你？”
　　吓...白若扬受到惊吓般抬起头，看着封卿韶，问道“谁说的？韶儿别瞎猜啊...”
　　“嗯？”封卿韶嘴角扯开来，手上也越发用力...
　　“哎哎哎，我说我说..”白若扬一手捂着耳朵，一边求饶，道“是是是，可是我告诉她我有媳妇了..”
　　媳妇一词说的封卿韶面上一红，手上劲儿却轻了几分，道“可是真的？”
　　感受着疼痛少了，白若扬不由眼角向上一瞟，嘿嘿笑道“真！真真的是真的！”
　　“哼，呆子！”这下弄得封卿韶闹了个大红脸，封飒回来瞅着这打情骂俏的二人，心下一梗，复又换上笑颜，道“刚才家仆来报，皇叔已经清醒过来了，咱们快快赶去吧。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 64 章

　　封祁清醒的消息很快传遍了整个亲王府，所有人都聚集在了封祁的房间中，封祁的床边已经围了好些人，当封飒赶到的时候，略微惊讶的看着站在床边的那个男人，封卿韶也在后一步赶来。两人忽的下跪道“儿臣给父皇请安，不知父皇驾到，儿臣有失远迎。”
　　床边的男人听见声音，转身看着两人，忙走到两人跟前，将两人拉起来，道“快起快起，我儿可是让父皇挂念得很啊。”
　　封卿韶先起来，揽着封施的手道“父皇可是让韶儿也想的紧啊~~”。
　　“父皇什么时候到的？怎么没让人来通报一声？”封飒看着封施，问道。
　　“朕早来了，探子来报，你们带着你皇叔一起归来，父皇心下高兴，也就从宫中微服而出，从后门进来的，没有引起不必要的轰动，你们再跟那老顽固聊天，父皇也不想看见他，索性也就没让人通报下去。”封施看着眼前两个孩子，在看着躺在床上的哥哥，道“辛苦你们了。”
　　“皇叔感觉如何？”封卿韶赶到封祁床边，趴在封祁床上说道。
　　“无碍。”封祁说起话来，有气无力的架势，封卿韶忙说道“皇叔快快别说了，好好休息休息。”失去爱人的沉痛打击又刚刚从回忆里脱离，让这个男人看起来憔悴了不少。
　　封祁的醒来众人心里的一块石头算是降下了，封卿韶，封施，封飒父子许久未见，在那里话家常，黄云和何君也被封施叫了过去，柳灵儿跟凌子潇，白若扬站在一起，白若扬再跟凌子潇互踩脚背，柳灵儿在一边笑的合不拢嘴，欧阳空，车迟跟李下正围在封祁身边。
　　封卿韶聊着聊着像是忽然想起了什么，冲封施说道“父皇等等..”，走到白若扬身边一把拉住白若扬的手，带她走到封施面前，道“父皇，她是白若扬。”
　　白若扬被这突如其来的一下弄得愣住了，看着封卿韶，又看了眼身边的风湿皇帝..呸呸，是封施...，想到这白若扬不由面色一红，当年还拿这个开玩笑，现在咋一下就变老丈人了..这身份地位，万人之上的九五至尊呐..
　　“这呆子怎的现在发起呆来了...”封卿韶心下哑然...用胳膊碰了碰白若扬，叫喊道“呆子？”
　　“嗯？啊..啊..啊..啊..”白若扬被封卿韶一碰回过神来，看着封施，匆忙道“草民参见皇上，恭祝皇上万福金安。”
　　“好好好。”封施大笑着，伸手扶住白若扬道。一般自家小公主引荐的人，都是能力非凡的人啊..这一听封卿韶的介绍，果不其然...
　　只听见她说，“父皇，这呆子便是你未来的驸马！”
　　封施看着白若扬，挑眉道“你家住何方？有何特长？会武功或是琴棋书画？父母从何业？可是本朝人氏？可曾婚配？可曾有过烟花场所流连史？最重要的一点，你可曾是真的对我儿用心？”
　　吓...这啥情况...，白若扬傻眼了，这这这...老丈人秒变丈母娘的节奏？
　　“你吓到她了！”封卿韶撒娇似的轻锤了封施肩膀一下，道“哪有人像您这样一来就问底的？”
　　面对封卿韶的撒娇，封施爽朗一笑，道“大男子汉岂会害怕这么点小事？再说，父皇这可是担忧韶儿的终生大事，又哪里来的吓字一说？”
　　封卿韶轻嗔道“什么男子汉！呆子是个女的！”
　　白若扬略尴尬的摸了摸鼻子，看着眼前的父女俩，现在是封施被吓到了，略吃惊的打量了白若扬一番，道“驸马真是女子之身？”
　　“恩”，接受着这个国家最高领导人的打量，白若扬略显不自在的回答道，窘迫的场景也是落入了众人眼中，封飒出来缓解道“父皇，大哥货真价女儿身！那是您没看见她女装的打扮，男装风雅，女装艳丽，各有各的姿色！”。
　　“大哥？”封施略显狐疑，这不是女儿身？怎的又哥了？
　　于是乎，封飒开始把路途上遇见的一系列事件统统汇报给了封施，封卿韶昏迷的由封飒汇报，封飒失踪那段则由封卿韶汇报，半个时辰后，兄妹俩才算是把一路发生的事给汇报了个大概，封施看白若扬的眼光也不由得转变，特别是听到白若扬救了两人性命之后更是格外看重她，拉着她的手就开始家长里短，什么封卿韶的小时候，封飒又怎的怎的，弄得白若扬一瞬间也是接受无能的看着这个无常的皇帝，哭笑不得。
　　......
　　夜晚，封卿韶躺在白若扬怀中，摸着她的脸庞道“呆子，我没想到父皇这么轻易就同意了，我以为还要和他软磨硬泡一阵子，我觉得我真的好幸运。”
　　“傻..”白若扬看着封卿韶，轻轻吻了她的额头，道“安心吧，就算皇上不同意，我也一定会做出成就，让他明白，我是那个你非嫁不可的人，除了我，谁都不配拥有你！”
　　封卿韶脸上荡漾着笑容，看着白若扬，忽的听见白若扬，道“韶儿韶儿，我给你唱歌吧？好久没唱歌了，刚才突然想起来一首，我给你唱唱呗？”
　　“恩？”封卿韶脸上挂着宠溺，道“呆子怎的今夜这么好兴致？你唱吧，我听听~”
　　“咳...咳”白若扬坐起身来清了清嗓子，缓缓道“听好了啊，歌名就叫做我老婆好不好。呐，老婆在我们那就是娘子的意思，这个你该是明白的吧？”说罢。带着狡黠的笑意，道“开唱了啊。”
　　走过多少路口听过多少叹息
　　我认真着你的不知所措
　　这种迷茫心情我想谁都会有
　　幸运的是能分担你的愁
　　能不能靠近一点能不能再近一点
　　满足我心中小小的虚荣
　　其实你并不知道在我心中你最美
　　就像风雨过后天边的那道彩虹
　　如果明天的路你不知该往哪儿走
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的
　　温暖怀抱
　　如果你疲倦了外面的风风雨雨
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我一定会承受你偶尔的小脾气
　　或许我还能给你
　　一点意外一份欢笑
　　一个简单安心的小窝
　　陪你日出陪你日落到老
　　.....
　　曲毕，白若扬看着封卿韶，轻声问道“如何？这位姐姐可赏脸？”
　　封卿韶看着白若扬，说不出心中什么感觉，这呆子...
　　“咋？姐姐不赏脸啊？那我可伤心了。”白若扬说罢扁了嘴，还没反应过来，封卿韶就给自己吻了上来。
　　白若扬唯一的反应就是..我操！这下赚发了！二话不说（口胡！也说不了话(#F′)靠）反被动为主动占取了主动权。
　　天上月亮有点圆啊~~地上人却有点缺。
　　------------------
　　那边甜蜜团圆，这边孤枕难眠。
　　封卿韶毒解了，封飒找到了，封祁清醒了，黄霸消失了。先后派出去的人手几乎都是无望而归，封飒也将黄霸的画像传遍了他手下的所有钱庄当铺，李下手中摩挲着黄霸赠给自己的一枚玉扳指，心下私念得紧，看着天上的圆月，祈求道“可否让我找到他？我..很想他啊。”
　　第二日，早早的就有人前来王府传唤这次回来的一干人等进宫面圣。众人跟着前来传唤的公公一起，进了皇宫。
　　庄严巍峨的皇城近在眼前，白若扬不由得激动得颤抖起来，这里不是拍摄电视剧电影的横店影视城，是真真实实存在的一座皇城，然现在自己要去面对的则是当今圣上，昨日虽见过一面，却是微服，今日则是真真实实的，身着龙袍站在那大殿之上召见自己，而这个人也有可能成为自己的老丈人，光想想也很激动啊，哈哈哈。
作者有话要说：　　日更是可以保证的 一日几更说不准- - 
　　表打我...
　　还有..掉收藏了TAT
　　这就是典型作孽 天做孽犹可恕自作孽不可活..
　　

　　☆、第 65 章

　　聚英殿三个苍劲有力的大字高悬头顶，此刻殿门大开，经门口太监通报之后，几人得以入内。
　　入目便是龙案，似是整个木头雕刻而成，上面摆放了文房四宝，一边的墙体被凿出了一片凹洞，此刻被格子分化得整整齐齐，各类书籍，白若扬粗略瞟了一眼就觉得头疼，另一边珠帘挡住，看不清真切，几人进门之后，周边守着的太监全都行了礼便退下了，看着周围空荡荡的，白若扬不由得茫然，老丈人哪去了？
　　待大门关闭之后，封飒轻轻走到那被凿空的墙面前，一推，墙便开了一道缝。白若扬恍然大悟，原来天外有天呐~~
　　手下用力，墙体被推开来，封飒招呼着众人往里走，白若扬跟在最后，看着关门的封飒，问道“可要帮忙？”，说罢兴致冲冲的走上前，用力一推...
　　“卧槽，怎么这么重？”白若扬推到脸都红了依旧没有推动墙体丝毫，于是抬起头，喘着气看着封飒，道“属牛的啊！”
　　“嗯？”封飒被说得一愣，道“不是..”。说罢，抬起一只手，轻轻一推，墙体又合拢了来。
　　“咋弄的？”白若扬抓住封飒的手，又捏又掐，又看着自己的手，摸了摸，道“一样的啊。”，封飒嘴角含笑着，道“重点我可不告诉你！哈哈哈，快走吧。”
　　白若扬依旧摸着自己的手，不死心，又推了一下，操...纹丝不动啊！那丫是个神人？
　　跟着楼梯一直往下走，看着四周的装饰，白若扬断定，这个地方肯定存在得有些年头了，楼梯上一直铺着地毯，两边燃着烛灯，饶了几个弯之后，众人踩上了一片平地。
　　依旧是石头打刻的石沙发，石桌子，一边放着一个高高的柜子，白若扬走到柜子前一瞅..哇擦..金，瓶，梅？
　　这下弄得白若扬哭笑不得..为什么这里会有金，瓶，梅？据大学时期所知，这玩意儿是明朝的吧？
　　“怎的？可是对着里面的东西感兴趣？”封施不知道什么时候出现在白若扬身边，猛地一说话，把自己吓一跳。
　　白若扬转身摇摇头，道“不不不，只是好奇，这个怎么会在这里。”说罢，瞅着周围的装饰，一愣，看像封卿韶，脸上虽然疑惑，心中确实清明，这..该不会是..
　　封卿韶先是皱眉，然后像是想到什么似的点点头道“确实。”
　　德嘉女皇珍藏版...白若扬一脸黑线...
　　这七个大字当然不是从封卿韶嘴中吐出的，而是一旁的封施...
　　那个第八代女皇帝..大，淫，魔啊...
　　封卿韶把白若扬的来历告诉了封施，封施惊讶的看着眼前这个人。
　　天人啊...封施看着白若扬，心下暗定韶儿非此人必嫁不可！如果以后白若扬知道封施是因为这个原因才把封卿韶下嫁与她，会不会气急了扒了他？这个咱先待定...
　　封施命封飒去取了窖藏酒来，老远的白若扬就闻见了那股醇香，心下了然，这德嘉皇帝是把现代古代结合了啊....
　　封飒取出来的是葡萄酒，德嘉皇帝留下了葡萄酒的酿造方法，白若扬不由暗赞，这个女人是个会享受的女人我擦..
　　封施介绍，道“这是二十年的，一代代传下来的手艺，每代只传一人，第一代得到的是女皇亲传，那边还有德嘉女皇酿造的精品，可要尝尝？”
　　“二十年的...”想想就流口水，不知道口味如何啊，我们那个年代一瓶82年的拉斐也好几万啊..不愧是老丈人，爱惨了，哈哈哈。可是听到后面一句，白若扬脸上就菜了，连忙道“不了不了，您就留着珍藏吧...”，尼玛！五百年的喝下去人还不得翘脚了？
　　果然是跟着白若扬就得状况百出啊...黄云暗暗吸气，“这丫找死呢？”
　　“父皇，你这做什么呢！韶儿可是不高兴了！你对着呆子可比韶儿还好~~”
　　“哈哈哈，都是一家人，父皇哪会偏心与谁不是？来来了，朕的好韶儿，你就跟驸马坐一块，其他臣子也别拘束，今天就是一个家庭聚会，朕也不端什么架子，随意随意。”
　　“皇上唯一继承太上皇的估计也就是这随和的性子了...”，想到已逝的太上皇，何君微微叹息。
　　其实撇开这层身份众人也可以其乐融融，封朝皇宫乱，乱在哪？皇帝对于子女的随性，子女拥有自己的选择权，皇帝会教育，但是不会选择用自己的权势去干预。
　　为什么要干预呢？虽然是皇帝又如何？可也是父亲啊，那些也是自己的宝贝们，封施不是一个会干预别人选择的人，他的子女会为自己做主，相反的他很高兴，他的子女已经学会独立思维了，略蛋疼的就是感觉又有个孩子要远离自己了啊。
　　自古无情帝王家，可无奈又何不是有？因为什么什么烂关系就要听朝臣上书，今天这个公主送出去，明天那个公主送出去，这些小宝贝是我从小看着一起长大的啊！我跟他们有感情啊！让我送我宝贝公主出去和亲？休想！等着开战都行！
　　看着封施一会儿皱眉，一会儿露笑，白若扬满脸惊悚...酒精中毒了？
　　封施看着白若扬，道“驸马？那我就先行叫你驸马了吧！不知道韶儿可曾对你说过她的婚事”
　　白若扬轻轻点头，道“说过，昨日也见过了韶儿“未来的公公”了”，说罢嘴角带笑的瞥了封卿韶一眼，得到的是封卿韶瞪了一眼，又笑着，道“韦相爷还告诉我，感谢我对韶儿的照顾，以后啊..”说罢，摸了摸鼻子，半天没说话，封施忙追问，道“说什么了？驸马怎么能就这么不说话了呢？”
　　黄云恍然看着白若扬，对何君，道“韦相爷咋得罪她了？这下可有的受了！”
　　“也没说什么，就是说以后保我官场后顾无忧吧诶，黄姨，韦相爷是不是这么说的来着？”白若扬冷不丁的提到黄云，众人目光就都定在了她身上，可是她还趴在何君身上啊！
　　黄云看着白若扬牙痒痒...这不是害我吗！，随即站直身子，回答道“韦相爷说：白公子出手救下公主，今后官场之上，定保白公子后顾无忧……”
　　剪短了些话，原封不动的传达出来，这意思咋感觉就不大一样了？柳灵儿暗笑。
　　果然，封施一听这话，眉眼一眯，嘴角噙着冷笑，道“这么说，看来是朕平日里对待相爷太宽容了啊。”
作者有话要说：　　1、可能会有人会觉得封施思维前卫不像一个古代人，但是我也不想把一个古代人刻板保守的思维带出来，我不喜欢这样，其实严格来说，封施就是一个父亲身份，在面对封飒和封卿韶，他就是一个慈祥的父亲，他也不再是什么帝王，这部小说我就想写的与众不同一点，人物比较多，有些时候敲下一段文字，自己读了又读，觉得这怎么扯得跟现代一样了？有修修改改尽量写出古言的感觉，但是主题又是以穿越为主，所以写了修，修了写，一章也整个三四个小时也是略蛋疼的，说到底，就是与众不同，其实我特别讨厌父母因为自己是长辈，就依照他们觉得对的，来约束自己的儿子女儿，何况现在是帝王家？很多小说里都写了，因为外交啊或者什么蛋疼关系联姻的悲催公主一大堆，皇子送出去也是人质，为什么非得这样？都是人...生活中的人物不能为自己做主，那小说总行吧？我就是个奇葩，我想把我个人的思维带入到小说里，这是我的处女作吧，已经有会被我毁掉的觉悟，但是我还是想任性一把，乱七八糟穿越咖，唯一理想天下大同！觉得扯蛋的亲或者不能接受的亲，还请包容这个奇葩烂思维的作者，如果不能包容的也谢谢你们追到现在，记得有人评论过小白吧？虽不知道褒义贬义，不过也还是谢谢啦，毕竟评论也算是出了一份力，哈哈。
　　2、更新时间取决于作者啥时候起床，起床之后三个小时之内绝对就能码出来一章了...好吧，其实作者是个睡神...
　　3、感谢现在还在看文的亲，三颗药啦..

　　☆、第 66 章

　　“今日朝堂之上还像朕参书，请求朕给驸马封个一官半职，朕当时就琢磨琢磨，给驸马封个什么职位。封文官的话，以后若是和韦相斗起来，估计驸马这边有点悬呐，所以朕打算封驸马为武官，今日叫驸马来，也是有让飒儿同驸马比试比试的心，驸马不介意吧？”封施看着白若扬，他是一个细腻的人，他不愿意有朝一日，她的驸马被人踩在脚下。
　　封飒一听这话，就猛地摇头，道“父皇，飒儿认输，飒儿比不过大哥。”想起天柱城的打斗，封飒就知道，白若扬，不是自己能匹敌的，自己也不愿再冒险匹敌。索性把话说直了，道“父皇，可还记得您让我们寻找老前辈一事？”
　　封施猛地抬头，看着自己的爱子，道“怎么，有消息了？”
　　封飒笑着看着眼前的白若扬，道“喏，那呢。”，“能悄无声息靠近孩儿的人，除了高手同顶级高手，一般没几个人，但是她，便可以。”将那日两人比试之时的情景告诉封施，封施回头看着白若扬那眼神，就像捡到宝贝一样…
　　“不知驸马师承何门？可曾见过承乾老人？”封施开口问道，眼中是急切。
　　又是这个问题啊..白若扬略头疼。道“若扬只是巧合得到此书而已，承乾老人真没见过啊…”
　　封卿韶忙出来解围，道“父皇，可想好要给呆子封个什么职位？”
　　“哦？”封施回头，看着封卿韶，咳嗽了两声，道“既然驸马以得罗炔心经所学武功，那朕想先命驸马做大将军，立下军功，朕在慢慢提升驸马，韶儿觉得如何？”
　　封卿韶蹙眉细想后应下了声，白若扬一脸惊悚的看着这父女俩，搞什么飞机！让我打仗？
　　黄云走到白若扬身边，踢了他一脚，道“还不快谢主隆恩！皇上这是为了你同韶儿的未来作想。”
　　白若扬硬着头皮，说出了违心的四个字之后，封施便道“那众爱卿就先在这休息着，朕也该去做做样子了”，随即对跟在身边的太监，道“宣左相进宫。”
　　封施离去之后，白若扬抬起头看着注视着自己的几人，道“我不会带兵打仗…”
　　“我已经考虑过了…”封卿韶道，“就当是为了我好不好呆子？你必须去当这个大将军，建功立业，不然日后恐无法从韦青手中…”
　　“停停停！这关系到我的幸福啊！必须去！硬着头皮也要去！”看着白若扬一脸菜色，还装大爷黄云就过瘾，不过还是说道“放心吧，我和阿君会跟着你一起去！”
　　“我也会跟着你。”封飒开口道。
　　“还有我。”柳灵儿不甘落后，忙说道。
　　“啥？”白若扬两眼瞬间放精光，哈哈哈，老白我人品这么好啊？
　　“当然还有我，我会让我的呆子一个人去征战么？”封卿韶好笑的看着这个听话听半句就菜色的白若扬。
　　“哦也！”白若扬高兴得跳起来，原以为是一个人的征战沙场现在变成了一群人，算算智商自己也还行，就是担忧第一次一人外出特别还是领兵打仗会做不好，现在不怕了！这么多人打气助阵呢！输人不输气势！来吧！come on！让狂风暴雨来得更猛烈些吧！
　　“贱…”黄云看着白若扬…
　　看两人你一言我一语的，封卿韶不由来到何君身边，道“君姨，你说这两人是怎么闹在一起的？”
　　何君也略显头疼，道“命中注定的冤家吧…”
　　这边几人闹着，那边却寂静无声…
　　“爱卿觉得朕所言如何？”封施看着立在一边沉默不语的韦义福问道。
　　“圣上所言甚是，正巧北边冰寒国近日躁动不安，常常犯我朝边境，圣上借白若扬救下公主一事封他一个镇北大将军，让他为国效命，也算是不枉他的付出，日后若得战功在封官进爵，我想朝堂之上，恐无人反对罢。”韦义福思索片刻之后，回答道。
　　“这也是朕宣你进宫的原因，这朝堂之上，怕是相爷你同意，便无人在反对了吧？”封施话一出口，便吓得韦义福跪在了地上，道“臣惶恐。”
　　“哼。”封施冷笑的看着韦义福，道“下去吧，朕乏了，明日朝会在仪此事。”
　　韦义福擦着头顶的汗水出了御书房，心里嘀咕“莫非知道什么事了？不会啊，我做的这么隐秘。”
　　“师傅…您..为什么要救我”封祁看着眼前的人，开口道。
　　“那小子已经离开了，为什么你不能好好的活？”那人背对着封祁，“我不懂你们的感情，但是我知道，逝者已逝，生者更该坚强，不想为那小子报仇吗！你死了！谁替那小子报仇？”
　　这话说得封祁一震，是啊，我走了，谁替毕祺报仇？，封祁挣扎着从床上爬下来，跪在地上，冲着那人的背影，道“徒儿多谢师傅提点，谢师傅救命之恩！”
　　“拿着！”那人扔过来一个瓶子，便消失无踪了，声音却还在回荡，说道“好好活着，为了那小子，为了你自己！”
　　封祁捏着手中的瓶子，眼中不再如死灰，为了毕祺，站起来，为了毕祺，活下去！
作者有话要说：　　起得比较迟..这章有点少..估计晚上还会在更一章..不过可能也许又不更...

　　☆、第 67 章

　　众人回府之后，看见坐在主座上的封祁，皆是被吓了一跳。
　　“皇叔！”封卿韶冲到封祁面前，拉着他的手，把他上下左右都看了一遍，随后还是不放心的确认道“皇叔你怎么就出来了？刚醒来身体能受得了吗？欧阳叔伯他们哪去了？怎么不看着你？”
　　看着身边围着一群关心自己的人，封祁心里是真的暖，是啊，毕祺没有了，可我还有他们，阿祺，待我为你报了仇，便来寻你。
　　“韶儿，飒儿，皇叔没事了，放心吧。”看着站在身边的白若扬，封祁道“能和你谈谈吗？”
　　封卿韶奇怪的看着两个人，白若扬点点头，道“可以，皇叔，您请说。”
　　封祁带着白若扬走到了后院，才开口，道“想必你们已经知道那个人不是清风了吧？”
　　“恩，真正的清风我们已经救出来了，现下真在修养当中。”白若扬回答道。
　　“那日追出去之后，我便发现那人速度出奇之快，以我的功力，无法追捕得上，由于担忧被敌人暗算，正想着回来与你们汇合，却在转身的瞬间被什么人击了一下，便失去了意识。”封祁说完之后，看了一眼白若扬，发现对方正在耐心的倾听，于是继续说道，“后来我做了一个梦，梦中我看见了毕祺，他存在着，我能抱住他，能亲吻他，我能感觉得到我没有失去他，我带着他游遍了封朝的山水，他说很想看看他的家人，所以我带着他回了水蓝国，可奇怪的是他的父母兄弟尽然大方的接待了我们，他的娘亲抱住他，说很想他，他的爹爹还在同我喝酒，曾经极度厌恶我的二弟竟然给了我一个大大的拥抱，三弟四妹还是那么善解人意…”说到这，封祁抬起头看着白若扬傻傻笑道“你知道吗？当初我和毕祺的事发生之后，施辊达可是把我的毕祺从族谱里除名了的，施洛仁那家伙可是还带兵跟我打架呢！还是洛风洛雪可爱，不仅帮助了我们，还说支持我们呢，还让我们常回家看看，可是..可现在..”说到这，眼中噙着泪水的封祁终是梗咽了。
　　看着眼前已经崩溃的泪人，白若扬兀自叹息，让一个四十好几的大男人在自己面前哭成这样..，他们的感情很深吧？可是..皇叔你这样我这个晚辈会难为情的诶…白若扬不知道怎么安慰他，所以，最好的陪伴估计就是无言的安慰了吧？
　　封祁哭够了，才抬起头看着白若扬，道“我..我也不知道我为什么会对你说这些，可是感觉就是对你说这些会自在一点，我本来也不愿意对你说这些的…可是就是感觉..这些话，好像就是要对你说一样..憋了太久，终于找到可以宣泄的出口…我..刚才吓到你了吧？”
　　白若扬摇摇头，道“皇叔严重了，有句话叫什么来着？哦..情不知所起一往而深..您和毕祺在一起这么久，感情深厚是无可厚非的，这次毕祺出了这样的事您肯定会很难过吧，如果换作是韶儿，我肯定会难过死的，我肯定会想陪她一起去了，但是皇叔，您应该知道，逝者已逝，生者坚强，您应该打起精神来，为毕祺报仇！不要让他死的不明不白…就像您说得，为了您，他甘愿被家族除名也要和您在一起，那您就不能让他的付出变得那么的渺小，好好的活下去，好好地生活，这该是毕祺最希望看见的，他不想您因为失去他之后，就变的萎靡不振，您应该坚强起来，化悲愤为力量，找到凶手，替他报仇！”白若扬担忧封祁会因此想不开，所以绞尽脑汁，她本不是一个会安慰人的人，但是此刻也宁愿为了眼前这个情深的男人绞尽脑汁的啊…
　　封祁一听这话，反而笑了出声，道“你和我师傅还挺像的啊…他也是这么告诉我的..逝者已逝，生者坚强…你们放心吧！我不会在胡思乱想了，我应该为阿祺报仇，就像你说的，不能让他死的不明不白！”
　　“恩？皇叔还有师傅？”白若扬看着封祁，封祁点头，道“有个行踪不定的师傅也是让人头疼的事，你说对吧？”白若扬点点头道“的确是很头疼啊..”
　　“在我清醒之前，还沉沦在梦境中，不愿意醒来，直到一阵难闻的气味强烈的刺激了我，我才念念不舍的醒来，我睁开眼，看见了我的师傅，他站在我的身前，没有说一句话的看着我，只是叹息了一声，便离开了，然后有人进来，我又陷入了昏睡..再次醒来，你们已经在身边，你们进宫之后，我又看见了他，他也是来和我说了意思和你说得差不多的那些话，所以我决定了，要为毕祺报仇。”
　　听着封祁说出这些话，斩钉截铁的语气要为毕祺报仇，心中多少还是有点欣慰，不得不承认，这是一个理智的男人..其实男人理性起来还是很帅的啊…
　　“我们合作吧？”封祁再说出这句话之后，定定的看着白若扬。
　　“恩？”白若扬一愣，合作？这句话…从一个古代男人口中听见..多少意外啊..
　　“众位爱卿觉得如何？”封施看着那些站在下面的官臣们，问道。
　　次日早朝，封施便命太监在朝堂之上将昨日起草的诏书念了一遍之后，就看着下面那群人，而那群人中的有些人则将目光放在了最前面的韦义福身上。
　　“该死…”韦义福感受到背后炙热的目光，以及头顶那似是能将自己洞穿的目光，俯身道“臣觉得甚妥。”
　　“臣觉得圣上所言甚妥”，有了第一人，后面便接二连三的有了许多人，最后异口同声，道“臣等觉得圣上所言甚妥。”
　　封施面不改色，眼神却冷了几分，看着一旁立着不语的二皇子，道“珏儿觉得，朕所言如何？”
　　封珏，封氏王朝二皇子。
　　听见自己的名字被提及之后，封珏回过神，看着封施道“父皇所言，孩儿想了想，觉得可行，先不说那白若扬能不能为我朝效力，就说他救了八皇弟同十皇妹，也值得奖励，再说父皇所言，此人得罗炔心经所学，想必，如若真能为我朝效力，那我朝一统江山的大计，定能在不久的将来，赢得巨大的成功！”
　　“恩。”封施点头，表示道“朕也觉得甚妥。”，脸上竟不自觉露出了骄傲的神情，韦义福微眯着眼，心下似是已成什么大计一般。
　　“白若扬？是你吗！”封珏心中有着激动，更多却是忐忑。
作者有话要说：　　

　　☆、第 68 章

　　白若扬得到赏封，是在床上哄封卿韶午睡被从被窝里拉出来的时候。
　　穿戴好匆匆赶往前厅中，看着那厅堂内等待多时的人，白若扬跪地，道“草民白若扬接旨…”
　　“奉天承运，吾皇诏曰，北方冰寒国连日侵犯我朝疆土，现凤凰城桃花镇人氏白若扬，因救驾有功，御封镇北大将军，即日起，整装待发，三日之后，随军北上。”宣旨的公公宣读完了圣旨，看着跪地的白若扬，只听见白若扬回答，道“臣领旨。”
　　接过公公递过来的圣旨，又听见道“圣上口谕，此次出行，万事当心，朕等尔等平安归来！”
　　“臣谨记圣上口谕，定当为国效力，为主争光。”白若扬叩头跪谢，宣旨的公公也拜了几句祝贺语，便小心的离开了。
　　三天时间够我做个什么呢？白若扬微微头疼，总得想点什么不是？于是乎…
　　当看见白若扬一脸邪恶的出现在自己的房间，凌子潇顿时就感觉到不妙..
　　“你..你..你干嘛？！”凌子潇退到桌子边，看着压迫在自己跟前的白若扬邪邪一笑，道“会打仗不？”
　　凌子潇瞪大眼睛看着白若扬，“你要做什么？”
　　白若扬放开凌子潇，道“做军师我行，打仗我是绝对不行，所以…”
　　以为白若扬是想自己帮她替打，所以当即拒绝道，“想都别想！”。
　　“这关乎你的地位！我可不想你老丈人日后为你感到丢脸！”，凌子潇一脸正义的说道，翻开桌上茶杯，给自己倒了一杯茶。
　　“你想什么呢！”白若扬毫不留情的一个爆栗砸在了凌子潇的脑门上，不由得暗自回味，这许久不打人了，还有点怀念啊~~，随即正色，道“我是想让你教我打仗！”
　　哎呀我操！凌子潇疼得咬牙切齿。妈的这丫头是真不知道自己手劲儿重还是当自己那一身武功都是用来装饰的！
　　看着凌子潇疼得眼泪都出来了，白若扬还不屑道“是男人不？”
　　“这话应该我来问你吧？你是女人不？”凌子潇看着白若扬，她还好意思问？
　　白若扬看着凌子潇，咬牙切齿的模样。
　　“怎样？查清楚了吗？是不是照片上那个人？”封珏看着跟前跪着的人问道。
　　“虽然是男人，但是面孔跟主上给我那张纸上一模一样，属下不会认错的。”那人回答道。
　　“行了，你退下吧。”封珏冲那人挥手，道。“男人？我的若扬，变成了男人了吗？没事，既然能继续爱你，我又怎会管你是男是女呢。既然知道你存在，那我就不会再放开，除非我死。”封珏看着手中照片上的人，脸上的笑是激动的，是幸福的。
　　――――――――――――
　　三天的时间很快就到了，这日，白若扬来到了点兵场。
　　这三日来，白若扬都在凌子潇跟柳灵儿的陪伴下，渐渐熟悉了军营里的事物。
　　接到圣旨那天白若扬去找了凌子潇之后，众人就在午饭时候商量了一番，由于白若扬是个战场新手，于是乎..白若扬在凌子潇同柳灵儿的陪伴下先行来到了军营，而封氏兄妹二人也在这段时间同封施请辞回了凤凰城，而实际则是先行北上，去到了封朝与冰寒国仅一江之隔的寒城，也是这次军队最终的集结地等待着他们，黄云何君去哪了？呵呵呵…去完成白若扬的请求去了。
　　什么请求？请这边看过来…
　　当黄云站在一家玉器打刻铺子前面的时候，拿着手上那份图..真是想把白若扬祖宗十八代都给问候个透彻…
　　没错！这便是白若扬的请求！那厮尽然担忧战场上找不到玩的..于是画了一些图拿给黄云，让找一个玉器打刻铺将这图纸上的东西刻出来，知道那是什么么？麻将！
　　这厮竟然打算在战场上打麻将！这将会是中华上下五千年历史中..唯一一个散漫无知且不会打仗的将军最终的死法..不是打麻将死..而是打麻将的时候被战俘而死…
　　（封卿韶：（啪…）怎么死？你再说一遍？作者君悲哀捂头，拍马屁：公主大人请息怒…若扬君是和您白头到老长生不老的含笑而死！（我操..赶紧的逃走…）。前半句甚是中听，后半句… 封卿韶怒：（咬牙切齿）丫的别让老娘逮到你！）
　　当黄云提着手中沉甸甸的136张玉麻将走出门的时候，脸上已经菜色了。妈的！好重！何君轻笑着看着黄云，道“走吧，我们也直接北上，玉龙客栈，公主和王爷在那等着的。”
　　白若扬来到军中之时，就有的是不服气的人，奈何圣上御封，也不得不压下心中的不服气，否则便是抗旨，看白若扬的眼神也都是带着敌意。
　　在凌子潇的用计下，白若扬也不小心在全军将士的眼皮下不小心的露了几手，军心算是稳固，此刻前来询问的人也曾是不服气白若扬如今却服服帖帖的人，他道“将军…”
　　白若扬招手，表示知道了，在凌子潇的帮助下，白若扬算是完成了这出征之前所谓的各种出师礼..整个军队算是启程了，封施亲自前来，替军中将士鼓舞士气，也让军中众将士看见了封施对白若扬的看重，亲自将军队送出了都城边界才在大臣的陪伴下回宫，这一举，也让那些士兵因为来了一个不熟悉的人所动荡的心而平定了不少。
　　一路北上，直到半个月后，军队才来到位于封朝与冰寒国边界，封朝的军营。
作者有话要说：　　由于个人原因情绪不佳..所以更新得迟了..不好意思
　　可以猜一下封珏到底是何人...

　　☆、第 69 章

　　寒城――玉龙客栈
　　“韶儿。大哥他们已经到了。”，封飒看着抱着暖炉等在窗边的封卿韶，开口道。
　　“什么？呆子他们总算到了。”封卿韶高兴道。
　　“嗯！”封飒也高兴的点头，道“黄姨和君姨已经收拾好了，在楼下等着我们，我们也快下去吧！”
　　两人粗粗收拾了一番，便往楼下跑去，黄云左手驮着她和何君的行李，右手提着白若扬那价值不菲的玉麻将！封卿韶轻笑着推了封飒一下，道“八哥去提过来吧，呆子也是闹腾。”
　　封飒笑着接过黄云手中的玉麻将，道“这东西价值可算是咱封朝一绝了。”
　　几人雇了一辆特别不起眼的马车，便开始往军营跑去，直到距离军营只有一里路，下了马车，付了银钱，目送车夫走远，几人才步行往军营方向走去。
　　为了不惊动军营里的人，几人硬生生等到了天黑，才就着夜色施功进了军营。
　　白若扬的帐子很好认，几人不费力便进了她的帐内。
　　帐内白若扬正在惆怅呢~~已经半个月没看见我的韶儿了，我好想她..正跟凌子潇念着呢，封卿韶就出现在了她的眼前，给她激动得！”
　　“将军！出什么事了吗？”守在帐外的士兵问道。
　　“没事没事，我不小心袢了一下！”白若扬忙回答道，随即转念一想，道“你们都退下去吧，本将军有事要同军师商讨。”
　　“是，可是将军和军师两个人..没事吗？”门口的士兵还是不放心的问道。
　　“本将军你们还不放心？”白若扬反问道。
　　“是。”守在门口的士兵退下了身，白若扬高兴得一把就抱住了封卿韶，道“韶儿韶儿，好韶儿，可想死我了！”
　　“瞎说什么死不死的！这是战场！”封卿韶嗔道。
　　“是是是，我瞎说，我瞎说，该打该打。”说罢，自己打了自己两下。
　　“咦！！！”黄云一边使劲的搓着手臂，一边问何君和封飒，道“我这是不是穿太少了，怎么满身鸡皮疙瘩？”
　　哈哈哈...笑声传出来，惹得正在巡营的士兵不得不驻足。
　　“你说你怎么这么恶心呢！这一见面就给我恶心得！”黄云看着白若扬，白若扬瞪着她，道“这怎么能算恶心，这是爱你明白吗！满满的都是爱！对吧，君姨。”白若扬看着何君问道。
　　何君头抬起来看着白若扬，又看着一边气得跳脚的黄云，无奈，也不知道点头还是摇头。
　　“呐，君姨不说话就是默认了！”白若扬说完这句话，冲黄云挑眉道。
　　-----------
　　第二日......
　　“将军..军师..该用早膳了。”前来送饭的士兵，在帐外说道。
　　“哟,这怎么都天亮了？这我们是玩了一个通宵啊！”白若扬说道，随即开口道“送进来吧。”
　　“等...”，已经来不及阻止的凌子潇看着掀起来的帐帘，不由得拍了自己的脸...“妈的，我这是造什么孽了！”
　　“公..公..公..公主...”进来给白若扬送饭的士兵看着坐在白若扬左面的人，惊讶道。再一看坐在白若扬面前的人一回头，“王..王..王..王爷？”士兵被吓得猛地跪倒在地，道“小的参见公主，参见逍遥王...”
　　门外巡逻的军队皆是被吓得跪地行礼。
　　白若扬看着帐内被吓得发抖的送饭士兵，帐外连连的叩拜声...瞬间明白自己究竟做了一件什么蠢事！
　　踢了一脚坐在自己右边的凌子潇，低声问道“怎么办？”
　　凌子潇白了她一眼，回道“就他妈属你最会惹祸！”，站起身来，走到帐外大声道“逍遥王奉圣上指令，前来慰问军队，我军将士大可不必惊慌，鉴于昨日太晚，王爷下令不必惊动，所以并未宣扬开来。”安抚好帐外的人，又走回来，道“下去另作伙食送来帐中。”
　　那人匆忙离去，凌子潇道“来人，把帐内收拾干净，在命人搭建三顶军帐，就立在这帐周围便可。”
　　“妈呀！够淡定！”白若扬看凌子潇回来了，冲他数了大拇指。
　　黄云已经被这嘈杂的吵闹声闹醒来了，看着立在桌边的几人，道“你们不会玩了一个晚上吧？”
　　“对啊！”白若扬回答道。封卿韶也不好意思道“一不小心就...”
　　凌子潇毫不留情的拍了白若扬一下，道“估计你丫是历史上唯一一个屎在牌桌子上的将军？”
　　“喂喂喂！你是将军好吗！现在这个军队是由你在带领！你丫居然打一个晚上的麻将？！”黄云看着白若扬，孺子不可教！！！
　　白若扬缩了缩头，看着黄云那模样，还没开口就听见黄云，道“不行！今晚换我来打！”
　　众人黑了一头的线...
　　白若扬看着黄云..唉，都什么人...
　　“可是...按照刚才那么说...没有问题吗？”白若扬看了看凌子潇，最终还是找封飒确认道。
　　“没事，有皇叔...”封卿韶拉着白若扬的手，道。
　　“啧啧，这就叫有皇叔..任性！”白若扬冲凌子潇道。
　　“怎么？羡慕？羡慕就赶紧的跟公主结婚去！你就有皇叔..也可以任性了。”凌子潇不耐烦的招手，道。
　　白若扬看着凌子潇蠕蠕了嘴，嘴中还是闷着没说话。
　　“切~”凌子潇喷道。
　　.......
　　“禀将军，前方探子来报，敌国军队正准备渡江。”一个人跪在帐外回答道。
　　这边白若扬正在看他们打麻将，道“放他们过，大军渡江过了一半再来通报。”
　　“是！”帐外的人领命离去。
　　“呆子...你这么放他们没事吗？”封卿韶看着白若扬，问道。
　　“八筒”，那边黄云打了一张牌出来。
　　“胡了胡了！”白若扬一把拿起那张牌，对封卿韶道“现下正是江面结冰之时，这么天寒地冻的他们肯定想不到我们在冰下埋伏了人，就等他大军过半再杀他片甲不留！”，又看着众人道“小七对呐！给钱给钱！”
　　“我操！”凌子潇看着封卿韶，问道“赌神附体？”，又看着白若扬道“你准备拍我的老婆是赌圣2？”
　　“哈哈哈...如果可以的话..我的确想试试.”白若扬一边数钱，一边问道。
　　“换人..换人..”凌子潇看了一眼自己桌上所剩无几的银两，嚷嚷道。
　　柳灵儿接替了凌子潇的座，凌子潇将所剩无几的钱拿给柳灵儿，郑重道“我全部的身家！你一定要帮我翻盘！”
　　“哈哈哈哈..”听见这句话，白若扬笑的越发猖狂，道“休想！门儿都没有！”，看着封卿韶，道“娘子！你一定不能让那家伙翻盘，你可以不用赢灵儿，但是一定要让凌子潇那丫血本无归！”
　　“卧槽！果然是唯女子与小人难养也！”凌子潇反击道。
　　看着一边唇枪舌战的两人，牌桌子上的四人自动无视..冤家！
　　闹得正欢着呢，帐外又有人来报，道“禀将军，探子来报，敌国军队已经有一半人在江面上！”
　　白若扬瞬间听下手中的动作，对凌子潇使了神色，道“该走了。”
　　凌子潇也收起了打闹的模样，点头，对几人道“有事你们找灵儿就行了，我们出去会会他们。”
　　“没事吗？要不要我们跟着去？”黄云看了一眼封卿韶，对着白若扬问道。
　　“放心吧，没事的！别看我平时不靠谱，关键时刻特别有谱！”白若扬拍着胸脯，对封卿韶道“好好给我打着啊！别我回来你给我输个血本无归！”
　　本来严肃的气氛因为这句话而闹的众人笑场，看着白若扬潇洒的离去，耳边还回荡临走前的说的那句话“天冷，这次就不带你观战了，好好等我回来！看你夫君我胜利而归！”                        
作者有话要说：　　更更更..失眠又严重了..最近几天可能会晚一点更贴...

　　☆、第 70 章

　　踏上这片土地的时候，白若扬不得不为这片土地上落差极大的天气而臣服。
　　火炎国热的就像置身火海，而这冰寒国则冷得就像放进了零下四十度的冷藏室中一样，还是封朝天气适中，那么水蓝国呢？挺期待的啊~~
　　“将军！敌军已经在我方炮箭的射程范围内！”一名副将在边上开口道。
　　“陈副将，你着人在这里守好了，昨夜让人寻找的那五十名游泳好手在哪？让他们来见我！”
　　“是！”陈副将领命，不多时，五十个精壮的士兵被带到白若扬跟前。
　　白若扬点头，看着凌子潇，道“等下你在陆地上指挥，我带兵下水。”
　　“怎么行！你..”凌子潇正想暗示白若扬身为女子不该在这寒冷天气以身试险，谁料白若扬大手一挥，已经带着士兵潜到江边。
　　用沙袋隔出的一片安全垒内，已经用冰锥打了好几个洞。白若扬将手伸进去试了一下水温，顿时就抖了一下...妈的..真冰
　　鞠了一捧水拍在脸上，白若扬看着这五十名士兵道，“现在还有机会退缩，你们先来尝试一下，能不能接受这等水温，谁若接受不了，现在就可以回去！”
　　士兵们只是将冰冷的江水拍上了自己的胸膛，脸上，大腿上，白若扬很满意的看着他们的反应，带着他们一起坐着热身运动，士兵们看着眼前这个将军，也跟着她做起了奇怪的运动。
　　“好了！留下十人原地等待，剩下四十人准备！”白若扬看时机差不多了...大声吼道“下水！”
　　几十个人鱼贯而入，被敲出的一片江面，井然有序的蹦进了一个又一个的人。
　　冰冷的江水强有力的刺激着众人的神经，白若扬一边蹬着腿，一边在水中指挥着众人作战。冰面上的人可能看不见水中的人，水面下的人却能清楚的感受到头顶的震动。
　　将四十人分作四个小分队，白若扬分别指了四个方向，四个小队四散开来，一个队十个人，一个人负责一个着力点的凿击，白若扬则负责自己面前这一片的着力点凿击工作，直到五个队的人都在身边集合，白若扬感受着头顶越来越近越来越大越来越密集的震动感，召集五队的人往之前下水的地方游去，探出水中之后，看着守候在冰洞前的凌子潇，道“准备！来了！”
　　“准备！”收到白若扬的消息，凌子潇扬起手，目光注视着不远处的来势汹汹的军队，一边守候着的士兵将白若扬等人拉出水面，白若扬看着那十个人，说道“现在即刻下水，在冰面破灭的那一刹那，准确无误的将敌军此次打头阵的大将捉拿回来，要活的！”
　　十个人身负沉重任务，点头，一一鱼贯如水。
　　“放箭！”再看见敌方落水后，凌子潇重重的甩下高举的手，厉声道。
　　“陈副将这里你来指挥！”将指挥权交予陈晟，凌子潇快步走到白若扬身边，接过一边士兵递过来事先准备玫拿薮笠绿自诎兹粞锷砩希兹粞锓牌脚掏茸谘┑刂校砩显丛床欢系恼嫫氚兹粞锾迥冢枳愉炜醋虐兹粞铮馈澳阏馊耍〔恢烙ぬ澹俊
　　感受着身上的寒冷缓和之后，白若扬才道“我应该和我的士兵同生死共患难！行了我没事了，那边还有四十个士兵等着我们呢，别耗费时间！”白若扬让凌子潇把自己扶起来，看着凌子潇道“妈的！话说回来！那江水真的够冷的！”
　　给先前一同入水的士兵都注了一点点真气足够他们从冰冷江水的冷冻中醒过神，后面入水那一拨人也从水中出来了，还多带了一个人，白若扬冲凌子潇挑眉，两人走上前拉住那个被从水中带出来的人，交给等候在一边的士兵，道“招军医过来，先给他驱驱寒气，别等还没醒过来就已经去了！”
　　“是！”士兵将那个人抬下去，白若扬，凌子潇有分别给后面那些个士兵注了真气，看着面前已经破开大面积冰面的长源江，那些毫无预料就落入冰冷江水加上炮箭的攻击，隔远了看，就会感觉江面上起火了，黑烟滚滚，烧焦的气味时时传入白若扬鼻中，看着面色泛白的白若扬，凌子潇心下担忧，道“第一次吧？下去吧，也差不多了，我在这守着，等会儿就回来了。”
　　白若扬点点头，她是真的受不了，于是道“好，我先回营，你且当心。”
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“回来了？”封卿韶看着进门的白若扬。
　　白若扬脸色苍白的点点头，倒在封卿韶怀中，还是没忍住吐了出来，之后便昏了过去。
　　“哇...这做什么！”黄云手中拿着麻将看着白若扬。
　　封卿韶担忧的看着白若扬，道“灵儿，来帮忙一下。”
　　柳灵儿放下手中的麻将，走到封卿韶身边，跟他一起将白若扬架了起来，扶到了床上，摸着白若扬冰冷的手，封卿韶道“灵儿，你把屋里的火盆弄热一点。”
　　“八哥你去让厨房熬一碗姜汤来。”封卿韶看着封飒，“将白若扬身上的棉衣扒了下来，棉衣之下却是湿透了的衣裳，柳灵儿同黄云自动走到了门口替两人把守，身为医者的何君则留在了屋内同封卿韶一起照顾白若扬。
　　何君替白若扬把脉之后，道“公主莫担心，只是一时受了刺激，醒了就好了。倒是注意，可能会遭受风寒，我先让人去抬热水进来，给她擦拭身体，疏导血脉。”
　　“好。”封卿韶看着何君点头，何君去吩咐去了，留下抱着白若扬的自己。
　　“你这呆子，到底怎么了。”封卿韶抱着白若扬，脸贴在了她的额头。
　　――――――――――――――
　　凌子潇带着胜利的消息回到帐内，却看见了躺在床上的白若扬。
　　封卿韶看着进账的凌子潇问道“回来了？他怎么回事？回来就吐了，然后就昏到现在。”
　　凌子潇看着白若扬，道“我们生活的那个年代很和平，杀人是犯法的，他估计从出生直到今天之前，都没有见过这么大规模的杀伤，何况还是经他的手？估计一是受不了，醒了就好了！”
　　忧心的封卿韶看着白若扬，听着凌子潇对她说白若扬今日的胜利，慢慢的也舒展开了眉脚，估计敌军统帅也想不到自己会遇见这么一个不按条理出牌的怪才...有的头疼了！
　　.......
　　“什么！！！”帅帐内一个白胡子老者一听战场回报，差点没气的翻过去。
　　“禀主帅，冰面忽然大面积坍塌，敌军趁这个时机对我军放箭，间或夹杂火油炮箭，我军伤亡惨重。”前来回报的士兵颤颤巍巍的看着眼前的老者。
　　“哼！忽然大面积坍塌？恐怕是有预谋吧！”另一边一个年轻将军咬牙，道。
　　“召集各大将，紧急开会！”另一个人开口道。
　　“太子...”白胡子老者开口道。
　　“不怪魏大人，是我军没有考虑妥当，轻敌了。”被叫太子的人开口道，“该我来会会了！”脸上挂着轻蔑的笑容。
作者有话要说：　　有错的有不妥的各位尽管揪出来..我虚心听教..我也会改正...

　　☆、第 71 章

　　“萧副将，今夜加重巡逻人手，帅帐周围就交由你带重兵把守！”一名魁梧大将看着身旁的人说道。
　　“是！”，萧墙抱拳道。
　　“朗将军，今夜可是打算带兵夜袭？”男人开口道。
　　“禀太子，末将想，白日里损失惨重，他们估计也想不到晚上我军会还击，所以末将想带兵偷袭，能杀一人杀一人！也好慰藉那些惨死的士兵的灵魂！”朗夜城低头道。
　　“很好！我朝就是需要你这样的人才！”太子冷浦泊拍着朗夜城的肩膀，道“平安回来！”
　　“是！”朗夜城精神上受到了很大的鼓舞，看着冷浦泊狠狠的点头。
　　是夜，圆月高悬，给冰封的大地镀上一层银光，鉴于白日的教训，这次众人皆前行得小心翼翼，因为担忧破碎的冰面会负重不佳，于是众人轻装前行，轻巧的薄棉衣，虽然是常年生活在寒冷国度的众人，也忍不住在这个夜微微发抖。不知道是寒冷，还是激动。
　　悄悄的慢慢的靠近了对岸，这是个无人看守的暗区，距离对方营地已经百里开外，朗夜城看了一眼天色，带着跟随而来的十六个人悄悄往白若扬的营地赶去。
　　-------------------------
　　“你好点了？”凌子潇挑眉看着脸色苍白的白若扬，道。
　　“你哪只眼睛看见的？”白若扬有气无力的同凌子潇反驳，道。
　　“今天战况不错，我军没有伤亡，敌方伤亡惨重。”凌子潇汇报道，“战况已经命人快马加鞭传回了都城，首战告捷，还是完胜，估计你的名声是打响了！”
　　白若扬惨然一笑，白天那一幕还是在刺激着她的神经，成百上千的人因为这场战争而丧生在她的手里，这让接受现代教育的她还是承受不了，那些烧焦和还没烧焦正在烧焦进行时的尸体又交错在她的眼前，感觉好像又问道了那股人肉味道…
　　“呕..”白若扬一把推开封卿韶趴在床边，封卿韶看得心疼，道“要不然下一场战争你就不去了吧？我去禀告父皇..”
　　“不可…”，白若扬拿过一旁摆放好的巾帕，抹了把嘴，又结果何君递过来的茶水漱了口，看着封卿韶，道“我没事的，总要面对的事，我还是喜欢早一点面对。”使劲从床上蹭起身，道“把衣服给我拿过来，我要出去走走，透透气。”
　　封卿韶拿过白若扬的衣物，给她穿戴整齐后打算跟着白若扬一起出去，却被白若扬回绝，道“韶儿，这夜晚的气温不比白天，而这军营也不同凤凰城内，你留在我这里也有段时间了，现在身份性别有别，再跟我一同出去恐会传出什么影响让皇上难做，你先回你的营帐内，他陪着我出去就行了。”白若扬指着凌子潇道。
　　封卿韶看着白若扬一脸的不放心，道“早知道我就化作八哥的随身仆从了！”
　　白若扬宠溺一笑道“傻呢？你可以先回自己帐内，在化作小兵出来不久、就成了？说实在的，让我离开你很长时间，想想都难受，这么做也是为了不给一些有心之人留下把柄，难保丞相不会再营内留下眼线，所以我们还是小心点。”
　　“还是呆子你想的周道！“封卿韶听完白若扬所说，高高兴兴的离开了白若扬的帐内，忙着回去，只是想很快见到她。
　　“说吧？特意把公主支开，不就是有话不方便被公主听见吗？”凌子潇看着白若扬。
　　白若扬看着凌子潇，脸上轻笑道“突然有点无法承受自己亲手杀掉那么多人的事实。”
　　“可是这是必须的不是吗？这个世界也就是这么残忍，弱肉强食，要想建功立业，你就必须踩着别人的尸体一步步走上去，你才能走向事业的辉煌，一将功成万骨枯不是没道理。”凌子潇看着不远方，道。
　　白若扬深深的吐了一口气，道“要想得到自己的安稳生活也是不易啊。”
　　凌子潇只是一笑，没有说话，两个人就这么立着，直到白若扬忽然咦了一声。
　　“怎么？”凌子潇看着白若扬问道。
　　“那是什么？”白若扬指着远方的漆黑夜幕道。
　　凌子潇看过去，黑压压一片，什么东西也没有，“哪有什么东西？你丫不会是刺激大发了出现幻觉了？”
　　白若扬定睛一看，一串黑黑的东西，正在移动，皱眉道“不会看错，是有东西！”
　　凌子潇也学着白若扬那样盯着看，看了半天眼睛都快瞪成斗鸡眼了，还是没看见，然后看着白若扬，道“疯了吧！哪有什么？”
　　谁知道白若扬突然问了一句，“你视力多少？”
　　“恩？”凌子潇看着白若扬，道“正常视力1.5，咋的？”
　　“那也没瞎啊！”白若扬悠悠的来一句，凌子潇瞬间黑脸，感情是来损我？
　　“就在那…有东西在动..”白若扬指着远方道。
　　“我是真没看见…”凌子潇瞪啊瞪，然后道“说不定什么风吹小草飘啊摇的，你看错了吧？”
　　“不可能。”白若扬摇头，道“女人的直觉是很恐怖的，特别是我这种细心的女人！”，随即道“去看看吧？不然心里总惦记着什么，放心不下。”
　　“成吧。”凌子潇同白若扬对视了一眼，施展轻功，往那边飞了过去。
作者有话要说：　　打雷了..

　　☆、第 72 章

　　朗夜城看着头顶上的身影，听着两人谈论的话语，正是此次带兵攻打他们的白若扬和凌子潇。
　　“我就说这边没动静吧！你非得说有有有！现在在哪呢？”凌子潇看着白若扬问道。
　　“不对，我不可能看错。”白若扬道，“还有什么不可能的？这里不就是你看见的地方？你好好瞪大眼睛瞅瞅！除了草就是树..能有什么？”凌子潇没好气的回答道。
　　“除了草..就是树…”白若扬环视着周围，是有什么地方不对劲，到底哪不对劲？到底在哪？
　　“我的姑奶奶诶，这更深露重的咱快回去吧！等下公主来了没看到我俩，指不定又耍啥玩意儿折腾我！”凌子潇看着白若扬，平日里他也就不说这些话了，可今天真不怪他说这话，奈何天气太冷，这白若扬又是虚弱身体加刚从床上爬起来，跟他呆一块在受寒了封卿韶非得把他扒了！想想上次因为在都城追了白若扬出去，封卿韶就给他下了巴豆，好家伙给拉得！
　　白若扬临走前还是环顾了四周，依旧没发现到底是哪不对劲，硬生生被凌子潇拉走了，看着两人已经走远了，朗夜城钻出来，已经被惊得一身冷汗，看着仅有几十里的大营，忽的不愿意去了，因为他知道了更重要的事。脸上挂着阴谋者的笑容，看着跟在身后的十六名士兵，道“咱们撤，回营，我有要事要禀告太子。”
　　……..
　　“你来给我说说，到底是哪里不对劲！”白若扬坐在主座上，看着黄云问道。
　　“除了草就是树？”封卿韶说道。
　　“这么说..是感觉有什么地方不对劲。”封飒摸着下巴，道。
　　“对啊，到底是哪里不对劲？”白若扬想破脑袋，都想不出来，明明觉得已经很接近了，但是就是触不到最后的答案。
　　“除了草..就是树？”柳灵儿又重复了一遍。
　　凌子潇看着那边坐着的那群勉强算是在开会的人，“除了草就是树？”这句话哪奇怪了，他想不透也想不了，干脆自顾自的喝着自己的酒，等着他们去想。
　　“虽然此时是封朝的春天，但是对于最北边的冰寒国来说，却还是冬天，所以…”何君开口道。
　　一道精光闪过，断掉的线索终于连贯起来，白若扬和凌子潇同时一拍桌子，道“我知道了！”
　　黄云也开口道，“我也知道了。”，看着飞奔出营的两人，众人还处于迷茫状态，黄云缓缓道“对啊，既然现在还是冬天，那…哪里来的草？”
　　果然….来晚了。看着先前那块地上空荡荡的，除了树，就是树，哪里还有草的身影？
　　白若扬想都没想转身就往军营赶去，紧急召唤手下两个左右将军，让他们分别将自己手中统领的兵统统检查一遍，看有没有哪个敌军混进来，然后来汇报自己。
　　凌子潇对看着五个副统出去后，走到白若扬身边。
　　“想不到白日受创那么严重，他们还会带兵打算夜袭，是我们太自信，也太轻敌。”白若扬开口道。“我手底下有多少兵？如何编制的？”
　　凌子潇想都没想，就开口道“总兵数五万，我这里有一万的兵，已经将消息传达下去了，左右将军各统兵两万，设五个副统，每个副统一万的兵，一个副将两个统领，一个统领五个千夫长，一个千夫长两个副统，一个副统五个百夫长，一个百夫长十队，一队十人。”
　　听的白若扬头都大了，掰着手指也算不清楚的人数…凌子潇看着白若扬道“头大了吧？“
　　“终于明白我拿你有什么用了。”白若扬看着凌子潇郑重道。
　　一句话弄得凌子潇哭笑不得…
　　“刚才五位副统来报，军中并未参合进敌军。”柳灵儿走过来道。
　　“可确定？”白若扬看着柳灵儿问道。
　　“确定。”柳灵儿点头。
　　“这还是最好的结果，下令全军，高级戒备，方圆百里皆明火把。”凌子潇道，“不成，我觉得咱们得来个暗号什么的！”白若扬开口道。
　　“什么暗号？”凌子潇抬起头看着白若扬。
　　“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇！”白若扬道。
　　“不是宝塔镇河妖？”凌子潇看着白若扬
　　“糗事百科知道不？”白若扬看着凌子潇。一脸你白痴的表情，拍手道“就这么定了！暗号就是天王盖地虎，小鸡炖蘑菇！”
　　“操….”凌子潇毫不犹豫的骂回去。
　　于是又一道军令在军中炸开，近日整个军队里的人见面都在“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇的！”
　　换岗的时候，巡逻的时候，吃饭的时候，洗澡的时候，就连上厕所也不放过。
　　这边防备得如火如荼，那边却开始了一场阴谋。
　　冷浦泊听见朗夜城汇报的消息，给他记了一个一等功，拍着朗夜城的肩膀道“好小子！以后就跟着本太子，包你富贵无忧！”
　　这个意外的奖赏让朗夜城又惊又喜，忙跪谢道“末将誓死跟随太子殿下！”
　　冷浦泊脸上挂着冷笑，“好啊，女将军？等我来会会你！”
　　第二日，冷浦泊便带着一队人马叫阵白若扬，白若扬登上t望塔，看着冰面上那黑压压的一片，皱眉道“叫多久了？”
　　“禀将军，已经叫了一阵子了。”一名士兵道。
　　白若扬双手抱胸，道“想让我这个连马都骑不好的人马背上迎战是不可能的了，这天寒地冻的，可辛苦他们了，唉，于心不忍啊。你说怎么办？”看着身边的凌子潇。
　　凌子潇挑眉看着白若扬，白若扬又道，“要不然我们步行出去吧？恩？带上三十弓箭手？”
　　凌子潇一脸诧异，却还是点头，一边守着的士兵心中还是略震惊的，毕竟..这个将军真的是个奇怪的人啊。
　　裹了裘皮蹬上靴子，被裹个严实的白若扬看着封卿韶，“唉，韶儿你这让我这咋打仗？”
　　封卿韶一挑眉，白若扬忙着从帐内逃走，领了三十弓箭手就跟着凌子潇出去了。
　　封卿韶，封飒，两兄妹登上了t望塔，注视着白若扬的方向，一来是放心不下，二来是看白若扬如何应战，别人打仗都是大张旗鼓，到她这到变成轻装上阵了，还美名曰“用蛮力的那是鲁夫，打仗还得智取。”，还埋怨封施给的人给多了，放太多人在这里也是浪费粮食，所以上书封施收回了三分之二的兵力，震惊了整个封朝。
　　冷浦泊看着被裹成球的白若扬就那么走到了自己的视线范围内，一时间也是蒙住，看着白若扬，问道“来者何人？”
　　“白若扬，你最大的敌人。”白若扬看着坐在马背上的冷浦泊，道“你能下来说话不？你坐在马上我要被迫抬起头看你，是很蛋疼的事。”
　　“你可知道你在同何人说话？”冷浦泊显然是对白若扬来了兴趣。
　　“何人？充其量也就是个男人罢了，那你倒是下不下马？”白若扬再次抬起头问道。
　　冷浦泊从马背上下来，同白若扬平视道“现在可行了？女将军。”
　　白若扬抬起头看着冷浦泊，嘴角挂着笑，道“这么快就被你们知道我是女的了啊，这多没意思。”
　　冷浦泊看着白若扬，意外啊，真的太意外了。这下有意思了，道“女将军可是牙尖嘴利得很啊。”
　　“过奖了，不知道怎么称呼？”白若扬看着冷浦泊，问道。
　　“冰寒国太子冷浦泊，女将军可有投降本太子的意愿？纳你做个太子妃如何？来和我享那荣华富贵，何必为了一个平庸的皇帝而耗费自己如花的年华？”冷浦泊看着白若扬，眼中放出精光，男装也是如此俊雅，女装会是如何惊艳？
　　“哦~这样啊，怕是会让太子失望了哦。”白若扬轻笑道，“没听过吗？越是美丽的女子，越是带刺的玫瑰啊，不好摘”说完，纵身跃起，吼道“放箭！”
　　本来还在纳闷的兄妹两人看着这突然的一出，也是略微震惊，原来之前毫无动作，只是为了降低敌军主帅的注意力，出其不意的攻击，会让对方瞬间大乱，好啊！这招好！
　　冷浦泊一直注意着白若扬的动作，在他跃起的同一秒，也跟着蹦了起来，看着突然射出来的箭雨，落地就是一个大坑，高呼道“撤退！快撤！撤！”，注视着已经远逃的白若扬，微眯着双眼，又轻敌了啊，果然，美丽的女子皆是带刺的玫瑰，脸上挂着嘲讽，连续出军两次，都是惨败，这笔帐，他记下了。
作者有话要说：　　

　　☆、第 73 章

　　翌日，冰寒国大军齐齐高呼，“敌方阵营的女将军出来听着！我朝太子殿下说了！如果你投降，太子殿下便纳你为太子妃，让你享够荣华富贵！敌方阵营的女将军出来听着！我朝太子殿下说了！如果你投降，太子殿下便纳你为太子妃，让你享够荣华富贵！”
　　“外面怎么回事？”封飒奔上t望塔，看着外面黑压压一片！
　　“禀王爷，敌军正在高呼我们将军是女将军，还说他们太子要纳我们将军为太子妃！”，看着眉头紧锁的封飒，陈统开口道。
　　“敌方阵营的女将军出来听着！我朝太子殿下说了！如果你投降，太子殿下便纳你为太子妃，让你享够荣华富贵！”一声高过一声的呼喊，封飒看了一眼，冷哼了一声，往白若扬营帐内赶去。
　　“八哥，外面怎么回事？怎么那么吵？”封卿韶看着封飒，担忧道。
　　“敌军此刻正在高呼他们太子要纳大哥为妃”封飒看着封卿韶，白若扬脸上露出了不屑的笑容“还真是不怕死。”
　　“除了我们这几个人，也就只有皇上知道你的真实身份，这..”黄云看着白若扬。
　　“该不该暴露身份对吧？”凌子潇摸着下巴，“这个问题好难回答，该深思一番。”
　　“其实我无所谓，只是我担忧，如果让这群士兵知道他们的将军是个女将军的话..恐军心难定。”白若扬开口道。
　　“历史上也出过巾帼不让须眉的女将军，所以这点你不用担心。”黄云看着白若扬说道。
　　“那就是说..我可以曝光身份了？”白若扬反问道。
　　众人眉头紧锁，皆不知道怎么说话。
　　白若扬思考起利弊关系，如果说，曝光她是女子的话，那么在军营中，她就可以和封卿韶不用顾忌太多的黏在一起，如果说不曝光她是女子的话，那么日后立了军功的话，说不定也可以同韦青做一番争夺而夺得封卿韶，可是如果曝光身份的话，那就代表韦相爷可以对她少一分顾忌，虽然封朝的确女风盛行，但是恐也不会往那方面想，估计只会认为是闺中之情，毕竟自己救过封卿韶，那么当封卿韶知道自己的救命恩人是女人的时候，出于感激，所以就会对救命恩人格外的好..这也说得通…可是..好难抉择啊！！！
　　白若扬要抓狂了…好难选择啊..呜呜呜….
　　“禀将军，外面的呼声过高，末将等快压制不住了！”陈统站在帐外，开口道。
　　阵阵高呼声传入白若扬等人耳中，白若扬心一横，“算了算了…死就死吧！”，拿过放在一边的盔甲穿在身上，走出营帐，看着陈统，道“带路！”
　　陈统领着白若扬走到一出塔台之上，白若扬看着远处高呼的黑压压的敌国士兵，看着自己的兵问道“谁嗓门大？”
　　没人回复，白若扬随手抓了一个，道“你来，站着，在这里大吼，让我方士兵除了巡逻的，做饭的，只要是空闲的！全部给我吼过来集合！”
　　那人看了一眼白若扬，扯开嗓门大嚷嚷，不一会儿塔台之下就集合了成百上千的士兵，依着队形已经站立整齐，白若扬看着那些士兵，喊道“如果我是一个女将军！你们还服我吗！”“服！”下面士兵异口同声的看着白若扬，不费一兵一卒就完胜大败敌人两次的将军，不服行吗？
　　白若扬挺意外的看着台下士兵，感觉穿越来这个世界以后，记忆中有啥东西越来越远了啊！节操啊，常理啊，规矩啊，啥啥的都已经远离了自己的生活啊…尼玛！剧本不是这么写的！独自感慨完毕，白若扬，道“我的确是个女人，但是有个前提，我先是人，然后才是女人！我觉得我有这个能力，不会辜负你们对我的厚望，我也有这个决心！不费一兵一卒就带你们打赢这场战争！现在众将士听着，齐齐高呼：冷浦泊做你的春秋大梦去吧，我们将军说了，你长的那个怂瓜样，如果你们投降，可以考虑饶你一条小命，回你的冰寒国苟且偷生做你的太子享受你那丑不拉几的太子妃去吧！”
　　“卡擦….”凌子潇听着自家阵营震天响的呼声，感觉什么东西碎了，低头一看，不仅仅是蛋，就连节操也碎的起不来了。
　　本来是两军真刀实枪的交锋，最后硬生生的变成了两军的口水战，白若扬在那玩的不亦乐乎，这边笑得不亦乐乎。
　　“怂瓜？歪瓜裂枣？狗蛋？哈哈哈哈，笑死我了。”黄云捧着肚子笑得趴在地上，“这..这是打仗吗？啊？哈哈哈。”
　　“估计这辈子冷浦泊打得最憋屈的一场战争就是这场了，估计我军这辈子打得最好玩的战争也就是这个了。”柳灵儿笑得受不了。
　　“估计啊…冷浦泊不被玩死也被气死了。”封飒一边摸麻将，一边说道。
　　……………
　　“启禀皇上，前方加急战报！”封施身边的公公捧着一封信赶到聚英殿，封施正在暗室里和自己下棋，一听见声音，忙从暗室里跑出来，一名看殿的小公公忙开门将来人放了进来，封施道“魏公公，快快呈过来。”
　　魏详忙将手中信报呈给了封施，谁知道封施看完之后，不但没有露出愁容，反而大笑了起来，一般急报，是出了大事，才会用来像皇上请兵而发的。
　　“哈哈哈哈！真有她的！鬼才啊鬼才！”封施将信纸递给了魏详，魏详看完以后，也不由得露出笑容，道“恭喜皇上，贺喜皇上，得此鬼才，待天下一统定是指日可待的事情。”
　　信报上是汇报白若扬战绩的白若扬的亲笔书，上面写着，那场口水战气得敌军元帅当成吐血晕过去，气得敌军太子像冰寒国皇帝要兵十万，誓死也要破了那寒城外围防线，也是就白若扬驻兵的地方，一定要攻下寒城，在寒城赢娶白若扬为妃等怒誓！白若扬此番上书，也是有要兵的事，不过要的确是之前请封施收回去的那些兵，要他们那四万的兵配合寒城三万兵马，只要守住寒城便可，而她自己也会她的方式出兵克败冰寒国！
　　白若扬想过，封施想要的是一统天下，而她也必须要完成，只是为了替封卿韶打下这片天下，那就先拿兵力仅次之封朝的第二强国冰寒国开刀了，兵力最弱的火焰国，就是下一个目标。
　　封施看完信报之后，立马下令，任命封朝的老将军博时肖带领四万兵马汇合寒城三万兵镇守住寒城，也在必要时刻出兵给予白若扬帮助。
　　“呐！真正的战争开始了！”白若扬闪着精光的双眼，身为现代人的她，思维怪异的她，被御封鬼才的她，可是多得是办法，让阻挡她的人..后悔的啊~~~
作者有话要说：　　

　　☆、第 74 章

　　战争已经打响一月有余，早在半个月前，白若扬就下令修筑了三条两米宽的密道，一万个人轮流挖掘，直打穿山体通往敌国深山中。军营中只余留了一千人，可以随时通过挖掘的地道直达此刻众人落营的山中，九千个人有规律有组织的在这片山中布满了防御，营中留下的那一千个人是为了阻扰敌军注意力，每日军营中依旧有炊烟升起，阻扰敌军视线。
　　白若扬拿着手中的地势地形图反复研究着，这是一份冰寒国境内的地图，这座山往西走百里就是冷浦泊带兵驻守的凉城，而寒城同凉城之间除了长源江为界之外，还有一座老山，因为上面有着人熊以及各种凶残的野生动物，还有复杂的地形地貌，除了年纪大资历深厚的老猎人敢涉足一二之外，几乎无人能从上面生还，也算是冰寒国一道天然的防御屏障，但是偏偏遇见了白若扬。
　　每每派兵攻打冰寒国所放的炮箭不过是为了掩藏这边炸山而发出的巨大声响，估计冷浦泊也想不道，白若扬不惜花费金钱以及兵力来凿山吧？
　　连日的挖掘总算是得到了应有的回报，当白若扬带兵驻进深山之时便立誓，冰寒国主动出击之时，便是它灭国之始，一个国家就算再是如何的兵强力壮，也架不住一个鬼才计谋多段的摧毁，从内部慢慢的瓦食掉，最后整个吞掉。
　　――――――――――――
　　“敌军将领总是能够想出足够多的方法来使我军人手伤亡，开战一月以来，我方已经损伤接近四万兵马，而反观敌军，伤亡人数却是寥寥无几，父皇有令，一个月内，我军必须征破这道最外围的防线！今我冷浦泊，以冰寒国太子之名立誓，一月之内势必让我军铁骑踏破封朝疆土！”冷浦泊攥紧了拳头，脸上笑意越发阴冷，“一计不成，我便来第二计，一击不成，我便来第二击。”
　　等待良久的时机终于来了，冰寒国少年将军皇甫开领着他的十万军来到凉城，汇合冷浦泊还剩余的六万军马，十六万大军整顿好后，齐齐叫阵白若扬。
　　封卿韶已经在柳灵儿的陪同下被白若扬弄回了寒城，现在留下来的还有黄云，何君，凌子潇，封飒四人。为什么要把封卿韶弄回去？因为白若扬不想因为封卿韶而挂忧束缚了自己的手脚，为什么何君会留下？因为何君此刻充当的是军医的角色，本来该是黄云和柳灵儿陪同封卿韶回寒城的，可是黄云最终还是来了，如是说“第一场正式撕搏的战争，怎么可以少了我？”，封飒为了封卿韶能安心，选择了留下了陪同白若扬作战，而他，也放心不下白若扬一个人作战。凌子潇被白若扬留在了山中，他的任务是在冷浦泊带着他的十六万大军进击寒城的时候带领九千人搞定凉城里面的守卫，关闭城门，领着一千士兵在城楼放炮同白若扬这边的一万一千人来个里外夹击。什么时候变成的一万一千人？封卿韶回了寒城不放心，于是用公主令调遣了一万兵马由原封左将军杨正带领着赶到长源江边汇合白若扬。
　　智慧与谋略为主，刺激与痛快并存，白若扬的个人第一战，正式开场！
　　之前被气昏的老统帅已经被冷浦泊送回了都城，现在，以冷浦泊为主帅的战争，皇甫开正值不悔之年，年纪轻轻却被御封少年将军的他正是血气方刚的时候，所以主动请缨，冷浦泊赞肯的点头，对他道“本宫的太子妃可是狡猾得很，将军可要当心！”
　　“是！”皇甫开回答，道“现在全国百姓都知道，敌军营内有个女将军，是太子势必要娶回家的太子妃。
　　以年青拼年青，你有你的张良计，我有我的过墙梯，哼，咱们走着瞧！
　　皇甫开是个少年得志的将军，十岁随父征战沙场，熟读四书五经，各家兵法运用自如，曾以一万人之力灭掉了冰寒国更北方的一个兵力只有五万的边陲小国，自此一举成名，获封少年将军，今次也是被冷夜涧派来助冷浦泊一臂之力的，希望他能克制住白若扬这位鬼才。
　　一名士兵上前骂战，结果对方营地出来一位身着白铠甲的人站在冰面上。
　　“你可就是那位我朝将来的太子妃？”皇甫开打马奔至最前方，看着那个站在冰面上的人。
　　“没人告诉你最近这冰面受力有限？你就不怕这大冬天的落这冰冷的江水里？看你那身板，不被淹死也得冻死吧？”白若扬仰着头，看着坐在马背上的人，真该死！到底是谁规定的打仗一定要骑马？腿被猪啃了吗？还有这也太没礼貌了！一定要骂战？不骂会死全家？F,u,c,k!白若扬只想竖中指！不过马背上那人还挺好看的，那我就大方一点原谅他们啦，反正是比那劳什子太子好看！
　　皇甫开忽的笑起来，道“有意思！”
　　“你们国家是不是就是缺少有意思的人，所以跑我这找意思来了？”白若扬郁闷，怎么这个冰寒国人人来应战都得说自己有意思？很有意思？脸上写着意思？你全家才有意思！
　　白若扬看着马背上的皇甫开，道“你叫人把我骂出来不是来和我聊天的吧？这样一直抬着头很累的。”
　　“其实我是来和你打仗的。”皇甫开道。
　　“我知道，没眼瞎..”白若扬送了皇甫开两个卫生球，尼玛，后面乌压压一大片人，你要真说是来和我聊天我也不会信…
　　白若扬的回答让皇甫开一愣，这时的凉城却已经热闹起来了。
　　凌子潇带兵选了一处被凉城外密林遮住的空地挖了密道直直通往凉城，看着一个个从密道中钻出来的封朝士兵，守备凉城的冰寒国士兵一愣，有些反应慢的士兵还没反应过来，已经被□□戳翻在地，凉城内吹响了紧急号角，冷浦泊听见号角声一震，待回头一看，凉城城楼以燃起了烽火台。
　　白若扬听见敌军号角一响，便知道凌子潇已经成功进城，且已经杀掉了守城将领，皇甫开因为听见号角声，看见烽火台燃起的那一刻，放弃□□之马，两人几乎是同时下令，一个道“盾牌手准备！”，一个道“弓箭手准备！”，皇甫开跃起踏上马背借此作为着力点弹向空中，大吼道“放箭！”，而在皇甫开跃起的同时白若扬就已经吼了出来，“防御！”
　　封朝的盾牌手举起了盾牌往前方奔去，一边冲，一边防御，原封左将军杨正首当其冲的冲了出去，剑舞蹁跹在如瀑的箭雨中杀开一条路，黄云同封飒也是运足了内力破开敌军的箭雨奔至白若扬身边护住她，试图让她脱离箭雨。敌军的盾牌手也已经在前，两个盾牌手中间一名长，枪兵，不停地出击，防守，出击，防守，盾牌手和长，枪兵后面则是弓箭手在放箭，一步步往白若扬他们逼近，白若扬在黄云同封飒的保护下往后撤退，杨正接到三人，四个人背对背一同作战，封朝的盾牌手也在这个当隙冲了上去，做好了防御，将白若扬接回了自家营地，箭雨受到了盾牌的阻碍，白若扬立马脱离保护，下起军令来。
作者有话要说：　　

　　☆、第 75 章

　　这边冷浦泊在皇甫开进攻的同时，便带了三万兵策马往凉城奔去，白若扬注意到了这点，担忧凌子潇那九千兵能否支持住，于是下令黄云；领着五千轻骑兵，人手一个竹筒炸弹以最快速度赶到凉城，两米宽三米高，这就是白若扬最开始修筑密道时候的要求，就是为了满足骑兵过洞的需求，讲是密道也勉强了，不如叫地道来得好。也还是受了抗日战争时候的影响，综合古代条件而想出来的，最开始根本没考虑过会用骑兵搭救的黄云此刻不得不对她佩服，点了五千轻骑兵借着白若扬给的掩护往地道那边奔去，白若扬也开始了拖延战，至少要拖到黄云成功汇合凌子潇。
　　白若扬将余下的六千士兵分成三队，白若扬领一队，试图中间突围，杨正领一队往左，封飒领一队往右，两人左右包围，依旧是盾牌手在前，一行十人两人中间一名炮箭手，踩准时间在敌军防御的时候齐射，远方的骑兵在弓箭射程范围以外，不用考虑骑兵的安危，且骑兵中也有白若扬配备的盾牌手，自保完全没问题，总共两万人的军队，白若扬设了五千盾牌手，六千轻骑兵，七千炮箭手，两千长，枪兵，有这些人就够了。反正兵法布阵什么的她也不懂也不会，凌子潇教了她半个多月还是毫无进展，看她几场战争都是完胜，索性也就随着她自己分配，再看了白若扬打仗以后猛地发现，其实打仗也可以这么好玩，也不太严肃了…
　　凌子潇那九千兵里面就有五千炮箭手，三千盾牌手，一千长，枪兵，现在白若扬又带了五千轻骑去汇合他，应该拿下这些人的老巢是没问题的！谁让他们开外挂？有个武功高强的世外高人就是任性，再派五千轻骑只是担忧冷浦泊领的那些兵马凌子潇带的兵会招架不住，白若扬信奉擒贼先擒王，此刻却想先扑了老巢在擒王！
　　三行二十七名炮箭手齐射，炮箭落地一扎，就是倒下的三四人，皇甫开看着敌军的攻击，皱眉，奈何敌军集体躲在了盾牌后面，射过去的箭对他们完全没有杀伤力，既然你可以用炮弹，那我为什么不用炸弹？皇甫开冷笑，炸弹在冰寒国来说，是稀少的，但是如果此刻能用来炸伤白若扬的兵，让对方也尝尝这种滋味，皇甫开也愿意！那箱炸弹还是早些年征战有功，冷夜涧赏赐的，一直觉得那是个荣耀，所以一直带在身边，此刻，非用不可了！皇甫开策马回到正中央，命士兵将那箱炸弹抬来，皇甫开抓了几个，便往前方奔去，将炸弹放在怀中，拍马而起，白若扬所在的中军他不敢伤，于是乎炸弹炸向了右方，那是封飒带的右军，炸弹炸开那一刻白若扬就懵了！反应过来忙在盾牌手的防御下奔向封飒，何君也被炸弹声惊到了，不是敌军阵营的！封飒被炸弹碎片波及，碎片割伤了他的左边脸颊，还有一片插在了他的右肩膀上，似乎是插在了血管之上，一直不断的在往外淌血，地上已经红了一片，看见白若扬，封飒啐出口中污血，道“一直用炸弹去炸别人，今天第一次尝试，别说..这滋味真不好受！”说罢，咧开嘴一笑，洁白的牙齿上全是血污，白若扬看着这样的封飒瞬间红了眼，何君在保护下来到封飒身边，替封飒把脉之后，道“脉象还算平稳，只是此刻气息散漫..”，“君姨，别说了，他就交给你了，你先带他去往密道中，现在那里最安全，把这个给他吃一粒，这是若雨拿给我的，他说受伤的时候吃一粒会有用”说罢从怀中掏出一个瓷瓶，若雨说这个可以救命，所以自己一直带着，没想到现在有用了，又道“再带五百长枪兵保护好你们！剩下的交给我！”白若扬说完起身，往自己队营跑去。“
　　几人谈话间，又有几颗炸弹炸向了左军，白若扬手中握着的是之前封飒手中的剑，此刻的她红了眼，白铠甲已经被封飒身上的血染红了，鲜红的刺激，秉着人不犯我我不犯人的心态，我也不愿意杀人，可我必须打出一片天下，现在..我改变想法了！
　　感觉到周围空气突然急速运转，本来正在用盾牌防御的各盾牌手忽的被吸得站不住脚，纷纷扛着强劲的风力回头，只听见白若扬，道“不用保护我，顾好你们自己，我不希望在看见伤亡，我出去之后，炮箭手听令，每走一步，就放一箭，四个盾牌手一个炮箭手组成一只五人小队，再听我号令！”
　　白若扬脚垫地，从自己阵营冲出去，冲进了敌军阵营，身上强劲的气流将周围放出的箭都扫了回去，不少弓箭手皆被自己又或者是身边弓箭手射出的弓箭而杀死，皇甫开看着突然出现在自己跟前的白若扬被吓一跳，随即反应过来，在白若扬剑出的同时，提起了自己的兵器。他用的是一把戟，白若扬咧嘴一笑，看过薛仁贵的都知道他的方天画戟，是一把重兵器，不轻，也不好运用，而皇甫开能把他手中的戟运用得轻松自如看来也不是个草包，白若扬好胜，喜欢挑战，跆拳道黑带加上这一身武功和手上的利剑，不论肉搏，或者武功自己也算是一等一的好手，要是来个草包会很没有成就感的！
　　皇甫开手中之戟舞开来，一一接过了白若扬手中灌注了内力而劈下来的剑气，一击又一击，白若扬对于皇甫开炸伤封飒一事万分生气，所以哪怕你长得再好看我也不要原谅你！！！
　　……………
　　而那边，冷浦泊领着三万兵马在凉城城楼下，看着守城将领的脑袋已经被凌子潇砍下挂在了城头，而城墙之上已经全部换成了凌子潇带来的兵马，凌子潇看着城墙下马背上的冷浦泊，吼道“投降吧啊，我们女将军说了，你投降他可以考虑把你圈养起来，就像养什么宠物一样，她说她不计前嫌！”说罢，哈哈大笑起来。
　　这是对自己侮辱！我堂堂冰寒国太子被你们肆意侮辱？冷浦泊怒极，下令军队放箭，凌子潇轻轻一笑 ，下令军队投炸药。
　　原本还雪白的凉城墙下此刻被炸开一个个黑色的大洞，冷浦泊下令军队往后撤，炸弹威力虽大，可是人力投弹距离范围也是有限的！但是还在长弓的范围内，冷浦泊冷笑，下令道“放箭！”
　　见势不对，凌子潇忙命投弹的人撤退，其实也就是来个几百人弄虚作假做做样子，真正的炮箭手在城门后面给冷浦泊的军队准备大礼去了。凌子潇看着冷浦泊的军队正在小心翼翼的一步步往前前行，将之前准备好的稻草人套上了自己军队的军服，抹上猪血，自己领着几个反应快的士兵扛着稻草人来到城楼上，往下投几个炸弹，便将稻草人摆在城头，而让冷浦泊误认为射中了敌军，很快城墙上就躺满了被伪装成自己军队的稻草人，为了逼真，凌子潇还带着士兵偷偷摸摸的躲在稻草人身子下面浇注猪血，很快冷浦泊下令停止放箭，军队后退到投弹手射程范围之外，等了近半刻，也不再看见有什么炸弹投下的痕迹，冷浦泊得意的一笑，道“最终还不是毁在我的手上！”看着自己军队的士兵，道“给我破开城门！指不定里面还有他们未用的炸药！进城给我搜！”
　　士兵们得令，就地砍了一颗看起来粗壮的树，十个士兵扛起那根木头，喊着口号有顺序的往城门上撞去，很快，在齐心协力之下，城门被破开，看着内里一片片的血迹，冷浦泊骑在马背上，剑指前方，道“给我冲！夺回凉城！拿下炸药！”
作者有话要说：　　掉收藏了..还打雷了..(=@__@=)

　　☆、第 76 章

　　已经因为愤怒而杀红了眼，如果封飒有个三长两短..如果有个三长两短！我定要你陪葬！皇甫开身上的铠甲已经被白若扬所发出的剑气而划破，身上也渐渐多出了一条条的血痕，脸上，手臂，腰际…这时远方传来巨大的爆炸声，白若扬放眼眺去，那是从凉城传来的，而此刻凉城的城墙已经这炸裂，因为分神，所以被皇甫开一戟击中右肩膀，突如其来的刺痛使得白若扬甩掉了手中的剑，看着右肩膀上出现的那个窟窿，气愤之极！运足十成内力一掌拍像皇甫开。
　　这是多么可怖的一幕？冰寒国的士兵眼睁睁看着他们的少年将军在白若扬这一掌下变成了碎片，霎时间滚烫的热血洒向四方，但凡白若扬掌气划过的地方，就是一片血海，但凡白若扬走过的地方，就是一条血腥铺就的道路，冰寒国的士兵正在高呼，“啊！地狱来的阿修罗！”
　　“封朝士兵听我号令！杀！”白若扬左手高举长剑，右手就那么垂在身上，正在冒着鲜血。
　　“将军！”杨正奔往白若扬身边大呼道“将军是我！杨正，将军别动，让我先给你止血！”杨正担忧白若扬走火入魔而分不清敌我，于是高呼，道。
　　白若扬左手抹掉满脸的鲜血，尽量露出人畜无害的笑容，道“我还没傻，你过来吧。”，泄了自己身上凌厉的内力形成的气层，以免伤到了杨正和自己的兵。
　　杨正往前看着眼前的女子，从怀中掏出止血药往白若扬伤口撒去，往自己衣服上扯下一段布条，缠在白若扬右肩膀上，使劲的束紧，道“将军先忍忍，咱们进城了一定找最好的大夫给你医治！千万别晕过去！”，给痛得满头大汗的白若扬喂了一口烈酒，白若扬咳嗽两声，冰冷的身体算是暖了一点点，借着杨正的力气，站了起来，看着身边还围着护卫自己的一些士兵，心中感动，道“我没事了！你们也快去帮助自己的兄弟，今日，势必破了这十六万大军！”说罢，左手提剑，往前方奔去。
　　男人奋勇杀敌为了功绩，为了声名，那女人如此英勇，是为了什么？杨正看着那个正在挥剑杀敌的人，心下是佩服，不论是功绩，还是声名，这个女人活出了自己，她的勇敢，她的担当。“杀！”杨正大吼着，提起自己的长，枪挑、刺、砸、劈…而这边，因为将帅阵亡而成为无头苍蝇的冰寒国士兵，也被白若扬的那一掌和杨正这种已经毫无招式却勇猛无比的方式吓得丢盔弃甲，整个战场堪称是场惨无人道的杀戮，是人间地狱。
　　原本整齐的十三万大军被白若扬所领五千五百人杀得四下逃散，凉城三万兵马受到黄云所领五千轻骑的炸弹轮番攻击，又在进城的时候损失了一点，此刻凌子潇正带领着那九千士兵从里面杀出来，三万人很快就被杀光殆尽，捉到了敌国太子冷浦泊，此刻也是出于半死不活的状态，那场突然的爆炸给了他强烈的视觉刺激，也给了他重重一击，凌子潇将他交给了留下镇守凉城的陈统，让他进城找人给他医治，留下三千士兵守卫残破的凉城，自己领着那六千士兵去助阵白若扬。
　　凌子潇黄云成功汇合，当两人策马奔到战场，看着一道被硬生生撕裂的伤口可以以人眼所察觉出来的速度在迅速扩张，两人骑在马上，看着那个撕裂伤口的人。
　　“是白若扬！”凌子潇高呼，那一身的鲜红深深刺激了他的眼睛，凌子潇下令，道“封朝士兵听我号令，将军正在杀出重围往我们方向靠拢，现在我们下去迎接将军！切记！现在我们出发是一万一千人！回营可是要钦点人数！一个都不准死在战场上！资源整理：书里书外整理 群 号：479285782 非作者群全部活着回来重重有赏！杀！”
　　一万一千人的阵营重重的呼了一声，“是！”
　　由一千轻骑兵带着一千投弹手拿着余下不多的炸药在最前方开路，二千炮箭手跟在后方随时准备出击，余下人跟着凌子潇，黄云分成两队，每人各领余下士兵的一半人数从左右两边包围，猎杀的范围拉开，战场上炮声震天，火光连连，鲜血遍地。
　　整整杀了一天，白若扬已经分不清身上是自己的血多，还是敌人的血，只觉得身体很重，越来越重，在成功见到凌子潇之后，就昏了过去，杨正也好不到哪里去，他遇见了个难缠的人，两人实力相当，展开了厮杀之战，最终杨正断了一条胳膊，而那个人断送了一条性命，看见黄云的时候，他说“何大夫和王爷在密道..救..”，也昏在了黄云怀中。黄云将杨正交给一边站着的盾牌手，自己领了一千轻骑就往密道奔去。
　　凌子潇看着远去的黄云和眼前尸横遍野的战场，道“鸣号收兵，我们已经成功接到将军，也收兵吧，他们也有家人，余下的放他们生存吧，不必再造杀戮。”看着自己怀中已经昏迷不醒的人，担忧骑马会导致白若扬伤口迸裂，打横抱起白若扬，往凉城奔去。
　　因为密道修筑隐蔽且坚固，躲在里面的何君和封飒并无大碍，封飒在何君的救助下已经平稳了气息，伤口也包扎妥当，黄云接到何君看见她平安那一刻心中石头就放下了，看着何君和一边昏迷的封飒，道“阿君你们没事真的太好了！”，对身后跟着的五百人，道“你们也留下来将王爷平安转移回寒城，梁源你带上一百轻骑先去寒城，把这个令牌拿给老将军，让他派兵前来驻守凉城！且告诉公主，等待我们平安回来，对于将军重伤之事，一字一句皆不可提，明白？，”将何君架上马，道“白若扬需要你！”。
　　马儿似乎也感觉到自己载着的是希望，蹄子踏得飞快，领着两人以最快的速度奔回凉城。
作者有话要说：　　大清早的家里飞了两只麻雀进来弟弟这个怂货已经不想再吐槽他！直接不是个男人！！！
　　好了 ...更新来迟全是因为赶，鸟去了~~抱歉抱歉(*^__^*)

　　☆、第 77 章

　　何君将白若扬身上的伤口全部处理好了，有好几道伤口深可见骨，肩膀上还有一个血窟窿，真不知道到底是什么信念让她支撑到见到凌子潇。
　　何君看着躺在床上的白若扬，道“伤口已经处理好了，可是..可是..”，看着何君紧蹙的眉头，凌子潇接口，道“危在旦夕。”
　　黄云看着何君，期望何君能给个良好的答案，可何君也只是含泪点头，黄云转身抓住凌子潇的肩膀，吼道“就没有别的办法了？”
　　凌子潇陷入沉默，黄云看着躺在床上已经被缠得看不出人形的白若扬，看着何君，道“阿君..真的不能救了？”
　　“伤的太深，好几处都看见了骨头，而且因为持续不断的续功，身上的伤口撕裂严重，罗炔心经是用来养命的，而重伤的她耗费了太多功力杀敌，罗炔心经的柔和抵不住她的凶残，而且从现代医学来看，那一窟窿刺穿的她的血管，看伤势，我祈祷是静脉，否则就是大罗神仙也难救！”凌子潇皱着眉头看着白若扬，总共两万人的军队，损失连百分之十都没有，就因为白若扬不顾身体的厮杀，硬生生在十三万大军里扯开一个裂口！
　　“大罗神仙咱没有！可是咱们有在世华佗啊！”黄云猛地一拍桌子，看着何君和凌子潇，道“花谷主！”
　　“花影谷谷主花无言？”凌子潇看着黄云疑惑道。
　　“对啊！可以找我师傅！”何君眼中霎时间充满希望，“不过..师傅现在在哪？”
　　“花影谷谷主为什么要救白若扬？”凌子潇疑惑，黄云看着凌子潇，道“花影谷谷主是白若扬的弟弟，同父同母的弟弟你说救不救？”，一句话出，凌子潇也高兴起来，道“就是说花谷主也是穿越而来的？”
　　黄云见怪不怪的点点头，看着凌子潇，道“可是就是不知道他在哪，我记得我们出来的时候好像他们说江湖动荡要出山什么什么的。”，黄云皱眉，虽然知道谁可以救人了，可是却不知道现在人在哪！
　　“这好办！”凌子潇计上心头，看着黄云，将她拉过来，凑在他耳边说了一段话，黄云看着凌子潇，问道“你确定可行？”
　　“百分之百可行！”凌子潇拍着胸口，道。
　　“成！那老将军的兵来了我们就撤回寒城等着你！”黄云重重点头道。
　　“你们保重！等我回来！”凌子潇笑着冲几人扬手，出门往自己的地盘奔去，他要以最快的速度找到白若雨。
　　――――――――――――――――――――――
　　霎时间，江湖乱了一片，但凡是个江湖人，不管你有仇无仇，有怨无怨，见面都在问“你是白若雨不？奥运会你知道不？”，整个江湖掀起一股奥运潮，只因为他们的盟主大人再度出现，而且在四处寻找白若雨！
　　水蓝国一个小城的酒馆里，一个人看着另一个人，疑惑道“怎么谁都在找你啊？”
　　白若雨喝着刚送上的茶，摇头，道“不知道。”
　　虚空看着白若雨问道“要不要我去问下？”说罢，不等白若雨同意，就擅自走去了邻桌，道“这位兄台，你们为什么都在找白若雨？”
　　“你是白若雨？”一个大胡子看着虚空问道。
　　“不不不，你看我这样子像白若雨吗？”虚空拉着自己的脸，道。
　　“也对，你太黑了！取姓白啥的磕碜。”大胡子一边磕着花生米，一边小饮了一口酒，然后眯着眼睛一脸享受，道“是咱盟主大人要找他，说什么奥运会问他要不要参加报名还是什么的。我还纳了闷了，啥时候有个奥运会了，你说对不对？”大胡子凑在虚空脸上问道。
　　满口的酒味加臭味…虚空不动神色的推开了大胡子的脸，道“盟主大人是谁？”
　　“嘿！我说小兄弟，你年纪小，可不至于不知道盟主大人啊！”一边一个手持宝剑的大叔说道。
　　“这位大侠息怒息怒，在下自小家教就严，不知道盟主大人是谁！还请你海涵海涵！”虚空说道，走到那个人身边，给他添酒赔礼。
　　“诶！还是小兄弟你识相！那我就告诉你吧！阎王承乾知道不？他就是我们的盟主大人！”那人一脸得意之色！
　　“承乾？”虚空心中一震，暗道“此次出山的原因！可是为什么会找谷主？又为什么知道奥运会？莫非也是穿越来的？”，虚空看着那个人，问道“不知道盟主大人找白若雨做什么？可曾说过找到之后去哪里找他？在下也想尽一份薄力，这位大侠你看如何？”
　　“好好好！”那人哈哈大笑，道“盟主大人说了，找到了白若雨，就让白若雨去封朝玉城白玉山庄！小兄弟你可要加油！”那人突然凑在虚空耳边说道“听说找到了有重赏，你我有缘，我就把这个消息告诉你啦！”说着，拍着虚空的肩膀哈哈大笑道。
　　“呵呵呵..呵呵..”虚空看着那个人，干笑...给那人点了盘酱牛肉，虚空才算是退回白若雨身边，白若雨正在捂嘴爆笑不止..虚空怒瞪了他一眼，道“走吧！问出来了！封朝白玉山庄。”
　　白若雨点着头，使劲收敛脸上的笑意，什么太黑了姓白磕碜啥的也是绝了！哈哈哈...走出酒馆老远还是忍不住爆笑。
　　“你够了！！！”虚空看着一路憋笑终于破宫的白若雨！你们姐弟俩一样可恶！！！
　　“哈哈哈哈..哈哈...”肆无忌惮的嘲笑，看着虚空，道“忍..忍不住..原..原谅我..一生...放...放纵不羁...笑点低..哈哈..哈”
　　哼！虚空冷哼了一声，往前方跑去，白若雨提起气来追上去。
　　白玉山庄由此进..七个大字映入白若雨眼中，度假山庄？白若雨诧异，这已经是两天后了，两人日夜兼程从水蓝国奔到白玉山庄，眼看着胜利就在眼前。
　　“什么人？！”突然蹦出来一个壮汉，截住两人的路，白若雨看着那位壮汉，道“在下白若雨，受承乾之召来到此地。”
　　“哼！这几日以来自称白若雨的人太多了！都数不清了，皆是些滥竽充数的三流之辈，我又怎知道你就是真的？”壮汉看着白若雨问道。
　　“你！”虚空看着壮汉，白若雨伸出手制止虚空，道“慢”，看着壮汉，道“若是我说，奥运会是2008年在北京召开的，能否确定我就是真的了？”
　　禹岩一听这话，不由打量起白若雨来，暗道“莫非这次是真的？还是快快带去见了主人再说。”，看着白若雨，道“你们且跟我来。”
　　......
　　通过通报以后，两人来到了白玉堂，白若雨看着坐在主座上的人，问道“你就是承乾？”。
　　“不得无礼！”禹岩出声喝住白若雨。
　　“禹岩...”凌子潇斜眼看着一旁的壮汉，冲白若雨道“天王盖地虎！”
　　白若雨一愣，回答道“小鸡炖蘑菇...”，这什么跟什么？
　　凌子潇顿时眼冒精光看着白若雨，问道“可认识白若扬？”
　　“姐姐？你问我姐做什么？！”白若雨看着凌子潇，满眼戒备。
　　“太好了！太好了！”凌子潇来到白若雨身边，道“快跟我走！白若扬需要你救命！”。
　　“诶...”，虚空话还没开口，白若雨已经消失在眼前...虚空掩饰不住眼中的震惊，看着禹岩，道“我家主子呢？去哪了！！”。
　　“你别激动，只是主人带着你家主子去救人去了..如果信得过我，那就跟我走，我带你去。信不过我，那你就自己北上，封朝边境寒城，你的主子在那里。”，说罢，禹岩走出了白玉堂，虚空一跺脚，跟了上去。
　　――――――――――――――――――――――
　　带着一个人使用脚底抹油真的是特别费劲的事！所以中途经过某驿站的时候，凌子潇去偷了两匹快马，两人坐在马上往寒城奔去，路途上，凌子潇将白若扬的经历和伤势告诉给了白若雨。
　　泥巴路上马在飞驰，马背上的人此刻恨不得长了双翅膀，能立刻飞到心心念念的人身边。
　　白若扬，你一定要挺住，我来了！                        
作者有话要说：　　因为个人情感原因而更文来迟..心情不是很好，不知道有没有错字！接下来会从第一章开始，把以前的错误一一纠正，还有会把个人感觉和后文差异大的会有稍稍改动也说不定~~谢谢支持~~

　　☆、第 78 章

　　“驾...驾”两匹马在月色下飞驰，从白玉山庄到寒城也有三百里路，两人赶了一天，才算是到达，从马背上纵身而起，凌子潇看着白若雨，道“卧槽！你功夫也不弱啊！之前还让我一直抱着你跑！”
　　白若雨斜了他一眼，道“你也没问我啊！行了，别嗦，快带路！”
　　“你你你！气死我了！”凌子潇恨不得跺脚，出于白若扬安危，还是带着白若雨去到了通源钱庄。之前和黄云约好了，在封飒的钱庄见。
　　看着眼前两个风尘仆仆的俊俏公子哥，打杂的店小二也不由得傻眼，问道“二位爷来我们钱庄是有什么事？”
　　“找人！黄云在不在你们店中？”凌子潇看着小二问道，“诶诶诶，二位爷这边请...”，说罢，店小二忙带着两人去到后院，黄云之前吩咐过，如果有人点名道姓来找她，就直接带到后院，店小二看着守在院中的士兵，道“官爷，有人来找黄大人。”
　　守卫的士兵一看凌子潇，忙行礼，道“凌军师，公主已经等候多时了，这边走。”
　　“快快带路。”凌子潇急切道。
　　这几天白若扬一直由白若雨给的药给吊着命，封卿韶一直守在白若扬身边，封飒也在自责，若不是因为他被炸伤，白若扬也不会伤得如此之重，至少可以想着替她分担一份力，怎么最后还变成了累赘！
　　“快快快，让让让，花谷主来了！”黄云突然破天荒的一声响，在沮丧自责不安的众人间炸开一道惊雷！
　　“若雨！你快救救你姐姐！”封飒拉住白若雨的手。
　　白若雨皱眉看着床上被包裹成木乃伊的白若扬，快步走到床边，甚至是白若扬身边的封卿韶都被他拂开了，白若雨跪在白若扬的床边，不可置信的看着她，虽然已经有了心理准备，可是这也真真太意外了！
　　“姐！”白若雨看着那个双眼紧闭的人，在这个地方自己的唯一的一个亲人！心中悲痛万分，强忍住疼痛，站起身来，道“阿君留下，别的都出去。”
　　因为信任白若雨，所以大家都纷纷推出了房门外，柳灵儿走到封卿韶身边，轻轻抱住她，道“一定会没事的。”
　　…….
　　白若雨解开白若扬身上的纱布，有的地方已经黏在了身体上，白若雨结果何君递过来的剪刀，在火苗上晃动了几下略微消毒，然后开始剪切白若扬身上的纱布，纱布被层层剪掉，露出下面血肉模糊的伤口，有的伤口不深，已经可以看见合拢的痕迹，有的细小伤口已经在结疤，而那几道深可见骨的伤口，血液虽然凝结，皮肉却向外翻滚起来，白若雨皱眉，让何君去哪了热水来，将白若扬身上的血茄清洗干净，道道伤痕错落在原本洁白无暇的肌肤上，似乎是感觉到了疼痛，就连昏迷中，也在皱着眉头。
　　“昏迷几天了。”白若雨看着白若扬，一边小心清理伤口，一边问道。
　　“仔细算来五天有余，不过一直由师傅的药续着性命，现在除了伤口吓人一点，唯一担忧的就是失血过多，别的还算平稳。”何君回答道。
　　此刻白若雨已经懒得同她争论什么师徒了，看着何君，道“你去给我弄点蒙汗药来，在提一壶好酒，速去速回。”
　　虽然白若扬此刻已经昏迷了，可是还是担忧她会疼痛，所以打算给她麻醉，毕竟她那么怕疼的一个人啊，硬生生受了这么多刀剑砍伤，到底是什么力量支撑她撑下来的！白若雨想到这里，眼中也是忍不住沁出泪水，姐，你不是答应我好好照顾自己的吗！你食言了！
　　蒙汗药和酒很快就送到了白若雨手中，白若雨将蒙汗药和酒以一定的比例惨和好之后，喂给了白若扬，待得药效上头，白若雨拿出了随身携带的一个布包。
　　里面全部是银质刀具，白若扬那几道深可见骨的伤口，如果不用手术缝合的话，白若雨还是比较忧心会无法愈合，将自己制作的无菌手套拿出来，已经等不及虚空来做助手了，只有临时教授何君，命何君将剩余的酒倒在自己手上，将打开的手套戴好后，将里面的小纱布拿出来，将白若扬的伤口消毒，古代条件简陋，白若雨在这里生活了三十多年才算是研究出这么点东西，这次带出来的全部用在他姐姐的身上，也觉得值！消好毒之后拿出组织剪，剪掉周围已经坏死的皮肤，鲜血又流了出来，白若雨为了避免白若扬再次失血过多，手中快速的穿针引线，一针一线缝合法，8字缝合法，单纯连续缝合，连续锁边缝合..不同的手法对待不同的部位，一场简陋的手术白若雨做了八个小时，满头大汗，何君一边给他擦汗，一边在白若雨的指导下不停的传递着手术器械，环境太过简陋，白若雨只祈求不要出现伤口恶化的情况，一场手术让他紧张得近乎不行，在完成手术之后，总算是大喘了一口气，看着脸色苍白的白若雨，道“先让她静养，等着虚空来了在看她的情况适不适合输血…”，此刻无比庆幸两人的血型都是跟了爸爸的B型血，白若雨看着白若扬，你一定要没事。
　　…………
　　这几天白若扬一直由着白若雨照顾着，再虚空来之后，简陋的环境下给白若扬输了一次血，所幸没出现任何的反应，这是这几个穿越而来的现代人值得高兴的地方。
　　封施的密函传到了封卿韶的手中，里面问了白若扬的状况以及几人进来近况，深深表示出了他的担心与忧愁，封卿韶心中感动，提笔写了书信回之。
　　终于在第十天，白若扬有了清醒过来的迹象，封卿韶正守在她的床边，白若扬手指略微一动，带封卿韶抬头，她已经睁开了一直紧闭的双眼，封卿韶高兴得忙命人去请白若雨，看着白若扬，问道“呆子，呆子，我在，还痛不痛，我在..”，眼中时喜极而泣的泪光。
　　“没事，不哭..”白若扬看着封卿韶，想抬手去抹掉她的眼泪，可是奈何手太重，不论自己如何想，却始终抬不起来，浑身都疼，好疼，感觉自己现在一点力气也使不上，除了疼，还是疼….
　　“呆子，你别动，听话，你别动..”封卿韶伸手拉住白若扬，看着白若扬轻轻的眨了下眼睛，才算是笑出来。
　　“莫哭了，在哭就真的丑了…”白若扬无力，道。
作者有话要说：　　失眠的一天...感觉自己要被折磨疯了的样子...
　　ps:最衰莫过于发错章节...忽略79..我真的是发错了..先锁起来..

　　☆、第 79 章

　　“姐！”白若雨顶着两个大大的黑眼圈跑到白若扬的床边，白若扬看着白若雨，道“你来了？”
　　“恩！我来了。”白若雨重重的点头，看着白若扬，道“现在感觉如何？有没有好一点？”
　　“疼。”白若扬轻声说道。看着身边围着一群人，黄云，何君，封飒，凌子潇，虚空，柳灵儿..苍白的脸上露出倦容，封卿韶拿了水，用一只竹篾蘸水抹在白若扬嘴唇上，白若扬动了动嘴唇，封卿韶又滴了两滴水在她的嘴中，伸出舌头舔了舔，白若扬才道“让你们担心了，我没事。”
　　“好了你别说话了，现在虚得很，好好休息吧！”白若雨拦住白若扬继续在说话，看着何君，道“阿君，你去给我看看药熬得如何了。”，何君点点头，离去，黄云看着白若扬苏醒，忙跑到一边供奉的菩萨前，烧香拜佛道“谢天谢地，谢天谢地，总算醒了，观世音菩萨保佑保佑！”
　　白若扬轻笑出声，看着黄云，道“这么紧张我啊。”
　　“你就别贫了！”封卿韶瞪着白若扬，在封卿韶的怒视下，白若扬老老实实的闭上了嘴。
　　白若扬醒了，封飒心中的石头也算是放下了，悄悄从房中退了出来，站在院子中，一个人抬头看着天上圆月。
　　“怎么一个人出来了？”凌子潇看着院子中的封飒，道“你不用放在心上，如果白若扬最后知道你会因为这件事介怀的话，她会怀疑自己到底救你..值不值。其实她心中有一个更伟大的梦想，所以这些都是她自愿的，回去吧，估计会很想看见你。”凌子潇说完这段话，转身往外面走去。
　　封飒抬起头，看着凌子潇，那个男人…最终还是选择了回到房中，白若扬看着封飒，问道“回来了？”
　　“恩，你先好好休息。”封飒看着白若扬，白若扬问道“最后我们有没有胜利？”
　　“胜利了，我军伤亡人数不到两千，三个主将，细算下来的话，唯有我是轻伤，杨将军断了一只胳膊，身上有几处砍伤，不严重，已经醒了几天了，然后就是你。”
　　“什么？杨将军断了一只胳膊？！”白若扬突然情绪激动起来。
　　“八哥！”封卿韶怒视封飒，封飒看着白若扬，道“你先好好休息！别动气，也别急！”
　　白若扬皱着眉头，心中十分难过，慢慢闭上眼睛，最后道“死去的士兵名单给我一份，每年家里都要给予一定补助，伤亡的士兵药费我全出，名单也给我一份，我会记住他们！活下来的士兵没人赏银十两，”白若扬说完，抬起头看着封飒，道“如果我的银钱不够，你可以先帮我垫着吗？”。
　　封飒重重的点头，道“该的！这笔安抚金我可以全部包下的！”
　　“不用，那是我的兵，我有权利对他们负责！就按照我说的办吧，黄姨你帮我监督，账本交给韶儿，我累了，想先休息休息。”说完，白若扬闭上了眼睛。
　　封飒，黄云只是看了一眼白若扬，默默地退了出去。
　　白若雨站在白若扬身边，道“难过就哭吧，不过别太用力，伤口会迸裂。”
　　白若扬只是轻轻的摇头，十多万的人命就在一夕之间全部葬送在她的手中，她的手上从此沾染了血污，身上背负了沉重的血债，而为了她的爱人，她必须背负这血债！她只是难过，自己可以再顷刻间就杀掉那么多条人命，想着被自己一掌拍碎的皇甫开，白若扬闭上了眼。
　　“来，睁眼把药喝了，再睡。”白若雨坐在白若扬身边，将勺子抵到了白若扬嘴边，一勺一勺的喂给了她，直到药碗见底，白若雨才退了出来，对封卿韶道“药里面我加了安神的药，可能她会睡上一段时间，不过没事的，你只需要每日按时给她喂药，静养下身体会好得更快些，心灵加上身体的创伤可能会萎靡一阵子，但是她是白若扬！所以一定会调整好自己的心态的！你放心吧，她没事。”
　　听着白若雨说完那些话，封卿韶狠狠的点头，道“谢谢小叔叔。”
　　“哈哈哈，不谢不谢。得美丽嫂嫂一句话，什么都值！”白若雨挠头道。
　　“上梁不正下梁歪！”听白若雨如此一说，封卿韶瞬间想起了一样嘴贫的白若扬，白若雨一眼看穿她的心思，道“进去吧，小声点，她需要好好休息。”
　　封卿韶轻轻点头，便转身进了房间，而白若雨也要去找此行的次要目标了，那就是凌子潇。
　　当看见凌子潇的时候，他在凉亭内吹笛，白若雨走到他的身边，道“现在我该称呼你承乾？还是凌子潇？”。
　　凌子潇没有回话，只是平静的吹完一曲之后，看着白若雨，道“名字不过身外名，说吧，找我什么事？”
　　“不是我找你，是我最高一级找你。”白若雨一边拿起酒壶给自己倒酒，一边说道。
　　“玄冥姥姥？她找我做什么？”凌子潇将玉箫放在桌边，伸手拿过白若雨给他自己倒得酒，一口喝掉，将酒杯放在白若雨跟前。
　　“我也只是接到命令，所以做事而已，具体的我也不知道。”白若雨重新拿了一个酒杯，给自己倒满之后，又将之前凌子潇喝的那杯倒满。
　　“哟呵..洁癖哟…”凌子潇看着白若扬，自己拿过自己的杯子，道“然后呢，你现在也找到我了，你想做什么？”
　　“你觉得我想做什么？”白若雨募得将就被砸在石桌上，抬起头看着凌子潇，凌子潇脸挂笑意，道“我还真不知道你想做什么，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　白若雨忽的笑出声来，道“就当作从没认识你，此刻你不是承乾我不是花无言，我们两只是从同一个地方穿越而来的盟友，你叫凌子潇，我叫白若雨，千年之后的世界我们无缘聚首，千年以前倒是让我们聚在一起喝酒谈天，也算是有缘！来，干了！”白若雨说完，一口闷掉杯中酒，道“真真是好酒啊，哈哈哈。”
　　“哈哈哈，爽快人说话就是不累。”凌子潇也一口闷掉杯中酒，两人也开始畅谈起来。
作者有话要说：　　昨天昏头了...错把78章发在了79章，也是颇感无奈就锁了这章..
　　今天一觉睡到下午两点才来更文..我错了 求原谅..TAT

　　☆、第 80 章

　　凌子潇说，“我是在06年穿越而来的，一不小心就到了一百年前的这个国家，那时候遇见了我师父，他把他的毕生之学传给了我，我结合自己的想法，创作了罗炔心经，其实厉害的不是罗炔心经，而是我师父的那套武功，只不过我也只参悟了一点点就牛逼到这种程度，罗炔心经只不过是比较柔和的套路，重点还是以内功心法为主，延年养寿，也不知道谁给我一传十十传百的传成了一本旷世神书，我也是颇感无奈…你姐姐也是学了罗炔心经改本..就是罗炔心经加上我师父的武学..哦..我师父是个女人，不要好奇她是谁，我都忘记了…”，凌子潇说到这，抿了一口酒，看着白若扬，道“总而言之就是经过重重困难磨练成就如今牛逼大业！以前也是个武侠痴，这武林盟主也就是好奇去打打闹闹，最后尽然给我夺下了这宝座你说稀奇不稀奇？得到之后才知道各种不好。看起来威风凌凌牛B冲天，实际上..只有当过的人才知道那难熬，啥事都找你，大到江湖大事小到鸡毛蒜皮，索性我就玩失踪，要不要的出来来个致命一击再给他们到处找我翻个底朝天，你说该多好玩？哈哈哈哈！”凌子潇一边说，一边笑，全然不知自己背后多了什么…
　　白若扬看着背后那几双可以杀人的眼睛，眼前凌子潇的放浪不羁，憋呀憋，憋呀憋，最终..“哈哈哈，身后..你身后！”
　　“哈？”凌子潇回头，“呵呵..呵呵呵…”，感觉自己面部肌痉挛了..身后的封飒…黄云…柳灵儿…
　　“你不是说你不是吗！”封飒揪着凌子潇，“你逗我们玩？”黄云斜眼道。“啪唧..叭唧..”柳灵儿在凌子潇脸上又捏又拍…
　　“疼..疼啊..疼疼疼…”凌子潇捏着柳灵儿的魔爪..几人已经建立的身后的情谊，白若扬，封卿韶，凌子潇，封飒，柳灵儿，黄云，何君可谓是经过生死的人，不算战场上，麻将桌上也誓死厮杀了好几回呢！！！
　　看着原本的两人畅谈变成现在五人的茶话会，凌子潇伸手捂着自己被柳灵儿捏肿了的脸颊，看着白若雨含糊，道“嗨（该）泥（你）啊（了）…”
　　“嗨（该）ong（我） 啊（啦）”白若雨笑着回问道。
　　“哈（你）呀（怎）吗（么）八（不）气（去）屎（死）…”凌子潇瞪着白若雨说道，顺便吸了吸嘴角快要躺下来的口水。
　　“哈哈哈哈..笑死我了…”白若雨捶胸顿足，看着凌子潇，。“哈呀吗八气屎，哈哈哈哈”，不行了不行了，要笑死了。
　　在凌子潇的怒视下，白若雨最终还是选择了投降，却也笑得差不多了，看着凌子潇和一众，人道“我是和我姐，就是白若扬，同一年穿越来的，他先穿过来的，后面我再来的，不过我却比她早了三十年，我在现代是学医的，穿越过来是因为我和虚空一起去寻找我姐姐，那天我和父母在临走时才发现我姐不见了，于是我就和虚空一起在我姐出没的地方寻找，最后让我们搜到了云山寺禁地，在禁地外面的地上看见了我姐的钱包，所以我才和虚空冒着被惩罚的危险进了禁地，谁知道就来了这个地方了！”白若雨，道。“对了，你咋穿越过来了？”，白若雨看着凌子潇。
　　“ong (我)记（拒）及（绝）叫（告）树（诉）泥（你）”凌子潇一想到白若雨那猖狂的笑，就担忧若是自己告诉他，追女朋友被雷劈来得，不得笑得一命呜呼？才不要！！！
　　“哈哈哈，我懂我懂~~~”白若雨看着凌子潇那已经绿了的脸，叫道。
　　――――――――――
　　“你能不能告诉我还有多久啊？”虚空骑在马背上，这烈日炎炎的深山小道，突然间略有点怀疑这个人到底是不是带自己去找白若雨的！
　　“照现在的行程再有半天就到了，这是最近的路，我说过，你若醒不过我大可以不用跟着我！”说完，使劲在马屁股上抽了一鞭，马儿越发加快速度奔了出去。
　　“开什么玩笑？这荒山野岭的？我还就跟定你了！驾..驾驾…”虚空一鞭甩在马屁股上，两匹马在深山中奔驰，惊飞了树林中的飞鸟，吓跑了树上停留的小动物。
　　……
　　“喏，看见没有，那里就是寒城。”禹岩坐在马背上，手指着山下那座亮着灯笼的城。
　　“现在得是宵禁的时候了吧！我们怎么进去？”虚空看着那座城。
　　“很简单。”禹岩打马来至一边的树下，伸手摘了一片叶子，放在嘴边吹起来，是一阵悠扬的旋律，不一会儿，飞来一群鸟，禹岩轻轻摸了摸鸟头，道“去吧，去告诉主人我们来了。”
　　虚空看着鸟儿直直的飞向那座城，不由惊讶，道“你会驭兽？”
　　禹岩回头看了一眼虚空，又听见虚空道“我会驾驭毒虫！我俩是同行？！”
　　“兽是兽，虫是虫。”禹岩冷冷道，虚空微撇嘴，心里暗道“高冷男！”
　　两人打马往山下奔去，而也有人在鸟儿的带领下，往城外本来。
　　“军师！”，守城的将领看着凌子潇，只听见凌子潇，道“两位同行前来助阵，还望将军等下开了城门放他们进来。”
　　“是！”，守城将领看着凌子潇，慢慢的是对他的敬佩。
　　于是，禹岩同虚空很容易的就进了城，两人将马交给了一边守城的士兵，跟着凌子潇步行到了封飒的钱庄。
作者有话要说：　　

　　☆、第 81 章

　　白若扬被封施封为忠勇将军，赐将军府一座，而她的将军府已经在修筑。
　　“呆子。”封卿韶推着白若扬走在钱庄里，白若扬此刻正坐在轮椅上，是白若雨和凌子潇合伙而做的竹轮椅。
　　“恩？”白若扬微微回头，听见封卿韶轻轻问道“你说有一天我们会不会就那么突然的就分开了？”
　　霎时间心里难过无比，白若扬沉默了片刻后，道“不会。”
　　封卿韶走到白若扬跟前，看着她，说道“呆子，你可知道当时的我有多害怕吗？”
　　白若扬看着封卿韶，听着封卿韶一字一句，道“呆子，你听着，如果这个江山是要你拿命去换回来，那我宁愿不要这江山，也再不要这般不珍惜自己的你！”百  合 小 说 群 2 80 8 97 8 4  （ 非 作 者 群）
　　“韶儿！”
　　………
　　封卿韶跑走以后，就不再见任何一个人，把自己关在屋子里，关了三天。
　　“韶儿，你开门啊！”封飒敲着房门，院子里站满了一群人，白若扬坐在轮椅中，看着封卿韶的房门，眼中是悲哀。
　　“韶儿，你开门好吗？”黄云走到房门前，封卿韶的声音从里面传出来，她说“黄姨，我想一个人静静。”
　　黄云皱着眉头回来冲几人摆手，白若雨推着轮椅走到房门前，轻声道“嫂子，我姐姐有话要对你说。你们俩的事总该解决一下，矛盾误会什么的还是当面解决清楚好。我就带着大家先走了，见不见我姐姐，你决定吧。”，白若雨回身蹲在地上，看着白若扬，道“好好解释解释，你也该好好反省自己。”，白若雨走到人群中间，道“我们都走吧，那是他们夫妻的事，咱们在这也没用。都回吧！”
　　封飒看着白若扬轻轻点头，道“拜托你了。”
　　“韶儿，开门好吗。”白若扬坐在轮椅上，看着那扇木门。
　　“韶儿，在之前我一直没能体会到失去是什么滋味。”白若扬看着那扇门，“我从没有什么视为重要的东西，人，或事物。可是我第一次有了要为一个人去不顾一切的拼搏的心情，所以我奋斗了，可是我不顾一切拼搏的精神让我的爱人害怕了，我承认我是有点冲动了，以后都不会了，那种害怕失去的感觉我体会过了，那种担心自己一去不回爱人怎么办，那种心情。韶儿，原谅我。现在我已经明白了那种感觉。我知道最近你一直情绪不好，从我醒来那天之后，你就一直小心翼翼的守在我的身边，你的不安你的情绪，我都能感受到，都看在眼里记在心里。韶儿，我白若扬今在此立誓，再也不会让你难过，人的一生太短，我以为分手以后我再也不会爱人，后来我遇见了你。我以为来到这个世界没有了亲人，后来我遇见了若雨。我以为这里我无法交到好朋友，可是你看，我现在拥有了这么多朋友，黄姨，君姨，王爷，凌子潇，虚空！现在的我有了爱情，亲情，友情，没有什么不知足的了，我想为你打下一片天，我想为你做点什么事，但是相信我，以后我再也不会用如此鲁莽的方式。”，白若扬看着一动不动的房门，“韶儿，开门吧，这三天没有你，我睡的不好。”白若扬在门外，她的手臂上还有因为自己的愤慨鲁莽留下的伤痕。
　　嘎吱一声，房门打开，白若扬看着眼中红肿的封卿韶，三天来憔悴了不少的两个人，白若扬开口，道“韶儿，再不会有下次了，原谅我吧。”
　　“呆子，你知道我有多么害怕失去你么。那几天我总是心绪不宁的看着凉城的方向，我等着你归来冲我大声呼唤韶儿我回来了，可等来的却是一身伤痕面无血色的你被她们带回来，你知道那种害怕突然间你就消失不见的心情吗，我整日整日的守着你，直到谷主来到了我眼前才安心，我信任他一定会救回你，可是你在冲动之前有没有想过我？”封卿韶看着白若扬。
　　“我…”白若扬看着封卿韶，“行了，别说了…以后好好的照顾自己，别再犯傻。”，封卿韶说完这句话，转身离开了。
　　“韶儿！”白若扬坐在轮椅上，喊道“若雨，来帮我。王爷拦住她！”
　　白若雨出现在白若扬身后，封飒追出去拦住了封卿韶。
　　“八哥…”封卿韶看着封飒，“我不在的日子希望你们能帮我好好照顾她。”
　　“你要去哪？你走了她怎么办？”封飒看着封卿韶，道“韶儿，你听我说，如果不是因为我手受伤，不会刺激到她，如果你要迁怒，你就迁怒我。”
　　封卿韶轻轻抬头，道“八哥，这么久了，我们几个人一起经历了这么多事，我知道你喜欢呆子，但是因为呆子喜欢的是我，也因为我是你一直疼爱的韶儿，所以你选择放弃了，我不走，我只是需要一点时间自己呆一会儿，我会南下去丰都寻找皇叔。”
　　“韶儿！（嫂嫂）”，白若扬同白若雨看着要离去的封卿韶，同时开口道。
　　“你听着呆子，我并不是要放下你走掉了，我需要让自己从这种巨大的失落里走出来，你为了我想要的江山竟然选择以命相搏，可我真的想不出哪一天我坐上了这江山的宝座，我却想着那是我最爱的人用他的生命替我换回来的，那种悲痛难过多过喜悦的心情，我们都需要冷静冷静。我去丰都找皇叔，顺便放松放松自己，我等你来接我回家。”封卿韶缓缓说出这些话，一直面带微笑。
　　白若扬听明白了她的意思，拉着她的手，轻轻一吻，道“等我来接你。”
　　因为不放心，所以让柳灵儿一路跟随封卿韶南下去了丰都。黄云看着白若扬，道“真不明白你，不放心舍不得为什么还要让她走？”
　　“黄姨，她没走，一直陪着我，她只是想让我自己想想清楚，他需要的不是我为她舍命打下江山，而是能一路送她坐上宝座，或者说，她希望陪她一起走上那座宫殿坐上那个宝座的是我…”。白若扬如是说。
作者有话要说：　　掉收藏(snt）.....别问我为什么要来这一出...剧情根本不受我约束了！这娃太不乖！TAT

　　☆、第 82 章

　　接下来的几个月，白若扬由于重伤原因，封施命她好好养伤，而凌子潇则在白若扬的力荐下做了领将带领剩下的一万八千个士兵同封施后面派来的二十万大军主帅一起由凉城为突破口，往冰寒国都城杀去。
　　因为意见不合，凌子潇不服从指挥，于是他手下的兵也不服从指挥，最后两军兵分两路，凌子潇由白若扬做军师以智取，而另一个主帅则用他那刻板又循规蹈矩的兵法，两人分了两个方向，往都城进攻。
　　出其不意的攻击，意想不到的方法，总是能令这一万八千人的军队化险为夷，凌子潇带着禹岩和杨正一起征战，白若扬身边留有何君，封飒，黄云，而白若雨已经走了。
　　封卿韶平安的到达丰都，是封祁传来的信息。
　　一路北上，凌子潇领着一万八千人破了萧城，冰月，凉风，月及，现在准备攻克的是被誉为冰都防护墙的凤祥。
　　封施后来派来的那位主帅是个在边疆征战多年，二十岁时随父亲征战沙场，成名在二十五岁，到现在有二十年了，听见凌子潇所谓的计谋当场就大发雷霆，说他胡闹！打仗岂是儿戏？可他忘记了凉城十六万大军就是因为他们的儿戏而城破，闫莨成更是讽白若扬同凌子潇是在拿士兵的性命当做他们放肆的资本！坚决不同意凌子潇的提议，凌子潇怒闫莨成，他可以允许别人不把他放在眼里，却不能允许白若扬在作出这么大的努力之后还被别人讥讽，当场就清点了他的兵准备离开。
　　“凌将军莫忘了现在谁是主帅！军纪军法你是想置之不理吗！”闫莨成看着那个起身的背影怒道。
　　“呵...古板又刻薄的人类。”凌子潇嘴角带着嘲笑，“你别忘了凉城是被谁用什么伎俩拿下来的！也不要以为只有你会打仗！我们也会，同样不比你差。更何况是她白若扬的兵。”凌子潇回头，看着闫莨成，“你记住，你今天所讥讽她的每一句话，以后会日日夜夜折磨你。”
　　闫莨成看着凌子潇的背影，气的大拍桌子，接着便听见士兵来报，凌子潇带走了他的兵。
　　闫莨成气道“不用管他！就看看他能带着他那一万八千人搞出什么名堂来！我军听令！往他们相反方向前进，一定要在他们之前攻进冰都！”
　　于是现在...凌子潇攻凤祥，而闫莨成却在攻同享冰都防护墙凤凌。
　　冰都是冰寒国的都城，一个笼罩在冰和雪的世界。山上都是参天的古松树，而城内却是梅花的乐园。
　　凤祥。凤凌，凤鸣，是冰都的三大防护墙，就像三个巨人，抵挡住了外人入侵冰都的道路。而三城也有天然屏障给他们做保护，正面攻击，很难攻破。
　　凤祥，两面环山，山上有雪熊，每年入冬之前雪熊都会下山来到凤祥城门前转一转，日益强大的防御系统已经让他们无法再攻破城门，而守城将领也会在雪熊捕猎入冬前，投放大量动物进山，所以近年来已经很少再出现雪熊袭人的情况。
　　靠山吃山，靠水吃水，凤祥属于前者，凤凌则是后者，凤凌有一条护城河，河中养着食人鱼，每年大雪降落时候，守城将领会在河面结冰之后，都出来破了冰面，以保证他们的天然屏障能继续保护他们。也会时不时的往河内投入一些死去的动物尸体，以满足食人鱼的食物链需求。
　　凤鸣是在冰寒国的更北方，有山有水，靠的确实守城将领的智慧。时不时的也会有一些外来族群侵扰，还没靠近就已经被各种各样的陷阱吓得没有了前进的步伐。
　　两方各有各的困难，闫莨成那边还在思索对待河中食人鱼以及城墙之上弓箭手的良策，这边却更艰难。
　　凌子潇将凤祥的情况告诉了白若扬，而白若扬只写了五个字。
　　“驭兽，学滑雪。”
　　“滑雪？！”，凌子潇看见纸条那一刻差点没摔趴...他不会滑雪！！！
　　禹岩是一个很好的驭兽师，就连他和白若扬所传信的鸟都是禹岩驯化的，所以驭兽这一块很有把握能拿下，最开始白玉山庄收留禹岩，也是看中了他独特的能力。
　　滑雪...滑雪...这怎么弄？这是一个足以令凌子潇头疼的事。
　　三天后，接到来报，白若扬出现在离这里三百里月及。
　　“什么！”凌子潇接到消息的时候还是震惊，带了一百人往月及奔去，白若扬这还带着伤，怎么就奔这来了！
　　白若扬全是为了滑雪！凌子潇那货居然回信问自己怎么滑？！fuck!千算万算居然没算到凌子潇不会滑雪！
　　这几个月来自己一直安心养伤，从封祁那里直到封卿韶的消息，通过飞鸟一直能得到前线战报，此次一别之后，白若扬白若雨两姐弟也开始了隐蔽的联系，目前的情况应该是自白若扬来到这个世界之后最安稳的，她也等着自己的府邸修葺好之后，将大柱一家人接到都城来，让大爹和大柱哥他们知道他们的若扬丫头是有出息的！
　　――――――――――――――――――――――
　　丰都....
　　“皇叔...”，封卿韶看着那个站在池塘边的男人。
　　“韶儿。”封祁回头看着封卿韶，冲封卿韶招手。
　　封卿韶走到封祁身边，看着封祁问道，“皇叔，呆子那边如何？”
　　封祁轻笑，“既然不放心为什么还要跑我这来？”
　　封卿韶脸微微红，靠着封祁道“不想让他在为了我费心。我想要江山，可江山与她，我更想要她。”
　　封祁轻轻拍着封卿韶的头，指着眼前的池塘，道“这里夏天开的荷花是毕祺最喜欢的，夏天他总是会在这里搭建一个小小的桌台，然后在这里画荷花。”
　　...
　　“毕祺总喜欢在那个亭子里弹琴。”
　　...
　　“毕祺总是会在我生病以后去厨房熬我喜欢的汤。”，看着不远处升起的炊烟，封祁开口道。
　　“皇叔...”封卿韶看着封祁。                        
作者有话要说：　　最近脑袋都是木的...整个人都不好了

　　☆、第 83 章

　　“预备！”，白若扬举着一面自制的小红旗，“走！”。红旗放下，眼前一排的人也跟着滑了出去。
　　那边闫莨成已经开始准备着手攻城了，这边还在滑雪玩。
　　白若扬一来，三天内带出了一队十人的滑雪干将。林中的雪熊王已经被禹岩拿下，手下雪熊也好百来头。十个人虽然不多，不过也足够了。
　　正式开始制定方案，凌子潇负责地面领队，由杨正带兵正面叫战，禹岩负责驭熊，白若扬则负责领着那十个人在两座山之间来回穿梭，阻挡他们的视线。
　　独臂将军杨正的名声已经打响，所以当杨正拍马来到城门前，守城士兵就开始大呼起来。
　　守城将领来到城墙之上，看着下面的杨正。
　　白若扬带着十个人急速穿梭在山林中，间或停留在离城最近的山头往下面投炮箭，而这边已经开始正面叫战。
　　“守城的人听着，我军本着投降不杀的军规，若是你肯投降，定留你活口，如若反抗，定然杀无赦。”杨正双腿夹住身，下的马，这匹马是特意驯化给杨正的千里驹，有灵性。
　　“让我们投降你就做梦吧！”守城将领看着下面的杨正，他命士兵从城墙上往下投下被宰杀的动物，都是雪熊喜欢的肉食，将动物的热血泼向了两边的山，企图吸引快要入冬的雪熊出来觅食。将肉食大部分投在城墙下是希望能用雪熊同杨正的士兵而战斗，而热血泼在山上，也有一部分原因是为了山上投箭的人。凤祥进入一级戒备状态。
　　杨正看着他这一幕忽的笑起来。夹住马，让马回队，省的沾染了血腥。
　　禹岩驾驭着雪熊从林子中钻出来，守城士兵接连高呼起来，都在笑着看着杨正如何被雪熊灭掉。岂知道雪熊连肉都没看一眼，甩着膀子就往城门撞去。
　　“嚯嚯嚯！！！大人！你快看！雪熊！雪熊！”一个守城的士兵像突然看见了什么，极度的恐惧使得他的双眼瞪得老大，指着前方。
　　“什么？”守城将领不耐烦的拍了那人一下，回头一看，却已是惊呆。“雪..雪..啊！雪熊！”
　　他从来没见过个头那么大的雪熊，足足有两米高，而在那雪熊的背上，还坐着一个人。
　　数十只雪熊再往城门冲去，守城将领反应过来忙命人放箭。箭雨侵袭而出，凌子潇也在这个时候命人放箭，普通的弓箭和改装过的炮箭是有差距的。
　　四处都是火光，巨大的雪熊正在撞击城门，四周纷飞的弓箭，一万八千人的队伍就那么生生的看着坐在马背上的凌子潇，直直盯着他高举的剑。
　　“我的好儿郎，就是现在！冲！”高举的剑落下，一万八千人沸腾了。
　　四个盾牌手一个长，枪兵，一个轻骑兵一个炮箭手。
　　下面战争打响，这边白若扬开始玩起来。带着她的那十个人。
　　“哈哈，好久没玩了。”白若扬大笑着。
　　“将军！我们这样真的好吗？”一个士兵跟在白若扬身后问道，下面的人正在拼死打仗，上面的人却在滑雪玩？
　　“没事，你们都是我带出来的兵，我信任你们。好久没玩过了。好好玩玩吧。”白若扬看着身后跟着的十个人，道“我们来玩一场比赛吧。以他们结束的信号弹为比赛结束的标志。我们围着这两座山，一去一来是一圈，圈数最多者为胜！如何？白若扬挑眉看着十个人。
　　十人为难的看着白若扬，他们是士兵，打仗是他们的责任，可现在将军的命令也不敢违背。“行了就这么定了！听好了啊，准备！”白若扬率先做好了准备，看着身边的十个人，“预备！”
　　….
　　“3、2、1…走！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　炮声不断，这座一个时辰前还白雪皑皑的美丽城镇此刻已经变了模样。
　　随地可见的黑色的炮坑，整个城墙的斑驳，血流成河的场面，纵横的尸体。
　　“一将功成万骨枯…”，凌子潇看着眼前的惨景，几乎是每场战争完了以后，凌子潇都要这么说上一句，而杨正已经习惯了。
　　“清点一下我军伤亡，放信号弹吧。”凌子潇说道。
　　有几只雪熊在破城的时候被炮弹炸伤，何君捣了草药给它们敷上，禹岩一直在安抚着受伤雪熊的情绪，门外攻城时投下的动物已经被雪熊吃光了，没有受伤的雪熊已经被禹岩驱回了山中。
　　……
　　“喏，这是清点回来的我军伤亡情况，损伤三十个人，损失二个人。”凌子潇看着手中的册子说道。
　　“两个人？”白若扬接过那本册子，上面一直写着从凉城开始，她的军队的损伤情况。
　　除了凉城损失了两千人，往后都是损伤情况，因为一直顾虑道士兵性命，力求把伤亡值降到最低，所以一直很小心，今天还是损失了两人。
　　“恩，是一组骑兵，被一只羽箭射中脖颈，当场死亡。”凌子潇道。
　　“羽箭？”白若扬看着凌子潇，“敌军的羽箭？”
　　凌子潇轻轻点头，道“恩。”
　　“在马奔走的时候射中脖颈，一击致命，杀了两个人？”白若扬看着凌子潇，再度确认道。
　　“怎么这么问？”凌子潇看着白若扬，“因为我在和他们比赛的时候，发现了这个。”白若扬说着，一个和她一起滑雪的士兵呈上了一把弓，和几只断掉的羽箭。
　　____________________________________________________
　　“是的。就是这种箭！”凌子潇拿着手中的箭雨，对比着从两个死去士兵喉咙里拔出来的箭。
　　“一个射箭很牛逼的人，只杀了两个小兵？而把主要的两个领军人物晾在一边？”白若扬看着凌子潇，“怎么说怎么变扭。”
　　“又或者说他是在寻找什么人？”杨正问道。
　　“也不至于杀了两个兵啊！我的兵和他有仇？”白若扬怒。
　　…………………
　　冰寒国破，是在三个月后的事了。当白若扬的兵将封朝的旗帜插上冰都城楼上时，冰寒国破。
　　冰寒国王冷夜涧被重兵押解回封城，封施大乐。
　　白若扬随军回归。原两万兵最后剩余一万六千人。白若扬的名字刹时间震惊全国。
　　远在丰都的封祁送来祝贺。
　　――――――――――――
　　“爱卿快快请起。”封施看着眼前的白若扬，今日早朝，白若扬已经从护国将军变成了护国侯，她的功绩，让在朝大臣无话可说。一个人领两万兵马破了一个十六万军驻守的凉城，损伤不过两千，自己却差点葬送性命的将军。一个一万八千人的队伍却接二连三的破了四五个城最后以两千人的损失拿下了一个国家重兵防卫的都城。
　　“皇上，臣恳请皇上同意臣一件事。”白若扬恭敬的说道。
　　“爱卿你说。”封施看着白若扬。
　　“臣…臣…想去丰都。”白若扬一闭眼开口道。
　　封施轻笑着，道“朕准了，韶儿可能也想爱卿想得不行了。”
　　看着白若扬见见红起来的脸，封施心情大好，道“爱卿何日出发？明天？或者今天？还是现在？”
　　白若扬看着现在已经泛红的天，还是果断摇头，道“明天吧，天马上就黑了，已经等了三个月了，不急这一时。”
　　“哈哈哈，那看来是朕心急了啊！”封施笑道，看着白若扬问道，“府邸修筑得如何了？可还喜欢？”
　　“地段不错！而且特别大！”白若扬一说到她的府邸就激动！尼玛！要是修成别墅得多棒！地基大，而且假山水榭，亭台阁楼，都修筑得特别美，最让她喜欢的是有一处的阁楼可以俯瞰到整个侯府的景色不说，还能看着这远在内城的宫廷。
　　“爱卿留在宫中同朕一同用晚膳吧。”封施看着白若扬开口道。
　　――――――――――――
　　白若扬带上何君，带上黄云，开始了丰都之旅。
　　凌子潇一路随着众人南下，最后去了白玉山庄，他说江湖太乱了，他该去平定平定了。在白玉山庄几人分别，之后，白若扬一路随着何君黄云继续南下丰都。
　　丰都算是封祁的第二个家，白若扬正在前往。
作者有话要说：　　为什么评论总是要审核？- - 
　　早上说了晚上在更一章 可是我居然卡住了...
　　憋一晚上憋出860个屁出来- - 
　　咳咳...不够一章字数 所以我又贴这里来了
　　大半夜的出来炸一下...
　　还是想问...为什么评论要审核- -

　　☆、第 84 章

　　“韶儿。我们分开了四个月。”白若扬轻轻将封卿韶搂在怀中。“四个月我们拿下了冰寒国。期间我想了很多，恩。你说的对。以后我再也不会拿自己的身体去做拼搏的赌注，我会是那个陪你一起站在梦想高峰的人。”
　　“呆子。”封卿韶靠在白若扬的胸口，“我们认识快一年了。”
　　“恩，快一年了。时间过得真快。”白若扬轻吻着封卿韶的发丝。以前一直听人说，每个人的心里都有一座断背山，自己还笑话说不可能，恩，看着怀中的人，白若扬心想，只是那个人没出现罢了。她出现了。就弯了。
　　“看你的第一眼我就觉得你是个女人，不过被一身男装的你盯着看，挺奇怪的感觉，觉得你是个女人，可还是抵挡不住你对我的诱惑。”封卿韶脸上挂笑，
　　“所以我就那么莫名其妙的掰弯了身为公主的你。”白若扬脸上挂着贱笑，问道。“对不对！”
　　白若扬这边笑得美美的就快冒泡，封卿韶那边一脸嫌弃的白眼奉送，相处越久你越发知道白若扬的无赖！
　　“看你第一眼我就知道我要定你了，那种除了你再也没有谁能给我的感觉，就那么莫名其妙的认定那个人就是你。”封卿韶转身，正面对这白若扬。
　　“哈？”白若扬瞬间傻眼，这嘛情况？！
　　“呆子，这是不是就是你一直说的一见钟情？我对你一见钟情且认定你就是唯一那个陪我一辈子的人？”封卿韶看着白若扬。
　　“哈哈，也许吧。咱们的公主大人告诉我对我一见钟情哟。真是值得我记一辈子的事啊。哈哈哈。”白若扬拦腰抱起封卿韶，“呆子！你干嘛！”白若扬突如其来的一下，把封卿韶吓得半死，两人这是在封祁府中的假山上诶！
　　白若扬一时间抽风，说看着假山是个好地方，就带了封卿韶奔这假山上来了。
　　“我只是太高兴了。”白若扬将封卿韶轻轻放在地上，道“韶儿，我们去找皇叔吧。”白若扬拉着封卿韶的手，“好。”封卿韶跟着白若扬，两人一路甜甜蜜蜜的往封祁房间走去。
　　“来了？”封祁的声音传入两人耳中，“嘿嘿，皇叔开门。”白若扬叫唤道。
　　“给，这是你要的信息。”，白若扬刚进门，就有一本册子冲她飞过来，将封卿韶的手放开，伸手接住，又听见封祁的声音道“你们俩等我一会儿。”，就没有声音了。
　　“皇叔在哪？”封卿韶上上下下看了个遍，没见到人影。
　　白若扬却自顾自的坐在了一边的椅子上，道“估计做他自己的事去了。”，一边翻着手中的册子，一边，开口道，“韶儿，过来坐吗？”
　　“哦。”封卿韶还是在房间内找了好几下，依旧没有看见封祁的影子，虽然觉得莫名其妙，不过还是坐在了白若扬身边，问道“你看什么呢？”
　　“恩，让皇叔给我找的一点资料。”白若扬一边翻着，一边回答道。
　　“什么资料？”封卿韶好奇，凑上去和白若扬一起看起来，看着看着，却突然皱起眉头来。
　　“恩！”封卿韶轻哼一声，白若扬抬起头看着封卿韶问道“怎么了？”
　　“这是皇爷爷去世的那段时间宫里的事情！呆子你找这个做什么？”封卿韶看着白若扬，“是这样的，皇叔想和我合作，我帮他找到那个杀害毕祺的人，作为交换，他帮我完成一件事。”
　　“什么事？”封卿韶做回自己位子上问道。
　　“不知道，目前还没想好。”白若扬看着手中的册子，突然问道，“韶儿，你觉得韦相爷是个什么人？”
　　“恩？”封卿韶抬头看着白若扬，见她依旧低着头在研究他那本册子，自己闷着头想了想，开口道，“奸诈，无利不图，恩，反正是个很讨厌的人，我也不喜欢他，人老心也辣，为了巩固自己的地位不择手段竟然去求皇奶奶…这都不说了！还和那个讨厌的二哥结党营私！讨厌，太讨厌了！”
　　白若扬抬起头面带笑看着封卿韶，“你知道什么是结党营私？”
　　封卿韶白了白若扬一眼，道“反正我二哥也不是什么好人！说不定太子哥哥被废就是他弄的！所有的哥哥中我最讨厌他了！”
　　“韶儿，你莫闹！”封祁的责怪声传来，两人才发现封祁已经出现在的屋中，封卿韶撇着嘴道“本来就是嘛。”
　　封祁看着白若扬，道“这孩子就是说话太直了。”，白若扬哈哈大笑道“这样的韶儿才可爱。”
　　“你有没有发现什么？”封祁看着白若扬。
　　“这儿，这个叫魏理的小太监和韦义福有接触，连接在烟雨庄你告诉我们的魏理同刘淑妃给太上皇下毒，我在想这是不是有什么联系，又或者说，韦义福参与了毒杀太上皇的行动？再或者，在太上皇药中下毒之人正是韦义福？”白若扬说道。“刘淑妃？是皇上的宠妃吧？可是为什么又会和韦义福参合在一起？后来又为什么参与了毒杀太上皇？”
　　“刘淑妃，本名刘惟慧，是母后的侄女的女儿，后由母后之手由皇弟纳为妃。”封祁开口，道。
　　“脑袋乱乱的啊。”白若扬忽的有点闷，放下手中册子，走到封祁房间的一边，开了窗户，看着外面的景色。
　　封祁将白若扬放下的册子拿起来，翻看着上面的那些信息。
　　封卿韶默默的退出，将这个场地丢给这思考二人组，而她，准备去找柳灵儿去。
作者有话要说：　　昨天实在没灵感，更不出来，所以断了一天。
　　谢谢一直给我评论的两位~~~

　　☆、第 85 章

　　封卿韶来到柳灵儿的房间，何君，黄云两人也在这，三人在打麻将？！！
　　“你们这是什么情况？”封卿韶看着三人。
　　“你又是什么情况？不是和你那呆子走了吗！”柳灵儿一边理牌一边问道。
　　“呆子在思考皇爷爷被下毒的事情，我能提供的东西已经在之前就提供了，我自己也帮不上什么忙，怕在那影响了她思考，我就来找你了！结果你们三在打麻将？”封卿韶看着柳灵儿。
　　“恩？”黄云抬起头，“有这种事白若扬也不找我，不过她那猪脑袋能成？不行不行！韶儿你来给我打，我去找她”，说着黄云就起身让封卿韶来自己位子上，又问道“那呆子在哪？”
　　“皇叔房间….”封卿韶一脸无害的说完，就一屁股坐上了黄云的位置…
　　“什么！”黄云回头看着封卿韶，道“你这丫头不是坑我吗！坑你姨啊？！”
　　惹得何君轻笑，道“嘴贫什么！还不快去帮忙？有什么可以回来找我们，人多力量大，在还没确定之前就由夫君你先打头阵！”
　　一个夫君给黄云美颠颠的就往封祁房间走去。
　　――――――――
　　“我觉得太上皇被下毒与韦义福有很大关联，不过毒杀太上皇对他有什么好处？”白若扬回头看着封祁。
　　“被废的隐儿和飒儿，韶儿皆是皇后所出，兄妹三人感情很好，韶儿很得几个哥哥姐姐的疼爱。皇后在世的时候疼爱的也是这个唯一的女儿，自四年前皇后逝世，隐儿被废之后，皇弟的整个心思就在飒儿和韶儿身上，飒儿无心权势，韶儿年纪还小，我想你应该知道了，封朝女人掌权也不是只有一次，皇弟有想法待韶儿再大一些便将皇位禅位与韶儿，谁知道却被母后知道了这个消息，母后极力否定，言之皇位应该禅位与身为二皇子的珏儿，尽管韶儿是皇后所出，可是也得分一个尊卑长幼！皇弟便去请教父皇该怎么办。父皇也是疼极韶儿，早年也曾请高人算过，皇弟所有子嗣中，杰出才重的比比皆是，个个都是人中龙凤，于是父皇并不反对皇弟的决定。这是我出宫之前知道的事。”封飒说道。
　　“恩？我头脑有点乱了，等我理一下。”白若扬慢慢回忆着封祁说得每一句话。然后问道“太子为什么被废？”
　　封祁皱眉，道“我回宫的时候已经迟了！”
　　“恩？”白若扬皱着眉头，问道“怎么回事？”
　　“他被人诬陷，告到了皇弟那里。“封祁眼中的痛心。
　　“怎么会这样不小心？”白若扬脑海里只有这么一个想法…封祁又接着说道“隐儿被废是在皇后逝世之后的一个月，原因是被告发说他同代美人有通奸的嫌疑，而皇弟在隐儿宫中搜出了代美人的衣衫，皇弟大怒隐儿母亲尸骨未寒他就做出如此大逆不道的事情！气愤之极将代美人关进冷宫，隐儿废了关在了继元宫中，我知道的时候从丰都赶回来已经来不及了，我去了继元宫，我看见隐儿已经疯了，头发凌乱一个人躲在角落里哆哆嗦嗦，看见我就大叫着，却没有声音，我觉得奇怪，我走进看他，他却一直往后退，一直退，一直退，直到退进了角落里，他才扒开他的头发，让我看见他的脸，看见他眼睛的时候我知道他没疯，他眼神很清澈，一直拉着我的手，却在我手中写下了几个字，他说“我被冤枉的，皇叔救我。”。
　　“然后呢？”白若扬看着封祁，封祁喝了一口茶，开口道“后面我有去查证隐儿的东宫，可是就像做过大扫除一般，我去的时候已经没有了任何证据，我也去了代美人所居的宜德苑，依旧没有任何头绪。后来我去找了皇弟，皇弟却说他心中有数，让我不要多加干涉。我只觉得对不起言德呀，没能帮她保住隐儿的皇位，所以告诉自己一定要替她守住飒儿，韶儿，也要替隐儿洗白冤屈！”封祁目光看着手中茶杯。白若扬不住摇头，心道，乱！真乱！太乱了！
　　白若扬又问出了第二个问题，道“为什么皇太后会反对韶儿继承皇位？”
　　封祁却微微叹气，才道“二皇子封珏是刘淑妃所出，所以你明白了？”
　　“等等！”白若扬猛地抬头，道“二皇子封珏是刘淑妃所出！刘淑妃和韦义福在下毒事件上有联系！”
　　“你是说！”封祁开口，眉头却陷入了深陷，这时有人敲门，白若扬道“谁？”，刚才两个人说的可是机密！
　　“我！”黄云听见是白若扬的声音，开口道。
　　两人松了一口气，白若扬去开门将黄云让进门，黄云看着封祁道“我是听韶儿说得..恩..来问问需不需要我这个大脑的帮忙！”黄云索性说出了自己来的目的。
　　“哈哈哈。”封祁大笑，白若扬道“你不添乱就好，这边坐。”，又看着封祁，道“你说会不会有这种可能？”
　　“什么可能？”黄云插嘴，道。封祁又将之前两人说得事情又给黄云说了一边，黄云却开口，道“韶儿的婚事是韦义福去像皇太后请的旨，而韦义福同刘淑妃在给太上皇下毒的事件上有联系，皇太后反对公主继承皇位想把皇位继承权给她侄女的女儿的儿子也就是封朝二皇子封珏！”
　　“说了当没说！”白若扬白了她一眼，黄云却渗出了满身的汗，看着白若扬，道“你说会不会有这种可能？”
　　“什么？”白若扬同封祁同时问道。
作者有话要说：　　

　　☆、第 86 章

　　黄云看着封祁，呼的跪了下去，道，“黄云斗胆，还望亲王莫怪罪！”。
　　白若扬看着跪在地上的黄云，这闹的哪出？封祁看着黄云道，“直说无妨。”
　　“会不会是皇太后下的旨？”黄云跪在地上，没有抬头。封祁却猛的喝道“放肆！”
　　哎哟我的个姑奶奶你这闹什么！这可是诛九族的罪啊！卧槽！白若扬瞅着跪着的黄云，黄云也知道自己闯了个什么祸，心一横眼一闭，道“亲王且听我道来！”
　　白若扬也赶忙看着封祁，道“皇叔息怒，先听听黄姨怎么说！”
　　封祁皱紧眉头，他不是气愤，而是恐惧。如果真如黄云所说，疼爱他的母后下旨毒杀了自己敬重的父皇，那…这一切，全都不一样了。
　　封祁看着黄云，慢慢道“你说吧。”
　　白若扬也在这时密语传音给黄云，道“我的个姨耶！你好好组组思路！别再说错话了。”起身将一杯茶递给了黄云道“压压惊，慢慢说。”
　　黄云看了一眼封祁，见封祁没有异样之后，喝了一口茶，道“首先，从韶儿的婚事来说，就是一个疑点。太上皇刚逝世，皇太后怎会在这个当头下旨将韶儿许给那韦青？再说，平日里同后宫妃嫔甚少有牵连的韦相爷为何会在那个当头同与刘淑妃有密切联系且下毒毒杀太上皇的魏理有联系？最后，刘淑妃乃皇太后的侄女的女儿，二皇子封珏乃刘淑妃所出，皇太后反对皇上立公主为储也是因为二皇子，种种迹象皆指向了皇太后，黄云只是大胆猜测…”，黄云说到这，看着眼前的封祁。
　　两人听黄云这么一说，顿时房间内沉寂下来，封祁同白若扬同时思考着什么，突然间两人猛的抬头，看着对方。
　　“我们必须马上回宫！”白若扬看着封祁。
　　封祁走到黄云身边，道“快快起来，我们即刻回宫。”
　　封祁看着两人说道“我把府中事宜布置妥当，你们俩去准备车马，我给欧阳他们留书一封，半个时辰后大门集合如何？”
　　“行！就这么定了！我和黄姨去准备。”白若扬说罢，拉着黄云离开了封祁的房间。黄云看着白若扬还一脸发蒙，白若扬却道“你的推论点通了我和王爷一直没明白的地方，现在我们必须回宫，感觉有什么大事要发生了。”
　　“什么？”黄云看着白若扬，意思就是无错反而有功？
　　“黄姨，你去通知韶儿她们轻装，带上足够银钱，我去牵几匹马，咱们大门口集合。”，走到一处分叉路，白若扬说完这些话，就往一条路走去，那是通往马厩的。
　　黄云叫上还在打麻将的几个人就往门口赶去，看见白若扬已经牵了六匹马在门口，匆匆奔去。
　　“亲王还没来？”黄云看着白若扬，白若扬点头道“来了。”，封祁看着门口站着的几个人，快步走出来，道“上马，回朝。”
　　――――――――
　　路上……
　　“呆子，发生什么事了，我们赶这么急。”封卿韶看着白若扬，白若扬骑马上战场虽不行，不过，这平地上跑几下，也不费劲。
　　“回去你就知道了，现在我也说不清楚。”白若扬看着封卿韶，只是觉得心中不安，究竟为什么不安，不知道。
　　一路人，白天赶路，夜间休息，也行了五天。
　　这五天，众人发现，很多江湖人士纷纷从各地，不同的地方往一个地方奔去，那便是封朝都城，封都。
　　“韶儿，进城之后小心点。”白若扬看着趴在封卿韶的后背，由于那拙劣的技术让她不得不放弃自己的马坐上封卿韶的，不然别说五天，十天也跑不到封都！
　　“嗯！”封卿韶重重的点头，看着白若扬从以前那个不靠谱变成现在的靠谱，心中多少是有了放心，也有了安慰。
　　“大家进城以后多加小心。”白若扬密语传音给了其他几个人，众人皆是重重的点头，到了封都城门口，入城不得骑马是规矩，于是一行六人从马背上下来，进城的时候，官兵给六人的行礼也小小的惊动了一番。
　　暗处却有几只眼睛看着那几个人，道“最前面那个是封朝的祁亲王，左边那个是冰寒一战成名的护国侯白若扬，他身边的是封朝十公主封卿韶。后面三个人，一个是柳青云的女儿，一个是□□王何厉的女儿何君，一个是狗皇帝身边的红人黄云。”
　　“哟呵，一行六人来历不小啊。”另一边有人轻嗤道，将怀中的人拉起来，道“看看，你的心上人可是在那？”。
　　“混蛋！你要做什么！”，被拉起来的那人看着拉他的人，道。
　　“我也不做什么！只是奉旨行事罢了！”那人轻笑道。
　　“禽兽，畜生！”梁天看着那个人，只听见他道“你越骂我我越高兴，哈哈哈。”
　　――――――――
　　“儿臣来给母后请安。”封祁跪在地上，开口道。
　　“祁儿？”塌上之人开口，轻声问道。
　　“是我，母后这一年来可好？” 封祁看着那个躺在塌上的人，一年未曾好好陪过的母后也老了，发间的斑驳，青丝也不若以前那般，老态渐显。
　　“我儿快快起来，让母后看看。”，宁紫芝开口道，泪水却从眼中流出！夫君同孩儿逝世的双重打击，让她一瞬间老了十岁。如今，那个逝去的祁儿又好好的站在自己跟前了？莫不是老糊涂了吧？
　　“母后，儿臣不孝，父皇去世之时儿臣远在火炎国没能归来！儿臣不孝！还望母后责罚！”封祁跪在宁紫芝跟前，脸上淌着全是泪水，让他如何相信，自己的父皇是被眼前疼爱自己的母后所杀？
　　提起已经逝去的封凌，宁紫芝眼中全是悲痛！看着封祁，道“我儿…我儿…莫不是为母老糊涂了出现了幻觉？可那狠心的封凌怎的就一次没有出现过！”
　　封祁皱紧了眉头，道“母后，孩儿没死！宫中那个，是毕祺。”，一次见面，却提起了两个人的伤痛。
　　“什么！”宁紫芝看着眼前的封祁，“怪不得我儿憔悴了。”
　　“怎敌得过母后的心碎，孩儿不孝！”封祁趴在宁紫芝的怀中。
　　母子二人抱头痛哭以后，宁紫芝才道“为何我儿会留下毕祺在这宫中？”
　　“回母后，是儿臣发现父皇身体不适，想着能去火炎国替父皇觅得良药定可保得父皇平安，哪知道中了那火舌毒晕在了那火炎国，后被韶儿所救，奈何却得知毕祺遇害父皇逝世的消息！儿臣不孝，毕祺说若是父皇想见我的时候他也能扮做我能哄哄父皇，让我早去早归，谁知道尽是天人永隔。”
　　宁紫芝却突然开口，道“你父皇身体如何不适了？我怎生未曾发现？”
　　“什么？”封祁抬起头看着宁紫芝，却见她的表情不似作假，心中犹豫，如若说了，那毒是母后所下，岂不是就暴露了？那如果不是母后下的，又会是他们俩中的谁单做主张？
　　犹豫再三，还是决定铤而走险，封祁退后几步，看着宁紫芝，道“回母后，父皇所中火舌毒，儿臣发现之时，还能得治，于是不告而别西行火炎国。”
　　“什么！你父皇中毒？”宁紫芝不可置信的看着封祁。
　　宁紫芝的反正出乎封祁意料，看来，毒不是母后下的？这个答案让他的心中稍稍安定了些，又道“是的！”
　　宁紫芝受的打击似乎不小，封祁担忧的看着她，道“母后，你怎么了？”
　　过了良久，就在封祁正准备传太医的时候，宁紫芝却冷不丁的冒出一句话，“防着韦义福。”便昏了过去。
　　“来呀！传太医！传太医！”封祁抱着昏过去的宁紫芝，守在门外的宫人听见封祁的呼声忙跑去太医院，而皇太后身边的女官推开门，便看见宁紫芝倒在了封祁怀中，匆匆赶上来。
　　“亲王…”，女官开口道。
　　“太医呢！太医！”封祁怒喝道，吓得女官跪倒在地。
　　……
　　何鲲得到通知，就提了药箱匆匆忙忙跑往太后住的坤华宫，气都来不及顺，就开口道“禀王爷，臣何鲲……”
　　“何太医，快快医治母后。”封祁一听见声音，就打断何鲲的行礼，将位置让出来。
　　何鲲通过把脉之后，道“回王爷，太后因心中郁结，又遭受太大打击而晕了过去，生命并无危险，可心中心结却无药可医，还望王爷多多照看，臣先下去开几副方子给太后熬制送来。”
　　“下去吧。”封祁开口道，轻轻拉着宁紫芝的手，昏迷之前那句“防着韦义福”，到底有几层意思？
作者有话要说：　　码到一半停电了我也是想爆粗口！！！手机码字比较慢，庆幸这个手机能更(??皿?｀)，好哒，今天总算没食言～感觉快要完结了的样子～

　　☆、第 87 章

　　“皇太后昏迷之前说的那句防着韦义福是个什么鬼？”白若扬坐在地上玩着被她用围棋改造的五子棋，她的对手是黄云。
　　封祁来告诉他们这个信息之后就进宫去见封施去了。这次进去也有一个目的，去探一探封隐的情况。
　　黄云看着眼前和白若扬厮杀的棋局，道“如果说毒不是皇太后下的，那么这句话可否表示下毒的人是韦义福？又或者有别的意思。让我们一定要提防韦义福？他有什么要让我们必须提防的？”
　　白若扬细思之后，开口道“如果这样的话那之前的推测就会被打翻,那么…”白若扬猛地从地上爬起来，来到桌前，提起笔将思路全部写下来之后，忽道“我操！”。
　　黄云也爬起来看着白若扬那一堆鬼画符，看不懂啊..于是问道“怎么？”。
　　如果是那么说的话，智洽的推测就全部打翻了，那么疑点一也不再是疑点。白若扬缓缓开口，道“皇太后让我们提防韦义福，那么肯定是他做了什么所以我们必须要提防。在这期间就有两件事。毕祺扮作封祁被杀，太上皇被下毒最后急火攻心而亡。那为什么要我们提防韦义福？太上皇刚逝世，皇太后没理由会在这个当头将韶儿许给那韦青，尽管如何反对韶儿去继承这个皇位，也不至于这般可对？那么肯定就是韦义福做了什么导致皇太后同意将韶儿许配给那韦青。那么..他做了什么？再来，刘淑妃伙同魏理给太上皇下毒不假，魏理同韦义福有联系也不假，那么由皇太后那一句，防着韦义福我们应该能猜测道，也许皇太后觉得韦义福就是给太上皇下毒的那个人，所以让我们提防着韦义福。刘淑妃是二皇子封珏的生母，那么能让她同意协助韦义福下毒只有一个原因…”
　　黄云看着白若扬，道“辅助二皇子得皇位登基？”
　　“对！”白若扬道，“种种迹象思来想去只有这么一个办法，皇太后想二皇子登基，于是韦义福同意辅佐二皇子，但是韶儿必须下嫁韦青。这边韦义福却在刘淑妃耳边扇风，如果太上皇还在一天，封珏继承皇位的可能性便少了一分，于是刘淑妃同意协助他下毒毒杀太上皇，让她的儿子得到皇位！那么这一切就都说得通了！”
　　“你们两个人在说什么？”封卿韶从外面回来看着白若扬和黄云。
　　白若扬吐着舌头，道“我们下棋呢！”冲黄云眨了眨眼睛，有些事，现在还不能让封卿韶知道。
　　“皇叔呢？”封卿韶左右看了看，“皇叔进宫去了，先前你在休息，就没有告诉你。”白若扬忙说道。
　　“这样。”封卿韶点点头，“你们商讨出什么结果了？”
　　――――――――――――――
　　封施正在书房批阅奏折，忽然间一个黑影站在自己面前，封施抬头看去，却是封祁。
　　“皇兄！”封施绕过桌子来到封祁面前。
　　“皇弟，这半年让你费心了。”封祁看着封施，又道“方才我已经见过了母后。现在我想看看阿祺。他葬在哪？”
　　“什么？皇兄你说什么？”封施一脸惊讶的看着封祁，道“毕祺怎么了？”
　　封祁看着封施，道“半年前王府匆匆一见，因为众人一直顾忌着我的情绪也未曾告诉皇弟毕祺的事。”顿了些许，封祁将毕祺的事情前后统统告诉了封施，最后看着封施，道“我没想到，竟然就这么失去了他。”
　　“什么！你说那是毕祺？”封施看着封祁，满脸震惊！
　　封祁满脸悲痛，道“是我害死了他！”
　　封施抱住封祁，道“皇兄，我能理解你的悲痛。”，“我一直只以为那个是假的，却没想到他是毕祺。”封施闭着眼，心中也是疼痛。
　　――――――――――――――
　　这几日江湖中人纷纷涌向封朝都城，世上有传，罗炔心经在现世，得此功亦得天下。
　　而这边白玉山庄的凌子潇知道这个消息则是气结。
　　“妈的都谁乱传的鸟玩意儿消息？！我怎么不知道得此功就得天下了？尽他妈瞎扯蛋蛋！”凌子潇将罗炔心经砸在桌子上。
　　“主上息怒！”禹岩跪在堂下，道。
　　“息怒息怒息怒！有用吗！罗炔心经在我手上！什么时候跑封都去了！恩？我怎么不知道！”凌子潇怒道，随即一震，“诶，不对啊！”
　　禹岩低垂着头，也不敢抬头，凌子潇却道，“阿岩，你说明明罗炔心经就没在他们手中为什么还有人传罗炔心经现世在封都？”
　　“属下以为，该是有人那罗炔心经来做文章，实则是想在封都闹出什么事情。”禹岩依旧低垂着头。
　　“哟呵！不得不说啊，你跟着我这阵子也变聪明了！”凌子潇看着禹岩，道“那咱们去一趟封都如何？”
　　禹岩却在这时冷不丁说了一句“主上是想护国侯了吧？”
　　“@#￥%&@#￥%&.......”凌子潇无奈，这怎么觉得聪明了也不是什么好事呢？
　　………
　　于是，凌子潇这边出发前往封都，玄冥山庄的那些人也都因为收到消息，所以全部再往封都赶去。
　　封都乱了…
　　――――――――――
　　“这几日封都涌入大量江湖人士，皇上已经下令封锁了封都城门，你们外出也多加小心！”黄云从外面回来后，看着所有人道。
　　那天封施带封祁去看了被冰葬的毕祺的尸体，封祁却突然说出一句，这不是毕祺。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 88 章

　　那是他朝夕相处的爱人啊？他会认错？封祁一眼便认出了那个人，不是毕祺。
　　忽然间他感觉又充满了希望，毕祺还活着！
　　这个消息无疑是个炸弹，一个重磅炸弹炸进了众人心中。
　　新的疑点又来了，既然那不是毕祺，那么毕祺去了哪？
　　不过既然那个被杀的不是毕祺，那么封祁的计划就从替毕祺报仇变成了寻找毕祺。
　　“皇叔。”封卿韶看着这个最近神龙见首不见尾的男人。
　　“恩，韶儿，若扬哪去了？”封祁看着封卿韶，封卿韶忽的瞥嘴撒娇，道“皇叔最近和呆子都比和我亲了~”
　　“哈哈哈。”封祁大笑道，“你欧阳叔伯他们快到了，韶儿去替皇叔接一下如何？”
　　“皇叔和呆子肯定有什么事瞒着我！”封卿韶看着封祁，封祁却只是笑，封卿韶无奈道“好吧，那我去接欧阳叔伯他们去，呆子在他的书房。”
　　“恩，就在大门口等着就行了，街上太乱，你不能出了大门。”封祁看着封卿韶道。
　　“知道啦知道啦。”封卿韶冲封祁摆摆手，最近几个人总是神神秘秘的啊~
　　封祁去到白若扬的书房，此刻几人正在白若扬的侯府，封祁推开书房门还小小惊讶了一番。
　　封飒和凌子潇都在白若扬书房中。
　　“皇叔。”封飒看见封祁来了，起身行礼，道。
　　“皇叔，你有什么线索了？”白若扬看着封祁。
　　封祁摇着头，道“没有线索，时隔一年，跟本无从下手！一点线索都没有了。”
　　“父皇昨日已经让人秘密将尸体移了出来。”封飒开口道。
　　封祁点头，冰葬为国葬，那人理应从里面移出来。随即问道“飒儿，若扬让你去看隐儿，结果如何了？”
　　封飒皱着眉头，道“哥哥依旧是那般疯疯癫癫的模样，飒儿喊话也不理。”
　　“我也去看了代美人，她告诉我她同前太子，却是被诬陷。”凌子潇道。
　　封祁挑眉，看着凌子潇，凌子潇又道，“不过她和我提了一个人。”
　　“谁？”封祁问道。
　　“二皇子，封珏。”白若扬，凌子潇异口同声。
　　“代美人说，那是母后刚逝世的时候，二皇子夜闯她的房间企图糟蹋她，她誓死不从，两人争执太大声引起了美人贴身婢女的询问，二皇子威胁她，如果她敢把这件事说出去，那么她在宫外的全家也不得幸免，他会告诉父皇是代美人因为忍受不住深闺寂寞而引诱他来宜德苑，那样她便是诛九族的大罪…..”封飒还未说完，封祁便怒了，“皇室怎的就生出这么个畜生！”
　　刘淑妃毒杀太上皇，封珏想jian yin自己父皇的妃子？，一家都是败类！
　　――――――――――――――
　　“回主上，最近公主和逍遥王频繁出入护国侯府，今日祁亲王也现身护国侯府。”一身着黑衣的男子跪在堂下，道。
　　“再探！”韦义福手一扬，那名男子便不见了踪影。
　　“哼！”韦义福双眼一眯，道“倒是让你出去玩一趟给我惹了麻烦回来了！”
　　“爹爹，为何公主总是在那侯府内！这没个规矩像个什么样子嘛！”韦青在一边道。
　　“莫忘了我们的目的是什么！成事之后莫说她封卿韶！就是天上的星星爹爹也能给你摘来！”韦义福瞪着韦青，都说虎父无犬子，怎么感觉这货就是个狗儿子？呸！我这是骂什么！连自己也骂了！
　　“爹爹，你带回来的那个人要怎么处理？”韦青看着韦义福。
　　韦义福皱眉思索，最后道“现在他的情况如何了？”
　　“回爹爹，除了不说话之外，其余皆正常。”韦青看着韦义福说道，韦义福一听，道“还是不说话？跟我去看看！”
　　父子两人来到一处隐蔽的地方，这是相府特意修筑来关押此人的地方，那么此人究竟是谁？
　　“还是不肯说话？”韦义福问看押的人。
　　“回相爷，吃喝拉撒一切正常，就是不说话。”那人回答道。
　　“嗯，知道了。”韦义福点头，对看押的人说道“把门打开。”
　　“是。”那人拿了钥匙将门上的锁打开，推开门，韦义福捂住鼻子走了进去，看着那坐在干草堆上的人说道“怎么不说话？担心我知道你是谁？”
　　韦义福见那人不说话，又道“你不用担心了，我已经知道你是谁了。”
　　那人依旧不说话，也不看韦义福一眼，韦义福却道“怎么？祁亲王的宠儿毕祺？还是当今皇上的毕学士？”
　　那人轻轻一动，韦义福又道“我想你一直不说话是不想暴露你不是封祁对吧？可惜呀可惜，他却回来了！”
　　“什么？”那人总算开口说话了，一年了，几乎一年没有说话，张口嗓子却已经哑了。
　　“哈哈哈。我还奇怪怎么宠儿没有跟在亲王身后，原来是被我关在这里了啊！”韦义福笑的猖狂，毕祺看着他，道“那是又怎样？你妄想用我威胁他！”
　　“这可由不得你哟~”韦义福看着毕祺道，“如果最后事败，你定是我要挟他的筹码！来呀！给我好生伺候着！十二个时辰不松懈的给我盯着他！不得让他做出任何对我成事有威胁的事！”韦义福大声下令道。
　　“爹爹，那人是谁？”韦青一直跟在韦义福身后，“那是我们获胜的法宝。”韦义福脸上带着笑。
　　――――――――――――
　　“我们还要等到什么时候？”雪无痕看着坐在一边的风无语。
　　“雪儿，莫急。”白若雨出言道，雨无双却道“不可无理。”
　　雪无痕气恼的跺跺脚，风无语却笑道“无痕妹妹太心急了，我们还没等到消息，自然不可轻举妄动。”
　　“况且幽冥和青峰二主还未现身，我们再等等吧。”风无语说罢，一摆手中瑶扇。
　　雪无痕来来回回走了数次之后，一把拉起白若雨，道“师兄你陪我出去走走！”
　　“诶！雪儿！”白若雨话还没说完，就被雪无痕拉走了。
　　“难过吧？”风无语看着雨无双。
　　“我不知道你在说什么。”雨无双捏着手中的杯子，只听风无语，道“我也是奇怪了，你到底喜欢的是他们俩中的谁？花无言，还是雪无痕？”，说罢，瑶扇轻挑起雨无双的下巴。
　　雨无双伸出手打开他的瑶扇，道“不论是谁，都不可能是你。”
　　“哈哈哈哈哈，那我倒要看看最终是他们两中的谁得到你了？”风无语看着雨无双。见她没有搭理自己的意思，也就移开了视线。                        
作者有话要说：　　越写越是不受控制的把自己坑了又坑TAT
　　脑容量越来越大了！

　　☆、第 89 章

　　欧阳空和车迟二人来到了白若扬位于封都的护国侯府，老远的就看见了守在门口东张西望的封卿韶，两人快步走过去，封卿韶看见了两个人，大喊道“欧阳叔伯！车叔伯”
　　“哈哈哈。快有半年未见了，韶儿也越发标志了啊。”欧阳空一看见封卿韶，便开口道。
　　“叔伯莫笑我了。”封卿韶脸红着，看着两个人，道“叔伯快跟我进来吧，最近封都乱的很。”
　　三人一进侯府，侯府大门便马上关闭了。封卿韶看着欧阳空，道“叔伯是要先去找我皇叔呢？还是要找我皇叔呢？”
　　“哈哈哈。鬼灵精呀！走吧，带我们去找你皇叔！”车迟笑道，封卿韶在前面带路。
　　…………
　　“欧阳你们来了。”封祁看着两个旧友，欧阳空道“黄霸的消息寻到了，李下带人去了。”
　　“让他一个人没问题吗？”封祁担忧的看着欧阳空。
　　“我也担忧过这个问题，但是阿迟说他该锻炼锻炼了，不能总是被我们三个保护着。”欧阳空开口道。
　　“放心吧，已经派人暗中保护他，不到万不得已，不会出手。”车迟开口道。
　　“你哟，刀子嘴豆腐心。”封祁笑道。
　　“皇叔。”白若扬在一边开口，封祁才醒悟过来，看着两人，道“阿祺没有死。”
　　“什么！”欧阳空和车迟同时震惊了，“真的吗？”
　　“恩！阿祺没有死！那个被杀的不是阿祺。”封祁看着两个人。
　　“太好了，太好了，哈哈哈。”欧阳空一高兴，转身就保住车迟又蹦又跳。
　　“怎么看怎么像小孩子啊。”凌子潇凑在白若扬耳边道。
　　“就你闹！”白若扬推开了凌子潇的脑袋，看着封祁，道“皇叔，是否决定让二位叔伯也参与进来？”
　　“恩！”封祁重重的点头，道“你们继续讨论，我先将之前知道的信息全部告诉给他们两个人，说罢，带着二人走到一边。白若扬，凌子潇，封飒继续凑在一起。
　　――――――
　　“你们有没有找代美人的贴身婢女询问当晚的情况？”欧阳空突然走到三人中间，打断三人的谈话。
　　凌子潇摇着头，道“我问了，她的贴身婢女在她被关的第二日冒死闯入封施的书房准备告发封珏的罪行，却被暗杀，有人将她的尸体扔回了代美人的冷宫，还留有口信告诉她，如果在多舌，被扔进来的将会是她的家人。”
　　“她为什么会把这些事告诉你？不怕你是和封珏一伙的？”车迟抱有疑问的态度看着凌子潇，凌子潇却忽的笑起来。
　　连带着白若扬，封飒，封祁也笑了起来，车迟被笑得莫名其妙的看着几人，道“你们笑什么？”
　　“如果说他以承乾的身份立誓的话，那会不会被怀疑？”封祁笑着看着车迟。
　　“什么！他就是承乾？”车迟不可置信的看着眼前这个年纪轻轻的人。
　　“正是。”凌子潇看着两个人，“可有何凭证？”欧阳空看着凌子潇半信半疑。
　　凌子潇在身上左摸摸，右抠抠的，最后拿出一样东西对着两人，道“喏，这下信了？”
　　“那是武林盟主的信印，一只通体碧玉以宝石蓝镶嵌武字的扳指，也不知道是哪个时候的武林盟主弄得这么个玩意儿，凌子潇特嫌弃的将它又放回了怀中。
　　“老前辈！“欧阳空却和车迟同时行礼道。
　　“行了行了，我可不是什么老前辈，我还不想太招摇，我现在是凌子潇，觉得好玩呢可以叫我凌将军，嫌麻烦就直接叫我子潇就行了。”凌子潇大笑道。
　　白若扬一个大爆栗砸在他的额头上，道“瞎闹！”，转身看着欧阳空，和车迟，道“二位叔伯不用理他乱说说的，叫他子潇就可以了。”
　　“诶！很疼很疼啊！”凌子潇抱头。
　　“废话再多？”白若扬说着又举起了手。
　　“行了，别闹了你们俩。”封飒看着两人，又道“现在是什么线索也没有了？”
　　“也不是没有，所有的推测都指向了封珏同韦义福。”白若扬开口道。
　　“虽然只是我们的推测，但是我觉得与真相八九不离十了。”凌子潇看着众人。
　　“可是我们没有足够的证据。”封祁开口道。
　　“唔…如果说，人证呢？”沉默良久，突然间有人蹦出这么一句话。
　　“人证？”封飒重复着，突然间叫道，“对啊！虽然没有物证，可我们有人证！”
　　“保护封隐同代美人！”，凌子潇开口道。
　　白若扬点头表示同意，脸上带笑，道“我们没有物证，但是我们有罪证！”
　　“什么意思？”欧阳空看着白若扬。
　　“我们可以从刘淑妃那里入手，让她亲自承认她的罪行！”白若扬看着众人说道。
　　“什么办法？”众人异口同声。
　　“你还记得九品芝麻官周星星怎么帮戚秦氏翻案的？”白若扬看着凌子潇。
　　“哦！你说的是那个大yin棍常威强，奸戚秦氏周星驰演的那个芝麻官帮她翻案那？”凌子潇看着白若扬。
　　“对！记得在牢里豹子头和有为是怎么作弄那三个人的吧？恩？咱们也这么来一次！”白若扬看着凌子潇，眼中冒着精光，看着众人，道“我们可以这样…”
　　众人听完方案后，皆拍案叫绝！
　　计划定下来了，那么就是该选个好日子了。
　　这期间凌子潇从白玉山庄调来了一队影卫，由凌子潇领着两个人去到代美人所在的冷宫，这两人负责暗中保护代美人的安全。
　　封祁带着两个人去到封隐所在的继元宫，封隐只有在封祁在的情况下，才会显露出自己的正常。
　　“隐儿别怕，是皇叔。”封祁带着两个暗卫悄然降临继元宫。
　　封隐猛地从床上坐起来，看着站在自己跟前的封祁，使劲的揉着眼睛。
　　“好孩子，委屈你了。时隔四年，皇叔总算能帮你翻身了。你在委屈一阵子，过了这段时间，皇叔就把你救出去。”封祁看着封隐。
　　封隐使劲的点头，不停地哼哼。
　　“隐儿不怕，他们是来保护你的。”封祁指着身后的两个影卫，道。
　　两个影卫只是默默的点头，看着封隐行礼，封祁道“你们俩一定负责好他的安全知道吗！”
　　“是。”两个人的声音虽然不大，但是听在心中却足够分量。
　　封祁看着封隐道“隐儿你继续睡觉，皇叔要先离开了。放心睡，他们两个会保护你的安全。”
　　――――――――――
　　保护人的事宜已经安排妥当，用一句话来说，那就是万事俱备…只欠东风？
作者有话要说：　　

　　☆、第 90 章

　　终于被他们等来了东风。
　　“今夜就是最佳时期。”车迟看着众人道。
　　“给，这是从皇弟那要来的父皇逝世之前的画像。”封祁将手上的画卷拿出来，白若扬伸手接过来，道“我们都不知道先皇脾气性格说话语气什么的，这里也就只有皇叔你了。”
　　“好，那就我来！”封祁点头，坐在椅子上由凌子潇给他易容。而封飒的任务便是去寻找封施，将封施带去刘淑妃的寝宫中，白若扬自然就是扮作一下白无常咯，而相对来说好玩的欧阳空便扮作那个黑无常，车迟稳重，于是众人给他的任务就是负责放倒淑妃宫外的守卫，影卫擅长躲藏，于是他们便负责躲在屋子里能躲的角落中制造烟雾朦胧的感觉。
　　煎熬的感觉就是等着太阳下山还不够，还要等到月亮高起，子夜之时。
　　离子时还有一刻，众人便开始往皇宫赶去。白若扬不由得暗赞！侯府翻几座围墙就是皇宫了！封施选的地基太棒了！
　　刘淑妃的淑德宫中忽的多了许多影子，而守卫接二连三的倒下去…
　　白若扬看着众人一挑眉，道“开动！”
　　白若扬看着欧阳空的黑卦黑帽子，长大老大的嘴，手中持着铁链，欧阳空看着白若扬那身白卦，舌头伸得老长的，手中拿着招魂幡，两个人互相密语传音之后，用内劲撞开了刘淑妃的殿门。
　　凌子潇躲在房梁之上弹亮了已经熄灭的蜡烛，蜡烛刚亮，躲在暗处的影卫便点燃了手中的东西开始制造烟雾。
　　刘淑妃从睡梦中惊醒，看着自己宫内的一切，不由尖叫起来。
　　“刘惟慧，你可还有何说法？”欧阳空看着那个蜷缩在床上的人。
　　“别过来，你别过来！”刘淑妃大叫道。
　　“你可知罪？”白若扬开口，长长的舌头来回蠕动，称得上视觉刺激。
　　“什么罪！我不知罪！”刘惟慧躲在床脚，哆哆嗦嗦。
　　“还不知罪！”欧阳空严厉道，因为灌注了内力，整个声音都在淑德宫中回荡。
　　“你可认识他？”说着白若扬让开身子，强迫刘惟慧抬起头看着她的正前方。
　　封祁所装扮的先皇正躺在桌子上看着刘惟慧，眼中带着怨恨，面透青红，看着刘惟慧。
　　“啊！！！”惨叫声从淑德宫中传出来，震彻云霄。
　　――――――――
　　“父皇，快一点！”封飒看着封施道。
　　“飒儿，究竟什么事要半夜把朕叫出来。朕还有奏折没批完！若不是重要的事，看我怎么收拾你！”封施一边叫着，一边跟着封飒小跑。
　　半夜突然出现在自己面前的封飒，叫着要带自己去淑德宫看重要的事，无奈只得跟着封飒而出，距离淑德宫不过只有几百米，便听见那声尖叫。
　　“淑妃！”封施大叫着，尽然加快了些速度，而周围闻声赶来的侍卫看见封施都停下行礼。
　　“还行什么礼！还不去看看朕的爱妃如何了！”封施大怒。
　　“父皇慢着！”封飒大叫道，“不可叫侍卫前去！”
　　“飒儿！”封施看着封飒，封飒却密语传音道“家丑不可外扬，何况是皇家的事？我想父皇也不想一次性杀掉这几百名侍卫吧？”
　　“什么！”封施瞪大了双眼看着封飒，封飒又道“父皇且听飒儿这次，明日飒儿便请罪！”
　　封施瞪着封飒半天，后道“都退下去吧！淑德宫在发出任何的声响，都不得靠近！”
　　侍卫们看着眼前的两个人，犹豫片刻点头道“是。”顷刻间几百名聚拢的侍卫皆散去，封飒冲封施道“父皇，还请你跟孩儿来。”
　　……………
　　“一年前，封凌来我阴间状告你伙同韦义福毒杀他，后查询证据确凿，奈何你阳寿未尽，我等耐你不何，如今阳寿将尽，你这毒妇人可曾认罪！”白若扬看着床上不止是惊恐还是因为惊吓而面色苍白的刘惟慧。
　　“你若不招，那便带你回那阴曹地府投入十八层地狱之孽镜地狱将你那罪行照上一照，在由罪行深重程度投入不同的地狱！”白若扬看着刘惟慧，只见其脸色越发苍白。
　　烟雾越浓，红光越甚，白若扬的话语一字一句打在刘淑妃的心上，猩红的舌头不停的上下动。
　　“动手吧。”白若扬看着欧阳空。
　　“恩！”欧阳空点头，一摆手中铁锁，便要朝刘惟慧甩去。
　　“我招！我招！我招！”刘惟慧尖叫着！
　　“那你且将你的罪行说上一说，看是否与我们所知道的一模一样，若是不一样，那便等着入那拔舌地狱！”
　　听至此，刘惟慧猛地捂住自己嘴，使劲摇头，道“我说，我老实交代。”
　　白若扬同欧阳空往两边退去，封祁走到刘惟慧的跟前，道“你还我命来。”
　　刘惟慧铁青着脸，看着封祁哆哆嗦嗦，道“先皇…是..是那韦义福买通魏理来找我，让我在每日给你熬得参汤中掺…掺毒…他说..他会帮助珏儿得到皇位…让我一定要帮他解决你…先皇..惟慧知错！先皇！惟慧知错！”
　　.........
　　“你个贱人！枉费朕如此疼爱你宠爱你！”封施猛地冲进去一把揪住刘惟慧。
　　“皇上？”刘惟慧抬起头，泪眼朦胧的看着封施，封施却是怒极。
　　“皇上救我，皇上我还不想死啊！皇上救我！”刘惟慧不顾封施眼中的愤怒一把保住封施的手臂。
　　“贱人你放手！你放开朕！”封施愤怒的甩开刘惟慧的手。道“恶毒的妇人！你怎生如此恶毒！那是我的父皇！我的父皇啊！”
　　白若扬，欧阳空同时从卦中脱离出来，将身上的装饰去掉，凌子潇从房梁上跳出来，影卫也停止了制造的烟雾，车迟同封飒从门外进来，最后的封祁将脸上那张脸撕掉。
　　“你们！”刘惟慧看着方才还叫着要索命要自己赔命的人。“皇上！臣妾是被陷害的！是被陷害的！皇上明察啊！”
　　“你还不死心，还想闹到什么时候？”这时封祁开口道。转过身看着封施，道“我去火焰国是为了替父皇寻找解毒的药，今日这毒妇也认罪了，你可知如何办了？”
　　“让我杀了她！”封施看着刘惟慧，此刻直觉咬牙切齿的恨。
　　“不可！他身后还有大鱼没上钩！”白若扬看着封施，道“暂且将她软禁起来如何？”
　　“除了皇上，谁也不得靠近她半分。守宫的侍卫全部换成皇上的亲信，宫中一切皆有皇上过目。”白若扬出了刘惟慧的寝宫看着封施，道。
　　“我们还要用她将韦义福调出来，所以切记不可轻举妄动。”封祁看着封施，语重心长道。
　　“事成之后我定要将那贱人凌迟处死！”封施眼中带着恨。
　　让他如何接受一直疼着宠着的枕边人最后竟然杀害了自己的父皇？怪不得一向身子硬朗的父皇会慢慢衰弱。
作者有话要说：　　

　　☆、第 91 章

　　“父皇！孩儿来请罪了！”封飒跪在封施跟前，看着案上憔悴的父亲。
　　“我儿何罪之有？”封施开口道，“只恨那个贱人！竟然为了皇位而毒杀父皇！”
　　封施猛地抬起头，看着前方，道“皇位？珏儿？！”
　　“父皇，太子哥哥被废是冤枉的！”封飒依旧跪在地上。
　　“可有何凭证？”封施看着跪在地上的封飒，心中似乎有什么关于四年前那场祸事的答案正要呼之欲出。
　　“还请皇上莫急。”白若扬突然从殿外走进来，守门的太监看着封施，道“皇上，奴才拦不住护国侯呀。”
　　“无碍，你下去吧。”封施冲那太监挥手，看着白若扬，只听见白若扬，道“被冤枉的人，我们定会还他们一个公道，企图逃脱罪名的人，我们也不会放过他半分！”
　　“臣恳请皇上暂时南下。”白若扬跪地看着封施。
　　那夜众人停在封施的书房谈了一整晚，直到寅时才请辞。
　　众人赶回白若扬的府邸，上朝的准备穿戴整齐上朝了，不上朝的也准备睡觉了。
　　白若扬便是那个不上朝的，她刚回到自己的房间，就有个人从后面贴上来抱住她。
　　“韶儿，你怎么在我这？”白若扬略微惊讶的看着封卿韶。
　　“放心，我偷偷溜进来的，没人发现我。”封卿韶从后面抱住白若扬，问道“怎么这么寒？呆子你去哪了？”
　　白若扬脱下外衣，封卿韶接过去挂在一边的架子上，伺候白若扬更衣洗漱之后两人躺在床上，白若扬将几人进宫后发生的事情告诉封卿韶，封卿韶看着白若扬，眼中满是泪光。
　　“怎么哭了？”白若扬轻轻替封卿韶将泪擦拭干净，封卿韶却一把抱住白若扬，道“没有，只是感觉有你真好。”
　　白若扬轻笑，道“九泉之下的先皇，也会为我们感到高兴。”
　　封卿韶靠在白若扬的胸口，静了半晌没有声音，封卿韶在一抬头，白若扬已经睡着了。轻轻的在她额头印下一吻，道“辛苦你了。”
　　封施在朝上宣布，水蓝国王邀请他们前去水蓝国游玩，如今朝中政事皆已经处理完毕，于是决定应约，由二皇子封珏暂理朝政，若为大事不可擅自定夺，应快马加鞭急报水蓝，韦相爷随己多年，由他辅政。朝臣无异议，退朝。
　　真正的战局开始了。
　　封施离开封都已经有段时间了，白若扬每天都在阁楼上观察皇宫之中。
　　封卿韶每晚都从宫内溜出来在白若扬这里赖上一晚上又回去。
　　白玉山庄的影卫遍布整个皇宫之中，他们擅长易容，变装，隐藏。
　　他们会成为宫中任何一样你意想不到的东西。
　　封祁，欧阳空，车迟在暗中查找毕祺的所在。
　　凌子潇隔三差五在宫中巡视一番，左边跑跑继元宫，右边窜窜代美人的冷宫。
　　封飒每日正常上朝下朝。
　　封都城内江湖人越来越多。
　　“他们究竟为什么聚集在这里？”白若扬现在阁楼上看着下面的集市。
　　“如果我说为了这个呢。”凌子潇从怀中将罗炔心经拿出来扔在桌子上，道“也不知道是哪个鸟玩意儿给我传的得这破书可以得天下！也是够够的了！”
　　“喏，我记得你那个上面不是写着成就此功，必成大业什么的？”白若扬转身看着凌子潇。
　　“什么啊！那是我手贱无聊写的！你真当一本修身养性的书能帮助谁谁谁得天下？”凌子潇看着白若扬，一脸你白痴啊。
　　“还别说，我还真这么想过。”白若扬抱胸看着凌子潇，脸上似笑非笑。
　　“操！还真是白痴！”凌子潇无语了。
　　“你说这皇帝也出去老半月了，为什么他们还是没有动作？”白若扬转看着窗外。
　　凌子潇走到她身边，道“应该同我们一般，在等东风吧？”
　　“呵…意思是我们的部署还是让他们万事俱备咯？”白若扬挑眉看着身侧的人，凌子潇耸肩不语。
　　两人站在阁楼之上，侯府内却热闹起来了。
　　一名小厮跑到阁楼之下，大呼道“侯爷，侯爷，宫内来人，传二皇子口谕要侯爷进宫。”
　　“嚯？”白若扬兀的笑出声来，冲下面的小厮摆摆手，看着凌子潇，道“好玩了好玩了。这刚说着就忍不住了？”
　　白若扬理了理身上的衣服，道“这样还不错吧？”
　　“是挺不错的，符合你的品味。”凌子潇答道。
　　目送白若扬下楼离去的身影，凌子潇从窗边一跃而下，几个身影间，已经消失在眼中。
　　白若扬跟着眼前那个男子行至宫内，那人指着眼前一座宫殿，道“请。”
　　“念扬殿？”什么个名字？，白若扬看着头上的名字，心下觉得奇怪。
　　“二皇子，护国侯来了。”那人恭敬洗礼道。
　　“退下吧。”封珏手一扬，那人便退了下去，殿门关上，偌大的房间中只剩下白若扬同封珏二人。
　　“不知皇子叫臣来有何事？”白若挺直了身子看着那个背对着自己的人问道。
　　沉默半响，封珏回头，看着白若扬问道“你可曾还记得我？”
　　……………
　　白若扬定定的看着那个站在自己跟前离自己不过两米的人，就那么定定的看着他，最后咬着牙齿从牙缝间蹦出三个字来。
　　她道“谢华仁！”
　　那个从高中一直牵着自己的手爱着自己的男人最后告诉自己他们不合适他要和别人看电影的男人！那个在见证他们三周年又见证他们分手的地方说出最残忍话语的男人！那个说着大学毕业就娶她最后跟着别人走了的男人！化成灰也要记得吧？
　　“扬扬！你还记得我！”封珏高兴得奔到白若扬身边拉住她的手。
　　“别碰我。”白若扬在封珏靠近自己的时候就躲开了。
　　“扬扬…”
　　“你不配叫我。”抬起头，眼中的凌厉的恨意。
　　“扬扬！你听我说！我和你分手是有原因的！我依旧爱你！依旧在等你！后来医院告诉我误诊之后我有去找过你！可是你就像突然间蒸发了一样！我再也没有找到你！我去了你家，你家却没有一个人！你知道我多担心你吗！我没有一天停止过找你!后来我去了云山寺，那里却已经闭门，我偷偷翻墙溜进去，再次醒来我已经在这里了，成了这个国家的二皇子，你知道吗！第一次在朝堂上听见你的名字的时候你知道我多惊讶吗！现在还能再看见你真好。还能在拥有你真好。”封珏看着白若扬，白若扬却已经黑了脸。
　　“谁告诉你你还能拥有我？”白若扬抬起头看着封珏。
　　“扬扬….”封珏看着面色铁青的白若扬..不自觉的退后了两步….
作者有话要说：　　现在学会吸取教训...拿不定的一章一章往前面写的去翻...
　　最后总结...记性不好的人把记录小说的本子忘记在学校果然是一件无比蛋疼+蛋疼的事！
　　绝对没有之一！

　　☆、第 92 章

　　“有没有人告诉过你，你很愚蠢？”白若扬看着封珏，一字一句。
　　“扬扬…”
　　“你闭嘴！”白若扬抬起头看着封珏，“我不管你是21世纪的谢华仁又或者是现在封氏王朝的二皇子封珏，这些都再与我无关，从你选择跟着那个女生离开之后，你就应该知道，我这里再也没有你！”白若扬指着自己的胸口。
　　“扬扬！我以为我自己得了癌症！我不想你痛苦！”封珏看着白若扬。
　　“然后呢？你就给了我欺骗？一年前欺骗？现在依旧欺骗？”白若扬抬起头看着谢华仁，从来没有此刻的狼狈。
　　“什么？一年前？”封珏看着白若扬，“扬扬！你可知我失去你已经二十二年了！”
　　“可是我只失去了你一年。”白若扬看着封珏，嘴角带着满不在乎的笑，那笑容足以致人崩溃。因为知道时间差异，所以白若扬对于封珏所说，并不以为意。他只知道，眼前这个男人企图用他拙劣的谎言再欺骗她一次。她永远不会忘记操场上他的那温柔一笑，那不是装的出来的！
　　“扬扬….”果不其然，封珏看着白若扬，白若扬开口道“你记住，你是第一个带给我如此伤害的人，也别再企图为你的出轨寻找任何的理由，我不会再相信，如你所说，如果你还爱我的话，那记住你曾经带给我的伤害，然后离开我的世界。若是再来打扰我和我的生活，我让你付出的代价就不会是现在这一点点，你记住，我不爱你了。”
　　白若扬说完头也不回的离开了封珏的念扬殿，白若扬再次抬头看着那名字，赋予的不过只是嗤之一笑。
　　“谢华仁，你太低估我，也太低估我们五年的感情我对你的了解。你的神情已经出卖了你，我没有选择纠缠你，就代表我已经选择了放弃你，可你呢？出轨之后又回来告诉我你没有？五年了，你不知道我最讨厌的就是欺骗？”。白若扬已经走远了，却还是回头最后看了一眼那座宫殿，那里面的人。
　　五年，谢华仁陪伴了她五年，从高一一直到大二，她也曾天真的以为他是非他不要的，五年来，两个人连争吵都没有，平平淡淡却安安稳稳，哪怕是室友回来告诉自己谢华仁在图书馆同别的女生看起来很亲密，她也依旧不以为意。因为她觉得恋人之间必须要存在的一样就是信任，何况他们好了五年？她坚信谢华仁不是那种人，可最后呢？白若扬眼睁睁看着告诉自己要去上课的谢华仁同别的女生一起走进了电影院？操场那一次已经不是第一次了失望了。因为一直以来对他寄予了太多希望，所以最后收获的失望也不是一点一滴。而现在，因为有了封卿韶，她已经走出那个阴影了。现在她的整颗心中都是封卿韶，那个美丽的女子，那个偶尔调皮却让你生气不起来，狡猾得和你谈条件最后却缴械投降，对待旁人微高冷却对你无微不至，因为担忧你会因为她而有危险所以忍着不舍离开你又偷偷打听你的消息，高贵与傲娇也能并存，气质甚好却又在你面前无比赖皮的女子。
　　白若扬只知道现在自己整颗心都是封卿韶。
　　她突然停住脚步，看着不远处的宫门，往相反的方向狂奔。
　　她要去找封卿韶。
　　忽然很想她，忽然很想看见她。有了一个念头，就必须要做到。
　　韶华阁，是封卿韶的所在。
　　“诶！白若扬你干什么！”柳灵儿看着那个从外面闯进来的人。一溜烟儿，就没影了。
　　柳灵儿瞪着眼睛看着白若扬离开的方向，而周围的守卫皆因为柳灵儿的一句话而看着对方，刚才并没有人出现啊。守卫们纷纷摸着自己的头，柳灵儿瞪着他们，道“摸摸摸！我看错了还不行？”，心中暗自吐槽这些守卫！真要是来个杀手什么的死一千次都不够！该好好拿去训练训练了！
　　“韶儿！”，白若扬一把从后面保住刚沐浴起身的封卿韶。
　　“啊！”封卿韶轻声尖叫了一下，感受着身上的寒意。
　　“公主？发生什么事了？”门外守着的婢女开口问道。
　　“无碍，本宫不小心滑了一下。”封卿韶开口道。“你们都退下去吧，没有我的吩咐，谁都不许靠近这里，若有人造访，便称本宫乏了。”
　　“是。”门外守着的婢女都纷纷退下去，白若扬才将闷在封卿韶颈间的头抬起来，道“韶儿好有公主的威风，弄得我也好生担忧韶儿会如此对待我呢。”
　　“就你嘴贫。”封卿韶轻嗔着转身保住白若扬，道“你怎么来了？”
　　“想你了，我就来了。”白若扬将封卿韶与自己拉开了点距离，看着此刻眼前全身赤luo的人儿，面上带笑。
　　“呆子！”封卿韶红着脸敲在了白若扬的头上，道“你在看什么！”
　　“在看我的韶儿…”白若扬依旧脸不红也不害臊的盯着封卿韶，最后一把将其抱起来，道“韶儿真美。”
　　…………
　　柳灵儿坐在地上，想着被封卿韶赶出来的那几个婢女心中那个郁闷呐~在看着身边这个男人….
　　“都多久了还不出来？”凌子潇坐在地上，柳灵儿指着天上的月亮，道“估摸着今晚打算在这儿住了。”
　　“操！虐死了一群的单身狗+狗！”凌子潇冲着封卿韶的寝宫竖中指怒道。
　　柳灵儿撑着下巴，拍着身边的台阶道，“省点儿力气吧，估计两人听不见。”
　　“气煞我也！”凌子潇坐回来，沉闷良久这后，看着柳灵儿，问道“有没有酒？”
　　“你想喝酒？”柳灵儿看着凌子潇。
　　“反正也无事可做，你要在这守着，那我就陪你咯。”凌子潇看着柳灵儿，又道“其实我可以走的，但是不忍心让你一个人在这带着，于是还是留下来陪你了，你说我好不好？”
　　柳灵儿原本还完好的脸色一听这句话，瞪着凌子潇，道“你可以走啊！我又没求着你非得留下来陪我！”
　　“这多不好！你一个人不安全！”凌子潇看着柳灵儿。
　　“我都在这带了半个多月了你现在跑来告诉我不安全？”柳灵儿抬起头看着凌子潇。
　　..........
　　楼下再闹楼上在笑。
　　“韶儿，他们也是一对冤家。”白若扬将封卿韶揽在怀中。
　　封卿韶轻笑，靠在白若扬怀里，两人在这里已经站了好半天了，就看着楼下两个人拌嘴取乐。
作者有话要说：　　这章算个神马？不过最后结尾这里颇觉得温馨~~~O(∩_∩)O
　　不知道有没有错字啊TVT....还有谢谢一直留言的两位~~

　　☆、第 93 章

　　第二日一早，白若扬就来拍着凌子潇的脸，道“喂！走了！”
　　“恩？”凌子潇迷迷糊糊的抬起头，看着站在眼前的两个人。
　　封卿韶笑着用手指指着凌子潇，又指着他的怀中…
　　看着两个面带奸笑的人，凌子潇迷糊着将头低下来，结果…
　　“妈呀！”凌子潇猛地蹦起来老高。
　　柳灵儿揉着脑袋从地上爬起来，怒道“刚才谁扔我！”
　　“哈哈哈哈…”两个人看着受吓的凌子潇和怒目的柳灵儿。
　　“灵儿姐姐~你们俩是个什么情况？”封卿韶不怀好意的靠近柳灵儿用手撞着柳灵儿问道。这就一晚上的时间怎么醒了就跑别人怀里了？
　　柳灵儿抬头一个眼刀给凌子潇甩过去，凌子潇立马高举双手，道“我以毛爷爷的名义发誓我什么都没做！”随即转身看着白若扬，道“真的！就就就昨晚她说她冷，然后我就抱着她了！谁知道再睁眼你们俩就在跟前了！”
　　“我操！你不知道古代女子视贞洁多重？”白若扬看着凌子潇，明目张胆吃豆腐？
　　“哎哟我的个亲娘耶！”凌子潇看着白若扬，道“真不是吃豆腐！喏！要负责我也可以负责啊，是吧灵儿姑娘？”
　　谁知道柳灵儿转身就走了，白若扬看着柳灵儿，道“喏…还不去哄哄..你是男人诶！”说罢，就给凌子潇推了一掌，道“我在侯府等你啊~~好走~~”
　　…………
　　“皇叔。”白若扬看着那个坐在书房的男人。
　　“昨晚上跑哪去了？珏儿说你早回来了！我在这等你一晚上！”封祁看着白若扬。
　　“昨日被二皇子叫进宫中，后来去了韶儿那里。”白若扬走到桌边，倒了一杯茶水。
　　看着封祁脸上带着意味不明的笑，白若扬忙道“皇叔找我什么事儿？”
　　封祁收敛了脸上的笑意，道“刚才探子来报，玄冥山庄的人出现在了封都。”
　　“为了什么而来？”白若扬看着封祁问道。
　　“承乾。”欧阳空从外面回来接口，道。
　　“因为有人放消息说罗炔心经现世封都，我想他们该是认为罗炔心经的持有者承乾也该在封都，所以混进来了，现在全部安扎在城内最大的客栈游龙客栈里面。”车迟开口，道。
　　“游龙客栈目前是封都里面聚集了最多江湖人的地方。”欧阳空看着几人道。
　　“安排在丞相府周围的影卫也来报，有江湖人士进出韦义福府上。”凌子潇从外面回来，额头上还顶着两个包，白若扬噗的一声笑出来。
　　“老…怎么了！”欧阳空看着凌子潇，快步上前问道。
　　“没事没事。”凌子潇摆手，瞪着白若扬，道“你还笑？”
　　“怎么回事儿？”封祁看着白若扬，白若扬看着凌子潇，笑道“吃豆腐该付出的责任！”
　　这边三个人还糊里糊涂的，白若扬就走上去问凌子潇，道“好了？”
　　“恩。”凌子潇点头。五个人又坐回了圆桌前。
　　――――――――――――
　　“大人。”风无语单膝跪在一个人跟前。
　　“恩。”那人轻声应道。“幽冥呢？”
　　“回大人，还未见道。”风无语回答道。
　　“姥姥有令，静观其变。”那人看着跪在地上的风无语，风无语点头，道“是。”
　　――――――――――――
　　既然对方迟迟不肯出击，那么他们就要主动了。
　　自从知道封珏就是谢华仁之后，白若扬在没有耐心同他们开始拉锯战。
　　在她看来，如果是封卿韶同谢华仁所争夺这个皇位的话，她宁愿快点解决这件事，给谢华仁一个痛快。
　　“再想不到如此狗血剧情了。”凌子潇坐在一边的石凳上，“现任和前任凑一堆？你那前任什么个鸟玩意儿！放着你这么好的姑娘跟别人跑了？活该失去你！”
　　白若扬耸肩不语，因为她也不知道说什么，看着坐在自己旁边的封卿韶。
　　“你是说二皇子是你在那个地方的男朋友？”柳灵儿看着白若扬。
　　“恩。”白若扬点头。
　　“啧啧啧。”黄云揽着何君，道“我们一直都没发现。”
　　白若扬白了她一眼，道“如果我不说你能知道我和你们不一样？”
　　…………
　　众人商议之后决定同封珏正面迎战，就由白若扬前去。
　　不知道韦义福到底有什么决定，所以众人决定安插在韦义福府邸周围的影卫又多了一倍，明日白若扬便同着封飒上朝，在散朝之后揭穿封珏的丑陋行为，最好能当着韦义福的面。赌一把他会不会暴露他的狐狸尾巴。
　　这是一场不知道胜负的战役，说实话，心中挺没底的。
　　白若扬看着封卿韶，封卿韶只是轻轻回握她的手，点头。
　　今日所有人都齐聚在了白若扬的侯府，一直以来没有什么活动，所以白若扬提议，在大战之前，众人好好的热闹一番。
　　白若扬，封卿韶，封祁，封飒，柳灵儿，黄云，何君，凌子潇，欧阳空，车迟。一行十个人在白若扬的府邸里开起了热闹的聚会。
　　――――――――――――
　　“回禀相爷，护国侯府此刻热闹非凡。”一名黑衣人跪在地上。
　　“怎么回事？”韦义福坐正身子，黑衣人，道“不知道。只是侯府内灯火通明，且祁亲王，逍遥王，十公主皆在护国侯府内。”
　　“现在？”韦义福走到廊间看着外面，圆月高悬！子时了为何公主还在宫外？这成何体统！
　　韦义福气愤的一拍桌案，道“滚下去！继续监督！”
　　――――――――――――
　　众人玩了个通宵，寅时白若扬在封卿韶的伺候下穿戴好那一身从出现到现在都未曾碰过的衣服，跟着封祁，封飒一起进了宫。临走前告诉封卿韶，道“安心睡觉，等我回来。”
　　侯府周围也布满了人手，不用担心会突生出什么变故来。
　　………
　　白若扬看着眼前这第一次踏入的地方，封珏站在那大殿之上，龙椅之前看着下面的朝官。
　　显然看见白若扬之后眼中带着欣喜。这毕竟是第一次白若扬出现在早朝之上。
　　早朝之前就引起了一番议论，在太监喊出有事起奏，无事退朝之后，又引起了一番议论。
　　白若扬皆是一一含笑接受了众大人对自己祝福啊等一系列乱七八糟的话之后，总算是人烟散去。
　　“护国侯，二皇子在御花园等你。”一位太监走过来，对白若扬说道。
　　“恩。”白若扬冲那太监笑着，看了身后的封祁同封飒，点了下头，三人往御花园的方向走去。
作者有话要说：　　姑娘们and姑娘们~~~
　　七夕快乐哟

　　☆、第 94 章

　　封珏在同韦义福谈论着什么，也没注意到三个人的到来。还是韦义福先看到了封祁，行礼道“臣见过亲王，见过八皇子。”
　　“珏儿见过皇叔。”封珏也在回头见看见了封祁。
　　封祁略微点头，“臣见过二皇子。”白若扬看着封珏道。
　　“不用行礼的。”封珏看着白若扬，道。
　　白若扬听见这句话，看着封珏，道“并不是行礼，只是礼貌罢了。”
　　封珏尴尬的咳嗽一声，韦义福却道“放肆！”
　　“本王还未发声，韦相爷官威也快要顶天了啊？”封祁斜视韦义福，封飒上前一步，道“皇叔莫要这般同他们废话了。”
　　白若扬看着封珏，道“念在曾经我们在一起过，现在给你两个选择…”
　　“你们都退下去吧。”封飒看着御花园周围的侍卫同婢女，白若扬回头冲他一笑，道“还是你想的周道。”
　　封飒点头，周围只剩下他们几个人之后，冲白若扬，道“继续吧。”
　　“什么？”封珏看着几人，隐约有不好的感觉。
　　“我不想再同你们行拉锯战，这几日封都多了许多江湖人士，想必二皇子同韦相爷是知道的吧？”白若扬话是对着两个人说的，实际上却只看着韦义福。
　　“知道，所以呢？侯爷想说什么？莫不是想说，那些江湖人士，是老夫同二皇子所召集而来的？”韦义福看着白若扬，脸上带着耻笑。
　　白若扬却忽的咧嘴一笑，道“当然不是。”，看着韦义福道“我只是在道，宫外且有那么多让人不安的因素，但是宫内的因素却更让人不安，那我就想着先从宫内入手。”
　　“什么？”封珏抬起头看着白若扬。
　　只见白若扬一字一句，道“四年前太子封隐被陷害一案，我想二皇子应该清楚知道□□吧？”
　　“你什么意思？护国侯莫要血口喷人！”韦义福看着白若扬，道“谁人都知道那是太子同代丽菲通奸遭人举报！何必要诬陷在二皇子头上！”
　　“举报的人是你吧？”封飒抬起头看着韦义福，道。
　　“毒杀先皇的人，也是你吧？”白若扬看着韦义福。
　　“什么！”封珏似是吃惊不小，看着身旁的人。
　　韦义福却道，“莫非护国侯有证据？不然莫说你是护国侯，你就算是天王老子！我也要告你一个诬陷罪名不可！”
　　白若扬却笑了，道“相爷莫急呀，我一件一件的解决多好？”
　　看着封珏，道“是你自己说？还是我帮你说？”
　　封珏皱紧了眉头，看着白若扬，道“扬扬，一定要这样吗？”
　　“二皇子可以称呼我白若扬，也可以叫我护国侯。”白若扬说道。
　　封珏闭上眼，长长的出了一口气。
　　“我只想还无辜的人一个公道罢了。”白若扬看着封珏，“做错事就要敢于承认。”
　　“把代美人同隐儿带上来吧。”封祁突然出声道。
　　就看着两个人慢慢从他们身后走出来，用同样的眼神瞪着封珏同韦义福。
　　“谁让他们出来的？”韦义福看着两人！“没有皇上的旨意！谁放他们出来的？！”
　　“这个你就别管了。”白若扬看着韦义福，道。
　　“我认了…”封珏忽的跪了下去，看见白若扬再次出现在她生命中，他就知道，输定了。
　　“二皇子！”韦义福看着跪下去的封珏！太没用了！这么就垮了？
　　封珏低着头，不敢看白若扬，将他曾企图jian yiin代美人的事说了出来，如何嫁祸给了当时作为太子的封隐，全都一五一十的交代了出来。等待着白若扬从自己眼前离开的身影。他不敢看，于是静静的闭上眼睛。
　　白若扬忽的不好受起来，转身撇开了视线，看着一旁的韦义福，道“太子的冤情且已经洗脱，现在我们该来说说关于你了，韦相爷？”
　　“帮助二皇子逃脱罪名，后又打算毒杀先皇，暗杀亲王…啧啧啧，你说说你的罪行多严重？”白若扬看着韦义福，上下打量着他。
　　“胡说！我什么时候做过这些事？”韦义福看着白若扬，道“我没做过！”
　　“还想抵赖？”白若扬将封祁早先查到的那本册子扔给了韦义福，道“自己看看？”
　　“这是什么？”韦义福伸手接住白若扬扔过来本子，“你自己看看不就知道了？”
　　上面关于与韦义福有关的，白若扬全部用红色标注了出来，韦义福就拿着那本圈满了红圈圈的册子一直看到最后，默默的抬起头看着白若扬，笑道“所以呢？”
　　“我们并没有将皇叔未死的消息透露过给除了皇上之外的人，那么你又是怎么知道的，且能在我们刚进城你就在后面跟着来了？”白若扬看着韦义福，道“你可是认罪？”。
　　“那我认又如何，不认…又如何？”韦义福忽的绽放出一个笑容出来，看得在场的人，只觉不妙。
　　“小心！”原本跪在地上的封珏猛地扑向离韦义福最近的白若扬。
　　一道银光闪过，封珏将白若扬扑到在地，韦义福已经蹦出去了老远。封祁看着他奔出去的方向大呼，道“保护皇上！”
　　封祁首先冲了出去，封飒忙蹲下去看着被封珏护在怀中的白若扬，道“你没事吧！”
　　白若扬却只能看见封珏眼中的自己，她皱眉，只听见封珏，道“能再次拥抱住你的感觉真好。”
　　“你先放开。”白若扬撇开封珏对这自己的脸，道。
　　半晌，却再也没听见任何声音，将头扭过来，却看见眼前面色青紫的封珏。
　　“谢华仁！”白若扬看着那张熟悉的脸孔，“快帮我把他弄起来！”抬起头看着封飒急切道。
　　封飒一听忙伸手去将封珏扶起来，白若扬一探鼻息，已经死了。
　　就那么用眼睛瞪着眼前这个男人，几分钟以前还面对自己的活生生的这个男人，现在死了？
　　“谢华仁！”白若扬看着他，“死了？”抬起头问着封飒。
　　封飒皱着眉头没有说话，毕竟不管如何，这个人也是他二哥，不管做过什么，血水亲情是变不了的，而他就这么眼睁睁看着他二哥死在眼前？
　　白若扬抬起头看着那边同封祁，凌子潇斗在一起的那个男人。
　　“韦义福。”白若扬平静的道出这三个字。
　　这个男人虽然背叛了自己，虽然做了错事，在感情上是罪不可恕，可是也没人有权利这么对待他的生命！他或许会得到该有的惩罚，但是绝对不会是这一种！白若扬看着那个人，慢慢起身往那边走过去。
　　“凌子潇，皇叔，你们退开。”白若扬走到两人身边，周身散发着强大的气息。
　　“我操！什么情况这又是？”凌子潇一边防着韦义福偷袭，一边感受着白若扬身上那股强劲的气息。
　　“我让你们退开！”白若扬怒喝道。
　　凌子潇同封祁对视一眼，两人同时击出一掌之后往后退出韦义福的攻击范围之内。“保护好皇上。”白若扬只说了这么一句，便往韦义福走去。
　　白若扬站直身子在韦义福的对面，看着韦义福，一字一句，道“他或许该死，但是你没有权利夺走他的生命！”
　　“哈哈哈！是他太愚蠢！这可就怪不得我了！”韦义福看着白若扬笑道，“今天连你一起收拾了，在慢慢收拾余下的几个，这封朝就该易主了！哈哈哈”
　　“狐狸尾巴露得太快太不能忍还想得到这大壁江山，就凭你？”白若扬看着韦义福。“你图这江山什么？当皇帝好玩？有钱？有权？死了你也带不走！神经病！”
　　“你！”韦义福看着白若扬，道“休在费口舌！就让我将你拿下！”
　　“你能打的过我在说这废话！”，一个人突然出现在白若扬跟前。
　　“虚空？”白若扬看着那个男人，虚空回头点头，道“恩，谷主在后面赶来了。”
　　“若雨也来了？”白若扬略微惊讶，看着虚空，虚空道“还带了好礼给祁亲王。”
作者有话要说：　　你们都去过七夕去了~~~
　　我就悄悄再来一章
　　估计再有两三章就完结了~~
　　然后休息阵子把之前开的那部现代文修一下文然后解锁 就开始着手那部的更新
　　谢谢给留言的各位
　　

　　☆、第 95 章

　　“什么？”封祁看着虚空，只听见有人，道“接着！”
　　封祁回头，一个黑影就往他砸来。
　　“阿祺！”封祁看着那个被砸进他怀中的人，高兴的叫道。
　　“我回来了，让你担心了。”毕祺看着封祁，晕在了他怀中。
　　“这里交给我们吧，亲王。”白若雨看着封祁。
　　玄冥山庄风花雨雪四主皆出现在了这皇宫之中，白若雨看着凌子潇，道“武林盟主，你该发挥你的效应了。宫门外集结了一群江湖人士，你怎么看？”
　　“谢咯。”凌子潇说完，冲白若雨一扬手，往宫门方向奔去。
　　“现在该我们来解决了！”白若雨大声，道。
　　“幽冥楼主是出来，还是不出来？”雪无痕开口道。
　　“那我们就不客气了！”说罢，雨无双出手就往韦义福身上击去。
　　“这又是什么情况？”白若扬看着那打成一团的两人。
　　“幽冥楼主还不出来？”雪无痕继续问道。
　　依旧无人理，白若雨也跳了进去，与雨无双联手攻击韦义福。
　　“还不出来？”雪无痕失去了耐心。
　　“所以说，养个儿子也不一定孝顺。”风无语举着他的瑶扇出来，冲正在同白若雨，雨无双应战的韦义福道。
　　一阵似男非男似女非女的笑声传出来，激起了白若扬一身的鸡皮疙瘩，妈呀，东方不败也穿越了？
　　“嚯嚯嚯…我若是不出来，你能拿我作何？”一阵女声，“我就偏不出来！”又是男声。
　　白若扬头皮都发麻了！看着封飒，问道“这到底是什么？”
　　“你们可要保护好你们那个皇帝哟。”风无语笑着看着两个人。
　　“咦~~”恶寒！恶寒！白若扬忍不住颤抖，冲白若雨，道“若雨！给我狠狠打他！替谢华仁报仇啊！”
　　白若扬的话让白若雨瞬间滞了一下，又马上恢复正常，现在不是问问题的时候！
　　“白若扬带着封飒往封施身边赶去，虽然有影卫的保护，但是不知道能不能护住，在这么个..暂且说为高手云集的地方。
　　“你养个儿子最后儿子却把老子的梦做得比老子还要完美，你说你是不是养了一个好儿子？”风无语看着被两个人打得渐渐无力招架的韦义福。
　　白若雨有毒，他却是毒上加毒。毒罗刹曼陀唯一的弟子居然会是玄冥山庄的幽冥楼主！这是众人所没有想到的！这也是在白若雨同韦义福交手之后才发现了。
　　“雪儿！”白若雨高呼，道。“当心他使毒！他是毒罗刹的弟子！”
　　“什么！”，雪无痕像是被点燃了无名怒火！若不是因为毒罗刹她的父母也不会死！从父母死的那一刻起，就立誓势要毒罗刹血债血偿！如今！可以拿他最爱的弟子先试试手，如何能放过？
　　“幽冥！你给我出来！”雪无痕看着这偌大的皇宫。
　　“你越是想我出来，我便越是不出来！”男声开口道。女声又投出无尽的笑。
　　“无赖啊。”白若扬看着天道，根本听不出来声音是从哪出来的。
　　“这位翘公子说对了，我也就是无赖了。”又是女声传出来。
　　不知道怎的，白若扬忽然想呛回去，于是，道“你眼瞎啊！看不出来你姑奶奶我是女的？”
　　如此严峻的气氛就因为白若扬这一句话而惹得风无语巧笑不止，道“不管男女也依旧俊俏得紧呐~”
　　“神经！”白若扬毫不犹豫的甩了一个白眼送给了风无语，看着那边同时对阵两个人，渐渐体力不支的韦义福，道“打！打得好！”
　　“信儿救我！”韦义福是在招架不住了，大呼了一声，就被雪无痕一针毙命！
　　雪无痕看着那个已经死去的韦义福，说道“若是再不出来，我也让你尝尝亲眼看着一家人死在眼前的痛苦。”
　　白若扬捂住自己的眼睛……“啧啧..眼珠子，鼻子，嘴..不知道耳朵有没有流血..”，捂住自己的心脏，发誓，道“这辈子再也不惹学医的人！太恐怖了，老远也能五窍流血咯！”
　　韦义福的下场虽然惨了点但是是自找的，白若扬一点都不觉得难受。看着那不远处黑挺的封珏，道“杀身之仇也报了，黄泉路上你们俩慢慢讨论你俩没理清楚的问题吧，不过最后还是谢谢你。”
　　“幽冥，还不现身？”一个声音传来，白若扬猛地抬起头。这声音是….
　　“无语，无言，无双，无痕拜见姥姥！”玄冥山庄风花雨雪四主兀的单膝跪地，行礼道。
　　除了四主之外，其余人皆震惊了…这声音！
　　“韶儿！”白若扬看着声音的出处…
　　“韶儿？”封施，封祁，封飒三个人眼睁睁看着封卿韶出现在他们眼中。
　　封卿韶轻轻点头，柳灵儿也出现在封卿韶身边，四人再次异口同声，道“青峰楼主。”
　　“我操！”白若扬此刻只想乱七八糟只要能让她发泄心中的情绪…又是欺骗？
　　封卿韶看着白若扬怪异的脸色，轻轻摇头，道“你等我会儿。”
　　走向风花雨雪四主，道“一直以来辛苦你们做戏了。”
　　“能为姥姥效劳，是我们该做的！”四人异口同声。
　　封卿韶看着雪无痕，道“等下若是捉住了，就交由你处置吧。”
　　雨无双似是要说些什么，张开口，复又闭上，雪无痕恭敬的回答，道“是！”。
　　风无语手下的四花魁，白若扬手下的两影主同八小主，雨无双手下的两暗主同甲乙丙丁四个头目，雪无痕手下两个药童，齐聚在这皇城之中，偌大的御花园一瞬间显得拥挤起来。
　　“这没我们什么事了吧？看你们这架势，内贼什么的是打算自己一手负责全权处理了对吧？那我们是不是可以先撤退了？”白若扬看着封卿韶，心里不是滋味。
　　柳灵儿却摇头，道“你这呆子莫闹！”
　　――――――――
　　“你们齐聚在这是想做什么？”凌子潇坐在那宫门之上看着下面那一群人，道“一群乌合之众还想造反不成？”
　　“黄口小儿胆敢口吐狂言！”一个大胡子走出来，看着凌子潇，道“你可知道爷爷我是谁！”
　　“哟…不就一个平北铁戟肖嘛！我当时谁！”凌子潇一看那大胡子和那铁戟就乐了。
　　“知道你爷爷我是谁还敢口吐狂言！”肖自成一听凌子潇那语气，就气得瞪目。
　　“那你可知道你眼前这个人是谁？就自称爷爷了？说实在的，我爷爷都死了几百年了！”凌子潇笑着看着肖自成。
　　凌子潇从怀中掏出那个虽然讨厌但是好用的玩意儿带在手上之后，又道“可知道我是谁了？”
　　“盟..盟主！是盟主！”人群中不知道谁吼了一句，凌子潇乐了，道“哟，眼力还不错。”
　　“肖自成，还要做我爷爷吗！那这可就有一堆人登着孝敬你咯哟。”凌子潇笑着。
　　“属..属..属下不敢…”，平北野惯了，这嘴也跟着野了！肖自成认着汗水滴落，却不敢擦。
　　“不紧张啊！我又不吃人！”凌子潇噌的一下就来到肖自成的身边，周围两米范围之内无人，一群皆是行礼道“见过盟主大人！”
　　“诶..我说..你们这都聚集在这做什么呢？”凌子潇将一只手搭在肖自成的肩膀上，问道。
　　“你别抖，我不减肥！”凌子潇回头看着肖自成道，随手指了一个离自己近的，道“来，就你了！来说说你们不好好呆在各自的地盘全部跑这封都来做什么？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 96 章

　　“禀盟主，我们是受罗炔心经的召集而来的。”那人说着说着，低下了头。
　　凌子潇却笑了，道“罗炔心经一直在我这，谁召集的你们？真搞不明白这本书有什么好的，值得你们都来抢？”
　　从怀中掏出罗炔心经，道“从今天起，这世上再也没有罗炔心经。”，说罢，当着众人的面，一把火烧了那本书。又道“各位就此散了吧。我不想出手。”
　　“盟主…”有人还想说话，凌子潇看着那人，道“趁我还没有发怒之前迅速离开我的视线！世上再也没有罗炔心经一本书，以后你们也可断了你们的念想！”
　　“盟主…”
　　“都滚！”凌子潇在没有好脾气，一层浪击千倾，将周围围着的人统统震翻之后，往宫内奔去。
　　这边白若扬，封飒，封祁，毕祺，封施五个人就看着那边的一群人…
　　“还是不肯出来？”封卿韶平静的开口。
　　忽的一个声音，道“灵儿！当心！”
　　便看见一个人影直击柳灵儿头顶，电光火石间，众人还没反应过来之前，柳灵儿就已经消失在了那个地方。
　　“人呢！”白若扬盯着那片空荡荡的地方，而另一边，凌子潇将柳灵儿放下来，看着她问道，“没事吧？”
　　就在刚才，从宫门外赶回来的凌子潇看见那一幕，那个人影要攻向柳灵儿的那一刻，电光火石间，爆发出最大的潜能用瞬移救下了柳灵儿，之后，看着那个从天而降的人影。
　　“哎哟，真是可惜了。”那人站直了身子，用女声道，后又对着空气说道“真是的！你这么暴露了我的意图可没什么好玩的了！”
　　“刚才那声音…”柳灵儿抬起头，梁天！
　　“你要做什么！”凌子潇看着那个人。
　　“幽冥！你总算出来了！”雪无痕站出来看着那个人，道。
　　那人回头，看着柳灵儿，竖着兰花指，道“不急不急，我们慢慢来。”，又是男声厉声，道“待我收拾了他再来收拾你们！”，指着凌子潇冲众人道。
　　“韦信，违信！”风无语一边讥讽，道。
　　“哈哈哈，你们能耐我何？”韦信将一直被挡住的脸露了出来。
　　“啊！”白若雨，凌子潇皆是倒吸了一口凉气。
　　“我操！”白若扬看得目瞪口呆。封卿韶回头看了一眼白若扬的模样，面露不悦的看着韦信，道“如今又为何把你这张脸露出来？
　　“哟，你可别急。我呀，只是想让众人来评评理，我这张脸，可是比青峰楼主更加美艳？”又是女声。
　　慢慢走到白若扬身边，道“可是比她更美艳。”
　　白若扬只知道痴傻的点着头，露出一脸的花痴样。
　　“你对她做了什么！”封卿韶怒目而视。
　　“只是稍稍看了她一眼，不急不急。”又是女声。
　　“大家别看他的眼睛！当心中了他的诡计！”凌子潇大吼道。
　　白若扬真是因为看了他的眼睛，如今被他迷惑了，这个人竟然！！！
　　“不愧是同我师傅齐名的承乾老儿！”男声出，看着一旁护着柳灵儿的凌子潇。“也不知道他们用了什么手段能让你这般俯首啊~”女声现。
　　“哼！在如何也抵不过你的狠啊！”凌子潇避开他的眼睛，看着柳灵儿，道。“如此狠毒之人世上容不得！大家听着！毒罗刹已被此人杀掉了！他身上乘着毒罗刹全部功力。”
　　“哼！倒又是被你知道了！”男声出，身影舞动间，已经袭像了凌子潇。
　　白若雨赶到白若扬身边，狠狠扇了她两巴掌，后道“能不能改改你那花痴的德性！你知不知道刚才你差点就把你自己害死了！”
　　白若扬捂着红肿的脸，心中也暗暗埋怨自己，怪不得那句歌词，什么来着..嗯..太美的女人祸水！
　　可是怪只怪那个男人真的太美！一个男人长了一张绝色倾城的女人脸？！白若扬突然一愣。绝壁是张女人脸！
　　“你竟然恶毒到杀了自己的师傅？”封卿韶也是吃了一惊看着韦信。
　　“是又如何？”男声，道。“接招！”
　　说罢，一掌袭像了封卿韶。
　　“我来会会你！”雪无痕猛地从自己的位置飞身前往。“胡闹！”雨无双几乎同时出击。
　　现场打成一片，白若扬看着那个韦信，封卿韶口中的幽冥。
　　“双重人格？”，女声温柔，男声狂厉！
　　各自为了自己的感情在打架，凌子潇为了柳灵儿出击，至于雨无双？为了雪无痕咯。
　　“今日就让我代我银雨谷三百七十二人来拿你性命！替我爹娘报仇！”雪无痕看着韦信！她恨了多年的人的徒弟！
　　银针飞出，皆被强劲的内力震开，凌子潇看着雪无痕，道“没用的！他吸了毒罗刹的所有功力，还将她的皮接在了他自己身上！”
　　韦信猖狂的笑声不断传入白若扬的耳朵里，忽男忽女，忽高忽低，笑的白若扬满身鸡皮疙瘩起，那边几个人打得火热，这边她受的满满的煎熬。
　　凌子潇看着韦信，不知道他练了什么邪功，众人无论如何皆无法靠近他，速度与力量与强劲的内功的结合，渐渐显出几分吃力起来。
　　“怎么？不是嚷着要报仇吗？！”双眼渐红，男声笑着。女声又道“来呀，我可在这儿等着呢。”
　　“卧槽！还N瑟上了？士可忍孰不可忍！”白若扬一蹬脚，吼道“若雨！接住我！”
　　白若雨不知道白若扬到底想做什么，却还是摆开了马步，双手抬住往自己冲过来的白若扬，用力往上一抛，看着白若扬直冲冲的往上而去，就听见白若扬，道“雪无痕抛针！凌子潇注意接住我！”
　　雪无痕一听，手一扬就是一把银针飞出，凌子潇跃起接住白若扬，问道“你要做什么？”
　　“去那边的屋顶！”白若扬指着一边道。
　　“不可以过去！”男声的震怒传入两人耳中，白若扬，道“快！速度快！”
　　雪无痕一见韦信想离开，便又一把银针飞出，整个人起身而上，雪无痕一有动作，雨无双便接着出手。
　　盛怒下的韦信双手一挥，两人就被一股强劲的内力扫在地上。一直按兵不动的封卿韶此刻纵身而起。
　　“幽冥！”封卿韶看着韦信，而韦信的目光则全部落在白若扬前往的那座宫顶，不理会封卿韶，便往白若扬方向追去。
　　“无语！”封卿韶叫了一声，也飞身前往。
　　“梅剑，蓝雨走！”风无语一听封卿韶的呼唤，忙纵身往那个方向去。“八小主跟我走！”虚空也不甘落人后，白若雨还未发令，自己已然带着八小主往白若扬奔去。
　　“快追上来了！再快点！”白若扬抱紧凌子潇脖子，手上灌注内力将行动前捡起来的石子扔了出去。
　　“耶？好像是个男人？”白若扬看着之前自己看见的那团东西了。
　　那个人也看见了白若扬，使劲摆动着自己，白若扬从凌子潇怀中跃下，道“注意点周围！”
　　“唔..唔..唔..”梁天摆着自己的身子，从他喊出那句话之后，就被韦信让人捂住嘴束缚住手放在了这个地方。
　　看着往这边奔过来的韦信，白若扬知道这个人或许是个关键人物，飞身来到那人之前，冲那一直扭动不停的人，道“你别动！”，将那人嘴上的束缚割开，就听见那人，道“小心后面！”
　　凌子潇听见呼声回头看着白若扬身后，一脚蹬碎宫顶的瓦片踢向那个人。一击毙命。那个人从宫顶落了下去。
　　白若扬麻利的将那个人被捆的手解放，看着快要奔过来的韦信，一把用刀顶住那人脖子，道“对不住了！”，冲不断前进的韦信叫道“别动！在动我就杀了他！”
　　韦信果然停住了脚步，看着白若扬，女声现，道“把你的刀拿开！离他远点！”整个人身上散发着戾气。
　　“哟，看不出来你还挺看重他呀！”白若扬看着韦信的胸口道。
　　凌子潇走到白若扬身边，后面的人陆续赶上来，往白若扬这边靠近。
　　“梁天？”柳灵儿看着被白若扬束缚在怀中的人，道“真是你？”
　　“灵儿！”梁天大声喊出来，还以为再也见不到她了！
　　“你就是梁天？”白若扬可没忘记那个把柳灵儿拐走三天三夜的人！尽然是此刻被自己当做人质的这个男人！
　　“你放开他！”男声现，暴戾之气越发浓重，“你不许看那个贱人！”女声出，“灵儿小心！离他远点！”梁天在白若扬怀中激动道。
　　封卿韶一把推开柳灵儿，暗器从她的手臂上划过去。
　　“韶儿！”白若扬忽的大叫出来。
作者有话要说：　　写的这个忽男忽女写的我都要翘兰花指了！！！不要问为什么！太投入以至于忘我了！！
　　还有..是不是有被惊讶到了，关于封卿韶的另一重身份！\(RQ)/

　　☆、第 97 章

　　“白若雨三步并作两步来到封卿韶身边，封住她手上的穴位，又封了她身体上的几个大穴，八小主奔至他身边将他围成一个圈保护在里面。
　　“若雨！韶儿怎么样！”白若扬看着那个包围圈，现在除了雪无痕和雨无双还在同韦信对峙，后面赶到的人全部聚集在了白若雨同封卿韶身边，给两人筑起了人墙，通通注视着另一边的韦信。
　　“毒素遇血运转太快！封住大穴只是延缓了它的速度！很快就会顺着血管攻进心脏！”白若雨大声吼道。
　　韦信看着那一幕笑了，女声道“让你威胁我，哈哈哈。”，男声现“求我吧，求我就给你解药！”
　　“我求你老母！”白若扬看着韦信，用刀指着梁天看着韦信，道“把解药给她们！”
　　梁天嘴角扯出一个幅度，看着韦信道“要么成全我，要么成全他们！”
　　“你！”男声透出愤怒，女声看着梁天，道“不要！”
　　白若扬的刀子在一寸寸往梁天脖子里面深入，有血顺着梁天脖子往下划出一道血红的痕迹，梁天轻闭着双眼，满脸露出享受。
　　“你！”韦信紧握双拳，似是愤怒到极点，看着梁天，又看一眼架在梁天脖子上不断深入的刀子，在看着一边围绕着封卿韶的那群人。
　　“拿去！”女声愤怒的声音，将解药人给了持刀的白若扬，却故意扔向往她身侧偏右的方向，那么就代表白若扬必须放开梁天才能得到解药。
　　虽然梁天是一个要挟他的良好人质，此刻却也敌不过封卿韶的性命重要。白若扬将放在梁天脖子上的刀取下，一脚将梁天从宫顶往下踹，梁天顺着宫顶滚下去，白若扬纵身接住解药便往封卿韶那边赶去。
　　踢梁天一来为了解恨，二来为了防止白若扬在去营救封卿韶的途中韦信出来捣乱，索性也就给他制造一点事情让他得以去做。
　　果然，韦信只顾着梁天的性命，全然忘记了要去阻止白若扬，白若扬平安赶到封卿韶身边，将解药拿给了白若雨，道“给，快给韶儿吃下去！”
　　“哼，你倒是聪明的很！”韦信站在同白若扬平视的另一座宫顶，看着白若扬。
　　“废话，智商200+，你当我是你？”白若扬蔑视道，白若雨看着面色渐渐好转的封卿韶，道“已经没事了。”
　　白若扬看着雪无痕，道“雪居主，这样吧，其他人都留下来，守着韶儿和保护他们自己，对付他..”白若扬指着韦信，道“就我们两上吧。”
　　雪无痕嘴角上扬看着白若扬，道“这个建议不错，我同意！”
　　雨无双看着两人，心中酝酿良久之后，还是选择默默退回了封卿韶身边。
　　白若扬挑眉看着雪无痕，轻轻点头，两人几乎是同时出击。
　　韦信将梁天在宫顶之上放稳之后，大手一挥，便出现无数黑衣人护在梁天身边。看着即将来到身前的两个人，跃了出去。
　　雪无痕带着仇恨，将仇恨化成了力量。白若扬带着愤怒，韦信伤害封卿韶的愤怒，化愤怒为战斗力，加上自称200+的智商。
　　韦信在两人的攻击间游刃有余，看着两人的出手，女声嘲讽，道“雕虫小技！”
　　不论两人如何攻击，他总是能轻易躲开，且瞬间同时攻击两个人。白若扬看着雪无痕额头渐渐冒出汗滴，心中也有点着急起来，两人在这么耗下去也完全给不了韦信任何伤害，然而消耗了两人的气力，一边攻击一边寻找韦信的破绽，可眼前这个男人却近乎完美！
　　白若扬被韦信不断攻击，不断后退，余光却瞥见了不远处那一片黑影，忽然灵机一动。
　　“虽然下三滥，但是也不得不用了！”白若扬似是下定什么决心，密语传音给了凌子潇，凌子潇同意之后，又传音给了雪无痕，雪无痕点头看着她，两人同时呼道“保护韶儿！”，“无双！”。
　　白若扬使出全力一击拍像韦信，便撤身往黑影方向奔去，雨无双受到雪无痕召唤立刻奔至战场同雪无痕并肩作战，凌子潇也在同一时刻往黑影方向奔去。
　　白若雨看着天上战斗那几人，下令道“离天，离高，离拿，离各协助雨雪二主缠住幽冥！离处，离生，离远，离散速去协助我姐同凌子潇！莫离，莫问南北戒备！”
　　“甲乙丙丁听令，留下保护姥姥安全！”青雨说完这句话，看着黎棠，道“我们上！”，两人飞身前往跟随着几人缠住韦信。
　　“我同蓝雨也去，你们二人留下保护姥姥！”梅剑说完，跟着蓝雨离开。
　　两个药童跟着白若雨一起守在封卿韶身边。
　　梅剑，蓝雨二人奔至白若扬身边，道“有什么需要帮忙的？”
　　“很好！”白若扬一帮杀敌，一边，道“把这些不断涌上来的黑衣人杀掉，注意他们的武器，上面都淬了毒。中间那个他们保护着的对象留活口！”
　　梅剑点头，冲进了厮杀中，这些都是韦信淬炼出来的毒人，他们都是被从小扔进毒物中最后活下来的人，每人武功皆是高手行列，可是遇见了几个比高手还高手的杀手也真是不知道该怎么说了。
　　“不行！我们完全被克制了！”蓝雨一边杀敌，一边冲梅剑道。
　　“别白费力气了！他们就是训练来对付你们的！”韦信一边防御对待她的进攻，一边道。虽然人数多了点，不过对付起来还不是太吃力。
　　“这样。”白若扬道了一句，最后，道“离处，离生，离远，离散同后面赶来的二位先退出去，帮我们打掩护！主攻由我和凌子潇我们两个人来，虽然慢一点但是他们对我俩不了解克制不了我们两！”
　　六个人同时得令退出战斗，白若扬看着眼前不断增加的黑衣人，道“那就来试试吧！”
　　“接住！”柳灵儿将手中东西扔给白若扬后，道“韶儿的武器，你应该会很顺手！”
　　白若扬接住，是一把剑？好吧，也许会很顺手。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“父皇。”封飒看着封施，封施问道“死了？”
　　封飒点头，封施轻声道“你让我看看他。”
　　封飒让开身子，封祁过来轻声，道“帮我照看着你父皇同毕祺，那边打起来了，我去看看。”
　　封飒点头，封祁同毕祺说了什么之后，也离开了，往那边奔去。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　封祁赶到的时候，已经结束了。
　　众人皆是意外的看着这个近乎闹剧的结尾。
　　白若扬看着那个已经死了的男人，而抱着他的是不断给他喂解药想解救他的人。
　　那个人很伤心的抱着男人，不断重复道“你张嘴啊！你吃药啊！你醒过来啊！”
　　兀的白若扬觉得男人有点悲催，哪怕是他爱的人，到最后一秒心中也没有他。
　　默默的将手中的剑回鞘，往封卿韶身边赶去。凌子潇则去到了柳灵儿身边，问道“没事吧。”
　　柳灵儿看着被男人保住的人，道“死了？”
　　“恩，死了。”凌子潇点头，轻轻擦去柳灵儿脸上的泪水。
　　是的，梁天死了，这个爱了柳灵儿很多年的人，最后毫不犹豫的选择了为爱的人付出生命。
　　同韦信对阵的除了雪无痕，雨无双，四小主和别人之外，还有柳灵儿，韦信一直对柳灵儿怀恨在心，他爱的人，他用卑劣的手段得到了他的身体，却始终得不到他的心，他只爱这一个人，他曾清楚的告诉自己他爱的是女人，是身为女子的柳灵儿，而不是男人身的他！他杀了自己的师傅得到了师傅的美貌，被他耻骂被他唾弃也在所不惜，他炼邪功致使自己声音变得女人也只是为了能在某个时刻看见被自己迷惑中的他露出会心笑容，一步错，步步错，可他愿意为了他去犯错，可现在..他走了..还是为了那个最爱的人，他一直爱着的女人。韦信紧紧抱着梁天已经冰冷的身体。
　　封卿韶的毒已经全部解掉了，人虽然清醒，却还是无力，白若扬将她抱起来，赶到韦信身边，指着梁天，道“他叫梁天，最后是他用自己的生命，结束了这场混乱。”
　　我这边还在杀那些黑衣人，却突然看见一阵强劲风把黑衣人全部吹散开了，在睁眼，就是眼前的样子了。
　　封卿韶靠在白若扬的怀中，看着那个不断从身上拿出各种瓶子使劲往梁天嘴里灌药的人，道“封朝人氏韦信，怂恿其父韦义福毒杀先皇，暗杀亲王，北上冰寒国，西往火焰国，勾结外国外族进我封朝企图夺取封朝江山，玄冥山庄幽冥楼主，未经雨天阁准许擅用私权关押人于黑虎牢中，未经风雨楼上报私自出山泄露山庄秘密，为了一己之私违反规矩私炼毒人，可有话说？”
　　韦信对于封卿韶的话充耳不闻，只是一个劲的不断从怀中拿出药喂给梁天。
　　白若扬忽的不忍心，看着韦信，道“他已经死了。”
　　“你闭嘴！”男声厉声道，“他没有死！”，女声尖利道。
　　白若扬看着韦信，道“对于感情，我对你是充满了悲哀，你爱的人爱着别人最后为别人而死，出于智商，我还是想给你一句忠告，软肋虽然带在身边能让自己安心，可也是容易让人分心的。如果我是你，我不会冒这种险，如果还有下次，一定不要对自己太过自信，山外有山，人外有人，大象虽大，却敌不过蚂蚁的撕咬。”白若扬转身，准备离开之时，道“当然，我说的这些都有一个如果作为前提，你还能有机会出现在我眼前第二次的话。雪居主，交给你了，韶儿身体不舒服，我就先带她回去了。”说完这句话，白若扬潇洒的离去。
　　“走了，都结束了。”路过封祁时，说了这么一句话。
　　后面发生了什么，白若扬已经不想知道了，将封卿韶带回侯府，就急传唤了何君前来给封卿韶医治，白若雨此刻留在了宫中，也没时间理她，索性带了封卿韶回府。
　　直到听见何君说出“无碍”二字之后，白若扬总算松了一口气。                        
作者有话要说：　　一整天都在对于这章拿捏不定，修修改改最后还是决定用这个做为结局..不知道这么个结尾你们还满意吗...完结估计99章或者来个整数100章吧。

　　☆、第 98 章

　　何君替封卿韶把完脉之后，就退下了。
　　白若扬立在窗边，看着外面的池塘。
　　脑海中不断冒出韦信最后失去梁天的模样。
　　梁天脸上的笑容，韦信的悲恸。
　　……
　　“呆子…”封卿韶轻声道，看着那个良久不动的身影，她还记得在弁城白若扬对她说的话..
　　“恩？”白若扬回头，看着封卿韶，问道“怎么了，要喝水吗？”
　　“不是..我..”封卿韶看着白若扬，白若扬不解的看着她。“有话说？”
　　“恩。”封卿韶犹豫良久还是轻轻的点头。
　　“如果你是要和我说关于你的身份的话，我想我们没有必要再谈下去。”白若扬看着封卿韶。
　　你既然都这么说了，我还能说什么？封卿韶轻轻的闭上眼睛。
　　就听见白若扬，道“我是挺讨厌欺骗的，但是如果是善意的谎言我能接受。你没有错，你只是为了自己的利益而隐瞒了一点东西不让我知道，而我也想过了，那些就算我知道了又有什么用？还是不知道的好。我不是非要知道你的所有事情，有些事情你不想说出来，也一定有你自己的理由，我也不能过多的干涉。我现在只是想问你，从一开始，到现在，你对我的喜欢，对我的爱，是真的吗？没有任何利益的参与，只是纯粹的因为我是我，因为你爱我。”
　　封卿韶猛地睁开眼，急切道“是真的！我想和你在一起！想拥有你！从见到你之后直到现在一直没有改变过的想法。就是和你在一起！”
　　“担忧什么呢。”白若扬笑着揉揉封卿韶的头，道“你既然这么说了，那我还有什么好说的？”笑着看着封卿韶，道“毒素刚解，身体还虚弱，你好好休息。我去看看他们。”
　　封卿韶轻轻点头，手却依旧拉紧了白若扬的衣袖，白若扬笑道“放心吧，我不会走。”，伸出自己的小拇指，对封卿韶，道“来，拉勾。”
　　封卿韶伸出自己的手指，勾住白若扬的手指，就听见白若扬，道“今我白若扬再此立誓，只与封卿韶一生一世一双人。”
　　………
　　看着那个走出去的白影，封卿韶轻扯嘴角，道“真好，只与你一生一世一双人。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　看见白若扬走出来，白若雨忙上前道“已经解决了，姥姥怎么样了？”
　　白若扬抬起头看着白若雨，道“你什么时候知道的？都不知道给你老姐支会一声？”说罢，甩手就是一个爆栗。
　　“我也是最近才知道的！”白若雨捂着脑袋，看着白若扬，道“你能不能不那么暴力！”
　　“不能！”白若扬说完拍拍手，头也不回的走了，还留下一句话，道“她刚睡着，你可以在门外守着。”
　　白若雨晃了晃脑袋，跟了上去。
　　……
　　“祁亲王有没有回来？”白若扬看着府内的下人问道。
　　“回侯爷，亲王在前厅。”
　　白若扬往前厅赶去，看见坐在厅内的一众人。
　　封施，封飒，封祁，毕祺，虚空等，全部回来了。
　　“刚才让皇上受惊了，若扬有一句话要说。”白若扬躬身站在封施跟前道。
　　“爱卿请说。”封施看着白若扬。
　　“逝去的人已经逝去了，在世的人莫要太执着。”白若扬皱眉说出这句话。
　　封施沉默良久之后点头。白若扬脸上露出欣慰的笑容，看着封祁，道“皇叔，想必这位就是毕祺吧？”
　　封祁拦住毕祺往前一送，道“毕祺，这是白若扬，封朝护国侯，韶儿的夫君。”
　　“呐？皇叔，这我咋称呼呢。皇婶？”白若扬挠头看着封祁。
　　“哈哈哈。”封祁闻言大笑起来，看着毕祺，道“皇婶？”
　　“别别别，护国侯还是叫我阿祺或者毕祺都行。”毕祺看着白若扬道。
　　这下倒是白若扬笑了，他以为毕祺至少会是比较娘们儿或者柔弱的男子，哪料如今一看，并不是自己想象那般。
　　毕祺虽然略比封祁矮上那么一点点，但是那身高也不是盖的，剑眉星目，黝黑的肌肤因为长时间没有晒到太阳而略显得苍白，宽阔的肩膀再往下..白若扬觉得毕祺一定是那种穿衣显瘦脱衣有肉的肌肉男！
　　于是乎….
　　白若扬将毕祺拉到一边问道“你有没有肌肉？”
　　“哈？”毕祺显然被白若扬弄懵了，看着白若扬道“你说什么？”
　　“我说你是不是很强壮？八块腹肌加马甲线？”白若扬说着伸出手臂鼓起自己的肌肉，道“这样！”
　　毕祺忽的轻笑出来看着白若扬，白若扬又问道“你说你这么男人怎么会和皇叔在一起呢？”
　　“你说你皇叔我什么坏话呢？”封祁在白若扬身后突然冒出这么一句话，吓得白若扬一抖，一回头，身后围满了一堆人。
　　凌子潇看着白若扬，道“嘿！是不是要八块腹肌加马甲线啊？你看我的如何？”说着一震，自己的衣服被震开了。
　　“我的呐！”说完白若雨也是一震，“别忘了还有我！”虚空说完也是一震。
　　白若扬看着眼前三个赤luo上身的男人，而众人则是看着回头的白若扬一脸的错愕而哈哈大笑起来。
　　“好啊！你们三个作弄我！”白若扬说完，捡起地上的石头就扔了过去。
　　风无语坐在一边书上看着下面打闹的人，瑶扇轻摆，道“真好。”
　　雨无双看着雪无痕将韦信处理掉之后，才陪着她离开。宫内的狼藉就交给那些侍卫处理吧。
　　两人赶到侯府，风无语坐在树上对两人说道“你看他们，是不是很好。”
　　雪无痕看了他一眼没说话，而雨无双则是没理他，往众人见飞去，看着白若扬，道“禀庄主，属下回来了。”
　　“哈？”白若扬本来还在扔石头的手停滞在了半空中，看着跪在自己身前的白若扬。
　　“别傻了！玄冥姥姥的爱人就是玄冥山庄庄主！”凌子潇喊道。
　　“啊！那快起来快起来。韶儿在休息，等下晚点她醒了你们再见她吧，今天留下来吃饭？”
　　这回错愕的是雨无双，看着白若扬愣愣的，白若扬道“都是一家人啊。俗话说的好！不是一家人，不进一家门。今天你们进了我侯府大门以后就是一家人了！”
　　“你姐一直如此二？”凌子潇看着白若雨问道。
　　“不止，没有最二，只有更二。”白若雨说完这句话，噌的一下蹦起来。凌子潇还在纳闷儿，一块石头就光荣落在脸上了！
　　“我操！”凌子潇捂住脸，看着白若扬，“你这女人真不是一般的狠。”
　　“如果你现在才知道的话，那我真该为你的后知后觉而感到悲哀！”白若扬说完，又是一块石头扔出去。
　　“这一届的庄主似乎很平易近人啊。”风无语轻叹道。
　　――――――――――――――
　　这一夜是自护国侯府建立以来最热闹的一晚。出席人物个个来历不凡。
　　有这个国家的皇帝，王爷，公主，武林盟主，江湖人闻风丧胆的组织头目，一群牛逼的人聚集在一起必然是牛逼的不行的样子…
作者有话要说：　　写了五个小时...最后来这么一段话是不是很欠揍？
　　好吧..我颇为喜虐的模样= =
　　

　　☆、第 99 章

　　今夜，白若扬同白若雨，凌子潇几人策划了一场盛大的礼宴。
　　参加宴会的人员有封施，封飒，封卿韶，欧阳空，车迟，柳灵儿，黄云，何君，何保虚空，风无语，雨无双，雪无痕以及每人座下的大大小小的头目共计三十七人，在侯府的后院搭起了露天的表演台。
　　“张管家，那边那个看台搭建好没有！”凌子潇嗷的一嗓子吼出去。
　　“搭建好了搭建好了！”张生看着凌子潇回道。
　　“你说我们这身装扮真不会吓到他们吗？”凌子潇看着自己身上那西装西裤。
　　“哈哈，不知道会不会，顶多惊艳吧。”白若雨挑眉看着凌子潇。
　　“看，多么的英俊潇洒！”白若扬对这镜子说道，已经好久没这么穿过了！
　　“切，你算什么，我二十多年没这么穿了！”白若雨回答道。
　　“你两都OUT了！大哥我已经快一百年没穿了！”凌子潇道。
　　“你个老不死的，怎么还不屎呢。”白若扬看着凌子潇问道。
　　……
　　“恩，灵儿你怎么来了？”白若扬一边弄着手上的领带，一边看着柳灵儿，问道。
　　“喏，你要的花，皇叔给你弄来了。”柳灵儿笑着给白若扬地上一束火红的花，道“虽然很怪异，不过很不错哦！”柳灵儿冲白若扬眨眼睛。
　　“我呢我呢！灵儿你看我帅气不！”凌子潇蹭的冲上来，看着柳灵儿问道。
　　柳灵儿上下打量一番，然后道“还是这呆子帅气。”说完笑着离去。
　　“哈哈哈哈！”白若扬看着愣住的凌子潇。道“no zuo no die ”
　　“得了，走吧！，今天她是主角儿~能被你比下去吗！”白若雨笑着过来捅了凌子潇两下。
　　今晚，白若扬打算给封卿韶求婚咯。用现代人的方式。
　　已经预谋了很久在所有事情结束这一天，就给封卿韶来一场轰轰烈烈铭记终生的求婚。
　　不是说好了惊天地泣鬼神吗！一定会比皇叔同毕祺的更能让封卿韶久记！
　　………
　　“黄姨！”白若扬透过窗户看见了站在外面的黄云，道“你那边准备得如何了？”
　　“早安排好了！就等着听你号令。”黄云冲白若扬说道。
　　“韶儿在哪？”白若扬问道。
　　“跟阿君在前厅教玄冥山庄风雨雪三主打麻将去了！”黄云叫道。在白若扬教会几人打麻将之后，人生再也不无聊了~
　　白若扬轻扯嘴角，下午醒了以后就没什么大碍了，整个人也比之前精神点了，现在竟然跑去打麻将去了。
　　“差不多了，准备准备该登场了。”白若扬看着几人道。
　　………
　　夜幕降临…
　　透过遮挡的布帘，能清楚的看见外面所摆设的那五张桌子上已经布满了瓜果饼酥，而周围也已经坐满了人。
　　凌子潇充当主持人的角色，已经上台了，在台上说着话。
　　众人看见一声西装出来的凌子潇都惊讶不以，特别是封施。
　　“这服装好生怪异啊。哈哈”封施坐在台下，封祁道“等会儿估计也会给皇弟不小的惊喜。”揽着毕祺，道“阿祺可别羡慕啊。哈哈”
　　“没想到能在百年后再次穿上这身梦寐以求的衣裳，在此呢！我也是高兴得不行。今日这场宴会，咱们就当是庆祝抗战完胜啊！”凌子潇叫道。“呐，今日也还有另外一个惊喜，是咱们护国侯白若扬，给封朝十公主封卿韶的，在庆祝之前，就首先有请白若扬同志把她的大事儿给弄全面咯！那现在咱们就掌声有请咱白若扬同志闪亮登场~”凌子潇带头鼓掌，台下也跟着掌声一片。都不知道这葫芦里卖的什么药。
　　“当当当当~”白若雨在后面配音道。
　　白若扬一身白缓缓从后台走出来，手捧着一束火红的玫瑰，看着封卿韶，就听见凌子潇道
　　“这可是我们若扬特别请求祁亲王从水蓝国皇宫带回来的哟~”
　　白若扬一脸深情的看着封卿韶，道“我们在一起也一年有余了，一年里发生了很多事。你陪着我，从我不会武功，到现在可以轻松对付十多个人，你陪着我从没有功绩，到现在被封为护国侯。可能多少有点放水的成分吧，但是也没什么所谓啦，若是放水能让我和你在一起的话，我觉得这个水就该放！好的，说岔题了。哈哈。”白若扬一番话导致下面笑成了一片，白若扬清了清嗓子，单膝跪地，看着封卿韶，道“一年前的我什么都不会，就只能扛着锄头上山学着大柱哥他们挖地修理桃树，意外进城抓了个小偷遇见了你和二弟。而后我们在清水山结义把我们三个绑在了一起，那时候还不知道你们是皇宫权贵，只当二弟只是一个再封官员罢了。后面跟着你们去凤凰城，而后又跟着你去烟雨庄，我想可能在桃源镇我就已经喜欢上你了，只是那时候的自己还不自知，烟雨庄你中箭之后我很担忧，也挺埋怨自己什么忙不都不能帮上你，后面在火焰国遇见了亲王，知晓了你的身份，虽然很气愤你对我的欺瞒，但是我依旧是那句话，你没错，善意的谎言，我也能接受。糊里糊涂的我们两就在一起了，后来路上遇见了凌子潇，他给了我宝贵的武功秘籍，让我学会了武功，又折折腾腾上了雨魃接黾了若雨。后来从雨魃匠隼矗到进宫，到打仗，到今日的完胜结局，这个世界给了我太多惊喜，我始终觉得自己很幸运，幸运到还来不及祈祷幸运降临，它就已经停留在了我身边告诉我永远不会离开。你虽然不是我在这个世界得到的第一个惊喜。但是却是我最巨大的惊喜。而后还有无数的大大小小的各种各样奇葩又好笑又感动的惊喜。二弟、若雨、灵儿、黄姨、君姨还有凌子潇，他们都是我在这个世界最宝贵的人，而你，却是我存在这个世界唯一的理由，你是我的最珍贵。我愿意为了你从一个什么事都需要别人帮忙做主的小女人变成现在能自我做主还能替你分担忧愁的女汉子，我愿意为了能帮助你而从一个一无是处的人变成如今可以独当一面的人，我愿意为了娶你，而去努力从一个默默无闻的人，变成现在家喻户晓的人。我什么都愿意为你而做，只为了能陪伴在你身边，实现我对你的诺言，一生一世一双人。其实这场求婚我已经策划了很久，这是一场另类的独一无二的求婚，一个现代人在古代用现代人的方式给古代人求婚，接下来我便用现代人的方式像你求婚，称呼什么的我也顾不上那么多了！”白若扬右手从裤兜里掏出了一枚戒指，左手捧花，右手高举戒指，对封卿韶道“封卿韶小姐，你愿意嫁给我吗”
　　凌子潇突然起哄起来，封祁从椅子上起来跟着起哄，然后是毕祺，欧阳空，车迟….
　　侯府后院涌入一堆拿着乐器的人，凌子潇看着白若雨，道“唱起来~”
　　白若雨跳出来，唱道：
　　春暖的花开带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见到你
　　凌子潇走到柳灵儿身边，接过口，唱：
　　春暖的花香带走冬天的凄寒
　　微风吹来意外的爱情
　　鸟儿的高歌拉近我们距离
　　我就在此刻突然爱上你
　　白若扬脸带笑意看着封卿韶深情唱道：
　　听我说手牵手
　　跟我一起走
　　创造幸福的生活
　　昨天已来不及
　　明天就会可惜
　　今天嫁给我好吗
　　黄云挑眉开口，道：
　　夏日的热情打动春天的懒散
　　阳光照耀美满的家庭
　　柳灵儿看着凌子潇，两人牵起手合唱，道：
　　每一首情歌都会勾起回忆
　　想当年我是怎么认识你
　　封祁结果口，唱：
　　冬天的忧伤接续秋天的孤单
　　微风吹来苦乐的思念
　　鸟儿的高歌唱着不要别离
　　此刻我多么想要拥抱你
　　封祁伸手保住毕祺，众人大合唱：
　　听我说手牵手
　　跟我一起走
　　过着安定的生活
　　昨天已来不及
　　明天就会可惜
　　今天你要嫁给我
　　听我说手牵手
　　我们一起走
　　把你一生交给我
　　昨天不要回头
　　明天要到白首
　　今天你要嫁给我
　　凌子潇和白若雨跳出来，念着这段RAP：
　　Hey Hey Uh Uh
　　叮当听着礼堂的钟声
　　我们在上帝和亲友面前见证
　　这对女女现在就要结为夫妻
　　不要忘了这一切是多么的神圣
　　你愿意生死苦乐永远和她在一起
　　爱惜她尊重她安慰她保护着她
　　俩人同心建立起美满的家庭
　　你愿意这样做吗
　　两人同时将手指向白若扬，白若扬回答道“Yes I do”
　　白若扬看着封卿韶接过捧花之后，将戒指给封卿韶带上，慢慢起身，独唱：
　　听我说手牵手
　　一路到尽头
　　把你一生交给我
　　昨天已是过去
　　明天更多回忆
　　今天你要嫁给我
　　Wo……
　　花瓣从空中降落，红色的花瓣落在脚下白色的布锦之上，凌子潇回身看着身后的那群手执乐器的人群，道“3、2、1，起！”
　　优美的旋律从他们手中的乐器里传入众人耳中，你细细一听，会发现这是古代版婚礼进行曲。
　　白若雨手一扬，口哨声传出。一震震震耳欲聋的声音传入众人耳中。
　　封卿韶抬头看着头顶。特意摆好造型的礼花齐齐摄入空中炸开了一个心形，而侯府外则是震天的手掌声，白若扬亲亲凑在封卿韶耳边，道“你看，百姓都在为我们高兴。”
　　“呆子…你…”封卿韶捂住嘴看着白若扬一脸的不可置信，这..这是真的吗？
　　“是真的，惊天地，泣鬼神的巨作。”白若扬说着，手指天，又指着下面感动的众人。
　　封卿韶却突然咧嘴笑开来，道“还是那么贫嘴！”
　　白若扬看着封卿韶，道“我爱你。”
　　封卿韶红着脸点头，凌子潇则又在起哄，道“亲一个！亲一个！亲一个…”
　　一个人..两个人..三个人..十个人..到最后一群人都在起哄。
　　封施看着白若扬拥住封卿韶那一刻，眼中也是噙满泪水，“言德，你看见了吗。韶儿也找到她的幸福了。”
　　――――――――――――
　　那晚众人闹得不亦乐乎，整个封朝都城都沸腾了，所有酒楼皆是客载满盈的状态。
　　君臣百姓共欢，次日早朝，封施下旨，封卿韶为皇储，一月之后黄道吉日，封施退位，封卿韶登基。三月之后，白若扬同封卿韶举行婚礼。
　　大柱一家人被白若扬接到了封朝都城，整个侯府也热闹起来，大爹身子骨也还硬朗，白若扬特地将西院划给了大柱一家人，西院地势广，后接山傍水，适合大爹没事重点蔬菜养养鸡也给自己来点休闲时间。
　　阿奇婶死后，秦东秦瑞两兄弟也被黄云接到了都城，秦东也从小奶娃蜕变成可以扛着锄头锄地，没事下河捉鱼的顽皮孩子，对此秦瑞头疼不已。
　　白若扬已经搬进了宫中，在宫外的侯府也任由他们折腾，时不时从宫内溜出来侯府玩玩，又溜回去。
　　柳灵儿在那之后还是选择了和凌子潇在一起，知道凌子潇就是承乾的柳青云大力支持两人，白若扬为此没少逗乐凌子潇，看来还是身份原因让老丈人接受的啊！
　　白若雨倒是同封飒更接近了一点，两人关系时而暧昧，时而又界限分明，谁也弄不清楚两人到底什么关系，就连两人自己也不知道。
　　风无语已经告别了几人回了玄冥山庄坐镇，为何？且看这边。
　　自从知道白若雨的真实身份之后，众人对白若雨皆是多了几分尊敬，而雪无痕再被白若雨明示暗示拒绝N+1次之后终于是放弃了，雨无双也在这段时间里认清楚了自己到底在乎的是什么，在那之后就开始对雪无痕发挥死缠烂打之势，风无语一来面对白若雨觉得从前自己太过无理严苛而觉得无颜，二来对雨无双对自己的无视觉得心中郁结，索性还是回庄乐得逍遥自在。
作者有话要说：　　自此正文就算是完结了~
　　晚上还有一章，就算是一个正式完结了~

　　☆、第 100 章

　　……
　　封卿韶登基之后，采取仁德之策，大赦天下。
　　牢中关押的刘淑妃被释放是白若扬的意思，虽然她做了不可饶恕的错事，他最宝贵的已经失去了，留她一命，生死由她自行决定吧。
　　最后刘淑妃选择了入那金门寺终身不出，也就都随她去了。
　　封施退位之后乐得自在逍遥，已经跟着封祁毕祺几人回了水蓝国。
　　水蓝国内李下已经被黄霸成功转正，两人在水蓝国迎接众人回来。
　　---------------------------------几年后--------------------------------
　　凌子潇柳灵儿成功诞下一对龙凤胎，两个小朋友很得白若扬的喜爱。
　　而黄云这个超级奶娘更是爱不释手就恨不得能住在白若扬的侯府中，于是整个侯府被划分为了东西南北四个大院和一个正院。
　　忘了说，白若扬的侯府现在已经相当于是一个大杂院了。里面住了很多人，他们都是一家人。
　　大宝二宝已经到了读书的年纪，大柱和云翠也在封都开了一家店铺，两人就只卖桃子！成熟的季节两人都是忙得不可开交，而闲下来的日子，众人就在侯府内打麻将。
　　封都城内开起了几家大大小小规模不一的茶馆，不用问，出自白若雨之手。白若扬投资。
　　…………
　　“呆子你给我过来！”封卿韶看着手中的奏折冲白若扬叫道。
　　“咋了？”白若扬放下手中的笔，问封卿韶，道。
　　这几年帮封卿韶批阅奏折也使得她的字好看了不少。
　　“你都快把我都城变成赌城了！”封卿韶揪着白若扬的耳朵。
　　“诶诶诶~疼。”白若扬捂住耳朵，道“那还不好。古代版澳门啊！多diao~”
　　――――――――――――――――
　　“黄云你给我站住！还我儿子！”凌子潇一边穿鞋子一边吼道。
　　这女人，趁我睡着了竟然偷偷跑来偷我儿子！凌子潇气愤至极。
　　“君姨，你说为什么黄姨那么喜欢萧萧？”柳灵儿看着两个在院内追逐的人。
　　何君，笑道“谁知道她那个怪癖的！”
　　忘了说，白若扬给两个孩子的赐名，女娃叫凌子，男娃叫凌萧。
　　凌子潇还吐槽白若扬是不是小时候书没学好！有拿爸爸的名字拆开给起名的嘛？！
　　这边凌子却嗷嗷大哭起来，柳灵儿一拍脑袋道“我知道了！大概是凌子太闹而凌萧太听话了！凌子不好偷偷带走！”
　　“哈哈哈。”白若雨大笑，道“这也是个道理！是我我也带好带的！”
　　“你来了？”柳灵儿看着白若雨。
　　“恩，我姐让我来告诉你们，今年的宴会开在皇宫。”白若雨走到凌子的摇篮边，将她抱起来。
　　“一年一次的宴会又要开始咯~”何君道。
　　“是啊”柳灵儿咧嘴笑道，“为什么凌子在你怀中就不闹了呢？”
　　“哈哈，因为我招人喜欢咯。对不对，凌子。”白若雨逗着怀中的凌子。凌子咯咯笑起来。
　　“哈哈，也许凌子很喜欢你。”何君看着两人道。
　　――――――――――――――
　　“喏，台本和歌词~”白若扬挑眉看着凌子潇和白若雨递过去一本册子。
　　“又要花式虐狗了你们俩！”白若雨看完册子将册子扔回去。每年都这样！这两个人。气死人了。
　　“切~谁让你自己不努力了！”凌子潇道。“今年俺要给俺媳妇儿送花去~”
　　“你哪年不送花？”白若扬瞅着凌子潇，每年就没有哪个不重样的！
　　“你懂什么~金花银花玉花多的是花儿你管我呢！”凌子潇呛回去。
　　“不过话说回来，你跟封飒咋回事？”凌子潇凑上去看着白若雨问道。
　　“什么咋回事，你一男人怎么这么八卦！”白若扬将手中东西放在桌子上，瞪着凌子潇，而后坐在白若雨身边，道“给姐说说呗！”
　　“什么跟什么啊！你们俩！”白若雨看着凌子潇和白若扬，“你两怎么每年都这么八卦！”
　　“切~”白若扬凌子潇异口同声看着白若雨。
　　――――――――――――――――
　　是夜。护国侯府内~
　　“娘子，你说白若雨和封飒到底有没有那层关系呢？”凌子潇躺在床上问道
　　“你一男人怎么那么八卦！”柳灵儿翻身嘀咕道。
　　“第三遍了！一天听三遍！”凌子潇泪目-，转身抱住柳灵儿，管他在不在一起，反正我有你。
　　………
　　不知道过了多少天的多少天~
　　护国侯府西院….
　　“云翠，孩子们都打理好没有！”大柱在外面叫道。
　　“快好了快好了！”云翠回答道。
　　今日是每年一次的宴会节，众人都在梳妆打扮准备好进宫，门外车已经全部备好在等待了。
　　东院…
　　“娘子，孩子给我，您走前面！”凌子潇站出来看着柳灵儿，道。
　　“你只说怕黄姨跟你抢儿子不就成了？”柳灵儿戳穿凌子潇。你现在都比我这个当娘的更像娘了。用凌子潇的话来说就是老来得子能不怕？
　　黄云跟何君从北院出来看着凌子潇怀中的孩子就两眼放光，凌子潇就像看见了一头饿狼一般戒备着黄云，就怕一不小心儿子又被抢了！
　　秦瑞秦东也跟在两人身后走出来，冲柳灵儿行礼。
　　西院大柱一家人也出来，看着众人，道“大家都出来了啊。”
　　“成咧，现在都齐了。走吧上车进皇宫咯！”凌子潇道。
　　一行浩浩荡荡从侯府内出来，上了车往皇宫前进。
　　……
　　“父皇。”封卿韶看着眼前出现的人。
　　“诶，我的韶儿，来父皇看看。”封施看着封卿韶，道“许久未见，又胖了点。”
　　“父皇你讨厌！”封卿韶看着封施，道“皇叔他们在那？”
　　“毕祺新学了木艺，你皇叔跟他在御花园试着他新弄的东西呢。”封施看着封卿韶。
　　“父皇和皇叔赶了一路也是辛苦了。”白若扬从外面进来看着封施，道。
　　“哈哈哈。也不敌你伺候韶儿辛苦啊！一个月前我们就从水蓝国出发了，一路上走走停停游山玩水，也不是很雷。”封施笑道。
　　两人凑一块就没我我什么好话！封卿韶瞪了白若扬一眼，对封施道“父皇，我去御花园找皇叔和毕祺去咯。”
　　毕祺看着那飞在天上的木鸟，高兴道“成功了成功了！”
　　“哈哈哈，不错不错！”封祁拍掌道。
　　“皇叔你们这玩什么呢？这么高兴。”封卿韶问道。
　　“阿祺是试飞的鸟成功了，在这高兴呢！”封祁看着毕祺。
　　毕祺将那只鸟放到封卿韶手中，道“你这样，然后放手。”
　　“诶~飞了飞了”封卿韶看着那只飞起来的木鸟，“哈哈哈，送你的，喜欢吗？”毕祺看着封卿韶道。
　　“喜欢喜欢！”封卿韶将鸟拿起来，一把抱住毕祺，道“毕祺好厉害！”。
　　“哈哈哈，咱们女皇好像胖了点啊！”毕祺看着挂在身上的封卿韶。
　　“啊~这样的话，毕祺最讨厌了~皇叔毕祺欺负我！”封卿韶回头像封祁告状道。
　　“哈哈哈哈…”惹来封祁一阵笑。
　　车子成功抵达宫门，众人下了马车往宫内走去。
　　每年一次的宴会，也不知道当初是谁的提议，但是从封卿韶登基之后，就一直延续至今。
　　每年的宴会都是由白若扬作为主策划，今年依旧如此。今年宴会主题是‘只要有你’，就如白若雨所说，又是花式秀恩爱！
　　众人共用午膳之后就陆续进入秀舞殿，那是后来白若扬搭建的一个竹殿，宴会都是在每年的夏季，所以竹殿是白若扬的首选。
　　只要有你几个大字就飞扬在纯白的幕布上，众人看着那块幕布，都在等待着白若扬的葫芦打开，让众人看看里面卖了什么药~
　　“呐，正午时分艳阳高照我们再次在这里齐聚首，今年我们的主题呢，就是幕布所写啦~只要有你！”白若扬一上台，就来了这么一段开场白。
　　“只要有你，就能创造奇迹，对吧。我记得是有这么句歌词的~”凌子潇上台接过话开口道。
　　“哈哈，好像是有这么句歌词的~”白若扬道。
　　“呐~还是依旧往历，依旧是从皇叔开始咯~”白若扬看着封祁眨眼。
　　封祁带着毕祺上台，两人说了这一年出游的有趣事情，而毕祺也给大家现场表演了木艺，看得在做赞不绝口。
　　每人各自上台表演自己最拿手的绝活~轮到封飒这里他却没有动作了。
　　凌子潇在台上看着封飒，白若扬问道“怎么了？
　　封飒半晌不说话，抬起头却是憋得通红的脸，道“我..我有话要说！”
　　众人一片哗然，看着封飒。
　　白若雨尤为震惊，封飒死死的将他抱在怀中…
　　“封飒刚才说了什么！”凌子潇僵硬这脑袋，转身看着白若扬。
　　“回…回...来吧？”白若扬看着封飒。他可还记得封飒雨魃阶飞卑兹粲昴且荒话。∥伊烁霾粒∩妒焙蛟谝黄鸬模∩妒焙蚰置盾的！为什么两个人这么保密！为什么为什么！！！真弯了？
　　封祁走上前拍了拍封飒的肩膀，说了句什么弄得两人脸红不已。
　　后来不管众人怎么问怎么逼，三个人都没有将那句话再说出来。也没人知道封祁到底给两个人说了什么话。那就当作少儿不宜咯！反正白若扬是这么想的。
　　最后结束的时候，众人依旧是以大合唱作为结束~
　　雨：不管在天上还是在人间
　　我心已许你是我不变的爱恋
　　潇：多年以前的多年以前
　　你在天的那一边我在这边
　　扬：两颗寂寞的心各自流连
　　不知心碎也不懂狂欢
　　合：春花秋月
　　虚度无数昨天的昨天
　　扬：自从相遇我充满了惊喜
　　天地万物
　　是你的笑容你的呼吸
　　潇：从此我甘愿奉献自己
　　追随着你的脚步你的踪迹
　　雨：最怕有一天你离我远去
　　那将是我最大的悲剧
　　空：没有了你
　　山河太阳星星都多馀
　　合：我愿为你变成蛾
　　变成蝶变成飞鸟
　　我飞向你年年岁岁暮暮朝朝
　　我飞向你生生世世天荒地老
　　狂风暴雨烈日海啸
　　不曾让我停下
　　更不曾把我打倒
　　灵：自从相遇我充满了惊喜
　　天地万物
　　是你的笑容你的呼吸
　　云：从此我甘愿奉献自己
　　追随着你的脚步你的踪迹
　　祁：最怕有一天你离我远去
　　那将是我最大的悲剧
　　飒：没有了你
　　山河太阳星星都多馀
　　合：我愿为你变成蛾
　　变成蝶变成飞鸟
　　我飞向你年年岁岁暮暮朝朝
　　我飞向你生生世世天荒地老
　　狂风暴雨烈日海啸
　　不曾让我停下
　　更不曾把我打倒
　　我追着你飞到天涯海角
　　只要有你
　　怕什么狂风暴雨和海啸
　　只要有你
　　山河太阳星星都在笑
　　我愿为你变成蛾
　　变成蝶变成飞鸟
　　我飞向你年年岁岁暮暮朝朝
　　我飞向你生生世世天荒地老
　　狂风暴雨烈日海啸
　　不曾让我停下
　　更不曾把我打倒
　　宴会结束之时，众人异口同声，道“花式秀没有虐到狗！反而被狗虐！”
