《罗德拉的奇幻少女》
文案：

遥远的大陆，梦幻的魔法，奇特的种族，人类、魔灵、吸血鬼、精灵，由上古流传下来的五颗魔法石将他们的命运编织在一起。他们互相争斗，却又同时祈求着和平，穿梭在真实与虚幻的世界中。本作的主角们是一群美丽的少女，被魔法所禁锢住的命运使她们不得放下手中的武器。然而在残酷的战场之外，终有一片未曾被破坏的纯洁土地，让少女们含苞的恋情犹如百合花的花蕾一般悄然绽放。

第一卷 魔法血脉 


第一章 
　　东桥市是一座被群山环绕的城市，也就是通常人们说的盆地。四周都是连绵起伏的山峰，虽然不高，但却把这座小城市包裹得严严实实，只有几条蜿蜒的公路通过群山与外界相连。
　　每当夜色降临，城市里的霓虹和街灯透露出的繁华景象和周围的群山那寂静而冷清的气息宛如两个世界。从远处看，此时的城市就如夜空中的一点星光，独自闪烁着属于自己的光芒。
　　通常在这种时候是不会有人去接近城市周围的山峰的，除非是刚刚从城市外面回来的人，即使是那些人，也是迫切地想要进去到灯火通明的世界中去。黑暗总是会带给人不好的预感，让人产生莫名的恐慌，大概，这是所有生物共有的特性吧。
　　可是就算是这样，也有极少数人会在晚饭之后出门，走向人烟稀少的地方，吹一吹夜风，感受月光带来的这份宁静。
　　慕可可就属于这一类人，与繁华喧嚣的街道相比，她更喜欢安静的环境。夜空里闪烁着的星星比街道上的路灯更能让人的内心感到平静，走在远离市中心的道路上，还有萤火虫在周围飞舞。
　　自己一定更适合生活在田野乡间，站在一个小山包上，望着远处的城市，慕可可心里这么想道。她不属于那里，每次走到这个地方她心里就会这么想。慕可可很想继续顺着路走下去，走到山的深处，去更加深入地感受大自然的这份静谧。只可惜她不能这么做，即使家里没有父母催促她早点回去也不行，因为明天早上还要早起去学校，而且继续向大山深处走的话可能还会遇见什么危险。慕可可倒是不害怕野生动物，但是比那些更可怕的是人类一时兴起的邪念，谁都无法预料犯罪会在什么时候发生。
　　可可找了一块比较平坦的草地坐下。这里的草长的不高，也不硬，但是和那些经常被人踩而变得没有生气的杂草不同，应该说是柔软地恰到好处。就算倒下去全身也没有任何一个部位会有被刺到的感觉，当可可注意到这一点时她整个人已经呈“大”字型躺在草地上了。
　　微风轻抚着耳边垂下的头发，带来一股淡淡的青草气息，可可不自觉地闭上了眼睛。似乎自己和周围的环境融为一体，能感觉到气流微小的变化，能听到微弱的虫鸣，这就是所谓的“天人合一”吧。
　　可可不自觉地将这里当成了自家的床，开始在上面滚动起来。在家里可可也经常这么干，躺在床上无聊又睡不着的时候，就会在床上滚来滚去。有时会摔到床下，甚至撞到脑袋，不过好在可可家的床不高，只要爬起来揉一揉后脑勺就会立刻恢复。
　　不过这并不是一个好的习惯，因为这里可不是可可家里的床，而是野外的山上。如果一不小心从山坡上滚下去或者是掉到山崖下的话可不是起来揉一揉脑袋就能解决的事。然而悲剧却就此发生了。
　　“哇啊！”
　　当可可发现有些不对劲的时候，自己已经无法再保持平衡了，身体开始向一边倾斜，随后以非常快的速度向下滚去。可可知道没办法让自己立刻停下来，只能双手抱着头，让身体自己停下来了，但愿不要撞着个棱角非常尖的石头。
　　的确如可可所想的，她并没有撞到什么石头的尖端，但是也没有安全停下来，而是掉进了一个洞穴里。
　　说是洞穴，不过原本应该是被一层薄薄的土给盖住的，只是可可滚到那里的时候将上面的泥土压了下去，于是她也就跟着掉了下去。
　　“好痛……”可可一边抱怨着一边揉着脑袋坐起来，等头不再晕了之后环顾了一下四周，恩……好黑啊。周围的亮光全都来源于刚刚被可可压出的那个大洞，这样让她感觉就像是掉进井里一样。借着月光估计了一下这地洞的高度，大概有四五米吧。得亏下面全是泥土可可才能完好无损，看起来是爬不上去了。
　　外出散步的时候掉进地洞里，但是却没有摔伤，这究竟是幸运还是不幸呢？居然现在还有心情去想这个问题，可可的心也算是阳光了。
　　既然上不去的话，那么就到处走走吧，说不定还能找到其它出去的路。可可站起来拍了拍屁股上的灰尘，向洞穴深处走去。
　　走了一会周围就照不到外面的月光了，变得黑压压的一片，可可只好一直扶着墙壁非常小心的向前迈着步子。
　　这时候可可才发现自己胆子还算是挺大的，要是一般的女生在这样的环境下大概已经动不了了吧。是经常独自走夜路的原因吗？总之可可心里不怎么害怕黑暗，如果这里会碰见什么活的动物的话，那么至少说明还是可以出去的。
　　这样的黑暗并没有持续多久，走了大概有十分钟左右，可可发现前面不远处有亮光。难道是出去的路吗，可可加快了脚步向着亮光走去。
　　可可失望了，亮光的来源并不是出口，而是一种发光的植物，有点像通常台阶上长的苔藓，只不过现在长在了墙壁上。可可发现这条路前面还有不少这样的苔藓，发出淡蓝色的光芒照亮了前面的路。可可记得以前在某一本书上看见过这样会发光的植物，不过没想到在离她家这么近的地方也会有，虽然不是出口，不过能够把周围照亮，这也算是一件好事吧。
　　继续向前走去，周围变得越来越亮，脚下的路也发生了变化，由纯粹的泥土渐渐变成了石板路，就像人工修成的一样。沿着这条路，可可最终来到了一个房间中。
　　房间的四脚立着四个石柱，柱子上雕刻着一些看不懂的图案，好像还有人脸？而正对着门的那一面墙旁边摆着一个黑色的箱子。
　　可可走到箱子旁蹲下，吹去盖在上面的灰尘，一个十字架的图案映入眼帘。这是一个棺材！难道说这里是谁的墓室吗，带着强烈的好奇心，可可将棺材剩下被灰尘盖着的地方擦干净，在棺材的底部，可可发现了一个铁质的圆环。
　　圆环连接着一条铁链，铁链的另一段则伸进了一个小洞通向棺材里面。生性大胆的可可自然是二话没说就把它拉出来了，随着岩石摩擦的声音，棺材板慢慢地打开。
　　可可原本做好了被吓一跳的准备，如果是一个全身腐烂爬着蛆虫的尸体的话那么马上就再把棺材盖上。虽然可可是不害怕黑暗，但是虫子就是另外一回事了。
　　可是可可又一次想错了，棺材里既没有腐烂的尸体也没有恶心的蛆虫，取而代之的是一位皮肤光滑、面容美丽的女子。没错，一个少女，就像是刚刚睡下的一样，安静地躺在那里，借着周围微弱的光芒，甚至可以看清她长长的头发和精致的五官。
　　也许是可可打扰了她的沉眠的缘故，紧闭的眼皮开始睁开，打量着眼前这个将她从长眠中吵醒的人。
　　没有任何预兆，眼前的少女猛然起身，一把抓住可可的手腕。事情太突然，可可连反应过来的时间都没有，下一秒就被眼前的女子吻上了嘴唇。
　　咦！可可因为震惊而睁大了眼睛，这是怎么回事？如果是被打一顿或者被抓起来的话那还能让人理解，毕竟是打扰了别人的睡眠，可为什么是被亲了啊……
　　直到陌生的少女离开了可可的嘴唇，可可都还在一直发着呆。
　　“喂喂，还好吗？”
　　被这么一叫，可可从发愣中醒了过来。眼前的少女正舔着嘴边的血迹，用一种关切的眼神看着她。还关切个什么啊，还不都是因为你才会这样的！
　　“额，那个，没事。”
　　可可动了一下身体，没什么地方有奇怪的感觉，只能这么机械地回答着她的问题。
　　“你别误会啊，刚刚那是在吸你的血，我是吸血鬼。”
　　“吸血？可是，吸血鬼一般不都咬脖子吗，你冲着嘴来？”
　　“如果我对着静脉咬的话你就会变成吸血鬼哦，那也没关系吗？”
　　“……”
　　可可无言以对了，自己是不想不明不白地就变成其他的物种，但是吸血鬼还会在乎这种事吗？至少可可看过的那些关于吸血鬼的传说中没描写过这样的事情。不过刚刚她的嘴角的确是有血迹，可可摸了一下自己的嘴唇，没有破掉，也没有流血的迹象。
　　就像是看透了可可心里的想法一样，陌生的少女解释道：“我们吸血鬼可以把吸血只制造的伤口给抹消掉啦，所以现在你的嘴唇是完好的。你要是不信的就再来一次，这次我不会把伤口消去，你自己看吧。”
　　话音刚落，少女的身体就又向可可逼近。
　　“不不不不，不用了，我信你了！”
　　这次可可倒是反应快了，立刻向后退了一步，同时还伸出双手把靠近的脸给推开。若是按照接吻的定义来说的话，刚刚吗就算是可可的初吻了。从出生到现在还从来没有谈过恋爱，也不知道接吻是什么感觉的可可，初吻就这么被夺走了。唉，今天果然是可可的倒霉日吗……


第二章 
　　打开电灯，可可瘫坐在客厅的沙发上，衣服和裤子沾满了泥土，头发也变得乱糟糟的。不过现在可可没有心情去清理这些，等休息一会之后再说吧，她实在是累坏了。
　　可可旁边的沙发上坐下了一个黑色长发，穿着一身棕色的连衣裙的美丽少女。她叫什么来着，哦，对了，莱莉安娜，听说是一只吸血鬼。听谁说的？当然是她自己，可可现在也不再去确认了，为了保住自己的嘴唇，再说是从棺材里面发现她的，正常人也不会跑到那种地方去吧，姑且先相信她一下了。
　　莱莉安娜在摆弄着她随身携带的小包，那是可可在洞穴里发现她时就一直背在身上的东西。可可则全躺在了沙发上，舒展着僵硬的身体。
　　莱莉安娜从棺材里出来之后，打开了墙上的一道暗门，可可就跟着她从洞穴里走了出来。终于呼吸到外面的空气，可可有一种被释放的感觉，而此时莱莉安娜让可可把她带到她家里去。可可当然是答应了，要说原因嘛，可可还真是说不清楚，不过大概是自己一个人住久了想要人来陪一下这样的感觉吧。
　　“莱莉安娜，我要去洗澡了，你在这待一下，等我出来你就去洗吧。”
　　“恩，好的。”
　　打过招呼之后，可可站起来走进浴室。浴室的灯亮起，随后便传来水流的声音。
　　浴室的门是玻璃门，一层毛玻璃，不能完全看到里面，但是灯一亮起来就把可可的苗条的身材映在了玻璃门上。不过莱莉安娜对这个不感兴趣就是了，依然牢牢地抓紧手中的小包，这样看来里面应该是有很重要的东西。
　　大概过了十几分钟，可可裹着一条浴巾从浴室中走出来。
　　“莱莉安娜，你可以进去洗喽。”
　　“嗯。”
　　莱莉安娜起身便往浴室走去。
　　“诶，等等，你把包放外面，会弄湿的。”
　　“不了，我会把它放好的，不用担心这个。”
　　莱莉安娜向后退了一步，抓着背包的带子。看她这么紧张可可也不再强求，毕竟谁都有重要的东西，时间久了她自然就放下戒心吧。
　　“那好吧，你把它放你的衣服下面，水很大的，小心点。”
　　“好的。”
　　莱莉安娜就这么背着包走进了浴室，可可坐到沙发上，想着待会等她出来以后要不要问问她那个包里有什么呢，要是因为这样令她警戒心又抬高了怎么办，果然还是要慢慢熟悉吧。正在可可烦恼的时候，身旁又出现了莱莉安娜的身影。
　　“诶？你怎么出来了，不洗了吗？”
　　“那个……水在哪？”
　　啊，难道莱莉安娜不会用热水器。可可将莱莉安娜从棺材里放了出来，可是她却不知道莱莉安娜在里面待了多久，也许几十年，甚至上百年。如果是这样的话，那么不只是洗澡了，要让她适应这里的生活恐怕还得花上很多时间。
　　“你看这里有个把手，只要转动这里就可以让水流出来了。”
　　可可将莱莉安娜带进浴室里，开始细心地跟她讲解热水器的用法，还有什么叫做洗发水、沐浴露。
　　“诶，等等，你先别开！”
　　尽管可可想尽快阻止，可惜还是慢了一步，莱莉安娜已经转动了热水器的把手。紧接着一股温暖的热水从莲蓬头中喷出，两人立刻被淋成了落汤鸡。
　　可可倒是没什么，毕竟自己刚刚洗完澡还裹着浴巾，不过莱莉安娜就惨了，身上穿的衣服全湿了，好在背包被她护在身后才得以幸免。
　　看见这副惨样，可可觉得不能把莱莉安娜一个人放着不管，水还好，可要是碰到电路什么的可就会引发大事件了。
　　“莱莉安娜，我来帮你洗吧。”
　　“呃……不用了，刚刚很抱歉，但是我能解决的。”
　　“那可不行，万一你再弄到什么东西，有可能会把你的背包给弄坏哦。”
　　听见可可这么说，莱莉安娜沉默了一会，不过还是妥协了。
　　“那好吧……”
　　真是美丽的身体啊，可可盯着莱莉安娜的后背这么想着。皮肤洁白没有一丝瑕疵，简直就像是玉一样光滑，几乎可以映照出可可的脸庞。吸血鬼的皮肤都那么好吗？还是说这是因为长时间没有与外界接触才变成这样的呢？可可不由自主地伸出一只手，触摸着莱莉安娜的背，顺着脊椎从上滑下。
　　“呀！”
　　“啊，抱歉。”
　　突然意识到自己做了失礼的事，可可立刻向莱莉安娜道歉，同时脸上泛起一阵红晕，不过莱莉安娜是背对着可可的，所以她看不见就是了。
　　真是的，自己在脸红心跳个什么，明明自己也是女生啊。虽说没有那样令人嫉妒的肌肤，但可可也是个漂亮的女孩，身材面条，皮肤也算是白嫩，为什么面对莱莉安娜的后背要脸红呢。可可做了一次深呼吸，稍微调整一下心情，打开了水龙头。
　　首先是洗头。挤出一团洗发液放在手上之后，可可开始揉莱莉安娜的头发，渐渐的，白色的泡沫将莱莉安娜的脑袋一整个盖住，就像戴上一顶白色的帽子一样。这是可可第一次帮别人洗头，原本还没有什么自信，不过也许因为莱莉安娜的头发非常柔顺，可可洗起来觉得十分顺手。
　　洗着洗着，莱莉安娜突然晃了下脑袋。
　　“怎么了，不舒服吗。”
　　“白色的泡沫进眼睛里了。”
　　“啊，那糟糕了，别拿手揉，快转过来用水冲掉。”
　　可可把莱莉安娜的身体转过来，让她的脸对着水流，不一脸上的泡沫就全部被冲到了地上。然后可可小心地用手擦着莱莉安娜紧闭的眼睛，直到莱莉安娜眨了眨眼睛，表示没事了可可把手拿下来。
　　“现在怎么样，眼睛痛吗。”
　　“好多了，谢谢你。”
　　“那就好了。”
　　莱莉安娜有一对红色的眼睛，和很多吸血鬼的传说中描述的一样。不过这并不是那种让人看了会吓一跳的恐怖眼睛，而是晶莹剔透的，闪耀着光芒，有点像红宝石一样的感觉。如果这样的一堆眼睛因为可可的失误而有什么损伤的话，可可一定会自责死的。
　　好近！现在可可才发觉到，刚刚为了帮莱莉安娜清理眼睛，自己将脸凑到了离她的脸非常近的地方。现在简直连莱莉安娜的睫毛都一根一根地看的一清二楚。
　　莱莉安娜那小巧、红润的嘴唇也近在咫尺。就在不久之前可可才被这张嘴亲过，是什么感觉来着？好像很柔软，有点冰凉的？那时候太震惊所以没记清楚，但如果是现在的话，也许会深深地刻在记忆中吧……
　　“要亲的话就快点哦。”
　　“诶？没有！”
　　莱莉安娜说出的话又是像看穿了可可的内心一样，不过可可当然是立刻就否认了。随后可可便将莱莉安娜转过去，变回原来背对着可可的样子，继续给莱莉安娜洗背。
　　“莱莉安娜，你是不是会读心术什么的。”
　　“嗯？不会，难道刚才被我说中了？”
　　“绝对没有！”
　　洗完澡之后，可可又用吹风机帮莱莉安娜吹干了她的头发，换上可可暂时不用的睡衣，可可就准备上床睡觉，毕竟明天早上还有课。
　　“莱莉安娜，你现在睡得着吗？不是刚刚才睡醒从那里出来？”
　　“能睡得着的，不用管我。”
　　说完这句话之后，莱莉安娜就仰面躺在床上，闭上了眼睛。从被子的形状来看，莱莉安娜应该还左手握着右手放在了胸前，怎么说呢，这个姿势，总让可可感觉很想电影里去世的人躺在棺材里一样。可可没有看见被子随着呼吸起伏的样子，那么就说明吸血鬼是没有呼吸的了，这么一看……若不是可可才和面前的人说过话，她还真会误认为床上躺了一具尸体。
　　好安详的样子，明天早上她要是没醒过来该怎么办，可可不禁在心中担心这个问题。并不只是因为莱莉安娜这睡觉的姿势，而是可可真的在担心会突然失去眼前的这个人。从很小的时候开始，可可就没有和父母住在一起，母亲早已离开人世，而父亲则为了生意一直奔波于国外。常年独自的生活让可可很早就学会了做菜、做饭和其它的自立能力，但是也避免不了偶尔会有的寂寞的感觉。可可知道父亲是为了她才这么努力，所以并没有对父亲提出过多的要求，这么多年来一直都是自己忍耐着，也没有什么非常交心的朋友。
　　莱莉安娜是第一个在可可家留宿的外人，如果她能在这里多待一会就好了，这是现在可可的真心话。
　　咦！好冷！
　　可可钻进被子里的时候打了一个冷颤，通常都说温暖的被窝，但是现在可可的被我却一点温度都没有。罪魁祸首当然是先一步躺在床上的莱莉安娜，吸血鬼没有呼吸，不能算是活着的生物，那么自然也就没有体温了，大概她身上的温度只比0度高一点点吧。
　　现在可是已经进入秋天了，平常在家里的时候可可都要穿两件衣服，现在这样在被窝里睡上一觉是会感冒的。没办法，可可只好又拿了一件衣服穿在身上才重新钻进被窝里。
　　隔着衣服可可还能感觉得到一丝凉意，但是正是这股寒冷的气息在告诉可可，今天晚上有一个人在她身边，她不再是独自一人。


第三章 
　　太阳已经升起，阳光穿过窗户，照在熟睡着的少女脸上。
　　可可稍微感觉有点喘不过气来，透过眼皮，可以感觉到外面有亮光。那么就说明天亮了吧，那就到了起床的时候了，像往常一样睁开眼睛，但是却感觉比平时还要辛苦。
　　“恩，莱莉安娜！你在干什么？”
　　刚刚睁开眼睛，可可就看见了近在咫尺的莱莉安娜的脸庞，与那像红宝石一样闪着光的眼睛对视着。而且关键是，莱莉安娜的嘴唇又贴在了可可的嘴唇上。
　　“恩？干什么，当然是在吃早餐了。”
　　“早餐？哪有人把别人的嘴唇当早餐的！”
　　“不是嘴唇，是血液啦。”
　　莱莉安娜离开可可的嘴唇，用手指摸着嘴边残留的血迹，还不忘把手指放进嘴里舔舔。哦，对了，莱莉安娜是吸血鬼啊。可可刚刚碰见莱莉安娜的时候她也是这样吸可可的血的，据说这样就不会被变成吸血鬼了。
　　可是每次莱莉安娜进食的时候都要亲一次可可的嘴唇吗，这感觉也太奇怪了点。这件事对可可的冲击还是挺大，现在闹钟还没有响，可是她已经完全清醒了。
　　“那你……一日三餐，每一次吃饭的时候都要亲过来一次，这不是太奇怪了吗？”
　　“不用三餐，对吸血鬼来说一天只要吸一次血就是丰富的进食了。”
　　“一次……那也很奇怪啊，就没有别的方法吗？”
　　“除非你想变成吸血鬼，”
　　“额，不要。”
　　“咕~~”
　　声音来自可可的肚子。说来莱莉安娜已经算是吃过早餐了，可是可可还没有吃过任何东西，再加上刚才一激动，肚子饿得更快了。
　　“唉……你让开吧，我也要去吃点东西了。”
　　等下再考虑以后的事吧。可可从床上爬起来，换好校服，洗漱过之后，来到厨房从冰箱里拿出面包和牛奶。虽然可可会做饭，可是她是从来不做早餐的那一类，毕竟早上刚起来脑袋还不清醒，不想做那么耗费脑力的事情。
　　“这是什么东西？”莱莉安娜一只手拿着牛奶瓶向可可问道。
　　“那是牛奶啊。”
　　“牛奶啊，好久没有喝过了，不过我们那时候都是用木杯子喝的。”
　　“嗯？吸血鬼也会喝牛奶？”
　　“血液是我们维持生命所必须的，但是我们也并不是只为了活下去才吃东西，好吃的东西谁都想把它放进嘴里啦。”
　　说的是有道理，这一点可可也赞同。因为有时候明明已经吃饱了但是碰到烤鸭之类的东西可可还是会忍不住吃下去，直到撑得不行为止。这么看来吸血鬼和人类也还是有挺多相同点的。
　　“那瓶就给你喝了，我再去拿一瓶。”
　　“我要走了，你在家要乖乖的啊。”
　　吃完早餐之后，可可就拿起了书包准备去学校，现在正在向莱莉安娜道别。
　　“你要去哪？还有那个，乖乖的是什么意思，好像在说小孩子一样。”
　　“我要去学校上学啦。你看起来本来就比我小嘛，所以说你是小孩子也没错。”
　　“我已经有600多岁了。”
　　“……”
　　像是故意的，说完这句话之后，莱莉安娜看着呆住的可可，对她挥了挥手，带着满意的笑容关上了门。
　　呃，对呢，按照常理来说吸血鬼是应该有个几百岁，而且都是那种看着很年轻的。可这个事实真的出现在面前时，还是会被吓一大跳。
　　“啊！”
　　不知道站了多久，突然想起自己是要去上学的，再在这里站着可就要迟到了，可可立刻向学校的方向跑去。
　　东桥市第一中学，可可在去年夏天入学就读的学校。到现在为止，可可已经是一名17岁的高二学生。
　　本来还在为自己快要步入18岁成为大人而高兴，可是当听见莱莉安娜她说自己已经600岁了之后却有一种莫名的挫败感。按照年龄来算可可称莱莉安娜为奶奶都叫小了，比自己还要可爱漂亮的奶奶啊……可可顿时感到心里压力山大。
　　可可无精打采地走近教室里，当然满脑子想的都是莱莉安娜的事情，明明才见面不到一天，她给可可的冲击了不算小啊。
　　“可可！太好了，你终于来了。”
　　可可刚做到座位上就听见有人叫她的名字，于是转过身去寻找声音的来源。
　　“小纪啊，怎么了？”
　　“可可，那个……昨天的数学作业。”
　　“你又忘记写了？”
　　“诶嘿嘿……因为太忙了嘛~”
　　“唉，第一节 课之前还给我啊。”
　　可可无奈地将自己的作业本从书包里拿出来，递给眼前的女孩子。谁叫唐小纪是自己的好朋友呢，虽说借作业给别人抄不是什么好事，可是也不能眼看着自己的好朋友被罚站。在班上可可虽然算不上特别优秀，但是之前学习态度还是非常认真，每一次老师布置的作业都会在学校就做完，然后回家复习，所以从来没有忘记写作业这一类的情况，也正是知道这一点小纪才会来找她借作业吧。
　　这种作业只要你能把弹钢琴的时间分一点出来就可以做完了呀，看着小纪的背影，可可在心里这么想道。小纪是个从小就非常喜欢弹钢琴的女孩，可可不知道她将来的愿望是不是当钢琴家，毕竟小纪自己没这么说过，但是她却是几乎把所有课下的时间都花在上面了。刻苦的练习让小纪在比赛中得了不少奖项，小纪的成绩在班上不算差，也是中等，不过她却经常忘记做作业，这种时候她就只有寻求可可的帮助了。
　　从现在到第一节 课上课还有个20分钟的早读和10分钟休息时间，加起来半个小时，小纪你加油吧！
　　铃~铃~铃~
　　熟悉而悦耳的声音，每当这个声音响起时，无论老师在不在教室里，学生们总会造成一股骚动，因为中午放学的时间到了。无论在什么地方，下课铃总是比上课铃要好听呢。
　　可可在想要不要回家一趟。按照她的惯例以前中午是不会回家的，毕竟12点下课，下午2点就又要上课。而可可回家趟要半个小时，再回学校就要一个小时，那就只剩下一个小时时间，做饭吃饭之后就又要立刻回来，那样还不如就在学校随便找点吃的，还能多一点时间在教室里休息。
　　但是现在的情况不一样了，可可的家里还有一位新来的人。莱莉安娜在家里怎么样了，会不会又碰到什么东西造成一些危险的状况，万一她中午肚子饿了怎么办。想到这里可可越来越觉得自己像是养了一个女儿一样。
　　女儿啊……如果妈妈还在世的话大概也会像这样为可可操心吧。已经过去了那么多年，可可不知从什么时候起也不会因为失去妈妈而感到难过了，但是现在心里莫名地有一股悲伤的感觉，难道是因为有了陪伴的人才有了感同身受的感觉了吗？
　　思考过后，可可决定打破自己的习惯，回家一趟，因为越思考就越想要见到莱莉安娜的那张脸啊。
　　可可将书本和笔收进书包里，便离开了座位，可可早上总是会带上一整天上课需要的课本，所以即使不背书包回去也没关系。
　　“可可，我们中午去吃什么呢？”
　　“抱歉，我中午要回家一趟。”
　　“诶？你居然会中午回家！”
　　“因为突然想起还有东西没有收拾，回去弄完我才安心。”
　　拒绝了唐小纪一起吃午饭的邀请可可有点的愧疚的感觉，毕竟以前小纪都是中午会回家的，后来才慢慢被可可带的中午一起在学校吃饭。不过现在可可心里想的都是莱莉安娜的事呢，以后再弥补小纪吧。


第四章 
　　“莱莉安娜，我回来了。”
　　可可用钥匙打开门，走进家里，叫着莱莉安娜的名字。
　　“咦？莱莉安娜，你在吗？”
　　没有听见回答的声音，可可走到客厅里又叫了一次莱莉安娜。
　　……
　　还是没有得到回答。难道莱莉安娜不在，可可心里抖了一下，该不会真的碰到了什么东西受伤了吧，被火烧着了？还是被电打晕了？还是说……不应该不会，自己早上走的时候还好好的，不会说不见就不见吧，只在家里停留一天，这也太短了，可可带着焦虑的心情在房子里走来走去寻找莱莉安娜的身影。
　　当找到自己的房间里，可可悬着的心稍微放了下来。莱莉安娜正躺在她的床上，和昨天的姿势一样，仰面，双手放在胸前，从窗外投过的阳光并不强烈反而明亮地恰到好处，映照出莱莉安娜脸庞精美的轮廓，一副安详的样子。
　　可可走到床前，看着眼前的莱莉安娜，她就像睡美人一样。童话里样子用吻打破了公主沉睡的魔咒，而现在的莱莉安娜，就像那个被施了诅咒的公主一样，安静的气息似乎让周围的一切都静止了下来。
　　公主在等待着王子将她唤醒吗？那么自己一定不会是那个王子了，可可心里如此想道。因为王子的使命是将公主从沉睡中唤醒啊，可是现在可可是肯定不会那么做的。因为眼前的画面太过美丽，要打破这么一副美丽的画面，那一定是非常重的罪过。
　　“嗯？”
　　“吵醒你了吗？”
　　“是啊。”
　　尽管可可已经很小心地不发出一点声音，可莱莉安娜还是被吵醒了，该是说吸血鬼的感官实在是太敏感了吧。真可惜，可可心里感到一丝惋惜。
　　“既然醒了那就快起来吧，真是的，明明晚上睡过了，怎么这么快又睡着了呢？”
　　“因为不知道该做什么，就只有睡觉了嘛。”
　　对哦，莱莉安娜才刚刚从洞穴里被放出来，对现在的事还一无所知呢，那么一个人待在家里自然也不知道该干些什么了。有一部分是自己的错，至少来走之前应该教莱莉安娜看电视的。
　　“快起来吧，我要做饭了，待会就告诉你些有趣的东西啊。”
　　可可来到厨房，从冰箱里拿出一条鱼放在案板上。熟练地弄掉鱼鳞之后，就把锅放在炉子上，倒了一点油。打开阀门，哄，炉子里就冒出了火焰。而这一整个过程都被可可身后的莱莉安娜看在眼里。
　　“哇哦。它会喷火？”
　　“你说这个啊，你要小心啊，你惹它生气的话它就会烧你的。”
　　“你说它是活的？”
　　“是啊，所以跟它在一起的时候我都非常小心的。”
　　“咦……你让它离我远点。”
　　莱莉安娜猥猥缩缩地躲在可可身后，只探出半个脑袋看着可可做饭的动作。
　　实在是太可爱了，对啊，真的是非常可爱啊，这反应简直就像是被大人吓唬的小孩子一样。
　　结果可可的脑袋里一直想着莱莉安娜那时的样子，完全忘记了告诉莱莉安娜液化气的工作原理了，往后很长一段时间内莱莉安娜都因为害怕被火烧而远离厨房。
　　“好好吃！”
　　莱莉安娜一手用筷子夹着半条鱼，还没把嘴里的鱼吞下去就开始称赞可可做的红烧鱼味道不错。
　　虽然莱莉安娜是吸血鬼，可她之前也说过也会吃血液之外的东西，所以可可就把自己做的红烧鱼分给她一点。以前做菜都是自己一个人吃的，第一次被别人这么称赞，可可的心里美滋滋的。
　　“对了，莱莉安娜，你拿着这个。”
　　可可从客厅的桌子上拿起电视遥控器递给莱莉安娜，可可想就趁现在这个机会教会莱莉安娜怎么看电视吧，要不然待会可能又会忘记了。
　　“这个是什么。”
　　“你看啊，应该这么拿，对着那里，按下这个红色的按钮试试看。”
　　莱莉安娜在犹豫究竟要不要按下去，是自己没见过的东西，按下去之后会发生什么事呢？莱莉安娜将视线移回可可的脸上，发现她正以一种期待的目光盯着自己……好吧，看见可可这副模样知道自己是躲不过去了。和可可相处的这段时间来看，她应该不像是会做什么坏事的人，那么就先按下去再说吧。
　　莱莉安娜用力地按下了遥控器上红色的按钮，可可心疼啊，那只是遥控器而已，你何必要那么用力。不过目的总算是达到了，面前的电视机画面发生了变化，黑色的屏幕跳出了画面，紧接着是打雷一样巨大的声音。
　　“哇啊！”
　　莱莉安娜被电视的发出的声音吓到，立刻弯下腰用双手捂住耳朵。至于原本在手上的遥控器呢，呈一个弧线的轨迹飞了出去。
　　“别、别怕啊，没有什么恐怖的东西跑出来，那只是声音而已。”
　　可可只能用手抚摸着莱莉安娜的脑袋安慰着她。咦？电视怎么会发出那么大的声音呢，难不成是喇叭坏掉了？
　　可可把脑袋转向电视那边，啊，战争片啊，刚刚的那一声是炮弹爆炸的声音。而上次可可看电视剧的时候好像那个剧的声音比较小于是可可就把电视音量调的非常大，所以才会发出刚刚那样恐怖的声音吧。
　　可可从地上把遥控器捡起来，真是委屈你了，被那么用力按了之后又被扔到了地上，以后得和莱莉安娜说说对你好一点。可可重新又换了一个频道，演唱会，嗯，这次就没问题了。
　　“莱莉安娜，你先抬起头来，放心吧没事了，刚刚那只是意外而已啦。”
　　听了可可劝说了好一会之后莱莉安娜才把头抬起来。电视的画面已经和刚刚不同了，也没有非常恐怖的声音，取而代之的是优美的音乐和动人的歌声。莱莉安娜似乎被深深吸引住了，目不转睛地盯着电视的画面。
　　呼，太好了，可可现在都开始佩服起自己的冷静和机智，把局面给扭转过来了。不过以后要教莱莉安娜新的东西时还是要更小心一点才行，要不然家里的东西被摔来摔去可可可是非常心疼的。
　　“这个怎么样，不吓人了吧？”
　　“嗯，好好听。”
　　“以后在家没事的时候你就自己看看电视吧，别老睡觉，万一长胖了怎么办。”
　　“嗯。”
　　莱莉安娜居然没有反驳可可，人家在洞穴里不知道睡了多久，那样都没发胖，在你家里睡觉就会发胖了。
　　“可可，我肚子饿了。”
　　“啊？你不是才刚刚吃过东西吗？”
　　“不是，我想吸血了。”
　　“诶？你不是说一天一次就行了吗，现在才什么时候啊。”
　　“刚刚被你吓饿的。”
　　的确人在被吓到的一瞬间感觉身体会消耗很多东西，突然一下会饿也是可以理解的，而且这还是可可考虑不周倒下的错。可是怎么办！可可还没有想到应付莱莉安娜吸血的办法，按照以前的做法不是又要被她咬嘴唇了吗。
　　“那个……呃，你等下，莱莉……”
　　话还没说完，莱莉安娜就咬住了可可的嘴唇，传来一点疼痛的感觉，但是很快就变成了莱莉安娜那冰凉、柔软的嘴唇的触感。被打断之后剩下的话可可也就没有机会再说出来了，不过接下来实际上要说什么可可还真不知道，大概会一直僵持下去，最后还是会被咬上来，也许这样果断的行动还比较好吧……


第五章 
　　东桥市东边的住宅区是一片别墅区，有钱人家才能居住的地方。罗列着大大小小的别墅，远离市中心的繁华与喧嚣，宛如置身于大自然中一般清静，偶尔有一辆从外面归来的轿车，缓缓驶入自家的车库中。
　　如同往常一样，晚饭过后，从一幢白色的别墅中传来一阵悠扬婉转的钢琴声。虽然声音会传得很远，但是却没有任何一人抱怨，因为叫人听起来是一种享受，沁人心脾。
　　对于唐小纪而言音乐就是她的生命，她相信自己是为了音乐而生。每当听见美妙的音乐，都会深深陷入其中。每首曲子都有自己的故事，而小纪则渴望去了解，理解它们在述说着的话语。
　　怎么能够满足于倾听呢，小纪更渴望用自己的双手演奏出动人的音符，谱写出属于她自己的故事，而这让小纪更加为之着迷。
　　小纪看着自己的双手，这是经过了长时间精心的保养、呵护才能变成现在的这个样子。
　　对于自己的容貌没什么自信，毕竟她也知道自己不是那种长得非常漂亮的女生，但是那双手，却是让她值得为之骄傲的东西。
　　修长的手指，上面没有一点赘肉，是为了能轻巧地在琴键上游走。圆润的指甲，从不让它长长，每次修剪的时候都会细心地不留下任何一点尖的地方，因为害怕在干净的琴键上留下划痕。
　　没错，一切都是为了音乐，为了能用最佳的状态弹奏出令人沉醉的音符。
　　晚饭过后小纪离开餐厅，习惯性地书房里。现在的时间是小纪一天当中最期待的，因为白天一整天都在学校上课，虽然中午有短暂的休息时间，但是却不会来这里碰钢琴。因为她知道一旦将双手放在琴键上，就会全身心地投入到音乐中。当弹奏到高潮的时候却要离开这里背上书包去学校，那一定是一种非常痛苦的煎熬。
　　与其那样，倒不如一开始就不来这里。
　　小纪在学校里有好朋友，可可，从高一的时候就一直在一个班。小纪很清楚她家里的情况，母亲在很早以前就去世，而父亲则在国外工作，因此家里就只有她一个人。和她变得很熟了之后，渐渐地，两人一起养成了中午不回家，只在学校吃饭的习惯。
　　所以，当一天的课程结束，吃完晚饭过后，才能有自己的时间，让小纪在音乐的世界中徜徉。
　　小纪走到钢琴前，小心地抬起琴键上的盖子，用一旁的支架支起。然后从书桌上拿起一本乐谱，翻开其中一页，放在钢琴上。
　　贝多芬的《月光曲》。非常熟悉的曲子，记得上小学的时候语文课本上还介绍过这首曲子吧，那篇文章记述了贝多芬如何在艰苦的环境下作曲，不只是身体上的缺陷，就连生活环境也相当艰苦，然而即使如此，他还是坚持了下来，创作出这首曲子。
　　那时候的小纪已经萌生了对音乐的喜爱，上完课之后就非常在意这会是一首怎样的曲子，在那样的情况下创造出的曲子一定非常悲伤，或是充满了对生活的愤慨吧。
　　于是一回到家我就立刻用爸爸电脑找到了这首《月光曲》，出乎意料地，这首曲子并没有想象中那么悲伤，反而在某些地方给人轻快的感觉。既然不是悲伤的话，那这应该算是什么呢？希望？那时词汇量不多的小纪也只能在大脑里搜索出这样的词来形容自己的感觉，要想真正了解作者的心理，还远远不够吧。不过，从那时起，小纪就意识到，音乐，一定有着十分神奇的力量。
　　小纪活动着手指，十分熟练地弹奏着钢琴上的琴键。轻轻地按下去，不要过于用力，手指游刃有余地在琴键之间跳跃，熟悉的音乐随着手指的动作传进了耳朵里。
　　与那时相比小纪已经能从这旋律中读出很多东西，也许不是全部，但是经由这旋律，能感受到，一点点悲伤、惋惜，想要安静下来的愿望，想要述说的渴望。虽然不是语言，但却比语言更加深入人心，更加轻易地敲开心里的那一扇门。
　　不过，这还不够。
　　虽然能从感受到这旋律中蕴含的感情，但是总有一些不能让人满足的地方。
　　一定是因为它在述说着别人的故事，这不是自己的情感，仅仅是在用自己的双手延续别人的思想。这还不是她想要的，创造出只属于自己的音乐，仅仅是弹奏着别人的曲子还不足以满足小纪的欲望。
　　可是却没有什么能创造出来的东西，平凡的生活，幸福的家庭，看上去没有一丝瑕疵。的确是没有一丝瑕疵，所以也没有什么能够述说的事情。如果自己不是生在这个家庭，如果有更加戏剧性的生活.....会不会有谁能带来一点改变呢？
　　一曲结束，小纪合上钢琴，看了看挂在墙上的钟。
　　8点15，有点早，不过还是先休息吧。
　　清晨，一阵清脆的闹铃声把小纪从梦中叫醒。
　　八点了，还没有睁开眼睛就知道，因为昨天晚上设了八点的闹钟嘛。这是在没有课的时候起床的时间。
　　小纪还在读高二，平时没有晚自习，周末还有两天的休息时间，所以才能8点起床，平时六点半左右就要起床，要不然就赶不上第一节 课了。听说到了高三准备备考的时候，不但要上晚自习而且周末还要补课，一个星期只有周日能稍微休息一下，还真是辛苦，不过高考是人生的一件大事，为了将来辛苦一点也是值得的吧。
　　又在床上迷糊了一会，觉得头脑清醒了一点，小纪才从被窝里爬起来。一旦夏天过了，起床对于自己来说就是一种考验，特别是在没有课的休息日，对大多数人来说应该都是这样吧。
　　从衣柜里拿出来一件衣服，今天就决定穿它吧，一件白色的上衣，在领口和袖子上还有可爱的花边。小纪的衣服都是这样的风格，而且大多数都是轻飘飘的连衣裙。
　　和可可的风格不一样呢，可可从不喜欢带有装饰的衣服，就连裙子都很少穿，总是给人一种简单、干练的感觉。记得她好像有一条非常漂亮的裙子，不过她一直说不适合自己，所以从没有在外面穿过，实在是太可惜了。
　　与可可相比小纪就是那种喜欢可爱东西的女生，唉，都说这样的女生比较矫情，看来真的是这样呢。
　　在房间里换好衣服以后，小纪就来到了餐厅，一眼就看见摆在桌子上的早餐，妈妈和爸爸已经在一旁等着小纪一起共进早餐了。


第六章 
　　脚下的路有点不好走，尽管小纪穿了一双爬山专用的运动鞋，但是石头还是硌地脚很不舒服。
　　要说小纪现在走在这里的原因呢，就是那个，音乐家找不到创作灵感的时候，不是经常会从来走走，到各种地方去寻找创作灵感。也许通过这个方法我也能想到一些什么东西。抱着这样的想法，小纪便选择了没有课的这一天来到离市区很远的山里，但是却没有想到这里的路那么难走。
　　好在这里环境不错，空气清新，而且走在路上还有一阵阵的沁人心脾的香味传来。以前也经常能闻到这样的香味，嗯……对于植物不是很了解，不过这应该是桂花吧。
　　那首歌怎么唱的……八月桂花遍地开。现在是九月下旬，其实也没差多远，也有一些地方是9月和10月桂花才会开的。
　　不管它是什么花吧，总归能给人带来好心情，也许可以把这样的感觉写进音乐里。这么快就有了一点收获，让人感觉有点幸运。
　　为了找到更多能激发灵感的东西，到达一个分叉路的时候，小纪没有走人工修建的道路，而是又选择了旁边的一条看起来更亲近大自然的一条小路。
　　虽然之前走的路有很多碎石，但是那好歹也是经过人工处理的，把路上的杂草都清理掉了，能够看出一条路的轮廓。而现在小纪选择的这条路，也许根本不能称之为路吧，只是由几个脚印踩出来，隐隐约约可以看出一条路的样子，向山顶的方向延伸过去。
　　为了今天的出行，小纪特意选择了一件长袖的上衣和厚实的牛仔裤，现在看来这是一个非常正确的选择。周围有很多杂草和矮树，如果手臂或是腿露在外面的话，说不定现在就已经被划伤了。而且这里虫子好多，一想到可能会有什么长着长脚的东西扒在自己的皮肤上小纪就会起一阵鸡皮疙瘩。
　　就在我还在和周围的杂草和树枝做斗争的时候，一旁的声音吸引了小纪的注意。
　　杂草里有什么东西在动，从一边到另一边，弄得杂草簌簌地响。一定不是大的动物，因为如果体积很大的话我就能看见它了。可能是兔子，嗯，老鼠，该不会是蛇吧。
　　小纪慢慢地向那边靠近，希望不弄出声音，不过那是不可能的，她只能尽量让自己的动作幅度小一点，在它发现自己过去之前我能先看清它就好了。
　　动物还是比人要敏感得多，在小纪靠近它之前它就“蹭”地一下从草丛里跳了出来。也多亏了这样我看清楚它的样子了，一直松鼠！小小的脑袋面朝小纪的方向，黑色的眼睛紧紧盯着她，长长的尾巴在身后卷成一团。
　　这还是小纪第一次见到真正的松鼠，以前都是在电视上看见的，果然近距离看更加可爱！
　　脑袋什么都没想，它跑开的那一瞬间下意识地追了上去。松鼠的动作非常快，在草丛中连跳几次就到很远的地方去了，小纪也不顾周围的树枝会不会把衣服刮破，用自己能使出的最快的速度紧紧地跟在它身后。
　　一直跟着松鼠跑出了有矮树的地方，山顶已经近在眼前了。本以为这下可以轻松一点，不必要再在草丛中蹿来蹿去，但是却像故意跟小纪作对一样，松鼠一蹦一跳地跑到了悬崖边的一条小路上，很快就蹿到了对面。
　　该怎么办呢，看上去相当的危险，小路大概刚刚够两只脚的大小，一边是垂直的墙壁，另一边就是悬崖。
　　不过这条路并不长，看上去只有五六米的样子，而且右边墙壁上还有凸出的石头可以抓住。既然是为了体验和平时不一样的事，那么就不要在这里退缩吧，只要小心一点就没事的，这一定能为以后创作积攒宝贵的经验。
　　犹豫了一会，最终迈出了一脚，踏在半空中的道路上。
　　风在背后呼呼地吹，小纪用力抓住凸出的石头，将身体紧贴在右侧的墙壁上。努力告诉自己不要往下看，只要又要这短短的几米就没事了，一点一点地向对面移过去。
　　咝咝，咝咝。
　　有声音，小纪的心里抖了一下，这样的声音让我想起了一种很恐怖的生物。我不愿意抬头向上看去，但那声音却离我越来越近，直到小纪感觉到有什么东西碰到了自己的脑袋。
　　“呀！”
　　恐惧占据了全身，小纪尖叫着，拼命甩开缠上来的蛇，但是那一瞬间却忘记了背后就是悬崖这一事实。
　　诶？身体失去了平衡，向后倒去，然后坠落。
　　接着手臂上传来第一次碰撞的感觉，好痛！还没来得及反应，马上腰部又撞到石头上，好像又被树枝刮了一个口子。
　　不停地滚动，向下坠落，不知道身体上究竟被撞了多少次，只知道很痛，天地都在旋转。
　　最终滚到一块平地上，没有石头，也没有树枝，身下只有柔软的青草。但是小纪却并不觉得躺在上面很舒服，因为全身都在痛，小纪知道自己骨折了，但是却不知道到底是哪个地方。也许是手臂，或者大腿，连肋骨也断了吧，因为现在根本一点都动不了，所以就算是说全身都骨折了也应该没错吧。
　　血液从身体里向外流去，渐渐地，身体开始感觉到冷了。马上就要死掉了吗？啊……本来是想在平凡的生活中找一些能激发灵感的东西，这下可惨了，别说灵感，连命都要没了。
　　可是还不想死，还没有完成想做的事，还要创作出属于自己的曲子。
　　好安静，风在耳边呼呼的声音，草丛里有虫子在爬的声音，小纪都能听得一清二楚。这些应该都算是很好的素材吧，把现在自己所感受到的，自己的心情融入到音乐里去，一定就能创造出非常美妙的音乐。
　　眼泪留下来了，已经没有机会再摸琴键了，没有机会把这些东西放在自己的乐谱里。这就是不甘心吧，尽管不甘心，但是却也什么都做不了，只能静静地等着意识完全消失的那一刻。
　　“喂，你怎么会在这？”
　　有人说话的声音，不过小纪不确定是否是在叫她。
　　“唉，问你也白问，你还不想死吧。”
　　又说了一句话，好像是在和小纪说话的样子，毕竟这里除了她之外就没有人了啊。投过被泪水模糊的视线，小纪看见一个黑色的影子站在身旁。
　　嗯？黑色的衣服，难道是来接我的灵魂的吗？
　　话说你那么站着，裙底都被看光了呀。
　　“我说你啊，你还不想死吧？如果是这样的话就眨一下眼睛。”
　　当然不想了，有谁会想这样不明不白的死在荒野里啊。还有，通常看见有人受伤不都是先叫救护车吗，叫小纪眨眼睛是怎么回事。
　　不过小纪还是用尽全力眨了一下眼睛，当作是给她的回应吧。
　　“很好，我能救你，要我帮忙的话就再眨一下眼睛。”
　　帮忙，都这样了，就算你打电话给120，在救护车来之前自己就已经不行了吧。难道能把身上断掉的骨头都连上吗，那是不可能的吧。
　　尽管心里有疑问，小纪还是用了最后的力气，闭上眼睛，然后又睁开。呐，已经按照你说的做了，看看之后你要怎么办吧。
　　黑衣少女靠近小纪蹲了下来，挽起右手的袖子，露出白皙的皮肤，接着左手的指甲在右手手腕上一划，一道鲜血就流了出来。
　　好利的指甲，可是小纪不明白她为何要那么做，那么做就能治好自己了吗。
　　“你自愿成为我的同伴，那么就接受我的血吧。”
　　一滴鲜血滴进小纪的嘴里，与体内的血液混合在一起。能感觉到它在向自己的身体里深入、蔓延，从一滴变成一片，钻进身体的每一个角落。
　　好热，原本已经冰凉的身体突然就像火烧一样。小纪想喊出来，可只能张开嘴，却发不出一点声音，应该是刚刚受的伤让她无法发出声音吧。可是这样好难受，就像有东西憋在心里却无法发泄出来一样。
　　黑衣少女似乎看出了小纪的状况，双手放在我的脸颊两边，传来冰凉的感觉。不知道脸是不是很红，但是头上的热度已经开始渐渐消去，虽然身体还是一样烫。
　　小纪最后看见的，是黑衣少女的脸庞，那双晶莹的如天空一般湛蓝的双眼正看着自己，随后视线变得一片黑暗，失去意识。


第七章 
　　小纪记得自己从悬崖上摔下来了，一路滚下来身体撞到沿路的岩石和树干，应该有几块骨头断掉课，感觉痛不欲生。在临死之前只能静静地等待死亡的到来，什么都不能做。就在那时，一个女生出现在自己面前，金色的头发绑着双马尾，然后……发生了什么呢？
　　头痛、刺眼。
　　头顶的灯光照进小纪的眼睛里，第一次觉得光这么刺眼。而且全身都还剧烈地酸痛着，小纪想用手遮挡住照射过来的灯光，却发现抬起手的代价远远比被灯光照射要难受得多。
　　这是死后的世界吗？大概是吧，若不是这样的话断掉的手怎么可能能动呢？自己的身体一定留在现世腐烂了，现在只剩下灵魂才会这么害怕光芒。
　　可是周围的景物怎么看都像是一个普通家庭的布置，梳妆镜，床头柜，木制地板，还有自己躺在上面的……是床？
　　时代在进步，就连地狱也这么人性化了。
　　突然发觉有点口渴，小纪便伸出手去拿摆在床头柜上面的水杯，但愿里面有能喝的东西。但是显然小纪太高估自己的恢复速度了，才刚刚清醒的她甚至连一个杯子的重量都承受不了。杯子才刚刚被拿起就从手中滑落摔在地上，好在杯子并没有被摔破，但是里面的东西却洒了出来。
　　一股鲜红的液体泼在地板上，散发出诱人的腥味。
　　这不是血嘛！
　　小纪吓了一跳，虽然没有近距离观察，但是知觉告诉她地上那鲜红的液体就是流淌在生物身体中的血液。而且非常有可能是人类的！
　　“你醒啦。”
　　随着一个稚嫩的声音响起，一个娇小的身影进入了小纪的视线。两条金色的双马尾一直从脑袋两侧垂到肩膀下方，与之相配的是如天空般湛蓝的的瞳孔，一身黑色蕾丝裙包裹着她幼小的身体。
　　脑袋里隐约记着，那是在失去直觉前看见的那个少女，嗯……之后又发生了什么呢？
　　“那个……你也死了吗？”
　　“谁死了！嘛，反正现在也能说是正常的活着了。”
　　“额，什么意思？”
　　“只用嘴和你解释的话太费劲了，你摸摸自己的胸口就明白了。”
　　“哦……”
　　小纪半信半疑地把手放在了自己的胸前，嗯，平胸……额，不对，肯定不是这个，那她要自己发现的是什么呢？
　　……
　　没有心跳，本应该从胸腔里传来“砰、砰”的跳动的感觉，但是现在什么都没有。
　　“我没有心跳了，果然是死掉了吧。”
　　“死掉了，你就不会在这里咯。”
　　金发少女把落在地上的杯子捡起来重新放在床头柜上，自己也把屁股靠在上面，看着小纪说道。
　　“你现在没有死，只不过是以另一种和人类不同的方式活着而已。”
　　“和人类不同的放弃？”
　　“嗯，现在的你，是吸血鬼。”
　　“啊？”
　　要是她说自己已经死掉了，现在正说话的是小纪的灵魂大概还能接受一点，毕竟是从那么高的地方摔下来，是个人都活不下来吧。可是吸血鬼什么的，那种奇幻的东西真的存在这个世界上吗？
　　在床上躺了大半天之后，小纪感觉身体已经恢复到差不多可以行动的程度了，于是便从床上起身。但是刚走了两步，就感觉脑袋一阵眩晕，立马扶助一旁的柜子才没有倒下去。
　　“我这是怎么了？头好晕。”
　　“很正常，因为你刚刚恢复，需要进食才能维持你的身体机能。”
　　“进食……你就说吃饭好不好，那种说法好像是野蛮人一样。但是我记得我摔下来之后骨头应该碎了呀，我是怎么恢复这么快的？”
　　“吸血鬼的基因有自我恢复的能力，从你摔下山崖到现在已经有两天了，按照你的恢复速度这点时间差不多就好了，当然还离不开我细心地照顾。”
　　又是吸血鬼，这种玄幻的动人怎么让人相信呢。不过金发少女并没有在意小纪一脸疑惑的表情，反而十分骄傲地摆弄了一下她的马尾，似乎她对于自己把小纪从生死边缘救回来这件事非常自豪。
　　“那个，关于吸血鬼你能不能跟我多解释一下。”
　　“嗯……你过来。”
　　短时间的思考过后，金发少女直接把小纪拉回了床上，自己也坐到小纪身边。随后卷起右手的袖子，用左手的指甲在右手洁白的手臂上划了一个口子，顿时一股暗红色的血液从伤口处流出。
　　小纪还没来得及害怕，就又有一阵眩晕袭击了她的脑袋，接踵而来的是一阵强烈的饥饿感。那条暗红色的血液像是在诱惑着小纪一样，眼前的视线开始逐渐模糊，最后能看清的只剩下那条血迹。小纪必须要大口大口地喘着气才能抑制住自己的欲望。
　　“你现在明白了吧，你已经是一个吸血鬼了，对血液的饥渴就是最好的证明。”
　　金发少女的话在小纪耳边回响，但是她现在完全没有要听进去的意思。小纪现在无暇顾及其它的事，因为害怕自己一松懈就会立刻向眼前的手臂咬过去，之后会发生什么事小纪根本无法想象也不敢去想，只能尽全力地抑制着自己的这份欲望。
　　金发少女把小纪的状态全都看在眼里，此时的她非常明白小纪的感受，也知道小纪到了必须进食的时候了。
　　“没必要抑制，就像是肚子饿了要吃饭一样，来吧。”
　　金发少女一边说着，一边把手臂凑到小纪的面前，触碰到小纪嘴唇的一瞬间，血液将粉嫩的嘴唇染成了暗红色。
　　中午抑制不住内心的冲动，小纪张开嘴，露出两颗獠牙狠狠地咬在白皙的皮肤上，贪婪地吸食着从伤口处流出的血液。
　　苦涩的味道，一点也不好喝，但是其中夹杂着强烈的血腥味却让小纪欲罢不能。随着血液顺着喉咙进入身体里，小纪感觉到前所未有的舒畅，第一次发觉原来血液的味道如此让人着迷。
　　欲望被满足，小纪的视线逐渐变得清晰起来，思考的能力也回来了。终于意识到自己做了什么事的小纪一把推开身旁的金发少女，自己则向另一边退了一段距离，脸上满是惊恐的表情。
　　“对、对不起，我不是故意那么做的。”
　　“没什么，你只不过是到了正常吃饭的时间了而已。你现在应该已经明白吸血鬼是真的了吧，你，就是一只吸血鬼。”
　　金发少女看着小纪，那是不容置疑的眼神。


第八章 
　　小纪终于躺在了自己家的床上，回想起自己的遭遇，小纪只觉得心累。只不过外出了一次而已，竟然连从属的物种都变了，难道这就是自己一心追求的改变吗。
　　可是不管怎样，自己离开家整整一天这件事还是事实，就算有再多的烦恼也总得回家，否则就这样一声不吭地在外面过夜父母会非常担心，说不定现在已经在到处找她了。
　　然而正如小纪想的那样，当她回到家时小纪的父母把她狠狠教训了一顿，小纪只能一直解释是住在同学家，因为玩的太尽兴所以就忘记给家里打电话。好在那个叫菲璐的金发吸血鬼少女也和她一起向她父母解释了好久，最后虽然小纪的父母依然很生气，但是还是放她进了家门，菲璐嘛，就自己回家去了。
　　现在小纪躺在自己的床上，周围都是熟悉的物品，书桌、椅子、茶杯还有印有白色花瓣的床单。小纪稍微安了下心，只是那双手冰冷的温度和没有随着呼吸起伏的胸部仿佛一直在对小纪说她已经不是人类，已经再也无法过上人类的生活。
　　顿时感觉到胸口一阵烦闷，小纪把双手紧紧地抱在胸前，蜷起双腿，整个人缩成一团。不过这样似乎还不够，还不足以提供让她安心的安全感。就连小纪自己也不知道应该怎么做才好，要怎么做才能摆脱发生在自己身上的事实。
　　如果是一场梦就好了，小纪由衷地希望这只是一场梦。一不小心做了个与众不同的梦，自己落下山崖、被人救起、变成吸血鬼。但是只要一觉醒来就会发现她还是原来那个唐小纪。
　　抱着这样的想法，这样的希望，小纪逼着自己闭上了眼睛，逼着自己快一点进入梦境之中。
　　肚子饿了，刚刚从睡梦中醒来的小纪迷迷糊糊地摸着自己的肚子，虽然没有传来“咕咕”的声音，但是的确有一股很强烈的饥饿感。
　　周围的光线很暗，欧不，倒不如说没有光线。墙上的钟时针指在2这个数字上面，窗帘被微风吹起，飘在半空中。
　　小纪揉了揉眼睛让自己更加清醒一点，但是同时饥饿感也更加地强烈。
　　有什么可以吃的呢？小纪记得每天晚饭过后妈妈都会把没有吃完的点心放在冰箱里，今天小纪回到家之后就一直睡到了现在并没有起来吃晚饭，当然也就没有吃点心了，所以冰箱里一定会有剩下的点心。
　　确定了目标之后，小纪便掀开被子走下床，为了不把父母吵醒，特意小心翼翼地走到厨房。
　　正如小纪所想，一打开冰箱门就看见了两块草莓蛋糕。拿起一旁的叉子，小纪插着一小块蛋糕送进了嘴里。
　　草莓蛋糕是小纪最喜欢的点心之一，但是现在却感觉没有以前的那么好吃了。并不是味道的问题，草莓还是草莓的味道没有坏，蛋糕也很甜，一切应该都和以前一样，只是小纪心里觉得这味道不适合自己，这甜甜的味道似乎不能满足小纪的食欲。
　　吃掉一个蛋糕之后小纪觉得没什么作用，肚子还是很饿，于是小纪把另一块也吃了下去。饥饿感依旧如故，刚刚吃下的两块蛋糕就像是突然消失了一样，小纪甚至觉得刚刚自己吃东西的一幕是不是自己的幻觉。
　　继续在冰箱里翻来翻去想找一些其它能吃的东西，但是却发现能吃的东西刚刚已经被自己吃完了，小纪只能一边捂着肚子一边叹气。
　　“你吃那些东西是没有用的，你必须要吸血才能填饱肚子。”
　　“菲璐！你是怎么进来的？”
　　“喏，吸血鬼有很多办法。”
　　菲璐用大拇指指了指右边，看着阳台出大开着的落地窗，小纪在心里考虑以后是不是应该在那里安一个警报器。
　　“好吧……那我怎么办？我好饿。”
　　“饿了就吃东西呗，我刚刚不是说了嘛，要吸血啊。”
　　“又要吸血啊。”小纪回想起白天咬住菲璐手臂时的情景，血液在嘴里蔓延的血腥味，和完事在自己嘴角边残留的血迹，用手一抹就弄得到处都是，小纪心里不禁打了一个冷颤。
　　“我还是觉得血好难喝……有没有其它的办法。”
　　“因为那是我的血啊，吸血鬼的血是不会流动的，早就失去了原本的生命力。你需要尝到新鲜的血液才能明白它的美味，你过来。”
　　话刚说完，菲璐转身就向后走，小纪则半信半疑地跟了过去。菲璐把小纪带到了一个房门前，用非常轻的力气转动了门把手，小纪跟着菲璐走了进去，在房间里，小纪的父母正在床上熟睡着，完全没有察觉到进来的两人。
　　“那里就有新鲜的血液，去吧。”
　　“什么？那是我的爸爸妈妈，你要让我去吸他们的血！”
　　小纪瞪大了双眼用一种不可置信的眼神看着菲璐。
　　“只是吸一下血而已，他们不会有事的，也不会变成吸血鬼，放心吧。”
　　“我……我做不到。”
　　“刚刚变成吸血鬼的你很虚弱，要是不快进食的话就会死掉的，你的父母身上不会留下伤痕的，流一点血而已对他们的健康不会有什么影响。”
　　菲璐说的是事实，小纪很明白，自己的肚子很饿，视线又开始变模糊了，如果再不吸血的话可能真的情况不妙。可是小纪无论如何也无法行动，那不是会不会在身上留下伤疤的问题，而是更深一层的，在小纪的内心深处，告诉自己不可以对自己的父母下手，也许那应该称为作为人类的最后的意识。
　　“不行，我不可以那么做。”
　　如果再待在这里等自己意识模糊的时候真说不准会做出什么事情来，小纪只有转身逃跑，逃离这个房间。
　　一口气从二楼跑到一楼，小纪钻到了打开着的落地窗的另一边，趴在阳台的栏杆上，只希望夜晚的冷风能让自己冷静下来。
　　可是身体的需求在不断地提醒着小纪，这是不可能的。感觉到双脚无法支撑自己身体的重量，小纪顺着栏杆慢慢地往下滑，双手还扒在栏杆上，但是身体已经倒在在冰冷的地板上。
　　“你不可能一直逃避，接受现实吧，还是说，你想用这好不容易得来的生命去交换那颗人类的心？”
　　菲璐插着腰站在面前，但是小纪却只能隐约看到菲璐双脚的轮廓，虚弱的身体在告诉她已经不能再继续拖延下去了。
　　“我……并不想死啊。”
　　“哼，真是的。”
　　一边抱怨着，菲璐扶起躺在地上的小纪，将她的嘴靠近自己的脖子，右手在后脑勺上一按，尖利的獠牙刺进菲璐的皮肤里。
　　一股冰冷的液体流入喉咙，在身体中蔓延开来，苦涩的味道。


第九章 
　　夕阳西下，太阳将房屋在地上的影子拉长。已经到了上班族下班、学生放学的时候了，无论是坐公交车、自己开车还是走路，每个人都在向家里的方向走去。毕竟在外工作了一整天，晚上回家和家人一起吃一顿晚饭就是对努力工作的人最好的慰藉。
　　“莱莉安娜，我回来了。”
　　可可打开家门向里面走去，莱莉安娜来到可可家里已经有几天了，一想到家里有个人在等着自己回去，每天回家的时候说一句“我回来了”，可可的心里感到暖暖的，总算是有了家的感觉。
　　没有听见莱莉安娜回答的声音，不过这次可可却不再像昨天那样焦虑地满房子找莱莉安娜的身影，因为一走进客厅就看见莱莉安娜正趴在桌子面前看着什么。太投入了所以没听见吗？不，也许听见了，但是因为在想重要的事所以不想被打断吧。
　　可可走到莱莉安娜身边，想弄清楚究竟是什么东西能引起可可这么大的兴趣，以至于把自己都忽略掉。
　　地图，两张地图，一张是东桥市的，平时就放在客厅墙边的地方。而另一张看起来有些古老，怎么说呢，像是电视上经常会看见的牛皮纸，通体黄色，周围还有几个地方破掉了，而且好像一不小心就会坏掉的样子。
　　“这个是什么？”可可指着那个老旧的地图向莱莉安娜问道。
　　“一个隐藏着重要东西的地图。可可，我们现在在哪里？”
　　莱莉安娜将东桥市的地图放在可可面前，她的意思应该是让可可指出她们现在的位置也就是可可的家的所在地。可可将手指放在地图中部的一个地方。
　　“在这里哦。”
　　“可可，我需要你的帮助。”
　　很严肃的眼神，似乎在告诉可可“我要开始说正事了”。可可以前在心里也想过莱莉安娜会被关在那种地方，还有那个一直小心保护着的背包，应该是有什么重要的事发生在她身上了。不过可可并不着急去知道这些，因为也许那是自己无法插手的事，而如果有必要的话莱莉安娜应该会自己跟可可说的，表现得太着急可能会有反效果。
　　而现在可可终于等到了那个时候，她坐到莱莉安娜身旁，做好心理准备，不管待会听到什么令人吃惊的事都要保持镇定，因为接下来要从莱莉安娜口中说出的一定是非常宝贵的话语。
　　“嗯……事情有点长，你慢慢听我说啊。”
　　“我听着呢，你说吧。”
　　“布雷恩家族是吸血鬼众多家族中的一个，我的父亲哈曼德?布雷恩就是我们家族的领袖。我们家族几百年前定下的规矩，家族成员在和人类的相处过程中必须隐蔽，不能暴露自己的身份，因为那会给人类带来恐慌，最后对我们两个种族都没有好处。但是400面前我父亲手下的一个人背叛了这条规定，他利用血石增强了他的力量，反抗我的父亲。他要在人类面前暴露身份，并将人类作为自己的奴隶驱使。当然他最后失败了，但是为了以后不再发生类似的事情，我自动提出远离吸血鬼并将血石封印起来，但是现在封印被破坏了，我们有麻烦了。”
　　“封印……所以你才会在那个洞穴里面？”
　　“嗯，但是现在封印被打破，万一有人来抢这张地图就麻烦了。”
　　“啊，难道是因为我把你给放出来了？”
　　可可突然发觉到自己好像做了不得了的事，要是真是这样那自己可就成了大罪人了。
　　“放心吧，不是你的错，你只是碰巧发现了我而已。父亲对我施加的封印只能维持一百年，所以每过一百年父亲就会派一名高级吸血鬼来巩固封印，因此我才能一直待在这里没被发现。但是这一次似乎没有派吸血鬼过来维持封印，所以你才能找到我。”
　　呼，听了莱莉安娜的话可可心里稍微放心了一点。
　　“那我能怎么帮你？”
　　“父亲应该不会忘记派吸血鬼过来的，有两种可能，一是在家族里发生了什么重大的事让他无暇顾及这边，第二就是父亲已经派出了吸血鬼，但是因为某种原因被派出的吸血鬼没有履行自己该做的事。我们得找出原因并将我已经出来的事告诉我的父亲。”
　　“那我要怎么做，我对这些一无所知啊。”
　　“啊，我需要一个熟悉现在的世界的人帮我，只有你知道我的存在，拜托你了，可可，请你帮帮我。”
　　听过莱莉安娜的故事之后可可并没有感到非常惊讶，难道是关于吸血鬼的那些勾心斗角的故事看多了，于是莱莉安娜所说的事都还在能接受范围内么。不过现在还是一点实感都没有呢，只是像听故事一样听完了莱莉安娜的话，如果答应了会被卷入什么样的事件中可可一点心理准备都没有。
　　但是可可将莱莉安娜从洞穴里释放出来也是事实啊，就是因为那样莱莉安娜现在才能在可可面前。
　　稍微有一点点犹豫，不过很快就被可可抛到脑后去了。先不去管以后会有什么样的发展吧，可可决定帮助眼前的这个吸血鬼少女。也许是平凡的日子过多了想要一点不一样的事做，也许是好奇在自己不知道的情况下会发生什么样的故事，又或许，只是不忍心再看见眼前这个女孩哀求的眼神，那眼神让可可心里觉得难过，融化了那最后一点迟疑。
　　“好吧，就让我来帮你吧。”
　　话音一落，莱莉安娜的脸上就绽放出了惊喜的笑容。
　　“太好了，谢谢你！可可。”
　　这是多少次与莱莉安娜这么近了，好吧，不管多少次，这一定是到此为止可可由衷想要靠近她的一次。莱莉安娜露出笑容的那一刻可可就像把她搂在怀里，而在可可行动之前，莱莉安娜就已经伸出双手环抱住了可可的脖子，将头靠在可可胸前。
　　刚刚一定是做了一个正确的决定，抚摸着莱莉安娜柔软的头发，可可心里这么想到。
　　“首先我们要去找另一个吸血鬼。”
　　莱莉安娜坐在放着两张地图的桌子前，而可可坐在莱莉安娜身边，安静地听着莱莉安娜的作战计划。
　　“他叫威尔?布雷恩，是我父亲非常信任的一位部下兼朋友。从我被封印在这里开始，父亲就派他到这附近一直观察着封印，以便发生什么紧急事件的时候能有人向我父亲汇报。我们得找到他，单凭我们两个人想要查出原因难度还是太大了。”
　　“我们要怎么找他？你有他的线索吗？”
　　“有……算是有吧，就在我父亲交给我的这张地图上。我被封印起来之前去过威尔在这里的住处，我记得是在这里。”
　　莱莉安娜指着那张发黄的老旧地图上偏西的一个地方，原来还能这样，只要知道了他以前的地址，那么把两张地图重叠起来再按照那个地方去寻找的话就能找到他现在在这座城市里的位置了。
　　真聪明，可可正要把东桥市的地图放到旧地图上面时，突然想起了什么，停下了手中的动作，向莱莉安娜问道。
　　“你是400年前去过的吧，他在这400年之内都不会改变地址吗？毕竟这地方可是发生了很多大的变化诶。”
　　“所以我刚刚才说成是＇算是线索＇嘛。通常在一个地方住个几百年对吸血鬼来说是一件很平常的事啦，之前我的父亲和其它族人也都在同一个地方生活了好几百年了。就算这里改变了很多次，可是威尔是奉命在原地观察着封印的，即使他走了应该也会再回来……啊……反正我就只有这一个线索啦！”
　　莱莉安娜的声音越来越小，到最后干脆就直接使起小性子来。不过嘛，就像莱莉安娜说的，只有这一个线索，也总比什么都没有要好吧。说不定那个叫威尔的吸血鬼还真的在原地守着莱莉安娜，毕竟他可是莱莉安娜父亲最信任的部下，应该不是什么不讲信用的人吧。
　　“好啦，我知道了，我们就先从这里查起吧。”
　　就算是傲娇时的莱莉安娜也非常可爱呢，可可眯起眼睛继续进行着手上的动作。
　　将两张地图一上一下放在一起之后，很快就找到了东桥市对应的地点。不过这时可可脸上的笑容却消失了，取而代之的是一种疑惑外加震惊的表情。无论如何也没有想过居然会是那里――西街。


第十章 
　　为什么会是西街呢！可可站在十字路口处，而她的右手边就是她接下来要进入的地方，同时也是她最不想接近的地方。
　　正常的高中女生是绝对不会来这里的，对于那些整天无所事事到处惹事生非的人来说这里是他们的天堂，而像可可这样规规矩矩的普通高中学生则是希望离这里越远越好。真是的，那个叫威尔的人怎么会选择这个地方！是脑袋秀逗了吗！
　　可怜的威尔被当成炮灰在可可的心里诅咒了上百万次。其实这也不能全怪他了，毕竟他是在400面前住进这里的，那个时候这里和现在的情况大不一样啊，说不定还只是一片安静祥和的住宅区。要怪嘛，就只能怪他运气不好，或者说，嗯……人品太差吧。
　　现在一旁的莱莉安娜首先迈开步子走进了西街，可可只能一边担心着一边小心地跟在她身后，同时仔细地观察着周围的情况，以免在有什么情况发生前能先察觉到立刻逃跑。
　　莱莉安娜今天穿着的是可可的翠绿色连衣裙和一双白色靴子，连衣裙将莱莉安娜凹凸有质的身材完美地衬托了出来，配上一双白色靴子整个就是一个学院风小清新美少女，而且为了遮住她那双红色的眼睛，可可还给了莱莉安娜一副浅蓝色的变色眼睛，这效果居然更好了。连可可都觉得这一身衣服简直就是为了莱莉安娜而买的，看着自己这边的T―S和牛仔裤，自惭形亏啊。
　　还记得在出门之前看着莱莉安娜的时候，可可总觉得有一种违和感，想了半天才发现问题在哪里。莱莉安娜那一身欧洲古典风格的装扮要是走上街的话绝对是会被围观的，于是可可才将自己的衣服借给莱莉安娜，好说歹说花了大半天时间莱莉安娜才答应脱下她那身优雅的贵族服装，换上可可给的衣服。
　　现在莱莉安娜倒是非常大无畏地走在前面，还不时地转着脑袋看着两旁的商店。来之前可可已经将这里的情况告诉过莱莉安娜，可是对方表示没有关系，那么一点小事了算不上什么阻碍，咱们身上还有更重要的使命在身。
　　可是莱莉安娜啊，你也要有点自觉啊，有点警惕心理啊，你那么漂亮要是引来了什么图谋不轨的人那可就是大麻烦了。
　　“那是什么？”
　　莱莉安娜指着一旁的一家商店，可可也顺势看了过去。一个大大的广告牌上放着几张穿着暴露的女人的图片，旁边四个醒目的大字“成人用品”。
　　“你看那几个女的好漂亮诶。”
　　“呃，那个，是很漂亮，不过那不是什么好地方了，我们还是快去找人吧！”
　　正当莱莉安娜要向那店里走去时，可可立刻拉着莱莉安娜快步走开。该怎么说她，莱莉安娜真是太纯情了吗，还好有可可在她身边，看开不止要提防那些图谋不轨的人，还得注意不要让莱莉安娜自己往危险的地方走去。可可有一种感觉，如果让莱莉安娜自己在大街上闲逛的话，肯定会被别人的花言巧语给骗走的。
　　走过了大半个西街，莱莉安娜也没有发现那个叫做威尔的吸血鬼。此时她们两人已经走过了西街繁华的地方，来到了西街的末尾。周围几乎已经看不见有什么店，房屋也比前面那一段要破烂不少，还有一些杂物摆在街道两边。
　　“那个……莱莉安娜，走到这里了都没有发现那个叫威尔的吸血鬼，果然他是已经搬走了吧，不然我们也走吧。”
　　可可开始劝说莱莉安娜，她现在是想立刻离开这个地方，灯红酒绿的气氛总让可可感觉到不舒服。而且从刚刚开始好像就有几个人一直在盯着莱莉安娜看，刚刚是在大街上，可是再继续往前走就是偏僻的地方，可可不敢想象万一那几个人想要做什么恐怖的事……
　　“不行，我们还没找完，前面还有一截路。威尔不是那种会把任务放在一边自己离开的人。”
　　“也许他没有放弃任务啊，只是换了一个地方，比如从西街这里移动到市中心那里去了之类的。”
　　“还是再找找吧，都找了这么久，就剩下一点了，不要半途而废啊可可。”
　　不管怎么说莱莉安娜都还是不愿意中途回去啊，没办法，可可也只好继续跟着莱莉安娜向前走，毕竟要把莱莉安娜丢在这自己一个人回去，无论如何都做不出来啊。
　　“喂，小妹妹，和我们一起玩玩吧。”
　　啊，是刚刚一直盯着莱莉安娜的那几个人，他们果然趁着人少的时候上来了。
　　“不用了，我们还有事，先走了。”
　　可可心跳地很快，不过还是努力告诉自己别慌张，拉起莱莉安娜就要从一旁走过去。可是对面其中一个人却一脚跨到两人面前，抓住可可的肩膀。
　　“诶，着什么急，还有的是时间。”
　　“快放开我！”
　　可可用力扭动肩膀，想挣脱那个男人的手，可这样做却只让他抓得更紧，可可感觉自己的手臂都快要被拽下来了。而此时另外两个人向莱莉安娜走去。
　　“那个女生给你了啊，我们就和这一个玩玩吧。”
　　“别碰她！莱莉安娜快跑！啊！”
　　男人的另一只手抓住了可可的头发，可可疼得闭上了眼睛。现在可可心里很后悔，要是刚刚能劝莱莉安娜回去就好了，奇怪的是可可现在并不在意自己的情况，而是更担心莱莉安娜的情况。那么美丽的，给人像公主一样高贵的感觉的人，要是被这些家伙欺负了，可可心里一定会因此万分难过。
　　砰！哗啦~玻璃破掉的声音？
　　接着可可感觉到原本抓住自己的手放松了很多，哦，是放开了自己的身体。
　　可可睁开眼睛，发现刚刚抓着自己的那个男人正要从一旁袭击莱莉安娜。
　　“莱莉安娜！小心！呃……”
　　可可突然发觉刚刚那一句小心是多余的，因为在她喊出来之前，那个袭击莱莉安娜的男人就被她抓住手臂一个侧摔，呃……侧扔，给扔到了一旁的墙上。可可环顾一下四周，发现其它两个人已经躺在地上不省人事，而刚刚玻璃破掉的声音是因为其中一个人的脑袋撞破了墙上的窗户。
　　对呢，莱莉安娜是吸血鬼，而且还是吸血鬼的公主呢，作为吸血鬼肯定是要有一点战斗的能力才能吸到人类的血。可可拍了一下自己的脑袋，真是的，自己之前怎么就没想到呢，还一味地为莱莉安娜担心，明明应该担心的是自己才对啊。
　　“可可，你怎么样？受伤了吗？”
　　“还好啦，没有，不过莱莉安娜你好厉害诶。”
　　“只是几个小混混而已，完全构不成威胁，倒是你，真的没事吗？”
　　莱莉安娜仔细查看着可可，除了刚刚拉扯造成衣服有点乱之外，倒是看不出有什么受伤的地方。莱莉安娜才松了一口气。
　　“抱歉，可可。今天就到这，我们回去吧。”
　　“嗯，好。”
　　的确发生了这样的事两人都没有心情再去寻找那个叫威尔的吸血鬼了，再继续下去的话可可可能还会遇到危险，于是莱莉安娜也就提出今天到此为止了。也许威尔真的已经改变了住址，不在这里了呢，不过当他注意到封印消失的时候也会自己来找莱莉安娜吧。
　　莱莉安娜拉着可可，向来时的路走去。


第十一章 
　　“公主大人，看到你这么精神真是太好了。”
　　低沉略带沙哑的男声从一旁传来，可可和莱莉安娜顺着声音传来的方向向一旁看去，一个身穿深色西服的中年男子站在那里。
　　“威尔！真的是你！”
　　莱莉安娜向那个男人走去，可可则在原地打量着他。威尔，这就是那个他们要寻找的吸血鬼。和面容清秀的可可不一样，面前的是一个脸部棱角清晰，下巴还带有一点胡渣的男人。齐肩的卷发随着地放下来，蓝色瞳孔向外界宣告着他来自欧洲的血统，是一个帅气的大叔形象。
　　“看来封印真的被解开了，重获新生的感觉怎么样？莱莉安娜。”
　　“还不错，就是对于某些东西感到有点吃惊。”
　　莱莉安娜口中说的“某些东西”应该就包括吓人一跳的电视和厨房里会冒火的炉子。
　　不过这个大叔却给人一种冷静的感觉，明明自己看管的封印出了问题，但是却还是一副悠闲自在的样子，难道说这就是中年男人成熟稳重的特点么。而且在刚刚冲突结束的时候就出来了，恩，等等……
　　“你刚刚一直在旁边看着我们被那些家伙缠着吗？”
　　可可上前一大步来到威尔的面前，以质问的口气向威尔问道。即使莱莉安娜是吸血鬼，可也不能在一旁看着两个女孩子被欺负不管！
　　“当然不是了，我是听到骚动的声音才过来的，等我到这里的时候事情就已经结束了。要让我在一旁看着女孩子被欺负，那可不是绅士的做法。”
　　“是吗……哦。”
　　意识到自己错怪了别人，可可的声音变得小了很多，也低下了脑袋。
　　“威尔，她叫慕可可，是她把我放出来，帮我找到这里的，现在我还寄住在她的家里。”
　　“为了莱莉安娜都到这种地方来了，非常感谢你的帮助，慕可可小姐。”
　　“没有啦，这也不是什么大事，那个，叫我可可就行了。”
　　看到面前的男人非常绅士地向自己鞠了一躬，可可突然觉得很不好意思，刚刚还那么武断地错怪别人，果然是自己太冲动太小心眼了。
　　“威尔，我们来这里是有事要找你。”
　　“我知道，不过不要站在这说，我们换一个地方吧，还有一个人在等你。”
　　“在等我？谁？”
　　“到了你就知道了，走吧。”
　　果然威尔已经察觉到封印被解开这件事了，而且听他的语气他应该已经有了一些准备，还有他说的在等着莱莉安娜的那个人，应该也对这件事有点帮助吧。
　　虽然刚刚发生了那种事还让可可感到一点后怕，不过这一躺总算是没有白来。
　　整理了一下情绪，可可跟着莱莉安娜和威尔，向一旁的小巷子里走去。
　　夜色笼罩着面前的小巷，繁华的灯火已经在身后越来越远，只有银色的月光从天空中洒下为在夜色中行走的三人带来一点点亮光。
　　周围安静地仿佛能听见自己的脚步声。以前可可每天这个时候都会出来散步，但是自从莱莉安娜来了之后，因为要陪她，可可这几天晚上都待在家里。
　　再一次在夜晚中行走可可觉得心情舒畅了许多，微风让自己的大脑冷静下来，进去到身体的每个毛孔中，一股凉意传遍了全身。刚刚发生的事还有西街那令人讨厌的灯红酒绿的氛围好像都被抛到了九霄云外，对于可可来说，夜晚就是另一个世界，一个只属于她的世界。
　　又走过一个转角之后，可可的面前出现了一个闪着霓虹的招牌，四个大字“巷夜酒吧”映入眼帘，旁边还有一些欧式风格的花纹作为装饰。
　　与外面那些装饰招摇来宣传自己的店不同，这间酒吧门前的装饰就到此为止，无声无息地待在这安静的小巷中，如果不是威尔带着可可她们过来，想必无论如何也找不到这间酒吧。
　　“呃，我们要进这间酒吧吗？”
　　“恩，这里是我开的小店，放心吧，和外面那些店不同，有我在你们不会有麻烦的。”
　　似乎看穿了可可心里的担心，威尔向可可解释道。
　　实际上威尔看上去也不像是什么坏人，至少，作为吸血鬼而言现在还有更重要的事，而且还有莱莉安娜在旁边，可可也就放下了警戒的心理跟着他走了进去。
　　昏暗的灯光，来自于墙上挂着的吊灯，一个样式非常古老的留声机就放在吧台旁边，婉转而悠扬的古典音乐萦绕在整个酒吧里。
　　那些一定是古董吧，可可心里这么想着，除了留声机之外，吧台旁边还有一些欧洲古风的雕花，就连桌椅和走廊都做成了宫廷的样式。这里和外面的那些酒吧简直大相径庭，让可可一瞬间感觉像是走进了哪里的高档酒店一样。
　　不知道是为了附和这里的气氛还是这个酒吧不太讨这里的人喜欢，只有几个顾客坐在吧台旁的桌子前，没有一个人大声说话，整个酒吧被安静祥和的氛围包裹着。
　　“这里居然有这样的店啊。”
　　“怎么样，大吃一惊了？”
　　“有点，我原本还以为和其它的酒吧一样。”
　　“这里是按照我的喜好来设计的，外面的酒吧太吵，全是些令人讨厌的装饰。不过我不喜欢他们，他们也不喜欢我，所以来这里的人就只有这么几个。”
　　这一点可可倒是十分认同，毕竟她也非常讨厌外面酒吧的气氛。从以前到现在可可从来都没有进入过酒吧，甚至连KTV都没去过。班上的同学经常会因为有个什么聚会而往KTV跑，不过每当他们邀请可可的时候可可都找理由拒绝了，渐渐的也没有人来邀请可可，可可也就更没有机会进去那样的地方了。
　　“威尔，非常抱歉，父亲让你一直待在这种地方。”
　　“能得到亲王的信任是我的荣幸，虽然这里是不太讨人喜欢，不过我只要待在这里享受我自己的生活就好，反正我也不会因为生意不好而饿死。”
　　是呢，毕竟你是吸血鬼，不需要遵守人类社会的规则，饿的时候只要随便找个醉汉吸一下血就行了，反正人喝醉了什么也不知道。
　　等等，可可突然想起来，莱莉安娜曾说过如果向着脖子咬下去的话，吸血鬼的毒素会通过动脉传送到身体各处，那样一来人就会变成吸血鬼了。所以莱莉安娜才会选择血管比较细的嘴唇么，那么威尔在吸血的时候是不是也……脑袋中浮现出威尔抱着一个满嘴酒味的醉汉准备咬他嘴唇的场景，可可全身打了一个冷颤，威尔应该还有其它的办法才对。
　　“哎呀，张老板，你终于也带了两个小姑娘来了。”
　　一个醉汉从一旁走到三人面前，脸通红，嘴里散发着让人恶心的气味，一只手搭在威尔的肩膀上。
　　“长得还挺不错。”
　　一边说着话，一边以一种猥琐的眼光看着莱丽安娜，另一只手已经伸到了莱丽安娜面前。
　　可可正要上前给这个人一拳，威尔却抢在她之前行动，抓住了那个醉汉的手腕。
　　“李先生，她们是我的朋友，可不是什么陪酒的小姐。”
　　“别这么小气嘛，都来到这里了还装什么，来来来，我出手很大方的。”
　　眼前的醉汉想把手抽出来，但是试了几次都没有成功，连另一只手也用上了。不过威尔依然狠狠地抓着对方的手腕，一点也没有放松的意思，而且还加重了手上的力道。
　　“我这里可不是你想的那种地方，想找乐子的话到外面去。”
　　“诶诶诶，疼疼疼疼，好了我知道了，你快放手，我出去，我出去还不行嘛！”
　　在醉汉一再的央求下，威尔总算是把他放开了，再那么持续下去他的手大概就会被威尔给拽下来。估计是顾虑到身旁还有女孩子在才手下留情吧。
　　被威尔放开之后，醉汉握着右手跌跌撞撞地跑出了酒吧，走之前还不忘回头瞪三人一眼。
　　“抱歉，看来不管环境怎样，酒吧里都少不了闹事的人。”
　　“哼，要不是你拦着他，他的脑袋肯定会狠狠地挨一下。”
　　“他也受到教训了，
　　我们还是继续做我们自己的事吧。”
　　可可对于莱丽安娜被调感到相当生气，不过她自己倒是很冷静，现在在莱丽安娜心里应该更加关心他们自己的事吧。
　　唉，这么有格调的地方都被刚刚那种人给污染了，除了生气之外，可可心里又多了一份惋惜。
　　看着两位女孩向前走去，威尔瞟了一眼旁边桌子上的酒瓶。还好刚刚出手快，要不然就又得花修缮费，那个叫可可的女孩啊，该说她真活泼，还是太过于在意莱丽安娜了呢。


第十二章 
　　两人跟着威尔走过大厅，来到后面的一个房间里。
　　“索菲亚，你看看谁来了？”
　　“莱莉安娜，你没事吧！”
　　一看见莱莉安娜进来，原本在床上躺着的女人一下坐了起来。
　　“索菲亚？你怎么会在这？啊，你身上的伤是怎么回事？”
　　走上前去之后，可可才注意到面前的女人在腰部和左手的手臂上缠着绷带，隐约还有一点血迹透了出来。
　　“哈曼德派我来维持封印，但是有人阻止我，她抢走了符文。莱莉安娜，你没事吗？我好担心你。”
　　“放心吧，我没什么事。我被放出来之后就一直住在可可家里，她就是可可。”
　　莱莉安娜拉将身后的可可拉到前面来。
　　“呃.....你好，我叫穆可可，叫我可可就行。”
　　像这样正式地被介绍给别人让可可感到有点不好意思，不过还是磕磕巴巴地说出了自己的名字。
　　听莱莉安娜这么一说，索菲亚似乎才发现旁边还有一个人。不过当她发现可可是人类之后却立刻变了脸。
　　“威尔，你怎么把一个人类带来了！”
　　“放心吧索菲亚，可可不是坏人，我还是靠她的帮助才找到这里的。”
　　“那个，请你相信我，当看到莱丽安娜一个人面对这么陌生的世界时，我就觉得我要帮助莱丽安娜，我不会害她的。”
　　“的确是这样，放松一点，索菲亚，莱丽安娜也需要一个熟悉这里的人帮助她。”
　　就连威尔也为可可说话了，索菲亚脸上的表情稍微舒缓了一点，毕竟对于他们来说面临的可是一件大事，随便让陌生人插手还是觉得让人不太放心吧。原本听了可可的话之后还有一点迟疑，不过既然连沉着稳重的威尔大叔都那么说了，应该就没什么问题。
　　“好吧，既然连你都这么说了。”
　　“索菲亚，你看清楚袭击你的人了吗？”
　　莱丽安娜又把话题转回正事上面。
　　“恩，个子和你们差不多的女孩，也是吸血鬼。她的速度很快，实力也很强，我完全敌不过她，就这么让她把符文抢走了。对不起，都是我的错，你们要小心一点，也许她下一次就会去找你们。”
　　“别自责了，错不在你，不过她为什么要抢夺符文呢？”
　　莱丽安娜沉默了一会，应该是在思考敌人行动的原因。符文被抢之后就无法维持封印，封印被破坏，那么自然就可以推断出敌人是冲着血石来的，关键是在这之后，敌人想要干什么。
　　“他们抢夺血石的原因，会不会和那次叛乱有关？也许之前没有完全清除他们，还有余党存在。”
　　“可能，这件事父亲知道吗？”
　　“还没来得及告诉他。”
　　“得尽快通知父亲才行，既然这边出问题了，那么敌人在父亲那边也可能会有什么行动，要尽早有准备。”
　　“恩，等我恢复了就立刻回去通知他。”
　　“那个......血石是一直都在莱丽安娜身上吗？”
　　可可出于好奇而问出了这个问题，因为和莱丽安娜一起生活也有了几天了，从来没有在她身上发现什么石头，而她随身携带的那个包里除了那张老旧的地图之外什么都没有，不得以让人起了好奇心。
　　不过问出这句话之后可可就意识到自己犯了一个错误，那可是他们重要的信息，怎么能这么随便告诉别人，如果不希望有人找到的话，那么知道的人还是少一点比较好吧。
　　“不是这样的哦，血石和我是分开封印的。”
　　莱丽安娜率先回答了，虽然看索菲亚的样子是想要阻止她，不过莱丽安娜给了她一个没关系的眼神。
　　“血石封印的地方和我是不一样的，我的身上只有这张地图而已，而封印血石的地点只有我父亲知道。不过这张地图上隐藏了血石的信息，可以确定的是封印血石的地点就在这张地图上。”
　　“那么敌人就会来抢这张地图了？”
　　“恩，没错，所以我们要做的事就是保护好这张地图。”
　　可可若有所思地点了点头。将血石和隐藏的线索分开封印着，那么即使敌人破坏了一个封印，在他们找到血石之前也还有时间立刻通知哈曼德，就可以快速地做出反应，说不定还能在敌人找到血石之前转移它的地点，这还真是谨慎的办法。
　　可可似乎又想到了什么，皱起了眉头向威尔问道。
　　“那，如果这次事件过去之后，莱丽安娜是不是又要被封印起来？”
　　可可的问题让所有人都愣了一下，看来他们都没有想过这件事啊。
　　“这个，不知道，也许会吧。”
　　“不用想得那么悲观，这次的事也说明了这个方法其实还存在缺陷，哈曼德说不定会寻找新的方法来封印血石。”
　　“是吗，但愿吧。”
　　没有人用肯定的语气回答可可，大家都只是抱着大概是这样的态度。可可也是无意中才想起这个问题，但是却发现这可不是一件小事。如果面临的事情解决了，而莱莉安娜却必须回到洞穴里面去继续被封印着，这对她来说就太残酷了。
　　当然这也是可可本人不希望发生的事，个莱莉安娜一起生活的这几天可可感觉和以前大不一样，究竟是哪里不一样呢？应该是多了一个人在身边的感觉，可可希望这样的日子可以持续下去，不知道会到什么时候，但是至少，能多一点时间。


第十三章 
　　“可可，那么我就先去洗澡了。”
　　“嗯，等你出来我就进去。”
　　从索菲亚的房间里出来过后，威尔提出这么晚了可可和莱莉安娜就不要再回去，直接在店里住上一晚明天再走。可可当然答应了，因为从她们来到这个店里的时候外面就已经天黑了，又在这里逗留了那么长时间，现在已经接近午夜了，正是那些游手好闲的家伙活跃的时候。虽然莱莉安娜是吸血鬼不用怕他们，但是多一事不如少一事，反正家里也没有人，而明天是星期六早上也没有课。
　　莱莉安娜和可可就住在索菲亚旁边的一个房间里，酒吧的房间里有单独的浴室，不过并不大，两个人一起进去还有点挤，于是可可就让莱莉安娜先进去了。
　　过了这么多天，莱莉安娜已经熟悉了热水器的用法，应该没问题的吧。
　　可可趁着莱莉安娜去洗澡的这段时间，来到房间外面散散步。
　　可可没有往前面走，因为酒吧大厅里应该还有一些客人，可可还是喜欢人少一点的地方。于是就向酒吧后门走去。
　　酒吧后面有一个庭院，不算大，但是非常安静，就像是专门为可可准备的一样。
　　可可在附近的石凳上坐下来，抬头看着夜空中的月亮。
　　吸血鬼，简直就像是传说中的名词一样，但是却真真正正地出现在了自己身边。本来以为会一成不变的生活被改变了，应该是改变了吧，自己都和莱莉安娜一起生活了好几天了，每天中午都回家，吃饭、睡觉的时候身边都多了一个人。
　　其实每天早上睁开眼睛前可可都会犹豫一会，因为害怕醒来之后发现莱莉安娜只是一场梦。万一梦醒了，自己身边什么都没有，可可不知道自己会是什么样的心情，但是大概应该无法平平静静地像什么都没发生过一样吧。
　　而当可可感觉到身边那一股凉意，确定莱莉安娜在身边之后，可可才敢睁开眼睛。现在想一想还真是觉得有点好笑，普通人看见吸血鬼之后都会想离得越远越好，但是自己却那么依赖吸血鬼，真是奇怪啊。
　　吸血鬼，如果我也是吸血鬼就好了。
　　啊，可可被自己刚刚的想法吓了一跳，为什么会想要变成吸血鬼，当了17年的人类说变就变吗。可是转念一想，变成吸血鬼也没什么，反正家里也没什么人，有谁会挽留我吗？不过可能会让爸爸难过，还有小纪，她应该也会吧。
　　那自己又是为什么想变成吸血鬼呢？因为喜欢夜晚的感觉……因为不喜欢人多的地方……还是……只是想和莱莉安娜在一起。
　　“你不冷吗？”
　　“哇啊！”
　　被突如其来的声音吓了一跳，可可回头看去，发现威尔正站在自己背后。
　　“呃，我没事，穿的比较多。”
　　“还在想刚刚的事吗？”
　　“嗯？刚刚的……关于莱莉安娜还不会不会再被封印起来那个吗？”
　　“其实我刚刚说的话并不完全是在安慰你而已。”
　　“什么意思？”
　　威尔走到可可身旁，点上一支烟，一个烟圈从他嘴里突出，在月光下慢慢地消失。
　　“虽然哈曼德是封印了莱莉安娜，但是那可是他思考了很久才下的决定。在莱莉安娜提出这个办法的时候就连哈曼德也吃了一惊，认谁都可以看出他的难过和犹豫不决。算上莱莉安娜，哈曼德一共有三个女儿，他都像掌上明珠一样对待她们，从没有偏心过任何一个。”
　　“可他还是让莱莉安娜在洞穴里待了那么久。”
　　“不是这样的话你可就见不到莱莉安娜了哦。”
　　“这……这是两回事了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　像是在故意逗可可一样，威尔大笑了起来。不过很快就恢复了平常脸，继续说起来。
　　“其实哈曼德一直在寻找放莱莉安娜出来的机会，不过因为这关系到整个家族的安定，所以他不能轻易行动。但是你把莱莉安娜放出来了，哈曼德不会错过这次机会的。”
　　“所以莱莉安娜真的有可能不会再次被封印起来了吗？”
　　听到威尔说的话，可可一下从石凳上站了起来。
　　“前提是这次事件得顺利解决才行。”
　　“我会尽全力帮你们，把我能做的都告诉我。”
　　“果然一碰到莱莉安娜的事你就会特别激动。”
　　“啊，不……不是。”
　　被被别人这么一说可可顿时将变红的脸埋了下去，嘴上是否定，可是这么一做就等于告诉别人心里默认了。
　　“为什么你会这么在意莱莉安娜呢？”
　　“我……不知道。”
　　这一句是实话了，就连可可也问过自己很多次，不过不管怎么想都想不出答案，但是在空闲的时候脑袋里想的都是莱莉安娜的事这倒是事实。
　　“呵呵，看来时间到了，下一次有机会再谈吧，希望那时能从你这听到满意的答案。”
　　可可刚想说等一下，就看见了威尔手指的方向莱莉安娜正穿着睡衣站在那里。
　　威尔和莱莉安娜打了一声招呼接着向屋子里走去，而莱莉安娜则来到了可可的面前。
　　“和威尔在说什么呢？”
　　“也没什么，就闲聊几句。”
　　可可又坐了下来，其实是要故意躲开莱莉安娜的视线，总不能直接告诉她刚刚在和威尔说“我很在意你”吧。只是这么想可可就感觉非常不好意思了。
　　莱莉安娜也在可可的身边坐下来。距离很近，可以清楚地看见脸部轮廓的阴影，还有那双犹如红宝石一般的眼睛。
　　“可可，我要谢谢你。”
　　“呃，为什么这么说？”
　　“如果你没有把我从洞穴里放出来，我还不知道事情已经这么严重。而且你还教会了我这么多有趣的东西，冒着危险陪我找到威尔。我已经给你添了很多麻烦了，事情继续发展下去应该还会遇到更多危险的事，可可，你……”
　　这是怎么回事，莱莉安娜说的话给可可一种要让她离开的感觉。其实不是这样的啊，莱莉安娜，虽然你来了之后改变了我的生活，可是那并没有让我陷入困境，反而觉得更加幸福。
　　莱莉安娜欲言又止，不知道接下来她要说什么，但是可可却感觉这时候自己应该抢先说出心里的话。
　　“自从我的妈妈去世之后，爸爸就一直待在国外，为了让我过上更好的生活而努力工作着。我很感激他，他是我在这世界上最亲的人。但是总是一个人生活，时间久了也还是会有一点寂寞的感觉，啊，你也一个人在洞穴里待了那么久，所以应该明白这种感觉吧。嗯，应该比我感触更加深才对吧。”
　　“可可，你的母亲也去世了？”
　　“也？难道说……”
　　“嗯，我的母亲就在那次叛乱中去世了。我想能理解你的感受，那时候很难过，不知该怎么去接受这个事实，大概之后我自己提出要和血石一起封印，也是因为不知道怎么继续生活下去而选择逃避吧。”
　　可可握紧了莱莉安娜的手，也许是同样的经历让可可开始同情起莱莉安娜。莱莉安娜的手很冰凉，但是她却和可可内心充斥着同样的感情，想必连心脏跳动的节奏都是一样的吧。
　　那么自己就更应该把心里的感受告诉她，一定也能够温暖这没有温度的双手。
　　“莱莉安娜，自从你来了之后就让我感觉不一样了。当我放学想到家里还有一个人在等我的时候，从来没有那么想要立刻回到家里。希望回家的时候能有一张笑脸在迎接我，晚上睡觉之前能对别人说一句晚安，出门能说一句拜拜，莱莉安娜，这些你都帮我实现了。所以我非常幸福，所以以后请继续让我帮你，我会用尽一切办法做好我能做的事，然后，莱莉安娜，继续住在我的家里吧。”
　　“可可……可是之后的危险，可不只是像今天那样就完了，吸血鬼之间的争斗非常危险，普通人类卷进来可能会丧命的！”
　　“到那时候，就把我也变成吸血鬼吧。”
　　就把我也变成吸血鬼吧，因为可可的这句话让莱莉安娜的心颤抖了一下。
　　如此义无反顾地为自己付出生命这么重要的东西，草率吗，还是幼稚呢？总之这句话已经融化了莱莉安娜心里最后一道坚固的防线。
　　第一次遇到这样的人类呢，怎么会想要和吸血鬼在一起什么的。人类通常都会因为害怕而远离他们，即使不逃跑也会对吸血鬼刀剑相向，原本让可可帮忙就已经觉得很不可思议了，以为也到了还和她分别的时候，但是没想到可可会说出这么一番话，不过确实让莱莉安娜感到幸福不已。
　　无法用言语来表达了，莱莉安娜只是向可可的方向移动了一点，将头放在她的肩膀上。从一旁传来可可的体温，从来不知道发热是什么感觉的莱莉安娜，在感受着可可心跳的同时，也感到自己内心变得有点焦躁、呼吸正变得急促。这份焦躁，一定只有更加靠近可可，更加触碰她，才能一点一点地消去吧。
　　“穿这么少，冷了吗？”
　　“没有，可可很温暖。”
　　这份温暖是属于自己的宝贵的宝物，绝对不会让这身体变得冰凉，莱莉安娜在心里暗自下了决心。


第十四章 
　　“啊~呜~”
　　一副揉着睡眼惺忪的表情，可可打了一个大大的哈欠。
　　进入秋季，天气开始转凉，在种这时候要早起简直就是人生的终极试炼，而且还偏偏在放假的这一天呢。
　　高三的学生们已经已经进入了备考的时期，再过不到一年的时间他们就要迎来人生的一件大事――高考。而在此之前，他们先等到了东桥市一中的第一次模拟考。
　　由于模拟考要营造出高考的气氛，所以不能像平常的考试那样随便就在课堂上举行了，而要用上学校所有的教室，还要细心地安排考场和考号，听说左右桌的同学都还隔得很远。
　　唉，到了高三可就辛苦了。不过也多亏了这届高三的辛苦，用模拟考的时间换来了可可她们三天的假，期。
　　那么既然放假了，为什么可可还要早起呢，这就要从她们从威尔的酒吧回来之后说起了。
　　大概是因为走了很久，而且又收到了惊吓，所以那一天非常累吧，可可在威尔的酒吧里醒来的时候已经是下午两点了。
　　那时莱莉安娜正坐在床边看书，看来她也不怎么喜欢外面酒吧的气氛
　　之后是威尔开车送她们回来的，毕竟那种地方让两个女生单独行动还是有点危险，而且威尔还提出以后有什么事的时候就打一个电话给他，他会亲自过来。恩，还是有一点贴心的。
　　回到可可家里之后，莱莉安娜立刻就跑回了她自己的房间里，过一会就穿着自己原本的衣服走了出来，而可可的连衣裙被她抱在手上。
　　“可可，抱歉，这衣服我弄脏了。”
　　“啊，真的呀，没关系的，我的也脏了。”
　　可可接过自己的连衣裙，上面有一块污渍，在胳膊下面的地方还有一个小小的口子。应该是莱莉安娜在和那些人搏斗的时候弄出来的吧，大概这条裙子对莱莉安娜来说太紧了，早知道就选一身适合运动的衣服给她了。
　　“没事的，只要把它洗干净再缝一下就好了，正好我的衣服也要洗了。”
　　对于一直一个人生活的可可来说，她早就已经熟悉了所有的家务活，只是缝衣服这么一点小事根本不在话下。
　　不过说起来，这条连衣裙还是可可很喜欢的，因为很漂亮嘛，在商场看见它的第一眼就立刻买下来了。虽然回家试的时候发现一点都不适合自己，就一直让它待在衣柜里了。
　　真羡慕莱莉安娜。可可将衣服放进洗衣机里时这么想到，手上的衣服凉凉的，应该是因为刚从莱莉安娜身上脱下来的缘故吧。别人刚刚脱下来的衣服都是暖和的，而莱莉安娜穿过之后留下的确实冰凉的感觉，吸血鬼真是奇妙的生物。而且……莱莉安娜穿上这件连衣裙的样子真好看。
　　说起来在家里的时候除了她自己的那身欧洲古典风的长裙之外莱莉安娜就只穿睡衣了，好可惜，如果让她穿上现代的衣服的话一定也非常合适的。
　　嗯，决定了！那么就……
　　“莱莉安娜，下次放假的时候我们出去买衣服吧！”
　　于是，趁着高三模拟考放假的机会，可可就带着莱莉安娜出发了，目标是东桥市的商业街。
　　本来是可以直接坐公交车去商业街的，不过到了这个季节车上的窗户都关的死死的，是一整个封闭的空间，公交车上又暖和，万一可可睡着了可就麻烦了。而莱莉安娜又不知道去商业街的站牌，如果可可一直坐到底站才醒的话，那就又得再坐一次了。再加上从可可家里到商业街也不算太远，平时就走半个小时左右就到了，正好可以带莱莉安娜多熟悉一下周围的环境。于是两人就决定了步行去目的地。
　　清晨的风给人一种很清爽的感觉，吹在可可的脸上，让她清醒了不少。以前都忙于赶路去学校，难得一次在放假的时候起这么早，就好好地享受一次大清早的清新空气吧。
　　可可看了一眼走在身旁的莱莉安娜，一副轻松的样子啊，无论睡得多晚或是起的多早从来都没有见过莱莉安娜打哈欠的样子，难道这也是吸血鬼的特质么……果然很羡慕她。
　　可可今天借给莱莉安娜的是TS和牛仔裤，TS和牛仔裤都比较贴身，都把莱莉安娜苗条的身材完全显示了出来。手臂和腿都好苗条，但又不像是特别瘦都快露出骨头的那种，果然她穿什么都很合适，那么这样一来今天就更要给莱莉安娜好好挑选最适合她的衣服！
　　不过出门之前莱莉安娜还在一直抱怨不习惯牛仔裤，好像是太紧了，让她觉得不舒服。莱莉安娜脱下的衣服里，虽然裙子的腰部是束紧的，但是除此之外都很宽松。就连在长裙下面穿的裤子也是比较宽大还带有褶皱的那种宫廷样式，弄得可可给她洗衣服的时候都小心翼翼的，生怕洗衣机把某块布给搅破了，虽然莱莉安娜是不会骂她了，但是如果弄坏了这么华丽的衣服那可可肯定自己都会难过上大半天。
　　那么应该给莱莉安娜买什么样的衣服呢？连衣裙？嗯，上次她穿着可可给她的裙子时很漂亮啊，连可可自己都觉得那是命运中为她而准备的衣服了。
　　可是今天穿的便装也很适合啊，莱莉安娜身上又没有多余的赘肉，所以紧身的也很好看呐。
　　啊，对了，半身裙也试一下吧，然后上身换上一件针织衫，鞋就用跟不算太高的高跟鞋吧。好像直接穿长款的针织衫也不错呢……
　　“可可，你看那里不是有卖衣服的？”
　　“咦？哪里哪里？”
　　脑袋里一直在想着该给莱莉安娜配什么样的衣服，可可完全忽略了身旁的景象，但是莱莉安娜先发现了。
　　可可顺着莱莉安娜指的方向看去，一家不起眼的小店，里面挂着一排衣服。在店门口还有一个金属栏杆，上面也挂着一排衣服，旁边两个大字“促销！”。
　　“那里好像挺多诶，去看看吗？”
　　“啊，不行不行不行不行……不要去那里买，我们要去的店还在前面，快走吧。”
　　话音还没落，也不顾莱莉安娜留恋的目光，可可就拉着莱莉安娜继续向前走。
　　虽然可可平时也不是什么爱慕虚荣的孩子，并不要求穿什么名牌，也不和别人攀比，但是给莱莉安娜买的衣服却绝对不能在那种小店买什么促销商品。就一种感觉，如果看见莱莉安娜穿上那种廉价的促销商品的话，可可一定会难过得流眼泪的！
　　所以呢，可可决定在到达商业街之前都不要再停下来了。
　　“哼哼，终于找到了，莱莉安娜，还有那个一直帮助她的人类。”
　　声音从附近的房顶传来，说话的是一个女孩，看上去和可可差不多大，不过个子应该比可可要矮一点。金黄色的头发绑成双马尾在风中微微飘起，有着同样金黄色的眼睛，一副欧洲人的面容。
　　不过身上却穿着一件蓝白相间的校服，看上去应该是学生吧。而与那校服配套的下装应该是一条裤子，所以她那件哥特风百褶样式的黑色短裙应该是她自己的东西了。上身校服，下身短裙，还有一双小高跟靴给人一种不伦不类的中西合并的风格。
　　但是她本人貌似对这着装没有什么不满的地方，双手插在腰间，一脸自信的笑容看着街道上的两人。
　　“我一定会把血石给抢过来的，那个人类根本就够不成什么威胁，只要得到那张地图，血石就是我们的了！”
　　“那个，你不要伤害可可。”
　　仔细看看，在金发少女的身后还站着一个女孩，不过完全被金发少女的气势给压了下去，就是常说的……没有存在感吧……
　　“当然不会了，我只要得到血石就行了。我可是很有原则的，祖先的规矩当然要遵守，反倒是那个莱莉安娜，还那么坦诚地跟别人说她是吸血鬼，看我不好好教训她一下。哈哈哈哈哈哈~~”
　　“那就好，不过，菲璐，快要8点了哟。”
　　“呃，哇啊啊啊！”
　　金发少女看了一眼手表，立刻脸色大变，叫了出来。
　　“不行了啊，要迟到了！要是迟到了，班主任那张臭脸……真是的，为什么我们学校不放假啊啊啊啊！小纪，在我回来之前看好她们！千万别跟丢了啊！”
　　“是~唉~”
　　无奈地回答了一声，女孩看着金发的同伴在屋顶上一蹦一跳地跑走了，看来在你教训别人之前自己得先被教训一顿了……


第十五章 
　　“莱莉安娜，快来看，这里这里。”
　　可可一脸兴奋地拉着莱莉安娜向一家店里走去。哎呀，明明是说给莱莉安娜买以后逛街的时候能穿的衣服，但是可可怎么第一眼却看上了一件小恶魔类型的cosplay服装呢。
　　“可可啊，这衣服真的能穿吗？”
　　“放心吧，当然能穿了，而且莱莉安娜穿上以后肯定特别可爱！”
　　可可强硬拉着莱莉安娜来到一旁的试衣间里，三下五除二马上就一整套cosplay服装给莱莉安娜换上，然后把莱莉安娜推到镜子前。
　　莱莉安娜看着镜子里的自己，正穿着一身有点毛茸茸的衣服，上身只是一件小背心，整个腰部都露在了外面。下面则是短裙和黑色的长筒袜，不过短裙也太短了吧，连膝盖都没到，腿都露在外面啦！还有这袜子，那么紧，不是都被别人看的一清二楚了。
　　莱莉安娜又扭过头看了看自己的背后，一对黑色的翅膀，从短裙下伸出了一条细细的尾巴，尾巴尖端还是一个黑桃的形状。就在刚刚可可又拿了一对红色的小角戴在了自己的头上。
　　这究竟是个什么样子啊，有点像恶魔但是又有点像洋娃娃，但是怎么看着又像是从事特殊服务的人……不管像什么，自己可是吸血鬼啊，这个样子，自己的吸血鬼之血就要爆发啦！
　　“可可啊，这究竟是什么衣服？看着好奇怪啊。诶？可可，你怎么流鼻血了？”
　　面无表情，可可面无表情地看着莱莉安娜，然而鼻孔下方有一道鲜艳的红色。尽管可可脸上什么表示都没有，但她的鼻子已经出卖了她，这应该是在硬撑，可可感觉身体里有什么开关就要被打开了。
　　“可可？你没事吧？”
　　“啊，没事，呃……”
　　被莱莉安娜的声音叫醒，可可从发呆回到现实中，面前却是莱莉安娜担心地表情。为什么，感觉莱莉安娜的脸庞周围有粉红色的气息。
　　噗！又一道鼻血喷出。
　　“啊~可可！”
　　“没……我没事。”
　　可可努力让晃动的身体稳了下来，接着转过身去背对着莱莉安娜，要是再那么看着她的话自己肯定就没法安全回家了。
　　“还是先把这个换下来吧，我们去其它地方看看。”
　　“嗯嗯，去……去吧。”
　　莱莉安娜转身走进了试衣间，过了一会穿着可可借给她的衣服走了出来。而这时可可已经恢复了精神，正在和柜台前的女人说话。
　　“那套衣服多少钱？”
　　“300块，不讲……”
　　“好，买了！”
　　“啊！！！！”
　　最后一声，当然出自莱莉安娜大小姐。
　　刚刚可可说出“买了”那两个字的时候莱莉安娜张大了嘴叫了出来，并不是因为300块钱太贵了，而是可可买下之后那以后自己还要穿上那样的衣服，这才让莱莉安娜吓了一跳。
　　300块钱，对于普通的高中生来说是一个不小的数目，但是对可可而言并没有特别珍贵。因为可可的父亲每个月都会从海外寄来几千块作为可可的生活费，除去水电费和正常的生活花销之外，可可还能剩下一笔钱，积攒起来也有不少了。这大概是对长久见不到父亲的一种补偿吧。
　　“唉，可可啊，为什么你会一眼就看中这样的衣服呢？”
　　“因为我想买一点符合吸血鬼特点的衣服嘛。”
　　“这哪里符合吸血鬼的特点了？”
　　“嗯……通常电影里的吸血鬼都有翅膀啊，还能在天上飞什么的。可是莱莉安娜你又没有，我想看看你张开翅膀的样子，所以选了这件有翅膀的衣服。”
　　“我有翅膀的啊。”
　　“啊？骗人，你背后明明什么都没有。”
　　“唉……”
　　莱莉安娜长长地叹了一口气，接着继续说道。
　　“因为没有什么要用到翅膀的地方啊，而且根据规定我们要隐藏在人类中，那自然就不能让别人看见翅膀，所以不用的时候就收起来了。”
　　“你都没有告诉我！”
　　“你又没有问，我怎么知道你对这个感兴趣。”
　　“诶，让我看看是什么样的！”
　　“现在不行啦，在外面，会被别人发现的。”
　　“那回家以后给我看。”
　　“好吧……”
　　可可很激动呢，一开始还因为莱莉安娜没有翅膀而惋惜了一阵。不过因为电影里吸血鬼的样子也是有很多种类的，也许翅膀也只是人们意想出来的东西呢，感觉强加到别人身上不太好，所以可可就没有和莱莉安娜说了。
　　但是今天一看到这件衣服就像要立刻看看莱莉安娜穿上的样子，而莱莉安娜也没让可可失望，成功地击败了可可心里的某道防线，那两道鼻血就是证明。
　　那么既然莱莉安娜有翅膀的话，这套衣服是不是白买了呢，好像她自己也不太喜欢的样子。不不不不，肯定不会白费的，可可也不会让它白费的，下次再找个理由让莱莉安娜穿上吧。
　　这么想着，可可又想到了一个重大的问题，不禁对莱莉安娜开口问道。
　　“莱莉安娜，吸血鬼是不是不能在太阳下生活？”
　　“嗯……这么说也对。”
　　“因为被阳光照到会化成灰吗？”
　　“你看我化成灰了吗？”
　　“额……没有。”
　　的确，莱莉安娜是从可可家里走过来的，今天并没有下雨，连一点云都没有，莱莉安娜可以说是全程沐浴在阳光下呢。可是为什么她会像一点事都没有的样子一样呢？
　　“那为什么不喜欢太阳？”
　　“我们的体温很低吧，实际上那就是我们正常生活的温度。不喜欢太阳是不是因为会受伤而是因为太热了啊，打个比方吧，我们平时在太阳下的感觉就和你们普通人在沙漠中行走一样，很难受的哦。”
　　“这样啊，那你今天早上来的时候岂不是热死了。”
　　“还好了，毕竟是早上还没有那么热。”
　　“那我们逛久一点，待会太阳快下山的时候再走吧。”
　　“嗯。”
　　传说和现实有点出入，不过大概也就是经常说的无风不起浪吧，即使不完全相同但也还是有类似的地方。
　　至少现在可可多了解了一点莱莉安娜的事，这算是为自己以后变成吸血鬼做准备吗……
　　啊，真是的，可可都要敲自己的脑袋了。怎么回事嘛，明明还什么都没发生就想要变成吸血鬼了，唉，不去考虑那些，现在还是先找找莱莉安娜的衣服吧。
　　剩下的几个小时里莱莉安娜过的比较轻松，因为可可没有继续看那些奇形怪状的衣服，而是把精力放在了正常的服装上。
　　虽然用了好几个小时的时间来挑选衣服，不过收获还挺不错，都是一些看上去很正常而且很漂亮的衣服。
　　莱莉安娜和可可两人拎着五六个布袋，里面装着TS、牛仔裤、连衣裙、针织衫，还有一件大衣。毕竟很快就要进入冬天，气温会降下来。虽然0度左右对莱莉安娜来说根本不算是冷，可是大冬天的让她就穿着一件单衣在街上走肯定是会引起别人关注的，所以这件大衣还是很必要的。
　　莱莉安娜看着手上的袋子，不过是经过了300年的时间，人们就设计出这么多种类的服装，不得不令莱莉安娜佩服起现代人的创造力。
　　很快就到了中午，两人去餐厅简单地吃了点东西。下午又去给莱莉安娜买了一双鞋和一条围巾，不知不觉中天色已经暗了下来，窗外面的天空已经渐渐变成了红色。
　　可可看了看手机，上面显示着16：36。
　　“已经这么晚了，东西也买的差不多了，我们回去吧。”
　　可可提议道。
　　“恩，可可，谢谢你给我买这么多东西。”
　　在夕阳的照耀下莱莉安娜的脸有点微微泛红，这是阳光的效果吧，不过现在莱莉安娜的心里应该也是符合着脸红的心境的。
　　“没事啦，这不算什么，倒不如说谢谢你陪我出来逛街呢。”
　　“嗯？这个，反了吧？”
　　“没反啦，和莱莉安娜一起逛街很开心了，以后放假的时候再出来吧，你想要什么都会给你买的。”
　　“其实并没有什么想要的，不过，嗯，好。”
　　莱莉安娜说的是实话，作为吸血鬼而言本来就不缺什么了，能够找到像可可这样愿意接收自己帮助自己的人类就是最好的事了。一定要说有什么想要的话，大概就是像这样平静的和可可待在一起的时间吧。
　　莱莉安娜在看着自己呢，可可感觉自己的脸也在发烫，可想而知自己的脸肯定也是红红的。这也是夕阳的效果吧，日落时的阳光照在脸上总是会这样。
　　嗯，一定是这样，可可拉着莱莉安娜的手向家的方向走去。
　　太阳几乎快要完全沉到山的另一边去了，已经有一半]入了山峦之中。街道上有两个身影从路口走开，身后的影子被逐渐拉长。
　　可可和莱莉安娜走的这条路没什么人经过，这个时候应该正是别人下班放学回家的点，要是在平常可可现在也才刚刚下课，身边应该还有更多穿着同样校服的学生吧。
　　不过学校今天是放假呢，平常经过这里的学生的身影都没有了，而那些上班族都是坐公交或者自己开车的，所以现在就只有可可和莱莉安娜两人又在这条路上。
　　而在这时，一个熟悉的身影从可可对面走来。
　　“可可。”
　　“小纪，你怎么来这里了？”
　　“啊，今天不是放假嘛，就想出来散散步，结果走着走着突然想上厕所了，所以就来这了。”
　　说着，唐小纪指向一边的公共厕所。
　　“居然在这都能碰见你，可可，你陪我去一下厕所吧。”
　　“恩，也行，那莱莉安娜你在这等我一下吧。”
　　可可本来没有需求，不过听小纪这么一说就突然也想上厕所了，而且难得在学校外面见到好友，也想多说说话。
　　可可将手上的袋子交到莱莉安娜手上，接着就走到小纪身边准备和她一起离开。
　　就在这时，莱莉安娜突然一步插到可可和小纪中间，将可可挡在自己身后，狠狠地盯着小纪。
　　“诶？莱莉安娜，怎么了？”
　　“她是吸血鬼。”
　　“啊？”


第十六章 
　　“你，你说什么，什么吸血鬼，我才不是……”
　　“就是啊，莱莉安娜，小纪不会是吸血鬼啦。”
　　小纪怎么会是吸血鬼呢，可可可是从高一的时候就和小纪是好朋友了，在一起一年的时间怎么也不会认错的。
　　虽然最近在身边出现的吸血鬼是不少，不过要说小纪是吸血鬼的话，可可说什么也不会相信的。
　　“莱莉安娜，你肯定弄错了吧，别那么紧张，小纪是我在学校的朋友。”
　　“不会认错的，她身上有吸血鬼的味道，我可是高级吸血鬼，你骗不了我。可可，你只要试一下她的体温就知道了，一定是冰冷的。”
　　说着，莱莉安娜就伸出手抓住了小纪的肩膀。
　　“你干什么，快放手，好痛啊！”
　　“莱莉安娜，你别冲动，先把手放开！”
　　自从上次看到莱莉安娜轻松解决了那几个来找事的人之后，可可就知道莱莉安娜实力超群。如果莱莉安娜使用起暴力来，一个普通人是经受不住的，更何况还是自己的好朋友。到了这一步可可也不再在一旁看着了，也伸出手去阻止莱莉安娜。
　　但是莱莉安娜依然不肯放手，紧紧地抓着小纪的肩膀，小纪的脸因为疼痛已经有汗流了出来。
　　突然，莱莉安娜感觉到一丝危险的气息，转过头一看，一个垃圾桶正向自己这边飞来。莱莉安娜立刻松开小纪的肩膀，抓起身边的可可就向一旁跳去。
　　“诶？这怎么……”
　　可可还没弄清楚是怎么回事，双脚就离开了地面，等回过神来的时候已经重新站在了地上。
　　而刚刚可可站着的地方有一个垃圾桶飞过，正好与小纪擦肩而过，刚刚好没有打在她身上。
　　“小纪，你没事吧……”
　　可可叫着小纪的名字，想要过去看看她有没有受伤，却被莱莉安娜阻止下来。与此同时，一个身材较小，帮着双马尾的金发少女走到了小纪面前。
　　“你这个大笨蛋！不是叫你把那个人类女孩支开嘛，居然被认出是吸血鬼了！”
　　“菲璐！对、对不起。”
　　“诶，真是的！作为吸血鬼你还远远不够呢！”
　　“是……”
　　小纪低耷拉着脑袋接受着来自金发少女的训斥。金发少女则双手插腰，说着无奈的话，可实际上却用的是一种很高傲的语气。
　　这场景，怎么看都和小纪在办公室里被老师训斥时一样啊。
　　“你就是袭击了索菲亚的那个吸血鬼吧，还想要抢走血石是吗？”
　　莱莉安娜先用质问的语气开口了，果然还是她更注重于正事。
　　“索菲亚，你说那个来维持封印的家伙啊。算了，那么弱的人叫什么都无所谓，莱莉安娜，快把地图交出来吧。”
　　“你在做梦。”
　　“哼，娇生惯养的公主也敢说大话！”
　　“小纪！这是怎么回事？为什么你会变成吸血鬼了？还站在那一边！”
　　可可打断了莱莉安娜和金发吸血鬼的争吵，因为在她心里还有更加重要的事想要知道。为什么连小纪都会变成吸血鬼，之前和她在一起的时候明明还是人类的。没错，以前靠近小纪的时候她的体温是真正存在的，难道说就在这几天发生了什么事，但是这也太快了，可可感到自己无法接受。
　　“可可，那个，这是有原因的……”
　　“那你快说啊，究竟是为什么！”
　　“……”
　　小纪低着脑袋，张着嘴但是却没有发出声音。大概是想说些什么但却不知道从何说起吧。
　　但是在一旁的金发少女却等的有点不耐烦了。
　　“啊！你们有话要说的话就去那边说，我和莱莉安娜还有事要解决，别在这碍手碍脚的！”
　　“怎么可能！莱莉安娜的事我也不会放着不管的！就在这，哪也不去！”
　　一听到敌人提莱莉安娜的名字可可就来劲了，不过这一下貌似让金发少女更不耐烦了。
　　“你麻烦死了！不和你们废话了，干脆直接把地图抢过来好了。小纪，你看好那个人类！”
　　话音刚落，金发少女就立刻向莱莉安娜冲了过来，也许是冲击力太大，莱莉安娜没能站稳，一下就被带到了十几米远的地方。
　　“莱莉安娜！”
　　可可想要跑过去帮助莱莉安娜，但是这时小纪已经来到了可可身边，一把抓住可可的手腕。冰凉的感觉。
　　“可可，我们去这边，那里太危险了。”
　　“不行，我要去莱莉安娜那里。”
　　“那才不行呐！”
　　可可拼命地拽着自己被抓住的手腕，想要往莱莉安娜的方向靠近，但是她却发现自己离莱莉安娜越来越远。
　　不知怎么的，感觉小纪的力气变大了。以前扳手腕的时候小纪都不是可可的对手，而现在小纪却一只手抱着可可的腰拖着可可整个身体向后移动，果然是吸血鬼的基因让小纪的力量变强了吧。
　　只有抱着可可腰部的那只手在用力，而可可被抓住的手腕只是不能动的程度而已，还没有感觉到疼痛。
　　大概是小纪为了不弄疼可可而故意这么做的吧，即使变成了吸血鬼小纪还是一样为可可着想，看来内心并没有变化。
　　“小纪，你快放开我，我要过去。”
　　“不行，你就听我这一次吧，我不希望你受伤啊。”
　　不过只有这一点小纪还是不愿意让步，紧紧地抓着可可向另一个方向走。
　　而在另一边，莱莉安娜和那个金发吸血鬼少女已经打得不可开交了。金发少女一直瞄着莱莉安娜身上背的包，莱莉安娜则得一边当心不让包被抢去，一边与金发少女战斗。因为是很重要的东西，所以莱莉安娜总是带在身上，不过现在却成了负担了。
　　“小纪，这是怎么回事？为什么你变成了吸血鬼，还要来帮别人抢夺血石啊？”
　　可可已经知道自己无法从小纪的手上逃脱了，就开始试着和她交谈，要是能在她放松的时候逃掉就好了。
　　“我不知道什么血石啦，但是，我变成吸血鬼是有原因的，那个……菲璐帮助了我，所以我也要帮她一下。但是！我知道可可在敌人身边之后就跟菲璐说了，让她不要伤害你，所以菲璐只要拿到她想要的东西就不会来打扰你了。”
　　“那莱莉安娜呢？她会怎么样？”
　　“呃，这个，我不知道。但是虽然是敌人，可菲璐也不是坏人，所以应该不会做特别过分的事吧。”
　　小纪的声音越来越小，看来是对自己说的话没什么自信了，手上的力道也放松了。有门！继续这样说下去说不定能行！
　　“来抢别人的东西就很过分了啊！再说了，我怎么可能看着莱莉安娜受伤不管呢，你看她们……她们……呃，怎么感觉莱莉安娜已经把那个叫菲璐的给压制住了呢？”
　　“啊？骗人，不会吧……”
　　虽然嘴上说着不相信，但是小纪还是停下拉扯着可可的动作，把脸转向战斗的两人。
　　看来是真的，金发少女正被莱莉安娜步步逼退。原本是处于劣势一直回避着攻击的莱莉安娜已经开始反击，而原本处于攻势的金发少女已经快要招架不住，被莱莉安娜击退了好几步。
　　这下不用可可担心了，如果莱莉安娜能打赢那个金发少女的话那么可可也就不需要那么着急挣脱小纪的手了吧，反正最后莱莉安娜也会回到自己身边。
　　真不愧是吸血鬼公主，在这种情况下还可以把不利的情况扭转过来。
　　不过……看起来还真暴力。和可可以前在电影里看过的华丽的战斗场面不同，双方都没有武器，只能用拳头，有时候还有扯掉旁边的东西，类似于栏杆、石头什么的，又摔又砸的，实在是和华丽沾不上边啊。
　　这就是现实吧，电影里的战斗场面都是通过特效和拍摄角度创造出来的，现在莱莉安娜举起石头的样子如果放在荧幕上的话，应该也挺帅的吧。
　　可可稍微放心了，不过小纪又开始担心起来，毕竟是自己那一边的快输了。
　　哎呀！莱莉安娜要用石头砸菲璐了，小纪的心脏快要提到嗓子眼了。紧接着那块大石头与菲璐擦肩而过，总算是躲过去了。
　　唉，虚惊一场，没有砸到菲璐就好，直接从她身边经过向这边来了啊。嗯？等等，向这边……来了！
　　砰！
　　可可和小纪出于本能同时低下头捂住脑袋。石头并没有砸中她们，却砸到了两人身旁的大楼，冲击力震裂了大楼上方的广告牌，与石头一起从头顶落下来。
　　啊，怎么办！事情来得太突然，让两人都没有反应的事件，又或者是被眼前的景象吓坏了，忘记要做些什么。总之可可和小纪就那么呆滞地站在大楼下，眼睁睁看着巨大的物体从头顶落下来。
　　“还不快跑！”
　　“啊！”
　　可可感到有东西撞到自己，不过那并不是从头顶落下的石头。因为是从旁边撞过来的，正好在被石头砸到的前一刻被推了出去，摔到附近的水泥地上。虽然仍然疼得叫出了声音，但是总比被石头砸到要好。
　　抬起头之后可可看见小纪也在自己旁边，她也得救了，可可算是松了一口气，那么救自己的人是......
　　可可向刚刚石头落下的地方看去，被砸到的地面已经出现了一个大坑，可想而知这破坏力，如果自己没有被撞出来的话，那么肯定会被压成肉饼了。
　　然而现在，代替可可和小纪被压在下面的，是刚刚那个和莱丽安娜战斗着的金发少女。


第十七章 
　　金发的少女躺在床上，紧闭着眼睛。黄昏的光线透过纱窗照在少女身上，与金色的发丝相互辉映闪烁着耀眼的光芒。而她却无声无息地躺在那里，胸口甚至都没有像呼吸一样的上下起伏，只是安静地躺在那里。
　　小纪坐在床边，自从进入可可家里之后她就一直守在这里。其实也没有多长时间，但是这几乎让空气都静止的氛围，却让人感觉已经经过了好几个世纪。
　　“小纪，你要不要吃点东西？”
　　敲了一下门，可可便开门走了进来，手里还拿着一个托盘，上面放有几块面包。
　　可可和莱丽安娜已经在外面逛了一整天，回来的时候又碰到了这么心惊动魄的事情，被吓得肚子都饿了，所以回家之后立刻就去冰箱里找了点吃的，顺便就给小纪也带了过来。而莱丽安娜呢，她就没有吃东西的需求了，倒是在战斗的时候惹了一身的灰尘，一回来就直奔浴室洗澡了。
　　“可可啊，现在不用，我还不饿。”
　　“真的吗？我可是饿了半天了。”
　　“恩，现在我基本上不吃东西都不会饿的。”
　　哦，对了，小纪现在已经是吸血鬼了，吸血鬼饿的时候应该吸血而不是吃面包，而且一天只要吸一次血就很能精神了，看来这是多此一举了。
　　不过，可可还是没能习惯小纪是吸血鬼这件事，尽管这已经是摆在自己面前的事实。但是，小纪为怎么会是吸血鬼呢？从高一就开始接触的朋友，这么长时间自己绝对不可能会认错。而且就在不久之前还很开心地在一起吃饭，走路的时候偶尔会握着小纪的手，那时候也能感觉到微热的体温。
　　那么一定就是最近才变成吸血鬼的，而且一定和这个金发吸血鬼有关。如果不弄清楚事情的来龙去脉的话，可可肯定会寝食难安，关于自己好朋友的事怎么能坐视不管。
　　“小纪。”可可站在小纪旁边，略带迟疑地开口。“你其实一开始并不是吸血鬼的对吧。”
　　“啊，呃……是啊。”
　　被可可这么一问，小纪才想起来自己还没有向可可解释自己变成吸血鬼的事情，一直在担心菲璐的情况，都把这件事给忘记了。好朋友突然变成了吸血鬼，可可一定难以接收吧，既然这样，就应该好好向可可说明了。
　　“是菲璐让我变成了吸血鬼，实际上是她救了我。”
　　“她救了你？”
　　“嗯，那天我在爬山的时候从悬崖边掉了下去，就在自己认为已经快要死掉的时候，菲璐看见了我，把我变成了吸血鬼，我才能继续活下来。”
　　“你从悬崖上掉下去了！”
　　小纪的语气非常平静，想尽量不要让可可激动，但是可可还是吃了一惊。
　　“怎么会掉下去的？那个，叔叔和阿姨呢？”
　　“我是自己一个人去的啦，他们不在，本来以为我能从一旁的小路走过去，但是没抓紧石头，就滑下去了。”
　　“真是的，你为什么要去那种地方，你摔到哪里了！给我看看！”
　　可可在小纪周围转来转去地寻找受伤的地方，又拉起了她的手，查看起她的手臂。对于朋友的关心小纪很感激，不过还是制止了可可。
　　“现在已经没事了，那都是很多天前的事了，吸血鬼的恢复力很强的，连伤疤都没有了。”
　　的确是，如果拖着一个受伤的身体的话，刚刚小纪也不会那么轻易地就把可可拉住了。不过，自己的朋友碰到了那么恐怖的遭遇，可可还是觉得非常难过。
　　在掉下山崖的时候小纪一定非常害怕吧，要是那时候自己在她身边就好了，可是实际上可可却什么都做不了。带着难以言喻的心情，可可握住了小纪的手。
　　“都说了没关系了，虽然的确是非常害怕，但是那之后菲璐救了我。即使变成了吸血鬼我也没觉得有什么不好的地方，所以可可你不要担心了，还能继续弹琴，我是相当开心的。”
　　小纪的手很冰凉，和吸血鬼一样没有温度，不过她脸上却洋溢着幸福的微笑。那应该是真的吧，如此的笑容是不容易伪装出来的，而且可可也认为小纪不会将自己伪装到那种程度。
　　姑且相信小纪吧，可可又把话题转到了吸血鬼上。
　　“那，小纪，菲璐把你变成吸血鬼，她咬了你的脖子吧？”
　　“没有啊，我是接受了菲璐的血才变成吸血鬼的。”
　　“额，没有吗……可是吸血鬼不是咬了人的脖子之后人就会变成吸血鬼的吗？”
　　“你那是哪部电影上面看来的啊，要自愿接受吸血鬼的血液才能变成吸血鬼哦，如果是被吸血的话，就算全身的血都被吸干了也只是变成一具尸体而已。”
　　…… “真的？”
　　“当然是真的了，你和莱莉安娜在一起那么长的时间，她也吸过你的血吧？难道她没告诉你吗？”
　　“额……我倒是没怎么问了，不过看见你变成吸血鬼了我也有点担心这个，所以才问你的。”
　　“放心吧，只要你没有接受莱莉安娜的血，我也咬过其他人，都没有变成吸血鬼哦。只是被咬一下没关系的了，多吃点花生补补血就好了。”
　　“哦……嗯。”
　　花生……生的花生的确有补血的作用，算是个不错的办法。不过现在可可脑袋里想的可不是这件事，莱莉安娜也告诉过可可不会变成吸血鬼的事，不过那和小纪说的不一样。
　　到底哪一个才是真的呢？小纪和莱莉安娜说的话。
　　莱莉安娜作为一个活了那么多岁的吸血鬼这种事情肯定是知道的吧，但是尽管小纪还是个新生吸血鬼，但是她是有亲身经历的人，而且也没必要对可可说谎。
　　对可可而言还是更倾向于小纪这一边吧，相处了那么久可可算是比较了解小纪的，至少在这样无关紧要的事情上小纪不会欺骗自己。
　　说是无关紧要，其实也是这么回事呢。只是被吸一下血，即没有伤疤也不会疼，和之前没什么两样吧。
　　呃，好像不是这样……
　　可可将手指放在嘴唇上，每一次被吸血的时候，莱莉安娜嘴唇柔软的触感似乎在就在上面。
　　按照小纪说的那样，是不需要咬到嘴唇的吧。莱莉安娜是故意这样做的？
　　不行了，可可感觉继续想下去的话就会想到什么不好的事，而且现在她的脸好热。
　　“可可，脸好红，怎么了吗？”
　　“没……没事，话说你真的不吃点东西吗？”
　　貌似被小纪看出来了，这可不能被小纪知道，可可立刻就转移了话题。明明是好朋友，应该有什么烦恼就能倾诉的，但是可可却感觉在向莱莉安娜问清楚之前绝对不能先和小纪商量。
　　“我啊，真的不用了。”
　　“好吧，那……莱莉安娜估计也快从浴室出来了，我就先去做饭了。”
　　“嗯，那我还在这里陪着菲璐。”
　　“她醒了就告诉我们一下啊。”
　　“好的。”
　　说完话可可匆忙收拾了一下托盘就离开了房间，一定要找莱莉安娜问个清楚才行，嗯……但是要怎么开口呢？直接过去说“为什么你要骗我”？好像有点强硬了，果然还是找个什么话题先开始吧。那就一边做饭一边想吧，点心完全吃不饱，肚子真的在叫了。


第十八章 
　　“啊~呜~”
　　小纪揉了揉眼睛，溢出的泪水打湿了手指，这已经是第四次还是第五次打哈欠了？墙上的钟的时针已经指到1点了，小纪平常都是10点左右就睡觉，坚持到这么晚这还是第一次。
　　但是小纪却还不能睡觉，尽管一直在打哈欠，但是她是一定睡不着的，因为菲璐还躺在床上没有醒过来，抱着这样担忧的心情小纪无论如何也无法顺利入睡。
　　小纪站起身去卫生间洗了把脸，让自己清醒一点，然后又再回到菲璐的床前。整个过程都非常小心，因为害怕把正在隔壁睡觉的可可和莱莉安娜吵醒。
　　可可已经给菲璐提供了休息的地方，已经没有义务再陪到她醒过来了，而且这还是可可自己的房间，这么一来就像是把她从自己的房间赶出去了一样，要是还打扰到她睡觉的话就太不好意思了。
　　能交到可可这样心地善良的朋友真是太好了，明明自己是被袭击的一方，但是现在还愿意帮助敌人。不过这也应该和菲璐最后奋不顾身救了她们有关吧。
　　菲璐也不是坏人，要不然最后就不会跑过去救可可了，可以的话还真不想让她们成为敌对关系。
　　即使是现在小纪也不明白究竟是为什么菲璐要和可可她们作对，只知道是要抢莱莉安娜身上的地图。那个就类似于藏宝图一样的东西吧，然后就可以找到传说中的宝藏？如果真是那样的话那么就直接跟着可可和莱莉安娜一起去找不就行了嘛。可可应该会同意的吧，而且为了宝藏什么的让朋友反目成仇，那样的事情简直太玄幻了。
　　但是菲璐却说什么都不愿意，一定要自己抢来才行。唉，毕竟是菲璐救了小纪，如果没有她的话自己就再也没有机会触碰音乐了，要是不还菲璐这个人情的话一定会寝食难安的。
　　如果当时自己不一个人出去的就好了，那也就不会摔下悬崖，也不会变成吸血鬼，那现在自己一定站在可可这一边吧。
　　可是那样的话就不会认识菲璐，不，也许认识的方式不一样，大概会认为她是一个不讲道理的强盗，也不会像现在这样陪在她身边吧。
　　叹气是没用的，不管说多少次“唉……”，已经发生的事情是不会改变的。
　　为什么你还不醒呢？
　　小纪握住了菲璐的手。
　　感觉不到一点温度，只有皮肤的触感，想必自己的手也一定是这样的吧。而菲璐就这么一动不动地躺在床上，胸口没有呼吸的起伏，眼皮也不会动一下，这就和她平时睡着的样子一样呢。
　　吸血鬼就是这样，没有温度，也没有呼吸，睡着了就像安详逝去的人一样，一睡醒就会立刻充满精神地爬起来。然而这次却等了那么久，就连菲璐最讨厌的太阳都下山了，她还是一点反应也没有。菲璐真的只是昏迷而已吧，通常吸血鬼死掉的话不是都会化成一堆灰尘的吗，当然这是小纪从电影上面看来的，而她也没亲眼见过吸血鬼死去的样子，如果菲璐真的不会再醒过来了……
　　想到这里，小纪感觉到好像有什么东西正在揪着自己的心一样，不自觉地握紧了菲璐的手。
　　没有预兆的，一点动静打断了小纪的思绪。
　　是自己的思念传达到菲璐心里了吗？还是用力过度让她感到疼了？但是不管怎样，刚刚菲璐的手指动了一下，仅仅是微小的动作，小纪还是感觉到了，握在手心的手指想要伸展开来，因为被握着所以停下了动作，但是这是对长久等待的回应，睡意完全被赶走，小纪的脑袋立刻清醒了起来。
　　“菲璐，菲璐，你醒了吗？”
　　菲璐皱了一下眉头，听见小纪的声音之后睁开了眼睛。好像还有点晕乎乎的样子，但是总算是能看清楚眼前人的样子。
　　“小纪？”
　　“太好了，你终于醒了。”
　　“咦？我这是在哪里？”
　　菲璐环顾了一下四周，发现周围的布置与自己脑海中的任何地方都不一样。菲璐已经去过小纪的家里，布置并不是这样，那比一般家庭的房子要大，房间也是比这里大了两倍。那么，自己的家？那就更不是了，住了那么久的地方怎么会认错呢。
　　“这里是可可的家啦，你被石头砸昏了，然后她们就把你带到这个地方来了。”
　　“可可？哦，就是和莱莉安娜在一起的那个人类女孩啊。你说我昏迷了很久？该不会一整天了吧！”
　　“倒也没有那么久了，从你被砸晕到现在大概也就过了几个小时吧。”
　　要说菲璐会因为昏迷这么久而觉得吃惊，绝不是因为这有损她作为吸血鬼的尊严，而是害怕自己昏迷一天的同时旷掉一天的课。菲璐的班主任是那种非常严厉的女性角色，只是不交作业的话就会被拉去办公室狠狠教训一顿，如果真的旷了一整天的课，那后果可真是不堪设想。
　　要说菲璐有什么害怕的东西的话，那么班主任肯定就是首当其冲了。即使小纪和菲璐不在一个学校，但是她也知道菲璐对自己的班主任有心理阴影，不自觉地偷笑了一下，还有心思去考虑这种事，那么应该就没有什么大问题了吧。
　　“有什么好笑的！”
　　“额，没有。不过话说回来，你会突然跑过来就我们，还真是出乎意料之外了。”
　　“这是当然的了，本来吸血鬼之间的争斗就不能把人类卷进来，要是那个叫可可的因此死掉不是很麻烦了。而且她是朋友吧，你也不希望她受伤吧。”
　　“菲璐，原来是这么想的，谢谢你。”
　　“这、这有什么谢的，反正只要把地图抢过来就没她什么事了！”
　　该说菲璐作为敌人实在是太不称职了吗？还是说她原本心里就太善良了呢？在敌对的立场上还能这么想的人应该不多吧，换作别人的话就会希望敌对的一方越不利越好吧。
　　真心不想让这两个人站在敌对的立场上，如果有方法让她们停止争斗就好了。不过，唉……小纪在心里叹了一口气，凭自己的脑袋恐怕想不出什么厉害的点子吧，只有先看事情发展的方向，然后再慢慢想办法吧。
　　“你不过来吗？”
　　菲璐往床的里面挪了一下，留出一块空白的地方。小纪一下就领会了，从战斗结束之后自己就一直守在菲璐的床前，一直在担心着所以也没怎么休息过，现在放松下来之后的确是有一点累了。
　　“我不会挤到你吗？”
　　“不会了，虽然床小，但是你睡下之后，凭我这娇小的体型一点压力也没有。你不好好睡觉的话明天早上的课就惨了。”
　　“啊，对了，明天还有课，要马上休息了。”
　　菲璐似乎把自己的小个子当做可以引以为傲的东西了，可实际上在别人眼里只是比较矮而已了。
　　小纪当然不会把这话说出口了，毕竟像菲璐这样能在无法改变的事实中找出积极的一面也是必须要学会的技能，这也算是活了100年以来的生活经验吧。
　　小纪脱掉外套之后，爬上床躺在菲璐旁边。
　　作为吸血鬼，不会像人类那么容易就感觉到疲劳，不过长时间养成的习惯也是不容易打破的吧。如果不好好睡觉的话，说不定明天上课真会打瞌睡。
　　小纪看了一眼闹钟，恩，可可定的闹铃比自己家的还要早一点，应该没问题。
　　唔~怎么会有这么多事呢？
　　可可仰面躺在床上，两只手拉住被子一角，连同鼻子和嘴都一起盖住了。莱莉安娜和平常一样睡在旁边。不过有一点不同的是，这不是自己的房间，而是在自己房间的隔壁。
　　明明很早以前就躺在床上了，但是却一点睡意都没有。大概这样躺了一个多小时了吧，眼睛却还睁地大大的。
　　果然是发生的事情太多太突然了，自己的大脑还没有能反应过来吗。
　　躺在床上的这一个小时的时间大概都在回想今天发生的事，和莱莉安娜去买衣服，回来的时候碰见小纪，被敌人袭击，然后又被敌人救了。打击最大的应该算是好朋友变成吸血鬼这件事吧。哦，对了，还有从小纪嘴里得知的，那个，那可是和可可的吻相关的事情。
　　可可转过头看了一眼躺在一旁的莱莉安娜。正在熟睡着，虽然不能用人类一般的标准来衡量，但是，和平常一样没有一丝动静躺在床上，这也算是熟睡的一种形式吧。
　　还真是从容啊，明明莱莉安娜才是这次事件真正的当事人，而可可只是一个旁观者，但是却只有可可一个人在为这些事情担心，无论怎么想都觉得有点不平。
　　要是把刚刚小纪说的话告诉莱莉安娜的话，她也还能像这样安心的睡着吗？
　　可可的嘴唇被莱莉安娜夺走了，但是这对莱莉安娜的意义是什么，仅仅只是为了吸血？
　　在床上躺的越久脑袋里想的事情就越多，也就越难以入睡。不知道什么时候才能和莱莉安娜说清楚这件事，在鼓起勇气开口之前大概还要度过一段艰难的时间吧。
　　唉，可可在心里叹了一口气，继续睁着眼睛等待着黎明的到来。


第十九章 
　　早上起来，可可感觉比平时冷了不少。因为昨天没有在自己的房间睡觉，还忘记把睡衣拿过来了，躺在莱莉安娜身边的时候可可实际上只穿了一件短袖的衬衫。失去了睡衣拿暖暖的绒毛的保护，莱莉安娜全身的寒气都侵入了可可的身体里。
　　“阿嚏！”
　　打了一个喷嚏，吸了吸鼻子，可可赶快从床上爬起来穿上了衣服。
　　来到客厅之后，可可发现小纪已经在沙发上坐着等她了。因为已经借住了可可家，所以不好意思再让可可做早餐给她们吃，小纪和菲璐就早早地起床，做好了早餐等着可可和莱丽安娜。
　　在可可起来之前菲璐就已经离开了，因为菲璐要去的学校是东桥市第八中学，在整个城市靠北的方向，离可可家还是相当远的。尽管菲璐是活了100年的吸血鬼，但是现在还是中学生的身份，迟到了就又得听班主任的长篇大论了。
　　莱丽安娜已经通知了威尔，让他在暗中观察着菲璐，莱丽安娜也就不再担心什么了。而菲璐自己也表示会再回来，自然是为了抢夺地图了。反正以后还有时间，菲璐也打不赢莱丽安娜，拷问什么的就下次再说吧。至于小纪，她是属于完全无害的那一类吧。
　　和莱丽安娜道别之后，可可拿起菲璐做的蛋糕就和小纪一起走出了家门。
　　味道真不错，至少比自己做的好吃多了。
　　早上的时间过得相当快，马上就到了最后一节课。
　　一整个早上可可一直都在观察着小纪，从家里出来的时候，在学校和别人交谈的时候，还有上课睡觉的时候。小纪表现得和平时一样，一点变化都没有，要不是她自己说的，还真看不出来她已经是吸血鬼了。
　　不过这也是理所当然吧，按照小纪自己的说法，她在好几天前就已经变成吸血鬼了，那么她就是保持着吸血鬼的身份和可可一起上了好多天课了。因为本来天气比较冷，人的手放在外面被风吹着也会变冷，可可就没有在意这些小事，不过现在想想，正常情况下也不可能就往吸血鬼那个方向去想呢。
　　但是这最后一节课对小纪来说却是一大考验。因为这是要在操场上上的体育课。
　　第五堂课的上课铃刚响，可可她们一个班的人就在操场上排好队等待着老师发号施令。
　　整个操场上还有其他两个班在上课，可可的班级就只能使用远离教学楼的这一块地方。而关键就在于这远离了教学楼的地方，没有教学楼挡着，天空中也没有半点云，而太阳却高高的挂在天上。班级上的所有人都沐浴在阳光下，当然小纪也不能例外。
　　可可此时想起了莱丽安娜说过的话。当吸血鬼暴露在太阳之下时，实际上就像是人类在沙漠中行走那样的艰难。
　　记得上个星期体育课的时候应该是阴天吧，虽然没有下雨但是好歹还有很多云在天上，一点阳光都没有露出来，所以小纪才能隐藏的那么好吧。但是今天的情况不同，可可不禁为小纪担心起来。
　　不好的事情总是会接踵而来，这节课老师布置的任务是1000米。昨晚准备活动之后，全班分成两队，男生先跑，5分钟之后男生全都跑完，这时，就轮到女生了。
　　得益于吸血鬼让体力提升的体质吧，出了起跑线之后小纪跑得比原来要快了一点，不过可可还是跟在小纪身后观察着她的样子，好在她快要支撑不住的时候帮她一把。
　　在前半段，小纪的补发还很平稳，但是绕着400米的操场跑了一圈之后，小纪果然就出现了令可可担心的状况。
　　本来一直跑在前几的小纪速度渐渐地慢了下来，落到了队伍后面。可可也跟着退到队伍后面，到与小纪并排的位置。
　　“小纪，你还好吗？”
　　“啊？”
　　小纪的脸上并没有汗水留下来，但是声音很虚弱，眼睛半睁着，已经在大口地喘着气了。不知道这有没有用，好歹算是作为人类的习惯吧，从这一点就可以看出她现在相当难受了。
　　“要不然我去跟老师让你休息下吧。”
　　“啊？不......不用”
　　“没关系的，就说是身体不好就行。”
　　“真的不用，
　　马上就到一半了，没事的。”
　　在小纪的一再要求下可可还是放弃了去向老师请假的想法，不过可可还是一直跑在小纪身旁。
　　后面的同学一个又一个地从身边超越过去，可可和小纪终于到了队伍的最末端，与倒数第三名的距离在不断拉大。不知道谁是最后一名，反正两人是并排前行的，这种时候再考虑这种事算是多此一举了。
　　可可和小纪的速度已经非常慢了，几乎已经和走路差不多的速度了，再这样下去估计会被老师骂偷懒吧。不过与那个相比，可可现在更担心小纪的情况，小纪看上去比刚刚更加难受。就算待会会被骂，但是只要小纪能够撑到老师的面前那也是一件令人放心的事，与此相比老师可能会说的责骂的话语根本就不重要了。
　　这应该算是小纪活到现在跑得最长的1000米了，来到终点之后要不是有可可扶着，小纪就快要直接瘫倒在地上了。
　　“你们怎么回事，我记得好像以前体力不这么差的吧，是不是故意偷懒的？”
　　果然老师开始向可可她们说教了，但是现在小纪需要休息，最好立刻能让她坐下来，可可只好编一个理由敷衍过去了。
　　“不好意思，她今天早上没有吃早餐，身体支撑不住了，我刚刚看她不太舒服就一直跟着她跑的。”
　　“不吃早餐，那怎么行，明知道有体育课还不吃早餐，身体弄坏了那可是你自己的。下次不许这样了，快带她去休息。”
　　“恩恩，谢谢老师，下次不会了。”
　　体育老师还算是比较好说话的人，大概是常年接触身体锻炼所以对学生的身体状况比较担心，总之听了可可说的理由之后，也不再拖沓，立刻让可可带着小纪去休息了。
　　可可扶着小纪来到操场附近一处树荫下，还没等可可扶小纪坐下，小纪直接就倒在了草地上。
　　“小纪！你没事吧。”
　　“嗯。”
　　有气无力地哼了一声，算是对可可的回答吧。
　　“你干嘛这么拼命，这不是折磨自己嘛，明知道有太阳在外面，我去给老师请个假又不是什么大事......”
　　可可在一边用教训的口吻说着，而小纪则在地上安静地躺着，一句话都没回，就那么任凭可可教训自己。
　　“唉......”
　　可可重重的叹了一口气，看看小纪现在的样子，也不是继续数落她的时候，还是要找找办法让她恢复精神才行。
　　“小纪，现在感觉怎么样？有没有什么需要的？”
　　“好热。”
　　“那我去给你买点降温的东西吧，你乖乖的呆在这里啊。”
　　“恩。”
　　可可从地上站了起来，虽然刚刚跑过1000米，不过后半段陪着小纪一起那速度相当慢，几乎和走路一样，所以也没怎么消耗体力。走快一点去学校的超市里买点东西回来，应该没问题。
　　“快快起来，我买来冰的汽水了。”
　　在超市买好东西之后，可可就立刻跑回了小纪身边，发现她还是以原来的姿势面朝下躺在草坪上。
　　“我找遍了整个超市，冰的东西就只剩下这个了，你将就着用吧，行吗？”
　　“好的，谢谢。”
　　双手撑住地面，像废了好大劲似的，小纪总算是从趴着的姿势变成坐在草地上了，背靠着身后的树干。
　　“砰”的一声拧开盖子，小纪开始大口大口地喝着瓶子里的冰汽水。瓶子周围还不断地有水汽冒出，应该是刚刚从冰箱里拿出来的。可可在一旁搓着手，刚刚一直握着冰汽水瓶，手心都快要被冻僵了。
　　像在这样的季节基本上已经不会有人去喝冰水了，即使是刚刚运动过的人也会选择常温的矿泉水吧，不过小纪算是特殊情况，目前只有这样的方法能让她把温度降下来了。
　　喝过水之后，小纪把装有半瓶冰汽水的瓶子贴在脸上，过了一会，小纪的表情才终于舒缓了一点。
　　“现在好了吧？”
　　“恩，没事了，谢谢了。”
　　“唉，你真是的，脑袋进浆糊了吗，干嘛那么硬撑着？”
　　被可可这么一问，小纪又沉默了，从脸上的表情来看应该是在思考着什么，过了许久，才又重新开口。
　　“其实，我有点害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕我变成吸血鬼这件事，不过具体的，我也说不太清楚。”
　　说这句话时，小纪的眼神给可可一种从未体会过的感觉，有点像是难过，有点像是寂寞。在可可正在猜想应该是什么的时候，小纪又继续说了下去。
　　“变成吸血鬼之后好多事情都和从前不一样了，虽然我很庆幸自己得救了，但是对于之后要怎么生活却一点想法都没有。一站在太阳下我就感觉不舒服，这就像是在提醒我我已经不是以前那个唐小纪了。”
　　小纪的话像是石头一样击中了可可的心。之前可可的确想过，不明不白的遇见了吸血鬼，连自己的朋友也变成了吸血鬼，天下在没有更加荒唐的事了吧，速度快得简直让自己无法接受。但是小纪却没有考虑，真正变成吸血鬼的人，小纪心里的想法。
　　“别人能在太阳下正常的生活，但是我却不能。我不知道该怎么办，我不知道不再作为一个人之后应该怎么继续生活下去，我不想让别人知道我和他们不同，就像只有我一个人一样，所以我才这么拼命，我不是异类啊。”
　　小纪的声音已经带有哭腔，可可在一旁已经不忍心再听了。当身边发生变化的时候首先想到的是自己，却没有考虑到，真正被困绕着的应该是当事人才对，小纪才是最痛苦的那一个。当自己变得和周围的人不一样，离开了生活那么多年的生活习惯，会感到害怕也是难免的，要接受这一切，一定得承受相当大的压力。
　　可是，即使知道了，可可又能做什么呢？在进行心理斗争的人是小纪，只有她自己才能解决她心里的问题，可可也不过是一个旁观者而已。然而，站在朋友的角度，可可却不能将小纪置之不理，哪怕是一点点也好，可可也想让小纪从自己这里得到战胜迷茫的勇气。
　　“小纪，不管你是人类还是吸血鬼，你都不会是一个人的。”
　　可可伸出手握紧了小纪冰冷的手掌，用坚定的眼神与她对视着。
　　“无论在你身上发生什么样的变化，我都是你的好朋友，这一点不会变的。看见你不高兴的时候我也会难过，你状态不好我也会担心。所以，不管你有什么问题，都要好好对待自己。”
　　“可可，你不怕我吗？”
　　“当然不怕，你看，就算变成了吸血鬼还是这么爱哭鼻子，谁会怕你啊。”
　　“可是，我要吸血才能活下去，那不恶心吗？”
　　“就和吃饭一样啊，你还省了饭钱，多好。”
　　“可是还有......”
　　“好了打住。”
　　可可把另一只手放在小纪嘴上不让她再继续说下去。
　　“好好听我刚刚说的话啊，不管怎样我都是你的朋友，你不会是一个人。好话不说第二遍啊，记在脑子里吧。”
　　能够交到可可这样的朋友一定是自己这辈子最幸运的事。小纪在心里这么想着，不再说话了，虽然还忍不住在呜咽着。
　　的确是像可可说的那样，即使变成了吸血鬼自己也还那么爱哭鼻子，大概是史上最没用的吸血鬼了。
　　不过，这时躺在可可怀里的小纪从心底感觉到幸福。连自己的家人都不敢透露的秘密，让的好友知道了，不但没有被排斥，而且还在鼓励着她。
　　虽然自己已经失去了作为人类应有的温度，但是此时此刻从可可身上传来的体温让小纪的心感觉暖暖的。从今以后，这份温度就是支撑自己生活下去的动力。


第二十章 
　　“可可，我又想吸血了。”
　　趴在可可的腿上，小纪抬起头仰面对着可可说道。一瞬间，可可的心理犹豫了一下，但是很快就将它一扫而空了，刚刚才对小纪说过自己会一直在她身边，如果因为这种事拒绝她的话不就像是自己打了自己一巴掌那样么。而且，在太阳底下活动那么久小纪一定已经消耗了很多体力，看着嘴唇发白十分虚弱的小纪，可可无论怎样也没办法狠下心拒绝她。
　　“嗯，好，你放心吸吧，没事的。”
　　做了肯定的回答之后，可可稍微做了一下心理准备，准备迎接小纪咬上来的牙齿。
　　小纪抓过可可的手腕，露出两颗比虎牙还长的牙齿，咬进了纤细的手臂中。
　　皮肤被咬破的那一瞬间有点疼，接着是血液从身体里流出的感觉，就和在医院体检抽血一样，只不过那是用的是针管，现在是牙齿罢了。
　　嗯？似乎有什么地方不一样，可可已经被吸过很多次血，但是像这样这么真实地感觉到血液从身体里流出却还是第一次。哦，对了，和莱莉安娜吸血的方法不一样啊。莱莉安娜每一次都是咬到嘴唇上细小的地方，所以才会没有什么感觉。而现在小纪咬着的是手臂上的血管，所以才会有这么真实的感觉吧。
　　话说回来，刚刚做的心理准备……
　　可可现在才猛然想起来，刚刚自己是以为小纪会爬上来咬住自己的嘴唇才会有那一瞬间的犹豫的。和莱莉安娜在一起待久了已经形成了这样的习惯了！
　　那么说自己刚刚是在假想着和小纪嘴对嘴……
　　嘭！想明白了这一点的可可顿时感觉到脸上一阵滚烫，用“嘭”来形容是再合适不过的了。
　　可可立刻用另一只手捂住半边脸。不行，小纪还在自己身边，不能让她发现自己自己在想这种事啊，要不然以后还有什么脸去见她。
　　可是很不幸的是，小纪已经发现了可可的异样，而且还把错误归结在了自己身上。
　　“可可……对不起，吓到你了吧。”
　　注意到可可的反应之后，小纪停下了嘴上的动作，嘴唇离开了可可的手腕。小纪认为是自己的行为吓到了可可，可是实际上呢，却是可可自己的内心活动，自作自受。
　　“啊？什么对不起。额，不是的，不是被你吓的，我没事，你继续啊，还没吃够吧，继续。”
　　为了证明不是小纪的错，另外掩饰自己心里真正的想法，可可直接把手臂伸到了小纪面前。
　　“诶？好了，不用了。”
　　“没关系，你别客气！”
　　“不是客气，我已经吃饱了。”
　　“啊？哦，那……以后什么时候肚子饿了就来找我吧，我的血还多着那。”
　　心里相当着急导致说的话也不经过大脑了，要知道可可家里可是还有一只吸血鬼要养的，一个人供应两只吸血鬼的食量，不知什么就会患上贫血症吧。
　　不过可可的这句话也让小纪一直阴霾着的脸露出了笑容，刚刚的不安似乎已经被抛到九霄云外去了，对视着，两人都露出了会心的笑容。
　　“可可，你是不是发烧了啊？”
　　“诶？什么？”
　　“我说你是不是发烧了，你的脸看起来比较红。”
　　经小纪这么一说，可可才发觉好像真的有点发热的感觉。一开始还以为是刚刚脑袋里想的事让自己脸红，但是被小纪提出来之后，可可才发现好像还有一点头晕的样子。
　　为了确认自己的情况，可可把手放在了自己的脑门上。
　　“啊，好像真的有点发烧了。”
　　手心传来的温度比平时要高很多，这就是发烧的表现了。说起来今天早上出来的时候就已经有了感冒的征兆，没有特别去在意结果让它加重了。刚刚一直在担心小纪的事，却完全没有注意到自己的情况，而现在小纪和可可正面对面坐在拉面馆里，小纪可是能看得一清二楚的。
　　“严不严重？”
　　“还好吧，我也没觉得头痛。”
　　“待会吃完面我们去医务室吧，那有体温计。”
　　“嗯，好。”
　　与一碗面比起来还是自己的身体状况更重要一些，所以可可开始大口地吃起面来，想要尽早去到医务室量一量体温。虽然是两个人坐在一起，但是实际上只点了一碗拉面，只有可可一个人在吃。因为小纪吸过血之后就不会再饿了，难得的机会想多省一点钱就不吃了。也多亏了这样可可才能尽早到达医务室，要不然以小纪那样慢条斯理的性格，即使可可先吃完了也还要等她。
　　坐在医务室的窗前，可可手里拿着的温度计上显示的温度是39度1，已经算是高烧的程度了。
　　“这么高！可可，怎么办？”
　　“啊，也不算怎么高了。”
　　“这还不算高，抱歉，都是因为让你照顾我才会没注意到自己的情况。”
　　“不是了，这不怪你。这也好，我下午就去向老师请假吧，能放半天假了。”
　　莱莉安娜重新穿上了她自己的衣服，很细心地把和可可一起买的衣服叠起来放进柜子里，背上那个老旧的背包，走到威尔面前。
　　“威尔，知道那个孩子的位置了吧。”
　　“当然，她完全没有察觉到我的存在，不过，我想她应该能猜到你放她离开的原因。”
　　“没关系，只要知道她会在哪里出没就行了，剩下的就是找到她了。”
　　“不过，你确定要这么做吗？不和可可说一声？我们可不一定能平安回来。”
　　莱莉安娜沉默了一会，大概有一丝不舍从她的眼睛中掠过，不过那速度很快，快到让人怀疑是否真的存在过。
　　“不用说了，这是我们的事，必须由我们自己解决，不能再把可可卷进危险中了。再说了，我们可都是高级吸血鬼，威尔，你认为我们会输给他们吗！”
　　嘴角微微上扬，威尔回应给莱莉安娜一个微笑。
　　“我明白了，我的公主大人。既然这样的话，我们这就出发吧。”
　　托生病的福，可可从老师那里得到了半天的假期。因为已经接近下午第一节 课的时间了，小纪就没有送可可回家，而是可可一个人拦了一辆出租车。
　　从可可家到学校走路的话就只需要30分钟，坐上出租车没一会就到了自家门前。
　　莱莉安娜不在家里。
　　不管可可怎么找，从客厅到卧室，再到厨房，都没有发现莱莉安娜的身影。这一次，并不是刚刚进家没有看见，而是真的，莱莉安娜不在了。
　　她去哪里了？可可用发热的大脑思考着莱莉安娜不在的原因，可能是出去买东西了，去散步了。不对，现在可是正午，外面太阳还跟耀眼，是非常不适合吸血鬼外出的，散步的话没必要这时候出去吧。
　　继续思考下去可可只觉得脑袋越来越混乱，看来生病会让人的思维能力下降这句话是正确的。现在自己的身体什么都做不了吧，可可非常清楚这一点，这样的状况只是思考一下就很困难了，更别说要拖着这样的身体出去找莱莉安娜。
　　可是昨天才发生了袭击的事，让可可不得不为莱莉安娜担心。但愿她只是临时出去有事，马上就能回来。
　　可可晃了晃脑袋，把这些杂念从脑海中赶走，努力地回想着家里放药的地方。早点吃药，先把病治好，说不定一会莱莉安娜就回来了。如果她没有回来的话，那就等自己状况好了一点之后再出去找她吧。
　　可可倒了一杯水，来到卧室里从柜子里拿出退烧药。吃了两片之后，可可就爬上了床。退烧药有催人入眠的作用，一觉醒来应该会好一点。
　　要是睁开眼的时候能看见莱莉安娜就好了。
　　可可做梦了，梦见自己和莱莉安娜在一起，像平常一样坐在桌子前，两人吃着可可做的晚餐。莱莉安娜一直在说可可做的菜很好吃，很开心地笑着。很神奇的是，可可居然也能看见自己的表情，满满的幸福洋溢脸上。
　　人们经常说，日有所思夜有所梦，梦境往往是对一个人愿望的反映。那么刚刚可可做的梦，大概就是在说现在非常想和莱莉安娜在一起吧。
　　对于梦境的内容，可可只记得这么一点。但是，醒来睁开眼睛之后却没有看见莱丽安娜，可可感受到了相当的失落感。
　　这是寂寞吧，就像突然知道爸爸要离开一样。不过却有点奇怪，莱丽安娜并不是自己的家人，和她认识的时间不长，明明只在一起待了几天而已，现在居然会这么失落。
　　出了一点汗，温度比刚刚降下来一点，不过还是有发烧的感觉。人在生病的时候会变得更加脆弱，会胡思乱想，会更加想要依赖别人，这就是自己现在的情况。
　　可可将头蒙进被子里，想要再睡一觉，不过却怎么都睡不着。闭上眼睛之后眼前全都是莱丽安娜的影子，和她说话时的情景，一起散步的情景。
　　在自己生病的时候想到的不是家人，不是爸爸，也不是小纪，而是莱丽安娜。
　　不知不觉中莱丽安娜在可可的心中已经有了这么重要的位置。
　　原来我......喜欢莱丽安娜。


第二十一章 
　　咚、咚、咚。
　　从房间外面传来一阵敲门声，有人在可可家门外。可可的第一反映就是莱莉安娜回来了，可是可可立刻就否认了这个想法，自己已经给莱莉安娜配了钥匙，如果她回来的话就会直接用钥匙开门了。
　　心情低落了一会，不过就算不是莱莉安娜，也还是要给客人开门啊。可可用双手支撑起身体，看来烧退了一点，至少现在可可感觉比刚刚回到家的时候要舒服得多。奋力从床上爬起来后，可可向门口走去。
　　“可可，好点了吗？”
　　“小纪啊，你怎么开来了，啊，难道说已经到了放学的时间了？”
　　“是啊，一放学我就赶过来了。你没事吧，不会是把脑袋烧坏了连时间都记不住了？”
　　“你脑袋才坏掉了。我刚刚吃药睡了一会，才醒，没注意时间，快进来吧。”
　　小纪来探望可可了，可可离开的时候样子有点令人担心，所以一下课小纪就从学校赶了过来，还带来了一点吃的，对于现在没法做饭的可可来说，这是帮了大忙了。
　　不过进到可可的房间里后，很快小纪就注意到了有些不对劲的地方。
　　“可可，莱莉安娜在哪？”
　　“她啊，不知道，我回来的时候她就不在家里了。”
　　“啊，这样啊......”
　　小纪沉默了，眼睛注视着地板像是在思考着什么。
　　“小纪，怎么了？”
　　“啊，额，没事啊！”
　　“小纪，你是不是有点什么线索？”
　　“我......”
　　欲言又止，小纪在犹豫，一定有什么事，小纪可能知道些什么，而她这样犹豫的状态只让可可更加着急。
　　“小纪，告诉我，你知道什么，哪怕一点点跟莱莉安娜有关的线索就行。”
　　“可是，可可......”
　　“别可是了，为什么要犹豫？难道她有危险，快告诉我。”
　　“不一定危险，不过，我也不确定。她可能去找菲璐了。”
　　对啊，一开始可可就应该想到，昨天才发生袭击事件，那可不是只要过了就会没事的事情。菲璐还要来抢地图，那么莱莉安娜就不会罢休，如果要去找她的话。
　　“她们会怎么样？会战斗吗？”
　　“我......不知道，可能吧。”
　　小纪的声音很小了，其实在她说出那句话时她就立刻后悔了，自己将这个线索告诉可可只会徒增她的担心而已，唉，怎么就那么笨呢。
　　“那个，可可，你别担心，先把自己的病养好。”
　　“小纪，带我去找她们。”
　　“啊？这个......”
　　小纪被可可的话吓了一跳，过了一会才想起来要立刻否决。
　　“不行，你现在还在生病，怎么能去。而且，你只是一个人类，吸血鬼的战斗昨天你也看见了，那么危险，就算你去了也不可能帮上莱莉安娜的。”
　　“就是因为危险我才要去，万一莱莉安娜受伤了怎么办，谁去照顾她，谁去带她回来。我不能让她一个人陷入危险。”
　　“可可，那是吸血鬼之间的战争，和你没有关系的！让她们去争斗吧，一个人类没理由要掺和进去，别去，我也不会去战斗的，我们只要平静的生活就够了。”
　　“不，我有必须要去的理由。”
　　夕阳下，少女独自一人走在远离城市的道路上，金色的发丝在太阳的照耀下闪闪发光。走到水泥路的尽头，穿过一条小径，少女在一片被树木包围着的空地中停了下来。
　　“就到这里吧，这就是我们今天要做个了解的地方。”
　　转过身，少女用谨慎的目光盯着面前的树丛。片刻的寂静之后，树丛中响起了脚步声，两个身影从里面走出。
　　“看来你早就发现我们了。”
　　“当然，我还没有白痴到被人跟踪还一无所知。不过，得感谢你们一直等到我放学才来找我的麻烦。”
　　“多亏了我一直在向莱莉安娜灌输班主任是一种相当恐怖的生物。”
　　威尔拉了拉戴在头上的帽子，露出一副满意的笑容。而在一旁的莱莉安娜对他撇了撇嘴。
　　“只是因为不想在太阳底下战斗而已。话不多说了，告诉我们你的目的吧。”
　　“嗯？我的目的，当然是抢夺地图了。”
　　“我知道！我是问你得到血石之后要干什么！”
　　“我说了你就会把地图给我了吗？”
　　“那不可能！”
　　果断的拒绝。
　　“那不就行了，我没有义务跟你们说原因，我只要得到那个地图就行了，无论如何你们都不给的话，我就直接抢过来。”
　　不管怎么说还是要战斗了，这倒是在莱莉安娜的预料之中，如果仅仅凭一两句话就能说服的话那就不叫敌人了。不过对于这样的战斗，莱莉安娜一点也没有表现出担心的样子。
　　“难道你忘了吗，上次战斗我们两个的实力差距就已经表现出来了，你一点胜算都没有。”
　　“所以，我可爱的女儿就是被你给欺负了是吧？”
　　陌生的声音，从菲璐的身后传来，紧接着一个漆黑的身影从树丛中蹿出，落在莱莉安娜和威尔面前。
　　是一个吸血鬼，一身黑色的皮衣，漆黑的长发垂到胸前，称菲璐为女儿，那么应该就是她的妈妈了。
　　“果然有帮手啊，也对，不可能打算一直一个人和我们作对的。”
　　莱莉安娜早就料到会有同伴在这里接应菲璐，毕竟抢夺血石这种大事不可能是一个人要去完成的，这还在预料之内，不算是让人吃惊的事。
　　“威尔，你去对付那个女人，我来解决菲璐。”
　　“连作战计划都准备好了，那就让我来看看你们所谓的高级吸血鬼有什么本事吧。”
　　话音一落，黑衣女人就向莱莉安娜奔去，目标是莱莉安娜腰间的背包。听从莱莉安娜指示的威尔立刻做出反应，挡在两人面前。在黑衣女人到达莱莉安娜那里之前，威尔一把抓住女人的手臂，纵身一跃，将她拉向另一边。
　　“对女人动粗可不是我的作风，识相的话就快放弃吧。”
　　“想你这样的绅士都是只会动嘴不会干事的花瓶，还是你趁早放弃，把地图交给我们吧。”
　　面对黑衣女人毫不退让的态度，威尔皱了皱眉头，不过嘴角还是挂着笑容。既然战斗无法避免，那么就快一点结束吧。
　　先动手的是那个黑衣女人。右手一挥，一条长鞭从身后扔出，直奔威尔而去。
　　威尔向旁边一个侧身，轻松地躲了过去，鞭子抽在地上，顿时出现一条裂缝。
　　“这么暴力，可就把你那美丽的气质给破坏殆尽了。”
　　“有心情欣赏我的气质，不如先担心下你自己的安慰吧。”
　　调侃之余两人并没有停止行动，长鞭依然在有力地挥舞着，扬起的风发出“呼呼”的声音。地上出现了更多的裂缝，树枝被拦腰截断，不停地有树叶从树枝上落下，在空中划着弧线飞舞着。
　　不过尽管每一次攻击都咄咄逼人，却都被威尔轻松躲过，到目前为止，无论周围的景象变得多么惨，威尔还是一副游刃有余的样子，一身西装连灰尘都没染上。
　　时间一久，黑衣女人就发觉形式开始对自己不利起来，像这样急速地挥舞着鞭子是需要消耗相当多的体力的，动作已经开始跟不上了，呼吸也变得急促起来，而对面的那个男人脸上还挂着轻松的笑容。继续这样拖时间，最后只是自己体力耗尽而败下来。
　　在扔出鞭子的空闲之时，黑衣女人向另一边的战斗瞟了一眼。那边也差不多是一样的情况，菲璐在莱莉安娜面前仍然占不到一点便宜，别说要抢夺地图，现在菲璐在战斗中只有招架的份，连出手的机会都没有。
　　原本是想在自己拖住这个男人的时候让菲璐去把地图抢过来，不过看来这计划是有点高估己方的实力了。
　　认识到现状后，黑衣女人脸色变得有点不太好看，皱起了眉头。然而在注意另一边战况的时候却忽略了眼前的敌人，不知何时威尔已经突进到了面前。
　　“刚刚还说我，现在可是你自己走神了。”
　　“糟糕！”
　　刚刚惊讶完还没来得及反应，就已经被一脚踢中了腹部，整个人向后倒去，重重地摔在了地上。
　　被打倒在地之后，黑衣女人想要立刻起来反击。然而用力一拉手上的鞭子却发现怎么都拉不动，原来鞭子的另一边已经被威尔死死地攥在了手里。要和一个男人比腕力还是非常困难的，手一松，整条鞭子就到了威尔的手里。
　　“怎么样，胜负已分了吧。别再做无谓的挣扎了，另一边的战斗也已经结束了。”
　　威尔指着黑衣女人身后的地方说道，黑衣女人向那边看去，发现菲璐的双手已经背在身后被莱莉安娜抓住，动弹不得。
　　“现在你们可以告诉我们你们的目的了吧。”
　　将菲璐带到黑衣女人的面前，莱莉安娜居高临下地说道。
　　“不可能，别指望我们会说一个字。”
　　“都已经这样了，还嘴硬？”
　　“我们还没有输！”
　　噼、啪！
　　一条闪电从空中劈下，直直地打在莱莉安娜站着的地方，随后莱莉安娜整个人立刻被震了出去，倒在一旁。


第二十二章 
　　在可可家的门外站着一名女性，身穿一件棕色大衣，牛仔裤配着皮靴。一头金色长发，虽然被变色眼镜挡住了眼睛，不过脸部剩下的部分也没有掩盖住她是一个美女的事实。虽然身上穿的衣服很朴素，但是她浑身透露出的气质向外界彰显着与普通人的不同。
　　确认了一下面前的门牌号之后，穿着大衣的女人按下了一旁的门铃。
　　铃声只会在房屋里面响起，站在门外什么都听不见，女人站在门口耐心地等待着。过了一会，里面传来了脚步声。
　　咯啦，门被打开。
　　“哎呀……”
　　倒是这位穿着大衣的女人先惊讶了一下，盯着可可看了半天，那眼神，就像是久别重逢的亲友一样。
　　“那个，请问你是？”
　　“你好，我叫艾莉西亚・布雷恩。”
　　“布雷恩……”
　　可可将手放在脑袋旁边思考着，好像在哪里听到过这个姓氏来着。
　　“啊！是莱丽安娜家的姓氏，那你是莱丽安娜的？”
　　“我是她姐姐，专程来找她的，能告诉我她现在在哪里吗？”
　　“姐姐？”
　　突然冒出的字眼让可可愣了一会，记得以前莱丽安娜说过她是父亲最小的女儿，那么在她之上的确还有两个姐姐。可是，她的姐姐应该远在欧洲吧，为什么会突然出现在自家门口呢。
　　“莱丽安娜啊，她就在屋子里，不过状态不怎么好。”
　　“怎么了吗？”
　　“恩……你先进来吧，然后再跟你说。”
　　这个叫艾莉西亚的女人跟随着可可走进了她的房间里，莱丽安娜就坐在床上，手上缠着绷带，右脸上也贴着纱布，双脚还在被子里，看上去是刚刚起床的样子。旁边还站着一名西装革履的中年男子和另一名少女。
　　“莱丽安娜，你受伤了吗！”
　　一看见莱丽安娜的样子，艾莉西亚就立刻走到床边，握住受伤的手，抚摸着被纱布包裹着的脸颊。
　　“你是…...艾莉西亚姐姐？”
　　“太好了，你还认得我，看来脑子没有坏掉。”
　　“当然没有坏了！受伤的是脸皮了！”
　　“如果是脸皮的话对你而言就不算是伤了吧。”
　　“你！”
　　艾莉西亚调侃了几句，莱丽安娜就要举起拳头向她打去，不过被艾莉西亚轻松躲了过去。原本沉重的气变得轻松了许多，刚刚可可还在为莱丽安娜的伤势担心，不过看现在的状况怎么也担心不起来了。
　　“威尔，你也在啊，恩，还有一只吸血鬼小孩。”
　　小孩说的就是一旁的小纪了，说话时艾莉西亚还伸出手摸了摸小纪的明亮的脑门。
　　“你是谁啊，别随便摸别人的脑袋。”
　　拿掉脑门上的手之后小纪随即钻到了可可身后，明明是吸血鬼却还找人类当护盾，这场景不禁惹得艾莉西亚轻轻一笑。
　　“那么，莱丽安娜，你是怎么会变成这个样子的？”
　　“……”
　　在艾莉西亚问出这句话之后有一小段时间的沉默，刚刚发生的事情不是什么令人开心的事，大概大家都在想应该怎么向她说明。
　　“艾莉西亚，地图被别人抢走了。”
　　最先开口的还是莱丽安娜，她将事情的经过一字不漏地告诉了艾莉西亚，包括自己被可可从山洞中解放出来，直到遇见来抢夺地图的菲璐。就在两天前的那一场战斗中，原本应该是莱丽安娜和威尔占优势，但是最后的关头莱丽安娜却被一股莫名的力量击飞，地图就这么落入了敌人的手中，后面赶来的可可和小纪一起把手上的莱丽安娜和威尔带回了家，莱丽安娜一直在床上昏迷了两天，就在刚刚才苏醒过来。
　　“抱歉艾莉西亚，我没有履行好自己的职责，不过应该只有父亲大人才知道地图上的秘密，她们现在肯定还找不到血石，我们还有机会把地图抢回来。”
　　尝过失败的滋味后，莱丽安娜现在迫切地希望能弥补自己的过世，从她的语气中可以听出明显的焦急和不甘。
　　这是当然的，自己被封印在洞穴里几百年守护的东西，一出来就被抢走任谁了也无法平静地接受。别说莱丽安娜了，就连作为一个旁观者的可可都为此惋惜不已，几乎不用沟通，抢回地图似乎已经成为了所有人的下一个目标。
　　不过听完整个事件之后，艾莉西亚倒是没有多么吃惊，表情上反倒是露出了一丝松懈的意味。
　　然而，接下来艾莉西亚说的话让所有人都大吃了一惊。
　　“其实我这次来这里是父亲大人的意思，他希望你们放弃血石，不要再管那个东西了。”
　　“什么！”
　　几乎是同一时间，所有人都异口同声地说惊呼了出来。
　　“艾莉西亚，这是什么意思，父亲大人让我们放弃？”
　　“恩，是的，我们不再守护血石，让它回答它原来的地方去。”
　　“回到原来的地方？这是什么意思，艾莉西亚，你说得明白一点。”
　　莱丽安娜觉得自己姐姐的脑袋坏掉了，威尔甚至认为她是不是敌人派来的间谍，不过转念一想她是莱丽安娜的亲姐姐，哈曼德大人的女儿，怎么会做出那样的事。但是着的确让人难以接受，400年的时间，对于一直在这里守护着血石的莱丽安娜和威尔来说那已经成为了非常重要的东西。如果说是被别人抢走了，那么就直接抢回来，至少还有奋斗的目标，可是这一句放弃就等于直接否认了他们长久以来的努力。如此让人难以接受的事情，两人由衷希望是自己听错了，然而艾莉西亚却没有开玩笑的意思，在众人的凝视下说出了事情的原委。
　　“这个世界原本是没有吸血鬼这种东西的，我们并不属于这里，而是来自于一个非常遥远的世界。那个世界和这里很像，有很多奇妙的生物，也充满了魔法和其他强大的力量，而吸血鬼只是那个世界千万物种中的一个，那是吸血鬼诞生的地方，我们称那里为，吸血鬼的血缘之地。”
　　“血缘之地？”
　　“是的。那里有我们原始的血脉，所以才这么称呼它。”
　　“可是，为什么我不知道，没有人跟我说过这种事。”
　　莱丽安娜的脸上全是疑问，她回头看了一眼在一旁的威尔，他也是同样的表情，那么说明他也是第一次听说这种事情了。
　　众人的惊讶貌似还在艾莉西亚的预料之内，没有过多的停顿，她又继续说了下去。
　　“刚刚说了，在血缘之地有很多强大的力量，其中有五块蕴含着丰富魔力的魔石，当魔石们聚集在一起时就能发挥出无法抵挡的力量，而我们一直保护的血石就是其中一个。强大的力量会引来别人的垂涎，很多人想要将它们据为己有，曾经为了抢夺魔石爆发过一次旷日持久的战争，死伤无数，血液汇聚成海洋，让整个世界都为之震撼。后来人们终于醒悟，这样的力量不是由某一个人能够掌握的，它们不应该存在于人们身边。于是强大的法师们聚集在一起打开了时空隧道，将一部分人和一些魔石送往另一个世界，这是为了将魔石们分开，避免那毁灭世界的力量再一次被唤醒。我们吸血鬼就和血石被送往了这个星球，担任起了封印血石的力量。”
　　一口气说了很多话，趁着大家发冷的空挡，艾莉西亚自己去倒了一杯水。回到床前，看着莱丽安娜的眼睛。
　　“莱丽安娜，这次的敌人非常强大，他们是血缘之地的强大法师，你们绝对不是对手。等他们回到血缘之地后那里会有很多厉害的战士和法师去阻止他们，所以父亲大人希望你收手，不要冒险。”


第二十三章 
　　夜深人静，时钟的时针指在数字2上，小纪和艾莉西亚已经在隔壁的房间里睡着了，但是可可躺在床上翻来覆去却怎么也无法入睡。
　　可可穿着一套加绒的睡衣，也还是能感觉到从身边的莱莉安娜那传来的丝丝凉意。不过这并不是让可可无法入睡的原因。莱莉安娜以后要怎么办才是可可现在在担心的事情。
　　这几天发生的事情总是在可可的大脑里挥之不去，如果让莱莉安娜放弃守护了那么久的东西那么她还能做什么呢？那么莱莉安娜还有什么理由继续就在这里吗？一想到莱莉安娜可能会离开，可可的心里就想有什么东西拧着一样，让人透不过气来。
　　“可可，你还没睡着吗？”
　　“嗯，吵醒你了？”
　　莱莉安娜翻过，与可可面对面躺着。鲜红的瞳孔在月光的映照下闪着点点光芒，真的很好看啊，可可在心里这么感叹着。
　　“你在想什么呢？”
　　“额，也没什么，就是不困，睡不着吧。”
　　“是嘛，嗯，那你陪我出去散散步吧。”
　　“散步？现在？”
　　“嗯。”
　　进入冬天，寒风吹在脸上，刮得皮肤生疼。可可穿了一件厚厚的棉衣，又围上了一条围巾，几乎把半个脸都埋进了围巾里面，即使是这样，也还是冻得发抖。
　　而莱莉安娜走在可可的前面，一副轻松的样子，完全不把周围的寒冷放在眼里。
　　这是为什么呢？究竟是什么让莱莉安娜这么大半夜跑出来散步。
　　可可跟着莱莉安娜离开走出家门已经有一段时间了，城市在她们背后越来越远，很显然，莱莉安娜的目标是郊区。可可也是这么想的，与进入深夜还不会入眠的市区相比，可可更喜欢幽静的野外，月光总比霓虹要迷人得多，而且有莱莉安娜在也不用担心会遇见危险什么的。毕竟，用人类的标准来衡量的危险对于吸血鬼而言不值一提吧。
　　莱莉安娜在一个小山包上停下了脚步。
　　可可记得这里，在那个小山丘下面，可可把莱莉安娜放了出来。自打第一次见面，就被眼前这个少女的美丽所吸引，那像梦幻一般的邂逅一直都保存在可可的脑海里，无法想象时间过的如此之快，与莱莉安娜初遇的情景就像昨天刚刚发生一样。
　　此时的莱莉安娜背对着可可，脱下了可可送给她的睡衣，洁白的月光洒在莱莉安娜白皙的肌肤上，泛着晶莹的光芒。
　　“莱莉安娜，你这是干什么？”
　　“可可，你不是说过要看看我的翅膀吗？”
　　莱莉安娜伸出一只手让可可的眼睛闭上，接着可可感觉到身体一阵轻盈，双脚离地。再睁开眼的时候，发现月亮正在眼前。
　　第一次发现原来月亮这么大，以前在电视上看见月亮虽然是地球的卫星，但是还是挺大的，至少比那些人造卫星要大得多。然而当近距离看的时候却又是另一种感觉，被洁白的月光包裹住全身，带给人一种冰凉的感觉，和凛冽的寒风不同，这种冰凉并不会让人觉得不舒服，而会让人感到非常平静。
　　咦，怎么上来的？
　　可可转过头去看一旁的莱莉安娜，发现自己正被她抱在怀里，莱莉安娜的身后，正扑扇着一双黑色的翅膀。
　　看见脚下时，可可差一点晕了过去。现在的高度大概离地面有个两百米，已经超过了附近的山峰。
　　可可下意识地抱紧了莱莉安娜，把身体往莱莉安娜怀里靠了靠。
　　“可可，原来你有恐高症啊。”
　　“没有……”
　　“嗯？”
　　“这已经不是恐高症的问题了，正常人都会怕的啦，这种情况。不过……也挺高兴的。”
　　可可的话就像是给了莱莉安娜动力一样，翅膀一阵，莱莉安娜带着可可非离了原来的地点，在周围的山顶盘旋起来。
　　她们飞过一片树林，几座山丘，从郊区到城市里，夜晚的风景尽在眼底。
　　街道上的霓虹和车灯还不肯熄灭，应该还有不少人在享受夜晚的生活，但是他们却不知道在这被黑夜笼罩的半空中，也有两人徜徉在她们自己的世界中。
　　可可紧贴着莱莉安娜的身体，一开始的恐惧感也渐渐退去，在这寒冷的冬季，莱莉安娜的体温却让可可觉得非常温暖。
　　如果继续在天空中飞下去的话，可可的鼻子就快要冻成冰块了，虽然她本人没有什么反应，不过莱莉安娜对此可是了如指掌。于是在被冻结的鼻涕从可可鼻子里流出来之前，莱莉安娜就选择一个能挡风的地方降落了下来。
　　这是商业街一栋大楼的楼顶，从一层到四层是大型超市，再继续往上就是各种办公室。在这个时间所有人都已经下班了，整栋大楼乌黑一片，只有入口处保安室的灯亮着，不过不管门卫大叔再怎么提高警惕也不可能看见从半空中将军到屋顶的两人。
　　“被风吹了那么久，很冷吧。”
　　“没有，一点也不冷。”
　　莱莉安娜双手捧着可可的脸颊，要是正常人类的手就会立刻发现可可的脸冰得不行。莱莉安娜的话，没有感到从手心传来的温度，这也说明了可可的脸已经和莱莉安娜的手是同一个温度了。
　　“还不老实，你看，都这么冷了。”
　　“没什么感觉啦。”
　　不知她是真的感觉到冷了，还是这么被莱莉安娜摸着脸颊让人难为情，可可把捧着自己脸颊的手拿下来握在手中，不过在手心离开肌肤的那一刻莱莉安娜发现可可的脸颊泛起了一片红晕。
　　“那你呢，莱莉安娜，翅膀都收起来了你还要这个样子？”
　　可可刻意转过头指了指莱莉安娜的身体。
　　原来脸红的原因还有这个，为了不把可可送的睡衣撑破，莱莉安娜在张开翅膀前是把它脱下来拿在手里的，而刚刚降落时她也没有去特别在意这件事所以现在上半身依然被可可看得一清二楚的情况。
　　可是趁这个机会捉弄一下可可也是很有趣的。
　　“嗯？为什么要在意呢？我又不冷。”
　　“不是，你好歹把衣服穿上，这是在外面啊。”
　　“怕什么，有没有别人在，我们两个都是女的，还是说你在想什么其它的事呢？看见我的身体会让你激动了？”
　　“我什么都没有想！算了，你、你、你爱怎么样就怎么样吧！”
　　不知该怎么回答的可可将整个身体转向了另一方，让自己的视线从莱莉安娜的身上转到不远处的霓虹和街灯上，只留给莱莉安娜一个背影。
　　为何要转身呢，可可对自己有点无语，明知道莱莉安娜在戏弄自己却还是掉进她的圈子里。
　　是因为她说中了，无论是有心还是无心的，莱莉安娜刚刚的玩笑话直接说到了可可的心里。没错，就是看到莱莉安娜的身体会脸红、会激动，即使她们都是女孩子，而清楚这一点的可可却不知该怎么面对莱莉安娜，在不知所措的情况下，逃避就是最轻松的选择。
　　果然可可的脸红了，不知不觉中莱莉安娜又把手放在了可可的脸颊两边，这一次则可以清楚地感觉到从手心传来的炙热的温度。
　　确认了这一点之后莱莉安娜改为用双手环抱住可可的脖子，让自己的身体紧贴在可可背上，这样一来距离被拉近，莱莉安娜的脸颊甚至能触碰到可可红透了的耳朵。
　　“可可啊，我要告诉你，其实呢，我对你说了一个谎话。”
　　“什么？”
　　“就算是咬了你的脖子你也不会变成吸血鬼哟，嘴唇是安全部位那件事是我胡扯的。”
　　“哦……早就知道了。”
　　“果然太拙劣了所以一下就被拆穿了啊。”
　　“也不是，是小纪告诉我的。”
　　“啊，对了，你还有一个吸血鬼朋友来着。”
　　呼，可可瞬间感觉一团气体从嘴里溜走，不过这可不像是放心地舒了一口气那样，反而让可可觉得心提到了嗓子眼，因为激动都抑制不住手的颤抖了。
　　自从从小纪口中得知了事情的真相之后，可可心里就总是有点怪怪的感觉。本来想找一个难得的机会，在和莱莉安娜独处的时候揭穿她的，甚至还一个人大胆假设了一下下一步应该怎么做，可是没想到在这种时候确实莱莉安娜先自己承认了。
　　自己的预想都被打乱了，不过，现在不就是和莱莉安娜两人独处的时候吗？也说到这个话题了，接下来的发展可可在心里都可以猜和八九不离十了，还管他是谁先说出来的，一直都处于被动地位的可可也该有一点表示了，努力地，咬紧牙关，可可决定向前迈出那决定性的一步！
　　“莱莉安娜，以后……你继续用那种方法吸血也可以的，我喜欢……”
　　后面加一个“你”字是不是更好一点呢，那样就让人更容易理解一点吧，不过说出这样的话对可可而言已经是破天荒的事了。
　　一定能听得懂的，可可不停地在心里说服着自己。人一但脑袋发热起来真是什么恐怖的事都能好的出来，第一次的告白就这么说出去了，莱莉安娜会如何回答，要是被讨厌了怎么办，被拒绝了怎么办，现在可可才发现原来别人说的“等待的时间是最痛苦的”这句话的含义了。
　　只不过几秒钟的时间，可可几乎在心里假设了莱莉安娜可能说出的100种回答。
　　但是可可想错的，莱莉安娜并没有用语言给她答复，而是绕到她的前面，在双眼的对视下，吻上了可可的嘴唇。


第二十四章 
　　“唉，好烦啊。”
　　可可无奈地翻着手里的教科书，眼神迷离地看着印在书本里的字，除开手里拿的那本之外，在她的手边还放着一摞，大概有五本。这就是临近考试的会出现的情况了，平时不努力学习的后果就是临时抱佛脚。“临阵磨枪，不快也光”并不是一个可信的话，只少没有字面上看起来的那么容易，在期中考试前两天看完所有科目的一半可不是一件轻松的事情。
　　可可最近已经被莱莉安娜的事情弄地晕头转向，没有办法将更多的心思放在学习上面，等反应过来的时候就发现下星期就是期中考试了。
　　最先发现这件事的还是小纪，今天早上课间看见还有人在学习才去问了一下，结果被吓了一大跳，立刻告诉可可。已经落下好多课程的两人决定在下星期考试之前发狠补习，于是一放学小纪就拿着书包跟着一起来到可可家。两人的学习会？就算是这样吧，反正没有可可在旁边指导的话小纪一个人是绝对看不下去书的。
　　不过现在的情况是可可也落下了不少课程，面对着一堆教科书也只有发愁的份。
　　“我说小纪啊，数学有没有说什么是重点啊，最近上课都没怎么听。”
　　“恩，你看我的书吧，我用笔划上的那些都是老师讲过的。”
　　可可满怀希望地拿起小纪的数学书，翻开之后却又是一阵叹气。
　　“着你这么说这本书老师根本就没有上过……”
　　刚才那一瞬间相信了小纪会好好做笔记，现在想起来可可真觉得自己是个傻瓜，在这种揪心的时候莱莉安娜也忍不住来插一脚了。
　　“可可，究竟是什么啊，这么难？”
　　“首先就是数学啊，几节课没听现在就看不懂了。”
　　“数学很简单嘛，我来教你！”
　　“真的？简单？”
　　“当然，方面父亲为了好好培养我们三姐妹让我们都学了很多东西，数学我是最拿手地，快拿书过来。”
　　不由多说，莱莉安娜直接就把书从可可手里抢过来。
　　“我看看啊，恩……这个歪歪扭扭地东西是什么？还有这两条线？”
　　“啊，那个是符号……代表未知数的意思，啊，那两条线是坐标系。”
　　“坐标系？”
　　莱莉安娜那圆滚滚地眼睛一眨一眨的样子是很可爱了，不过这也在向可可透露一个信息――数学没戏了。400年的时间就连数学也有了长足地发展，在那时候学的好放在现在情况也是会有变化的吧。可可揉了一下额头，又把书从莱莉安娜手里拿了回来。
　　“你等等，还有其它科。”
　　不肯服输的莱莉安娜又拿起另外一本教科书，书皮上印着两个大字“历史。”
　　“简述＇三民主义＇的历史意义。”
　　……
　　“下一本！跟据提示默写古诗，＇雕栏玉砌应犹在，――＇”
　　……
　　“下一本！写出氢氧化钠和氯化钾反应的化学式。”
　　……
　　“下一本！呵呵呵呵，就是你了，English。阅读理解，WTO？经济合作组织？电子贸易。”
　　……
　　顿时一股闪电不知从哪劈下，莱莉安娜只感觉自己瞬间变成了一堆骨头，秒速石化。
　　“难道我已经要被时代给抛弃了吗……”
　　“唉，毕竟你有400年没在学习，安啦。”
　　可可作安慰装轻拍着莱莉安娜地后背，在这样紧急地时刻实在是无法分出再多地经历去安慰别人了。
　　咯啦，从门口传来转动把手的声音，艾莉西亚提着一个大塑料袋走到三人面前。
　　“各位休息一下吧，我买了点心和果汁，为了高效的学习放松也是必要的。”
　　学习是一定要的，但是高效嘛……看现在地情况可可只觉得前途甚忧。不过也没有人拒绝艾莉西亚的好意，小纪非常自然地关上了书，可可和莱莉安娜也站起身来。
　　“那我们就去拿点杯子过来，待会再继续吧。”说完两人就向厨房走去。
　　杯子就放在水池边地橱柜上，可可拉开柜门从里面取出了四个杯子，而莱莉安娜手上则拿着叉子。可可转动了一下水龙头，哗哗地流水声立刻传了出来。
　　“说起来，莱莉安娜，一开始为什么要说哪种慌呢？被咬到就会变成吸血鬼那个。”
　　可可一边洗杯子一边向莱莉安娜问道。
　　“嗯，那个啊。”莱莉安娜停顿一下，在大脑里思考着应该怎么组织语言才好。
　　“其实，很久以前我有一位恋人，在被关进那个山洞之前。”
　　从可可地表情上看她有点吃惊，不过并没有停下手里的动作，任凭莱莉安娜的声音和嘈杂的流水声一起混入自己的耳朵里。
　　“她已经不在这个世界上了，400年前的那场争斗里，她被命令留下掩护我们逃走的人，等我回去的时候只找到了她的尸体。”
　　“这样啊。”
　　可可感觉心里好像平静了一点，不过却多了一分悲伤，倒不是因为知道莱莉安娜还有其它喜欢的人，而是对她经历了这样悲惨的事情感到难过。
　　“我以为再也见不到她了，不过当你把我从山洞里放出来，看见你的第一眼，我以为她又站在我面前了。”
　　“我？”
　　“嗯，因为你长的和她几乎一模一样，一瞬间就吻上去了。后来才发现你们的头发颜色不同，她是金发而你是黑发，不过一时间想不出什么像样的借口，所以就那么说了。”
　　“哦……”
　　茫然地回答了一声，可可若有所思地低下了头。
　　“吃醋了？”
　　莱莉安娜开玩笑似的抱住可可的脖子。
　　“谁、谁会吃你的醋，别想多了。”
　　“虽然我以前喜欢过别人，而且也是因为她才会和可可拉近关系，不过现在，我是真的喜欢你，只喜欢你一个人，可可。”
　　四唇相接，可可又感觉到来自莱莉安娜那柔软冰凉的触感，顿时心跳加快，轻推着莱莉安娜的手臂。
　　“快停下，会被小纪她们看见的。”
　　“啊？难道我们的关系不能被她们知道吗？”
　　“不是……因为……会害羞。”
　　可可还真是个孩子，因为接吻这种事就会害羞，不过这样的可可也让莱莉安娜更加喜欢。向可可坦白出心中隐藏的事情之后，莱莉安娜心里轻松了，也高兴了很多，其它的事情以后慢慢来吧，两人会渐渐互相了解，莱莉安娜在心里这么告诉自己。
　　在厨房里停留了太长时间是会引人怀疑的，虽然不是什么必须要隐瞒的事情，不过让小纪和艾莉西亚在客厅等太久也不太好。于是两人停止了暧昧的行为，继续洗杯子的工作。
　　重新整理了一下情绪之后可可拍了拍脸颊，嗯，没有再发红了，便和莱莉安娜两人端着杯子和叉子向客厅走去。
　　在可可和莱莉安娜去厨房拿杯子的时间里，艾莉西亚与小纪稍微聊了会天，大体上知道了小纪成为吸血鬼的过程，和那个叫菲璐的吸血鬼的存在。
　　“我说，小朋友呀，从人类一下变成吸血鬼还适应吗？”
　　“都说了不要再叫我小朋友了！我都已经17岁了好不。”
　　每一次艾莉西亚都把小纪叫做“小朋友”，这是一件让她头疼的事，要知道她还不容易才快要到18岁成为成年人，还继续被别人这么叫实在是太不爽了。
　　“我600多岁咯，根据吸血鬼的年龄来计算你要成年还早呢，你就乖乖承认你是小孩子这个事实吧。”
　　“唔……”
　　虽然心里不舒服，但是却没有办法反驳艾莉西亚，小纪只能愤愤地把按到自己手上的手扯了下来。
　　“成为吸血鬼本来就很麻烦啦，又不能在太阳底下活动，体育课的时候差点累死我。而且身体冷冰冰的，要避免和别人接触，要不然让人碰到肯定会起疑心的。我都这么麻烦课，你还这么挑逗我。”
　　“啊，身体接触啊，小纪你以前经常让别人接触你的身体吗？”
　　艾莉西亚一脸坏笑地看着小纪，明白了艾莉西亚话语中的意思以后小纪立刻鼓起了一双眼睛瞪着艾莉西亚。
　　“没有啦！都说了不要再那么取笑我！我已经有很多烦恼了好吧！”
　　“很多烦恼啊，也包括那个叫菲璐的孩子吧。”
　　从一直不太正经的艾莉西亚的口中说出的这句话，此时却像一只箭一样戳到了小纪的心里，让她的内心一阵颤抖。
　　“什么，为什么要包括菲璐啊。”
　　“不要再逞强咯，一直都觉得你有什么事情在隐瞒，刚刚听你的事之后我才想到。虽然你是可可的朋友，因此选择现在莱莉安娜这一边，但是救你一命的是菲璐，让你熟悉吸血鬼的也是菲璐，她就这么离开了，你的心里真的可以这么轻松的接受吗？”
　　艾莉西亚凝视着小纪的眼睛，鲜红的瞳孔中映照出小纪的身影，小纪可以从那双眼睛里读出同情、伤感以及期待，这让她明白这些话是艾莉西亚在认真地说的，但她却知道自己无法给出艾莉西亚期待着的回答。
　　“我是可可的朋友，不管发生什么事我都会站在她这边，菲璐她，是我的恩人，我没有帮到她是我的无能，但是她只是我的恩人而已，没什么其它特别的。”
　　“你真的是这么想的？”
　　“嗯……”
　　小纪感觉房间的气氛一下变得寒冷下来，都是艾莉西亚的错，除了会说些挑逗的话就只会把气氛弄得这么糟。
　　洁白的钢琴盖上没有一点灰尘，这是每天都精心清洁的成果。一旁的桌子上摆着乐谱和一只签字笔，那是写到一半却没有完结的曲子。
　　小纪抬起钢琴盖，手指轻轻抚摸着黑白相间的琴键。
　　随着手指有节奏的跳动，从钢琴里传出一阵温柔的旋律。即使不看乐谱小纪也能记得，因为那些符号早已刻画在小纪的心里，脑海里。
　　小纪一直渴望的，诉说着属于自己的故事的旋律，现在终于成真。
　　那一天发生了改变自己一生的事，那一天遇见了她，那一天她将自己带入一个未知的世界。虽然内心满是恐惧和疑惑，在自己犹豫不决的时候也是她慢慢地引导自己如何去吸血，她教会自己怎么作为一个吸血鬼活下去。
　　这里的每一个音符都与她有关，是她改变了原本平淡无奇的生活才有了现在的这首曲子。
　　这是自己想要的吗？小纪问着自己的内心。其实答案早就在她的心里，自己一直渴望着生活有所改变，一直想要谱写出属于自己的故事，而现在这首曲子就在自己面前，自己的双手正在诉说着那个奇妙的人。
　　只是，小纪不明白，究竟是为什么，自己总也无法写出这首曲子的结尾，因为就连小纪自己也不清楚这段故事的结尾应该是怎么样的。
　　吧嗒，阳台上传来一声声响。
　　半透明的窗帘随风飘动，在它上面隐约印着一个人影，娇小的身躯，两条双马尾垂到肩膀上。
　　那一刹那小纪立刻跑过去，可是在掀开窗帘的一瞬间却发现空空的阳台上只有一片落叶飘下。
　　一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　菲璐，不管在哪里，你一定要好好地活下去。


第二十五章 
　　“吸血鬼，去死吧！”
　　“怪物！” 哗啦。
　　几声小孩子吵闹声过后，传来的是一阵清脆的玻璃破碎的声音，这一连串的骚动引起了刚刚购物回来的两人的注意。
　　“莱莉安娜，你听见了吗？他们说吸血鬼呢。”
　　“嗯，是的，可是这附近还有吸血鬼吗？吸血鬼不都聚集到我们家去了。”
　　莱莉安娜说的正是，在这东桥市里与吸血鬼关系最大的人类大概就是可可了。看看，莱莉安娜、艾莉西亚、威尔还有可可的好朋友唐小纪都是吸血鬼，如果说还有吸血鬼的话，莱莉安娜不可能不知道的。可是刚刚的确是有人在叫吸血鬼吧。
　　“莱莉安娜，我们过去看看吧。”
　　“嗯。”
　　声音是从路边的一条小径内传来的，两人提着几个购物袋就向里面走去，发现的确有三四个小孩子围在一个住家户的窗前。砰！又一块石头扔了进去。
　　“你们在干什么！”
　　“来人了，快跑、快跑！”
　　可可一声呵斥之后，几个小孩立刻扔下手中的石头跑开。
　　“一群熊孩子。”
　　可可看着小孩们逃走的背影抱怨着，而撑着一把蓝色阳伞的莱莉安娜则走到那扇破掉的窗户前，里面很暗，基本上什么都看不清，只有几块反光的玻璃碎片在地上。的确是挺有吸血鬼的风格。
　　两人在房子的另一侧找到了进去的门，这是类似于公寓的一栋房子，被砸破窗户的人家住在一楼，从窗户的位置来看应该是右边的门。虽然已经把熊孩子们赶走了，不过不知道有没有人被石头砸中而受伤，所以两人决定还是进去看一下，而且，如果这里面真的住着吸血鬼的话，那也是一件令人在意的事情。
　　咚、咚。
　　可可敲了两下们，没有反应，抱着试一试的想法转动了一下们把手，没想到“咯啦”一声之后，门居然被打开了。
　　“请问有人吗？”
　　可可先走了进去，鞋子踩在地板上发出“吧嗒、吧嗒”的声音，在这片寂静中让人感到一阵心寒。难怪这里面这么暗，按道理来说一旁的楼房并没有挡住照射到这里来的阳光，但是所有的窗户都被一层黑色的布挡住。没错，是布而不是窗帘，因为窗帘的话就算是黑色的，在这样的天气里多多少少都会有一点阳光透出来，而现在这里则是被盖的严严实实，没有一丝光线。
　　被打破的窗户是厨房墙上的一扇，两块石头和一大片碎玻璃散落在地上，没有血迹，看起来是没有人受伤的样子。
　　稍稍安了下心，随即又有一个疑问在可可的脑袋里冒出来。玻璃碎了都没有人过来看看，那么家里没人咯，可是外出的话连门都不关好，这家人也太粗心了吧。
　　“可可，这里有人。”
　　莱莉安娜的声音，从另一个房间传来，可可立刻赶了过去。
　　这个房间比外面的要亮一点，倒不是因为有阳光照射进来的缘故，窗户依然被一层黑布蒙着，发出微弱光芒的是一根小小的蜡烛，就在离门不远的凳子上。而在靠近墙的一边，有一张床，一个女孩躺在床上。
　　女孩的面容非常憔悴，身体也很消瘦，烛光照在她身上，映照出惨白的皮肤。
　　“你们是谁？怎么进来的！”
　　略带敌意的语气，女孩不过可以听出那样病弱的身体还是比较勉强的。
　　“你别着急，我们不是坏人。刚刚有人向这屋子里面扔石头，我们只是来看看有没有人受伤，门没锁上，所以就直接进来了，不好意思。”
　　“那是妈妈出门的时候忘记锁门了吗？嗯……”
　　女孩深深地叹了一口气，从她的神情中可以看出极大的无奈。
　　“没有什么人受伤，这里只有我一个人，你们走吧。”
　　莱莉安娜仔细地观察着这个消瘦的女孩，然而从她身上身上并没有感觉到吸血鬼的气息。
　　“刚刚那群孩子说的吸血鬼是你吗？你好像不是吸血鬼吧。”
　　“我、我不是吸血鬼！他们胡说！”
　　女孩的样子显得有些激动，一只手抓着盖在身上的被子，由于激动另一只手晃动了一下，这时可可和莱莉安娜才看见，女孩的另一只手上打着点滴。床头有一个支架，在那上面挂着一个医用的塑料包，里面装着暗红色的液体，正顺着胶皮管流入女孩的左手。一看那包装袋就明白，那里面装着的是血液。
　　“你别激动，我知道你不是吸血鬼，可是那些人为什么那么叫你？”
　　“原来你叫林美英啊。”
　　可可发现了放在床头柜上的病历，上面写着病人的名字叫林美英，19岁，在诊断结果一栏上则写着“红细胞生成性血卟啉病”。
　　这个女孩居然已经19岁了，可可不禁在心里惊讶一番。从体型上看，可可一开始还以为面前的只是一个十一二岁的小姑娘，没想到居然比自己的年龄还大。
　　咕~~
　　一阵肚子叫的声音，是从躺在床上的女孩身上传来的。
　　“唉，麻烦你们，能不能帮我把抽屉里的面包拿过来，就是摆着蜡烛的那个桌子。”
　　美英本来还表现出敌意的表情，发现自己肚子饿了以后连眼神都平和了许多，向莱莉安娜和可可寻求着帮助。那句话说的正是，民以食为天，任何情况下都要把吃的放在第一位啊。
　　可可打开了桌子上的抽屉，从里面拿出一包吃剩下一半的面包。
　　“都成这样了，吃这种东西不行的啊，这都放了好长时间了吧。”
　　“已经没有其它东西了，要做饭的话得等晚上妈妈下班回来才行，我自己做不了。”
　　就算美英这么说可可也还是不想把这个不知道放了多久的面包拿给她吃，本来身体就不好，万一吃了这个恐怕会再染上什么病。最后可可和莱莉安娜对视了一眼，两人相视而笑，做出了决定。
　　因为莱莉安娜说可可做的鱼很好吃还想吃，所以她们在购物的时候可可也顺便买了一条鱼准备晚上烧给莱莉安娜，不过现在两人决定就在这个厨房里把它解决掉了。
　　可可在厨房里找了一会，酱油、醋、生姜，还好一般家里做菜会用到的东西这里都有。等等，咦，怎么会没有大蒜呢？
　　可可找遍了整个厨房，从柜子到炉台下面都没有发现一粒大蒜的影子，难道是刚好用完了吗？真巧，可可家的大蒜也没剩下多少，刚刚买鱼的时候也买了一点，就先用自己的吧，反正鱼都给别人了，还在乎这点蒜么……
　　“你们这是在干什么？”
　　正当可可把一粒蒜瓣拍成泥的时候，美英一只手举着吊瓶也来到了厨房。
　　“给你做午饭啊，红烧鱼怎么样？”
　　可可本来以为告诉美英正在做东西给她吃她会高兴一点，可是没想到可可转过身去看美英的时候却发现她捂着鼻子，一脸痛苦的表情蹲在了墙角。
　　“你怎么了？”
　　可可立刻放下手上的事，和莱莉安娜一起把美英到客厅里坐下来。
　　“大蒜，是大蒜的味道。”
　　“大蒜？”
　　可可这下才想明白，立刻把在案板上拍碎的大蒜从窗户扔了出去，又在水池里洗了手，确定自己的手上没有大蒜的味道之后才又回到客厅里。
　　看来不是刚刚用完了，而是这个家里本来就没有大蒜，因为美英不能闻到大蒜的味道。
　　“我就是这个样子，什么都做不了，什么都改变不了。”
　　美英双手捂着脸，伤心地哭泣着，一滴一滴眼泪顺着脸颊滴落在地板上。


第二十六章 
　　“味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　美英一边回答着可可一边用筷子夹着一块鱼放进嘴里。
　　“那是当然，可可做的红烧鱼鱼是最好吃的。”
　　原本还在想少了一份调料会不会让味道有什么变化，不过看着面前两人满足的样子可可也安心了许多。莱莉安娜毫不客气地把鱼往自己的嘴里送，好像虽然是给别人做的但是也不能亏待自己一样。而美英嘛，虽然一直小心翼翼地用能活动的那只手夹着鱼（另一只手打着吊瓶），但也还是吃得津津有味的样子。
　　“美英啊，你一直都要输血吗？”
　　可可指着打着点滴的手问道。
　　“不，也不是，今天还有一瓶就输完了。通常是妈妈去上班我就一个人在家里打吊瓶。中午就随便吃一点，晚上等妈妈回来一起吃饭。”
　　“那谁帮你扎针啊？”
　　“以前会叫医生来，不过现在都是我自己做的了。”
　　“自己扎？”
　　可可又吃了一惊，她本人是那种在医院里看见针头就会害怕的人。这还得要归功于小的时候生病结果碰上了一个实习生给可可打针，结果一次扎不成又扎了一次，疼的可可眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。从那以后可可就对针头之类的东西产生了心理阴影，如果是可可的话，要让她往自己的手机扎针那是绝对不可能的。
　　“那么久了都习惯了嘛。”
　　美英吃完一碗饭，放下筷子准备再添一碗。虽然拖着那一身病弱的样子，但是胃口倒是挺好，也许也和可可做的鱼味道好有关吧。可是美英却够不着放在桌子另一边的电饭锅。
　　卟啉病，又被称为吸血鬼病。是由血红素生物合成途径中的酶缺乏引起的。患者染上这种病之后皮肤会变得非常敏感，不能受到强烈光线的刺激，如果受到太阳光的照射皮肤就会出现被灼伤的痕迹。并且患病者的身体会变得畸形，患者不能受到强烈的气味刺激，比如说大蒜之类的东西。
　　可可在美英家里看过她的病历，隐约记得美英得的是一种叫做“卟啉病”的疾病。于是回家之后就立刻坐在电脑前用电脑搜索着有关这种疾病的信息，结果却让人吓了一跳。
　　“和传说中对吸血鬼的描述实在是太像了，难道这才是人类所知的吸血鬼的原型？莱莉安娜你知道吗？”
　　“不，我从没见过这种病。”
　　本身作为吸血鬼的莱莉安娜在看见这种病的介绍之后也是一头雾水。
　　“这里写着要远离大蒜这类带有刺激性气味的东西，所以她家里才没有大蒜啊。”
　　“嗯，你看，上面还说输入血液能起到缓解这种疾病的作用。”
　　“哦，她手上打的吊瓶，那就是血。这么一看来还真是越来越像吸血鬼了。”
　　也许这种病正是吸血鬼的起源也说不定，毕竟和传说中描述的吸血鬼实在是太像了。可可发现网页上还有一篇关于这种病的报道，于是移动鼠标将它点开。
　　“这是很久以前的报道了，在某个山区的一个孩子患上了卟啉病，但是那个地方从来没有人见过这种病症，于是有人这个孩子是吸血鬼的转世，结果这个孩子……被他家人绑在柱子上烧死了。”
　　读完这篇报道可可只觉得心里一凉。
　　“这太恐怖了吧，有病就去治啊，为什么要烧死他。”
　　“是因为害怕吧。”
　　“害怕？”
　　“嗯，因为人们不了解而害怕，就像林美英，因为她和其他人的不同，那些孩子欺负她。当出现自己不了解的东西时，人总要让自己能控制它才会掩盖自己内心的害怕。对于人类而言，吸血鬼还是异类呢。”
　　“不是啊，莱莉安娜你就是吸血鬼在，可是我觉得你一点也不可怕。”
　　可可立刻就否认了莱莉安娜的说法，在她看来，莱莉安娜不但美丽又温柔，绝对不会是那种会去祸害人类的怪物。
　　“那是因为你认识我才这么说的，其他人可不那么认为。大多数人眼里吸血鬼还是会吸食人类鲜血的恶魔。虽然可可你接受了我，但是可能就连你的家人也不一定会接受我的。”
　　“莱莉安娜，不会的，爸爸他一定也会接受你的。”
　　万一爸爸不接受莱莉安娜的话，可可实在是无法想象自己在和爸爸争吵，然后莱莉安娜现在中间的场景。不过这也并不是不可能的，正常的男女间的恋爱都有可能会遭到父母的反对，更何况可可喜欢上的可是一个女人，而且还是一个吸血鬼，不但超出了常理，连人类都不是，遭到反对的几率可比一般情况下要大得多。但是，这并不是能阻止可可的事情，在她的心里已经下定决心一定要和莱莉安娜在一起，不管会遭到怎样的反对。
　　“莱莉安娜，任何事都不能把我们分开，我会一直和你在一起。”
　　“可可。”
　　与其它被排斥的吸血鬼相比，自己实在是太幸福了。莱莉安娜禁不住这么想到。
　　塑料袋里红色的液体已经没有了，因为是和自己的健康相关的东西，所以美英总是很珍惜，每一次都要等到快有空气输进身体里时才会把针头拔出来，这次也一样。
　　取下针头之后，美英把针头连同塑料袋一起扔进垃圾桶里，因为用过一次的针头就不能再用了。明天会拿出一包新的装满鲜血的塑料袋，也会配上一根针头。
　　重新坐回床上，现在没有事情可做的美英想起了早上突然出现的那两个人。
　　一声不吭地就走进了别人的家门，还帮别人做饭，真是难得一遇。她们的行为算是正常的吗？美英不知道。因为美英本来就没有多少和别人接触的机会，自然也就无法判断何为正常。
　　曾经见过的人，大部分都是医生，至于其他的人，一看见她就会立刻走开，没有走开的也会用一种奇怪的眼神看着自己，更有甚者就像那群孩子一样，直接表露出对自己的厌恶。就连亲生父亲，一知道自己是这样的状况，就立刻和妈妈提出离婚然后不知道跑到哪里去了。表面上说着夫妻不和，可是美英心里还是明白的，是因为有她这个累赘，这个被别人叫做吸血鬼的女儿。
　　吸血鬼吗……
　　美英拿起放在床头柜上的镜子，拿在自己面前，张开嘴。因为牙床萎缩可以清楚地看见两颗尖利的虎牙，比一般人的看上去要长得多。
　　简直就和吸血鬼一模一样，电影里吸血鬼就是用这两颗牙齿咬破皮肤吸血的吧。学者想象中吸血鬼的做法，把两颗虎牙抵在下嘴唇上，轻微地用力就有一阵刺痛感传来。只要这么咬下去就能尝到鲜血的味道了，也不辜负被贯上的吸血鬼之名。
　　还是没有勇气去那么做，自己并不想当什么吸血鬼，只是想和正常人一样生活而已。
　　这么想着，不经意间美英拉开了盖在窗户上的黑布。
　　“啊！”
　　一声尖叫，镜子被摔在地上。
　　“美英，怎么了！”
　　一个中年妇女打开门闯了进来，立刻跑到美英的床边，一脸担忧地看着坐在床上的美英。
　　美英的手上和左脸的一小部分出现了烧伤的痕迹，一丝鲜血从伤口出流出。
　　“妈妈，我没事，一不小心把窗帘弄开了。”
　　“怎么那么不小心，等下我去找点东西给你擦擦伤口，再找点东西把窗帘粘上吧。”
　　“嗯。”
　　手背和脸颊的烧伤不然严重但却非常疼，只是美英感觉最疼的是心口，连一点阳光都不能触碰的自己，还能被称为人类吗？
　　那并不是一不小心，我只是想看一看外面的世界而已。


第二十七章 
　　“诶，小纪啊，你的头发原本有这么长的吗？”
　　可可手里端着食堂里盛饭的盘子，一边找食堂的空位一边向一旁的小纪问道。会这么问也是有理由的，可可记得昨天见到小纪的时候她把头发扎起来才到脖子而已，今天居然突然一下就到腰那么长了。
　　“额，这个嘛，因为昨天捆起来的，然后……我还是想试试看长头发是个什么感觉，所以买了假发嘛。”
　　“是吗？这是假发啊。”
　　可可用空出的那只手抚摸着小纪所说的假发的发丝，非常的柔顺，刚一撩起来就立刻从手指间滑落。
　　“这假发做的好逼真，肯定很贵吧。”
　　小纪立刻转过身把头发甩到身后，好像害怕被可可碰到一样，接着一屁股坐在了旁边一个空着的座位上。
　　“是、是比较贵了。那个可可，我们就坐这里吧，帮我拿一碗汤过来，谢谢了啊。”
　　“哦，好。”
　　可可把盘子放在小纪对面的座位上，便转过身去拿汤。学校食堂里的汤是免费的，通常学生们打过饭之后就会直接去提供汤的地方端一碗汤过来，毕竟喜欢免费食物的人还是不少，每次都要排队才能拿到。
　　小纪变成吸血鬼之后也还是保留了人类的生活习惯，一天三餐一次也不能少，每天中午还是会固定地与可可一起吃午饭，小纪自己也说这样她会更有安全感。
　　“今天的份是紫菜汤诶，小纪你……”
　　本来想问一问小纪是否喜欢喝紫菜汤，但是放可可回到座位旁时却看见了惊人的一幕。在小纪的脑袋后面，从那黑色长发中冒出了另一张女人的脸，还伸出一只手从小纪身后的盘子里拿出一块炸虾放进嘴里。
　　听见可可的声音之后那张脸转过来，眨着一双圆溜溜乌黑的大眼睛看了可可一眼，接着闭上眼睛，慢悠悠地退回到了小纪的头发里。这还不算完，刚回去没有多久，一缕头发又立刻卷起一块炸虾“嗖”地一下塞进头发里，传出“咯吱、咯吱”地声音。
　　“可可，你回来了啊。”
　　小纪貌似对此浑然不知情，还笑着招呼可可坐下。
　　一边是摆着一脸笑容的小纪，而另一边是不停地传出咀嚼声的头发，这画面简直了，可可只觉得眼前一黑。
　　“啊，痛痛痛，快住手。”
　　“唉，不行啊，取不下来。”
　　那长长的头发就像是长在了小纪的脑袋上一样，可可费劲了力气也取不下来，由于不敢在外面这么做，小纪和可可已经在洗手间里待了有十几分钟了。仔细地看看，完全找不到连接处，和原本小纪的头发一样根本分不出来哪个是原装的哪个是突然冒出来的。而突然出现在小纪后脑勺上的那张脸，已经消失地无影无踪，就算可可把小纪的头发全部扒开也找不到。
　　“小纪，那到底是什么东西？”
　　“我也不知道，早上醒来的时候就突然出现了。”
　　“你有没有什么奇怪的感觉？比如说，身体没有力气什么的？”
　　“额，也没有，好像除了头发长一点就没什么变化。”
　　像这样会依附于人类身上的妖怪通常都是依靠吸取人的精气来生存什么的，虽然一开始可能不会有什么感觉，但是时间一久就会发现身体越来越不舒服，直到某一天宿主被发现变成一具干尸。
　　虽然这是从电视上看来的……不过可可一想到小纪有可能变成那样心里就感到一股恶寒。
　　“我们还是要想办法把它取下来才行啊，万一哪一天发现小纪你的生命被吸走了怎么办。”
　　“额，我都已经是吸血鬼了还能被吸走什么生命吗？”
　　“嗯……虽然不是人类了，可是就没有人说过吸血鬼就不会被吸取生命啊。再或者就像发鬼那样，传说会在夜里趁人不注意的时候用头发把人勒死诶。”
　　经可可这么一说还真是的，目前了解到附在小纪脑袋上的这个东西不但头发很长，而且还会用头发做各种各样的事（比如说拿东西吃），那么会用头发勒人也不是不可能的。
　　“你们不要把我想象地那么恐怖好不好。”
　　……
　　“可可，刚刚是你在说话吗？”
　　“不是，声音是从你那边穿出来的啊。”
　　“你们这样猜忌别人太失礼了，我可是一直都在听着的。”
　　咕……可可咽了一口口水，声音的确是从小纪那里传过来的，不过小纪刚刚闭着嘴啥都没说。
　　“小纪你回腹语的吗？”
　　“不会……”
　　“说话的人在这里，好好看着人家！”
　　这下两个人都听清楚了，声音就是从小纪的身后传过来的。深吸一口气，可可鼓起勇气向小纪身后走去，只见小纪的脑袋后面的头发又分开了，一张女孩子的脸瞪着一双圆溜溜的眼睛看着她，两捋头发就像两只手一样交叉在……下巴下面。
　　“我才不会吸收人的精气还把人勒死什么的，你们说话之前问问当事人好不好，你们这是在诽谤！”
　　“她、她、她，出、出来了……”
　　“谁？谁出来了，在哪？”
　　战战兢兢地让小纪背对着洗手间的镜子，然后又拿了一块小镜子放在小纪面前。
　　“呀！”
　　小纪发出的声音几乎贯通了全校，要不是这大中午的学生都回家了肯定会引来一大片人围观，要是那样的话绝对会吓到很多人，毕竟连小纪自己都无法忍受在自己的头上又长出一张脸出来。
　　“你们啊，不要见到别人就像见到鬼一样好不好。”
　　“那你不是鬼吗？”
　　“是。”
　　“那有什么不对……”
　　“嗯，反正，你们就算对鬼也要尊重一点。”
　　跑到别人后脑勺上面似乎还挺趾高气扬的样子，小纪不敢有任何一点动作，害怕一不小心刺激到这家伙她就会做出什么出格的事来，毕竟那是自己的脑袋。在变成吸血鬼的时候也没人告诉小纪脑袋掉了能不能恢复。
　　“为什么你要跑到我的脑袋上面来。”
　　“附在别人的身上比较容易移动。”
　　“那你自己不能动咯？”
　　“可以啊，可以用头发。”
　　“那你干嘛要附在别人身上。”
　　“我怕自己动会吓到别人。”
　　“你已经吓到人了好么！”
　　有会担心吓着别人的鬼么，好吧，总之眼前是有一个，但是不管怎样你都会吓到人把。
　　“那你干嘛偏偏要选择我呢？”
　　“嗯，因为你是第一个没有被吓晕的人。”
　　“没有被吓晕……”
　　小纪好像想起了什么，哦，对了，今天早上……
　　早上起床的时候一直睁不开眼睛，就那么闭着眼睛捆头发了，摸了半天也没摸到头绳，就抱怨了一句“到底在哪”，然后就有一只手把头绳拿过来了。
　　现在小纪才想起来原来那个时候这只附在自己身上的鬼就已经出现过了只是自己没意识到而已。
　　“怎么会这样啊！”


第二十八章 
　　一只蝴蝶落在新生的嫩芽上，清晨的露珠受到震动从叶片上滑下，映照出坐在窗前的美丽女子。
　　“姐姐，你的头发好漂亮。”
　　短发少女抚摸着垂到腰间的黑色长发，拿起梳子小心的从上往下梳着，发丝掠过梳子的木齿却没有一丝阻碍，这是要经过长时间精心的护理才能养成这一头柔顺的秀发。
　　“清苓，这都是因为你护理得好。”
　　“哪里，姐姐本来就天生丽质。”
　　少女抿着嘴笑了起来，被姐姐夸奖是这世界上最幸福的事情。
　　“清苓你也留一头长发吧，一定非常漂亮的。”
　　“我才不呢，我留长发不好看，姐姐才是最漂亮的。
　　短发少女把脸凑到长发女子旁，在梳妆镜中形成了鲜明的对比。
　　短发只留到了两旁的脸颊处，发丝的末端做成了悄悄卷起来的样子，陪着一双水汪汪的大眼睛看上去非常可爱。然而身旁的那个人，一头秀丽的长发直到腰间，齐刘海，如柳叶一般纤细的眉毛，一双迷人的眼睛，在清苓的心里那才是世界上最美丽的人，那才是最配得上一头齐腰秀发的美女。
　　“对了，姐姐给你看这个。”
　　短发少女从口袋里拿出一个红色的盒子交到长发女子手里，将盒子打开，是一对戒指，在戒指的中间有一个蝴蝶样式的装饰。
　　“你真的把它买回来了，太好了。”
　　长发女子把戒指从盒子里拿出来，一个戴在自己的无名指上，又把短发少女的手拿过来，将另一只戴在她的无名指上。
　　“这样就像是结婚一样呢。”
　　“是啊，清苓，你成了我的妻子了。”
　　从小一起长大的一对姐妹，两人之间无话不谈，亲密无间。突然有一天妹妹发觉自己爱上了姐姐，然而非常幸运的是姐姐告诉妹妹她们有着一样的情感，幸福来得如此突然，彼此都是上天送给她们最好的礼物。从不去在乎别人的眼光，也不管以后父母会怎样反对，在她们的心里，与最爱的人一起生活才是活下去的意义。
　　那一天她们两人同时看中了一对戒指，虽然纯银的戒指并不像钻石或者黄金那么昂贵，但是对于正在读书的她们也是一笔不小的花销。所以两人决定一起存钱，一段时间过后，终于能够把那对戒指买了回来。帮对方戴上戒指，就像一个神圣的仪式，告知面前的那个人，彼此都将一生一世守护着对方，也像儿时的过家家游戏，只不过，这次，心里却有着真实的情感。
　　但是，幸福总不会一直在某个人身上停留。
　　那天的车祸改变了两人的一生，当清苓透过泪眼朦胧的视线看着姐姐的脸庞时，她知道姐姐也在哭泣。然而清苓那渐渐变冷的身体确什么都做不了，甚至都无法抬起手去抹掉从她眼角滑落的泪水。
　　真是的，怎么能让姐姐美丽的脸庞被泪水湿呢。
　　姐姐别哭，清苓会一直和你在一起的……
　　说不出来，即使清苓用尽了力气也无法发出任何一点声音，只能任凭姐姐的脸庞在自己逐渐变黑的视线中消失。
　　只能在心里呼唤着那个人。
　　姐姐…… “姐姐！”
　　突然传来的声音打破了教室里的寂静，所有正在自己的学生都把脸转向小纪的方向，还包括在讲台上批改作业的老师。
　　“唐小纪同学，有什么事吗？”
　　“额，不没有，不好意思……”
　　“上自习的时候保持安静，别说话。”
　　“是，对不起……”
　　面对老师的责问，小纪只有道歉这一个选择。尽管旁边传来叽叽喳喳的窃笑声，可是小纪也没办法去和别人解释，因为实在是不知道该怎么像别人说明那刚刚那一声是自己的后脑勺发出的。
　　要是因为自己脑袋后面还有一张脸这种事去和老师争辩的话那就不只是被骂一顿的事情了把，估计要被送去精神病院。
　　不过那个家伙，占了别人的脑袋也别给别人惹麻烦啊，正当小纪在心里这么抱怨时，有人在身后悄悄地说：
　　“抱歉，刚刚我睡着了，一不小心。”
　　“真是的，你别乱给我惹麻烦啊！”
　　此时小纪正对着镜子发牢骚，在课堂上的插曲让她成为了很多同学们的笑柄，而这都要归功于依附在她身上的这个女鬼。
　　“都说了对不起了，睡着的时候谁知道会发出什么声音呢。”
　　“你睡……头一次听说鬼还要睡觉。”
　　“怎么，谁规定了鬼留不可以睡觉了。”
　　的确是没有人谁规定鬼到底要不要睡觉的，话说鬼在变成鬼之前也是人类，会遗留下固定的生活习惯也是正常的，就像小纪变成吸血鬼之后也还要吃饭睡觉一样。
　　就连这只女鬼自己貌似也觉得和小纪争论这个问题是没意义的，就把头发放下来又躲了进去，于是小纪只能用两只手撩起后脑勺的头发，这样的动作，再配上一前一后的镜子实在是挺滑稽的。
　　“我说你啊，既然在别人的身上就要老实一点，不要总是给别人添麻烦。”
　　这次说话的人是可可，从厨房端着一盘水果和一瓶饮料来到客厅，把手上的食物放在小纪身边的桌子上。原本作闭目养神状的脸睁开了一只眼睛，不过引起她注意的显然不是可可说话的声音。看了看放在面前的一堆食物，随意用头发卷起一块就往嘴里送。
　　“本来就是她小气嘛。”
　　“你说谁！”
　　“好啦，好啦，你们别吵了。那，你在课堂上是叫了＇姐姐＇对吧，原来你还有个姐姐的吗？”
　　“嗯，是有了，我就是为了找我的姐姐才附在别人身上到各种地方去的。”
　　“找？你难道不知道她住哪吗？”
　　“我不记得了。”
　　“那你记得什么？”
　　“我叫程清苓，”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　只有名字而已？而且还是自己的名字，如果说知道要找的人的信息的话还比较方便，难道要去到处问谁有一个叫程清苓的妹妹吗，这的确是要麻烦很多啊。
　　“没办法啊，那场车祸之后我就什么都不记得了。”
　　“你是脑袋被撞坏了吧。”
　　“你的脑袋才被撞坏了！”
　　“诶，等等，你说车祸？”
　　可可貌似想起了什么。
　　“车祸的话，那就好办了！”


第二十九章 
　　东桥市只是一个小城市，并不会经常发生什么爆炸性的大事件，类似于车祸这一类的事情也是比较罕见，当然也要归功于良好的交通管制。所以一旦有车祸发生，那么一定会在报纸和网站上面报道出来。
　　按照清苓提供的信息，她发生的车祸实在一年之前，那么只要找到去年有关车祸的报道，再从受害人里找出名字叫程清苓的人，那么就能够找到有用的信息了。由于是一年前的事情，有关的报纸当然早就不再了，唯一能依靠的信息来源就是网络。
　　可可在东桥市的新闻网站上输入“车祸”两个关键字之后，出来的搜索结果寥寥无几，能与清苓提供的时间对上的只有只有一条。
　　没想到那么快就找到了，这么一看来东桥市发生的车祸还真是不多，几年之内只有五起交通事故，对于一个城市来说的确是很不容易了吧。
　　“等等，可可。”
　　正当可可要点开链接的时候小纪却把手放在鼠标上先组织了她。
　　“知道了清苓的姐姐之后要怎么办呢？难道要去帮她找吗？”
　　“恩……这个嘛。”
　　老实说可可也没想过要怎么做，会这么做的原因只是因为听说了清苓的事情之后突然想到了这个办法然后来做了。
　　“要不要帮她找嘛，这个等知道了以后再说吧，但是呢，如果她能找到她姐姐的话不就了了一桩心事咯，那就会从你的脑袋上下来了吧。”
　　“对哦……清苓，你找到姐姐以后就会从我这里离开了吧。”
　　“那是当然，我一定要回到美丽又温柔的姐姐身边去，谁愿意老是待在这破玩意上面。”
　　“破玩意……你怎么能这么说！”
　　自己之前还叫别人要尊重别人，结果你自己还不是一样，小纪用力扯着自己脑袋后面的头发想着要是现在就能把它弄下来就好了，只可惜，除了痛之外还是一点用也没有。
　　可可就不再理会吵架的两人了，经过了吸血鬼那一连串的事件之后好歹对什么奇怪的事件都有了一点免疫力，还是干正事要紧。
　　果然不出所料，点开网页的链接之后马上就出现了几个当事人的名字，死于车祸的女生名叫程清苓，然后有她的家人，程清慧。
　　咦，程清慧，这不是班长嘛！
　　程清苓、程清慧，这两个名字还真像，说是亲姐妹也没人会质疑。只是实在是没想到清苓要找的人就是自己的同班同学。
　　“我说清苓，今天早上去学校的时候你也在啊，你怎么就没发现你姐姐呢。”
　　“没注意嘛，一开始上课就睡觉了。”
　　“你啊，到底有没有用心去找你姐姐。”
　　抱怨是抱怨，不过只要知道了确切的信息，而且还离自己那么近，那么事情就变得简单得多了。
　　程清慧是可可的班长，成绩优秀，待人温柔，人长得也漂亮，在别人的眼里是个标准的优等生，非常讨人喜欢。的确是非常符合清苓对于美丽又温柔的姐姐的描述。
　　这一下可可才想起来，程清慧原来是留着一头美丽的长发，可是大概一年前左右就把它们全都剪掉了，过了整整一年依然没有把头发留起来。不过虽然改变了发型，依然没有掩盖住她美丽的容颜，短发看起来一样的美丽而且清爽了许多。
　　可可和小纪特意比平常提前半小时来学校，就是为了在其他人还没来的时候先确认清慧是否就是清苓的姐姐这件事。因为作为优等生的清慧平时都比其他同学来的早，而在这大冬天的，起那么早差一点就要了这俩人的命，这次为了清苓可谓是拼了老命了。
　　“姐姐……”
　　一看见清慧的身影，清苓就按耐不住激动的心情，从小纪的头发里钻了出来。
　　“你不要出来啊，被别人看见怎么办。”
　　现在清苓的样子，只有脑袋和两只胳膊露在外面，下半身还埋在头发里，那样子就像从小纪的脑袋上又长出一个人一样，别说是陌生人了，就连清苓的姐姐清慧看见了也有被吓晕的危险。
　　不过好在现在离平时上课的时间还有十几分钟，同学们基本上都是踩着上课铃进教室的，所以还没有人有幸能看见刚才那惊人的一幕。
　　“你先别着急，至少知道了清慧就是你的姐姐了，马上就要上课了，要来个感人的重逢的话就等到放学以后吧。”
　　课间十分钟，小纪趁着这个时间来到了楼道上的厕所里。
　　“清苓，你就不能老实一点嘛，清慧就在那里，她是不会跑掉的啦。”
　　“没办法，一想到找了那么久的姐姐就坐在离我不远的地方我就是心情激动地停不下来。”
　　清苓的心情倒不是不能理解，毕竟寻找了那么久的人如今就在自己眼前了，心里会激动也是理所当然的，可是清苓心里真的一激动就苦了小纪同学了。上课的时候不知何时就会突然冒出一股力量把自己的脑袋往另一个方向扯，又不能在那么多人的场合下抱怨出来，只能硬生生地把脑袋又拉回来。
　　每拉过一次小纪就拍一下自己的脑袋，本意是让清苓安分一点，但是却一点作用也没有。拍的次数多了，倒是弄得小纪的同桌用一种很可怜的眼神看着小纪，最后把自己的作业本放在了小纪的面前。
　　虽然小纪平时的成绩是不怎么样，可是这次是被冤枉大了，要是清苓再不安分一点的话是会让人抓狂的。
　　“没办法啊，一看到姐姐那美丽的脸庞就会不自觉的往她那里靠拢，只可惜姐姐把她那一头长发剪掉了，但是姐姐她绝对是世界上最美丽的人。”
　　“好了好了，你也稍微控制一下自己啊，你这个不折不扣的姐控。”
　　“诶，小纪同学，你在和谁说话呢？”
　　“额额额，班长！”
　　真是怕什么就来什么，就在小纪和清苓发牢骚的时候清慧也趁着下课的时间来厕所了。很平常的一声打招呼却把小纪吓得一声冷汗。
　　“我刚刚没有和别人说话，嗯……我在打电话，刚刚在打电话嘛。”
　　“是嘛……小纪，你的头发也长这么长了啊，真漂亮。”
　　清慧用手抚摸着小纪齐腰的长发，从耳朵处到发尖，就像触碰一件宝物一般小心翼翼，眼神里的感情，即温柔又饱含着思念。
　　感觉到清慧在抚摸自己的头发时，清苓突然一阵颤抖，吓得小纪把心都提到嗓子眼里了。万一清苓这时候一个忍不住突然冒出来那可就坏了大事了，待会可是还要继续上课的，可不能让这位姑奶奶弄出什么麻烦来。于是小纪立刻一个侧身把头发甩到另一侧，努力地向清慧挤出一个笑脸。
　　“哪里，班长你以前的长头发也很漂亮的。”
　　“是吗，谢谢。可是，再美丽的东西没有欣赏的人也是会失去意义的。”
　　说这句话时清慧的表情充满了悲伤，就像是能感应到对方的心情一样，清苓的气息也变得平静下来，小纪感到身后一阵凉意。
　　“啊，不能再耽误时间了，马上要上课了，小纪你也抓紧时间吧。”
　　说完这句话清苓就立刻向走廊走去，清苓很安静，没有再有什么行动的迹象。当小纪用手去整理身后的头发时，却有一滴冰凉的液体滴在小纪的手心。
　　“清苓……”


第三十章 
　　等待的时间总是漫长的，小纪和可可总算知道了什么叫做度日如年。话说在等待重逢的本来是清苓，但是这一整天小纪和可可两人的神经都被绷得紧紧的，害怕一个不留神清苓就会从头发里突然冒出来。就这么提心吊胆地过了一天，总算是到了下午放学的时候。
　　今天正好轮到清慧值日，按照她的个性，在打扫结束之后总是让别人先回家然后自己一个人去倒垃圾，然后确认好每扇窗户是否都关严了才会离开，所以每次都是最后一个走出教室的人。
　　这也正好为可可她们提供了机会，所有人都回去了之后就有机会单独与清慧交谈，这样清苓与清慧的见面也就不会被别人打扰了。虽然清慧有可能会被吓到，不过之后再慢慢解释吧……
　　“姐姐做事还是那么认真，果然是我憧憬的又温柔有美丽的姐姐，现在没人了，我们快过去吧，快过去。”
　　“好啦，知道了，你别拉我，头好痛！”
　　可可和小纪两人就站在教学楼的出口处等着清慧下来，不过清苓已经一副等不及的样子，不管自己是不是还在别人的头上就要往清慧那里过去，可怜的小纪只能一边抓着头发一边也向清慧的方向跑着。
　　“咦，你们看，还有人诶？”
　　随着可可的一句话，小纪将注意力从自己的头发上又转到清慧那里，只见一个穿着校服的男生跑到正要回家的清慧面前，两人正说着什么。
　　看见有人接近清慧，可可和小纪又立刻躲进了楼道的拐角处，看了一会才认出来那是刚刚跑过来的男生也是她们的同班同学，叫李浩，是班上的副班长。
　　可可脑袋里回想着今天值日生的名单，实在是想不起来里面有李浩这个名字，既然李浩不是值日生也就没有理由留到现在了，难道他是专程在等清慧么。
　　交谈了一会，李浩拿出了一个东西递给清慧，由于距离太远可可根本无法看清楚那是什么东西，清慧把它收进书包里之后两人就肩并肩一起向教学楼外走去。
　　“那个人是谁，为什么现在还在啊？”
　　“额，他是我们的同学，叫李浩，看着样子他应该是找清慧有事吧。”
　　“你说什么！为什么会有一个男生找姐姐有事，还在这么晚的时候，有什么事白天不能说吗，非要等到每人了才来！”
　　“你就算激动也别拿我出气啊，快放开！”
　　小纪奋力把套在自己脖子上的头发扯下来，要是再这么缠着就要被勒死了。
　　“我们跟着他们不就知道了，快走。”
　　可可头一回发觉自己做事要这么偷偷摸摸的，这简直就和跟踪一个样。如果出了校门清慧和李浩各走一边，然后再找个恰当的机会让清慧和清苓见个面多好，但是这两人出了校门之后偏偏走一块了，而且还不是清慧平时回家的方向。
　　可可和小纪就这么跟在两人身后，为了不被他们发现，每走几步就要找一个可以躲藏的地方躲一会，最激动的当然是清苓，因此最可怜的依然还是小纪。
　　两人去一家书店买了一本书，然后就进入了一家咖啡店。
　　可可坐在右上角一个不起眼的位置，对面是小纪，而清慧和李浩就坐在她们左下方第二个座位那里。咖啡店里很安静，播放着舒缓的音乐，吊灯也都是暖色调的，营造出一股温馨的气氛，因此来这里大多数都是上班族，毕竟这里价格对于学生来说还是比较贵的，而且这里大多数都是情侣。
　　清慧和李浩面对面坐着，看起来也就和平常的情侣一样。但愿不是吧，可可和小纪都这么祈祷着，看清苓的这样子，要是李浩真的是清慧的男朋友的话，说不定她会半夜直接杀到李浩床下，第二天就会出现一高二男生离奇死亡的消息了。
　　可可和小纪分别点了一份咖啡和牛奶，把服务员打发走了之后，就把注意力全部放到清慧和李浩那一桌上。自然是不可能直接把脸转过去盯着人家看了，不过，由于两桌的位置还是比较近的，用心听的话还是能听见两人的谈话内容。
　　李浩用勺子喝了一口咖啡，接着就把视线放在了清慧身上，那美丽的脸庞看得他直入迷。
　　“那个，班长，谢谢你借给我笔记，要不然我还不知道下次考试怎么办。”
　　“没关系，不是什么大事。倒是你，只因为一个笔记就请我来这么贵的地方，你太客气了。”
　　“这不算什么，因为我觉得这里东西还挺好喝的，怎么样，味道如何？”
　　清慧喝了一口自己点的草莓奶昔，好像味道真的不错，脸上不自觉地就露出了笑容。
　　“的确很好喝，你的品位不错。”
　　“是吧，以后有时间就来这里坐坐吧，我请你。”
　　“那怎么好意思。”
　　“那有什么，只要你想来我会陪你来的。”
　　被清慧这么一夸李浩感觉自己上了天一样，顿时又变得大气起来，也不管别人想不想和他一起来，总之就是先把话说出去了。
　　但是呢，他们的谈话全都被可可她们听见了，这意思只要有脑子的都能听明白，就是在向清慧献殷勤。嘛，可可和小纪两人听了顶多抱怨一句“怎么没人请我来”，可是清苓就又按耐不住激动的心情了。
　　“那个家伙，他居然感勾搭姐姐，只不过是看了一本笔记而已就这么得寸进尺！看我不去收拾他！”
　　话音还没落，小纪的头发就像章鱼的触手一样四处飞舞起来，把可可和小纪下了一大跳。小纪立刻把头埋在桌子上，可可则快速地把到处乱窜的头发按回小纪的脑袋上。
　　“姑奶奶诶，这可是在咖啡店里，你好歹注意一下周围人的眼光好不好！”
　　“谁还管什么周围人的眼光，姐姐的贞操比他们要贵重一万倍！”
　　“还没到那种地步啦！快给我停下！”
　　小纪和可可尽全力在阻止着她，可是清苓怎么会那么容易听话呢。正巧这时候可可的身边经过一名服务员，要端着咖啡到清慧后面的那一桌去，清苓抓住了这个机会，把头发伸长到地板上，在服务员经过李浩身边时用头发一钩，一整杯咖啡就倒在了崭新的衣服上。
　　“喂，你干什么！这我新买的衣服！”
　　李浩一下从座位上站起来，用卫生纸擦着身上的咖啡，尽管把正在往下流的咖啡擦掉了，可还是在衣服上留下了一块深色的污渍。
　　服务员小姐低头寻找着绊倒自己的东西，但是清苓早就把头发从地上收回来了，可怜的服务员小姐只能一个劲地向李浩道歉。这一幕看得可可和小纪是目瞪口呆。
　　“唉，真是的，心情都被破坏了，清慧，我们走吧。”
　　“哦……”
　　既然连请客的人都要走了，清慧也不好意思一个人留在这，就跟着李浩走出了咖啡店。两人走出去之后，可可和小纪立刻也跟在他们后面离开了这里。
　　虽然刚刚发生的事让小纪和可可吓了一跳，也有点让人哭笑不得，但是可可顿时却觉得心里很爽。


第三十一章 
　　曾经有人说过，黄昏会让人联想到爱情。夕阳的余晖会让人的内心变得柔软，若在这时候能和自己喜欢的人走在一起，看着渐渐西沉的太阳，是一件非常美丽的事情。
　　走在回家的路上，影子被夕阳拉长，两人就像一对恋人一般肩并着肩。被弄脏的衣服也没有破坏现在的气氛，并排走着，两人都有一点脸红，也许是心跳在加速，也可能只是阳光的恶作剧。
　　“李浩，真是不好意思，今天让你请客还弄成这样。”
　　“没关系啦，这也不是你的错，下次换个时间再去吧。”
　　“不用这么客气的，总是让你请客的话太不好意思了。”
　　“真的小事没关系的，那个……清慧啊……”
　　一段时间的沉默，李浩不时地看向清慧的侧脸，在心里思考着应该说点什么。额，不，要说的话早就决定了，只是在犹豫应该怎么说出口，就还差那么一点点勇气。
　　在这样的气氛下清慧好像也感觉到了点什么，正好也走到了路口于是抢先一步先开了口。
　　“李浩，今天谢谢你，我要从这边走了，拜拜。”
　　“啊，清慧等等。”
　　李浩一把抓住了正要转身离开的清慧的手臂，有点慌张，手心已经有汗流了出来。不过都到这一步了也不能再退缩，干脆一鼓作气，说出了那句大胆的话。
　　“清慧，那个我喜欢你，你能和我交往吗？”
　　终于说出来了，就像预料到的那样，清慧并没有表现得太过于惊讶，只是在回答前保持了很长一段时间的沉默。
　　“那个混蛋，居然敢抓着姐姐的胳膊！还清慧我喜欢你，喜欢个头啊，我要让你尝尝我的厉害！”
　　把刚刚发生的一切都看在眼里的清苓终于再也沉不住气了，从小纪的脑袋上蹦了下来，直接就要向李浩扑过去。不过好在可可和小纪眼疾手快立刻把清苓拦了下来三个人直接窜进了一旁的草丛里。
　　“你冷静一点，你姐姐她还没回答他呢！”
　　“对啊，清慧她不一定会答应的，也有可能会拒绝的！”
　　“不行，那个臭男生，趁我不在就想要霸占姐姐，怎么可能把姐姐交给他！就算姐姐没有答应我也要去教训他一顿！”
　　像清苓这样十足的姐控怎么可能让姐姐去和男生谈恋爱呢，一想到那样的咸猪手会碰到姐姐的身体顿时就火冒三丈。
　　可可和小纪更是不敢有一点松懈，这种情况下要是把清苓放过去那可就不是吓晕的事了，当场李浩就得送命。于是三个人就那么在草丛里僵持着，而这时，清慧已经给出了心中的答案。
　　“对不起，我不能和你在一起。”
　　“为什么？我哪个地方不好，你告诉我我会改的。”
　　表白被拒绝之后百分之九十会问的一句话，表明自己会改掉对方讨厌的毛病，这种时候要是补上一句“你喜欢我哪里我改”的话就是经典的回答了。不过清慧当然不会这么说，对别人的真心一定要用真诚的答案去回应别人，这才是清慧的作风。
　　“不是的，因为我心里已经有喜欢的人了。”
　　“怎么会？我认识你那么久，你基本上没有和其他男生有什么过多的交集，没听过你有男朋友这回事啊。”
　　清慧的话一出口，不只是李浩吓了一跳，就连一直不肯消停的清苓也突然安静了下来，所有人都屏住呼吸等着清慧的解释。
　　“我的确是有喜欢的人，那是从很久以前就在一起的人。虽然她现在不再这里，她永远都不会再回来了，她已经从我身边被夺走了，但是我的心里早就已经容不下任何人。抱歉，我很清楚你的心情，但是我不能答应你，因为她才是我最爱的人。”
　　清慧说的那个人就是清苓，在这边的三个人心里都很清楚，即使清苓已经死去，一年过去了清慧依然无法忘记那个曾经一直陪在自己身边的人。清苓也是如此，也许正因为这样的思念才让她成为现在的样子，本已死去的人却成为了鬼，就是在等待着再次和清慧见面的那一天。
　　“你说什么啊，那都是过去的事了吧，既然都分开了就没什么大不了的，不要拘泥于过去，相信我我能给你幸福的。”
　　这样的回答似乎李浩并不满意，依然不肯死心，又抓住了清慧的胳膊。
　　“李浩你放手，我是不会变心的，真的对不起。”
　　“你给我一次机会吧清慧，我会好好对你的，绝对不会像之前那个人一样把你丢下，好不好？”
　　躲在一旁的清苓再也忍不住了，岂能让这样不知廉耻的男生一直缠着自己的姐姐。清苓用尽全力的时候可可和小纪两人也无法阻挡住她，挣脱开可可和小纪之后，清苓一下就跳了出来，几条伸长的头发紧紧缠住李浩的双手和身体。
　　“你！给！我！滚！”
　　还没弄清楚情况的李浩就这么被一长串头发捆着扔到了半空中，以抛物线的轨迹摔到一旁的草丛里面，把可可和小纪两吓了一大跳。
　　“清苓……你是清苓吗？”
　　当清苓出现在清慧面前时，清慧本来紧张的心情一下全都消失了，更顾不上去管被扔出去的李浩伤的有多重。
　　不过清苓现在心里可就纠结了，这样的出场方式要是把姐姐给吓到了该怎么办，万一姐姐无法接受已经变成鬼的自己怎么办，清苓把所有不好的可能都想了个遍，一时间居然不知道该说些什么。
　　“……你真的是清苓吗？”
　　“姐姐，其实我……”
　　话还没说完，仅仅在听到那熟悉的声音说出“姐姐”两个字的时候，清慧就带着湿润的双眼扑向了清苓，一把将她抱住。
　　“清苓，真的是你，你真的回来了。”
　　“嗯，可是，我已经变成这个样子。”
　　“我不管！我不管你成什么，鬼魂也好，妖怪也好，只要你是清苓，就不要再离开我，不要再丢下我一个人了。”
　　清慧带着哭腔的声音响在清苓的耳朵旁。
　　看来所有的担心都是多余的，清苓在清慧心中的地位远远超过了恐惧和疑惑。清苓也用双手攀上了清慧的背，久违的幸福，弥漫在两人的心里。
　　“小纪，你的头发终于变回来啦。”
　　“是啊，还是这样的头发舒服多了，那家伙再待在我头上的话我会精神失常的。”
　　昨天清苓与清慧见面之后，可可和小纪就默默地带着李浩离开了现场，一直把昏迷的李浩送回了家。在那之后清苓也没有再回来，大概和清慧过了一个难忘的夜晚……这种想法有点邪恶，不过小纪能恢复到以前的状态也非常开心，以后应该就不会有她们什么事了。
　　“可可，小纪，你们今天也来得那么早。”
　　“清苓！”
　　听见有人叫自己的名字，可可和小纪两人回头看去，第一眼就看见那一头齐腰的长发。
　　“清苓，你怎么到学校来了？”
　　“我怎么就不能到学校来呢，姐姐去哪我就要去哪。”
　　从乌黑的长发中伸出两只手，抱住了清慧的脖子。
　　“我是清慧，清苓在我身后呢。”
　　原来如此，本来已经换了短发了，但是清苓一附身到清慧身上清慧就又变成了一头乌黑的长发。两个人本来是亲姐妹，长得非常相似，再加上一样的头发，刚刚可可和小纪都把眼前的人当成清苓了。
　　现在小纪可以理解可可的心情了，看着别人的头发里突然冒出一双手来真是让人眩晕的一件事。
　　“就是这样了，现在清苓在我这里，我还要谢谢你们，要不是有你们的帮助我们不知道要什么时候才能相见。”
　　“哪里……这是举手之劳。”
　　可可皮笑肉不笑地回应着清慧。
　　“对了，还请你们帮我们保密，不要把清苓的事说出去哦。相对的，我们也不会把小纪是吸血鬼这件事说出去的。”
　　“啊？为什么你会知道！”
　　可可和小纪从来没有向清苓说过吸血鬼的事情，如果说清慧的话，更不可能会有机会知道小纪的真实身份吧。
　　“从我附在你身上的那时候起我觉得你和平常人不一样了，再加上你喝的那个红色的液体，虽然是放在杯子里的，但是还是能闻到血腥味的，怎么可能瞒得过我。”
　　听清苓的口气好像她是非常自豪的样子，嘛，小纪本来还想尽量不要让别人知道自己是吸血鬼这件事，也不再去亲自吸别人的血，而是把弄来的血放在杯子里像喝饮料一样喝下去。没想到这都能让人识破。
　　“看来两位也是有十分有趣的故事，不过放心好了，我不是那种会去窥探别人的秘密的人。就快要上课了，拜拜咯。”
　　清慧一蹦一跳地回到了自己的座位上，清苓在对着两人挥了挥手之后就又躲进清慧的头发里去了。
　　日子一如平常一样和平的度过着。


第三十二章 
　　金碧辉煌的殿堂，大小足以容纳下几百号人，两旁列队的卫兵手持长剑，气势庄严而不可侵犯。
　　咯啦、咯啦。
　　金属与地面碰撞发出沉重、有序的声音，一名身穿盔甲的少女从大殿外走来。金色的盔甲泛着耀眼的光芒，盾牌与长剑上的族徽向外界显示着她的身份与地位。凯莉丝?海勒斯韦恩，海勒斯韦恩家族的长女，莱德曼帝国的第一女剑士，曾为帝国立下赫赫战功，她的名声在整个罗德拉大陆都广为流传，无论是怎么样的敌人在她面前都要畏惧她三分。
　　可是，即使是这样的她，在她所发誓效忠的绝对的权利面前也要俯首称臣，单膝跪在坚硬的石板上，不得抬起头来仰望坐在王座上的人。
　　“陛下，凯莉丝?海勒斯韦恩已做好万全准备，随时可以出动。”
　　“大法师温蒂妮已经在祭坛等你。凯莉丝，这次的任务不同于以往，我们不知道那个世界里有什么，不过你要记住，绝对不能失败，不能让魔法石落入邪恶之人的手中。”
　　老国王的声音苍老却不失力度。
　　“无论在那里有什么，任何阻挡在我面前的敌人都将被我手中的剑打败。”
　　“一旦我们打开时空通道，那力量之大其他地方的法师也会感觉到。魔灵一定不会袖手旁观，但是我们却无法再给你任何支援，只有找到那个世界的魔法石你才能再次打开通道。”
　　“就算是魔灵也无法阻止我，我一定不会让海勒斯韦恩家族的徽章蒙羞！”
　　离开大殿向左走，穿过一条长廊，在眼前的就是祭祀用的祭坛。就像国王说的一样，一切都已准备就绪，巫女们在祭坛外围成一圈，大法师温蒂妮就站在一旁。
　　一身白色的长袍，头上闪烁着光芒的金色的头冠是是国王赐予的首席大法师这个名称的证明。在这个国家里，温蒂妮是最强大也是最博学的法师。同时她也是这个国家公认的最美丽的人，精致的面容，雪白的发丝让她看上去就像是仙女一般纯洁。只不过，这位人人都憧憬的美女却有着与众不同的嗜好。
　　“莉莉雅，你真是越来越漂亮了。”
　　温蒂妮一只手托起一位巫女的下吧，眯着眼睛说道。
　　“哪里，最美丽的还是温蒂妮大人。”
　　被夸奖的巫女脸上泛起一阵红晕，露出娇羞的微笑。
　　“可爱的人啊。”
　　温蒂妮动作更加大胆，另一只手抚摸上了巫女的头发，两人的距离紧紧连一寸不到，温蒂妮的呼吸几乎让面红耳赤的小巫女脑袋发晕。这画面简直就和圣母对待自己的女儿一样，可是任谁都知道这只是我们敬爱的温蒂妮大法师一贯调戏女人的作风而已，而且她不会分任何场合不管周围有谁在，两位美女的申请互动看得一旁警戒的士兵心里是一愣一愣的。
　　“咳！”
　　为了把温蒂妮从她的美梦中拉回来，凯莉丝走近她咳了一声。
　　“温蒂妮，我已经准备好了，可以开始了吧。”
　　“哎呀，是凯莉丝啊。居然这么快，这一下要有一段时间不能看见你迷人的脸庞了，会让人寂寞的。”
　　一看叫凯莉丝过来，温蒂妮的注意力马上就转到凯莉丝身上，同样的动作做在了凯莉丝身上，那双手抚摸着她的脸颊，让一旁失去宠幸的巫女显得有点失望。
　　凯莉丝故意把脸往右边一偏，躲开了放在自己脸颊上的手，不管温蒂妮如何反应，自己先走向了祭坛的中间。
　　“时间紧迫还是快开始吧。”
　　“嗯……不解风情的人。”
　　凯莉丝站在祭坛中间，所有的巫女抬起双手，一道道白色的光芒从地面冲向天空，温蒂妮也举起手中的法杖开始吟唱起咒文。
　　封印于魔法石中，
　　伟大而恢宏的远古之力，
　　我在这里向您请愿，
　　为我们架起时空之桥，
　　将那未知的世界展现在我们面前吧！
　　各个巫女之间出现多条绿色的光芒，连接成一个巨大的魔法阵，在那魔法阵的中央，闪电袭来，空间被撕裂，出现一个黝黑深邃的入口。
　　深吸一口气，凯莉丝紧紧握住手中的剑柄，抬腿消失在那黑暗的入口之中。当盔甲那金色的光辉消失之时，魔法阵也失去光芒，一切归于平静。
　　温蒂妮满意地点了点头，转身走向站在身后的巫女。
　　“来吧莉莉雅，去度过属于我们的时间吧。”
　　嗷！
　　野兽的嘶吼划破寂静的夜空，受到惊吓的人的心都会为之一震，小纪不自觉地加快了回家步伐。
　　这究竟是什么东西的叫声呢？这是小纪从来没有听过的声音，虽然小纪本来也没亲耳听过什么野兽的叫声，但是这种声音即使在电视上也未曾出现过。
　　虽然已经不是人类，但是胆小的特点还是完完整整地保留在了小纪的身体里，慎人的叫喊声一直在耳边回响，小纪开始后悔在这个时间还呆在外面了。
　　“真是的！为什么会一直拖到现在嘛！”
　　最近快要到期末了，就算小纪平时不爱学习可是到了这种时候也是花上一些时间去看书的，结果一不留神就把储存的血液全部喝完了。昨天傍晚正要进食的时候才发现已经没有存粮，不得已等到晚上天黑了才敢出来找食物。
　　大冬天的半夜本来就没几个人在外面，一开始碰见的还是几个醉鬼，一身的酒气和那充满酒精的血液怎么能让人下得去嘴呢。于是小纪在外面一直逗留到了将近凌晨才找到一个单独行动的人，在他没发觉的情况下把他打晕，饱餐一顿之后对着倒在地上的人道歉，然后才踏上回家的路，可是不知从什么时候开始就突然出现了这样吓人的声音。
　　不管是什么野兽还是怪物的都不要让我碰到啊，一边在心里祈祷一边小跑着往家的方向赶去，这么胆小的吸血鬼也是难得见到一次吧。可是上天偏偏就像是要和小纪开玩笑一样，在转过了一个路口之后，小纪就看见了那恐怖叫声的主人。
　　通体漆黑的颜色，不是因为黑夜没有光线的关系，而是这个怪物本来就是一身黑色。如果是人类的眼睛的话恐怕看不太清楚，但是吸血鬼的夜视能力非常好，这只怪物恐怖的外表被小纪一览无余。
　　它的全身都覆盖有坚硬的角质鳞甲，就像鳄鱼那样，有着和鳄鱼一样恐怖的血盆大口，连苍白獠牙都露在外面。但是它的爪子却比鳄鱼大很多，从这就可以看出眼前的这个怪物比鳄鱼要来得恐怖。
　　不幸的是在小纪看见怪物的那一瞬间对方也发现了她。随着一声怒吼，怪物张开尖利的利爪向小纪铺来。


第三十三章 
　　现在小纪唯一感到庆幸的就是吸血鬼用不着呼吸，要不然自己肯定早就上气不接下气地倒在路上被身后的怪物给大卸八块了。
　　可是即使是这样小纪也不敢有一点松懈，身后的怪物不但凶猛而且动作敏捷，小纪知道比速度的话自己一定会败给它，所以特意选择在弯道比较多，路径复杂的建筑物之间逃跑，但是障碍物基本上没有对那只怪物起到什么太大的作用，依然在后面紧追不舍。
　　情急之下小纪捡起了落在路边的一个金属管，用尽权力向身后的怪物扔去。吸血鬼的体力果然比人类要强大不少，若是以前的小纪估计连拿起这根铁管都费劲，更不用说还要扔那么远了。
　　正巧那只怪物越过一道矮墙来不及躲闪，铁管“砰”的一下打在它的脸上，失去平衡之后撞在一旁的墙上，一块砖头被撞碎飞了出来。
　　“天呐，皮那么厚。破坏了你们的房子对不起了！”
　　没有造成什么伤害反倒是把别人家的墙弄破了，但是好歹也争取到了一点逃跑的时间，小纪头也不回地向前奔跑着，身后又响起了令人恐惧的怒吼声。
　　糟了！这里是死胡同啊！
　　一个急刹车，差一点就撞上了前面的墙，真是慌不择路，一不小心就跑到了死胡同里面来。正当小纪准备向后转再找其他出路的时候，却发现那只黑色的怪物已经把原来的路堵住了。
　　就像在杀死猎物之前要先把玩一番，怪物没有立刻冲上来，而是一步一步慢慢地向小纪靠近，张开大嘴，那阴森的獠牙在月光下显得格外恐怖。
　　再这么下去一定会被吃掉的，哪里还有出路。
　　小纪慌张地左右张望着希望能找到逃生的地方，最后她将目光放在了右侧比较低矮的屋顶上。
　　“小纪别着急，相信自己，你一定能做到的，一定可以。”
　　小纪一边给自己打气一边捏紧了拳头，弯下腰做好弹跳的准备。以前菲璐和莱莉安娜战斗的时候也这么干过，从地面一下就窜到老高的地方，这是现在唯一能救自己一命的办法了，一定要跳上去啊！小纪把全身的力气都用在双脚上，纵身一跃。
　　“上帝保佑我吧！”
　　吸血鬼也会向上帝祈祷，不知道他能不能听得见。
　　“呜啊！”
　　当小纪再次睁开眼睛时自己已经站在了别人家的窗台上面，差一点就保持住平衡。
　　没到房顶，比预料中的要低一点，不过也算是逃脱了。第一次做到这样就不错了，小纪你真棒！高兴之余还是要快跑，瞄准了对面人家的屋顶，这次小纪看清楚了，稳稳地落在了屋顶上，接着撒腿就跑。
　　也许是小纪的举动刺激到了这只怪物，让它明白小纪不是一般的人类，它爬上墙也跳到了屋顶上。小纪并没有跑出多远，怪物腿上强健的肌肉可比小纪的机动性要高得多，一跃到小纪身后，紧接着用巨大的利爪狠狠地把小纪从屋顶拍到了地上。
　　身体撞到地面的那一刻小纪以为自己快要散架了，比以前从悬崖上摔下来还要痛，为什么自己总是要受到这样残酷的待遇呢！
　　揉着受伤的肩膀，小纪挣扎着想从地上站起来，却发现地面上自己的影子正渐渐被一个更大的黑影吞没。
　　带着恐怖的咆哮声，冰冷的利爪伸向了倒在地上的小纪。
　　完了，这一下连第二次生命也没有了。看见那阴森的利爪，实在是不想再目睹自己的身体被它撕碎的惨状，小纪紧紧地闭上了眼睛，等待着剧痛传遍身体的那一刻的到来。
　　……
　　但是时间过去了好一会，利爪却并没有像自己想象的那般插去自己的身体，剧痛也没有袭来。难道是怪物在最后关头突然心慈手软决定放过眼前这个柔弱的女孩了吗？带着疑惑又害怕的心情，小纪缓缓地睁开了眼睛。
　　哦，天呐，那爪子并没有收回去，还在自己面前，离自己的脑袋只有几厘米的距离，连上面骨质的纹路都能看得一清二楚。不过没有攻击过来，就那么停在那了，不，不能说是停，应该说是被阻止了，被一把金色的长剑拦了下来。
　　长剑就插在那只满是肌肉的手臂上，让它动弹不得，深蓝色的血液顺着剑刃滑下，滴在那泛着金色光芒的盔甲上。
　　这个人是谁？从哪冒出来的？
　　自己又被不莫名其妙出来的人救了一命，说起来这已经是第二次了，这也是被上天眷顾的一种表现吧……
　　长剑一挥，蓝色的血液喷到墙上，随着一声哀号怪物向后倒去，重重地摔在地上。
　　“你躲到那里去。”
　　“哦……好。”
　　听从少女的指示，小纪立刻从地上爬起来往身后的路口跑，躲在转角处。直接告诉她不要跑大太远，还是待在这个能战斗的人身边比较安全。
　　少女提起剑向正要挣扎着爬起来的怪物砍去，怪物的反应也是非常快，用没有受伤的三只脚向右跳，躲开了砍向脑袋的剑刃，不过那只已经受伤的手臂却没能幸免，从肩膀处被切断，留下一个碗口大小的伤口。
　　少女并没有给怪物任何喘息的时间，在它落地的那一刹那剑刃又再次来到了它的胸前。已经失去了一条手臂再加上剧烈的疼痛，怪物的反应没有之前那么迅速，已经躲不开这突如其来的攻击。长剑刺入胸口，被蓝色的血液覆盖，最后的哀号过后，怪物不再动弹。
　　一只脚踩在怪物的尸体上，少女把长剑从怪物的身体中拔出来，甩掉剑刃上的血液转身向躲在角落中的小纪走来。
　　“你怎么样？手臂伤得严重吗？”
　　“还好，现在没事。”
　　小纪晃了晃刚刚摔下来时撞到地面的右手，的确已经不像是受伤的样子。见此状态少女的眉毛向上挑了一下。
　　“从那么高的地方摔下来？”
　　“啊……我的身体比平常人要健康一点。”
　　如何像别人坦白自己是吸血鬼这件事，小纪还从来没有这样的心理准备，反正吸血鬼的身体是比平常人要坚硬，至少不算是说谎了。
　　“那我们快走吧，估计它剩下的同伴……糟糕，已经过来了！”
　　黑夜只中，几个漆黑的身影在房屋之间窜动，脚步声疾快，越来越近，几秒过后几只漆黑的野兽从各处窜处，停在附近的屋顶上。
　　嗷！
　　又是一声怒吼，刚刚被少女刺穿心脏的那只怪物也从地上爬了起来，身上的伤口已经愈合，不再流血。
　　“切，魔法石的力量吗。你，继续躲到那后面去，闭上眼睛！”
　　情况比之前还要糟糕，现在小纪只能听从少女的命令，躲到角落中紧紧地闭着眼睛，在内心祈祷着少女能向刚刚那样潇洒地解决敌人……但愿。
　　少女把剑竖着拿在自己的胸前，剑柄上绿色的宝石在闪闪发亮。
　　“强大而恢宏的远古之力啊，带来黎明之光，泯灭一切污秽吧！”
　　宝石的光芒扩大到整个剑刃，在少女的手中出现一把巨大剑刃的幻影，强烈的光芒照亮了覆盖天空的黑暗，犹如黎明到来一般，即使是闭着眼睛小纪也能感觉到外界的光芒。
　　一声声咆哮、怒吼、哀号，漆黑的鳞甲都被这耀眼的光芒照得惨白，怪物们一个一个消失在这光芒中。
　　战斗结束，光芒消失，黑夜再次夺得天空的控制权，那些黑色的怪物也已经无影无踪，世界回到平静中，一切都像从未发生过一样，除了亲生经历过的两人之外，没有第三个人知道。
　　“美英，妈妈去上班了，你自己在家小心点。”
　　“好的，妈妈你去吧。”
　　美英坐在床上，手上依旧打着点滴，胶皮管中，鲜红色的液体一滴一滴地落下，流入美英的身体里。
　　在妈妈去上班的这段时间里，是美英一贯的输液时间，不能受到阳光刺激的美英无法像其他的孩子一样到户外去。也无法去学校上学，甚至于以后该怎么赚钱养活自己都成了问题。
　　由于父亲的离去，现在家里的重担全都落在了母亲身上。美英的母亲在医院工作，要为美英治疗并不困难，母亲的工资在支付治疗费之后两个人生活也还绰绰有余，只是与身体上的疼痛相比，这样类似于住在牢笼中一样的生活给美英的心理创伤更加痛苦。
　　窗户被厚厚的黑布蒙着，自从上一次美英被阳光灼伤之后，美英的母亲就用钉子把黑布给钉在了墙上，现在就算想要让一点光线透进来都没有办法了。整个房间里唯一发亮的只有那只蜡烛，昏黄的灯光让这个房间看上去更像是与外界隔绝的监狱。
　　砰！哗啦……
　　又是玻璃被打碎的声音，一定是那群孩子又来了。已经不知道是第几次了，窗户修好了又会被打碎。从前自己不甘心贸然出门的时候，曾经被他们看过到自己被阳光灼伤的样子，并且那时候自己的手上还打着点滴，于是吸血鬼的流言就那么传开了。
　　孩子们的嘲笑声和在叫喊的“吸血鬼”三个字一直在美英的脑海中挥散不去，美英并不甘心被那么说，但是却一点也无法反抗。于是她捂住双耳，将膝盖顶在胸前缩成一团，可是即使是这样也无法给自己足够的安全感。
　　“我能感觉到，你很不甘心。”
　　陌生的声音，谁在说话？一定又是幻觉。
　　“别怕，孩子，抬起头来。”
　　一只手放在美英的头上，抚摸着她的头发。有实感，应该不是幻觉。
　　美英睁开了眼睛，看着正在安慰自己的黑衣女人，在她身边还有另一个身材矮小的金发双马尾女孩。
　　“你们是谁？”
　　“我们是来拯救你的人，现在的生活充满了痛苦，就像被困在监狱里一样对吧，你想摆脱它吗？”
　　“想。”
　　无意识的回答，但是很显然这个答案就是面前的女人想听到的。就像是庆祝自己成功了一样，黑衣女人露出了满意的笑容，接着从身后拿出了一黑色的盒子，里面装着一块红色的碎片。
　　“那么你就把它拿起来。”
　　“这是？”
　　“只要你接受了它，你就再也不用害怕阳光，也不用靠输血来维持生命。”
　　还有什么比这个条件更加吸引人呢？虽然是不知道从哪里冒出来的可疑人士拿来的，虽然不知道这是什么东西，但是如果真的能让美英摆脱现在的生活，那么还有什么好犹豫的……
　　美英向那块碎片伸出颤抖的手，当指尖触碰到碎片的一刹那，红色的光芒开始闪烁，它爬上美英的手掌，顺着手臂钻进衣服里席卷全身。
　　浑身普通火烧一样燥热，伴随着剧烈的疼痛美英发出痛苦的叫喊声。
　　“如果你现在把它放开的话就无法摆脱你的命运了。”
　　黑衣女人如此解释道。
　　如果是这样的话，如果真的能让自己摆脱从前的生活，那么这点疼痛根本不算什么，绝对不会放手。
　　很痛苦、很难受，但是美英一直在心里回想着从前的生活，无论多么痛苦都要忍过去，这是为了改变自己，还有，向这悲惨的命运反抗！
　　美英大口地喘息着，在光芒消失的最后一秒强迫自己坚持住以至于没有晕过去，定神之后发现自己的衣服变了，手边还多出了一个奇怪的东西，黑色的刀刃。
　　“这是什么？”
　　“那就是你所渴求的能带来改变的力量。”
　　“我真的改变了吗？”
　　美英用疑惑的眼神看着黑子女子，而后者并没有立刻回答她，而是走到被封闭的窗前，一把撕烂遮在窗户上的黑布。
　　来不及躲避，美英本能性地用双手挡住照射进来的阳光，紧紧地闭着眼睛。
　　温暖的感觉。
　　阳光不再让美英的身体受伤，反而让她觉得很温暖，美英不可思议地看着自己被阳光照射的皮肤。这才是正常人的感觉，这就是自己一直渴望的改变。
　　“我真的做到了，我真的摆脱了束缚住我的命运了！哈、哈哈、哈哈哈。”
　　“是的，就像你希望的那样。”
　　美英用力扯掉扎在手上的针头，鲜红的血液滴在被单上也不去在意。美英此时感觉自己充满了力量，前所未有的力量，拿起那黑色的刀刃，刀尖指着太阳。
　　“你再也不能伤害我了，我已经改变了，再也不怕你了！”
　　“是的，你改变了，你还能改变更多东西。”
　　“改变更多？没错，我还要改变更多，我要改变这个不公平的世界，呵呵呵，哈哈哈哈！”


第三十四章 
　　”我去，这大半夜的究竟是谁在敲门！”
　　可可本来在床上睡得很香，但是被一阵急促的敲门声惊醒，迷茫地看着床边的闹钟，4点34，可可只想把那个大半夜打扰别人睡觉的家伙打入18层地狱。
　　眼睛干涩得要命，几乎是闭着双眼，可可摇摇晃晃地从卧室来到客厅的门前，要不是有莱莉安娜扶着好几次都会撞上桌子和柜子。
　　“究竟是哪个笨蛋啊？我绝对不会轻饶你。”
　　敲门声越来越急促，可可非常不情愿地打开了家门，正要把外面的人大骂一顿，却在开口之前突然一个东西猛地撞到自己怀里。
　　“呵！”
　　一声大叫吓了可可一跳，这一吓不要紧，可可突然间睁大了眼睛，那只黑色怪物的脑袋被长剑削掉的一瞬间还有那飞溅出来的蓝色血液清清楚楚地映在了可可的眼眸中，圆滚滚的脑袋在空中转了一个圈落在地上，滚到了可可的脚边。
　　顿时睡意全无，刚刚明白发生了什么事情的可可发出了惊天地泣鬼神地尖叫声，街坊邻居绝对听见了。
　　“现在安全了，那是最后一个。”
　　盔甲少女非常利落地收起剑，走到可可面前，现在可可才看清楚那个直接扑到自己怀里的东西就是小纪。
　　“小纪，你怎么了？”
　　看起来她像是受到了惊吓一样，拉着可可衣角的双手不停地颤抖着。
　　“快进来。”
　　一直站在门口也不是办法，于是莱莉安娜让小纪和外面的盔甲少女来到了客厅里。四个人坐在沙发上，一打开吊灯，可可只觉得那高大上的金色盔甲晃眼。
　　“那，告诉我们这是怎么回事，你是谁？”
　　看着小纪这样子知道她现在要说清楚话太困难了，莱莉安娜就直接把问题的对象变成了那个穿着盔甲的人。
　　“我叫凯莉丝?海勒斯韦恩，是莱德曼的黄金骑士统领。刚刚这个小姑娘被魔灵袭击，我只是救了她而已。”
　　“魔灵？就是刚刚那个被砍得稀八烂的怪物？”
　　回想起现在还躺在门口的那具尸体，实在是不能只用一个惨字来形容，不但头被砍掉了身上大大小小的伤口不下二十处，而且肢体也不完整，这多么强悍才能撑到这种地步。
　　“本来魔灵只是普通的生物而已，但是受到了魔法石的影响，增强了生命提力，必须要砍掉它们的头它们才会死去。话说……她也不是普通的人类吧，还有那边那个。”
　　凯莉丝指着倒在可可怀里的小纪和坐在一旁的莱莉安娜，小纪身上受过伤但是很快就恢复了，这件事让凯莉丝感到了一点不对劲，至于莱莉安娜嘛，只能说凯莉丝的感觉太过敏锐。
　　“我和小纪都是吸血鬼，你刚刚说魔法石的力量？”
　　“吸血鬼……你们就是保管血石的人吧。”
　　“嗯……原本是……”
　　听到这个回答凯莉丝的眼神变得锐利起来。
　　“你们怎么能让血石被敌人抢走！那么强大的力量落到邪恶之人的手中这个世界就有危险了！”
　　“等等，你说世界会有危险是怎么回事？敌人究竟是什么？”
　　“敌人打算用魔法石来增强自己的力量。被送到这个世界的血石具有增强生命力的作用，它们正打算用血石与各种生物结合，刚刚你们看见的那个怪物应该就是最初的实验体，如果它们的实验成功的话，它们就会拥有一整支强大的军队！”
　　“军队！那他们想干什么！”
　　莱莉安娜激动地从沙发上站了起来，
　　“它们的目的是推翻现有的统治，自己建立一个国家然后征服世界。在我们那个世界已经发生过一次战争，我们打败了它们，然后它们就把魔爪伸向了你们的世界。”
　　“意思是说它们是穿越过来的？你也是？”
　　“就是我们吸血鬼的血缘之地吧。”
　　“血缘之地，那是你们的叫法，最原始的名字是罗德拉大陆。”
　　“那你是怎么过来的？”
　　“只有魔法石的力量才能开启连接世界的大门，我是凭着这块苍翠水晶的碎片过来的。”
　　凯莉丝举起她那把长剑的剑柄，剑柄上面镶有一块绿色的宝石，宝石的边缘有破碎的痕迹，很明显是走一块完整的宝石破碎后留下的。
　　绿色宝石发出的光芒让可可有种奇怪的感觉，明明自己应该是第一次见到，但是却从内心里升起一股怀念的心情。它在呼唤可可，可可的内心仿佛能听见那样的声音，不自觉地想要伸出手去触摸。
　　当手指触摸到宝石冰凉的表面时，强烈的光芒覆盖住了坐在一起的四个人。魔法阵、圆环、石柱、城堡，一系列的景象在众人面前经过，吟唱咒语的声音、祈祷的声音在她们耳边想起，那是非常古老的东西，但是又好像已经在可可的生命中出现过一样。
　　奇怪的幻觉没过多久就从四人眼前消失，但是所有人似乎都还沉浸在刚刚出现的幻象中。
　　“你究竟是什么人？为什么魔法石会对你产生反应？”
　　“我……我不知道。”
　　面对凯莉丝的问题，连可可自己都不知道应该怎么回答，她所知的只有自己是一个普通的人类女孩这件事而已，不像小纪和莱莉安娜那样是吸血鬼，魔法石什么的，从来没有接触过。
　　“不会魔法的人是无法激活魔法石的，除非你的身体里有强大的魔力否则魔法石不会产生那样的反应。”
　　“你是说可可身体里有魔力？”
　　“嗯……要不然刚刚那个怎么解释。”
　　这可真是天大的玩笑，从生下来到现在十几年了从来不知道自己身体里还有魔力这一回事。
　　“虽然不知道是什么原因，但是如果你能使用魔法的话就意味着你能使用魔法石，而敌人的目的也是魔法石，那么敌人一定不会放过你了，它们一定会来找你。”
　　“我绝对不会让任何人伤害可可的！”
　　“你要是当初把这股劲用来保护魔法石现在也不会这么麻烦。”
　　真不愧是凯莉丝，在这样的时候还不忘记挖苦别人一把。
　　“不管是它们来找我们还是我们去找它们，总之这场仗是肯定要打的。你啊，好好地训练，只要能灵活运用你的魔法，凭刚刚发挥出的那股力量你可能比这里的任何人都要厉害。”
　　凯莉丝向可可说道，听了这话旁边的可可以一种崇拜的眼神看着可可。
　　“那么可可你要成为魔法师了！”
　　“额……不，我还每学会怎么用呢……”
　　凯莉丝从座位上站起来，一把脸笔直地插入脚下，两手扶着剑柄义正言辞地说道：
　　“我们一定要把魔法石抢回来，绝对不能把它交到那些想破坏世界的人手中！”
　　“哦……等等，喂，你把我家地板弄坏了！”
　　“嗯……额，为了胜利有时候需要一点必要的牺牲。”
　　“这和那个完全没有关系喂！”


第三十五章 
　　“啊呜~”
　　可可打了一个大大的哈欠，半夜被别人吵醒，早上又让闹钟给叫醒，没有比这个更可悲的事情了。进入了12月，现在可可最大的愿望就是赶快到期末考试，好立刻结束这每天早起的日子。
　　洗漱完毕之后晃晃悠悠地来到客厅准备出门，去做早餐是来不及了，只能到学校之后随便买个面包什么的对付一下。没想到在客厅中间一脚踩空被绊倒摔在地板上。
　　“好痛！这是怎么回事！”
　　可可哀怨地看着脚底，那是昨天被凯莉丝弄出来的洞，还没来得及处理。
　　“唉……放学回来以后要找个东西把这里盖上。还有，那家伙……不能让她拿着剑在家里随便走动，太危险了。”
　　说是危险，其实可可是担心自己家的家具。凯莉丝来到这个世界之后没有住的地方，而可可家里还空有一个房间，凯莉丝就毫不客气地住下了，按照她的话来说这叫做在同一战线的战友就该互相帮助。这倒是没关系了，只是又要随时留意家具的安全了，这感觉就像是莱莉安娜刚刚到来的时候一样，嗯，不，说不定这家伙更麻烦……
　　“喝！呀喝！”
　　从窗外传来一声声有力的声音，可可像落地窗外看去。在自家阳台外的草地上，凯莉丝正挥舞着长剑进行清晨的训练，随着一声声有力的呼喊，长剑举起又挥下，每一次挥剑、劈砍、踢腿都如此干净利落。
　　黎明刚刚到来，第一缕光芒落在那个活动的人影身上，微弱的阳光被金色的盔甲反射，发出犹如太阳一般耀眼的光芒。凯莉丝就像女神一样站在那片刺眼的阳光中，也许她自己就是太阳。
　　“吵什么吵啊！不让人睡觉啦！”
　　正当可可沉迷于凯莉丝耀眼的光芒中时，突然从楼上传来一声叫骂声，接着一个易拉罐从楼上掉下来，砸在凯莉丝的脑袋上。
　　不是每个人都那么勤劳的，也有那种总是在最后一刻才踏进教室里的人，还有那总是在最后一分种才感到单位的上班族，所以对于他们而言在那之前的每分每秒都能拿来睡觉。凯莉丝，也得教她适应这里的生活才行。
　　说起来自从莱莉安娜来了之后家里就变得热闹了很多，来得人也越来越多，虽然也有人离开。
　　以后会如何呢，战争真的会在这么个小城市爆发么？
　　还好在平时的起床时间之前赶回来了，在从窗台上踏进房间的那一刻小纪送了一口气，没有让妈妈发现真是太好了。在现在这样的社会里，小纪家的家规还算是比较严的那一类，如果让父母知道她夜不归宿，绝对会被狠狠地骂一顿。
　　那要是让爸爸妈妈知道自己是吸血鬼这件事又怎么样呢？爸爸先不说，妈妈一定会当场晕过去吧。直到现在小纪也不知道究竟应该怎么和他们说这件事，现在心想能瞒多久就瞒多久，不过以后当他们发现自己的女儿过了十几年一点都没有变化的时候纸就包不住火了吧。
　　自己以后要如何生活，如果容貌一直没有变化的话那么就一定不可以一直待在一个地方吧，至少隔个几年就要换一个地方。想到自己以后可能要过上这样的生活，内心里就有一阵莫名的失落感，让小纪不自觉地想起了另一个人，如果是她的话，一定会明白这种感觉的。
　　冬季的清晨，由于室内室外温差的缘故，在玻璃上形成了一层朦胧的雾气，就连刚刚泛白的天空也看不清楚。
　　小纪伸出手指，在玻璃上写下那个人的名字，如果战斗还要继续的话，那么就一定能再见到她。
　　“快看，快看，那是cosplay吗！”
　　“哪里？哦，真的诶，闪闪发亮的。”
　　“她在等人吗？怎么会站在我们学校门口？”
　　现在是第二节 课下课时间，学校的时间安排是第二节课到第三节课的课间比一般课间十分钟长，有二十分钟，通常这个时候大家都是倒一片在桌子上趴着睡觉。本来早上起床的时间就早，正好可以趁这个机会好好补补觉，但是今天貌似是例外，一大堆人围在窗户旁边像外面指指点点，倒是把正在睡觉的可可给吵醒了。
　　“我去，能安静点吗。”
　　晚上睡觉被人吵醒，在课间睡觉还是要被人吵醒，这究竟还让不让人活了。可可转了个头，面向靠墙的一边，把衣服蒙在头上希望听见的声音能小一点。
　　偏偏这时候小纪又来到了可可的作为旁，拼命地摇着可可趴在桌子上的身体。
　　“可可，你快起来，大事不好了。”
　　“哎呀，究竟是怎么了嘛，我想睡个觉怎么就那么难嘛！”
　　“是凯莉丝啊，她来了！”
　　“凯莉丝？她谁啊？”
　　小纪把摇摇晃晃的可可推到了窗户边，指着窗外面对可可说。
　　“你看，她在那呢。”
　　可可眯着眼睛朝窗外看了一下，这一看不要紧，可可倒吸一口冷气，瞬间觉得整个世界的时间都静止了。
　　虽然是现在一堆同学后面，虽然可可的教室是在四楼，虽然可可还没睡醒视力不怎么好，但是无论怎样都能辨认地出来，因为特征实在是太明显了。那个站在门口金光闪闪的不正是昨天晚上在家里的地板上开了一个洞的家伙嘛！
　　“凯莉丝！天呐！”
　　一声惊呼之后可可立刻跑回了座位上低着脑袋，好像害怕凯莉丝会看见她一样。
　　“可可，你说这怎么办嘛。”
　　“那个笨蛋，居然跑出来了，还穿着盔甲带着剑出来了……”
　　可可现在都可以想象门卫大叔看着凯莉丝的眼神，一定就像看着一个奇葩一样。这是因为是在清晨的学校门口没有多少人经过，要不然凯莉丝早就被人围观了。
　　“不，不管，我不认识她……”
　　面对一脸发愁的小纪，可可心里只有一种想法，绝对不能下去，打死也不下去。
　　早上五节课时间过去，现在是正午12点，也到了放学的时间，可可和小纪一起走下了教学楼。
　　刚刚下楼就看见了学校大门处围着的一群人，不用想都知道，一定是凯莉丝那招风的样子引起众人围观了。出了校门之后可可和小纪两人特意绕开了人群，猫着腰从一旁走过去。
　　看不见我、看不见我、看不见我×n
　　可可在心里把这句话默念了好几百遍，小纪和她也是一样的心情。如果现在去和凯莉丝说话一定也会被别人围观，再加上好几十人在旁边碎碎念，可可和小纪的心理承受能力都没有那么好。
　　可是事情偏偏就不会按照人们心里所想的那样去发展，真不愧是被授予骑士称号的战士，敏锐的观察力让她透过好几十人的缝隙直接就看到了可可和小纪的身影，然后悲剧发生了。
　　“可可，小纪，等了你们好久了。”
　　凯莉丝直接穿过人群来到了可可和小纪身边，这一搭话果然和可可心中想的一样，周围开始窃窃私语起来，夹杂着不少笑声，其中还有可可的同班同学。
　　“那不是可可嘛，原来是她认识的人啊。”
　　“怎么不知道她还有这样的爱好呢。”
　　周围人说的话全都传到可可的耳朵里，在这个地方是待不下去了，可可和小纪只能拉着凯莉丝快去地离开大门口，向前方跑去。


第三十六章 
　　三人跑到一个小巷子里，确认了周围没有人之后才停下脚步。
　　“我说凯莉丝，大白天的你怎么出来了啊？”
　　“什么叫大白天的就不能出来，我看起来是会吓到人的那种样子吗！”
　　“不会吓到人，但是会引起人围观好么，你那一身衣服不管到哪都是会吸引人注意的！”
　　“我哪知道你们这里穿衣服的习惯，再说了，我要是不出来怎么保护你，现在你很有可能成为敌人的目标。”
　　“你该不会从我出门那时候起就跟在我身后了吧。”
　　“当然。”
　　天呐，一想到早上自己在前面走后面还跟着一个全副武装的人的时候，可可心里只有一种要疯了的感觉，而小纪则是在一旁庆幸昨天晚上没有把这家伙带回家而是让她住在了可可家里。拿着那么大一把武器，幸好别人会误认是cosplay，要是被警察以随身携带管制刀具的罪名给带走就麻烦了。额，要是那样的话恐怕不会被带走，而是会和警察干上一架吧。
　　“莱莉安娜呢，你该不会把她绑起来了再出来的吧？”
　　“我看上去像那种人吗？我出来的时候她还在睡觉。”
　　呼~可可心里松了一口气，至少没把莱莉安娜卷进来。想一想，如果莱莉安娜去阻止凯莉丝的话，以她们的性格说不定会在家里打上一架，那将会变成惨不忍睹的场面。
　　那么现在的问题就是如何把凯莉丝安全地运回家了。可可在大脑中起思考着可以选择的道路，要让凯莉丝不被人围观肯定要走一条人少的路，如果继续往这条小巷子里面走的话是有一条小路可以到家的。
　　虽然以前没怎么走过，不过也没有别的选择了，因为实在是不想在回家的路上被一大群人围观着。
　　可可指着小巷的前面，对凯莉丝说道：
　　“我们就走这条路回家了。”
　　…… “凯莉丝？”
　　突然间凯莉丝的眼神变得锐利起来，像是看到了什么，立刻把可可和小纪挡在身后，拔出了长剑。
　　“凯莉丝，这是干什么？”
　　“敌人来了！”
　　周围非常安静，可可和小纪都屏住了呼吸，一块石子从一旁的墙上被吹落，掉在地上发出吧嗒的响声。
　　三只匕首从头顶袭来，顷刻间凯莉丝举起左手的盾牌，匕首与盾牌碰撞擦出火花发出清脆的声音。可可和小纪都吓了一大跳，立刻抬起头向上方看去。在附近的一个屋顶上站着一个漆黑的人影，即使是在远处也能看清楚那手中骇人的黑色刀刃。
　　“切，怎么会被发现的。”
　　还好意思说，不知道是因为谁才会被一大群人给围观。心里在这么说，可可还是把这句话咽到肚子里去了，现在可不是吐槽的时候，还知道敌人的实力，要让凯莉丝专心地对付敌人才行。
　　站在屋顶上的那个人影纵身一跃，在控用翻了个跟头，径直落在了三人面前，这一下看清楚敌人面孔的可可吃了一惊。
　　“美英？你是美英吗？”
　　可可拉过挡在面前的凯莉丝，站到了她的前面。
　　“你，哦，那天来过的那个人啊。”
　　“你真是美英，你怎么变成这个样子了，你的病好了吗？”
　　“我的病，没错，已经好了。我再也不用过以前那样悲惨的生活了，现在的我已经重生了。”
　　站在可可面前的的确是美英没错，如果美英的病真的好了那也是一件非常让人开心的事，只是她那奇怪的装束和那把恐怖的刀刃实在是给可可不好的预感。
　　“可可，你认识她吗？”
　　“嗯，算是，以前见过一次，不过……”
　　可可也不敢确定，这的确不太像她知道的那个美英。这时美英右手举起了那把刀刃，黑色的刀尖指着一旁的凯莉丝，目光放在了镶在剑柄上的碎片上。
　　“我来这里是要得到那块宝石，无关的人快让开，我不想随便伤人。”
　　“为什么你要那个宝石？”
　　“这是为了改变所必须完成的任务，只有完成这个任务我才能真正的摆脱从前的生活。”
　　“不要妄想了，我不会把苍翠水晶的碎片交给你的。可可，我不知道你们之前有什么交集，但是现在她已经和血石的力量融合成为我们的敌人了，你快躲到后面去。”
　　和血石的力量融合，这个只要看情况就能猜出来了，只是可可不敢相信美英居然会成为她们的敌人。那个曾经在她们面前泣不成声的柔弱女孩，如今拿着一把大刀站在她们面前。
　　“美英，你难道不知道她们的目的吗？她们会破坏这个世界的。”
　　“闭嘴！现在这个世界就没有问题了吗！你们绝对不会明白，只能自己一个人待在昏暗的房间里，哪怕碰见一点阳光都会受伤，不能像其他人一样过正常生活，还会被他们嘲笑！我再也不想过那样的生活了！像你们这样每天无忧无虑活着的人是不会明白的，只要能摆脱过去，不管让我做什么我都愿意！”
　　美英的意志像钢铁一般坚硬，可可的话不仅没有阻止她，反而让她更加激动，漆黑的刀刃直接向凯莉丝袭来。
　　“你们快让开！”
　　凯莉丝一把把可可和莱莉安娜推到身后一米外，用盾牌挡住美英的攻击，金色的盾牌被削到一刀毫发无伤，凯莉丝却被逼退了一步。
　　用盾牌弹开刀刃，凯莉丝右手挥剑从侧面向美英横砍过去，被刀刃挡住之后反身一脚又踢向敌人的腹部，来不及用武器格挡，不得已美英只能向后跳一步，两人之间的距离又被拉开。
　　被血石增强的美英的力量有点超出凯莉丝的预料，但是训练的成果和战斗的经验立刻又将局势拉了回来。与刚刚得到力量的美英相比，长期训练出的战斗技能和丰富的实战经验成为了凯莉丝的优势所在。
　　“怎么能让你阻挡我！”
　　被击退之后，美英不甘心地再次向凯莉丝发起攻击，刀剑相交不时地碰撞出火花。那边两人打的难解难分，这边，可可和小纪只能看着干着急。
　　“可可，这这么办啊……”
　　“我哪知道，这根本就没法插手啊。”
　　这种情况下别说是可可了，就连小纪也不敢冒然上前，一个不小心不知道就会被削掉什么地方。这种情况，就好像以前莱莉安娜和菲璐战斗，让后自己只能在一边看着一样。
　　汗水从两人脸颊滴下，手拿武器没有谁愿意让步，剑刃从脸颊处划过带走一缕发丝，刀刃疾风而下却在最后一刻被盾牌挡住。势均力敌的战斗最让人揪心，绷紧着神经，任谁都不敢有一丝放松，因为当自己一不小心松懈的时候，后果就有可能是脑袋落地。
　　也许是无法再忍受这样让人神经衰弱的战斗，美英最先拉开距离，翻身一个后跳站在了两米之外。
　　“你挺厉害，那你尝尝这招如何！”
　　双手紧握刀柄，一股暗红色的光芒涌上刀尖，用尽全力挥出时，暗红色的光芒脱离刀刃，在地上留下一道裂痕，周围的墙壁也被撕碎，径直向面前的敌人打去。


第三十七章 
　　“你们快过来！”
　　看见如此具有攻击力的招式，如果被它打到可不是开玩笑的，凯莉丝立刻站到可可和小纪面前，举起盾牌挡住这破坏力强大的攻击。
　　一股强劲的力道打在盾牌上，要是就这么被打倒的话，可可和小纪一定会有生命危险。咬紧牙关，凯莉丝的双脚在地上划出了一道痕迹，但是还是坚持住没有倒下。
　　这破坏力，地上出现了一条深深的裂痕，周围的墙壁上也是大大小小的裂痕，从墙上落下的石块被撵成了碎沫，在半空中飘浮着，就连那金色的盔甲也染上了尘埃。
　　“哼，居然让你挡下来了。”
　　“可可她们还在这里，你不管别人的死活吗！”
　　“只要能拿到宝石，我才不管别人会怎么样。魔灵！”
　　可可和小纪被吓得坐在地上站不起来，然而美英的语气近乎疯狂，一声呼唤下，三只黑色的怪物从周围的房顶上跳了下来，虎视眈眈地看着聚在一起的三人。
　　敌人又增加了。经过了昨天晚上的事，小纪的心里是清楚的知道魔灵是多么恐怖的生物。虽然最后被凯莉丝打败了，但是现在面前不止是有魔灵，还有一个强大的敌人在它们身边，实在不知道这胜算能有多少。
　　“你，居然真的和魔灵是一伙的。”
　　“早就说过了，为了得到改变的力量，其他的事我都不在乎。”
　　就像是触动了凯莉丝内心绝对不能踏入的领域一般，凯莉丝的眼中燃起了愤怒的火焰。
　　“我绝对不会原谅与魔灵为伍的人！”
　　美英一挥手，三只魔灵就冲着向凯莉丝她们咆哮而去。
　　一剑砍倒一只，又用盾牌将另一只魔灵撞到墙上，不愧是凯莉丝，在如此紧急的情况下还能做出这样清晰的判断。第三只魔灵知道自己无法战胜眼前的敌人，冒然扑上去恐怕也只会得到和同伴一样的下场，于是就直接把目标放在了凯莉丝身后的可可和小纪身上。
　　在凯莉丝专心对付另外两只魔灵的时候，第三只魔灵纵身一跃从凯莉丝头顶跳过，落在可可和小纪身后，尖锐的利爪就要向两人的身上抓去。
　　凯莉丝见状正要转过身跑到可可身边去，却在此时美英再次提起武器向这边冲过来，不得已只能用盾牌去迎击。
　　另外一边魔灵的利爪已经来到了可可和小纪的面前，两人发出惊恐的叫声，闭上双眼，紧紧地抱作一团。
　　在这样危机的时刻，可可心里唯一想到的只有莱莉安娜，自己才刚刚与她认识，从表白到现在还没过多久，甚至还没有和别人公开她们的关系。如果在这里就这么不明不白地死去自己一定非常不甘心，一定到了黄泉也无法瞑目。
　　还不想死，所以，可可在心里呐喊着，如果身体里真的有魔力的话，有那种力量的话，摆脱你救救我们吧！
　　一滴水滴，一滴小小的水滴滴下，落在平静的水面上，激起阵阵涟漪。
　　放那波纹向外扩散时，远处的魔法碎片对它产生了反应，一条光芒照在可可和小纪的身上，形成一个防护罩。
　　魔灵的爪子打在防护罩上却被立刻弹开，那光芒就像是灼伤了它一样，痛苦的嚎叫过后，魔灵退到了一旁。
　　可可从地上站起身来，绿色的光芒依然环绕着她的身体，在那光芒之中，可可迈开步子走到敌人面前。连她自己都不明白这是在干什么，但是内心深处仿佛有一个声音在对她说她可以这么做、她必须这么做。
　　可可的双手双手举过头顶，那刻镶在凯莉丝剑柄上的宝石开始躁动，那股强大的能量汇集到可可手中。
　　“魔法石，它在为可可提供魔力。”
　　就连凯莉丝也为之震惊，在她的记忆中，只有大法师才能这么做，只有称得上是大法师的人才能让魔法石自愿地将力量贡献给他。
　　连魔法都没有接触过的人如何能做到这一点，现在面前的的确是可可没错，然而凯莉丝似乎在她的身上看到了另一个人的影子。
　　那是从来没有听过的话语，但是可可感觉它早就已经深入自己的内心，刻印在自己的大脑中了。就像条件反射一般，可可张开双唇，吟出那段咒文。
　　“伟大而恢宏的远古之力，请你借我之手，将那阻挡在我面前的敌人，赐予它们毁灭吧！”
　　感到一股强大的力量正从可可的手中释放出来，凯莉丝立刻把小纪拉进自己的怀里，盾牌挡在可可和自己之间。而美英和那些魔灵只能将自己的身体暴露在这庞大的力量中。
　　这股力量小纪深有体会，简直和昨天晚上凯莉丝所释放出来的力量有一拼，也许比它还要强大，小纪只能尽力把身体蜷缩成一团躲在凯莉丝的怀里。
　　当光芒消失，魔灵也不见了踪影。周围的围墙坍塌，地上出现了一个巨大的坑，凯莉丝单膝跪地勉强没有被击倒，保护住了小纪，然而已经有鲜血从拿着盾牌的左手上流下。
　　“凯莉丝，你受伤了！”
　　“我没事，快去看可可，她快支持不住了。”
　　刚才的那一下几乎耗尽了可可全身的精力，身体的疲惫已经让她无暇再去惊讶，更无法再去整理思路弄清楚刚刚发生了什么事。只向着凯莉丝和小纪的方向走了两步，便眼前一黑，倒了下去。
　　“可可，你怎么样，快醒醒！”
　　小纪抱着倒在地上的可可，但是无论怎么摇晃可可的身体她都依然紧闭着双眼。
　　“凯莉丝在，这怎么办？”
　　“她只是体力耗尽现在晕过去了，没有生命危险，我们要快带她离开这里。”
　　虽然没有生命危险，但是还是要尽快把可可带去能好好休息的地方才行，凯莉丝站起身来把可可背在背上。
　　“你们……站住……”
　　推开压在自己身上的石头，美英双手扶着那把黑刀艰难着从地上爬起来，一道鲜血从额头上流下，泥土已经粘满了她的身体，双腿不停地颤抖着。
　　“我还没有……完成……我……的任……务，别想……跑。”
　　“已经到了这样的地步你还不死心么。”
　　“绝对……不会！”
　　美英还想继续战斗，但是当她正要举起武器时，身体却突然失去平衡，又重重地摔在了地上。
　　于此同时，美英那双充满不甘心的眼眸中出现了另一个人的身影。
　　“够了，你已经不能再战斗了，回去吧。”
　　金色双马尾，那个娇小的身躯挡在了美英面前。
　　那个人那天的不辞而别，无论在什么地方都找不到她，曾经住过的地方，曾经上学的学校，就像是人间蒸发了一般。但是当小纪知道战斗还没有结束的时候，小纪心里就明白一定会再见到她。
　　“菲璐，你，究竟去哪了？”
　　不管可能会发生的危险，小纪直接冲到了菲璐面前。菲璐曾经救了小纪，又教会了她如何作为吸血鬼去生活，该给的已经给了，菲璐也要去做自己的事，在小纪已经适应这样的生活的时候就那么离开，就像是到了一定的时间父母该让孩子去自己生活一样，可是小纪心里似乎还不满足，那份贪心，依然每时每刻在心里想着她，还想和菲璐度过更多的时间。所以要抓住每一个机会，每一个能与她多在一起待一会的机会。
　　“小纪吗，你怎么又在这种地方？”
　　“我……”
　　菲璐的声音冰冷也不带任何感情，就像面对陌生人一样，突然被反问一道小纪一瞬间反应不过来。
　　“给你一个忠告，你最好远离我们的事。”
　　“为什么？”
　　“你太弱了，随便卷进来会有生命危险，作为一个默默无闻的平凡地生活下去吧。”
　　“可是我不想……菲璐，你要去哪，你要去哪？”
　　还没等小纪的话说完，菲璐就带着受伤的美英离开了现场。
　　背后小纪的呐喊声刺痛着菲璐的心，可是她却不能回头，那是菲璐曾许下的誓言，必须要继续往前走才行。
　　小纪，你和我们不同，作为一个平凡的人活下去，那是我曾经渴望却不曾拥有的东西。


第三十八章 
　　迈着沉重的步伐，菲璐打开门，走到窗前，一把把受伤的美英扔在了床上。
　　“呼，这家伙，还挺沉。”
　　“为……什么……不让我继续战斗……”
　　美英咬着牙，从牙缝中勉强挤出几个字，嘴角因为用力而有一丝鲜血流出。
　　“你现在的身体还能干嘛，能过着回来就是万幸了。你虽然有了力量，可是你的经验还远远不够。那个一身盔甲的，不知道是从哪里来的，但是非常不好对付。”
　　“可恶，下一次我一定会……”
　　美英的双手紧紧地抓着床单，心中的不甘心让她的眼神变得尖锐起来。菲璐叹了一口气，走出了房间。
　　离开房间之后，菲璐转身向楼上走去，脚踩在楼梯上发出咯吱咯吱的声音，在一扇窗户前停下了脚步。
　　对于吸血鬼而言，进入深冬气温的下降并没有什么太大的感觉，甚至每一年内的四季变化也不重要，大部分情况下时间对于她们而言是静止的，只有夏季到来气温变高还有那在窗外已经凋零的枯木在告诉她时间还在继续往前走。
　　最后一片黄色的树叶从树枝上落下，随风飘舞到菲璐面前，伸出手想要抓住它却忘记面前有一层玻璃将与落叶阻隔开来，菲璐才想起那是不属于它的凋零。在这玻璃的两面，一边是菲璐那已经静止的时间，另一边则是年复一年变化多端的世界。
　　她将另一个女孩拉进了与她相同的世界中，那时的想法究竟是什么，因为害怕在这样的世界中只有自己一个人，所以才想要同伴么，可是现在自己却后悔了。
　　今天美英的第一战菲璐一直在一旁看着，直到她倒下的那一刻。
　　如果菲璐去帮忙的话美英就不会伤的这么严重，说不定还有胜利的可能，但是菲璐却只是一直默默地站在一旁。美英并没有在战斗开始之前跟菲璐说这是自己的战斗让她不要出手，只是菲璐不愿意作为敌人的角色出现在那个人面前。
　　自从得到了血石的地图之后，菲璐就断绝了与小纪的联系，换了一个地方住，连原本要去上学的学校也不去了，尽量在避免着与小纪里面。当知道作为实验体的魔灵被新的干掉的时候，菲璐毫不犹豫地提出要系统参加战斗，但是看见小纪的那一刻她却无论如何也无法出手。
　　无论什么样的敌人菲璐都不会害怕，但是只有小纪，她不应该被卷进这样的斗争中，她应该有与自己不同的命运。
　　菲璐从拿出衣服中拿出一条项链，那曾经是父亲送给母亲的生日礼物，而现在却成为了母亲唯一的遗物。紧握着这个母亲唯一遗留下来的东西，菲璐又回想起了那段痛苦的时光。
　　1919年，第一次世界大战刚刚结束，德意志作为同盟国的一员深刻地体会到了战争失败的惨痛后果。作为战败国，不仅要对外承担巨额的战争赔款，并且由战争所造成的国内的损失正不断地蚕食着接近崩溃的经济。
　　萧条的经历状况引发的是严重的社会矛盾，学生罢课，工人罢工，公司倒闭，工厂失去运作的资本与劳动力。整个社会几乎接近瘫痪的状态，大多数人都在为了生活而苦恼着。
　　就在这样悲惨的社会背景下，菲璐的家庭也因为这样的社会状况遭到了严重的打击。父亲在工厂中工作时被机器压断了手臂，而工厂却因为业绩不好而没钱支付赔款。
　　父亲因为残疾的原因没办法继续工作，从政府那里得到的救济金少之又少根本不足以供养一个三口之家。无奈之下菲璐的父亲想到了去借高利贷，虽然钱是借过来了，不过却没有还债的能力，当放高利贷的人来催债时菲璐的父亲只能带着妻子和女儿到处躲藏。最后把房子抵押了出去却依然欠着一大笔债。
　　一直到菲璐的父亲被放高利贷的人活活折磨死，在悲痛欲绝的同时生活状况变得更加悲惨。两人只能住在桥洞下的一个小窝棚中，母亲白天的时候为别人做点针线活为生，然而就算到了这种地步，放高利贷的人依然没有放过这母子俩。
　　直到那改变了菲璐一生的那天。
　　母亲坐在一个由破木板搭成的床上，正在缝补一件破掉的衣服，这是几天来接到的唯一一个工作。在社会状况不断恶化的时候，愿意出钱找人缝补衣服的人也越来越少，为了留住这些客户，菲璐的母亲做得格外认真，带着一个老旧的眼睛，一针一线地缝补着。而菲璐则坐在一旁帮助母亲整理针线。
　　正在这时，野蛮的敲门声响起，把母女俩吓了一跳。只听声音母女俩就知道，一定又是那群要账的人来了，其实与艰难的生活相比，每天都必经的这令人心惊肉跳的时间才是最令人难过的。
　　已经破败不堪的门板根本经受不起如此野蛮的击打，发出几声骇人的声音之后门板便啪的一声从墙上脱离，摔在了地板上。
　　全然不顾自己的行为造成的后果，几双穿着皮靴的脚踩着倒在地上的木门走了进来，菲璐的母亲赶紧从床上站起身来，把菲璐挡在身后。
　　“你们又来了，我昨天就说过了，我们现在没有钱。”
　　其中一个男人慢悠悠地走到菲璐母女俩面前，眯着眼看着她们说：
　　“没钱，你以为一句没钱就能打发我们走了，你把我们当什么了。”
　　“可是现在真的没有办法，你也看到了，几乎没有人来这里找我们做生意，现在每个人都在想着如何才能吃上饭，真的没有多余的钱了。”
　　“没钱，没钱就给我去找！”
　　啪，一巴掌重重地打在菲璐母亲的脸上。
　　“妈妈！”
　　看见母亲被打，菲璐怎么能压抑住心中的怒火，拿起一旁的剪子就往男人的腰上戳去。只可惜缩小的女孩不是一个成年男人的对手，剪子被夺过去之后，菲璐也被一巴掌打在了床上。
　　“你们不要对孩子下手！”
　　母亲爬过来抱住他的脚，却反被一脚踢开，另一个男人冲了上来又向母亲的腹部踢了一脚，她发出痛苦的哀号。
　　“老女人，滚远一点！”
　　“哼哼，这小姑娘不错。”
　　菲璐本想从床上爬起来，那个将她打倒的男人却也爬上了床一把将她按在床上，无论菲璐发出怎样惊恐的叫声都没能让男人停下罪恶的双手。菲璐的力气远远不足以与他抗衡，甚至连挣扎都做不到，只能眼睁睁看着他撕烂自己的衣服，任凭那双粗糙的大手在自己身上摸来摸去。
　　菲璐最后只记得自己无意义的挣扎和母亲那悲痛欲绝的哭泣声。
　　那群人离开之后，菲璐用床单紧紧地裹着自己赤裸的身体，所有的衣服都已经变成了一块块碎布，而当她爬到母亲身边时，躺在那里的只是一具已经冰凉的尸体。
　　菲璐就蹲在墙角哭泣着，她什么都做不到，甚至连把母亲安葬的力气都没有。
　　她只拿了母亲待在身上的项链，来到河岸边，当她准备结束这悲惨的生命时，她遇见了那个穿着黑色皮衣的女人。
　　她任凭菲璐在自己的肩膀哭泣，她告诉菲璐可以复仇，那些人要为他们的所作所为付出代价，只要菲璐愿意将她的灵魂出卖给鲜血与永恒。
　　当天晚上，菲璐便将那些人撕成了碎片，第一次吸食人类的鲜血，内心饱含着愤怒与仇恨。
　　事后菲璐安葬了她的母亲，就在父亲的身旁，那串项链作为母亲唯一的遗物菲璐把它一直带在了身上。而那些人，对她犯下不可饶恕的罪行的那些人，他们不配被安葬，不配在这个世界上拥有坟墓，菲璐只把他们的尸骨碾碎，扔在荒野，撒在河流中，让野兽去啃食，让飞禽叼走。
　　从那一天起，菲璐的生命就永远停留在了16岁，而赐予她第二次生命的那个人，成了菲璐的第二个妈妈。


第三十九章 
　　将近100年的时间过去，人类社会经历过太多变迁，科技进步，知识超前，人们的生活发生了翻天覆地的变化。可是在菲璐的眼里，唯一不变的是战争开始又结束，结束又再开始。
　　而吸血鬼之间的争斗也从未停歇，无论是人类还是吸血鬼，无论在欧洲还是其他的什么地方，争斗这个词永远不会从他们的生命中被抹去。虽然菲璐还是保持着16岁时的样子，但是她已经不仅仅是一个16岁的少女，那原本在她心中的仇恨的火焰也早就熄灭，只是她永远忘记不了切身体会到的绝望和痛苦。
　　骇人的回忆甚至让菲璐冰冷的身体也感觉到一丝凉意，搓了搓手臂，菲璐把项链放回了口袋里。
　　“这次美英还真是惨败啊。”
　　声音突然从身后传来，菲璐不禁吓了一跳，转过身去看着那个无声无息地来到自己身后的人。
　　她被黑色的斗篷包裹着，兜貌下面的面罩也把脸遮地严严实实，只留出目光锐利的双眼，全身上下散发着一种神秘的气息。平时很难察觉到她的存在，如果她不说话的话可以完美地隐藏自己的气息，菲璐对她的印象仅仅在于那双如黑夜一般漆黑的瞳孔。
　　“她……也许还不知道怎么控制她的力量。”
　　“是吗，的确她还是一个孩子。不管是年龄，还是战斗的经验，对我们而言她就像一个新生儿一样。”
　　被斗篷包裹着的人迈开步子走到窗前，与菲璐并排看着窗外萧瑟的风景。
　　“求胜心切，美英太过于心急所以才会失败。那么，在一旁看着同伴挨打却不上前帮忙，你对这件事又做何解释呢？”
　　“我……”
　　菲璐的心里开始紧张起来，没有想到她的眼线居然可以布置地这么遥远。
　　“这次就算了，正好美英一个人的战斗可以让她明白自己的实力是个什么程度，不过，你可不要忘记了自己的立场。”
　　“当然，不会忘。”
　　穿着斗篷的人转身离去，直到她在视野中消失之前菲璐都只能静静地站着。
　　那是无法反抗的人，是菲璐的妈妈发誓效忠的人，同时菲璐也就成了她的手下。她的力量相当强大，菲璐是见识过的，与莱莉安娜的那一战，最后从天上落下的闪电就是她的杰作。当然，把魔灵带到这个世界来的人也是她。
　　只是从来都不愿意让别人看见她的真面目，听说是因为长相丑陋所以用面罩把脸蒙起来。
　　不过菲璐才不在意那些事，只要是妈妈叫她去做的事情她都会去做，就算是和别人争斗，就算这个世界会变成什么样子也没关系，反正这个世界也没带给菲璐什么好的回忆。她做为人类生活的意义已经没有了，为了给自己第二次生命的那个人而做事，这是本应该菲璐现在唯一的想法。
　　本应是唯一的想法，那是在遇见小纪之前。
　　之前本来想让小纪作为自己的助手帮助自己完成任务，但是菲璐发现这个人并不如她想象中的那样。
　　菲璐看见小纪和她的父母在一起开心地聊天，和她的朋友一起放学回家，甚至保留了一日三餐的习惯。也只有她愿意在床前待上好几个小时只为了等待自己醒来，明明知道自己是一个吸血鬼却还为自己担心。
　　就算变成了吸血鬼，小纪还是拼命地想作为一个人类生活下去，作为人类所拥有的那种幸福却正是菲璐渴望但却无法得到的东西。当菲璐了解这一点时，菲璐就明白自己应该离开小纪了。
　　没错，离开得越远越好，最好以后再没有一点交集，再也不要见面。
　　小纪很幸福，与自己这样不知是为何而生存的人是不同的，为了不破坏这种幸福，只要知道她的幸福真正地存在与那个地方，而自己将在何处，都是无所谓的事情。就连这隐隐作痛的内心，也变得微不足道。
　　“可可这是怎么了？为什么会变成这样？”
　　凯莉丝一进门，莱莉安娜就看见了趴在她背上的可可，小纪也在一旁，衣服上到处都是灰尘。
　　“放心，她没有受伤，只是太累了，快把她带去床上。”
　　莱莉安娜赶紧从凯莉丝的背上把可可接下来，抱着她来到了房间里，把她放在床上。莱莉安娜把两根手指放在可可的鼻孔下方，感觉到一股温暖的气息飘到自己的皮肤上，再对可可进行全身的检查之后，发现身上的衣服并没有破损，也的确没有受伤的痕迹，这才稍微放下心来。
　　可可看起来的确就像是太累了睡着而已，可是如果不知道变成这样的原因的话，莱莉安娜也是没有办法完全安下心来的。帮可可盖上被子，莱莉安娜回到客厅里，准备了解事情的原委。
　　凯莉丝来到厨房，寻找着可可早上洗脸时用的东西，那个向下弯曲的管子，上面有一个圆形的开关。
　　拧开水龙头之后凯莉丝把手臂放在水池中，清洗着手上的伤口，清水被鲜血染红顺着手臂流下，之后直接在水池中被冲走，由于动作幅度小，没有在周围留下一点血迹。这真是个方便的工具，凯莉丝心里这么想到。
　　与此同时，小纪从房间里拿来了医药箱。凯莉丝回到客厅之后，小纪拿出绷带开始为凯莉丝包扎伤口。
　　“到底发生了什么事？可可为什么会变成那样。”
　　“我们在回来的路上遇到了袭击，可可使用了魔法的力量，大概是体力耗尽了。”
　　“袭击？又是那些怪物吗？”
　　“不只是怪物，还有一个女孩，是叫美英吧。对吧，哎哟，你轻点！”
　　“啊……对不起，好像可可是那么叫她的。”
　　“美英……怎么会……”
　　莱莉安娜当然还记得美英是谁，不过她记忆中的那个美英根本不可能在这样的时间出来。外面阳光那么充足，她的皮肤绝对会被灼伤，她可是比真正的吸血鬼还要惧怕阳光的人。
　　“你们真的没听错？是叫美英？长什么样子的？”
　　“是啊，可可是那么叫她的。长相嘛，长头发，个子不高，看起来就十五六岁左右的样子，然后皮肤好白，还有一把黑色的刀。”
　　那把黑色的刀先不管，其他的特征和莱莉安娜认识的那个美英的确吻合，就连可可也认识她的话，说不定就真的是那个人。可是那个整天躺在病床上一步都不能离开家门的病弱女孩怎么会变成敌人，而且让这个身穿盔甲的女汉子受了伤。
　　“莱莉安娜你也认识她吗？”
　　“嗯……说不定。可是她不应该……她已经患上了非常严重的病，不可能在这种时候出来的。”
　　“是血石给她的力量，敌人们已经开始用人类来当做实验体了，恐怕你认识的那个人就已经成了她们的第一个实验品。”
　　“人类……这种事情也能办到的？”
　　“以前是没有先例，不过现在既然已经出现在了我们面前就只能承认了。”
　　莱莉安娜摇着头，事情貌似已经比原来的要复杂地多，被作为实验品的怪物，然后是作为实验品的人类，接下来还有什么？莱莉安娜不敢再想下去了，摇了摇头，莱莉安娜从沙发上站起来。
　　“我去看看可可。”
　　丢下一句话，莱莉安娜便转身向可可的房间走去。现在不管别人怎么样，可可才是最重要的，虽然只是因为疲劳才晕倒，但是什么时候能醒来依然是个令人担心的问题。
　　小纪用绷带在凯莉丝的手上绕了好几圈，然后用剪下来的胶带粘好。
　　“这样就行了吧。”
　　凯莉丝举起受伤的手臂左看看，右看看，这中间鼓起的一大块怎么看都让人感觉不舒服。
　　“这个样子真的没问题吗？”
　　“这个……我在想多绕几圈会比较不容易松开。”
　　“可是看起来像个棒槌一样。”
　　“对不起……”
　　身负重伤无数次，这一定是包扎地最难看的一次。


第四十章 
　　现在莱莉安娜但是对可可的感觉感同身受了，以前自己昏迷的时候，可可也曾经像这样守在自己的床前。虽然人就在自己的面前，但是不能活动也不能说话，这份焦虑感，简直比分隔两地时还要难以挥去。
　　可可的胸部有节奏地起伏着，这是她还活着的证明，与躺下之后就什么迹象都没有的自己相比，这样的可可甚至让莱莉安娜有点羡慕。
　　回想起来，这是第一次如此近距离地看着可可的睡颜。就连那长长的睫毛都能看得一清二楚，嘴唇红润又光滑。平时是不可能这样近距离地看着她的吧，按照可可的性格，只要太过于贴近都会害羞的脸红。
　　莱莉安娜两只手拖着下巴，手肘顶在床上，以这样的姿势欣赏着可可睡觉的样子，嘴角处挂着微微上扬的微笑。
　　真不愧是自己看上的人，无论怎么看都不会厌倦。就像那句话，情人眼里出西施，不过莱莉安娜更倾向于可可原本就是这么漂亮的女孩子，所以才会让人真的百看不厌。没错，就是这样纯粹的称赞才能让人满足。
　　等待的时间漫长但也不失乐趣，而可可就像是睡了一个沉沉的午觉一样，当她醒来的时候差不多已经是下午的放学时间了。
　　“呜啊~莱莉安娜……”
　　可可揉着眼睛，好像没睡够一样打了一个哈欠，不过也从眼缝中看见了守在床边的莱莉安娜的身影。
　　“你终于睡醒啦。”
　　“嗯……我睡了多久？”
　　刚刚睡醒眼睛干涩得不行，完全没有睁开眼睛的力气，于是可可还是闭着眼睛向莱莉安娜询问着。
　　“有好几个小时了诶。”
　　“嗯……是挺久，可是还是很困……等等，好几个小时，那我不是上课要迟到了！”
　　猛地一下睁开眼睛，现在才回想起来自己晕过去的时候是大中午啊，下午可是还要上课的。可可拿出放在裤袋里的手机，滑动解锁后，发现上面显示的时间是16：43。
　　“不是迟到，而是已经旷课了。”
　　莱莉安娜依然保持着两只手拖着下巴的姿势，事不关己似的笑眯眯地看着可可，可可慌张的样子也是一副非常可爱的景象。
　　“莱莉安娜你怎么不叫醒我嘛。”
　　“因为你睡觉的样子太可爱了，不忍心叫你。”
　　“但是……”
　　可可还想反驳点什么，不过突然想起来自己以前好像也有过因为想看莱莉安娜睡觉的样子而故意不去叫醒她的经历，这么一想貌似自己没有什么立场可以抱怨别人。
　　“完了完了，这可是旷课啊，要被记过的啊。”
　　一想到自己洁白无暇的学生档案上面会无情地出现一个旷课的记录，可可的心里就拧吧得不行。自己没想过要做什么学霸一样的优等生，只想做个普普通通的学生毕业，没想到学霸是真没有还在档案上填了这么一个污点。
　　“你放心吧，小纪去上课了，她说会帮忙请病假的。”
　　“呼，太好了。啊，那个，小纪有没有受伤？”
　　“小纪没事，倒是那个盔甲女受伤了，不过伤口也不大，她那五大三粗的样子是不会又是的。”
　　“凯莉丝受伤了吗……都是为了保护我们。我也不知道是怎么回事，我自己都不明白我在做什么，但是就那么说出来了，那些莫名其妙的话，然后周围就全都是光……”
　　现在一回想起当时的状况，可可心里就感到一阵恐慌，那么强大的力量，而且自己还不知道怎么控制，万一暴走了什么的，那可不是一件简单的事情。
　　“好了，可可，现在已经没事了。”
　　莱莉安娜把越说越激动的可可揽进怀里，脸颊靠在她的头上，温柔地抚摸着可可的头发。
　　“你不需要害怕，下一次我会在你身边的。你不会受伤，也不会伤害别人，放心吧。”
　　……
　　“我以后就打着一把伞送你去上学，然后放学的时候再接你回来，怎么样？”
　　“那不就像是家长接送孩子一样嘛。”
　　“和我比起来你本来就是孩子哟，难道你忘了我比你大那么多吗？”
　　“嗯……”
　　莱莉安娜的话就像最有效的灵药一样抚慰着可可的内心。不去考虑那么多，人的精神一旦放松下来，身体也会自然而然地放松，正常的生理需求就会表现出来了。
　　“咕……”
　　从可可的腹部发出的声音把两人都逗笑了。
　　“可可你要吃什么？”
　　“莱莉安娜你会做饭了？”
　　“嗯……说不定呢。”
　　“开饭啦，开饭啦。”
　　莱莉安娜把一个锅从厨房里端到餐厅的桌子的电磁炉上，大声地叫着可可和凯莉丝。
　　“哇，莱莉安娜你什么时候会做火锅了。”
　　“那当然你不在家的时候我可是经常练着的。”
　　“经常练……那么那个炉子？”
　　“哦，那个呀，只要打开开关砰的一下就会有火出来了，一开始有点吓一跳，不过后来就习惯了嘛。”
　　天呐，可可从没想过莱莉安娜会趁自己不在家的时候偷偷地练习厨艺，天然气可不是开玩笑的，对于初次使用的莱莉安娜来说，没有把家给烧掉真是谢天谢地。
　　刚刚来到餐厅的凯莉丝也睁大眼睛看着热气腾腾的食物，若有所思地说道：
　　“火锅？我知道了，就像是在战场上露营的时候架个火，用大铁锅烧的食物是一个道理吧。”
　　“那个……应该差不多。”
　　“话说凯莉丝你还吃过那样的？在战场上扎营什么的？”
　　“当然了，作为一名战士为了国家四处征战是常事，战场可以说是我的第二个家。”
　　凯莉丝的话说的慷慨激昂，不过她却不知道其实在可可的心里只是对她同情又多了一点。
　　虽然原理是一样的，不过家庭火锅肯定比凯莉丝所说的那种情况要好得多，不论是菜的种类还是做法。如果要做给那么多人吃的话肯定不会太用心，味道也差不少，别说好吃了，顶多只能算是填饱肚子的程度吧。设身处地地想一想可可都觉得是自己的话肯定无法生存下去。
　　“咦？莱莉安娜，你做的这个是清汤吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　锅里面炖着一只鸡，一揭开盖子鸡肉的香气扑鼻而来，但是好像有一点奇怪的味道混在了里面，而且这颜色貌似也有点不对劲。
　　“那这个汤怎么感觉黑乎乎的……”
　　可可拿起汤匙尝了一口，果然和平时的味道有点不同，可可思考了一下，突然间恍然大悟。
　　“莱莉安娜，你难道往鸡汤里面放了酱油？”
　　“当然放了啊，你放心吧，厨房里有的东西我都放了，一样都没有落下，绝对保证味道。”
　　是啊，绝对保证味道，这保证的是什么味道。凭可可的鼻子和舌头给她的信息告诉她，这是她第一次尝到放了酱油的鸡汤。
　　但是看着莱莉安娜一脸期待的等着被夸奖的表情，可可实在是不忍心泼一盆冷水到她的头上，还是以后再找个机会好好教教她做饭的正确方法吧。
　　正当可可要拉开凳子坐下的时候，突然从厨房传来“砰”的一声巨响，吓得可可差点没站稳，而凯莉丝则认为是敌人来袭，直接拔出了长剑。
　　“那……那个是？”
　　“嗷，我忘了，饭应该快烧好了。”
　　莱莉安娜立刻踩着吧嗒吧嗒地跑进厨房里去，可可几乎可以猜到发生了什么事了。过了一会，莱莉安娜拿着一个沾满米饭的电饭锅走了出来，还有一些是已经糊掉的米饭在锅里。
　　“貌似蒸的时间太久了，米饭自己就跑出来了。”
　　可可用手捂着脑门，现在不去看就知道厨房里一定是米饭满天飞的景象。待会打扫厨房又要花上一段时间。
　　最可怜的还是凯莉丝吧，这可是她来到这个世界之后吃的第一顿正式的饭，没想到就真的毁在莱莉安娜手里了。


第四十一章 
　　为了不打击莱莉安娜的信心，那锅鸡汤可可就决定不要再去挑刺了，但是米饭嘛，
　　，只能重新再蒸一锅。
　　就算是只清洗电饭锅也花了好大一把时间，那些糊掉的米饭粘在锅底用盛饭的勺子都弄不下来，可可只能拿出洗碗用的钢丝刷子来清理。
　　“对不起，我应该在旁边看着的。”
　　“没关系啦，重新做好饭的时候正好小纪应该放学回来了，就不用坐着干等了。”
　　看着低头认错的莱莉安娜，可可实在是不忍心去责怪她，也正好赶上放学的时间了，一边做饭一边等小纪不错。
　　可可把电饭锅插上去没多久，就响起了敲门声。
　　“我去开门。”
　　莱莉安娜先跑到门边，打开门，站在门外的果然是小纪。
　　“可可，你醒了啊！”
　　小纪一眼就看见了在莱莉安娜身后的可可，知道可可醒来让小纪眯着眼睛露出了笑容。
　　“是啊，就等你回来吃饭了。”
　　“回来的可不止我这一个。”
　　小纪走近门里，这时候从一旁走过来一个人站在她们面前。他是一个中年男人，和威尔一样有着轮廓分明的脸庞，不过看上去要比威尔年纪大一点，头发向后梳露出宽宽的额头，落腮胡并不长，看上去非常精神。
　　“爸爸！”
　　可可一看叫这个男人就从莱莉安娜和小纪身后挤出来，一下就扑到了他的怀里，把头埋在他宽阔的胸膛里。回想起这段时间经历了这么多事情，还有刚刚度过的危险，感受到那双熟悉又温暖的大手抚摸着自己的头时，可可几乎要哭了出来。
　　“可可，你还好吧。”
　　就是这熟悉的声音，虽然爸爸不经常回家，但是可可永远都不会忘记这个温柔的声音。
　　“嗯，爸爸，我很好。”
　　“好久没有回来了，可可你又长大了。”
　　“嗯……”
　　看到可可和父亲重逢的景象小纪非常感动，因为她是知道可可家里的情况的，小纪只记得上一次见到可可的父亲还是过年那时候的事，从那之后到现在已经过去快一年的时间了，可可的父亲一直在外面工作，而且那次回来也只待了几天，还没到元宵节就又走了。
　　虽然可可每天都是一副笑脸，也从不在别人面前表露出寂寞的样子，但是小纪知道可可一定是非常努力地在忍耐着。所以当她看见可可的父亲在门外时真的是高兴坏了。
　　凯莉丝虽然不知道可可的事，不过也安静地在一旁看着，不管什么时候什么情况，家人团聚都是一件令人开心的事。
　　在这样的气氛中唯一例外的就只有莱莉安娜了，当可可的父亲出现在她视线中的那一瞬间开始，她的眼神就可以用不可置信来形容。
　　其实可可的父亲也早就看见了莱莉安娜，不过要先接受宝贝女儿的欢迎，然后才将视线转到莱莉安娜那里。
　　“莱莉安娜公主，真是太久不见了。”
　　“真的是你，你还活着……”
　　“诶？等等，为什么爸爸会认识莱莉安娜？”
　　进门之后大家的第一件事情不是吃饭，而是全都围在了客厅的沙发上，因为对于可可的父亲和莱莉安娜相识这件事另外三个人都吃了一惊，没有谁再顾得上吃饭了。
　　“因为我以前就在莱莉安娜的身边工作，所以当然会认识了。”
　　“在莱莉安娜身边工作？怎么会，是什么时候的事？”
　　莱莉安娜可是从几百面前开始就被封印在洞穴里面了，要说在她身边工作的话，难道自己的父亲活了那么长时间么……
　　“嗯……这说起来就太长了，可可，你先告诉对于莱莉安娜的事情你了解到什么程度了，我看看怎么说最简单，然后我再向你解释。”
　　于是几个人就把莱莉安娜被从洞穴里放出来，再到血石被夺走，直到今天可可发挥出那莫名其妙的力量，这一连串的事情全都告诉了可可的父亲。听完之后他陷入了思考中，很长一段时间的沉默。
　　“我在国外碰见正到处旅游的艾丽西亚，她告诉了我莱莉安娜已经被释放了出来还有血石被夺走的事情，因为有点担心所以才回来确认一下，没想到事情发展真的快，居然连人类的实验体都出现了。”
　　“爸爸也认识艾丽西亚吗，那你果然是……”
　　“额，不，我可不是吸血鬼，这一点莱莉安娜可以替我作证。”
　　可可和小纪同时把脑袋转向莱莉安娜，等待着她的答复。
　　“没错，他的确不是吸血鬼，他应该是一个人类，我父亲的好朋友，叫莱文斯，不过，莱文斯应该已经在几百年前的战斗中死去了才对！”
　　“可是实际情况是我并没有死，而且还好好地活着。”
　　可可的父亲从口袋里掏出一包烟，从里面抽出一只吊在嘴上，然后用打火机点上，灰白的烟雾随着吐息飘出。
　　“莱莉安娜，你还记得莲娜吗？”
　　莲娜，这个名字一被提起莱莉安娜心中就隐隐作痛。她当然记得，怎么可能会忘记呢，虽然过去了几百年，但是那是她第一个爱上的人，曾经带给她无限的幸福，但是现在已经化作尘土永远地从莱莉安娜身边离开了。
　　“我当然记得，她是我最好的朋友，是一名高贵的吸血鬼。”
　　“也是一名优秀的法师。”
　　“法师？”
　　莱莉安娜睁大了眼睛，从她认识莲娜的那时候起她就知道莲娜是一名吸血鬼，可是从来不知道莲娜会魔法这回事。
　　“没错，这是你不知道的事，也许她还没来得及告诉你。”
　　可可的父亲吐了一个烟圈继续说道：
　　“艾丽西亚已经告诉了你们关于魔法石的由来，它是从另一个世界被送到这里来的。在它被送来的同时，那个世界的人们绝定派一名力量强大的法师一同前往未知的世界以保护魔法石。莲娜自愿担任了这个任务，而我作为她的助手也跟随着吸血鬼们一同来到了这个世界。”
　　“所以你也是从我的世界过来的咯？”
　　一直在一旁安静倾听的凯莉丝终于说话了，当可可的父亲看到那盾牌上的徽章时，眼睛一亮，感叹了一声：
　　“海勒斯韦恩家族啊。”
　　“没错，我就是海勒斯韦恩家族的长女，凯莉丝?海勒斯韦恩，不过你居然认得我们的家徽呢。”
　　“当然，无论在什么年代海勒斯韦恩都是一个受人尊敬的名字。”
　　对于这样的称赞凯莉丝满意地点了点头，而可可的父亲则继续往下说。
　　“几百的那场争斗，表面上宣称的是吸血鬼内部的争斗，可是实际上并不是那样，是另一个世界的人为了抢夺魔法石而起的斗争。只是为了保护魔法石，所以知道真相的人越少越好。”
　　“那么就是说和我们现在面对的同一个敌人咯？”
　　“可能不是同一个，但是是同一伙。我们虽然保护了魔法石，但是不幸的是莲娜在那场战争中死去了，但是敌人却没有被消灭干净，随时有可能卷土重来。而我们失去了莲娜之后，就没有可以真正控制魔法石的人了。”
　　“所以你打算做一个复制体。”
　　听到这里可可的心里有一种不好的预感，那很快就会从父亲口中说出的真想恐怕是自己无法接受的，但是可可还是忍住咬着牙听了下去。
　　“并不完全是复制体。那时候我假装在战斗中死去，实际上我把莲娜残存的一点力量保存了下来，然后离开那里。这个计划不知道能不能成功，而且在成功之前不能被打断，所以我决定秘密地进行。几百年来我一直在寻找能够和莲娜的力量完全结合的人类，直到不久前才刚刚找到。”
　　可可的父亲用一种悲伤又带有愧疚的眼神看着可可，说出了一直隐藏在他心中的秘密。
　　“可可，我并不是你的父亲，你是一个孤儿，而我把你带到我身边是为了将莲娜的力量注入到你的身体里去。”


第四十二章 
　　断壁、残垣，巨大的石柱倒在地上，摔成了三块。原本作为装饰在塔楼上的雕像也掉了下来，变得粉碎。到处都是碎石，灰尘还在半空中飘着，几乎看不清前面三米之外的地方。
　　与碎石倒在一堆的是尸体，还有断掉的武器，有些人已经死去但手中还紧紧地握着剑柄，就像在向活着的人诉说着自己在最后一刻依然没有放弃战斗的夙愿。鲜血从他们的身体中流出，已经汇聚成一条小河朝地势比较低的地方流去。
　　这是战争之后的景象，无论之前多么的繁华，经历过战争的洗礼之后都会变成一堆废墟，曾经的美丽现在看来一文不值。
　　要在如此多的碎石和尸体中去寻找一个人是非常困难的，可是莱莉安娜依然没有放弃。她来到一堆废墟前，双手翻开碎石，向下挖掘着。当她发现已经挖到地面的时候，她摇了摇头，走到另一个废墟之上，重复着之前的动作。
　　即使手指被石头尖利的边缘磨破了皮，血液从指尖流下，夹杂着泥土污染了那双美丽又白皙的双手，即使她的衣服沾满了灰尘，再也看不出那高贵整洁的形象，她也没有一丝犹豫。
　　她必须要找到那个人，就算莱莉安娜知道自己找的仅仅只是一具尸体，她也不能停止。
　　不知道过去了多久，换了多少地方，在见过无数的尸体过后，莱莉安娜终于找到了她要找的那个人。
　　只有一双手露在外面，整个身体都被压在了碎石之下，但是莱莉安娜绝对不会认错。那双手自己曾经那么温柔地握着，还记得它抚摸着脸颊的感觉。
　　莱莉安娜奋力将压在她身上的碎石搬来，当她看见那张熟悉的脸，眼泪终于像洪水一般决堤。鲜血和泥土无法掩盖她的美丽的容颜，即使沾满了灰尘她的金发也依然在阳光下熠熠生辉。她的双眼曾经让莱莉安娜着迷，每当与她对视都给人一种奇妙的感觉，但是现在这双眼睛正紧紧地闭着，就像是睡着了一样。而莱莉安娜知道无论再过多久她都不会醒来，再也没有机会对她说一句“早安。”
　　莱莉安娜终于抱着她的身体痛苦起来，眼泪落在她的脸颊上，替她抹去污秽。战争虽然胜利，但是也带走了很多东西，而那些正是无论怎么呼喊，怎么祈祷都无法再回到身边的东西。
　　“莲娜！”
　　莱莉安娜猛地睁开双眼，噩梦让她这个冰冷的身体也感到一阵恶寒。
　　不知道已经多久没有再做过这个噩梦了，在那场战争之后，失去了母亲也失去了爱人的莱莉安娜几乎每天都会被一样的噩梦惊醒。而当她自愿走进被封印的山洞中之后，在那一片黑暗中就连感情也渐渐淡薄，而和可可相处的这段时间几乎让她忘记了那撕心裂肺的疼痛。可是今天噩梦又再次袭来。
　　莱莉安娜双手捂着脑袋，想让自己清醒一点，莲娜已经死了，再也不会回到自己身边，现在正陪着自己的是可可。每天都会带给自己欢笑的人是她，自己应该从过去的阴影中走出来了。
　　莱莉安娜转过头去，希望像往常一样能看见那熟睡的面容，然而现在她的身边空空如也，可可并不在这里。
　　此时可可正和自己的父亲坐在落地窗前的院子里，现在再叫父亲也不知道对不对，总之今天才知道养了自己十几年的父亲并不是亲生的，他是一个叫莱文斯的法师，只是可可现在还找不出其他的称呼去叫这个男人。
　　“可可，我知道到现在为止你有很多疑虑，也经历过了危险，是我把你带进这样的命运中的。对不起。”
　　“我没有怪你……”
　　“可是我必须这么做，这不只是关系到吸血鬼的争斗，那么强大的力量如果落入它们手中那将是非常可怕的危机。可可，你能理解吗？”
　　“嗯……”
　　可可低着头，从没有想过要去责怪自己的父亲。自从她一个人生活了那么久之后早就已经懂得着急和生气解决不了任何事情，所以父亲那么长时间不回家她也从不去催，当别人的孩子在悠闲地玩的时候，可可愿意自己承担所有家务毫无怨言。只是这次的事情太突然、太过于震撼，需要一点时间来接受。
　　“那你是从哪里把我领养过来的？”
　　“就在城市东边的那家孤儿院，现在应该还在那里。”
　　城市东边的孤儿院，好像是叫做“希望之家”，可可还记得，应为高一的时候还做过志愿者去他们那里慰问孤儿和老师们。没想到自己原来就是那里的一员，不知道那里的老师们是不是还记得自己，那次去的时候没有说出来，是不想伤害自己故意隐瞒，还是真的人不出来了呢。
　　“我的亲生父母呢？”
　　“你真正的父亲实在工作事故中去世的，留下了你和母亲，而你的母亲也在生完你之后大出血死掉了。你的爷爷奶奶已经没有精力再养别人了，所以你才会被带到孤儿院去。”
　　“爷爷奶奶，那他们现在怎么样？”
　　“每次离开的时候我都会顺道去他们那里看看，上一次看的时候他们还活着，也许现在也是。”
　　终于知道了自己在这个世界上还有亲人这回事，但是可可的心里却不怎么激动，而听到自己亲生父母的遭遇时也并不太难过。毕竟他们的存在仅仅是这只言片语的描述而已，没有真正一起经历过什么，哪里会有什么感情呢。
　　“那在我之前，有多少孩子？”
　　“我一共领养了五个。”
　　“他们现在怎么样了？”
　　“都死了。”
　　莱文斯机械地回答着可可的问题，却让可可突然感到一阵害怕，之前被用来做实验的孩子们都死了，不知道自己是怎么弄来的好运才能活了下来。
　　“你恨我吗？”
　　“不……”
　　“当我知道你没有因为注入了魔法而死去的时候，我非常高兴，认为终于可以再创造一个强大的法师出来。但是我一天一天地看着你长大，送你去学校，你个其他的孩子一起欢笑的时候，我又无法再坚持原来的想法。我希望你能作为一个普通的人过完这一生，所以我没有立刻让你使用你身体里的魔法，而是离开了这里，我想要自己找到敌人的下落，哪怕和他们同归于尽，你也不用再参加到战斗中。”
　　莱文斯的眼睛中充满了悲伤，为了重新创造一个魔法师，他带走了很多生命，甚至连剩下的这一个也无法摆脱战斗的命运。直到看见可可的成长才意识到，自己剥夺了很多孩子取得幸福的资格。一心想要赢得战争的胜利，却低谷了那颗充满感情的心，现在让他痛苦不已。
　　“我这一生最大的遗憾就是带你们离开了孤儿院，却没能真正给你们一个家的感觉。”
　　可可终于抬起头来，这是有记忆以来第一次用含着眼泪的眼睛看着自己的父亲，就连说出的话也含糊不清。
　　“爸爸，我还想叫你爸爸。”
　　可可的话语温柔地击碎了莱文斯心中的那一道墙壁，从来没有想过要任何人的原谅，甚至无时无刻都在自责，但是可可的包容和依赖让这一切都成为幻影。现在他只想当可可的父亲，不论有没有血缘关系，他都想成为她真正的亲人。
　　在热泪顺着眼角流下的那一刻，他用温暖的大手把可可揽入怀中。
　　“当然，只要你愿意。”


第四十三章 
　　莱莉安娜、可可、凯莉丝、小纪、还有可可的父亲，几个人正围坐在客厅里商量应该如何与敌人战斗。既然敌人的动作都那么大了，那么自己这边也不能坐以待毙，必须要做好应战的准备才行。
　　“现在我们应该首先考虑的是如何把魔法石抢回来，然后打败敌人。”
　　首先提出意见的是凯莉丝，不过话一出口就遭到了小纪的质疑。
　　“诶？直接打败敌人不就可以了嘛，那样的话魔法石自然就抢回来了啊。”
　　“不，你这么想就太天真了。目前我们掌握的情报，加上莱莉安娜和可可提供的，我们的敌人有两只吸血鬼、一个被强化的人类，还有一群魔灵，而且根据我的经验，她们背后至少还有一个主谋。也就是说我们不清楚对方的具体实力，但是对方却清楚我们的。所以在战斗的时候要把目标定地保守一点。以便发生紧急情况的时候能顺利脱离。”
　　“哦，好吧。”
　　凯莉丝满意地点了点头，拿起桌子上的茶壶倒了一杯水，这么一看果然是有领导者的风范。
　　“但是这也不是一件容易的事，可可她们每天都要上学，别说去抢魔法石了，几乎都没有时间去战斗。”
　　“对啊，而且马上就到期末考试了，要是考试不及格怎么办。”
　　凯莉丝把杯子往桌子上一放，差一点玻璃杯就变成碎片了。
　　“我们现在面临的可是关乎生死存亡的大事，你们居然还在考虑什么期末考试，考试不及格又能怎样，战斗失败可是连命都没了！要弄清楚主次关系！”
　　这些话可可和小纪真想让凯莉丝说给班主任听听，不过那是不可能的吧。可可和小纪也并不是不担心战斗的事情，只是班主任和补习的恐怖是切身体会的，而要说到战斗失败的后果，那实在是太过于抽象了，于此相比，自然是考试更令人担心一点。
　　“我们就不能在期末考试前把事情解决掉么，那样的话也不用担心这么多了。”
　　“对啊，一边赢得战斗，另一边又考试过关，皆大欢喜啊！”
　　小纪同学的想法实在是太过于顺利了点，不过也引发了凯莉丝的一阵思考。
　　“要是那样的话也行，但是我们连敌人在什么地方都不知道，所以无法控制战斗的时间啊。”
　　“咳，要是那样的话，我倒是有办法。”
　　听够了几位少女们的争论，可可的父亲也终于要说点什么了。
　　“其实这些年来我在外面不只是赚钱，也花了大量的时间去追查敌人的下落，得到了敌人的信息。知道了敌人在这个城市的时候，正准备赶回来，才正好碰上艾丽西亚。”
　　“这种事情应该在一开始就说啊！”
　　“嗯……看着女孩子之间的争论也是一种享受啊。”
　　这种爱好一出口就引来其他三人的一脑袋黑线，总之是对这种生僻的喜好理解不能。
　　“算了，既然知道了敌人的所在地就要直接打过去了！”
　　“诶，等等，之前说的保守战略呢？”
　　“战争就是要先发制人，打她们和措手不及，给她们反应的时间越短越好！”
　　“哦……”
　　东桥市这样四面环山的城市，在出了城区之后公路两旁能见到的大体上就只有山丘和树林，就连平地都很少，只能偶尔看见一两块农田。
　　在这样算是茂密的树林中，若是要隐藏一幢建筑物的话还是非常容易的。只要建筑物的高度不算太高，左右两边都有山丘挡着的话，在远处看去最多只能发现屋顶的一个角。
　　而现在可可一行人就站在这样的一幢房子前。
　　这是一个哥特式的建筑，一共有三层楼那么高，在屋顶的四个角上还有魔灵的雕像作装饰。房子的园型大门比一般住家户的门要大上不少，在整个建筑物外还围着一圈铁的栅栏，一把大锁锁在门前，兼职就像一个小型的欧洲古堡。
　　“原来如此，这果然是一个隐蔽的地方，一般人还真不会去在意。”
　　“是啊，就连我在这里待了这么久也没察觉，当我发现她们就在这个城市的时候还真是吓了一跳。”
　　“不过看见老朋友还活着这才是最让我吃惊的事。”
　　威尔用左手抱在胸前，右手的食指和拇指摸着下巴，饶有兴味地看着莱文斯。
　　“你居然真的忍心躲这么久，当初哈曼德可是因为你的死而痛哭流涕了好几天呐。”
　　“他肯定不是为了我一个人。”
　　“这可说不准，不过你还真会选地方，你隐藏的这个城市正好是哈曼德把莱莉安娜大小姐封印起来的地方。”
　　“哈哈哈哈，这才叫好兄弟，连直觉都一样。”
　　“咦？爸爸和莱莉安娜的父亲关系很好吗？”
　　听到这里可可发出了疑问，而莱莉安娜则翻着白眼回答她：
　　“他俩当然好了，想当他俩为了去野餐，父亲还把和母亲的结婚纪念日忘记了。母亲在家里大发雷霆，我们三姐妹就惨了。”
　　“啊……是这样啊……”
　　“可是后来我们不是都被罚了嘛，哈曼德他还被罚了一晚上搓衣板。”
　　“哼。”
　　莱莉安娜没好气地哼了一声，看来这件事对她的阴影还是挺大的。不愿意再去讨论莱文斯和自己父亲那基情四射的岁月，莱莉安娜指着面前的房子说：
　　“那现在我们怎么办？就这么进入吗？”
　　“当然，做好战斗的准备，直接闯进去！”
　　凯莉丝抽出长剑，砰地一声将大锁砍断，打开铁门走了进去。
　　众人小心地前进着，凯莉丝拿着盾牌走在最前面，旁边是莱莉安娜，可可和小纪夹在中间，最后是威尔和莱文斯。只有脚踩在草地上发出簌簌的声音，没有谁敢做出什么大动作，毕竟这是在敌人的地盘上，难保不会有什么奇怪的机关。
　　就在快要走到建筑的门前的时候，建筑物的影子上放突然出现了一个人影吸引了凯莉丝的注意。凯莉丝立刻停下脚步，抬头看去，发现之前那个曾与自己战斗的少女站在屋顶。而来不及反应的可可和小纪撞在了凯莉丝背后。
　　“凯莉丝，干嘛突然停下来啊。”
　　“就是，好危险”
　　可可闭着一只眼睛揉着额头，如果只是撞在凯莉丝的后背那倒是没有什么，可是凯莉丝的背上还盖有一层厚厚的盔甲，那种金属可是比刚还要坚硬，看来刚才那一下可可撞的不清。
　　“敌人已经来了。”
　　凯莉丝的语气里明显多了一些警告的意味，发现凯莉丝抬着头之后，可可也抬起头向上看去。然而就在她刚刚看见一个人的身影在房顶上时，那个人影就纵身一跃落在了她们面前。
　　看清楚这个人的面容之后，莱莉安娜才确定她真的是自己见过的那个人。
　　“美英，居然真的是你，为什么会变成这样？”
　　美英拔出武器，黑色的刀刃指向莱莉安娜。
　　“你闭嘴，我已经知道了，明明你才是吸血鬼，却活得那么悠闲自在。而我是真正的人类！却要背负着吸血鬼这个名字受到别人的唾弃！这根本就不公平！”
　　“我们能理解你的痛苦，可是不要这样就把愤怒撒在别人身上。”
　　“理解，你们才不会理解，只有我自己知道这多么痛苦，你们这些真正的吸血鬼，怎么能放过你们！”
　　美英手一挥，从房屋后立刻跳出几只张牙舞爪的魔灵，虎视眈眈地看着凯莉丝她们。
　　“你们阻止不了我，我一定要让这个世界付出代价！”


第四十四章 
　　“可可，待会我会去牵制住敌人，你们趁这个机会立刻跑进前面的那扇大门里”
　　凯莉丝低声向身后的人说道。
　　“等等，凯莉丝，你这是什么意思，这可是有那么多敌人诶。”
　　听到这句话可可立刻就要拒绝，按照多年看漫画和电视剧的经验，像这样一个人留下与敌人战斗而让同伴先走的人通常都没有什么好下场。就连小纪也明白这点，提出了反对的意见。
　　“就是啊，凯莉丝，万一你出了什么事……”
　　“你们放心，我会立刻跟上去的。而且我们这边只有可可拥有控制魔法石的力量，要夺回魔法石就必须要让可可到达魔法石那里，在这之前绝对不能让她陷入危险，我们要尽全力为她创造前进的条件。”
　　就算凯莉丝这么说可可还是不放心，虽然根据上一次战斗的情况来看，凯莉丝的实是在美英之上，如果单打独斗的话倒是不用担心。但是这次可是多出了那么多敌人，不得不让人担。而且万一凯莉丝倒下，这边的战斗力可是会被极大地削弱。
　　于是可可把求助的眼光看向了自己的父亲。
　　“爸爸，你也和她说说，一个人战斗实在是太危险了，我们要一起走啊。”
　　“嗯……那既然这样的话，就由我留下帮她吧，我和凯莉丝一起在这里挡住它们，然后你们找机会前进。”
　　“什么！”
　　本来是想要让父亲一起劝说凯莉丝，没想到他也站到了凯莉丝那一边去。
　　“我也绝得这样比较好，凯莉丝我倒是没有看过，不过莱文斯的实力我是非常清楚，他不会因为这点敌人就倒下的。”
　　“没错，可可，我们就先前进吧，你是绝对不能有危险的。”
　　“威尔，莱莉安娜……”
　　这下没有人站在可可和小纪这一边了，既然大家都坚持那样的意见了，也不能再因为可可自己的反对而改变，按照少数服从多数的原则可可也没有什么选择，只能在心里祈祷他们能平安无事。
　　“火焰阵！”
　　莱文斯双手靠近，手中出现了一个火球，与此同时，在他前面的草地上也出现了一个巨大的魔法阵，一道道火焰从地下喷涌而出。
　　美英反应最快，一感觉到攻击，立刻跳向了一边。而那些魔灵们，有反应快的就直接跳到魔法阵外面，反应慢了半拍的则被火焰弹飞，就这样在可可她们面前出现了一条笔直的道路。
　　“趁现在，快跑！”
　　在可可为父亲的力量惊讶之前就收到了行动的命令，迈开步子拼了命向前跑去。
　　“怎么可能让你们跑掉！”
　　一看见可可她们要逃走，美英立刻提着大刀冲了上来，但却在刀刃碰到可可她们之前被凯莉丝阻拦了下来。
　　“你的对手是我，不要看其他地方。”
　　美英用力挥起大刀把长剑弹开，再次向凯莉丝攻击的时候盾牌又来到了眼前，美英无法打破凯莉丝的完美防御，在这边与她纠缠的时候只能眼睁睁地看着可可她们跑进建筑物的大门里。
　　“又是你，你又来妨碍我！为什么！为什么！”
　　美英睁圆了眼睛气急败坏地挥舞着长刀向凯莉丝砍去，刀刃与盾牌的撞击发出一阵阵清脆又震耳的声音，美英的力量是被魔法石增幅过的，虽然刀并不是像棍棒或者锤子那样的重量级武器，但是美英竭尽全力的攻击，受到一次又猛烈的击打，凯莉丝拿着盾牌的手也开始感觉到一点酸疼。
　　好在美英的体力还是比不上每天勤修苦练的凯莉丝，一段时间的攻击过后，美英的速度渐渐地慢了下来。
　　凯莉丝感觉到机会来了，抓住美英抽回武器的一个空隙，长剑从盾牌下伸出直奔美英的胸口而去。
　　突如其来的攻击让美英有点慌了神，立刻光芒地用刀挡在胸前抵住了刺过来的剑刃。但是这一切貌似就像是在凯莉丝的遇见之中一样，武器被控制住之后美英就没有任何可以用来防备的东西，于是下一击凯莉丝举起盾牌重重地打在了美英的身上。
　　只痛苦地叫了一声，美英就向身后翻倒过去。
　　被打倒外地之后，美英害怕凯莉丝再上来补一刀，也不顾什么形象直接转身双手双脚并用爬到远离凯莉丝的地方，与她拉开距离之后才从地上站起来。
　　“你还是趁早放弃吧，继续打下去受伤的只会是你而已。”
　　“我不可能放弃，如果现在放弃的话我就什么都没有了！我一定打败你！”
　　怎么可能放弃，从美英走出家门到现在不过才第三天而已，现在放弃就意味着又要回到从前的日子。每日打着点滴，身体柔弱不堪，不能走出家门一步，所谓的折磨也就不过如此。
　　“你明白这样做的后果是什么吗！如果你又家人的话，你就不考虑他们的感受吗？魔法石一旦落入那些人手里，就连你的家人也可能受到伤害。”
　　“家人，妈妈，我只有妈妈，爸爸早就已经弃我们而去了，他抛弃了我，抛弃了妈妈，又有了新的家庭。而妈妈每天都为了我拼命地工作，但是我却只能在床上躺着，我什么都做不到，那样的我甚至连一点忙都帮不上，所以我才不能放弃，不管是为了我自己还是为了妈妈，我都必须拥有这个力量！”
　　黑色的刀刃上泛着猩红的光芒，周围的杂草随着那股力量的涌动而四处摇摆着，即使拉开了很远的距离，凯莉丝也能感受到，这股力量就和美英波动着的情感一样，充满着愤怒和悲伤。
　　接踵而来的攻击明显比之前要猛烈了许多，虽然用长剑抵挡住了刀刃，但是从刀刃发射出来的光芒却穿透了厚厚的盔甲，穿透了凯莉丝的身体，在她背后的的草地上留下一道长长的痕迹。
　　凯莉丝感到肩膀一阵疼痛，这次轮到她后退了一步。
　　“你被骗了，魔灵是不会那么好心地帮助别人的，你只是变成了它们的工具而已，继续这样下去连这个世界都会有危险，这样你也不在意吗？”
　　美英冷笑一声。
　　“有危险又怎样，我一个人那么痛苦的时候有谁来理解过我！他们只知道我不是正常人，从没有人接纳我，我又凭什么去考虑这个别人，我不但不管他们的死活，我还要报复他们，报复这个看不起我的世界！”
　　美英似乎能看见那从前的自己，在被别人嘲笑、被别人攻击时，只能像个懦夫一样颤抖着蜷缩成一团。她想到妈妈每天要辛苦的工作，为了自己的病四处奔波，还要不时地遭受别人的歧视。就连自己的父亲都已经离自己而去，他牵着另一个人的手，抱着他们的孩子，但是那原本应该是美英的位置，却被这么无情地夺走。除了愤怒之外，美英无法再找到其他的东西来表达自己的心情。
　　猩红的光芒照亮了美英的全身，拿着大刀的双手就像是突然充满了力量一样，突出的青筋也清晰可见。刀刃压低了长剑，一点一点地向凯莉丝的脸逼近。
　　“对不起……那样的事情我恐怕的确不能理解，但是，我也有必须要完成的任务，我也有绝对不能输的理由！黎明之光啊！”
　　随着凯莉丝的一声呐喊，那颗镶在剑柄上的绿色碎片又发出了光芒。强烈的光线刺进美英的眼睛里，美英反射性地用一只手捂住双眼，失去视觉让她不知道敌人究竟采取了什么样的行动，情急之下只能胡乱地挥舞着刀。
　　然而凯莉丝早已经离开了原来的位置，双手握着剑柄，现在她要让敌人尝到这致命的一击。
　　在光芒中出现的巨大剑刃比一旁的树木还高，耀眼的光芒让四周都变成了翠绿色。巨大的剑刃笔直而下，光芒穿透美英的身体劈开她脚下的地面。
　　而美英在被砍中的瞬间发出了痛苦的尖叫，被弹开坠落在身后的草地上，于此同时一块红色的碎片从她的身体中飞了出来。
　　阳光照在身上，那钻心的疼痛感又再次袭来。
　　“别、别这样……不要啊！”
　　被阳光灼伤的皮肤露出鲜红色的痕迹，然而当美英看着自己烂掉的皮肤，心中的震惊远远超过了身体上的疼痛。
　　一切都完了，原本以为终于可以摆脱以前的生活，再也不需要躲躲藏藏，但是失去了力量之后美英只能变回以前的样子。那些人鄙视的眼光仿佛就在美英身边，他们在看着她，嘲笑她，零零碎碎的言语回荡在她耳边，最后是母亲痛哭的脸庞。
　　“不要这样啊，好痛，真的好痛。”
　　如果阳光能就把自己带走的话，那就让自己就这么消失掉吧。就像自己来到这个世界之前那样，让自己在这个世界上消失地无影无踪。因为美英实在是不知道该怎么接受那样的生活。
　　正当美英这么想的时候，原本身上那钻心的疼痛却消失了，睁开眼睛，发现自己正被一块阴影笼罩着，正好将阳光完全阻挡在她的身体外面。
　　“这个你拿稳了。”
　　凯莉丝把盾牌交到美英手中，让美英盖在自己身上。而凯莉丝则将美英从地上横着抱了起来，全速奔跑到最近的树荫底下。
　　凯莉丝看着全身缩成一团的美英，和刚刚那个拿着武器拼命劈砍的样子简直判若两人。她的脸和双手都被灼伤，露出鲜红的肉，血液混合着眼泪从脸颊滴下，在她的脸上留下一道道痕迹。
　　“摆脱了，请你杀了我吧，我不想再这样活着了。”
　　美英用颤抖的声音哀求着，就连凯莉丝听了心中也一阵冰凉。
　　“对不起，我不能那么做。”
　　凯莉丝伸出双手将美英抱在怀里，也不去在意滴下的鲜血把金色的盔甲染红。美英靠在凯莉丝的肩膀上，终于忍不住大声地哭了出来。
　　“可是我不甘心，我到底做错了什么，为什么偏偏是我要受到这样的待遇，为什么啊！”
　　为什么这种事情要落在美英的头上？她又应该去憎恨谁？她该将这份愤怒发泄到谁的身上？如果能回答这些问题的话现在美英也就不会这么痛苦，如果真的只要有人能为此负责就能让她变回正常人的话，也就不会有如此多无奈的事情。
　　那么，又为什么就不能让她那样活下去呢？如果她不是敌人的话，那么将魔法石的力量给她也无所谓吧。一瞬间在心中闪过的念头，凯莉丝希望自己能心软一点，给这个女孩一点机会，可是她明白不能那样。


第四十五章 
　　这个欧洲风格的半圆形大门重量比一般的门要重不少，把它关上也废了可可好大的力气，没办法，谁让自己跑在最后，在最后的人关门是理所应当的事情。
　　关上门之后可可喘着气与众人来到大厅中间，从里面看，这栋建筑物不仅有欧洲的风格，更增添了几分诡异的感觉。
　　地上铺着一张巨大的红地毯，把整个地板都遮盖住，按道理来说这样布置应该一进来的人就会踩到，而门前也没有放鞋的地方，但是红地毯上却一点污渍也没有，这大概一天得清理个好几次。
　　四周的墙上有几扇门，大概是几个比较小的房间。在这个大厅中央有一个台阶，台阶的上方楼梯分成了两个方向，一边向左一边向右，一直延伸到二楼。屋顶上有一个华丽的吊灯，大概有几十个灯泡的样子。
　　看见它之后可可下意识地向一旁挪了挪，可可总是会幻想这样的吊灯突然从屋顶掉下来砸倒一片人的情景。虽然没来由，但是可可就是忍不住会这样想，这也是可可家从来不安装大吊灯的原因。
　　可可她们在外面的时候并没有看见房屋的后面有类似于花园的东西，在这个大厅里面也没有发现有那样的走廊。二楼看不到，大概也只是有几扇门而已。那么以上就是这个大厅的基本样式了，如果只是这样的话还是在能让人接受的范围内的。然而真正让人感到诡异的是那些罕见的装饰。
　　大厅的两旁放置着好几个张牙舞爪的雕像，就和外面屋顶上那些一样，已经见过两次，可可早就把它们记在大脑里了，那就是魔灵。每个魔灵的右手上都拿着一盏吊灯，和屋顶上那个用电的不一样，那些吊灯是用煤油来点燃的，形状呈长方形，而且好像一直还在用着的样子，可以看见里面还有大半的油，如果只是作为装饰的话也太过了吧。
　　最显眼的还是摆在台阶上的那个雕像，在两条楼梯的中间，就像是因为它的存在而让楼梯分成了两个方向一样。
　　这个雕像给可可的感觉更加不好，它虽然没有獠牙和爪子，而是做成了类似人的形状，但是那长又尖的耳朵一看就明白那并不是人类。
　　“我还真是好久没有看见过这些东西了。”
　　莱文斯站在一个雕像前像是在仔细观赏。
　　“这么说你以前见过？”
　　“嗯，是啊，很久以前，很久了……”
　　威尔挑了挑眉毛，表示出一点惊讶。
　　“看来你阅历挺丰富的嘛。”
　　“可可，这些东西……”
　　“嗯，要小心点。”
　　小纪躲在众人身后，可可警惕地盯着周围的雕像，就像在害怕这些雕像马上就会变成活的扑过来一样。
　　“你们放心吧，那只是雕像，不会去攻击你们的。”
　　从上方传来的声音，略带着戏谑的意味。可可抬起头看去，不知道什么时候有一个人已经无声无息地站在那里，黑色的长袍覆盖了全身，面罩下只露出一双金黄的眼睛。
　　“玛露娜，把自己的雕像就这么大大方方地摆在大厅中央，你还真是一点都不会害羞啊。”
　　莱文斯走上前一步，直接叫出了她的名字。
　　“哼，这是我的房子，我爱放什么东西是我的事，再过不久整个世界都是我的，我的雕像会摆在任何地方！”
　　“那你就是在异想天开了。”
　　“你觉得你能阻止我吗？别以为你们能找到我就赢得过我。”
　　叫玛露娜的女人一把将黑色的长袍和面罩取下，露出了她的真面目。
　　果然不是人类应该有的样子，和雕像上一样又尖又长的耳朵，全身覆盖着深蓝色的皮肤，长发直到腰迹，指尖的黑色指甲像刀锋一样锋利。
　　“这、这是个什么东西？”
　　一看见她小纪吓得惊叫了一声。
　　“她也是魔灵。”
　　“魔灵？可是魔灵不是那样的吗？”
　　小纪指着身边那个张牙舞爪的雕塑，那才是她所见识过的魔灵，丑陋又恐怖。而面前的那个，虽然不是人类，但是她有着人类的形态，精致的脸庞，皮肤也很细腻，身材凹凸有至，总比魔灵要好看一点……只是身材好看一点……就一点点，小纪很不情愿地那么想着。
　　“没错，我就是魔灵。不要认为我们会一辈子都是那个样子，每当成长到一定的程度时我们的身体就会发生变化，摆脱恐怖的外貌变成现在这样美丽又迷人的样子。”
　　美丽又迷人，谁给你的自信让你说这种话的……小纪在心里嘀咕着，那种颜色的皮肤只要看一眼就让人感觉慎得慌。
　　可是玛露娜自己好像并不这么认为，也许这才符合它们的审美观，玛露娜依然带着自豪的语气说着：
　　“再过不久，我就要会让世人都知道我们的存在，所有人都会拜倒在我的美丽之下。”
　　“你还真敢说，你就是怕自己的样子被别人看见所以才披着长袍的吧，明明把自己的雕像都做出来了却不敢承认是自己，这不就是自卑的表现么。你这样还迷人，还让别人拜倒，就算要倒也是被你给吓倒的。”
　　“莱莉安娜说得好！”
　　小纪转过身举起双手和莱莉安娜与莱莉安娜击掌，对着玛露娜因生气而扭曲的表情做了一个胜利的手势。
　　“你、哼，你们是不会明白我们的美丽之处的！”
　　“啊，对，我还真就是不明白，就凭你那个颜色，大半夜地站在大街上只能看见两只眼睛和一排牙的究竟美在哪里了。对了，你根本就不需要穿长袍嘛，只要晚上出来人家都看不见你！”
　　看着玛露娜的样子她应该实在强忍着愤怒，咬着呀从牙缝中挤出一句话。
　　“你这小丫头，嘴倒是挺厉害。”
　　“你凭什么叫我小丫头，说不定你还没我大。”
　　“哼，我可是已经活了好几百年，在我面前你就是个小丫头！”
　　“哦，是嘛，奶奶好。”
　　这句话一出，一直在看戏的威尔都笑了起来。而对面的玛露娜已经气的脑袋快要冒烟了。
　　“你、你敢叫我奶奶！你是不想活了，看我不好好收拾你！”
　　玛露娜右手一抬，从周围聚集起好几道闪电，发出噼啪的声音，在她的手中形成一个由电流汇聚而成的球形物体。
　　电流让她身上的衣服飘起，挂在屋顶的吊灯不停地摇晃，可可她们也感觉到脚下的地板在振动。
　　“糟糕！快躲起来！”
　　感觉到强大的威胁袭来，莱莉安娜立刻拉着可可躲到一个雕像后面，而威尔和小纪躲在了对面的一个雕像后面。
　　“哈哈哈，你们逃吧，但是不管怎么逃你们都不可能躲得过我的力量，我要把你们的身体变得粉碎，作为对你们刚刚那态度的惩罚！”
　　“她这是想要干嘛！把我们和这栋房子都毁掉吗？”
　　“都怪莱莉安娜你啦，要不是你把她气成这样，她现在也不会发疯啊。”
　　女人一发气疯来就如洪水猛兽般势不可挡，这次可可算是领教到了。
　　“哎呀现在说这个还有什么用啊！快把头埋起来躲好，要是被打中了就麻烦了。”
　　莱莉安娜按着可可的头，把她揽在自己怀里，另一边小纪和威尔也是一动也不敢动。玛露娜手里的闪电已经聚集成了篮球大小，当闪电打在地板上，地上出现了一个巨大的裂缝，紧接着裂缝向外蔓延，一直到墙上，把整个房屋撕扯开来。
　　屋顶的吊灯禁不住摇晃摔到地上变成粉碎，周围的雕像也被劈开摔到地上，巨大的声响几乎要把耳朵震聋，这阵势简直就和地震来了一样。


第四十六章 
　　凯莉丝把美英放在一棵树下的阴影中，这样可以让太阳晒不到她。凯莉丝又帮美英擦去脸上的血迹，给她的伤口做了一些基本的处理，不再流血之后才从她身边离开。
　　美英虽然站在了敌人那一边，但是她也是有自己的苦衷，而且事实上她并没有伤害过别人，所以凯莉丝并不想对她赶尽杀绝。不过日后应该要如何生活，那是美英自己应该考虑的事情要能鼓起勇气活下去，得靠她自己跨过心里的那道坎才行。
　　凯莉丝捡起那块从美英身上飞出来的碎片，大小和镶在凯莉丝剑柄上的那块水晶碎片一样。这就是血石的碎片，全身散发着性红色的光芒，果然和血液的颜色非常相似。
　　凯莉丝把碎片放进盔甲里，正要去寻找莱文斯的身影，却发现有一股香味往这边飘来。
　　“嗯，这是什么味道？”
　　“不错吧，要吃吗？”
　　莱文斯拿着一块烤肉来到凯莉丝面前，闻上去味道的确非常好，凯莉丝几乎感觉到嘴分泌出了唾液。不过当她看见躺几只魔灵躺在一旁残缺不全的尸体时，又一阵恶心涌了上来，皱起了眉头。
　　“你还真是恶趣味，别告诉我你已经吃过了。”
　　“那倒是没有，只是我觉得肉搏战消耗得会比较多，你应该先饿了才对。”
　　“谢谢了，用不着，我还是先去找可可她们吧。”
　　凯莉丝转过头闭上眼睛从莱文斯身边走了过去，俗话说眼不见心不烦，不过就算是看不见，但是着无法消去的味道再配印在上大脑里的画面，着实是让人讨厌，凯莉丝故意加快了脚步。
　　没想到这些家伙虽然长得不怎么样，但是确是上好的食材，不过见识过它们真正样貌的人也是不可能再把这些吃下去的。
　　莱文斯耸了耸肩，把肉快往旁边一扔，也跟了上去。
　　当凯莉丝和莱文斯快要走到那扇半圆形的大门前时，房屋的墙壁突然出现一条裂缝。带着震耳欲聋的声音，一条耀眼的闪电从裂缝中打出，从两人的头顶越过，正好击中一旁的树木。
　　两人压低了身子躲过这一击，但是身后的树木却被拦腰击断，燃烧了起来。
　　事情并没有就此结束，更多的闪电击碎了窗户和大门，打在树林里和草地上，地面出现一道道裂痕，燃起熊熊烈火。而房屋墙壁上的裂缝了越来越大，最终整个房子被撕裂分成三块。左右两块残骸倒在地上，而中间那块连同屋顶一起飞上了天空。
　　“糟糕了，可可她们还在上面！”
　　凯莉丝提起长剑向正往上升的房子跑去，好在上升的速度并不太快，凯莉丝把断掉的墙壁作为垫脚石跳了上去。莱文斯也想追上去，但是刚走了一步就有一条闪电打在他面前让他不得不闪开，等到闪电消失之后房子已经上升到再也够不着的高度了。
　　房屋的一部分已经升上天空，而另外两边则留在地面上成为了废墟。其实也只剩下了两道不完整的墙壁而已，砖瓦和泥土累积在一起形成一个小土堆。
　　一只手从废墟下冒出来，拨开土堆最顶端的砖块，接着另一只手和它一起把一块更大的碎石搬开，小纪总算是能重新看到外面的世界了。
　　刚刚的那场爆炸，小纪根本什么都没有看清楚，只有耳边不停地响着闪电噼里啪啦的声音，然后是墙壁倒塌，砖头摔下来的沉闷声。
　　那个女人真是疯子，不过就是说了几句话而已竟然就直接把房子给炸了。还好是先找到了她们的藏身之处，要是等着她们找到学校或者家里的话，那后果真是不堪设想。
　　小纪擦去粘在脸上的泥土，又拍了拍脑袋把头发上的灰尘弄掉。还好自己是吸血鬼，才有力气把压在身上的石头给搬开，要不然的话就得一直待在下面了。回想起来，自己已经有好几次都徘徊在生死边缘，如果还是普通人类的话有几条命都不够死的啊。
　　现在小纪最担心的就是可可，她可是货真价实的人类，万一被埋在了什么地方可就麻烦了。而且威尔也是，刚刚还在自己身边的，难道是因为那场爆炸被炸飞了？那可不行，仅凭自己一个人实在是没有自信能够战斗下去，必须要先找到他们才行。
　　于是小纪从地上站起来，向四周呼唤着同伴们的名字，不过并没有得到任何回应。
　　刚刚的那场爆炸也把小纪从原本的事发地点和碎石一起炸到了一旁的树林里，现在树林的另一边正有一串黑烟冒出来。小纪记得刚刚凯莉丝和莱文斯两人是留在了外面的，在爆炸开始的时候也没见他们进来，那么他们应该还在外面，并没有卷入爆炸，也许先去找找他们才是比较好的选择。
　　“凯莉丝！你在吗？”
　　小纪一边扶着一旁的树前进一边叫着凯莉丝的名字。
　　“凯莉丝，叔叔，你们在哪？”
　　“嗯？这里还有一个活的啊。”
　　没有听到同伴的回复，但是却有陌生的女声从身后传来，小纪转过身去，发现一个身穿黑色皮衣的女人正站在自己爬出来的地方。
　　“那个……你是？”
　　“我叫卡米拉，是把菲璐变成吸血鬼的人，也是她的妈妈。你就是菲璐救下来的那个小吸血鬼，真是白费了那孩子的一片苦心，明明都告诉你让你不要再管这件事，但是你却还是来到这里了。”
　　菲璐的确是告诉过小纪让她不要再介入这件事，可是小纪不管怎么想都做不到，可可是小纪的朋友，与她关系这么密切的事情怎么会不担心。而且对于小纪来说，菲璐那无声无息的离开也让人非常难以接受，自己一定还有什么事情想要对她说，不想就这么和她分开，所以才会冒着生命危险来到这个地方。
　　“你知道菲璐她在什么地方吗？她肯定在这里吧，告诉我她在哪？”
　　“哼，还想见她吗？她都已经那么对你说了你还不明白么。你们都造成了这么大的骚动，本来可以直接把你解决掉，但是嘛，为了不让那孩子伤心，现在你走的话，我倒是放你一条生路，怎么样？”
　　卡米拉人从身后抽出一条长鞭，“啪”地一声打在一旁的树枝上，树枝应声而断，树叶也因为震动而飞散开来。
　　“我……我不走。”
　　小纪带着颤抖的声音反抗着，而卡米拉的表情看起来更加兴奋了一点。
　　“你知道吗，在吸血鬼的习惯里，如果把一个人从人类变成吸血鬼的话，那么被变成吸血鬼的人就等于是获得了第二次生命。而让他改变的那个人就像是父母一样，你可以不听她的话吗？”
　　“我就是不走，不见到菲璐我肯定不会回去的！”
　　卡米拉眯起了双眼，嘴角边扬起诡异的笑容。
　　“哼哼，既然这样，不听话的孩子就要好好地惩罚一番。”
　　卡米拉手一挥，长鞭便像有了生命一样，扭动着向小纪打了过去。
　　刚刚那一鞭子可是直接把树枝打断了，要是打在身上恐怕会皮开肉绽，可是小纪已经没有时间再去躲避，长鞭已经来到了面前。只能双手抱着脑袋，闭上眼睛忍受着长鞭打在自己身上。
　　但是在长鞭打到自己身上之前，小纪感觉到有人推了一下自己的肩膀，紧接着一阵身体轻盈，好像有人把自己横着抱了起来快速地离开了原来的地方。
　　小纪睁开眼睛，一缕金黄色的发丝在眼前摇摆着，像天空一样湛蓝的瞳孔正带着担忧的神情看着自己。
　　“你受伤了吗？”
　　“没有……菲璐，终于见到你了。”
　　听到小纪没有受伤，菲璐的眼神稍微放松了一些，嘴角也露出了笑容。
　　“不是叫你不要再管这件事的嘛，为什么还要来？”
　　“因为我……想见你。”
　　“笨蛋，我有什么好见的，这么危险。你看看你都成什么样了。”
　　菲璐帮小纪整理着凌乱的头发，帮她擦去附着在脸上的泥土，但是那些灰尘已经擦不干净了，倒是越抹越像一个大花猫。
　　小纪抱住菲璐的肩膀，把脑袋紧紧地贴在她的脖子上。头发划过小纪的脸颊，那感觉就像是在温柔地抚摸一样。小小的身体，还有熟悉的味道，不知为何，明明敌人就还在旁边，小纪却忍不住流下眼泪。


第四十七章 
　　“嘿、嘿，你们两个浓情蜜意够了没？现在可不是做这种事的时候。”
　　卡米拉把鞭子卷着放在肩膀上，居高临下地看着抱在一起的两人。
　　“妈妈，你放过小纪吧，这不关她的事。”
　　“那可不行，你没听见她刚刚说的话么，她可不是什么听话的好孩子。而且，都是因为她们惹玛露娜大人生气了才会把我们住的地方都毁掉，怎么能这么轻易地放过她们。还是你快让开吧，我知道你下不了手，由我来。”
　　“小纪她根本什么都不会做，连战斗都做不到，不会有威胁的，只要她离开就行了，你别伤害她。”
　　“还不明白吗！快给我让开！”
　　卡米拉突然间变了脸色，挥舞着鞭子朝小纪打去，然而菲璐却把小纪抱在怀里，替她挡下了这一鞭。
　　“菲璐！你没事吧。”
　　小纪惊恐地看着菲璐因忍痛而扭曲的脸，找到刚刚被抽打的地方。菲璐的衣服被鞭子抽裂，雪白的皮肤上出现了一条鲜红的印子。
　　看见菲璐受伤，小纪也抑制不住内心的愤怒大吼了起来。
　　“喂！你怎么下得去手！菲璐不是你的同伴吗？”
　　“你还有脸说，还不都是因为有你在。菲璐，你真的要违背我的话吗？就连你也要成为我们的敌人吗？”
　　被鞭子抽打到的地方火辣辣地疼着，皮肤就像快要被撕裂开一样，菲璐强忍着疼痛说道：
　　“我不会变成你的敌人，但是我也不会让你伤害小纪，直到你愿意放过小纪之前我都不会离开她身边。”
　　菲璐的固执似乎又触怒了卡米拉，自从变成吸血鬼之后菲璐还从没有像现在这样违背自己的命令。于是她挥舞着鞭子，疯狂地向两人打去。
　　“你居然敢说这种话，那我倒要看看你能忍到什么时候！还不让开！叫你还不让开！”
　　鞭子在半空中挥动着，带起来的风发出“呼、呼”的声音，抽打在菲璐的身上那声音更是慎人。
　　小纪可以看到衣服的碎片从菲璐的背后飞出来，还带着丝丝血迹。然而菲璐并没有发出一声痛苦的叫声，更不用说求饶了，只是把小纪紧紧地抱在怀里，替她挡下所有的攻击。
　　“菲璐，你不要再帮我挡了，快让开啊。”
　　小纪想要从菲璐的怀里挣脱，拼命地推开菲璐，但是菲璐只是抬起一只手抚摸着小纪惊慌的脸庞，保持着勉强的笑容，任凭鞭子抽打在自己的背上，也没有一点要让开的意思。
　　“我没事，你放心，我不会让你受伤的。”
　　“可是你在受伤啊！”
　　“我不会有事的……”
　　鲜血从菲璐的背后流下，已经染红了身下的草地，但是小纪却依然无法把菲璐从自己身边推开。
　　要是自己能再强一点就好了，如果是自己帮菲璐挡下这些攻击就好了，小纪开始憎恨自己的软弱和无能。
　　“你们还真能忍，不过也差不多要到极限了吧，再一下就把你给打飞！”
　　卡米拉高高地举起长鞭，眼看就又要打在菲璐身上，这时却从一旁飞过来一块石头正好打在拿着鞭子的手腕上。
　　关节处被击中，剧烈地疼痛感让卡米拉瞬间无法准确地控制自己的手臂，手一松，鞭子落在了地上，同时卡米拉发出愤怒的叫声。
　　“谁？到底是谁？给我滚出来！”
　　“就算你不这么叫我我也不会躲起来的。”
　　威尔背后靠在一棵树上微笑着向卡米拉招着手。一看见这个曾经的敌人她立刻就像怒火燃烧了一般瞪圆了眼睛。
　　“又是你！你也没死！”
　　“我当然不会死了，幸运女神可是一直都站在我这边。倒是你，差不多可以停止那疯癫的行为了吧。”
　　“疯癫？你就是这么对女性说话的吗？自称是绅士的人。”
　　“能够对两个女孩做出这种事的人难道还不叫疯癫么？”
　　“我只不过在教训不听话的女儿罢了。”
　　卡米拉的声音里不带一丝愧疚感，反而带着高傲的神情。
　　“那么你可不只是疯癫，还有残忍。”
　　“哼，待会我会让你哭着向我道歉的。”
　　卡米拉揉了揉手腕，把鞭子从地上捡起来。毫无征兆地，立刻挥起鞭子向威尔打过去。就像是看穿了她会这么做一样，早就有了准备，威尔只微微侧了个身就躲开了这次攻击。
　　“还是像以前一样无耻呢，只喜欢玩突然袭击吗？”
　　“既然身为敌人就不要说什么无耻不无耻的，如果你因为这样就会输掉的话，你也只能怪自己没有实力而已。”
　　好像刚才的疼痛已经被抛到九霄云外了，卡米拉一边带着诡异的笑容一边轻松而熟练地挥舞着手中的长鞭。攻击速度比刚才打在菲璐身上的还要快，不但能听见鞭子抽打空气带起的“呼呼”的风声，而且只能看见鞭子掠过的残影。
　　周围的树叶被只是被风刮到就脱离了树枝，树枝几乎都变成了光秃秃的，也有不少树枝被拦腰截断。
　　鞭子扬起的风让小纪和菲璐的头发也飘了起来，碎石和泥土不停地往小纪的脸上飞溅着，小纪只能闭着眼睛以防它们飞进眼睛里。
　　想要躲闪这些猛烈的攻击也是非常困难的，威尔已经收起了轻松的表情，全神贯注地盯着敌人的动作。鞭子那几乎看不见的轨迹在威尔的眼睛中一清二楚，虽然很艰难，但是还是抱住了那一身整洁的西服，甚至连一点污渍都没有落在上面。
　　使出了全力但却一直打不到敌人，卡米拉心里开始变得有些烦躁，不知不觉地加重了挥舞的力道。
　　“跳来跳去的真是烦死了！你给我别动！”
　　“要是真的听你的话那才叫白痴。”
　　威尔知道敌人的心里开始着急了，挥舞着鞭子的速度虽然变快了些，但是却不想之前那样稳重，等待着敌人露出破绽的时机已经来了。
　　“你也差不多该退出舞台了。”
　　威尔伸出一只手，鞭子正好缠绕在他的手上，被击中的疼痛感让他皱了皱眉，不过对于胜利而言这点代价根本不算什么。
　　“哈哈哈，终于抓住你了吧。”
　　卡米拉脸上露出了类似胜利的微笑，也许她认为现在胜利已经属于她了，但是她却没有想到她的疏忽已经让自己松懈了很多。
　　“让我们看看到底是谁抓住了谁吧。”
　　威尔用另一只手抓住鞭子，开始和敌人进行力气上的比拼，卡米拉已经有些放松，没有想到他会来这一手，被威尔这么一拽身体晃悠着往前跨出了一步。
　　由于刚刚用力过度，现在卡米拉已经无法再使出全力，再加上身体比较轻又处于不利的姿势，而威尔的两只脚在地上站得稳稳的，黑子女人虽然脚底用力踩着地面，但是两人之间的距离还是在不断地缩短着。
　　“你要干什么？快放手！和女人比力气你还要不要脸！”
　　“是嘛，那我就放手吧。”
　　两人拼命争夺的时候威尔突然一放手，卡米拉还在努力地向后拉扯，由于来不及反应，她就这样向后倒了过去。
　　趁着敌人露出破绽的时机，威尔快速地向前奔跑，一脚踢在卡米拉的腹部，伴随着一声惨叫，卡米拉撞到了身后粗大的树干上。


第四十八章 
　　威尔把捆成一个粽子的卡米拉扔在草地上，自己则坐到了一旁，点起一支烟。
　　“你这个变态！把女人捆成这样是想干嘛！快给我松开！”
　　面对着她的咆哮，威尔无奈地耸了耸肩。
　　“变态嘛，那还真是彼此彼此了，你做的事情也不怎么天真纯洁。”
　　“你！”
　　卡米拉用唯一能动的一条腿愤怒地向威尔踹过去，威尔立刻收起那条伸直的腿，转了个圈躲了过去。
　　“这个样子了都还不老实，看来我要把你的那条腿也绑上，一动不动你就老实了。”
　　“你敢！你敢过来试试看！”
　　虽然只有一条腿能动，卡米拉还是拼命地反抗着，一条腿在威尔面前踢来踢去。倒不是怕她会踢到自己，只是觉得她这个样子实在是太好笑了，所以威尔还是和她保持着安全的距离，要是现在就绑起来实在是太可惜了。
　　“威尔，谢谢你救了我们。”
　　小纪带着菲璐来到威尔面前道谢，菲璐也不情不愿地向威尔说：
　　“嗯，谢谢你。”
　　“太客气了，救女孩于水火之中可是绅士的荣幸。”
　　“那个，威尔之后要怎么办呢？把她？”
　　“我们已经输了，要怎么处置随你吧。”
　　“菲璐，别这么说，威尔是不会随便伤害别人的，对吧。”
　　“那当然，我和这里的某人可不一样。”
　　一边说着，威尔用眼角撇了被捆着的人一眼，发现她还在用愤怒的眼神瞪着自己，满意地笑了笑之后说：
　　“反正这边的局势是已经控制住了，我们可不会虐待俘虏的，而且要是我真的把你怎么样了，那个女孩可是会跟我拼命的。”
　　威尔指着小纪面带微笑地说道，小纪则不好意思地低下了头。
　　“所以嘛，在事情结束之前，我们坐这唠唠家常，剩下的事就等其他人回来再做决定吧。”
　　可可坐在一棵大树下，脑袋传来的疼痛感让她有些眩晕，用力眨了眨眼睛，让视线清晰一点过后可可才去观察周围的状况。
　　刚刚的爆炸直接把雕像和她炸飞了出来，得亏有一个雕像挡在前面可可才没有被闪电直接击中，否则现在就不可能再睁开眼睛了。不过作为挡箭牌的雕像呢？已经变成一堆碎石头倒在一边了。
　　那爆炸实在是太恐怖了，可可现在回想起来还心有余悸，没想到敌人拥有真的强大的力量，还要继续战斗的话可不是一件容易的事情。
　　莱莉安娜……哦，对了，摔下来之前还抓住了房子的边缘，和莱莉安娜一起，但是由于自己没有抓紧而被风暴卷了下来，记忆中摔下来的时候看见莱莉安娜还在那上面。
　　可可抬头看去，那幢破烂的房子已经上升到了半空中，连最高的树木都触碰不到，莱莉安娜还在那里啊。
　　“啊，怎么会那么高……”
　　可可叹了一口气，如果莱莉安娜和敌人都在上面的话，那么自己必须也要上去才行。要让莱莉安娜单独与那样的敌人战斗，实在是太令人担心了。但是可可环顾了一下周围，完全找不到什么方法能到那上面去，就算是爬树也到不了那里。
　　对了，还有爸爸和凯莉丝，他们并没有进入那个房间里面，如果去找他们的话说不定会有什么办法。
　　可可扶着树干从地上爬起来，向原本爸爸和凯莉丝在的地方走过去，脑袋受到的冲击让她稍微有点站不稳，但愿不是脑震荡才好。
　　“爸爸！”
　　可可一看见莱文斯就扑进了他的怀里，而莱文斯则用他温柔地大手抚摸着可可的头。
　　“可可，你没受伤吧。”
　　“恩，没有。”
　　“那太好了，其他人哪去了？”
　　“莱莉安娜还在那个房子上面，小纪和威尔嘛……那我就不知道了。”
　　“好的，没关系，你没事就好。”
　　莱文斯帮可可擦去脸上的泥土，女儿遭受到如此危险的经历让他的心里感到一阵心酸。莱文斯心里非常希望可可能够离开这场战斗，回到家里去过平静的生活，一个普通的女孩怎么会处在现在这样的状况，莱文斯明白都是自己把可可带进这条路，而且还必须继续走下去。
　　“可可，我非常抱歉让你卷进这种事情里，但是……”
　　“嗯，我明白的。”
　　还没等父亲把话说完，可可就抢先来了口，那双眼睛里虽然流露出害怕但却没有一丝责怪。
　　“这是必须由我来做的事，等到战斗结束之后，我们再一起过年吧。”
　　“嗯，当然，这次我们一起过年。”
　　可可的理解让莱文斯非常欣慰，他从未想过自己做的那些事情会得到谁的原谅，但是上天就是这么不公平，给了自己一个如此善良又能干的女儿。
　　莱文斯知道自己以工作的借口长时间停留在国外，虽然是为了战斗的胜利，但是作为一个父亲而言，他还是非常地不合格。如果这次战斗过后自己还活着的话，一定会把多年来亏欠可可的一点一点都还给她。
　　可可依偎在父亲的怀中，片刻的宁静让这对父女顿时放松了警惕，甚至快要忘记自己正身处与战斗中这件事，自然也没有注意到身后渐渐逼近的那双眼睛。它在草丛中低着脑袋缓慢地爬行着，为了不惊动眼前的敌人，每一步都非常小心翼翼，尽量不去触碰任何一根杂草。直到它露出脑袋，尖利的爪子向可可抓过去时，莱文斯才发现它的存在。
　　“可可，小心！”
　　惊慌之下，莱文斯已经来不及做出任何攻击的反应，他用最快的速度抱起可可转了个身。冰冷的利爪划过可可的衣角，但是却撕裂了莱文斯的衣服，一块肉被扯了下来，鲜血喷涌而出。
　　“爸爸，怎么会这样，你流血了！”
　　可可被父亲手臂上的伤口吓坏了，鲜血也染红了可可的衣服，除了担心之外可可不知道应该做些什么。
　　为了不让可可再受伤，莱文斯决定先不去管自己的伤势而是要把眼前的敌人解决掉。莱文斯用立刻用另一只手幻化出一个火球打在刚刚窜出来魔灵身上，只一声咆哮过后，火焰就蔓延到了它的全身，连再踏出一步的机会都没有，魔灵就倒在了草地上。
　　敌人是解决掉了，不过伤口的疼痛让莱文斯的额头上冒出了汗水，一条腿跪在了地上，大口地喘息着。
　　“爸爸，你怎么样？你流了好多血。”
　　“太大意了，没想到居然会被偷袭。”
　　剧烈的疼痛让莱文斯的声音有些颤抖，可可挽着他的一只手和他一起蹲在地上，鲜血还在继续往外流，染红了他们身下的草地。
　　“爸爸，我扶你去那边，到那里去包扎伤口。”
　　说着话，可可就要把莱文斯拉起来。但是莱文斯发现似乎还有一些其他的东西在周围的树丛中。
　　“等一下，现在还不行，还有敌人在。”
　　莱文斯眼睛盯着不远处的树林，从那里里传来簌簌的声音，那是有什么东西在草丛中行动而造成的。可可顺着声音传来的方向看过去，在一棵棵树干之间，有十几双恐怖的视线正看向这边。


第四十九章 
　　莱文斯和可可一步一步地向后退着，目不转睛地盯着从树丛中钻出来的十几只魔灵。莱文斯手臂上的伤口只用了一条碎布包裹了起来，这还是从他自己的衣服袖子上面扯下来的，在这样紧急的情况下已经没有再多的时间去细心处理伤口了。
　　可可自己都不知道应该怎么战斗，父亲又受了伤，要面对这么多的敌人几乎是不可能的事，情急之下可可想起了另一个人。
　　“对了，还有凯莉丝，她应该和父亲是在一起的，她现在跑到哪里去了？”
　　“凯莉丝，她在房子上升的时候就跳上去了，她以为你们还在上面，就跑过去救你们，但是我没赶上。”
　　这下麻烦了，凯莉丝要救可可而跳到了房子上面去，但是可可却掉了下来，不过有一点好的就是莱莉安娜还在上面，至少她不需要一个人去对付那么强大的敌人了。可可对莱莉安娜的担心稍微缓了一些，但是关键是现在自己这边应该怎么办。
　　“爸爸，我们跑吧，莱莉安娜也在那房子上面，如果连凯莉丝都上去了，只有我们两个的话肯定打不过它们的。”
　　莱文斯用右手捂着正在流血的伤口，从指尖传来鲜血的温热。面前是可可担忧的脸庞，不远处还有十几双虎视眈眈的眼睛正在伺机而动。莱文斯闭上眼睛在大脑中思考着，可可说得对，以现在的情况要全身而退是比较困难，但是如果逃跑的话，这两个人肯定跑不过身手敏捷的魔灵。一阵思考之后，莱文斯终于下定了决心。
　　“可可，莱莉安娜她还在那上面，凯莉丝也在上面，也许小纪和威尔也在。”
　　“嗯，是啊。”
　　“所以你也要到那里去才行。”
　　“嗯，那我们快点甩掉它们一起想办法上去。”
　　可可焦急地拉着父亲的手腕，但是莱文斯却摇了摇头。
　　“我们两个肯定跑不过这些怪物，如果你在这里受伤的话就不能再去帮助莱莉安娜她们了。”
　　“不对，这里这么多敌人，我不要自己走，我们一起走啊，我不会留下爸爸你一个人的。”
　　莱文斯用他的大手抚摸着可可的脑袋，眼神里出了出了慈爱，还流露出一丝不舍。
　　“可可，莱莉安娜她们需要你，你不能在这里停下。”
　　“爸爸，没有你我一个人什么都做不了。”
　　“你能的，非常抱歉把这么重的担子交到了你的身上，也许让你去为了拯救世界而战斗这种理由太虚无，但是你一定能为自己找到战斗的理由，如果是为了莱莉安娜，你一定能发挥出强大的力量，所以现在你一定要继续前进。”
　　莱文斯抬起那只没有受伤的手，手掌中出现一股白色的气流将可可的全身包围住。感觉到身体一阵轻盈之后，可可的双脚就离开了地面。
　　“爸爸！这是干什么？”
　　“离开这里，去寻找到敌人那里的办法，你放心，我不会有事的，我们约好了，战斗结束之后还要一起过年，对吧。”
　　“等一下！我不要走！”
　　无论可可怎么叫喊，莱文斯都没有把她重新放到地面上。莱文斯一挥手之后，那股包裹着可可的气流就带着她冲破了魔灵的包围，很快就消失在层层的树丛后面。
　　看到可可终于脱离了危险，莱文斯的心中才松了一口气，也能说成是终于可以毫无顾忌地战斗了。
　　莱文斯的眼中露出了凶恶的光芒，熊熊烈火围绕在他的身边，炙热的温度扭曲了周围的空气，让一旁的树枝都燃起了火焰。
　　“来吧，让我这把老骨头和你们好好地干上一架！”
　　可可拼命地敲打着眼前无形的屏障，明明只不过是一层空气，但这感觉就像是敲打在岩石上一样，不但没有起到任何作用，反而是可可的拳头变得通红。
　　包裹着可可的气流带着她飞行了很久才终于停了下来，也许是飞行速度太快的原因，可可双脚落地之后感觉到脑袋一阵眩晕。再加上之前的冲撞，可可有一点想要呕吐的感觉。
　　明明别人都在拼命的战斗，自己的身体却状况百出，可可现在确实在为自己的弱小而感到悲哀。如果自己能再强一点，如果能灵活地作用身体里的魔法的话，至少不会让受伤的父亲一个人去面对一群敌人。
　　可可扶着一旁的树木，向她飞过来的方向看去。层层树木挡住了她的视线，只能看见以前幽深的树林。但是可可知道，他的父亲就在那个地方，而且他的身边还有着十几只张牙舞爪的魔灵，为了让自己不受到伤害而独自与它们战斗。
　　可可想要往那个方向跑去，她想要立刻回到父亲的身边，只要一想到父亲那鲜血直流的伤口，可可的心就像火烧一样焦急。
　　但是可可并没有往前踏出一步，她的内心在斗争着，因为父亲说的话还回荡在她的脑海中。莱莉安娜需要她，凯莉丝也需要她，只有她才拥有控制魔法石的力量。现在到底应该往哪一边去？
　　你一定能为自己找到战斗的理由，如果是为了莱莉安娜，你一定就可以发挥出强大的力量。
　　父亲是如此相信自己才会让自己一个人脱离危险，如果现在回去的话，那么他的一片苦心就全部作废了。而且，莱莉安娜也在面对着强大的敌人，说不定她的处境更加危险。
　　可可抬起头来，那幢破败的房屋还飘浮在半空中，也许正是受到了战斗的影响，还不时地有碎石坠落下来。
　　要去那里，去莱莉安娜身边，要先结束这场战斗就必须要把魔法石抢回来。
　　在离开之前，可可最后往父亲的方向看了一眼，在心中默默地祈祷着，他所许下的誓言能成为现实。
　　经过这么多次的波折之后，可可现在的体力已经消耗地差不多了。跑了一会来到一条公路旁之后，可可就一屁股坐在了水泥路上，大颗汗珠顺着脸颊滴了下来。
　　那幢飘浮在空中的房子已经近在眼前了，不知不觉中它也从原来的位置移动到了这里。又一条闪电打在墙壁上，一块砖头从上面落了下来直直地砸在树干上，这总是有东西落下来自己却上不去的情况越来越让人焦急。
　　可可的脸颊满是汗水，冬天的冷风一吹过来，可可的全身都跟着颤抖，不自觉地用双手抱住了自己的手臂。
　　“可可？是可可吗？”
　　从身后传来女孩的声音，清脆又熟悉。可可转头看去，一眼就看见那张清秀美丽的脸庞还有她随风飘扬的长发。
　　“呃，班长？你怎么会在这？”
　　知道自己没有认错人，清慧的脸上绽放出了笑容。
　　“那个啊，你看。”
　　清慧一边说着话，一边指向她身后的小轿车，在轿车旁站着一个中年男子，还可以透过车窗看见坐在车里的女人，那就是清慧的父母。
　　“我们全家趁着周末的时间出来游玩的说，倒是可可你啊，为什么会在这种地方呢？而且你这一身……”
　　清慧用一种很别扭的眼光打量着可可的全身，可可也看了一下自己的衣服，现在才发现，经过那么多事件之后现在她可以说是相当可怜了。
　　衣服上面全部都是灰尘，袖子那里还破了一个洞。因为知道今天可能要参加战斗，可可还特意挑选了一件深色的衣服，目的就是为了战斗结束之后看上去不会太脏，结果现在灰尘粘在衣服上面全都是灰白色的。衣服是这个样子，脸应该也没好到哪里去，头发就更不用说了，一旦出了什么事情那是最容易乱掉的东西，现在可可都能看见眼前有几条散乱的发丝。
　　“这个嘛……是因为……”
　　究竟应该怎么和她说呢，这个情况可不是一两句话就能说完的，再说了别人也不一定会相信。
　　正在可可纠结应该怎么开口的时候，突然冒出来一个爽朗的笑声。
　　“啊哈哈哈哈，姐姐，你看她，就像是一只大花猫一样。喂，可可，你是被别人埋到土里面去了，刚刚爬出来的是吗？”
　　清苓从清慧的背后冒了出来，一边笑着一边还用头发对可可指指点点。
　　“诶诶，你居然敢这么笑我，你难道忘记我以前可是帮助过你的了吗？”
　　对于成为清苓的笑柄这件事，可可虽然心里很不服，但是有没法向她们说出实情。而且她现在的状况，可是比从土里爬出来更加悲惨一点。
　　“清苓，不可以嘲笑可可，看她这个样子应该是碰上了什么麻烦了吧。难道……和那个有关吗？”
　　清慧把清苓的摆动的头发按下去，随后把目光放在了半空中的那幢房子上面。
　　“啊，对！就是那个，有什么办法能到那上面去吗？”
　　真不愧是清慧，头脑就是聪明，一下就看出了事情的重点，如果拜托她的话说不定能想出什么好的办法。
　　不过清慧看了那个飘浮物一会，然后把一只手放在脸颊旁边，闭上眼睛皱着眉头无奈地说道：
　　“那还真是麻烦了，完全没有东西能到达那个高度呢，除非能飞过去。”
　　“嗯，也是呢……”
　　可可又失望地低下了头。
　　“等一下，这种事情就交给我吧！”
　　“咦？清慧，你有办法吗？”
　　“当然了，姐姐，你忘了这个吗？这个！”
　　清苓兴致勃勃地说着，周围的头发在两人眼前舞来舞去，清慧突然间像想到了什么好办法一样笑了起来。
　　“对啊，可可，还有这个办法。清苓快行动！”
　　“好勒！”
　　清慧一声令下，就有好几把头发缠住了可可的腰，然后是她的手臂和大腿。
　　自打清苓一开口可可就有种不祥的预感，而现在这似曾相识的感觉让可可想起了以前被扔上天空的某人。
　　“等、等一下，你难道要……哇啊！”
　　“说对了，就是那个难道！飞吧！”
　　还没等可可说完话，几条头发就把可可扔上了天空。
　　“一路顺风，不用谢谢我们了哦。”
　　清慧面带微笑对着飞向天空的可可挥手。
　　在半空中一直旋转着，可可是看不见清慧的表情了，不过她的声音还是传进了可可的耳朵里。可可只能憋足了劲，发出了发自内心的呐喊：
　　“我~真~谢~谢~你~啊！”


第五十章 
　　周围回响着噼里啪啦的声音，瞬息万变的闪电无差别地劈在墙壁，天花板和地板上。莱莉安娜从一道墙跑到另一道墙后面，中途还翻了个跟头才让自己没有被闪电击中。
　　现在站在台阶上的玛露娜就像是一个疯婆子一样，不停地从她的手中召唤着闪电，破坏着这已经残破不堪的房子。闪电围绕在她身边不时地发出惨白的光芒，如果这是在夜晚的话，看上去一定相当恐怖。
　　现在这种状况，别说要对玛露娜进行攻击了，就连稍微近一下身都做不到。只要莱莉安娜踏出墙外，闪电立刻就会打在她落脚的地方，还不止是这样，如果在一面墙后面待久了，就连那面墙也会被劈成碎片。
　　那种事情刚刚已经发生过好几次，现在整幢房子也就只剩下两面墙了而已。也许再过不久这整幢房子都会被玛露娜给劈碎，那样的话两人倒是都可以回到地面上去了。
　　莱莉安娜现在只能四处逃跑等着和玛露娜一起掉下去了，在这里完全没办法战斗，如果是到了地面上的话至少还有别人可以帮她一下，情况会好很多。与莱莉安娜一起走进大门的其他人在房子刚开始上升的时候就已经掉下去了，不过这样也好，那种高度摔下去还不会有生命危险，总好过在这里玩这种让人心惊肉跳的躲避游戏。
　　“怎么了，所谓吸血鬼的公主就只有这种实力吗？你也就只是一只会抱头逃窜的老鼠而已吗？”
　　从墙壁的另一边传来玛露娜轻蔑的声音，她在挑衅莱莉安娜。尽管莱莉安娜对这种只能逃跑的状况也非常不甘心，但是她知道自己一定不能接受她的挑衅，本来就必须要高度地集中精力才能保全性命，一旦分心，那么迎接自己的只能是惨痛的后果。
　　“你就逃吧，这是理所当然的，我要让你们知道，与我作对就是一个巨大的错误！”
　　黑色的指甲入猛兽的利爪一般，在那中间又聚集了一道闪电，目标是莱莉安娜躲藏的那道墙壁。
　　“休想得逞！呵！”
　　一把金色的长剑腾空而出，正好砍中那道闪电，在锋利的利刃之前，闪电被劈成了两段，无力地打在地板上，凯莉丝背后的那道墙壁因此幸免遇难。
　　“凯莉丝！你也来了！”
　　看见盟友的出现，莱莉安娜欣喜万分。特别是凯莉丝刚才劈开闪电的那一击极大地鼓舞了莱莉安娜，莱莉安娜直接从墙壁后面跑了出来。
　　“当然，这种对手不是你们自己能应付的，我必须来帮忙，其他人呢？”
　　“她们都掉下去了。现在只有我们两个在这。”
　　“可可也掉下去了？”
　　“嗯。”
　　面对莱莉安娜肯定的回答，凯莉丝皱起了眉头。
　　“可可是这场战斗的关键，如果她不在的话谁来夺回魔法石。我们必须要想办法和她们汇合才行。”
　　这个道理莱莉安娜当然也明白，只是现在要这么做实在是比较困难。
　　“你们还有心情去管别人么，还不如先担心一下自己的安危吧。夺回魔法石？哈哈哈，别再逗我笑了，就凭你们，连魔法石的面都见不到！”
　　玛露娜的语气就像带着尖刀一样，充满了讽刺与轻蔑。而凯莉丝一看到敌人的真面目之后，更是在眼中燃起了熊熊的怒火。
　　“魔灵！你们绝对不会成功的，我一定会用这把剑刺进你的胸膛！”
　　“哦呵呵，即使知道我们之间实力的差距还要来送死吗？还真是符合你那无聊的骑士精神，海勒斯韦恩家的凯莉丝大小姐。”
　　当玛露娜一说出自己的名字时，凯莉丝的心里大吃一惊。要说起海勒斯韦恩家族，在凯莉丝的那个世界里固然是声名远扬，玛露娜会知道也不奇怪，只要看看盾牌上面的家徽就能认出来。但是她怎么会知道凯莉丝的名字呢，这场战争可是从400年前就已经开始了，玛露娜在那时候就来到了这个世界，而凯莉丝如今也才20多岁，按道理来说玛露娜根本没有机会认识凯莉丝才对。
　　“你是谁？怎么会知道我的名字？”
　　“哼，那是当然，我无所不知。而且我还知道，你只不过是被别人抛弃了，就把责任都怪罪在我们魔灵身上，你只不过是个不敢承认自己失败的弱者而已。”
　　玛露娜的话像尖刀一样刺痛着凯莉丝的心，被别人抛弃，那是在她面前绝对不能提起的话语，此时的她承载着前所未有的愤怒。
　　“你胡说！明明是你们魔灵蛊惑人心，我曾经向我手中的这把剑发誓，绝对要把你们从这个世界上铲除！”
　　“铲除？你未免也太狂妄自大了！”
　　玛露娜举起双手，在她的手掌中间由多道闪电汇聚而成一个巨大的球体，闪电以那个球体为中心向四周释放着，好像要把周围的一切都破坏掉一样。
　　凯莉丝也不甘示弱，提起长剑就向玛露娜飞奔而去。
　　“等一下！凯莉丝！你要冷静一点！”
　　莱莉安娜想要阻止她，但是为时已晚。莱莉安娜是不清楚凯莉丝与魔灵之间有什么过节，还有那句“被别人抛弃”是什么意思。但是这样的情况下，中了玛露娜的挑衅而被怒火冲昏头脑绝对不是什么好事。
　　莱莉安娜的话完全没有进到凯莉丝的耳朵里，不过好在凯莉丝的实力还是比较厉害的，她一只手挥舞着长剑劈砍着迎面而来的闪电，完全没用动用过左手的盾牌，闪电却根本没有机会碰到凯莉丝的身体，比起只能到处逃窜的莱莉安娜已经好上很多了，不一会她就冲到了玛露娜的面前。
　　面对凯莉丝的猛烈进攻，玛露娜也是不慌不忙，她手中的球体逐渐变长，最终成为一个双刃剑的形态，横在身体前与凯莉丝的剑刃抵在一块。
　　“哟，不亏是骑士长，还是有点实力的嘛。”
　　玛露娜冷笑一声，挥动武器弹开凯莉丝的长剑，同事从手中释放出一条闪电向凯莉丝打去。来不及再用长剑劈砍，凯莉丝只能举起盾牌抵挡，闪电打在盾牌坚韧的表面上被弹射到天花板上，又一块砖头被劈了下来。
　　看着阵势，莱莉安娜知道自己不能再躲在一旁，虽然不知道能有多少胜算，但是莱莉安娜还是拔出了匕首上前支援凯莉丝。
　　那匕首是威尔为莱莉安娜专门定做的，刀柄比一般的匕首要长出不少，因为在那里面隐藏着一段钢制的链条，把刀刃与刀柄连接起来，当刀刃脱离刀柄的时候就可以像鞭子那样使用。
　　莱莉安娜向右侧翻了一个跟头，躲过一条闪电。紧接着立刻扔出匕首上的刀刃，刀刃与刀柄分离，一条锁链紧紧地缠住玛露娜的手臂。
　　“凯莉丝快上啊！”
　　莱莉安娜两只手拉着刀柄，而玛露娜那边也是努力坚持着不让自己摔倒，虽然比魔法自己不是她的对手，但是腕力的话，还是可以打个平手的。于是莱莉安娜就趁着双方僵持的状态给凯莉丝创造了进攻的机会。
　　凯莉丝撇下盾牌，双手紧握长剑，将剑柄摆在自己胸前。剑刃之后是坚定不移的眼神。
　　那颗镶在剑柄上的水晶开始闪烁光芒，光芒非常刺眼，莱莉安娜不得不闭上一只眼睛，另一只眼睛也只能是半睁着。
　　从那光芒中出现的巨大剑刃冲破了头顶的天花板，连整幢房子都摇晃起来。
　　“那，是魔法石的力量！”
　　玛露娜显然被眼前的招式吓得不清，也许她没有想到凯莉丝也会使用魔法石的力量来对付她，尽管这并不是魔法石的全力，只是一块小小的碎片而已，但是着威力也让玛露娜全身颤抖。
　　“我说过会用这把剑把你们铲除，你就好好地领教一下我的怒火吧！”
　　凯莉丝大喝一声，巨大的剑刃应声而下，天花板被划破出现一条巨大的裂缝，没过多久便整个坍塌下来。
　　玛露娜在剑刃到达她面前的一刻发出了不甘的叫喊声，但是很快就被淹没在一片光芒和碎石之中。


第五十一章 
　　还有一点就要到了，可可看着飘浮在不远处的房子，几乎只要伸出手就能碰到一样，但是可可知道还是要继续飞一会才行。
　　真亏她们能想出这种办法对我！
　　可可在心中埋怨着。被头发卷起来的那一瞬间可可吓得心脏都快要停止了，可可活到这么大，每一次去游乐园的时候绝对不会去碰的就是“傲游太空”和“云霄飞车”，倒不是高度的问题，主要是那种速度实在是太让人受不了。
　　不过现在可可倒是体会到了比做云霄飞车更大的恐怖，至少游乐园里的设施都是有安全带的，可可现在可是只身飞在半空中，别说安全带了，就连座位都没有。万一落空了那可不只是摔一下的事情，现在可可只能在心里祈祷清苓的瞄准技术还不错了。
　　眼看自己离那幢房子越来越近，可可心中总算有底了，这下总不会飞到外面去了吧，于是她开始寻找安全的落脚点。
　　总之屋顶和地板是肯定不行的。这栋哥特风格的建筑物屋顶并不是平顶，而是像金字塔那样的形状，顶部是尖的，下面有四个角，如果落在屋顶的话一定会顺着斜面滑下去，这样一来可可飞这么远就没有意义了。
　　地板的话……可可飞行的轨迹是一个抛物线，也就是说还是有一段下坠的过程的，如果要硬生生地摔在地板上，那么还没等敌人动手，可可就快要一命呜呼了。
　　屋顶已经近在眼前，没有太多的时间去给可可思考，情急之下可可总算是发现了一个比较安全的落脚点。那是一个破烂的沙发，不知道是从哪个房间里面掉出来的，虽然上面的皮已经裂开，一大团棉花露在了外面，但是要承受可可的体重应该也还是可以的，再说了，应经找不到比它更软的东西了。按照沙发的位置，只要飞过去的时候在墙上踢一脚应该就能掉在上面了。
　　恩，就这么办。
　　下了决心之后，可可将注意力集中起来，机会只有一次，万一没踢准那可不知道会被摔成什么样。所以必须要非常小心，可可在心里仔细地测算着她与那面墙的距离。
　　就在可可做好准备正要临门一脚的时候，意想不到的事情发生了。
　　一道绿色的光芒冲破了房屋的屋顶，巨大的剑刃在光芒中若隐若现。紧接着那剑刃向前方砍去，在屋顶上划出一道裂痕，由于建筑物承受不住这样猛烈的攻击，在剑刃砍下去的一瞬间，屋顶开始向下崩塌，然后是墙壁倒下，最后连地板也被砸碎，整个建筑物就像积木一样散开。
　　可可还没来得及惊讶，就看见那个她原本想作为落脚点的沙发正在一点一点地下滑，而那面墙壁也变成了一堆碎石。
　　可可没有撞在地板上，但是也没有停下来，而是跟着四分五裂的建筑物一起从半空中掉了下去。
　　明明好不容易找到办法上来了，还是这么危险的办法，结果现在连房子的边的没碰到就要掉下去吗！别说是可可了，连想出这种馊主意的清苓也对不起啊。
　　“救命啊！要摔死人啦！”
　　在一大堆碎石的包围下，可可开始大声呼救。就像是回应可可的求救一样，一条锁链从碎石中伸出，缠绕在可可的身上，可可只感觉到一股向上的力将她拉起，然后便被某人抱在了怀里。
　　在不远处的清苓和清慧已经坐上了轿车，正在驶向城市中心的途中。
　　“姐姐啊，你说好好的一栋房子怎么会飞到天上去呢？”
　　听到妹妹的疑问，清慧也摆出一脸苦恼的模样。
　　“是啊，真是可惜了，明明是那么漂亮的房子呢。”
　　清慧给出的回答基本上和清苓的话沾不上边。
　　“诶？姐姐在意的地方错了啊，不管是怎么样的房子都好，它可是飞到天上去了啊，那是灵异事件、灵异事件啊，难道不觉得很恐怖吗？”
　　“不呀，并不是所有的灵异事件都很恐怖哟，在它不恐怖的情况下去考虑一下其他的方面不是也挺好的嘛？”
　　“是啊，小苓你现在会在这里也可以算是灵异事件吧，但是我和妈妈都觉得能再见到你是非常幸福的事情，所以不是所有的灵异事件都是恐怖的啊。”
　　坐在驾驾驶坐上的是清苓和清慧的父亲，正悠闲地握着方向盘，坐在副驾驶的母亲也点头表示赞同。
　　如果是以前的话恐怕会对刚才的景象大吃一惊，不过自打死去的清苓又回到了身边，清苓的父亲和母亲似乎就对这种奇怪的事情能够看得开了。毕竟与女儿重逢的喜悦比其他的什么都要重要。
　　“哎呀，不要那我和房子比嘛！”
　　“因为对我们来说清苓可是相当重要哦。”
　　清慧微笑着抚摸起搭在肩膀上的头发，感觉到姐姐柔软的肌肤，清苓抿着嘴脸红了起来。
　　“那姐姐你就不想知道可可在干嘛吗？看见那个样子任谁都有好奇心的吧。”
　　“嗯……怎么说呢，的确是挺让人在意的，不过呐，我们刚才也确实是帮到她啦，她没有继续向我们解释那就说明她所需要的帮助就到那种程度就好了。至于我们嘛，就不要太去探究别人的私事了，可可那么聪明的人肯定会自己解决困难的。”
　　“也对哦，寻找姐姐的时候也是她一直在帮助我，嗯，如果是可可的话一定没问题的。”
　　可可拍了拍衣服，把落在身上的碎石弄掉，也扬起了一片灰尘。刚刚从天上掉下来的时候虽然被莱莉安娜接住了，但是却被随之而来的碎石埋在了下面，从里面爬出来还是费了好大的一番功夫。
　　清苓的那句“你被某人埋进土里了吧”还真的应验了，不过作为把可可抛上天空的主谋，清苓也有着一部分责任就是了。
　　“可可，你怎么会在那种地方的？难道说实际上你是一直吊在房子边缘的吗？”
　　莱莉安娜坐在可可的旁边，碎石和灰尘也同样落了她一身，不过她并没有用手去拍掉，对可可的那个假设让她露出了同情的表情。
　　“啊，没有了，那是，因为我不放心你一个人在那里，所以我重新找个方法上去了而已。话说回来，刚刚那个是什么？”
　　“啊，那个啊，那是凯莉丝干的，她在……那里。”
　　莱莉安娜一边说话一边左右看看寻找着凯莉丝的身影，最终在一道破碎的墙壁下面发现了金色盔甲的一角。
　　凯莉丝用长剑把倒下的墙壁撑起，露出一个足以让她通过的缝隙之后快速地从里面爬了出来。她把剑从墙壁下抽出来，墙壁则“砰”地一声砸在地上。
　　“凯莉丝，这是你干的啊？”
　　“嗯，好像是……”
　　凯莉丝环顾着四周，墙壁已经破碎地不成样子，只有刚刚压在自己身上的那一块还算是比较完整的，其他的几乎都碎成了一块一块的砖头。一些家具参的木制残害也参杂在里面，看上去可能是钟摆和椅子。
　　唯一还算健在的就是装饰在屋顶一角的雕像，由于没有受到直接的攻击，下落的时候也是在其他部分先掉在地上之后才着陆，因此只是断掉了一条腿，算是保持了原本的形状。
　　看着眼前的景象，再面对可可的疑问，凯莉丝的脸上也有点茫然。
　　做出攻击的时候根本没想什么后果，只是一心想要打倒敌人，凯莉丝一定是已经用尽了全力去战斗的，可是她也没有想到居然会把整栋房子都破坏掉。
　　仅仅是一块碎片就能发挥出如此强大的力量，如果是一块完整的魔法石的话，那后果肯定不堪设想。
　　“呼，不过好在是把敌人给解决掉了，费了这么大的劲，也算是值得了。”
　　“对了，那个怪女人，玛露娜哪去了？”
　　“刚刚那一击应该差不多把她干掉了。”
　　三个人在周围寻找着敌人的身影，并没有发现玛露娜的踪迹，也许是被埋在了石头下面。总之她是挨上了刚才那一击，连房屋都已经变成这样，那么她也不可能会安然无恙吧。
　　原来根本就不需要自己的帮助嘛，之前还那么着急的可可现在终于放下心来，但却又感觉到一点失落，好像之前自己做的努力都变得没有什么意义一样。
　　不过只要莱莉安娜还平安，那么其他的事情就不怎么重要了，关于之前自己的遭遇也可以算是无关紧要了吧，如果战斗能这么结束也好。
　　这时可可想起了她们来到这里的最初目的。
　　“对了，你们有没有看见血石在什么地方啊？”
　　凯莉丝和莱莉安娜对视了一眼，双方都摇了摇头。
　　“不知道，自始至终玛露娜都没用过魔法石，也许被她藏起来了吧。”
　　“可能就在这幢房子里面的某个地方，我们仔细找找说不定能找到。”
　　“什么？要去这里面找？”
　　可可望着眼前的一片废墟，刚刚才庆幸自己从碎石中逃脱出来，现在又要走进入，可可只感到浑身脱力。


第五十二章 
　　“好了，我们快动手吧，早一点找到就能早点回家休息了。”
　　莱莉安娜一边劝着可可一边开始翻动脚下的石头，凯莉丝也把长剑插在地上，在一旁的石堆里翻弄起来。
　　“好好好。”
　　可可一件不情愿地走到远一点的地方，蹲下在废墟中寻找起来。
　　周围的石头散落地非常没有规则，这里高处一块那里又陷进去一块的，要找到一个能站稳的落脚点对可可来说还真不容易。而且可可的体力也比不上莱莉安娜和凯莉丝，搬了几块石头过后可可就觉得胳膊开始酸痛起来。
　　可可直接坐在了一块比较平的碎石上，捡起脚下的一块石头扔向另一边，又捡起另一块扔到自己身后去。与其说是在找东西倒不如说是在借石头发闷气。
　　自己在这边累死累活地搬石头，也不知道小纪她们现在在什么地方，她们会不会也碰上什么奇怪的敌人呢，还是说战斗已经结束了正坐在地上休息？要是小纪能和菲璐见面就好了呐。
　　还有父亲，一想起父亲那只受伤的手臂可可心里就一阵恶寒，血流如柱的场景就像受伤的人是自己一样，内心在刺痛着。最坏的可能可可根本就不敢去想，只能期望现在父亲已经干掉了敌人，正在为自己疗伤，最好是已经和小纪她们汇合了。
　　都是为了那块该死的魔法石，对，就是因为那块破石头，不只把自己弄得这么惨，还让莱莉安娜孤身在洞穴里待了几百年，父亲又受伤了，连小纪也卷进了这场骚动里。还有其他为此受伤的人。不管它有怎样的力量，但果然不是什么好东西，这次找到它以后一定要找个地方把它关起来让它永远不能重见天日。
　　可可把怒气全都撒在素未谋面的魔法石上，完全心不在焉地捡着地上的石头，连她自己也没发觉她已经把一块石头扔过来扔过去好几次了。
　　就在可可在心里把魔法石埋怨了千百遍的时候，突然有一阵异样的感觉袭来。
　　那波动并不是来自于自身，而是在周围的某个地方。就像曾经触碰到苍翠水晶的碎片时一样的感觉，感觉到那股波动之后身体中有什么快要喷涌出来，只是这次的感觉比以前更加强烈，让可可的胸口也隐隐作痛。可可捂着胸前，汗水从衣服后面渗出来。
　　与此同时，一旁的石堆也有了反应。一开始是几块小石头从顶部滑下，然后较大的石头也颤抖起来。
　　有一种莫名的恐惧感席卷而来，可可立刻站了起来想要跑开，路上还被一个突出来的石头绊了一跤。不过那真实的恐惧感不允许可可有一丝停留，连滚带爬地往莱莉安娜的方向跑去。
　　在可可的身后，她刚才休息的地方，一道猩红的光芒冲破了石堆。石块被撕碎，变成粉末消散在风中，原本是被废墟覆盖的地方被清理出一个圆形的空地，耀眼的光芒中间隐约可以看见一个人的身影。
　　“这是怎么回事？”
　　察觉到骚动的莱莉安娜和凯莉丝也跑到了这里，正好和可可汇合。
　　“不知道，我就在一边翻石头然后就成这个样子了。”
　　三人在光芒面前几乎睁不开眼睛，等到光芒消失之后，凯莉丝才看清眼前的人。
　　深蓝色的皮肤，长长的尖耳朵，瞳孔是金黄色，一双如野兽一般的黑色指甲，那正是被认为已经被打倒的敌人，玛露娜。
　　“怎么可能！中了刚刚那一击居然还毫发无伤地站在这里。”
　　“也不能算是毫发无伤，哼，衣服脏了。”
　　“切，居然说衣服脏了。”
　　面对重生的玛露娜凯莉丝十分惊讶，明明自己已经用尽全力了，但是却只有把衣服撕裂的程度，而玛露娜深蓝色的皮肤上根本连一点擦伤都没有。
　　“对抗有魔法石保护的我，你们能够做到这种程度已经可以称得上是成果了，刚刚那一瞬间我还真是吓了一跳。”
　　玛露娜用近乎调侃的语气说着。红色光芒的来源是她手上那块石头，鲜艳的颜色就像血液一样，形状是六角形，在那块石头的左上角有一个小小的缺口。
　　那就是血石吧，经历了这么多事情，可可总算是见到了它的庐山真面目，不过场合貌似不怎么理想。在敌人的手中拿着还不如自己费一番功夫从石头里面挖出来。
　　不过任凭可可再怎么找应该也不会在废墟找到的，玛露娜应该是一开始就把魔法石藏在自己身上，在受到凯莉丝攻击的一瞬间利用魔法石的力量保护了自己。
　　“真没想到你居然会使用苍翠水晶的力量，如果不是有这东西的话，现在估计已经被你给打败了。”
　　对于凯莉丝一脸愤怒的表情玛露娜看起来相当满意。
　　“不过使用魔法石的方法看起来你还不怎么熟练，以前我在使用魔法石的时候你还在娘胎里睡觉呢。差不多也该让这场战斗结束了，让你们见识一下魔法石真正的力量！”
　　玛露娜在手中聚集起一道闪电，配合着魔法石的力量，闪电也变成了猩红的颜色。一阵狂风卷起，周围的树木因承受不住力量的冲击而变得扭曲起来。
　　就连可可也感觉到这股力量和之前的闪电完全不同，只是站在原地就有一种巨大的压迫感，想要逃离却发现跨出一步都非常地艰难。
　　“快躲开！这一击我们肯定承受不住。”
　　凯莉丝也放弃了用剑和盾牌去抵抗闪电的想法，在那道红色的闪电从玛露娜手中飞出的一瞬间，凯莉丝立刻从原地跳开，莱莉安娜也带着动弹不得的可可逃到了另一边去。
　　那声音和响雷在耳边爆炸一样巨大，激起的灰尘有十来米高，盖过了层层树林。凯莉丝和莱莉安娜都逃到了离原地有几米远的地方，当她们落地的那一刻发现地上出现了一个直径大约有十米的大坑，而自己正站在坑的边缘。
　　如果刚才没有躲开的话肯定已经变成坑里的尘埃了，凯莉丝心里不禁升起一股恶寒。
　　“不要认为你们每一次都能躲开。”
　　玛露娜又在手中聚集起一道闪电，比刚才更加强大的压迫感向三人袭来。
　　凯莉丝深知要躲开这次的攻击几乎是不可能的事，立刻从盔甲中拿出血石的碎片碰到可可手中，而自己则冲到最前面，举起长剑，准备用魔法石的力量与玛露娜对抗。
　　“可可，你用那个，和我一起挡住她。”
　　“呃，可是这个怎么用啊？我不知道啊。”
　　“你一定会用的，你身体里的魔力会引导你使用它，快！再慢一点就来不及了！”
　　眼看玛露娜的闪电已经来到了面前，真的是再犹豫下去的话就会被直接击中了。可可能感觉到一股力量的波动正从碎片中传来，现在也只能相信凯莉丝的话了，但愿真的能像她所说的那样起到作用。
　　可可站到凯莉丝身边，可可让自己身体里的力量随着魔法石的引导喷涌而出，两人一起抵挡着玛露娜的攻击。
　　可可和凯莉丝站在一块，而玛露娜的力量向她们撞过来，三股力量碰撞到一起，地面被撕裂，产生的气流让周围的树木都摇晃起来。
　　莱莉安娜此时只能躲在凯莉丝和可可的身后，虽然着急但是不能使用魔法的她也不可能上去战斗。
　　双手的手腕传来剧烈的酸痛感，就像被什么东西狠狠地撞击到一样。被玛露娜的闪电和自己身体里涌出的力量夹在中间了，可可感觉到头晕目眩。
　　红色的光芒充满了可可的眼睛，凯莉丝和莱莉安娜的身影逐渐远去，就连自己的双手也变得越来越模糊。可可拼命地命令自己一定要坚持住，至少在她失去意识之前，可可没有放弃。


第五十四章 
　　不知在何处，一个阴暗的角落中，四周透不进一点光芒，她就蹲在那里，抱着膝盖蜷成一团。
　　有点像是睡着了，但却没有一丝气息。
　　金色的发丝也安静地垂下，落在那长长的睫毛前，如果有一阵吹过来的话，她头发飞舞的样子一定非常美丽。可是周围却没有一丝动静，连微弱的气息都感觉不到。
　　她也像是睡着了一样安静地待在那里，胸口也没有因为呼吸而起伏。时间在这里就像是静止了一样，在这里的一分钟，或是几百年，都没有任何变化。在没有变化的世界中，时间也变成了多余的东西。
　　然而，毫无预兆地，她的眉头皱了一下，终于打破了这不知持续了多久的寂静。
　　有什么东西在催促着她。那是曾经她感受到的，现在又来到了她的身边。身体里有相同的东西与它相互呼应着，她必须醒来，因为有人需要她，有人在期望着她回去，回到曾经待过的地方去。
　　许久没有睁开过的眼皮变得异常沉重，她尝试了好多次才能让自己的眼睛重新发挥它的作用。她也许不知道自己正待在什么地方，当然也没有任何人能给予她这个答案，但是当她睁开眼睛的那一刻，迎接她的已经不是完全的黑暗。
　　光芒在她眼前蔓延开来，她认出了那个熟悉的身影。原本以为自己再也不可能再见到她，就在她曾经放弃，让自己永远进入长眠的时候。但是那个人现在在战斗，有什么理由不去帮她呢？有什么能阻止她去到那个人的身边呢？
　　强烈地渴望让她伸出手去触碰那道光芒，由于长时间没有行动过，胳膊传来阵阵酸疼，可是这也阻止不了她。
　　当她的指尖处碰到那道光芒的那一刻，一股力量将她仿佛要将她吸进入一样，光芒包裹了她的全身，她知道，她就要到那个人身边去了。
　　凯莉丝一只手撑着地面，茫然地看着眼前的景象，刚刚的撞击让她的脑袋还有点眩晕，视线还并不清晰。
　　凯莉丝摸到了长剑的剑柄，还好它还在身边，为了使出全力而用双手握剑，盾牌不知道被撇到哪里去了。剑柄上有一个凹陷处，那里原本应该是镶着苍翠水晶的地方，应该是受到刚才的冲击被震飞出去了。
　　眼前还有光芒在闪烁，战斗还在继续。
　　谁在战斗？凯莉丝眼中出现了一个模糊的人影。
　　那是可可吗？应该是的，穿着深色的上衣，牛仔裤，那的确是可可的装束没错，可是她的头发是怎么回事？她的头发为什么会变成金色的呢？
　　虽然有疑问，不过至少知道同伴还活着，莱莉安娜也跪倒在一边，身上并没有出现明显的伤口。凯莉丝将长剑插在地上，两只手握着剑柄，以它为支撑艰难地从地上爬起来。双脚在颤抖，连再跨出一步的力气也没有了。只能远远地看着对峙的两人。
　　背对着凯莉丝的应该是可可，她还站在原地，不过给人的感觉有些不太一样。头发不知为何变成了金色，从身体中不断涌出的魔力围绕在她身边，金色的发丝随着气流飘舞起来。
　　玛露娜站在可可对面，手中依然那些那块魔法石，但是从她的样子来看状态并不怎么好。身上的衣服已经被撕碎，只有零星的几块布片遮住了重要部位，在手臂上和腰间都能看见大大小小的伤口。汗水从深蓝色的皮肤上滑下，因为疲劳而大口大口地喘着气。
　　“是你、你是从什么地方冒出来的？”
　　金黄色的瞳孔紧盯着可可，明明是早就出现在自己面前的人，但是由于时间已经过去太久，而且头发的颜色又改变了，因此最初没有认出来。但是现在这熟悉的魔力，让玛露娜一瞬间就回想起几百面前的那场战斗，那个曾经将自己打败的人。
　　“我？我从一开始就在。”
　　可可游刃有余地回答着。
　　“不可能！你应该已经被我杀死了才对。”
　　在玛露娜的记忆中，400面前的那场战争自己的确是失败了。精心设计的计谋，抓准时机毫不犹豫地展开战斗，一切都像自己所想的那样进行着，只等着胜利之后享受魔法石落入自己手中的喜悦。
　　但是却有突然冒出一个人打断了自己的计划，该死的法师，居然在把魔法石送过来的时候也跟着来到了这个世界。魔法石最终还是留在了他们手中，精心策划的计谋失败，而玛露娜也已经让敌人付出了生命的代价。
　　但是现在她却重新出现在自己面前，再一次看见那个人的面容，玛露娜愤怒就像是波涛一样涌上心头。
　　“就算你再复活了也好，对我而言只不过是再杀你一次罢了，现在魔法石在我手里，你根本不可能是我的对手！”
　　凭借着自己手中的魔法石，玛露娜也不把面前的敌人放在眼里，曾经的失败让她对眼前的敌人恨之入骨，现在用她所守护的魔法石去打败她，正是洗刷耻辱最好的办法。
　　玛露娜任凭自己的愤怒从身体中释放出来，闪电围绕在她身边，凭借着魔法石的力量让它们的力量增强，闪电的声音就像是野兽的咆哮一样。
　　然而，在这样的力量面前，可可并没有一点退缩，反倒是嘲讽般地笑了一声。
　　“你也只有这种程度而已，看来你并没有完全掌握控制魔法石的办法。”
　　可可伸出一只手，同时在口中默念着什么。玛露娜手中的魔法石就像是接到了命令一样，从玛露娜的手中脱离，飞到了两人中间。从魔法石中倾泻出来的力量有一部分来到了可可身边。
　　玛露娜曾想要阻止魔法石的离开，但是不管她怎么用力握住魔法石，最终却还是没能把它留在手中。
　　“这是为什么？你做了什么！”
　　“难道你忘记了我原本是干什么的了么，我可是货真价实的魔法师。当初我们费劲心力才能控制住魔法石的力量，早就已经知道应该如何去操纵它。那时候我们决定必须把魔法石完全封存起来所以才不曾使用它与你战斗，我自愿付出生命去阻止你，但如果是凭借魔法石的力量的话，你才是会被解决掉的那一方！”
　　“你胡说！如果你认为我会被你的这些话所迷惑的话那你就大错特错了！”
　　玛露娜才不愿意去相信可可说的话，在她的心里，已经失败过一次，怎么能再承受一次失败的耻辱呢，而且还是败在同一个人手上。
　　玛露娜把手中的闪电化作两道利刃，径直向可可冲过去，目标是就是可可的心脏。
　　面对玛露娜的攻击可可不躲也不闪，只是张开双手，在自己身前形成一道屏障。当利刃带着巨大的冲击撞到可可身前的屏障时，强烈的气流让可可的头发四处飞舞，脚下的土地出现多条裂缝，扬起以前灰尘，但是可可的身上却一点伤口也找不到。
　　“你太可怜了，玛露娜。”
　　“你说什么！”
　　“追求了那么久的东西，在到手之后却不知道应该使用，魔法石的力量你可一点也没有发挥出来。”
　　“用不着你来多嘴！”
　　无法打破可可的屏障，玛露娜只能放弃正面进攻，一个后空翻之后，玛露娜闪到可可的左侧，两把利刃再次向她刺去。
　　“玛露娜，你现在的样子只是一只发疯的野狗而已，魔法石要是被你这么用的话它可是会哭的。”
　　可可没有做任何动作，屏障自动移到了左侧替她挡下这一击。
　　玛露娜双手合十，两把利刃汇合在一起，体积变成了原来的两倍，从中散发出的力量也比之前要来得庞大。捏着闪电的手臂露出了青筋，玛露娜用尽全力将这一击向可可的屏障打去。
　　犹如玻璃破碎一般清脆，魔法屏障应声而裂，玛露娜的攻击终于穿透了可可的防御，在一声震耳欲聋的爆炸声之后，玛露娜的面前只剩下滚滚浓烟。
　　敌人的身影不见了，而且连气息也消失地无影无踪。
　　“呵，你也只有嘴能说而已，还不是被轰得连尸体都不剩。这就是你自大的下场，魔法石是我的，谁也不能把它从我身边抢走！”
　　“我刚刚说了，魔法石待在你这种人的手里它可是会哭的。”
　　本以为已经胜利的玛露娜兴奋不已，但是从身后传来的声音却像一盆冷水一样泼在她的头上。
　　玛露娜转过身去，可可正站在魔法石旁边，正用着自信的微笑对着玛露娜惊恐的眼神。
　　“你也差不多该明白自己的实力了，现在就让这场争斗结束吧。”


第五十五章 
　　凯莉丝带着莱莉安娜一直躲在一棵大树后，远远地观望着正在战斗的两人。这是为了保证自己的安全所采取的策略。
　　莱莉安娜本来就不具备与魔法石对抗的力量，而凯莉丝自己，如果苍翠水晶的碎片还在的话也许能上去拼一拼，但是现在，冒然冲让去的话别说要战斗了，连保护自己都是一个大问题。
　　心中的不甘让凯莉丝紧咬着嘴唇。明明自己来到这个世界的目的就是为了阻止魔灵盗取魔法石，在国王的大殿上就那么夸下海口，现在却只能在一边做个旁观者，还让自己把苍翠水晶给弄丢了，海勒斯韦恩家族的荣誉感在不停地折磨着凯莉丝的内心。
　　而另一位，莱莉安娜的眼睛则目不转睛地盯着可可，然而在她眼中所映照出来的却是另一个人的影子。
　　虽然距离非常遥远，那一头金黄的头发也看不太清楚，但是这熟悉的感觉，让莱丽安娜明白可可已经不是她自己，而是变成了另外一个人，另外一个自己非常熟悉的人。
　　玛露娜被一击重重地打在地上，发出一声悲鸣。此时魔法石几乎完全在可可的控制之下，玛露娜只能从它那里得到一点点支援，在这样的状况下玛露娜已经不是敌人的对手。
　　原本应该是作为自己的武器，现在却反过来被敌人利用，玛露娜心中非常不甘。
　　可可走到玛露娜面前，看着她倒在地上狼狈不堪的样子，嘴角边露出了满意的微笑。
　　“现在应该轮到你放弃了吧，胜负已经非常明显了。”
　　“别开玩笑了，我才不会向你认输。”
　　如果玛露娜认输的话，自己会放过她吗？可可有一瞬间思考过这个问题，不过立刻就得出了答案，那当然是不可能的吧。如果凭她一句话就放过她的话，不知道什么时候她一定会再次过来找麻烦。
　　虽然想明白了这个问题，可是可可还是继续用语言刺激着玛露娜，嘲讽失败者，这是只有胜利者才能享有的权利。
　　“你再战斗下去又有什么意义呢，只会让你白白丢掉性命而已？魔法石已经不受你的控制了，承认吧，你根本不具备拥有魔法石的资格，你所想的事情，只不过是一场白日梦罢了。”
　　“我是魔灵的领导者！是将要统治世界的人！你给我记住，我绝对不会死在这种地方！”
　　还那么倔强，她自己知不知道她现在除了投降就只有嘴硬了。可可只是站在那里看着她下一步会怎么做，欣赏敌人挣扎的样子似乎比嘲讽敌人更有意思。
　　玛露娜似乎也知道自己的攻击不会对可可造成一点伤害，于是她右手聚集的闪电并没有向可可打去，而是对准了脚下的土地。
　　一片灰尘扬起，遮住两人的视线，等到灰尘渐渐散去的时候玛露娜的身影也已经从可可眼前消失。似乎她也没有立刻再发动攻击的意思，因为她连自己的力量也隐藏了起来，就连一丝气息也察觉不到。
　　可可并没有因此而心慌，她全身都被魔法石的力量包围着，那力量已经蔓延到周围的树林里，只要玛露娜再次使用她的力量可可立刻就能感觉到她的位置。
　　然而可可等到的并不是玛露娜行动的信号，而是吟唱咒语的声音。
　　封印于魔法石中，
　　伟大而恢宏的远古之力，
　　我在这里向您请愿，
　　为我们架起时空之桥，
　　将那未知的世界展现在我们面前吧！
　　这咒语，是打开时空之门的咒语，可可吓了一跳，这是只有大法师才能掌握的咒语，没想到玛露娜居然把它给学会了。
　　随着咒语的吟唱，魔法石释放出撕裂空间的力量。由于可可站的位置与魔法石非常接近，又没有要闪避的心理准备，当魔法石的力量喷涌而出时，空间的扭曲把可可弹了出去。
　　在魔法石的左侧已经打开了一个黑色的通道，扭曲空间的力量不断地让周围的地面和树丛被撕裂，由于玛露娜使用这个咒文并不熟练所以才造成了这样的不稳定因素，没想到现在却正好帮了她一个大忙，将可可逼退到几米之外。
　　“我说了我是不会在这里失败的，我是注定要成为领袖的人，你不可能打败我！”
　　玛露娜趁机跑到通道前，一把抓住魔法石跳了进去，消失在一片黑暗中。
　　“糟糕了！居然让她逃了。”
　　现在远处的凯莉丝将一切都看在眼里，本来以为可能会赢得胜利，但是玛露娜的逃跑让她惊慌失措起来，关键是玛露娜不但逃走了，而且还带走了魔法石。
　　凯莉丝情急之下想起了身边还有一个人。
　　“莱莉安娜，你现在状态怎么样？能听得清我说话吗？”
　　“当然了，我的耳朵又没受伤。”
　　“那就好，你仔细听我说。”
　　凯莉丝把她的长剑拿到莱莉安娜面前，指着那个原本镶嵌着宝石的凹槽对她说：
　　“苍翠水晶的碎片在刚才的战斗中不知道被震飞到哪里去了，我本来应该去把它找回来，但是现在玛露娜要逃走，而且她还带着魔法石，如果现在让她逃掉的话，下次再抓到她就相当困难了。”
　　“你该不会要说你现在要去追她吧？”
　　“嗯，就是这样。”
　　凯莉丝给出了肯定的答案。
　　“你要是走了那块碎片怎么办？而且她又不知道逃到哪里去了，那个黑色的洞，万一是什么奇怪的地方。”
　　“你放心吧，那个咒语只能打开这个世界和我的世界的通道，她一定是逃回我的那个世界去了。只要回到我的那个世界就一定有办法抓到她的。至于苍翠水晶的碎片，只能摆脱你们来回收它了。”
　　“我们？没搞错吧！”
　　“把这个任务推给你们我感到非常抱歉，但是你们本来就有守护魔法石的职责。你们都是相当有责任感的人，我相信你们一定有办法找到它的，已经不能再拖下去了，我要去追玛露娜，再会了！”
　　交代过任务之后，凯莉丝也不管莱莉安娜还有什么话要说，直接提起剑冲进了那片黑色的通道中。
　　也不知道自己能干些什么，就像是本能的反应一样，莱莉安娜跟随在凯莉丝的身后向黑色的通道那里跑去。但是当她赶到那通道入口的时候，黑色的区域突然传来一阵闪光，通道就那么消失在莱莉安娜眼前。
　　凯莉丝走了，莱莉安娜没有追上她，心中多了一份失落感。
　　虽然认识的时间并不长，从她来到这个世界到现在只不过过了就好而已，而且莱莉安娜和她也没什么正式说话的机会，但是看着同伴就这么消失在眼前，连一句道别的话也没机会说，莱莉安娜也觉得未免有些遗憾。
　　凯莉丝回到她的那个世界去了，不知道什么时候还会回来，也许几天过后，也可能要等上几十年，几百年，嗯，凯莉丝能活那么久吗？怎么看都只是一个普通人类的样子，虽然比一般的人类要强悍很多就是了。
　　“唉，那么接下来，好好地做凯莉丝留下来的任务吧。”
　　不知道飞到哪里去的魔法石，莱莉安娜在想究竟如何才能找到它的踪迹，凯莉丝的那句“相信你们一定能找到。”还真是有点太高估自己了吧。连一点线索都没有的话，那简直就是大海捞针。
　　正当莱莉安娜在思考的时候，却又人打断了她的思绪。
　　“莱莉安娜！”
　　“可……”
　　转过身去看到眼前的人，莱莉安娜反射性地想叫出可可的名字，但是话到嘴边莱莉安娜又咽了回去。
　　她不是可可，虽然穿着可可的衣服，和可可的样貌非常相似，但是属于可可的东西也就只有这身衣服而已。
　　但是莱莉安娜也认识眼前的人，那是经过了几百年的时间也无法忘记的容颜，失去她的那一天是多么的痛苦，已经深深地印在了莱莉安娜的心里。
　　可现在这个人又出现在自己面前，就像是做梦一样，莱莉安娜用不敢置信的语气叫出了她的名字。
　　“莲娜，是你？”
　　“当然是我了！莱莉安娜，我好想你！”
　　听见莱莉安娜叫出自己的名字，莲娜的脸上立刻绽放出笑容，一把将莱莉安娜抱在怀中。
　　莱莉安娜的身体颤抖了一下，女孩开朗的笑容，紧贴上来的触感，金色的发丝抚摸着脸颊，的确是莱莉安娜一直藏在心里的那个人。
　　稍微迟疑了一下，莱莉安娜也伸出手抱住莲娜的腰。
　　“嗯，我也是，欢迎回来，莲娜。”


第五十六章 
　　“莱莉安娜，你小心，别太用力啊。”
　　“嗯，放心吧，交给我了。”
　　莱莉安娜手里拿着一个平底锅，上面放着一个煎蛋，现在正是要把它翻过来的时候。莱莉安娜摆出认真的眼神，而莲娜也在一旁揪心地看着她，生怕出一点声音都会打扰到莱莉安娜的发挥。
　　一定要沉住气，要给莲娜做一个好的表率，莱莉安娜这么告诉自己，甚至还做了几个深呼吸。
　　觉得自己做好准备做好准备之后，莱莉安娜用自己感觉最适合的力道，握紧平底锅的把手，手腕一用力，平底锅就像以手腕为支点的杠杆一样，做了一个向上挑的动作。
　　达到最高点时，平底锅就停止了运动，附着在上面的煎蛋由于惯性就脱离了平底锅的表面。正常的状态下应该是煎蛋在半空中转个圈，又再次落在平底锅上才对。但是经过莱莉安娜的一系列动作之后，煎蛋离开平底锅就直接在两人的头顶画了一个抛物线的轨迹，莲娜迅速地往旁边一闪才没有让煎蛋落到她的脑袋上。
　　“唉，失败了。”
　　莱莉安娜失落地低下脑袋。最先提出要做早餐的可是自己，因为莱莉安娜曾经在电视上看见做煎蛋的方法，觉得并不算太难才决定是这个的。莲娜又不会使用厨房里的东西，所以当然是莱莉安娜来教她了，本想好好地做一次表率，没想到第一回 就失败了。
　　在莱莉安娜失落的这段时间里，莲娜已经找来了一条毛巾把地上的煎蛋包起来。
　　“啊，莲娜，你在做什么？”
　　“要把它捡起来啊，总不能一直把垃圾放在地板上吧。”
　　“那样的话把它扔到那边的垃圾堆里就行了，不需要毛巾，那个毛巾是……”
　　莱莉安娜一瞬间停止了动作，这应该是莲娜从卫生间里拿来的，卫生间里原本挂着跟多条毛巾，随便拿一个也没关系。但是只有这条毛巾是例外，因为她是这间屋子的主人的，可可喜欢蓝色，所以这条天蓝色的毛巾一直是可可在用，莱莉安娜的红色毛巾就挂在这条它的旁边。
　　“莱莉安娜？你怎么了？”
　　莲娜的声音叫醒了神游中的莱莉安娜，这时她才发现，在不知不觉中自己的心情居然变得伤感起来。
　　“呃，不没事，那个，扔到垃圾桶里面吧，别一直拿着了。”
　　莱莉安娜拿起地上的垃圾桶，从莲娜手中接过煎蛋放进里面，然后又来到了电磁炉前。
　　“好了，刚刚那个是意外，我们继续吧。”
　　“莱莉安娜，这次让我来吧。”
　　“啊？莲娜，你行吗？”
　　对于莲娜这只看了一次失败的演示就要自己动手的要求，莱莉安娜显得有些诧异。
　　“没事的，既然知道方法了我想也应该没有什么问题的，来，给我吧。”
　　莲娜把莱莉安娜推到一边，自己站在她的位置上。学着刚刚莱莉安娜的样子，在锅里倒一些油，拿起一个鸡蛋，在平底锅的边缘磕一下，把鸡蛋打进锅里，摇晃一下，就摊成一个饼的形状。
　　以上的步骤都非常顺利，接下来就又到了关键的一步了。
　　莱莉安娜睁大眼睛盯着莲娜的动作，期待着接下来会发生的事情。只见莲娜捏着平底锅的把手，轻轻向上一挑，煎蛋在半空中转一个圈，完美着陆。
　　“哇……”
　　“莱莉安娜你看，真的成功了！”
　　“是啊，好厉害，唉，我就不行呢。”
　　面对第一次上手就完美成功的莲娜，莱莉安娜只敢到自愧不如，看来自己果然不是做家务的料。
　　“也许是刚才用力过猛了，现在换我来教你吧。”
　　一边说着，莲娜又在锅里打了一个鸡蛋，摊成饼的形状。让后她把莱莉安娜拉到身前，让莱莉安娜的手握在平底锅的把手上，而莲娜的手则握在莱莉安娜的手上。
　　莱莉安娜感觉到自己的后背正紧紧地贴在莲娜的胸前，莲娜的呼吸在触碰着莱莉安娜的耳根，传来一阵酥麻的感觉。
　　这就像以前一样，当莱莉安娜坐在花园中，或者是在阳台上眺望远处的时候，就会有一股淡淡的香味从身后传来，有点类似于百合花的花香。然后就会有一双柔软的手抱住自己的腰，只要侧过脸去就能看见恋人美丽的脸庞。
　　莲娜非常喜欢从背后抱住莱莉安娜，而莱莉安娜也沉醉于这样的姿势中。
　　“你先别用力哦，让我来引导你。”
　　“嗯。”
　　莱莉安娜把两手放松，全部的重量都在莲娜的手上，跟随着莲娜的手托起平底锅的把手向上一挑，在恰当的高度停止，煎蛋在半空中转了个圈，稳稳地落在原来的地方。
　　“诶？莱莉安娜，你从什么时候起也穿上这种衣服了？你原来的衣服呢？”
　　莲娜指着莱莉安娜那身轻飘飘的连衣裙说道。
　　“这个啊，如果我们穿着原来的衣服在大街上走的话会引起围观的啦，好像是说那种衣服的风格和这里人们的风格不一样，会非常显眼吧。”
　　“这样啊。”
　　莲娜若有所思地点点头。
　　“那还真是有点可惜。”
　　“为什么这么说？”
　　“只有贵族的长裙才能符合莱莉安娜你的高贵的气质嘛。”
　　“高贵什么的……”
　　“不过嘛，这件连衣裙也很适合莱莉安娜，就像是专门为你定做的一样。”
　　在莱莉安娜的记忆中，另一个人也说过类似的话。
　　“这件裙子就像专门为莱莉安娜而买的嘛，干脆就送给你了！”
　　那时候可可拉着莱莉安娜的肩膀，左看看右看看，然后笑着对莱莉安娜这么说了。类似的话题，类似的话语，同样的脸庞，简直就和情景再现一样，让莱莉安娜的思绪一瞬间又回到了那个时间点上。
　　“莱莉安娜？你又发什么呆呢？”
　　“呃，不好意思，因为莲娜你太会夸人了，我都不知道还怎么说了。”
　　“我哪里会夸人，那是因为莱莉安娜你真的很美丽啊。”
　　莲娜两只手揪着莱莉安娜的脸颊，轻轻地向两边拽，嘴角跟着肉变成了一个大大的微笑。莲娜又趁机在莱莉安娜的嘴唇上亲了一下。
　　莲娜就是这样呢，与可可非常不同。可可在其他方面都非常能干，一个人生活那么久从不把寂寞挂在嘴边，总是任劳任怨地做着那些必须要做的事情，战斗的时候也很勇敢，家务也做得很好，可是唯一一点就是她可可并不太会表露自己的感情，和莱莉安娜在一起的时候总是莱莉安娜更加主动一点。
　　而莲娜则正好相反呢，莲娜比别人要主动地多，就连莱莉安娜在她面前也成了被动的一方。
　　明明外表那么相似，内在却差了很多。
　　也许这样才对，这样才能时时刻刻地提醒着莱莉安娜，她们是两个人，千万不能弄混了。


第五十七章 
　　“莱莉安娜，你们要出去吗？”
　　莱文斯向站在大门口的莱莉安娜和莲娜问道。
　　“嗯，莲娜才刚刚苏醒，对这个世界基本没有认识，我带她出去走一走。”
　　这里不但离莲娜原本住的地方很远，而且她和莱莉安娜一样时间上也多了很多空白，也应该让莲娜也见识一下现代的生活才对。
　　“那你们要小心点，可别弄出什么笑话来啊。”
　　“什么，莱文斯，我看起来像是会闹出什么笑话来的人吗？”
　　莲娜把手插在腰间不服气地反问着莱文斯。莱文斯看了看地板上被补好的洞，苦笑着说：
　　“那谁知道呢，意外总是会突然发生的。”
　　“哼，算了，不和你耽误时间，莱莉安娜，我们快走吧！”
　　莲娜打开门，拉着莱莉安娜的手就要往外走，在出门之前，莱莉安娜转过头向莱文斯道别。
　　“那么我们就先出去了，晚饭之前会回来的。”
　　“去吧，玩的开心点。”
　　莱文斯微笑着看着两人离开，直到她们出门之后，莱文斯的眼神又黯淡了下来，站在门前久久不曾离去。
　　“哇，这里的房子真的和我们家里不太一样啊，都是四四方方的，还那么高。”
　　莲娜口中的“家里”指的是她和莱莉安娜一起生活过的地方，远在西方的欧洲，而且是几百面前的欧洲。在她的记忆里房屋都是一栋一栋分开的，尖屋顶，最高不超过五层楼，像这样十几层高的楼房还是第一次见到。
　　莲娜抬起头，手掌放在眼睛上方向楼顶往去，与这栋楼比起来她们两人就像是蚂蚁一样。手掌本来可以起到遮挡阳光的作用，不过冬天的阳光不怎么刺眼，而且不知不觉中莲娜已经走到了这栋大楼的阴影中。
　　“是啊，我们不在的这段时间世界发生了很大的变化。我们家那里应该也变得和这里差不多吧。”
　　“是吗？我还以为只有这里的风俗是这样的。”
　　“现在像这样长方形的建筑物不管到哪都是通用的，是为了节约用地而把房子修的这么高，听说还有一百多层的呢。”
　　“要是都变成这样的房子，看着好奇怪的感觉。”
　　莲娜在大脑中想象了一下，实在是没办法对这样的布局产生什么好感，与四四方方的房屋相比，还是住在单独的房子里比较舒服。更不要说拿这些房子去布雷恩家族居住的城堡相比了。
　　看够了这些像怪物一样高大的楼房，凯莉丝带着莲娜继续前进。
　　现代的生活让莲娜大开眼界，各种各样的店铺在大街上随处可见，这样的话，不管什么时候想买什么东西都变得非常便利。当发现自己肚子饿了的时候只要往路边的超市里一钻，就能看见很多吃的东西就连以前价格昂贵、不容易见到的的食物也有很多，而且还有着不少的种类。
　　衣服的样式也变多了起来，莲娜趴在服装店窗外往里面看时，发现里面有大衣、短裙、长毛衣。而且即使是同一类型的衣服也有很多款式，有在胸前绣着花的图案，也有领口处用蕾丝作装饰的，还有什么装饰也没有但看起来很有气质的风衣。现在是冬季，像莱莉安娜在家里穿的那件轻飘飘的连衣裙并不在销售范围之内，不过这么多的款式也让莲娜眼花缭乱了。
　　然而莲娜也还是觉得有一些奇怪的地方，比如在马路中间大叫着跑来跑去的大铁箱子，速度那么快总感觉很危险的样子。莱莉安娜说那叫汽车，是现代人发明的交通工具，最快的速度比马和驴什么的要快上十几倍。
　　除此之外过马路的方式也让莲娜困惑了不少时间，必须要走到有白色条纹的地方才能到另一边去，而且对面的那个铁柱子，上面不变成绿色的话还不能前进。刚才莲娜就在红灯的时候冲了过去，结果好几辆车必须要急刹车才避让开，差一点就引发了交通事故。
　　“唉，怎么这么麻烦，我只是想路过一下而已嘛，居然还被骂了。”
　　终于到了马路另一边，莲娜感觉过这条平路简直比爬山还累。
　　“这是规定嘛，也是为了，习惯了就好了。”
　　“要习惯这个是会让人神经衰弱的！”
　　莲娜鼓着腮帮子，闹别扭的样子实在是太可爱了。
　　原来引导别人适应现在的生活是这么有趣的事情，莲娜就像是莱莉安娜刚刚来到这个世界的时候一样。从前可可一点一点地教自己在这个世界的生活方式，而现在，自己则代替了可可的位置，成为了莲娜的引导人。
　　那是小纪吗？好像是的。
　　在算不上拥挤的人群中，莱莉安娜看见了前方不远处的两个熟悉的身影，一开始本有些怀疑，不过立刻就确认了。就在几天前还和她一起并肩战斗的人，唐小纪，而另一个在不久前还是她们的敌人，而现在嘛，总之不能算是敌人的人，菲璐。
　　究竟要不要去和她们打招呼呢？
　　莱莉安娜在大脑中犹豫着，如果按照现在的步伐走过去的话，肯定是会面对面碰上的，但是只要往右边有一点，就会有几个人挡在她们之间，也有可能会看不见就直接过去了。
　　搁在平常的话，打声招呼是非常正常的事情，但是现在莱莉安娜却不怎么想和她们俩人见面。
　　时间在流逝，尽管莱莉安娜还在思考的，但是很快决定权就已经不在她的手中。
　　“莱莉安娜，你在这里啊。”
　　“啊……是啊，你好，小纪还有菲璐。”
　　“嗯、你好。”
　　菲璐只是很简单的打了声招呼，看来之前作为敌人的事情在她心里还没能释怀。
　　然后，小纪把目光移到了莲娜身上。
　　“那个，莱莉安娜，可可她还没……”
　　“是啊，这是莲娜。”
　　小纪一脸担忧的表情，在得到答案之后挤出了一个笑容，不过那表情任谁都看得出来一定是相当勉强了。
　　“你好，莲娜，我叫唐小纪。”
　　“你好呀！”
　　莲娜倒是毫无顾忌地向小纪打招呼，毕竟在她的生命中没有可可这么一个人，所以她不可能明白其他人的感觉吧。
　　上一次的战斗，究竟是胜利还是失败，大家对此并没有确切的答案。只知道玛露娜已经逃离了这个世界，现在暂时是处于和平时期。但是也不能就这么说胜利了，毕竟最初的目标还没有达成，魔法石又被玛露娜给带走了，而由凯莉丝拥有的那块碎片也不知去向，追不上玛露娜，至少要把那块碎片给找回来才算是完成任务。
　　至于参加战斗的人们，在卡米拉承诺再也不会来找麻烦之后，就随她去了。而菲璐，小纪对她的感情每个人都看在眼里，谁也不忍心去伤害她，于是就让菲璐留在她身边。而莱文斯在战斗结束之后被发现，虽然伤势严重，不过莲娜已经用魔法治疗过，没有生命危险。威尔还继续待在西街的酒吧里，每天看着酩酊大醉的客人们已经成了他的乐趣之一。
　　最后，唯一让人揪心的就是可可了，莲娜苏醒过后可可就像是从这个世界上消失了一样，从那时候到现在已经过去了三天，莲娜代替可可在这个世界生活着。
　　“我今天是想要带着莲娜出来到处逛一下的，因为她才刚刚醒来嘛，对这个世界还不怎么熟悉，所以让她稍微了解一下也挺好的。”
　　“嗯，说的没错……那你们要玩得开心点啊。”
　　小纪虽然没有说什么，努力地想表现出平常的样子，可是那勉强挤出来的笑容看得莱莉安娜心里一阵刺痛。
　　“好的，那么我们也不打扰你们了，莲娜，快走吧。”
　　无法再直视小纪的脸庞，莱莉安娜抓着莲娜的手像是逃走一样离开了她的面前。


第五十八章 
　　实在是太软弱了啊，自已现在的这个样子。
　　小纪在心里不停地埋怨着自己，明明自己真的非常担心，非常迫切地想要可可再次回到自己的正常生活中，但是为什么就是说不出口呢。
　　那个金色头发的少女，是叫做莲娜来着，自从她到来之后可可就再也没有出现过。而且莱莉安娜好像和她感情很好的样子，要让小纪在她们面前说出快点去找出让可可回来的方法这样的话，这种事情实在是太难了。
　　自己总是被可可支持着，被她帮助着，但是到了现在这个时候自已却不能为可可做些什么。对于无能的自己，小纪只能一再地叹气。
　　自从刚刚和莱莉安娜她们分开之后，小纪就一直保持着愁眉苦脸的样子，眉头紧缩着，只低头看着地面向前走。也许连她自己也没注意到，她和菲璐两人已经保持了快十分钟的沉默了。
　　小纪心情不好，菲璐自然也不会开心得起来，而且菲璐明白小纪如此难过的原因，但那却是自己怎么做也改变不了的事情。
　　归根结底，可可之所以会变成现在的样子，最根本的原因就是这场争夺魔法石的战斗，而且这场战斗还是由菲璐这一边先挑起来的。如果可可不被卷进这场战斗的话，现在就应该和路上背着书包的那些学生一样，过着普通的生活，和小纪做一对普通的朋友。
　　而现在，甚至可以说，将可可从小纪身边夺走的罪名，菲璐也应承担一份。
　　“小纪。”
　　菲璐叫了一声她的名字，但是没有回应。
　　“小纪！”
　　这次菲璐拉住了她的手，小纪像突然受到惊吓一样颤抖了一下，总算是注意到了菲璐的存在。
　　“菲璐？怎么了？”
　　“你看起来不太好，那个，有什么事的话就和我说吧。”
　　“啊，对不起，不过没有什么了。”
　　小纪好像也察觉到自己忽略了菲璐这件事，于是向她道歉。
　　“是在为了可可的事情烦恼吧。”
　　“嗯，不知道可可什么时候才会回来呢。”
　　毕竟被菲璐一句话说中，小纪也还是承认了。
　　“对不起，如果没有这场争斗就好了，都是我们的错才会让事情变成这样的。”
　　菲璐知道现在即使道歉也不会有什么用，事情已经发生了，也不知道把可可找回来的方法。这句对不起只是为了能找些话来说，不再让两人被沉默煎熬着，以这样的目的进行的对话，还真是狼狈。
　　“这并不是你的错啊，现在菲璐的立场上，会做出这样的决定也是无可奈何的事情。”
　　“可是，归根结底还是因为我们……”
　　小纪摇了摇头，阻止了菲璐的自责。
　　“我没有怪你，你也没有成为我们真正的敌人啊，如果不是你救了我那么多次我现在肯定不能站在这里。所以你不需要自责，可可她一定会回来的。”
　　小纪实在是太温柔了，温柔到令人觉得心痛的地步。即使知道了菲璐的过去之后也没有改变对菲璐的态度，还能站在菲璐的角度为她说话，正因为小纪是这样的人菲璐才不想让她继续卷入这场争斗中。
　　内心温柔的人总是最先受到伤害，菲璐只能看见小纪带着微笑的表情，却无法得知她在内心伸出究竟经历过怎样的纠结与折磨。
　　如果莱莉安娜面对小纪的微笑都要落荒而逃的话，那么曾经作为敌人的菲璐可以用无地自容来形容了。就算小纪说不会责怪自己，菲璐也无法若无其事地生活。
　　菲璐和小纪在大街上缓慢地前进着，周围的店铺一点一点地向后移动着。
　　熟悉地音乐从店里传出来，偌大的落地窗上贴着“Merry
　　Christmas”的字样，还有白胡子的圣诞老人，坐在麋鹿拉着的雪橇车上。
　　原来已经快到圣诞节了啊。
　　店门口摆着一个金属的架子，架子上挂着一些圣诞帽和彩蛋还有其他的小装饰品，旁边还有一颗闪着灯光的圣诞树。
　　“小纪你看，我是圣诞老人！”
　　菲璐的头上带着圣诞帽，又拿起一个白色胡子的饰品放在嘴上，扮成了圣诞老人的样子，只露出两只眼睛。
　　菲璐的个头比小纪还小，看着比自己还要矮半个头的圣诞老人，小纪禁不住笑了起来。
　　“哈哈哈，你这哪里像圣诞老人，像个小矮人还差不多。”
　　“把圣诞老人说成是小矮人可是得不到礼物的哦。”
　　“诶？菲璐现在还相信圣诞老人这么一回事吗？”
　　“相信不相信的……反正是知道有这回事。”
　　“是嘛，还以为菲璐你对这些东西都不怎么感兴趣的。”
　　“本来是不感兴趣，但是小纪你一直阴沉着脸，像稍微逗你笑一下，你看，果然笑出来了吧。”
　　小纪把胡子从菲璐的嘴上拿来，看着她小巧的脸庞，果然没有发现有红晕的痕迹，毕竟吸血鬼是不会脸红的嘛。但是从菲璐四处游走的眼神可以看出来她还是非常害羞的。
　　“小纪，你的愿望肯定会实现的，只要真心诚意地许下愿望了，圣诞老人一定会让它实现的。”
　　“嗯，是呢，一定会实现的，谢谢你，菲璐。”
　　“莱莉安娜，你看，这个像不像螃蟹？”
　　莲娜指着头上的装饰品向莱莉安娜问道。那是一个发箍，但是在发箍两端确多出了两条金属的线，在线的顶端粘着两个圣诞老人的模型，只有手掌那么大，远远地看上去还真像是螃蟹的两只眼睛。
　　“莲娜你什么时候也变得这么爱搞笑了。”
　　莲娜晃一下脑袋，两个圣诞老人就随着她的动作摇来摇去。
　　“这个真的很好玩嘛，以前从来没有见过这样的东西诶。”
　　“毕竟过了这么多年，现在的世界可是还有好多更有趣的东西。”
　　“莱莉安娜你知道的挺多哦。”
　　“还好吧，因为我比你先认识这个世界嘛，知道的东西自然就多了一点。”
　　“那些知识，都是那个叫可可的女孩教你的吧。”
　　……
　　“为什么，现在要提到可可呢？”
　　莲娜把头上的装饰取下来捏在手中，背对着栏杆靠在上面。现在她们正在一座桥上，下面就是平静的水面，偶尔有一两只不怕冷的鸟掠过水面。
　　“你们不是都很关心她吗？刚刚遇见的那个女孩也是，一提到可可这个名字的时候看起来就跟难过呐。”
　　“这个……可是莲娜你回到我身边我还是觉得非常高兴！”
　　“你能这么说我好开心。”
　　莲娜转过身面，视线放在远处天空和水面的交接处，已经接近黄昏，渐渐泛红的夕倒映在水面上，让水面也染上一片绯红。
　　“好漂亮的夕阳。”
　　“嗯，是的。以前我们总是喜欢一起看夕阳，就在城堡的高塔上面，看着太阳渐渐沉入山里，每一次你都说时间过得太快，还没看够天空就变暗了。”
　　“你还记得啊。”
　　“当然，怎么会忘记呢。”
　　莲娜依然面向夕阳的方向，嘴角扬起一抹微笑。莱莉安娜站在她身边，目光却从来都只放在她一个人身上。
　　吸血鬼不喜欢阳光的照射，在太阳下会消耗过多的体力，然而莲娜却唯独认为太阳非常美丽，散发着光芒和温暖，有了它才能孕育出这么多美丽的生灵。只有在夕阳西下，阳光变弱的时候，莲娜才能尽情地欣赏太阳的容颜。于是在高塔上观看太阳渐渐西沉的过程就成了莱莉安娜和莲娜每天必做的事情。
　　当莲娜全神贯注地欣赏着日落的美景的时候，她并不知道，莱莉安娜的目光从没有从她身上离开过。在夕阳下的莲娜非常美丽，金黄色的头发在风中随意飘舞的样子，轮廓分明的侧脸，还有在夕阳的照耀下微微泛红的肌肤，没有一样不吸引着莱莉安娜的视线。
　　“太阳肯定会在不知不觉中就沉下去了吧，等反应过来之后，天空一定也变暗了。”
　　“会吧，不过只要到了明天就又能看见夕阳，不会升起的太阳是不存在的吧。”
　　“的确呢，太阳是不会一直沉下去的，如果所有的事情也都能重新再来一次就好了。”
　　第一次，在莱莉安娜的记忆中，莲娜第一次在看着夕阳的时候将脸转到自己这边。
　　“400年前，连最后一面都没有见到，我相当地不甘心，哪怕能让我再见莱莉安娜一面也好，我死之前是这么想的，可是最终还是没能实现，闭上眼睛之前我好难过，那种痛苦，肯定比身体的疼痛要疼得多。”
　　“莲娜……我……”
　　莱莉安娜想说什么，却被莲娜伸手阻止，然后她继续开口：
　　“我原本以为我已经死了，死亡的感觉，我一个人待在那里，周围一点光也没有。然后我就决定让自己沉默，什么都不去想也什么都不去做，只是待在那里，让自己陷入沉睡中。可是我错了，我并没有真正的死亡，就像是被放进一个盒子里，等待着有人来把这个盒子打开，我就能再次与莱莉安娜相遇。然后，可可，你们口中的那个女孩，就是打开盒子的那个人。”
　　莲娜走到莱莉安娜面前，将两条手臂放在莱莉安娜的肩膀上，她的呼吸就离莱莉安娜紧紧只有几寸的距离。
　　“在那时候，我能用自己的性命去保护莱莉安娜，这件事我从来没有一点后悔。现在又能重新见到你，我已经非常满足。我一生中唯一的一次遗憾就是没能对你说一声再见，所以，莱莉安娜，这一次，我是来向你告别的。所以，莱莉安娜，你也说出你心里真实的感受吧。”
　　莱莉安娜的手揪着莲娜的衣角，逐渐加重着力道。
　　莲娜的脸庞近在眼前，鼻尖触碰到她的肌肤，传来温暖的触感。不对，那不是莲娜的温度，莲娜是吸血鬼，她的身体和莱莉安娜一样的冰冷，那温度是属于另一个人的。莲娜深色的瞳孔注视着莱莉安娜的眼睛，好像要看穿她的内心一样，然而实际上，莲娜的确明白莱莉安娜的内心，她所拥有的感情和她现在的困惑。
　　“莲娜，我爱你。”
　　“我知道。”
　　恋人的脸庞如此美丽，让她再看千千万万次都看不厌，但是这么美丽的脸庞却经常挂着忧愁的面容，让她非常心痛，为了幸福，她必须更加坚决。
　　“所以呢？”
　　“我好想你，你不在了以后，我把自己关在洞穴里，我明白那种感觉，只有沉睡能让人忘记痛苦。可是有好长一段时间我都没办法静下心来，因为我一直都在想着你。”
　　“我也是，现在也一样，虽然时间过得非常快，但是和莱莉安娜度过的日子，对我而言就是最重要的宝物。”
　　莲娜微笑着，眼泪从她的眼角滑下。
　　“与莲娜一起度过的时光我也不会忘记，我会牢牢地记在心里，你是我第一个爱上的人。”
　　“太谢谢你了，莱莉安娜，这样一来，我终于可以放心地离开了。”
　　“莲娜！你……”
　　“我能感觉得到，我的时间已经到了。但是你，莱莉安娜，你还能继续活下去，能遇见你是我最大的幸福。所以请你记住这份幸福，带着它一起活下去吧。”
　　莲娜吻上了莱莉安娜的嘴唇，一滴温热的液体顺着她的脸颊流到莱莉安娜的嘴角，苦涩的味道。
　　莱莉安娜明白这所代表的意思，内心在剧烈地疼痛着，如果自己也会哭泣的话，现在一定已经泣不成声。再次失去曾经的爱人，谁能忍受这样的痛苦呢，莱莉安娜拼命地忍着想要呐喊的冲动，只与莲娜共同享受着最后的时间。
　　再见了，莱莉安娜，我爱你。
　　声音消失之际，正好夕阳沉入水面，周围陷入一片黑暗之中。
　　一辆轿车从桥上驶过，微弱的车灯照亮了站在栏杆前两人的身影后便急行过去，伴随着发动机的轰鸣一阵风也被它带起，将两人的头发和衣角吹乱。
　　“嘶，好冷呀，咦？我这是……”
　　可可环顾着四周，身后有栏杆，下面是平静的河水，从水面上吹来的风还带着丝丝凉意，不知道从哪来的虫鸣在骚弄着自己的耳朵。
　　这里的景物并不陌生，可可一眼就认出了这里就在她家附近不远处，而让她困惑的是她在这里的原因。
　　回想一下之前的事情，可可只记得在战斗的时候，自己使用了魔法石的力量，然后被一团光芒包围住，之后再睁开眼睛就看到了现在的情景，至于中间的事情记忆却非常模糊。
　　“莱莉安娜，我这是怎么了？为什么会在这里？”
　　夜幕之下可可并没有看清莱莉安娜挂着泪水的眼眸，与莲娜的重逢就像是一场梦一样，现在梦醒了，可可才是她应该面对的人。
　　看着可可挠着脑袋一脸疑惑的样子，莱莉安娜心里感到一阵温暖，她知道，莲娜已经成为过去，现在也只有可可才能温暖她的内心。
　　尽管还是没能让可可弄清楚现在的状况，莱莉安娜自顾自地抱住可可，这一次，她让自己依偎在可可的怀里。
　　“可可，欢迎回来。”


第五十九章 
　　一道绿色的光芒划过天际，照亮黑暗的天空，比白昼更加明亮，比太阳还要刺眼。
　　有人说那是流星划过的痕迹，于是他们开始许愿，也有人把它当做成神的旨意，于是他们开始祈祷。
　　然而，无论他们的内心是多么的忠诚，光芒都没有为他们而驻足，只一闪而过，便消失在他们的视线中。
　　有些人因此而感到遗憾，另一些人则仍抱有一点点希望认为他们的愿望能被实现。然而那些那些没能一睹这神迹的人们，他们此时还在睡梦中，也许他们才是最幸运的，毕竟没有被那毫无前途的希望所困扰。
　　光芒越过一栋栋房屋，飞过一条河流，来到一望无际的沙漠之中。它穿过沙土，在地表上留下一个坑，不过很快就被赶来的沙子填满。
　　光芒消失，一切归于平静。
　　它没有理会别人对它的期待，也没有回应在它耳边的祈祷，就像它突然的到来一样，现在也无影无踪。
　　但是，它并非无所作为。
　　它的到来，打扰了一个正在沉睡的人，唤醒了被埋葬千年的灵魂，同时带给她无尽的力量与希望。
　　它是为了完成她的愿望而来，她注定要掀起一场风波，然而她的愿望却注定要永远淹没在时间的长流中。
　　砰！砰！砰！
　　在寂静的黑暗中突然响起一阵撞击声，那声音来自一个金属制的铁箱子，箱子直立在墙边，与人的身高相仿，外面雕刻着人的图案，一看就知道，这应该是一口棺材。
　　即使是在一个封闭的空间里，铁质物品也是会被氧化，因此经过长年累月的磨损，棺材盖的连接处已经经不起再多的击打。清脆的碎裂声之后，棺材盖被打开，从里面伸出一只手来。
　　“呼，哈……咳咳！”
　　从棺材里走出来的人大声地喘息着，要把堆积在嘴里的灰尘全部清理干净，然后贪婪地呼吸着外界的新鲜空气。
　　周围一片黑暗，什么都看不见。她转动着脑袋，努力地眨着眼睛，但是除了黑暗之外没有其他的东西进入自己的视线之中。
　　难道是长时间待在封闭空间里的缘故而让自己的眼睛失明了吗？
　　不，还好并不是这样，她把手放在自己眼前，过了一段时间以后可以隐约地看见有一些影子在眼前晃动。看来自己并不是瞎了，只是刚刚还没有习惯黑暗而已。
　　她抬起一条腿，向前跨出一步，却发现难以掌握平衡，差一点摔了一跤，还好立刻用手抓住了身后的棺材。看来对于刚刚苏醒的她来说，手的灵活度比脚还要高一点。
　　跌跌撞撞地走到墙边，一只手扶着墙，她顺着墙壁来到了这个房间的出口。
　　她还记得这个建筑物内部的构造，因为在她还活着的时候，曾有人不止一次地告诉她死后的人会住在什么样的地方。虽然不知道已经沉睡了多久，但是对她而言，那些记忆就像是昨天才发生的一样。
　　她跟随着自己的记忆走出了房间。这里的布局并不复杂，只要出了那个房间，接着就是一条笔直的道路，在这道路的两旁也排列着很多一样的房间，只是房间里的人大概没有机会再像她一样走出来了。
　　在道路的尽头，她看见一束光线照射下来，不知为何，原本应该是封闭的空间，现在却出现了一个洞。那并不像是由于岩石的磨损而形成的，相对于那个来说实在太大了一点，已经足够一个人通过。不过这对她而言是一件好事，因为她不再需要想办法去弄破厚厚的墙壁，这里就有一个现成的。
　　夜晚的沙漠是如此冷清，和其他地方不一样，这里草丛左右摇晃所发出的栖栖簌簌的声音，也没有不知道真身在什么地方的虫鸣，唯一能听见的声音只有风吹过旷野的呼啸声，在耳边回响着，这就是沙漠的浪潮。
　　月光毫无保留地倾泻在一望无垠的沙漠上，天空中闪烁着的星光也贡献出自己的一份力量，让这沙漠在夜晚中披上一层薄纱。
　　这是她曾经居住过的地方，那一层一层的沙丘早已刻印在她的脑海中。它们像海浪一般此起彼伏，但相比之下，它们比海浪要平静地多。
　　沙漠的变化不容易被别人识别，当你今天看见一座沙丘的时候，也许第二天它就到了另一个地方，然而你却无法看见它变化的过程。这也是沙漠的迷人之处，它每天都在改变，但在别人眼里它却一成不变。
　　张开双臂，她想让自己的身体尽情地去感受这久违的空气，让自己沉入风中，让熟悉的味道刺激着自己的嗅觉。
　　但是没过一会她就感觉到一股凉意侵入身体，禁不住打了一个喷嚏。
　　白天的沙漠就像熔炉一样炎热，而夜晚的沙漠又会将气温降到零度以下，昼夜温差也是沙漠的一大特色，如果没有适当的防范措施的话，是会吃苦头的。
　　禁不住寒风的侵袭，她用双手抱住胳膊开回搓着，这时她才发现，她根本就没有什么可以用来防寒的物品，身上唯一能被称为“衣服”的，就只有一条破损的白布，松垮垮地缠在身上。而且它已经印上了沙土的颜色，变得破碎不堪。
　　感觉到一股燥热涌上心头，虽然身旁并没有人，但她还是赶紧用仅有的布条裹住重要的部位，她脸上的那片红晕仍依稀可见。
　　真是奇妙的感觉，这是只有活着才能体会到的羞耻感，现在她确信自己是真实的，这并不是一场梦，灵魂依然在她的肉体之中。
　　害羞之余，她发现了自己身上的那块异物。当她把白布缠紧时，她发觉有什么东西正顶着自己的腰，让她感觉到一阵刺痛。
　　她把那块宝石从布条中取出，微弱的绿色光芒映照在她的眼中，在月光的照耀下显得更加晶莹。
　　似乎有什么东西在涌动着，她是如此感觉到的，在那块翠绿的宝石中有着不同寻常的东西，是它带给自己力量，让自己能再次站在这片土地上。
　　她也清楚地记得自己是如此死去，失去意识的前一刻在想的事情也还留在她的脑海中，当时那深深的惋惜就像是铭刻在自己的身体里一样。
　　如今奇迹却发生在了自己的身上。
　　这一定是神的旨意，为了让她完成她改为做完的事而赐予她的恩惠。她将视线放到远方，穿过着绵延起伏的沙丘她仿佛能看见那座古老而巨大的建筑物，在那里面，她日思夜想的人在等待着她。生前所无能为力的事情，如果能获得重来一次的机会，那么她将会不顾一切地去到那个人身边。
　　现在，她要离开这里，踏上一条未知的路去实现自己的愿望。


第六十章 
　　“拜托了，老天保佑我一定要及格，一定要及格。”
　　可可两手合十，用着标准的中国祭拜方式不停地祈祷着，从刚开始到现在，她已经把自己脑海里能想的起来的神仙全都提名了一次，像什么观音菩萨，玉皇大帝，如来佛祖，就连土地爷也没能幸免。
　　可是即使是这样，可可也还是没有勇气去打开面前的成绩单，现在对于她来说写在这里面的数字比那些牛鬼蛇神还要恐怖得多。
　　本来可可就对自己的成绩不怎么有自信，因此平时脚踏实地地学习能稍微让她安心一点，可是由于今年发生的特殊情况，现在可可是相当的不自信，已经到了连碰成绩单一下都不敢的地步。
　　在这种时候唯一能够理解可可的人就只有小纪了，毕竟发生的事情只有小纪知道，但是看着可可这个样子，小纪也不免觉得有点心焦。
　　“可可啊，不是我打击你，可是你再这样念下去也没有用，成绩已经写在成绩单上了是不会便的啦，还不如早一点打开比较好。”
　　正在闭眼祈祷的可可睁开一直眼睛看了小纪一眼，然后又闭上，却还是没有动手的意思。
　　“那我当然知道，可是就是没勇气打开嘛，你说万一不及格了怎么办。”
　　“不及格就不及格嘛，那有什么办法，这又不是高考，有什么好怕的……”
　　“说的但是轻巧，还没什么好怕的，你还不是一样，成绩单发下来半天了也没看你打开过。”
　　“这是，还不都是因为你在这念叨，只顾着管你去了，哪还有时间看成绩单！”
　　“那你现在把它打开啊。”
　　说不紧张那肯定是骗人的，不过小纪平时成绩本来也不怎么好，抵抗力比可可要高一些。而且，要是再真的继续磨下去还不知道会到什么时候，就算是为了可可吧，一横下心，小纪打开了成绩单。
　　保持沉默中……直到小纪像是松了一口气一样地叹了一声。
　　“怎么样？”
　　“和平常的差不多嘛，数学72，物理53，其他都在及格线上飘过。”
　　小纪把成绩单摊开放在可可面前，上面的数字的确是和她所说的一样。
　　“现在好了吧，别再磨蹭了，快打开你的。”
　　“这个……”
　　可可还在犹豫着，但是小纪决定不再迁就她，直接从她桌子上把成绩单抢过来。
　　“诶！等一下！”
　　即使可可反应快但是也还是没阻止小纪，谁让吸血鬼的力气就是比人类大呢，可可就这么看着小纪打开了自己的成绩单。
　　“可可……我肯定饶不了你！”
　　小纪突然就放下手中的东西，把两只手伸到可可的胳膊下。
　　“呀！快停下！你倒是先告诉我结果怎么样嘛。”
　　“明明考得那么好才在这磨叽，我会停下就怪了。”
　　“等等，让我先看一看行不行。”
　　可可把小纪从自己身上扯下来，这才有机会看一眼自己的成绩单。
　　这还真是……所有的科目都及格了，而且大多数都是在平均分以上。看见这样的成绩可可松了一口气，看来之前的担心都是多余的了。
　　可可算是放心了，但是这下小纪可不干了，不依不饶地掐着可可腰上的肉。
　　“你怎么还能考得这么好，明明都一起经历了那么多事，你这可是抛弃队友！”
　　“你别这么说嘛，因为担心考不好，所以在期末考试前几天熬夜奋发图强了一下。”
　　“那你还在着磨叽个什么，看我怎么收拾你。”
　　一边说着，小纪加重了手指的力道。
　　“哎哟，别啊，我错了还不行，我错了。”
　　“看来你们这边非常欢乐嘛。”
　　正当可可和小纪在嬉闹的时候，清慧面带微笑地走了过来，依然是一头乌黑的长发。
　　“啊，班长。”
　　“哪里欢乐了，你看可可，明明考得这么好却磨叽了那么久都不肯看成绩单，最后还是我帮她打开的，这简直就是不想好了。”
　　清慧看了看桌子上的两张成绩单，对比了一下上面的数字，一副顿时就明白了什么的表情。
　　“可可这就是你的不对了咯，你也该好好地考虑一下小纪的心情才对。”
　　“这个嘛，我只是心里没底而已，再说了，班长你还不是一样，肯定成绩比我们好得多吧。”
　　“可是我是不会去担心那个的哟，考多少就是多少，我可从不去隐瞒什么。”
　　清慧将自己的成绩单摊开放到了两人面前，上面的数字让可可和小纪叹为观止，除了一门化学之外，其他都是班上最高分，还有几刻是年纪第一，真不愧是能当上班长的人。
　　“你这个，才是最打击人的吧，我们都要重伤了你还来补一刀。”
　　“啊哈哈哈，这就是姐姐的实力，你们就仰望吧，就只能仰望一下而已。”
　　“清苓，你这么大声的话是会吓到别人的。”
　　可可只用白眼回应了清苓的嘲笑。
　　“无所谓啦，这里这么吵别人都听不见的。”
　　“唉，你你能这无忧无虑的真好。”
　　清苓既不需要考虑成绩，也不需要为生活烦恼，而且每天都还能和自己喜欢的人粘在一起，可可不禁开始羡慕起她来。
　　“我这样可不行，还是活着好，这个样子好多事情都不能和姐姐一起做，我可是相当困扰的！”
　　话是这样说了，可是从她的语气里还是听不出什么困扰的感觉来。
　　“好好好，我就当你很困扰吧……”
　　可可把成绩单收进书包里，做好了离开的准备。本来在期末考试结束之后就不需要再来学校上课了，今天也只是来拿一下成绩单而已，完事之后就可以回去，并没有强制要求要待多久。
　　“诶？可可你这就要回去了吗？”
　　“嗯，是啊，再待在这里也没什么事情可做，班长你不走吗？”
　　“班主任叫我发完成绩单之后留下来，好像是有什么事情要讨论。”
　　“这样啊，那我们就先回去咯，拜拜。”
　　”嗯，拜。”
　　当上班干部果然会比平常人更加繁忙一点，特别是班长这一类很重要的职务，连假期的时候也不放过，还真是辛苦。不过既然是老师要求的那也没有办法，即使不愿意也得留下来，于是可可也就没再说什么，而小纪也提着书包和可可一起走出了教室。
　　“新年快乐！”
　　砰！四个玻璃杯碰在一起发出清脆的响声，欢快的口号中满是幸福与快乐。
　　“哎呀，真是太好了，居然全部都及格了，之前可是吓了我一大跳。”
　　可可将杯中的液体一饮而尽，动作上的确是有着豪迈的饮酒风范，但是杯子里确实货真价实的苹果醋。
　　剩下的三人没有可可那么高的性质，只喝了一口就把杯子放了下来。
　　“不过还真是可怜了小纪了，还那么为我担心着，结果她自己才是成绩最惨的人。”
　　“哎，我说你怎么就不教教她呢。”
　　现在说话的人是莱文斯。因为长时间待在国外，他还不太适应筷子的用法，所以现在正在努力地用刀和叉子把菜弄到自己的碗里。
　　“我倒是想帮她，可是那段时间连我自己都忙不过来，心有余而力不足啊。”
　　“这倒是，考试前一个星期可可点灯熬夜到很晚才睡觉。”
　　对于莱莉安娜来说，这是她最有发言权的事情，毕竟她就和可可住在一个房间里，可可每天熬夜到几点她可都是看在眼里的。
　　这时一直没有说话的第四个人也加入了进来。
　　“学习嘛，可以说态度决定一切，可可的成绩与她认真的态度是分不开的，所以也可以说可可本来就很厉害哟。”
　　“哎呀，艾丽西亚，你这么说让我多不好意思。”
　　受到这样的夸奖，可可也不免觉得有些害羞。
　　“话说，艾丽西亚，为什么你会突然过来呢？”
　　“哦，对了，这件事貌似还没有向你们通知过。”
　　代替艾丽西亚的回答，这次发言的人是可可的父亲莱文斯。
　　“爸爸？你知道艾丽西亚要来的吗？那怎么不早说呢。”
　　“是知道的，实际上，就是我把她给叫过来的。这是关于那块丢失的魔法石碎片的事情。”
　　“魔法石碎片？啊，就是原来镶在凯莉丝剑柄上的那个？”
　　在上次的战斗中，由于魔法能量的碰撞，原本镶嵌在凯莉丝剑柄上的苍翠水晶的碎片被震飞，至今不知去向。因此找回那块碎片就变成了凯莉丝留给可可和莱莉安娜的重要任务。
　　“没错，就是那个，其实我们已经发现了类似那块碎片的线索，把艾丽西亚叫过来就是为了让她协助你们去找到它。”
　　听完莱文斯的解释，可可和莱莉安娜双双把目光移到艾丽西亚身上。艾丽西亚则又喝了一口杯中的果汁，露出自信的笑容对她们说道。
　　“就像莱文斯所说的那样，所以，又要麻烦你们咯。”


第六十一章 
　　太阳高高地挂在天上，毫不留情地炙烤着大地，周围的空气因为炎热的高温而变得扭曲。天空中没有一片能够遮挡住阳光的云，放眼望去，目光所及之处没有一片阴影，漫漫的黄沙赤裸裸地暴露在阳光之下。
　　这就是处于正午的沙漠，真正的人间炼狱。
　　在这样的环境中，只有极少数的生物能够在这里生存。可是即使是它们，也不敢在现在这种时候钻到沙漠的表面上来。为了躲避酷热，它们都隐藏在沙漠底下，比热容很大的沙粒在太阳的照射下温度会骤然升高，然而在没有被太阳照到的地方，却是十分凉爽，比如说沙漠的表面之下，这是只属于它们的避暑胜地。
　　像人类这种生物是没有办法钻到沙丘里去的，所以他们就要有一些自备的降温措施。比方说用白色的布包裹着自己的身体，这应该是非常有效的一种方法，因为白色不会吸热，又能很好的阻挡紫外线，因此在沙漠中穿行的人们通常都会选择穿上白色的衣服并且裹一条白色的布条在脑袋上。
　　不过现在正在沙漠中艰难跋涉的这个人可没有那样的装备。她的身上的确裹着白色的布条，不过那尺寸却完全不足以遮盖她的身体，手臂和大腿完全暴露在酷热的阳光之下。大滴的汗珠从她修长的曲线上滑下，碰到脚下的沙粒，没过多久就消失不见。
　　对于能够坚持到现在，连她自己都觉得有点不可思议。在沙漠中行走，先不说没有食物，缺乏水分的补给可是致命的，因为在这样的高温下，身体中的水分很快就会被蒸发掉。而她已经在这样的条件下行走了大半天了。
　　赤脚走在沙漠中，高度不断地刺激着自己的脚掌，有些泛黄的布条渐渐地从身体上散落下来，又变得松垮垮地耷拉在一边。但是她都没有去在意，她知道自己没有多余的经历去在意那些事情，现在唯一要做的事情就是紧紧地攥住手中的那块宝石，绝对不能让它丢掉。
　　从宝石中传来的力量在维持的她的生命，要不是那样的话她早就又变回沙漠中的干尸了。宝石在她的手中散发着清凉的气息，这才使得她的体温维持在正常的状态。
　　这块宝石不但赐予了她第二次生命，而且还源源不断地给她提供力量。她不知道这是什么原因，只能将这归结为神对她的恩赐，因此她不能白白地浪费如此宝贵的机会，她必须要坚持下去，在这炎炎烈日之下，紧紧地抓住这可救命稻草。
　　她告诉自己要坚持住，这段酷热的旅程不会持续太久。在她的记忆中，只要一直向这个方向前进，在不远处就能找到一条河流。只要有水，情况就会比现在好上很多。
　　俗话说三十年河东三十年河西，只是几十年过去，一条河的位置就有可能发生变化。现在不知道已经过去了多少年，不知道那条河会变成个什么样子，甚至也有可能已经消失了，如果真的是那样的话，她就得再受一些苦了。
　　不过皇天不负有心人，在快到傍晚的时候她总算是听到了潺潺的流水声。她翻过最后一个沙丘，那条生命之河就在她的眼前。看起来时间已经过去很久了，整条河流向东方移动了很大一截，只在河的西部流下干涸的河床。
　　河岸边的淤泥踩上去比沙子要舒服的多，从脚底传来的柔软和清凉的感觉让她顿时感到自己又活了过来。
　　这种时候要是能脱下鞋子，让自己的双脚在河水中好好地放松一下，那真是一件相当享受的事情。
　　这么想了之后她就想起自己根本就没有穿鞋，至少可以省去一个步骤了。
　　她走到河边，清凉的河水流过她的脚背，替她洗去那一层层尘埃。在这一望无际的沙漠中，有着水的地方就可以被称为天堂，与干燥、灼热的沙粒不同，这里的泥土柔软并且富含肥力，植物和动物都可以在这里找到它们需要的东西，当然人类也不例外。
　　她褪去缠在身上的布条，让她全身的每一处都泡在河水中。暴露在阳光下的河水已经变得温热，但是实际上这比直接踏进冰冷的水中要让人舒服得多，毕竟柔弱的身体通常经不起剧烈的温度变化。
　　阳光的温度和水的清爽共同滋润着她的身体，此时的微风从她身上吹过，给她带来凉爽的同时夹杂着阵阵泥土的气息，实在是难以想象就在几十米之外的地方与这里就是截然不同的两个世界。
　　这也是活着的感觉，感受着太阳的温度，水流从之间划过的触感，空气中弥漫着的泥土的味道。活着真幸福，总比在古墓里变成满是灰尘的木乃伊要好得多。
　　这是她想要的，但是并不是能让她满足的。
　　怎么能只有自己一个人独占这份幸福，这种幸福是残缺的，不是不完整的，她需要另一个人和她一同享受活着的美妙之处，这才是她此行的目的。
　　她抬起头，看着将要西沉的太阳，在那片黄昏之中，她仿佛能看见自己的未来。两个人一起在河水中嬉戏，让微风吹过她们湿漉漉的头发，她能看见自己最幸福的笑颜。
　　那是梦，是不久之后将会实现的梦。
　　“诶！埃及，我没听错吧！”
　　在大叫一声之后，可可双手拍着桌子从椅子上站了起来，以表示自己的惊讶。
　　“咳，我知道这的确是有点远，不过可可你并没有听错。”
　　莱文斯在笔记本电脑的键盘上敲击了几下，就从网上搜索出一大堆新闻，莱文斯把笔记本电脑的屏幕转向可可，可可看了看，搜索出来的结果有好几页，然而所有的新闻报道的都是同一件事情。
　　“在黑夜中突然出现的光芒？”
　　“嗯，就是这个，之前你一直在忙着准备期末考试，所以没什么时间上网吧。其实只要你去网上看一看，类似的新闻到处都是。”
　　“那么说……爸爸你该不会认为这个突然间冒出来的绿光就是苍翠水晶的碎片的。”
　　“嗯，老实说，就是这样。”
　　“这有点太离谱了吧……那可是非洲啊。”
　　“莱文斯，你觉得这个线索可靠吗？”
　　就连莱莉安娜也对此提出了疑问，莱文斯只把两手一摊，露出一副无奈的表情。
　　“其实我也不太确定，只是这个时间实在是太巧了，在碎片丢失的当天晚上就出现了这道光芒，实在是相当可疑。”
　　“既然碎片从这里一路飞到了埃及，那为什么在它飞行的过程中没有其他人发现它呢？”
　　“发生战斗的时候我们这里是白天，而埃及正处于黑夜。也许一路上碎片的光芒被阳光盖过去了，所以没有人察觉，而它到达埃及的时候正好快要到黎明，这就让别人发现了它，这样一来时间就对上了。”
　　“魔法石本来就是有着灵性的东西，它会跑到那边去也许有什么东西在召唤着它。总之，这么重要的线索可不能放过，所以呢，就麻烦你们和我跑一趟咯。”
　　“没错，而且艾丽西亚经常在世界各地游玩，她对于埃及也有一些了解，一路上有她的帮助你们至少不会在交流上有困难。”
　　听了莱文斯和艾丽西亚的解释，可可现在已经明白事情貌似已经成为了定局，无可奈何地叹了一口气之后，可可无力地将整个上半身压在桌子上。
　　“怎么会这样，明明才刚刚考完试，我的假期啊……”
　　“可可，你也不要太失落，你也没有出过国，就当做是一次旅游吧。”
　　艾丽西亚从座位上站起来，走到可可和莱莉安娜中间，将手放在她们的肩膀上，压低脑袋悄悄地在她们耳边说道：
　　“莱文斯说得对，你们就当作是一次旅游吧，而且这是你们的第一次蜜月之旅哟。”
　　“密……艾丽西亚！你在说什么啊！”
　　一听见蜜月两个字可可马上就脸红了起来，她一直以为自己和莱莉安娜隐藏的相当完美，连小纪都不知道，究竟是怎么让这个活宝知道的！
　　“艾丽西亚，你什么时候看出来的。”
　　“哎呀，你以为我的眼睛是瞎的吗？论生活经验来说我可比你们要多得多呢。对不对呢，莱莉安娜？”
　　艾丽西亚本想再挑逗一下自己的妹妹，只是莱莉安娜现在已经没有把她的话听进耳朵里了，一直在低着头念叨着什么，脸上的表情渐渐地由疑惑变成期待。
　　“蜜月啊……”


第六十二章 
　　放鞭炮是中国人庆祝新年的一种独特的方式，特别是大年三十将近零点的时候，在这段时间里走在大街上四处都能听见噼里啪啦的鞭炮声。
　　若是在以前，从过年前的几天开始就能听见噼啪的炮声，种类并不只限于鞭炮，各类烟花也算在内。有那种一点燃就会立刻从手中飞出去的，也有像一个小圆球一样，要狠狠地摔在地上才能爆炸的。还有一种叫做火柴炮的东西，外形包装类似于火柴盒，炮的模样也很像火柴，只要拿出一根在包装盒旁边一划就会冒出火花，然后就要立刻扔出去，否则的话手指就会被炸到。
　　由于火柴炮体积小，又便宜，因此非常受小孩子的青睐，基本上在过年的几天时间里都可以看见大街上的小孩子人手一份。
　　不过在国家颁布了严禁烟火的禁令之后，加强了对各种烟花的管理，也限制了可以自由放炮的时间和地点，所以最近几年里烟火的销售也变得少了，火柴炮这种东西几乎快要从人们的实现中消失，只有鞭炮和礼花坚强地保留了下来。
　　现在正是大年三十，还差半个小时就要进入下一年。由于可可家住在一楼，而在新年广场的方向正好被一栋建筑物挡住，这样一来就看不见跨年的礼花了。其实可可自己倒是无所谓，只是她实在是很想让从来没有见过礼花的莱莉安娜也看看那绚丽的景象，所以现在可可一家人正走在去新年广场的路上，当然这一家人也包括艾丽西亚在内。
　　一路上莱莉安娜都用双手捂着耳朵，每当有炮声想起她就会警惕地看着声音传来的方向。
　　“想不到经历过战斗的莱莉安娜原来也会害怕鞭炮啊。”
　　“这个战斗不一样啊，像这样不知道什么时候就突然来一下，这才会吓死人。”
　　说的好像挺有道理的，让可可回想起莱莉安娜刚刚到可可家里的时候，莱莉安娜还曾经被电视机的声音下一大跳的样子。
　　深夜的寒风比白天更加凛冽，不过从各家各户散发出来的气息让大街上都变得热闹起来，而且今年不仅有父亲在，莱莉安娜和艾丽西亚也都在可可的身边，让她的心里感觉到分外的温暖。
　　“对了，艾丽西亚，过新年的时候你跑来我们这边，不用陪你的家人一起过吗？还有莱莉安娜也是，你们家里那边怎么办呢？”
　　“这个嘛，实际上我们过新年的时间和你们不太一样，现在再去考虑这件事已经太迟了。”
　　莱莉安娜不好意思地挠着后脑勺解释道。
　　“嗯？是吗？那你们过年是什么时候？”
　　“是圣诞节哦，在欧洲是把耶稣的生日作为新年来过的，对于我们而言那一天过后就可以算是新的一年了。嘛，我是已经在家里愉快地度过了。”
　　居然是圣诞节，那正好是战斗结束而且快要到期末考试的时候，可可只是一直埋头努力学习而已，连送人的苹果都没有准备，虽然没有几个能送的人就是了。
　　而莱莉安娜呢，每天看着可可努力的样子也不好意思打断她，就一直没有跟可可提起过这回事。想一想那时候可可和莱莉安娜的状况，能在家里安心过圣诞节的艾丽西亚实在是太幸福了。
　　最可怜的应该算是莱莉安娜吧，至少可可在努力了一番之后有一个好成绩回报了她，可是莱莉安娜就只是在一旁看着可可开心的样子，而把自己的事情埋在心底了。想到这里，可可心里不免有一点歉疚感。
　　“莱莉安娜，对不起，我只是在忙我自己的事情，都没有注意到你的事。”
　　“没关系的，与这种形式上的东西相比，还是学习更重要一些，现在能和你们一起过年也挺不错嘛。你们看，那个是不是就是你所说的礼花？”
　　在莱莉安娜手指指着的地方，一个红色的光点缓缓升上天空，在接近月亮的地方“砰”地一声绽放成美丽的花朵。这一片还没消失，又“咻”地一声，另一个绿色的光点在旁边炸成了花，彩色的光芒照亮了天空。
　　礼花的声音自然比鞭炮声要大得多，可是就连莱莉安娜也顾不上用手去捂自己的耳朵，现在她的内心已经被耀眼的礼花和明亮的天空所吸引。
　　在新年广场等着看礼花的人固然很多，但是可可她们也找能找到一个比较高的台阶，好好地欣赏这一年一次的盛况。
　　莱莉安娜伸出一只手仿佛要将这鲜艳的花朵留在手中一样，只可惜事情并没有如她所愿，只是昙花一现过后，它就变成了一堆灰烬消失于茫茫夜空。然而，还来不及为它的离开而惋惜，另一朵鲜花又代替她吸引了人们的眼球，这才让莱莉安娜的脸上一直保持着兴奋的笑颜。
　　看着莱莉安娜开心的样子，可可也感到非常满足，不知不觉间便牵起了莱莉安娜的手，与她食指紧扣。
　　感觉到从手心传来的阵阵温暖，莱莉安娜明白那是可可在呼唤着自己，她将自己的头与可可的脑袋靠在一起，转过脸去，看见的是可可因害羞而略微泛红的脸颊。
　　“小心一点，可不要被别人给发现了哟。”
　　“放心吧，别人都在看着天上呢。”
　　莱莉安娜的话语中饱含着无限的温柔和浓情蜜意，顿时让可可的心也融化掉。
　　在礼花的照耀与喝彩下，两人吻上了对方的唇。
　　然而她们不知道，本以为隐藏地很好的行为，已经被同行的另外两个人尽收眼底。
　　湛蓝的天空中，一架白色的飞机带着巨大的轰鸣声划过，在身后留下一条长长的轨迹。
　　“哦！可可，真的飞起来了诶，我们真的被这个家伙带上天了诶！”
　　莱莉安娜趴在飞机的窗户上，看着渐渐远去的地面和变得像蚂蚁一样小的人们，激动得大叫起来，毫不掩饰地表达着自己的兴奋。那声音几乎整架飞机的乘客都能听见，空姐都笑出了声音。
　　明明可可也是第一次做飞机，可是看见莱莉安娜这个样子她自己也不好意思再有多激动了。
　　“喂，你不要这样大吼大叫的，没看见别人都在笑话你吗？别总像是乡下人进城一样，哪里还有什么大小姐的样子，你看看人家小纪，也是第一次坐飞机都没像你那么疯狂。”
　　菲璐坐在莱莉安娜的斜后方皱着眉头抱怨着，那语气就像是莱莉安娜的监护人一样，似乎她受不了一直从旁边看过来的目光。而小纪坐在她旁边，同样是靠着窗户的座位，听了菲璐的话之后只能露出一脸苦笑。
　　“菲璐你别那么说嘛，第一次坐飞机的确是挺让人激动，其实我也是很高兴的。”
　　一听到小纪为自己说话，莱莉安娜则变得更加大胆，本来应为自己的行为有了些羞愧感，现在则鼓起勇气向菲璐回击。
　　“就是嘛，高兴就是高兴，这和像不像大小姐可没什么关系。你那个样子才是太死气沉沉了，就像上了年纪的老大妈一样。”
　　“要论年龄的话你才是老大妈吧，欧不，你已经不止了，可以算是老奶奶了。”
　　“切，我懒得跟你废话，心里上了年纪的人是不会明白年轻人的快乐的，我们之间有代沟了。小纪你快看！那不就是你们的学校嘛！”
　　决定不再去管菲璐之后，莱莉安娜拉起小纪看着窗外的风景。本以为她会和自己一样高兴，可没想到，小纪一下把背靠在座位上，又把身体向远离窗户的方向挪了挪，弄得莱莉安娜一头雾水。
　　“莱莉安娜你就自己欣赏吧，我就算了……”
　　“诶？为什么？你刚刚不是说你也很高兴的吗？”
　　“你以为人人都像你一样疯吗？”
　　就像是有什么深仇大恨一样，菲璐只要抓到机会就要说莱莉安娜一句，不过莱莉安娜并没有理睬她就是了。反倒是小纪，带着歉疚的表情解释到：
　　“高兴是高兴，可是我不太想看风景，那个……我稍微有点恐高。”
　　“诶？小纪你什么时候有恐高症的？连我都不知道！”
　　一听见小纪的话，可可立刻就从前面的座位转过身来，看起来与之前的争论相比，小纪的恐高症对可可更具有吸引力。
　　顺带一提，她们座位的分配情况是，莱莉安娜、可可、和艾丽西亚坐在一排，小纪和菲璐坐在一排。莱莉安娜正好就是靠窗的座位，而莱莉安娜的正后方，也就是另一个靠窗的座位坐的就是小纪，菲璐则是在可可的后面，而菲璐的旁边就是一个不认识的人。
　　所以当莱莉安娜看着窗外大叫的时候，一直就有奇怪的视线从菲璐的身边看过去，这才弄得她气不打一处来。
　　而艾丽西亚呢，常年的四处游玩让她已经对飞机这种东西提不起什么激情了，对她而言飞机存在的意义就和自行车一样，只不过是交通工具而已。所以自打一上飞机，她就带着眼罩睡着了，两耳不闻窗外事，任谁叫都叫不醒。
　　话题再回到小纪这里。听到可可的发问，小纪便不好意思地解释起来。
　　“其实是上次从悬崖上摔下来之后我就发现自己有恐高症了，毕竟那次经历还是很恐怖的。”
　　“是这样啊，那你坐在窗户边没关系吗？”
　　“是啊，要不要跟我换一个座位？坐在我这边的话就不怕了吧。”
　　虽然菲璐是出于好心才提出的这个建议，不过小纪还是决定把它回绝掉。
　　“这就不用了，只要不看下面就好，其实上面的风景还是很不错的。”
　　“这么说也对！小纪你看，我们离那片云好近诶！”
　　“喂，刚才的话你完全没有听进去啊……”
　　菲璐捂着脸，已经对莱莉安娜油盐不进的状态她已经无可奈何了。
　　于是就这样，在莱莉安娜的活跃下，除了艾丽西亚和菲璐之外的人在飞机上都度过了一段欢乐的时光。


第六十三章 
　　“啊呜~我们终于到了啊。”
　　艾丽西亚站站到陆地上之后做的第一件事情就是打了一个大大的哈欠，双手向上伸着懒腰做了一个万岁的姿势。在她身后，可可、莱莉安娜、小纪和菲璐也陆续走下了飞机。
　　本来应该是可可的父亲莱文斯和她们一起来的，不过他接到通知，在过完年之后公司的业务大增，必须要回去一趟。虽然莱文斯一直在国外的主要目的是寻找敌人的踪迹，但是他经营的公司也是花了一番心血的。现在主要的事情差不多已经解决，莱文斯就不能继续放着公司不管，于是就叫上了小纪和菲璐发挥莱文斯一同前往埃及。她们两个都是与这次事件有关的人，而且菲璐也算是一个有经验的吸血鬼，至少在关键的时刻她也还是能派上用场的。
　　于是我们美丽的少女们在经历了十个小时的飞行之后，终于到达了她们的目的地――开罗国际机场。
　　由于可可她们起飞的时间是早上八点，算上埃及与中国的时差，现在正好是正午。同样是太阳高高地挂在天上，但是这里的气温确比中国要热得多。这对于吸血鬼来说可不是一件好事。
　　一下飞机，莱莉安娜就立刻感觉到一股强大的压力伴随着燥热的温度迎面而来，让她顿时想要转身回到飞机上去。
　　“我的天呐，怎么会那么热，这让人怎么受得了嘛。”
　　“毕竟这里是在赤道周围嘛，气温高也是没有办法的事情。”
　　其实不只是莱莉安娜，随后下飞机的小纪和菲璐也感觉到相当的不适应。本来对于普通人而言，非洲就已经是一个相当炎热的地方，然而对于吸血鬼而言，将这里形容为熔炉也不为过。
　　“该死的魔法石真不会选地方，好死不死地居然跑到这种地方来！”
　　“就是，别说要找什么碎片了，我现在一步也走不动。”
　　小纪耷拉着脑袋把舌头伸到外面不停地扇着风，就像夏天趴在路边忍受不了炎热的小狗伸出舌头来散热一样，不过小纪现在感觉自己的舌头都快要烧起来了。
　　现在唯一还能保持着微笑的人就只剩下艾丽西亚。
　　“哎呀，在飞机上的时候你们的情绪挺高涨的嘛，怎么一下飞机就变成这副样子了？”
　　“情绪高涨，那还不是托了某人的福，让我们一路上都被全飞机的人注视着，想不高涨也不行。”
　　在这种时候菲璐也没有改变她对莱莉安娜的态度，依然是找到机会就对她嘲讽一番。
　　“那有什么关系，反正大家都很高兴，倒是你一副臭脸像是到了更年期一样。”
　　面对菲璐的嘲讽莱莉安娜也不留余力地反击着。
　　“觉得高兴的只有你吧，要不是因为你我们哪会到被全飞机的人注目的地步。”
　　“好了，打住！你们不要再吵了。”
　　可可站到莱莉安娜和菲璐之间将她们俩推开，天气炎热就会使人的心情变得暴躁起来这句话一点也没错，这种时候就需要一个人来主持公道，或者说当一个和事佬把话题给转移开来。
　　“现在不是争论这些事情的时候，还有更重要的事情吧。”
　　“可可说得对，我们还要去找魔法石，在干正事之前你们就先别吵了。”
　　在可可和小纪的劝导之下，两人算是闭上了嘴，不过彼此心里对对方都不服气，只对视，了一眼就立刻把脸转到另一边去。
　　面对两人现在的状况可可也无可奈何，好歹是消停下来了，不过应该怎么展开下一步的活动才是现在该考虑的事情。
　　“艾丽西亚，然后该怎么办？难道要我们顶着大太阳去到处寻找魔法石吗？”
　　艾丽西亚把手放在额头上方，抬起头看着高高挂在头顶的太阳，阳光在她的太阳镜片上投射出彩色的光芒。
　　“我们当然不可能直接就出发，太阳落山之后才是最佳的行动时间，先跟我来，我们先去休息的地方。”
　　艾丽西亚走在前面，招着手让其他人跟上去。
　　“话说艾丽西亚，你就不怕阳光吗？你的状态好像比其他人要好多了诶。”
　　跟在艾丽西亚身后的可可对比了一下她和莱莉安娜的状况后，说出了心中的疑问，而艾丽西亚只回头给了她一个轻松的微笑。
　　“四处奔波的人对外界总是会产生一些抵抗力的，等你长大了你就明白了。”
　　四个人无精打采地跟着艾莉西亚来到了一家五星级酒店
　　一看见这么高档气派的地方，可可立刻就精神了起来，而其他的三个人则是进门之后，吹到中央空调凉爽的风才有了活过来的感觉。
　　“艾莉西亚，我们真的要住在这里吗？”
　　可可简直不敢相信自己的眼睛，要知道这里可是五星级酒店，作为平常的住家户来说，基本上连进门的机会也没有。而可可居住的那个小城市里星级最高的酒店也不过才四星，五星级酒店这还是她第一次见到。
　　“当然了，要不然我怎么会带你们来这个地方呢？在上飞机之前我早就订好房间了。”
　　“可是这里这么贵……我们的经费足够吗？”
　　艾莉西亚把手指放在嘴边，眼睛看向天花板作思考状说道：
　　“也还好吧，也就一晚上两千五，我们开了三间房，不过我的是单间，那加起来就是七千一晚。”
　　“七千！”
　　可可差一点叫了出来，虽然努力地压低了声音不过还是引来周围服务员异样的眼光。当可可注意到这件事之后，她又靠近了艾丽西亚一些，在她耳边轻声说道：
　　“一晚上七千诶，我们哪里来的这么多钱？”
　　“当然是莱文斯付账了。”
　　艾莉西亚理所应当的表情让可可哑口无言，没想到这么大的花费居然全部都是从自己家的腰包里掏出来的。虽然老爸每个月都寄回来的五千块钱已经相当富裕了，但是这里一晚上就要七千，老爸究竟是哪根筋不对了才会答应这种事情！
　　“喂喂，这么说不都是由我们家出钱嘛！在这待不了几天我家就要被你们给败光了。”
　　“哎呀，莱文斯还真是给自己培养了一个勤俭持家的女儿。问你个问题吧，莱文斯每个月给你寄过去的生活费是多少呢？”
　　“额，五千。”
　　“那你觉得正常的高中生一个月能从父母那里得到多少钱呢？”
　　可可回想了一下同班同学的情况，可可居住的小城市并不怎么富裕，所以非常富有的人家也不多，一般来说零花钱都在一百左右，如果是住校生的话，加上生活必须的开支，怎么也不会超过一千，所以可可决定给出一个比较保守的答案。
　　“大概在五六白左右吧。”
　　“那你的生活费和他们比起来怎么样？”
　　“有了好几倍吧。”
　　“所以啦，你的家产也是一般家庭的很多倍，不，大概连个几十倍也有了吧。随随便便拿出了几万块钱只不过是九牛一毛而已。”
　　“没搞错吧！”
　　可可惊讶地瞪圆了眼睛，虽然在零花钱上她的资金的确是比别人要富裕得多，可是她从来没有想过自己居然生活在那么富裕的家庭里。
　　“不信的话你就自己打电话问问莱文斯不就行了，了解一下你的父亲究竟有多少财产。”
　　现在回想起来，好像真的没有问过父亲关于他工作的事情，可可一直以为父亲只是把多余的钱送回来存着而已。当自己看见新闻里谁谁谁的儿子又怎么了的时候可可就会想到他们有一个可以坑的爹真好，自己只有羡慕的份。没想到自己的老爸也这么厉害，哎呀，这可真是发现新大陆一样的感觉。
　　艾丽西亚知道已经没有再继续解释下去的必要了，于是便丢下依然因无法接受事实而石化着的可可，走到其他三个人面前。
　　“好了各位，快把身份证拿出来吧，我们要到房间里去咯。”


第六十四章 
　　巨大的建筑物伫立在这一望无际的沙漠中，历经时间的洗礼，它的表面被黄沙覆盖，狂风也在墙壁上留下它肆虐的痕迹。
　　然而它依然保持着它的原貌，没有屈服于岁月的磨练，也没有为狂风而低头。大概人们已经测算不出它究竟存在了多久，它的周围没有任何东西，连一块破损的石头都没有，不知从一开始就只有它一个，还是它的同伴都已经变成了无法辨认的沙土，只是唯一可以确定的一点是，它依然存在于这个地方，并将在时间的长流中继续坚守属于自己的一席之地。
　　她的手抚摸着墙壁上的裂痕，因为坚持不懈所以伤痕累累，那是它坚守在这个世界的证明。当脸颊贴在冰冷的岩壁上，那些被埋藏在黄沙之下的记忆仿佛入潮水一般涌入她的大脑。
　　四处都回响着人们的呐喊声，在烈日炎炎下他们挥汗如雨。粗大的木头压在他们的肩膀上，陷进他们的肉里。
　　巨大的岩石需要十几个人齐心协力才能将它抬离地面，艰难地前行着，他们的目的地仅仅是几十米远的地方，但是对他们而言这点距离确比长跑还要漫长。
　　就在不远处的高台上，有一男一女惬意地坐在精心雕刻而成的石凳上。与下面被烈日炙烤着的劳动者们不同，他们待着的地方不但有遮挡阳光的顶棚，而且身边还有两名侍女，手拿着由植物的枝叶编织而成的巨大蒲扇，凉爽的风让他们的心情无比愉快。
　　头戴皇冠的男人双手放在石凳的扶手上，表情庄严肃穆。他是神的代行者，王权的象征，目光所及之处全部都是他的领土，在这片土地上的每个生灵都属于他所有，当然也包括在他身边的那个女人。
　　她倚靠在椅子后背，一只手撑在扶手上，在轻如薄纱的衣服之下，小麦色的肌肤若隐若现，婀娜多姿的身材尽收眼底。
　　然而最让人垂涎的确是她那举世无双的容貌，让人如痴如醉的眼神，任何人看她一眼都会被她所吸引。就连太阳神阿蒙都要为之动容，太阳一直不愿被阴云遮蔽，就是因为他想要欣赏这迷人的容颜。
　　她是这世界上最美的女人，在她的人民心里，没有之一，所有人都以能一睹她的芳容而自豪。因此她依然就成为了这个国家至高无上的国王――法老的妻子，享受着人民的爱戴。
　　他们自愿为她而劳作，无怨无悔，即使在炎炎烈日之下，流干汗水也是一种幸福，只是为了能够得到她的注视。
　　然而等待着她的关注的人有千千万万，她不可能每一个人都能看到，而且她的丈夫已经占据了她心里大部分的位置，想要将余下的地方平等地分给别人实在是一件太过困难的事情。
　　于是那些人只能在她目光之外的地方游离，期盼着他们的女王大人何时能大发慈悲。可笑的是，她却几乎不知道他们的名字，不知道他们的存在。
　　被风扬起的沙土将她从回忆中唤醒，重新看见破败的岩石和炙热的阳光，她才想起自己身处何处。
　　她伸手抹掉落在脸上的灰尘，似乎终于下定决心要让自己远离曾经那幸福又寂寞的日子。
　　现在最重要的可不是什么回忆，她现在有着可以改变现实的力量。她应该继续前进，她几乎能感受到她日思夜想的人与她就只有一墙之隔，可是现在她有面临着一个艰巨的问题，即使她能够让人起死回生，可是无法到达那个人的身边的话也什么用处都没有。
　　她绕着这个巨大的建筑物走了一圈，该死的，入口已经被埋在黄沙之下，而这些密不透风的墙壁可不像是能挖个洞出来的样子。
　　可怜的人，与目标仅有一步之遥，却不能继续前进。
　　“哎呀我的天呐，总算是变凉快了，要是再在外面待上一会绝对会融化掉的。”
　　一进入房间，莱莉安娜立刻就扑到床上，让身体深深地陷入柔软的褥子里去。用着类似撒娇的声音不停地抱怨着外面的天气。
　　“这哪里是人能待的地方，真搞不懂那些人是怎么能在这么热的地方活下来的。”
　　“唉，毕竟莱莉安娜你是吸血鬼嘛，对高温的反应比普通人要敏感得多，其实对于人类而言这里也不算特别热了。”
　　虽然嘴上是这么说，可可也正用手背擦去脸上的汗水。要说不热是不可能的，不过这是为了鼓励莱莉安娜，毕竟这里还真不是最热的地方，等到到了沙漠里面那才叫真正的人间炼狱，如果在这里就泄气的话，这次行动可就已经失败了一半了。
　　好在这里的每个房间里都有空调，在客人入住之前就已经开着了，这样客人在进门的第一时间就可以享受到凉爽的环境，还真是人性化的设计……虽然有点费电就是了，不过正因为服务到位所以价钱才这么高吧。
　　可可把行李箱拖到墙角，让它靠着墙，这样就不至于在行走的时候一个不小心把它踹翻了。因为不知道这次旅行会持续多久，所以可可还是从家里带了几件换洗的衣服过来，就算待上几天也能应付得过去。反正自己在三月份开学的时候是必须要回去的，算起来也就不到一个月了，但愿……不会在这里停留那么久吧。
　　可可也在双人床的一角坐了下来，由于空调一直开着的缘故，就连床单也变得相当凉爽了。难怪莱莉安娜要把整个身体都埋进里面去，莱莉安娜还真是个贪心的孩子。
　　可可这么想着，床上又传来了莱莉安娜嘟嘟囔囔的声音。
　　“唉，当人类真好，都不会热，为什么我一生下来就是个吸血鬼呢……”
　　“吸血鬼也挺好啊，力量那么强，皮肤又好，还不会有汗臭，这些都是人类羡慕的东西诶。”
　　“可是人类不会热啊。”
　　可可差一点就笑出声来了，谁说人类不会热的，只是没有吸血鬼那么热而已。可是在这种情况下笑出来总有种落井下石的感觉，所以可可只是保持着不会被发觉的微笑，将手攀上莱莉安娜的头发，抚摸着她的脑袋。
　　不知为何，莱莉安娜此时此刻的表现却让可可心中感到一丝安心。
　　因为是人类吗？
　　正因为是属于不同的物种，两人之间才有着许多无法相互理解的事情。虽然那句话是那么说的，只要两颗心能够心灵相通，那么什么都不能成为阻碍。自己与莱莉安娜一起生活了这么久，那么算是心灵相通了么？还真是没法给出答案，不过至少可以确定的是两人都非常关心彼此，是真心喜欢着的。
　　可是即使是这样也有着无论如何还是无可奈何的事情。吸血鬼美丽又强大，而人类却是如此脆弱，之前的战斗不管怎么看都是莱莉安娜在保护着自己。而那所谓的魔法，在魔法石离开之后，可可又感觉手中空无一物。
　　只能作为一个累赘在莱莉安娜身边，那当然是相当的不甘心，以后自然也无法坦然地生活下去。
　　所以这一次，如果莱莉安娜在这里状态不好的话，那么就由自己来，一定要做一个能派的上用场的人。
　　此时的可可内心异常坚定，几乎已经快要等不及马上动身了。不过在行动之前……睿智的人都会做好万全的准备的，为了应付意想不到的情况必须要让自己达到最佳状态才行，于是可可坐在原处思考了一会之后决定，还是先洗个澡吧。


第六十五章 
　　可可来到浴室之后发现，这里的浴室比家里的还要大。马桶就在进门的地方，如果内急的话但是比较方便的。然后在里面还有一个隔间，浴缸就在靠墙的一侧，而在它的地方则是空着的，墙上挂了一个莲蓬头，客人可以在这里洗淋浴。
　　其实刚进房间里的时候就有这样的感觉，宾馆的房间都快赶上自己家里的客厅了，还有这个比自家浴室还大的浴室，哦，对了面向太阳的一侧还有一个阳台。这样的布置如果再加上个厨房的话根本就可以作为一套不错的房子卖给别人了。看上去好像比自己家里还要豪华的样子。
　　只是可可是一个非常容易满足的人，所谓的知足者常乐，她对自己那套住了18年的小房子依然找不出什么不满的地方。反倒是突然住在真的豪华的宾馆里让人有一点不适应。
　　可可走到隔间里，确认了一下基本的设施，墙上有两个按钮，一个红色，另一个是蓝色的。按照惯例来看的话红色应该表示的是热水，而蓝色则是冷水吧。虽然这里天气很热，在这样的大热天里，要洗去汗水的话，与泡澡相比果然还是淋浴更舒服一些。
　　可可正要回去拿换洗的衣服，这时却从身后传来了莱莉安娜软绵绵的声音。
　　“原来这里还有浴缸啊，太好了。”
　　“咦？莱莉安娜你起来了啊？”
　　“当然了，一直躺着实在是太无聊了，与躺在床上相比果然还是泡澡更舒服一点吧。”
　　一边说着，莱莉安娜就走到浴缸前要往里面放水。她已经在现代社会生活了相当长的一段时间，基本上家用的设施都难不住她，没花什么功夫就找到了水龙头。不过可可原本是想要洗淋浴的，就出手阻止了她。
　　“等一下，现在不适合泡澡吧，要洗掉汗水的话只要淋浴就好了，泡澡好麻烦。”
　　“啊？可是我又没有出汗啊，我只是因为想泡澡才放水的，又不是因为出汗。”
　　对啊，刚刚可可忽略了莱莉安娜和她不一样这件事，吸血鬼是不会出汗的，洗澡对于她来说可能只是一种享受吧，这样想的话当然是泡澡要来得舒服。
　　“嗯，那要不然这样吧，你洗淋浴，然后我泡澡不就两全其美了吗。”
　　莱莉安娜用绽放地不能再美的笑脸对着可可说道。
　　不行！果然不行！
　　两个人一起洗澡什么的……
　　现在可可才发觉，真想狠狠地敲一下自己的脑门，为什么刚刚会同意这个奇怪的建议呢。
　　其实这也算是一个非常普通的事情，两个人一起洗澡什么的，在家里也经常会做，这样一来洗背也比较方便。但可可却忽略了一个小小的不同点，那就是在家里的话两个人都会一起洗淋浴，或者一起泡澡，而在这里两个人则选了不同的方法。然而就是这么一个小小的不同现在让可可后悔不已。
　　就算是闭上了眼睛还是能够感觉得到左边炙热的视线，这叫人怎么能安心得下来呢！
　　“我说莱莉安娜，你好好洗澡，别老是面向这边啊。”
　　“嗯？为什么呢？我泡澡的时候该用什么样的姿势应该由我来决定吧。”
　　“你那个哪里像是要洗澡的样子！”
　　“我就是觉得趴在这里舒服。”
　　不管可可怎么抗议，莱莉安娜依然不为所动，自顾自地爬在浴缸的边缘，欣赏着可可曼妙的曲线。
　　可可倒是做了千万次心里斗争，告诉自己只要当那个人不存在就行了，眼不见心不烦。但是这明显是在欺骗自己，越是想着不要去在意，就越是会去在意。这是病，得治！
　　“我说莱莉安娜，你是不是一开始就这么打算的？所以才诱导我要两个人用不同的方法洗澡的。”
　　“诶？我可没有那么想。”
　　你可没有那么想，但是你那淫笑的表情可不是这么说的。
　　“一看你就是在说谎，撒谎的时候也好歹有点诚意才能让别人相信吧。”
　　“我可没说谎，本来是没有这样的想法，可是现在发现春光无限好为什么不好好欣赏一下呢。”
　　“哪、哪有什么春光！”
　　因为不想再看见莱莉安娜那笑容满面的脸，可可把身体转了过去背对着她，当然也是为了不让她发觉自己已经变红的脸颊。
　　但是事情可不会就这么轻松地解决，莱莉安娜当然不会让它就这么结束掉。因此伴随着一阵哗啦哗啦的水流声，莱莉安娜从浴缸中走了出来。
　　“呀！你干什么？”
　　感觉到背后一阵柔软的触感，可可不禁叫出声来。
　　“既然分开洗澡不行，那我们两个就一起洗淋浴吧……”
　　又是因为莱莉安娜的活跃，让可可在浴室里度过了一段过于欢乐的时间。
　　接近傍晚，太阳快要西沉，温度也降了下来。对于吸血鬼而言从现在开始就是最佳的活动时间，所以五个人就决定现在出发去寻找魔法石的踪迹。
　　按照收集到的信息来看，魔法石是落在了沙漠中的某个地方，不过出租车也只能把她们送到沙漠的边缘地带，已经没法再继续深入。而可可她们也不希望与别人分享自己的目的，剩下的路决定不再让别人参与。
　　但在沙漠中徒步行走是一件非常恐怖的事情，特别对于几位美丽的少女来说，所以艾丽西亚则充分发挥了自己的作用，为她们找来了便利的交通工具。
　　“各位准备好了吗？我们要出发了哦！”
　　艾丽西亚手中拿着一只埃及的小国旗，招呼着站在身后的四人，她看起来就像是旅游团的导游一样。
　　“我到是没什么关系，可是……我们真的要坐这个东西去吗？”
　　可可指着面前的两个怪物说道，说是怪物，因为可可还是从来都没有见过这样的东西，它看起来比较像摩托车，但是却是有四个轮子。这样一来倒不知道应该怎么称呼它比较好了。
　　“这个是沙漠摩托哦，只要有了它，在沙漠里面穿行就变得相当简单了。”
　　艾丽西亚向面前困惑的少女解释道。的确这样的设计是比较容易在沙漠中行使，四个轮子都很大，地盘也比一般的车要高，这样的话在地面不平坦的沙漠中也不至于会颠簸得很厉害。就像是越野车一样，所以艾丽西亚就找人租了两辆。
　　“那直接租一个越野车不就行了嘛，资金应该也够的吧。”
　　“唉，没办法，越野车已经被强光了，貌似最近趁着假期来沙漠旅行的人也不少呢，所以我们慢了一步。这可是即使有钱也办不到的事情。”
　　艾丽西亚摊着双手一脸无奈的表情，可可也不好再说什么了，那么现在就剩下最后一个问题了。
　　“那谁来开这个？”
　　“我会哦，以前我在沙漠旅行的时候开过，不管怎样都不会翻车的。”
　　“那这一辆呢？”
　　“我也会开车，应该可以帮上忙的。”
　　这次自荐的人是菲璐，好歹活了一百多年，空闲时间也去学了学车什么的。
　　“你开过沙漠摩托吗？”
　　“额，这倒是没有，不过原理应该都差不多吧。”
　　“嗯……那么就这样吧，乘车人员就这么配置好了。”
　　思考了一会儿，艾丽西亚像是想出了一个好办法的样子，一边说着一边把可可和小纪拉到自己身边，留下莱莉安娜和菲璐站在一起。
　　“可可和小纪就和我坐这辆大一点的车好了，然后你们俩嘛，另一辆车就交给你们了。”
　　“等等，艾丽西亚，这样可以吗？我还是和莱莉安娜坐一起吧……”
　　不管在什么时候，莱莉安娜和菲璐都像是一对冤家一样，艾丽西亚这个明眼人不可能看不出来，居然要让她们俩坐一辆车，实在是让人想不明白。
　　“哎，那可不行，这是为了保护你们俩。你看，可可你是这里唯一的人类吧，也就是最脆弱的人，当然要在驾驶经验丰富的我这一边。而小纪呢，算是个吸血鬼的新生儿，也是要受保护的对象哦。”
　　“额，不，那个，我和菲璐一起也没关系的。”
　　小纪要走到菲璐身边去，但却被艾丽西亚一把抓了回来。
　　“万一出了什么事情翻车了的话可是会很痛的，而且，你们两个肯定也这么认为吧？要让可可和小纪待在比较安全的地方，对不对？”
　　艾丽西亚故意给两人使了一个眼色，这个问题可以用老奸巨滑来形容了。都问到咯这个地步莱莉安娜和菲璐怎么能够否认呢，对视了一眼之后，两人几咬着呀同意了。
　　“放心吧，我们两个在一起没问题的，一定会很紧你们。”
　　“没错，你们就好好地坐在艾丽西亚那辆车上吧。”
　　“嗯，所以咯，你们两个快来吧。”
　　艾丽西亚拉着可可和菲璐向她们的车走去，可可回过头担忧地看着站在原地的两人，还有那辆沙漠摩托。不知为何，可可有一种强烈的预感，她现在只能在心里默默地对那辆车说：
　　请你自求多福吧……


第六十六章 
　　少女们驾着车在沙漠中穿行了一会，天色就渐渐地暗了下来。此时的太阳已经不再骄傲地炫耀着它的力量，而是选择自觉退出舞台，将这片天空交给即将到来的宁静的黑夜。
　　沙漠的黄昏与其他地方果然有着相当大的差别，在这里看不到太阳沉入层层山峦中的过程，因为远处只有一条平坦的地平线。失去了那些华丽的装饰，落日显得格外地孤独。
　　在目光所及的地平线的远方，太阳正悄悄地离开人们的视线。这里的天空已经陷入黑暗，而在那边仅有的一丝光芒似乎在对凝望着它的人们做最后的道别。当它终于消失地无影无踪时，内心也未免觉得有些落寞。
　　不过也只有人类会这么想吧。太阳在这里是已经离开了，但是在地球的另一边却是正在升起，在那里还有着渴望看见它的人们，也不能被说成是孤独。人类的内心会受到眼前景物的影响而想出这些话语，这还真是人类的奇怪之处，不过，也正因为这样才能被称之为人类，细腻的情感是人类最美丽的宝物。
　　当一切的光芒都消失殆尽之后，可可的眼睛能看清的也就只有眼前那个人的背影。车在向前行进着，她的长发则随风飘动，即使在如此沉静的夜晚，也显得那么有活力。
　　开车的人是没有多余的心情去欣赏周围的风景的吧，更何况车开得那么平稳，一定是把所有的精力都放在上面了，艾丽西亚没有机会欣赏到日落的美景还真是有些可惜。不，也许在她的眼中早就看够了这样的景象也说不定，那是即使不用眼睛去确认也能想象出来，深深地刻印在脑海中了，毕竟是那么让人难以忘怀的呢。
　　夜晚的沙漠居然让人有了一丝寒冷的感觉，可可不禁觉得要是能多穿一件衣服来就好了。由于刚下飞机的时候实在是非常热，所以可可就脱掉了外套，只穿了一件短袖的T恤。现在在这沙漠中驾驶，冷风不停地吹来，还有车轮扬起的飞沙，打在可可裸露的手臂上，这种时候要是有一件外套的话肯定要轻松得多。
　　至于坐在身后的小纪嘛，她也是和可可一样的选择，穿着一条夏天的连衣裙就出来了。不过从她的表情来似乎并没有因为气温下降而困扰。
　　“你们可要小心一点，不要掉下去了哦。”
　　艾丽西亚并没有回头，也许是感觉到可可身体的移动才叮嘱一下。
　　“放心吧，艾丽西亚开车这么稳怎么可能会掉下去呢。”
　　“就是，坐在上面就像是旅游观光一样。”
　　“是嘛，那就请各位乘客们尽情享受咯。”
　　也许是因为受到称赞而高兴，艾丽西亚稍稍加快了速度，不过依然一样的平稳，就像是行使在城市的道路上一样。这样看来，撇开寻找魔法石这个目的不谈，还真的挺有旅行的感觉。
　　不过这也只能是在特定的条件下而已，比如说坐在艾丽西亚开的车上什么的，然后另一辆车呢，就是不一样的情况了。
　　“喂，我说你到底会不会开车啊！不要总是晃来晃去！”
　　“你别吵啊，这样叫我怎么能集中精神，你坐好一点，不要东倒西歪的，车的重心都被你带歪了！”
　　尽管菲璐已经再三强调她真的已经非常小心地在开车了，但是莱莉安娜还是不时地能感觉到车子上下的颠簸，因此身体也就不受控制地不停地摇晃着，这样一来，反倒让菲璐更加不能集中注意力了。
　　莱莉安娜的手紧紧地抓在车子的坐垫上，这样是不太容易掌握平衡，但是要让她抱着菲璐的腰连她自己都无法想象，与其那样还不如多颠簸一会。而这样的颠簸持续个十几分钟无论是谁都人受不了，滔滔不绝的抱怨就开始了。
　　“真是的，能坐上你的车还真是倒了八辈子的霉，颠得我屁股痛死了！”
　　“都叫你不要到处乱晃了，我都掌握不了重心了，能载到你这样的顾客我的运气也好不到哪里去！”
　　“你的意思是这还是我的错咯！明明是你自己技术不好。”
　　“至少有一半的原因在你那里，絮絮叨叨的，像个老太婆一样！”
　　菲璐现在自然也不肯示弱，虽然这是她第一次在沙漠中开这样的车，她知道自己的技术不够熟练，但是莱莉安娜一直在耳边的喋喋不休让她气不打一处来。像这样吃着饭还要骂厨子的顾客，没理由还要把她当成上帝一样对待。
　　两人就这么吵吵闹闹地前进着。菲璐现在的基本上把一大半的精力花在与莱莉安娜的斗嘴上，也就没多注意前面的路况，以至于她们以一种极快的速度越过一个小沙丘，车子离开地面约有一米高，然后又重重地落在地面上。由于下落的惯性，菲璐的脑袋敲在摩托车的把手上，而莱莉安娜则整个人扑在菲璐的身上。
　　“喂！你开的什么车！究竟有没有在看路啊！”
　　莱莉安娜将头抬起来盯着菲璐的背影，如果眼神能杀死人的话，她一定已经到另一个世界去了。而菲璐则用一只手揉着脑门，毫不留情地予以回击。
　　“还不是你一直在让我分心，我也撞到了好不好！”
　　“那是你活该，自打我生下来到现在也没坐过这么颠车。”
　　“啊，对啊，你是大小姐，没能伺候好你真是对不起了！但是这里可不是你的宫殿，把你那任性的坏脾气给收一收”
　　“我任性？我看你是根本不会开，给自己找借口呢吧。”
　　“你以为开车就那么容易啊，我是不会，有本事你来！”
　　“来就来！反正我再也受不了你的驾驶技术了！”
　　如果菲璐只有一点点驾驶经验，但莱莉安娜的话可是连车都没碰过的人，不过话都已经说到这个地步了，就算是为了面子也不可能低头认错，莱莉安娜也只能硬着头皮上了。刚刚观察过菲璐开车的的方法，只要旋转车头的那两个把手就行了，也不是什么难事。
　　由于一开始是菲璐在开着车，莱莉安娜坐在菲璐身后，现在莱莉安娜要抓住把手的话就必须让身体向前倾，而这个动作一做出来就避免不了无心的身体接触。
　　感觉到背后有什么软绵绵的东西贴了上来，菲璐首先愣了一会，想明白那是什么东西之后一股怒气又冲上了脑袋。
　　“你不要贴我那么近好不好，很烦人诶！”
　　“那我有什么办法？这个样子怎么换位置？谁让你挡在前面了！”
　　“你把手伸长点不就行了。”
　　“已经伸直了！你不舒服的话就给我跳到后面去。”
　　“那做不到！”
　　不管是谁在开车，两人的嘴还是一直没有停过。与前面那辆车相比这也算是另一种热闹的方式吧，至少在旅途中不会显得多么无聊，只不过这种热闹有点不和平就是了。
　　一边和菲璐吵吵闹闹，一边还要开车，这对第一次接触驾驶的莱莉安娜来说也算是一种极大的考验了。而且她是坐在菲璐的身后，一部分视线被挡住之后自然也无法准确地确认到前面的路况，所以最先发现有障碍物的人还是菲璐。
　　“哎，你小心一点，前面有一块石头，快绕开啊。”
　　“哪里哪里？你挡着我啦，看不见啊！”
　　莱莉安娜伸长脖子最多也只能看见菲璐的头顶，她口中的那块石头还是不见踪影。不过反正是有障碍物了，只要绕开就行了吧，于是莱莉安娜便用力地转着摩托车的把手让车子向右行使。
　　也许是因为第一次砰车而有些紧张没有控制好力道，再加上车的速度本来就有些快，所以在转弯的过程中车子的轮胎也离开了地面。菲璐立刻感觉到事情不好，伸出手也抓住了车把拼命地向另一边转过去。
　　“喂你不要来妨碍我，把手拿开啦！”
　　“如果不阻止你的话车就要翻了！你用那么大力气转弯干嘛！”
　　“我才……不会翻车，你给我……放开……”
　　两个人就这么在车把上较上劲了，莱莉安娜坚持要让车向右转，而菲璐为了保持平衡就要把车转回来。以至摩托车转过来又转过去，车的行使轨迹变成S形前进着，然后，就那么巧合地，不偏不倚地撞上了那块无辜的石头。
　　随着“砰”的一声巨响，莱莉安娜和菲璐两个同时感觉到重心在向右移，作为她们玩弄摩托车的后果，摩托车把她们俩扔了出去。
　　听见身后的骚动之后，前面一辆车也停了下来，三个人下车走回来看着眼前的场景，只能摆出无奈的表情。
　　车子已经翻倒在地上，而莱莉安娜和菲璐两人则横着躺在一边。
　　“莱莉安娜，你没事吧？”
　　“你们怎么会翻车啊？”
　　莱莉安娜揉着脑袋从地上爬起来，一旁的菲璐也在小纪的搀扶下坐在了地上。
　　“还不都是因为她，明明不会开车还嚷着要自己来，结果就撞在石头上了吧！”
　　“什么啊，明明是你技术太烂，我做在上面都受不了了，要是你技术好一点哪会落到这种地步！”
　　一起来就吵架，看来这俩人是不能再待在一块了。
　　“艾丽西亚，还是让莱莉安娜和你们坐一起吧，我和菲璐坐一辆车也可以的。”
　　小纪是出于好心才这么说的，毕竟谁都能看得出来这两个人的关系不是很好，再让他们坐一起的话能把这辆车给拆了也说不定。但是没想到这句话却换来了两个人的联合反对。
　　“绝对不要！”
　　“我一定要好好纠正一下这家伙的脾气！”
　　“就你那种技术给别人坐的话简直就是害人！”
　　两个人用倔强的眼神互相瞪着对方，不肯服输这一点倒是非常相似。
　　艾丽西亚什么也没说，只是一直保持着笑容，好像一开始就已经知道会是这样的发展，抱着一颗看热闹不嫌事大的心站在一旁。
　　“好啦，好啦，她们俩都是皮糙肉厚的老吸血鬼了，摔这么一下不会有什么事的，我们就继续出发吧。”
　　面对如此倔强的一对活宝可可还能说什么呢，只能默默地在心里祈祷，要是能平安到达目的地就好了。


第六十七章 
　　在沙漠中行使了大约两个小时的时间，由于是在一望无际的沙漠里，而且还是黑夜，根本无法看清楚周围的景象。所以在可可的眼里，她们虽然行使了两个小时，但是在可可看来这和在原地打转没什么区别，不由得为她们所选择的方向担忧起来。
　　“艾丽西亚，我们现在是到什么地方了？走的这条路正确吗？”
　　“哎呀？你该不会是在害怕我会迷路吧。”
　　“呃，那道不是，只是过了这么久也没看到点其他的什么东西，只是想确认一下现在我们在哪而已。”
　　“你放心吧，对此我早就已经做好准备了，不可能什么都不带就闯进这么大的沙漠里对吧。”
　　一边说着，艾丽西亚从怀里拿出了一个巴掌大的圆形物体把它交到可可手中。可可一看，那是一个指南针，指针指在正南的方向，而她们所前进的方向是正西。
　　“我带着指南针呢，地图也在包里，太麻烦就不拿出来给你看了。总之在出发之前我把我们的目的地的方向和到那里的时间都已经测算好了，按照我们这个速度的话，用不了多久就能到的，别担心哦。”
　　“真不愧是经常出来旅游的人，连这些都考虑到了，看来是我多虑了。”
　　“没有那回事啦，多考虑一点东西总能派上用场的，这是出门在外的基本常识，如果都像后面那两个人一样的话就完蛋了。”
　　后面那两个人，说的自然是菲璐和莱莉安娜了。不知道现在是谁在开车，反正那吵闹的声音一直就没有停下来过。也对，除了拌嘴之外她们两个也根本没把注意力放在其他的事情上过。
　　如果真的能像艾丽西亚说的那样能平安到达的话就好了。
　　可可的面前出现了一个庞然大物。没错，现在只能用庞然大物这个次来形容它，因为在黑夜里完全看不清楚它的真实面貌，只能看见一个黑影，像一只巨大的怪兽一样伫立在那里，但愿它真的不是怪兽就好了。
　　好在可可的担心又变成多余的了，当她们靠近了一些之后才看清楚，那的确不是什么怪兽，而是一栋庞大的建筑物。
　　这个大小应该怎么形容呢，总之用现代的标准来看，它至少有二十层楼那么高，不过它的占地面积却是比一般的楼房要大得多。下宽上窄，底座是一个四边形。
　　这是第一次看到实物啊，可可在大脑中搜索着它的名称，以前在书上不止一次看到过的，那个充满神秘感的东西，对了！应该称之为“金字塔”。
　　“这么大一个啊，没想到居然会找到这种东西。”
　　艾丽西亚面对眼前的金字塔发出了惊叹，看来会出现这种东西也是？在她这个经验丰富的旅行者意料之外的事情。
　　“艾丽西亚，我们离目的地还有多远？”
　　“前面那个就是哟。”
　　“诶？你是说那个金字塔？它就是我们的目标？”
　　“是啊，嘛，老实说我也不知道为什么会是它呢，我只是确定了一下目的地的距离和到这里的时间，至于这里有什么东西，我又不是千里眼又怎么能看见呢。”
　　“可是这里要是有什么金字塔之类的东西，地图上面应该会有标注的吧，毕竟是文物诶。”
　　“沙漠中也还是有很多没有被别人发现的地方哟，也许我们只是运气好找到了还未被发现的地方。”
　　当然也有可能是我看漏了也说不定。这句话是艾丽西亚自己在心里默念着的，毕竟这里离开罗可是只有两个小时的车程，要说一直没被发现那是不可能的事吧。不过对于自称是经验丰富的旅行者的艾丽西亚来说，要承认这样低级的错误也是不可能的，所以就直接蒙混过去再说……
　　“那我们要怎么办？这么大一个东西，要是魔法石掉在上面了，难道我们还要爬到顶端去找吗？”
　　看着面前的庞然大物小纪也面露难色，她宁愿再在这沙漠中行使个几个小时也不愿意费力气爬这么高的东西。
　　“那还不知道呢，不过如果魔法石真的在这上面的话我们就得爬上去哦。不过在那之前，我们还是先在它的周围转转吧，看清楚这个金字塔的全貌再说，说不定能找到些什么线索。”
　　于是两辆摩托车就在这个建筑物旁边绕起圈来，这时候可可她们才发现这个建筑物比看上去要大得多。由于一开始没有看见这个金字塔的全貌，所以不能分辨出哪个是正面哪个是背面，可可就默认为她们来的那一边是正面了，也就是这样，从正面绕到背后也花了好几分钟的时间。
　　似乎也没有什么与魔法石相关的线索，但是眼睛很尖的小纪却发现了另一样东西。
　　“可可你快看，那是不是个人啊？”
　　小纪拍着可可的后背，指向右边的金字塔，可可睁大了眼睛，貌似在微弱的月光的帮助下能看见一些白色的东西，但是实在是无法看出一个人的轮廓出来。
　　在黑夜中果然还是吸血鬼的眼神比较好使，艾丽西亚好像也发觉有点不对劲，于是将车停在原地，向那个方向走去。
　　走近了之后可可才看清楚那真的是一个人，从身体的轮廓来看应该是一名女性，面朝下躺着一动不动，连可可她们走近了也没有发觉。
　　可可刚才所看见的白色的东西就是缠在这个女人身上的布条，除此之外她的身上就没有能够称之为“衣服”的东西了。而且就连这仅有的能遮挡身体的东西也已经变得破败不堪，不是有些年头那也应该是经历了一番风雨了，至少肯定不是新的。
　　“这还不会是尸体吧……”
　　“不要啊，小纪你别吓我。”
　　小纪战战兢兢的样子让可可也把心提到了嗓子眼。想一想金字塔原本的作用就是作为统治者的陵墓，虽然被贯上文明古物之名，但是说白了就是坟场，在这里要是真的出现什么尸体还真是一件非常吓人的事情。
　　“你们两个真是够了，也许人家还没死，说别人是尸体很不礼貌哟。”
　　艾丽西亚走到她身边，将手指放在她的脖子侧面，能感觉到脉搏微弱的跳动。
　　“她没死，只不过是晕了而已。”
　　听见这个结论，可可和小纪心里都松了一口气，既然是活人的话就没有什么好怕的了。她们也走上前去，帮助艾丽西亚把她翻过来。
　　在月光下少女的面容显得有些惨白，抹去附着在她脸上的沙粒，可以看出她的皮肤非常干燥，嘴唇也因为缺乏水分而干裂，还有死皮粘在上面。不管是多么美丽的人，变成这一副悲惨的样子也让人看着十分心疼。
　　“她这是严重缺水了，快把我们的水拿过来。”
　　“哦，好。”
　　小纪立刻跑回摩托车旁，从后备箱里拿出一瓶矿泉水。
　　人在昏迷的时候是没办法自己进食的，如果盲目地喂水的话说不定还会因为呛到而引发生命危险。所以艾丽西亚并没有直接把水灌进她的嘴里，而是在手中倒出一点点，顺着手指滴在她的嘴唇上。
　　水滴滋润着她的嘴唇，顺着嘴角滑下。干燥的皮也变得湿润起来，嘴唇也重新得红润。反复几次之后，她的嘴唇微微颤动起来。


第六十八章 
　　“哎哟我去，这家伙究竟是多少天没吃过东西了，怎么饿成这样。”
　　刚刚苏醒的少女一只手拿着面包，一只手拿着矿泉水瓶，吃相已经可以用狼吞虎咽来形容了。因为吃得太快而噎到，立刻喝一口水，把这一口吞下去之后又一大口咬在面包上，她进食的整个过程就是真的循环着的。
　　莱莉安娜的惊讶也是情有可原，不只是她，其他几个人看着眼前狼吞虎咽的少女也都是一副“这孩子真可怜”的表情。
　　自打她醒来之后，连话都没说上一句，首先听见的就是从她肚子传来的“咕咕”声。可可当时就明白了，二话不说就把自己的食物分给她。
　　还好自己在出门之前多带了一些的食物，虽然在这里只有可可一个人类，真正需要吃东西的也就只有她，因为艾丽西亚说要在正午之前就赶回来，所以可可带的食物大概足够两顿饭的分量，当然这是对于她一个人而言的。
　　后备箱里的食物几乎快要见底了，照这样吃下去，说不定还不够呢。虽然那里面的东西不止是面包，但是剩下的都是一包一包的血浆，那是给其他四个吸血鬼准备的，就算再怎么饿，也总不能拿那些东西给她吃吧。
　　好在这个少女的胃并不是一个无底洞，在三个面包，两瓶矿泉水下肚之后她终于露出了满足的表情。
　　“吃饱了，真是太感谢你们了。”
　　少女两手合十向可可表达着感激的心情，而可可看着摩托车后备箱里的最后一块面包，还能有一个幸免真是太好了。
　　“不，只是举手之劳而已，话说回来，你的衣服……这样不冷吗？”
　　被可可这么一问，她才像是突然想起来自己身上穿的是什么东西一样，立刻又把缠在身上的布条紧了紧，稍微恢复一些精神的脸上也变得红润。
　　“这个是……呃。”
　　究竟要怎么说呢，难道要告诉她们自己原本是木乃伊来着，不明不白的就复活了，然后就是这副样子吗？不不不，她们肯定会认为自己在骗她们，要是她们因此而变得不相信自己了，不再帮助自己那就真的麻烦了。
　　不能说出实情的话，那就得要编一个听上去比较容易相信的理由才行。但是那样还真是太需求技术性了，只要说了一个谎话就要为了圆它而再说出成千上万个谎话，万一之中有什么纰漏的话反而嫌疑会变得更大，于是她决定还是装可怜默默地保持着沉默吧。
　　“难道说是有什么难言之隐吗？”
　　看见这个少女迟迟不能开口，其实菲璐的心里是非常可怜她的。毕竟自己也是有着不愿意让别人知道的过去，虽然现在已经不是秘密了，但是回想起以前，要真的向别人开口的时候那种心情，却依然是非常痛苦的。
　　“如果真是那样的话你不说也没关系”
　　“可以的话真是太感谢你们了。”
　　这招真的行得通！与其想破脑袋去编些没来由的谎话，倒不如去博取别人的同情心，虽然有点对不起这些帮助自己的人。
　　“那至少告诉我们你的名字吧。”
　　“嗯，我叫伊丝丽。”
　　“伊丝丽啊。”艾丽西亚一边念叨着这个名字一边思考着“的确是挺像埃及人的名字呢。”
　　“那么现在怎么办？我们还要继续吗？”
　　对于这个问题艾丽西亚也思考了一段时间，她们现在还是有事情要办的，但是却出现了这么一个插曲，对于这个只愿意透露名字的人，接下来应该采取什么样的措施或许才是应该首先考虑的问题。
　　“也是呢，果然还是不能带着其他人一起去找。而且她的状况看起来不怎么好，还是先把她送去城里再说吧。”
　　这算是一个比较明智的决定，虽然这个少女的身上并没有伤口，但是怎么看都不像是遇到了什么好事的样子，继续带着她的话也只能成为一个累赘而已。而且还有比较重要的一点就是，可以作为人类的食物的东西就只剩下一个面包了，如果再在这里继续寻找的话恐怕就要让可可饿肚子了
　　于是她们决定先把这个少女送回城里面，如果她自己找不到回去的地方那至少交给警察也比待在这里要好。然而在这时她却先提出了问题。
　　“那个，你们是在寻找什么东西吗？”
　　“嗯，算是吧。对了，你既然是生活在这里的人，那么前几天天上出现的那道绿色的光芒你看见了吗？”
　　其实艾丽西亚根本也没抱着什么希望，一个落魄成这样的人哪里还会有心情去关心其他的事情呢，能从她口中得到什么线索的几率实在是太小了一点，只是话题正好说到这里抱着试一试的想法问问看罢了。
　　“绿色的光芒……那就是你们要找的东西吗？你这么说也太模糊了，要是能说说具体的样子……”
　　“嗯……应该有很多人都看见了才对，啊，不过那是在深夜，也许正在睡觉错过了也说不定。总之具体的样子嘛，也不是什么大不了的东西，大概就半个手掌那么大，反正是绿色的。”
　　解释到这里应该也就可以了吧，既然一开始就没指望她能帮上什么忙也就不用把魔法石的真相说出来了。并没有期待能够得到什么回答的艾丽西亚准备转身去发动摩托车。
　　艾丽西亚的解释的确已经足够了，只有手掌大小、泛着绿色的光芒，伊丝丽立刻就想到了那块不知从哪冒出来的宝石。
　　伊丝丽不由得将手摸向腰间，缠住身体的布条上面有一个小小的凸起。还好它还在，没有在自己昏迷的时候掉出来真是太好了。
　　虽然还不是非常确定，但如果这些人的目的是这块宝石的话那还真不能让她们看见它，因为这可是为了实现自己的愿望所必需的东西，绝对不能被别人拿走。好在她们现在并不知道它就在这里，只要远离这些人，不再让她们找到自己就行了。
　　理论上应该是这样的，但是在那之后的一瞬间，看着艾丽西亚的背影，伊丝丽的脑袋中却闪过了一个大胆的想法。而在下一秒，正是这个大胆的想法让她做出了行动。
　　“那个，其实要说绿色的光芒的话，我倒是有一些印象。”
　　“什么？你真的知道吗？”
　　“嗯，很亮的绿色光芒，消失在这里面了，嘛，其实我也是有点好奇才会来这边的。”
　　“你说真的？就在这里面？”
　　“嗯。”
　　就像是随地捡到了宝物一样，大家都露出又惊讶又激动的表情，毕竟谁也没有想到居然这么容易就能得到线索，这还真叫天上掉馅饼的事情。
　　之前没有目标地盲目寻找，本以为会花上很多时间，但是现在既然已经知道寻找的范围了，大家也都按耐不住想要行动的心情了。
　　艾丽西亚走到金字塔旁，把脸贴在墙壁的缝隙上，在墙边来回走动着，然后在偏向右边的地方停了下来。
　　“嗯，就是这里了，可可你过来。”
　　艾丽西亚把可可见到身边，悄悄地对她说道：
　　“你把伊丝丽带到我们的车那里去，让她好好休息哈，快去快去。”
　　“呃，好。”
　　又被艾丽西亚推走，可可心里虽然有些疑惑，但是还是听从了艾丽西亚的吩咐。
　　等到可可和伊丝丽离开之后，艾丽西亚又挥手把剩下的几只吸血鬼们叫到身边。她用手指了指面前的墙壁，莱莉安娜立刻就会意，拿出随身携带的匕首插进岩石的缝隙中（就是威尔为她定做的那个，在上次战斗中有些破损，不过心灵手巧的威尔老板已经把它给修好了）。
　　“那个……我也要上吗？”
　　小纪指着自己问道，然后艾丽西亚给出了肯定的答案。
　　“当然要上了，多一个人多一份力量嘛。”
　　莱莉安娜抽出锁链，让它的长度达到四个人都能拉住的程度。等所有人都就位了之后，艾丽西亚开始发号施令。
　　“听我口令一起用力！一、二、三、拉！”


第六十九章 
　　可可和伊丝丽两人才刚刚走到摩托车旁，还没来得及让伊丝丽坐上去就从身后传来了一阵类似岩石移动所发出的“咯啦”的声音，当两人回头看去，在她们面前呈现的是一副令人惊骇的画面。
　　“喂！你们在干什么！这可是历史文物啊！”
　　可可立刻跑回事发地点，只见那被层层岩石堆砌起来的墙壁下方，出现了一个黝黑的大洞，不用想也知道刚才这群人做了什么好事。而莱莉安娜正若无其事地把链条收回匕首里，似乎并不认为她们刚刚的做法有什么不妥的样子。
　　“哎呀，俗话说残缺也是一种美哟，而且像这么古老的东西总要多一点痕迹才有观赏的价值呢。”
　　艾丽西亚的解释基本上就像是在开玩笑一样，可可无奈地扶着额头。
　　“重点不在那种地方，再说了这哪里是一点痕迹的问题！破坏国家文物可是犯法的，要坐牢啊，而且我们这是在国外，我的天呐，这够判多少年……”
　　可可开始扳着手指头数起来，这要是被关上个三五年的，那自己的青春可就全废掉了。
　　“可可你太认真了，有一句名言是这么说的，只要没被抓到你就没有犯错。不会有人知道这是我们干的啦，你也不会说的对不对？我们现在可是一条船上的人哟。”
　　艾丽西亚看着伊丝丽，故意把眼睛眯了起来。伊丝丽立刻感到背后冒出一阵冷汗，不管是不是一条船上的人，这么简单就把墙上弄出一个大洞来，从这一点上来看这群人肯定是惹不起的，伊丝丽只能拼命地点头。
　　“真是的，你们这也太乱来了吧。小纪你怎么，也不拦着点。”
　　“这个嘛……反正事情都已经这样了。”
　　小纪并不是不想拦，只是她知道就算自己拦了也不会有什么用，所以就干脆不费口舌了。艾丽西亚也是知道的，要是可可在的话肯定会拼命阻止，所以才找个理由把她支开，等到事情办完之后，也就是到了现在这个状况，再想反驳也为时已晚了。
　　艾丽西亚便走到伊丝丽面前，双手合十地笑着说道：
　　“可不可以请你在外面等我们一下呢？一下下就好，我们很快就会出来的。”
　　“诶？现在我们就要进去吗？”
　　“那当然了，要是留到明天再来的话说不定这个洞就会被别人发现了，到时候想再进去了很困难了吧，所以事不宜迟，现在就该行动了。”
　　“可是要把伊丝丽一个人留在这里，还是感觉有点不安全啊。”
　　“我没关系的，你们已经帮了我这么多了，我一个人在这也可以，不用太在意我了，做你们自己的事情吧。”
　　把一个已经受难的女孩单独留在这里的确让人有些担心，但是伊丝丽自身却不怎么害怕的样子，倒不如说她非常赞同这个意见，只是不能表现地太过于明显，要是让别人起疑心可就不好了。
　　“好了，我们快进去吧。”
　　艾丽西亚拉着还有些犹豫的可可离开，而伊丝丽则对着她们的背影挥手告别。
　　自打进入这个金字塔里面以后，可可就没有见过一点自然的光线，要不是她们事先准备好两个手电筒的话那还真是寸步难行。在这样窘迫的情况下可可和小纪已经把手机上的照明系统都拿出来用了。
　　虽然光线算是充足了，但是除了满是灰尘的墙壁和地板之外，也没有发现什么特别的东西。
　　五个少女小心翼翼地前进着，实际上，如果是在同样黑暗与寂静的条件下，在一个狭小的空间里应该是比在空旷的地方要恐怖一点。不停地在耳边回响着的脚步声，还有因为紧张而变得急促的呼吸声。明明光线已经很亮，但是左右两边有墙在阻挡，前后又太远光线无法到达，所以大家能看见的也就只有彼此那挂着惊恐的脸庞……
　　“呀！”
　　持久而又震耳欲聋的叫声，应该是因为害怕而发出的，但是由于声音实在太大，其他的四人在想要去弄清楚发生了什么之前都先用双手捂住了耳朵。要是什么都还没发生就先被震破了耳膜那可真是太衰了。
　　大概是因为一直憋着的那口气已经叫完了，小纪总算是停止了叫喊，这下其他三个人才终于有机会去了解事情的缘由。
　　“小纪，刚刚是怎么了？耳朵都要被你震破了。”
　　“刚、刚才，有什么东西……碰到我的腰了……”
　　看来恐惧还没完全发泄掉，小纪现在说话还口齿不清。
　　“啊，对不起，刚刚是我一不小心碰到了……”
　　可可举起右手为自己的错误而道歉，因为自己的失误再加上小纪的努力貌似引发了不小的事故，于是便低头等待着别人的责备。
　　“我说你们啊，也太过于紧张了吧，自己吓自己可是一点意思也没有啊。”
　　“是……”
　　“大多数时候恐惧都是人的心理在作祟，唉，不要相信什么封建迷信，现在不管什么都是要讲究科学的！”
　　艾丽西亚双手插腰训斥着惊慌的两人，不过说实话，如果是放在几个月之前的话这种话倒还是有些可信度。但是有了这几个月的神奇经历，什么吸血鬼、怪物、真正的鬼都已经见过了，现在这种话对可可可是一点说服力也没有，更何况这句话还是出自一个吸血鬼之口。要是艾丽西亚拍着胸脯说“放心吧，不管有什么样的危险我都会保护你们的。”的话，说不定还比较有用一些。
　　不过现在解决问题的最佳办法就是立刻离开这个地方，只要尽快完成要做的事就好了，还是不要再为了这种事情而浪费时间还比较好。
　　平复一下心情之后五个少女继续前进，菲璐走到小纪身边，悄悄地牵起了她的手。
　　自从可可她们进回响着入金字塔到现在已经过了十几分钟了，虽然伊丝丽是不明白这十几分钟的概念，但是也能明白是过去了挺长一段时间，于是终于也到了伊丝丽该动身的时候。
　　一只手扶在断裂的墙壁上，伊丝丽探头进去左看看又看看，似乎没有人留在入口看着的样子。由于里面没有光芒，再深的地方也看不清楚了，既然这么黑的话只要悄悄地前进就不会轻易被发现。
　　看来自己真是做了一个正确的决定呢，故意引诱她们找到进去的办法，然后趁她们不注意的时候再偷偷溜进去。不过没想到的是她们居然直接用蛮力就来了这么大一个洞，万一在里面碰见她们还是要绕道走吧，一不小心把她们给惹恼了还不知道会发生什么恐怖的事情。


第七十章 
　　一开始大家都以为，在这个建筑物里面寻找，只要搜索几个房间就差不多了，顶多会看见几个干瘪的木乃伊吧。但是谁都没想到在这个金字塔里面却是别有洞天。
　　走过了一段平坦的通道之后，接下来居然是向下延伸的楼梯。其实在外面看起来这个金字塔是比较大，但是至少能够确认搜索的范围，那样的话几个人分工合作应该也能比较快地完成任务，但若是要连接到另一个地方去的话，那就不知道搜索的范围有多大了，万一是一个庞大的地下迷宫什么的可就麻烦了。
　　走过了楼梯之后出现在少女们面前的是一个比较大的空间，反正是比狭窄的通道要大，足够让五位少女并排站在一起。这算是个好消息，但是世事总不会一直尽如人愿，所谓的好消息总是会和一个坏消息一起出现，而那个坏消息就是，在前面大约一米远的地方，有一道悬崖。
　　悬崖并不算太宽，只有几米，用手电筒照过去的话就能直接看见悬崖的对面。有一道石桥架在悬崖之上，桥面上累积了一层厚厚的灰尘，有些地方的石头甚至已经脱落，来看是过了相当久的年头了。
　　“哇，这还真深呐。”
　　菲璐来到悬崖边，双腿跪在地上，一只手也撑着地面，而另一只手则拿着手电筒向下照着。然而光线在几米远之外的地方就已经被黑暗吞噬，完全看不见底部是什么样子。本来应该站在她身边的小纪在看见悬崖之后立刻向后退了一步。
　　“菲璐，你小心点，可别掉下去啊。”
　　“嗯，好的，我这就回来了。”
　　没有直接从地上站起来，而是保持趴着的姿势向后退了几步之后，菲璐才站了起来，看来她也是害怕自己一个不小心脚滑而酿成悲惨的事故
　　“这里怎么会有这么深的裂缝，从上面完全看不出来啊。”
　　“是呢，大概修建这里的人一开始也不知道，等到发现的时候已经不能停止了吧。”
　　艾丽西亚率先走上了那座苍老的石桥，她在上面先是跳了几下然后又跺了几脚，看得可可心惊胆战的。
　　“各位放心吧，这座桥还比较结实，慢慢来的话应该是没问题的。”
　　经过艾丽西亚一番舍身的试验之后，算起确定了这座桥是可以通过的，于是几个人便排成一竖排走了上去。不知道是因为时间太久而消失了，还是一开始就没有修建，总之这座桥的两边是没有护栏的，所以最安全的方法就是大家都从中间通过，不往两边靠。艾丽西亚领头，走在最后的是菲璐，这样的阵容就成了最佳的选择。
　　当自己还是熊孩子的时候总会做一些令人伤脑筋的恶作剧。比如说与小伙伴们一起在河边散步，或是去春游走在山边的小路上的时候，有时候就会突然地把身边的小伙伴往旁边一推，在他觉得自己快要掉下去的时候再猛地拉回来。之后就可以嘲笑别人因为受到惊吓而表现出的表情了，当然最后的结果往往也是被别人教训一顿。
　　处在现在这种情况下还能想起这种恶作剧，可可真是觉得自己有点无可救药了。与在河边和山间小路不同，这里可是万丈深渊之上啊，为了不失足每个人几乎都绷紧了神经，谁还会故意去做这样的恶作剧呢。
　　走在这座桥上，可可能感觉到不知从哪里吹过来的风一直刮在自己的小腿上，一不小心脚下就会变得轻飘飘的。如果自己真的做了那样的恶作剧的话，那么后果肯定不堪设想，说不定五个人都会掉下去，所以为了安全起见，还是管好自己的手吧。
　　菲璐走下石桥之后，五位少女悬着的心都落地了，这样一来所有人都算是安全通过了。但是实际上回去的时候还要再踏上这座石桥一次，现在也不能说是完全通过了吧。
　　走过了石桥，出现在可可她们面前的是一道拱门，拱门的背后又是几乎狭小的空间，而且还分成了三条路。
　　“呃，这该怎么办？我们要往哪边走？”
　　“要不要试试看分开走呢，说不定其中一方很快就能找到魔法石呢，然后再回来这里集中。”
　　“不，还是不要吧，在陌生的地方还是大家聚集在一起比较好。如果发现走错了只要再走回来就好了，虽然可能会多花上一些时间，不过这样比较安全。”
　　艾丽西亚立刻就否决了莱莉安娜的提议，而且从其他几个人的神情上来看，都是对艾丽西亚的话更加赞同，莱莉安娜觉得自己的意见是不可能会通过了，也就不再去争论。
　　“那我们该往哪一边走呢？”
　　面前分成三条的路线，不管哪一条都一样的幽深，从外形上是看不出什么不同，也无法从其他的什么地方得到一些提示，艾丽西亚只得无奈地摊开双手。
　　“完全没有头绪，反正选哪一边都一样，都不知道里面有什么东西，就按照顺序来吧，从最左边这个开始。”
　　依然是艾丽西亚打头，其他的人跟在身后，毕竟谁都没有想出选择其他路线的理由。正如艾丽西亚所说的一样，面前的三条路对她们来说并没有任何区别，但是她们没有想到，她们的选择却给了其他人提示。走在落满灰尘的地板上，势必会留下深深浅浅的脚印，在一段时间过后来到这里的那个人，看见了地上延伸进那条路线的脚印之后，便放心大胆地走上了另外一条路。
　　再次进入狭小的空间里，众人的脚步声也开始在耳边此起彼伏，随着脚步声有节奏地响起，一块石头从一旁的墙上掉落，滚到小纪的脚边。
　　感觉自己似乎踩到了什么东西，动了动脚之后发现它还是可以移动的，于是便弯下腰把它捡了起来。
　　拿在手中反复观察着，总感觉这东西不像是一般的石头。从它表面的触感和硬度而言的确是石头没错，但是这形状却不像是普通的石头所具备的，底部是平的，背面则是一个半圆形，也是非常的光滑，而且在石头的顶端还有像是触角一样的东西，这整块石头就像是……一只虫子？如果真是自然形成的话，那就只能感叹大自然的无所不能了。
　　“这个石头好奇怪诶，好像是虫子变的。”
　　小纪停下脚步，把手中的东西展示到众人眼前。
　　“你也挺奇怪的，居然说是虫子变的，为什么你不能想成是有人把它雕刻成这个样子的呢？”
　　“呃……我只是随口一说而已……”
　　“这个东西不就是圣甲虫嘛。”
　　艾丽西亚把它从小纪手中拿过来，仔细地观察了一番之后就确定了自己的意见。
　　“嗯，果然是圣甲虫没错。”
　　“圣甲虫？是什么东西？”
　　“哎呀，你们不知道吗？这是古埃及人信奉的一种图腾哦，它们经常把各种动物做成图腾，比如说狼、鳄鱼还有鹰等等。就像中国供奉的神仙一样，是他们的心灵支柱，圣甲虫也是其中一种，象征着勤劳努力工作的人。”
　　面对着艾丽西亚的博学多识，其他人都茫然地摇着头，就连在这个世界活了一百多年的菲璐似乎也对比一无所知。
　　“唉，你们啊，不管怎么样也要多看看书吧。在埃及有这样一种说法，太阳每天东升西落，周而复始，那个时候的人们就认为是有一只虫子把它从东边推到西边，每天都不停止，辛勤地工作着，所以人们就把它作为圣甲虫的图腾供奉起来。”
　　“可是为什么要把太阳和一只虫子联系起来，这完全沾不上边嘛。为什么不是其他东西呢，比如说狮子，好歹也是那么强壮的动物才能推的动太阳吧。”
　　“所谓灵感是来源于生活的，埃及人会这么想是因为这只虫子在现实中也做着类似的事情。”
　　“现实中？那这种虫还是真实存在的吗？”
　　“嗯，而且不只是埃及，到处都有哦，学名叫做嘛……羌螂虫。”
　　“羌螂虫……”
　　可可的大脑飞速旋转着，试图从以往的记忆中找出一点蛛丝马迹。自己的确是听说过羌螂虫这种东西，究竟是在什么地方。
　　“还不会是那个，在地上滚着一个球的……”
　　“没错，就是屎壳郎！”
　　“诶！”
　　一想到刚刚自己把一个天天和粪便打交道的家伙拿在手里，虽然它只是一块石头而已，但是小纪的心里还是感到一阵一阵的恶心，一巴掌把艾丽西亚手里的石头打掉在地之后，又把手在身上抹来抹去。
　　“诶，你干嘛，这可是文物诶。”
　　“好啦，就算是文物也卖不出去的，再说我们也不是来找这东西的。”
　　艾丽西亚还想要把落在地上的石头捡起来，但是小纪立刻就抓住她的手把她拉了起来。
　　实在是弄不懂为什么这虫子要天天滚着一团粪便，那里面究竟有什么营养，果然虫子的世界人类是无法理解的，另外……把这种虫子作为神明来信奉的古埃及人也是难以捉摸。


第七十一章 
　　赤脚走在落满灰尘的地板上，不但要担心会被地上的石头划破脚掌，而且还有从脚底传来阵阵刺骨的冰凉。
　　如果说外面的沙漠因为长期暴露在烈日的灼烧之下而变得炙热的话，那么在永远不见天日的地底，这里就是阴暗冰冷的代名词，好在沙漠的大部分地方都很干燥，这里也并不潮湿就是了。
　　伊丝丽双手放在墙壁上，一步一步摸索着向前走着。
　　自己的记忆固然还停留在它刚刚建成之际，还记得这里的每一条道路，每一个角落。当它建成的时候所有人都为之欢呼，那声音一直传到天际。
　　从这里建成的那时候起就已经决定了它将成为那个人的归宿，出生到死亡，每个人都最终都会长眠。而伊丝丽的遗憾，即没有在最初的时间里遇见她，也无法陪伴她一同回到另一个世界。
　　但是从今天起伊丝丽将会重新谱写她们的生活，为了这个愿望自己不惜长途跋涉来到这里，只要再一点点，她就近在眼前了。
　　腰间的宝石发出光芒，伊丝丽把它从布条中取出，被捧在手中的宝石，光芒透过指尖的缝隙倾泻出来，照亮了周围的墙壁和脚下的路。它就像是在为伊丝丽引路一样，伊丝丽的心中满怀着激动与感激之情，闭着眼睛向神明祷告起来，虽然不知道是哪位神明赐予她的力量，但是现在却比以往任何时候都要虔诚。
　　微弱的光芒照亮了遗留在地上的脚印，在这被完全封闭着的空间里应该是不会有人进来的，那么一定就是刚刚那群人留下的了。从脚印来看她们并没有分开行动，而是选择待在一起。
　　好在她们所走的那条路并通向的并不是自己要去的地方，这样袭来就不用害怕会在中途碰见她们了。还得感谢她们呢，要不是她们的帮助现在自己肯定还不知道该怎么进来，不过想到自己在做完要做的事情之后就会立刻离开，以后恐怕不会再和她们相见，也无法再当面说出“谢谢”两个字吧，于是伊丝丽双手合十，向着脚印延伸的方向鞠了一躬。
　　周围的壁画在无声地诉说着那个遥远的时代，时间已经在上面留下了痕迹却无法完全抹去它的色彩。
　　穿着白色长衣的人们排成一列，恭送着他们的统治者离开，鹰首人身的神明拿着长柄的器具现在他们身后，那是他们的守护者，迎接着他们来到这个世界，也在他们将要离开的时候守护在他们身边。
　　这个房间相当的庞大，大概可以容纳得下一百多人。房屋的中间却只摆着两个石棺，让这个房间显得有些空旷。拥有着狼头人身的巨大雕像站在房间的两旁，它们的手中拿着长斧，可以想象它们就是镇守在这里的神明，有它们的存在，任何想要侵犯这里的人们都会望而却步。
　　然而现在，即使是它们也无法阻止伊丝丽那充满强烈渴望的内心。
　　她来到其中一个石棺前，抹去附着在上面的尘埃，那个熟悉的名字就出现在眼前。
　　这就没错了，在这石板下面沉睡着的就是她的灵魂。而另一个石棺，就是法老王阿肯纳顿的棺材，古埃及最高的统治者，代表着无上的权利与荣耀。曾几何时，她也是只属于您的东西，但是现在，伊丝丽要把她从您身边带走了。
　　“奈芙尔缇蒂大人，我马上就让您复活，我们很快就能见面了。”
　　迫切的思念让伊丝丽发挥出难以置信地力量，很难想象一座厚重地石棺会在一个柔软少女地手中打开，但是它的确发生了。
　　当伊丝丽看见里面躺着的人的时候她差一点吓了一跳，她不知道在她们沉睡着的时候，时间的齿轮已经不停地旋转了上千年。即使是曾经美丽动人的王妃如今也成为了一具皮着骨头的干尸。
　　不过这没关系，那美丽地容颜早就已经牢牢地刻画在了伊丝丽的脑海中。丑陋是暂时的事，再过不久她就会恢复那令人垂涎的美貌。
　　宝石被伊丝丽紧紧的地握着，她把所有的希望都倾注在里面，不去考虑失败之后的事情，因为她相信一定会成功。
　　伊丝丽能感觉到强大的力量从宝石中涌出，它在回应她的愿望。它在为了她而努力，那股力量不停地碰撞着伊丝丽地手心，仿佛要向外面逃走一样，当然这只是形容罢了，它是有目的地的，并不是无谓地乱撞。
　　伊丝丽把力量满溢的宝石放在那具干尸的胸口，霎时间耀眼的光芒从宝石中绽放，为了避免自己的眼睛受到伤害，伊丝丽只能闭上双眼并用双手挡在在眼前，可即使是这样还是能透过眼皮感觉到刺眼的光芒。
　　“可可？你怎么了？”
　　莱莉安娜的询问中带着关切和担心，直到刚才为之大家都还在为了寻找魔法石而前进着，但是可可却不知怎么回事突然停下了脚步，接着就捂住胸口，脚步也有些摇晃。
　　“魔法石，它在某个地方……”
　　“魔法石？可可，你感觉到了吗？”
　　“嗯，能感觉得到，就在这附近，我来集中精神看看能不能找到确切的位置。”
　　莱莉安娜点了点头，可可则闭上眼睛尝试着获取魔法石的位置。所有人都安静地等待着，没有一个人再多说一句话，生怕一点杂音都会妨碍到可可。
　　在她们这五个人里，只有可可拥有魔法师的血脉，第一次与魔法石接触的时候就是，在毫无准备的情况下就和它产生了共鸣，让大家都吓了一跳。现在也只有可可能够察觉到魔法师的存在，不知不觉中她也变成了如此特殊的角色。
　　可可自己也知道这一点，对于没有什么战斗能力的自己而言，总希望能够尽自己最大的努力去帮助莱莉安娜她们，这是只有她才能做到的事情，必须要拼尽全力才行。
　　可可努力让自己集中精神，抓住自己能感觉到的那一点点的魔法能量，跟着它的踪迹，寻找它的来源。
　　“找到了，魔法石，它不在这里……它在另一条路的尽头！”
　　“太好了，可可你带路，我们跟着你。”
　　“嗯。”
　　得到答案之后众人都露出了笑容，不远万里来到这个地方终于快要得到回报了，不过现在还不能太过于高兴，只有找到把魔法石重新拿回手中才算是真正的胜利，于是众人在可可的带领下又向来时的路跑去。
　　直到光芒消失之后伊丝丽才敢睁开眼睛，这是为了不让自己的眼睛受伤而采取的措施，因此她没能看见这具干尸变回人类的过程。也许没有看见才比较好，这应该就属于那种结果非常美丽，但是过程却不怎么赏心悦目的事情。
　　因此当她再次睁开双眼时，出现在她视线中的是一位美丽女子的脸庞。宝石的光芒在她高挑的鼻梁处投下阴影，红润的嘴唇也十分撩人。她不断地眨着眼睛，似乎还不明白究竟发生了什么事情，她一定无法想象，即使她明白发生了什么事，也一定不敢相信。
　　伊丝丽激动地握住她的双手，从手中传来柔软的触感和淡淡的体温在告诉她这是一个活生生的人，她已经摆脱了死亡的束缚，灵魂归于肉体，重新回到了这个世界。
　　“奈芙尔缇蒂大人，太好了，您真的复活了。”
　　面对伊丝丽的热情，她显得有些不知所措，事情似乎已经极大地超出了自己所能理解的范围。
　　她看了看自己待着的地方，的确是自己的石棺没错，而不远处的那一个则属于自己的丈夫，阿肯纳顿。这里是他们的陵墓，生前不止一次来看过这个地方。然而对于现在能再次看到这里的景色，她感到非常疑惑。
　　她的嘴唇微微颤动，向着伊丝丽说出了重生之后的第一句话。
　　“不好意思，请问你是谁呢？”


第七十二章 
　　法老王阿肯纳顿是埃及第十八代王朝的统治者，他的妻子奈芙尔缇蒂被称为古埃及历史上最美丽的人。
　　每天围绕在他们身边的人不计其数，任劳任怨地为他们而工作的人，只为了见她一面而千里迢迢赶来的人。看见她的美貌之后没有人不为之折服，奈芙尔缇蒂这个名字渐渐地在人们心中成为美丽的代名词，她的名字和她美丽的容颜烙印在所有人的脑海里。
　　然而至高的权利与地位并没有侵蚀她纯洁的内心，她对来访的人都以礼相待，每当看见辛勤工作的人都会露出笑容，她的子民们都知道她们有一位美丽又善良的王妃。
　　但是无可奈何的事情是，人的记忆力总是有限的，奈芙尔缇蒂能对每个人平等地露出笑容，但她却不能平等地记住每个人的名字。更何况她的心早已让一个人占据了大部分的位置，她非常爱的丈夫，这也是众所周知的事情。
　　所以当她问道“你是谁？”的时候，伊丝丽并没有感到惊讶，这是理所当然的事情。尽管她也曾经对自己露出动人的笑容，比太阳还耀眼的笑容，但是她怎么会花费精力去记住一个下人的名字呢，自己只不过是千万侍女中的一个而已。
　　现在神给了伊丝丽一个让奈芙尔缇蒂记住她的机会，她不能因为从前的地位而自卑，更没有时间去让她遗憾，她终于可以在仰慕的人面前说出自己的名字。
　　“奈芙尔缇蒂大人，我叫伊丝丽，是一直仰慕着您的人。神明一定是听到了我的愿望，让我和您在这里再次相遇。”
　　这倒是经常会听到的话呢，活着的时候不知道听到过多少类似的话语，来自各种各样的人，在各种各样的场合。奈芙尔缇蒂对自己的容貌和地位也还是有一些自觉的，不知何时起已经习惯了这样的称赞，良好的修养让她对每个称赞自己的人都微笑着说声“谢谢”，当然对伊丝丽也如此回应。只是在微笑过后，对于那句牵扯到神明大人的话语确不止该如何回复。
　　“我这是怎么了？我记得我应该已经……”
　　“这是神的旨意啊，神的恩惠让我们都复活了。奈芙尔缇蒂大人，您看，这就是神赐予我们的力量，让我们的灵魂重生的力量。”
　　伊丝丽把那块发着光的宝石捧到奈芙尔缇蒂面前，翠绿的光芒照亮了两人的伊丝丽激动不已的脸庞。
　　奈芙尔缇蒂非常小心地把它从伊丝丽手中接过来，用不可置信的眼神凝望着它。它涌出的力量已经没有之前那么激烈，但是那股微弱的波动却鼓动着她的手心，随着手臂流动到她的心中。
　　这个叫伊丝丽的女孩把自己的重生归结于神的恩惠，也许真的是这样也说不定呢。奈芙尔缇蒂有一种感觉，这颗神奇的宝石不是人间的东西，它的力量太过于奇妙，远远超于人类的想象。
　　奈芙尔缇蒂把那颗宝石放回伊丝丽的手心里，就像害怕它会突然消失一样让伊丝丽握起拳头。
　　“我明白了，伊丝丽，谢谢你把神的恩赐带我我的面前。”
　　“嗯，快起来吧，奈芙尔缇蒂大人。”
　　既然已经复活了，而且也得到了当事人的承认，那么就不要再待在棺材里了。伊丝丽扶着奈芙尔缇蒂的手让她站起来，而这个动作却让原本为了做成木乃伊而缠绕在奈芙尔缇蒂身上的布条散落了一地。
　　“啊！”
　　察觉到自己的失态之后，奈芙尔缇蒂发出一声惊呼，立刻将散落在地上的布条捡起来重新缠在身上。这是现在唯一能起到遮挡作用的东西，如果丢了它的话身上就什么都不剩了。
　　此时奈芙尔缇蒂才注意到，这个叫伊丝丽的女孩身上也只有一条破旧的布条而已，她果然也是受到这神奇的恩惠，由木乃伊复活而成的吧。
　　“现在这样可不行，我们要找点衣服穿。”
　　“嗯，但是这里是不会有衣服的，我们要先离开这里，奈芙尔缇蒂大人，跟我来，我带您出去。”
　　其实奈芙尔缇蒂自己对这里的布局也非常熟悉，毕竟这是专门为她和她的丈夫建造的陵墓，在建造之时也不止一次来这里巡视过。只是既然伊丝丽自己提出来了，盛情难却，也没有打击她的理由，所以奈芙尔缇蒂还是在她的身后，跟随着她向门口走去。
　　宝石的光芒虽然微弱，但是要照亮脚下的路还是绰绰有余。
　　伊丝丽此时的心情激动不已，当她走在通往这里的路上的时候，她都不知道自己能否成功，要说不担心那肯定是假的，只是一直在说服自己不能停止，必须要奋力一搏才能知道结果。而现在，事实证明她的担心都是不必要的，不但让奈芙尔缇蒂大人记住了自己的名字，而且现在她就走在自己身后，只要通过那扇门，离开这里之后两人就都自由了，就能开始只属于她们的，新的生活。
　　伊丝丽满心欢喜地走向门口，难以抑制的心情让她情不自禁地牵起了奈芙尔缇蒂的手。
　　就在伊丝丽认为一切都像她想象的那样发展的时候，从身后传来一阵令人畏惧的声音，打破了周围的寂静，也敲碎了伊丝丽的美梦。
　　“打扰死者安眠之人，有罪！”
　　这里难道还有其他的人在吗？不，应该是没有的，在伊丝丽之前进来的那些人已经选择了另一条路，没理由这么快就到这里来。而且刚才的那声音绝对不像是从人类的口中发出的。
　　伊丝丽和奈芙尔缇蒂因为刚才的声音停下脚步，她们似乎明白刚才那句话的含义，在她们的记忆中，只有一个人会那么说。那是代着死亡的人，任谁都不愿意听见它的声音，因为它的出现必将代表着灾难。
　　伊丝丽在心里拼命地祈祷着刚刚的声音是幻觉，但是当两人转过身后，她们看见了恶魔的双眼。
　　可可带着四个人跑回了分叉路那里，停顿了一下，可可指着中间那条路说道：
　　“就是这边。”
　　几个人没有再多说，跟着可可抬腿就走。
　　但是刚踏出了几步，可可就听到一阵急促的脚步声从里面传来，不止一个人，但是也实在是听不清楚有几个。可可本来想立刻停下来看个清楚，但是还没等她把脚放在地上，就有一个东西撞了上来。
　　“好痛！”
　　可可捂着撞在地上的屁股，这一摔让她差一点以为自己的屁股裂成两块了。哦，本来就是两块，那应该是摔成四瓣才对，总之是非常地疼。
　　撞上来的人也落得了和可可一样的下场，坐在地上半天没有起来。
　　当可可看清楚对面的人是谁的时候，惊讶的心情又让她发出一声惊呼。
　　“伊丝丽！你怎么会在这里？”


第七十三章 
　　伊丝丽万万没想到会在这里可可这这一群人，如果在那条路里继续前进的话现在肯定不会在这种地方，究竟是为什么会在中途返回呢。
　　唉，总之现在可没有时间让伊丝丽把这个问题的答案思考出来，还要首先想出一个理由来解释自己为何会出现在这里。
　　这时，看见伊丝丽摔倒，跟在后面的奈芙尔缇蒂也走上前要将伊丝丽扶起。
　　“伊丝丽，你没事吧？”
　　“嗯，奈芙尔缇蒂大人，我还好……”
　　“诶！还有一个！”
　　可可看着从伊丝丽身后走出来的人，和她一样的打扮……也不能说是打扮，应该说是穿着，都是只用了一条破旧的布条围在身上。让人不得不产生疑问，难道这俩是姐妹吗？
　　事情变得越来越麻烦了，伊丝丽不止要向可可解释自己会在这里的原因，另外还要解释多出来的这个人是怎么回事。如果时间不紧迫的话倒是可以慢慢说，虽然她们可能不会相信就是了，但是伊丝丽一想到在她们两人身后追来的那个东西，现在哪怕耽误一秒都是性命悠关的事情。
　　“我们先离开这里再说，只后我会慢慢和你们解释的，所以现在快起来吧！”
　　伊丝丽拉着可可的手臂要让她站起来，但是也许是因为太着急而而力道没用对地方的缘故，拉了半天愣是没拉起来。
　　“你倒是快起来啊！”
　　“我知道，你别拉着我，我自己能起……”
　　砰！
　　可可的话还没说完，一道墙壁就狠狠地砸在一旁，离她还不足一米远，差一点让两人把心脏都吐出来。
　　两只手撑在背后，可可以自己能做到的最快速度向后退去，一直到莱莉安娜身边才让她把自己扶起来。
　　不知道是从哪里飞过来的那面“墙”插在地上，把地面砸了一个深深的裂缝。幸好是砸在那种地方，如果位置往右边移一点的话可可现在肯定已经变成一堆肉泥了。
　　过了一会儿，随着一阵岩石破裂的轰隆声，那面“墙”又离开了地面，升到半空中。
　　可可抬起头仰视着它，随时准备着动身逃跑，不知道什么时候它又会突然落下来，所以还是先做好准备再说。不过当可可仔细观察它的时候，却发现了一些不同寻常的东西。
　　在手电筒的光线的照射下，可可看见了耀眼的反光，那有点像是曾经在美英手中出现的刀锋，又像是凯莉丝挥舞着的剑刃。可可把手电筒的光芒向上照去，看清楚了它的全貌之后，可可才终于意识到，所谓的“一面墙”只是看见它之后由于惊慌而产生的错觉，它真正的身份是一柄巨大的斧头！
　　虽然斧头的表面已经蒙上了一层厚厚的泥沙，和周围墙壁的颜色一样，大概是因为年代久远才让它变成那个样子，所以可可一开始才会把它误认为成一面墙壁。但是不管被泥土怎样地侵蚀，变成泥土的颜色也好，那冰冷的利刃如今也清楚地展现在可可面前。
　　“哇！好大的一只狗！”
　　发出这一声叫喊的人是小纪，因为她把手电筒的光线打得比可可的还要高，因此她不但看清楚了那“墙壁”的全貌，而且还看见了这柄斧头的主人。
　　感觉用“巨人”这个词来形容它实在是太贴切了。虽然小纪的身高并不算高，但是如果站起来还达不到这家伙膝盖的高度的话，那这家伙也实在是太大了点。
　　它是一个人形的雕像，有着和人类一样的身体构造，两条手臂两条腿一个脑袋。但是它的脑袋却不是按照人类的模型进行雕刻的，纵使它也有着一个鼻子两只眼，但是从外形来看，怎么看都是一只狗的模样。而小纪的注意力似乎全部被它的脑袋给吸引过去了，所以才忽略了它其他的特征，从而惊呼一声“好大的狗啊！”
　　听见小纪喊出的这句话之后，巨大的雕像石头瞪起了眼睛。由于它实在是太高，眼睛离可可的距离相当远，所以可可看得也不是很清楚，不过可可真的有一种感觉，它的心情好像的确是变差了的样子。
　　而随后这座雕像的行为就证实了可可的猜想，它举起斧子，然后猛地劈下来，这一次的目标很明显就是可可她们这一群人。
　　“完了完了！快跑啊！”
　　体积大，所受的空气阻力就大，因此行动也就更加的缓慢。在学校最讨厌的物理理论现在却救了可可一命，如果这么大的身体行动还非常迅速的话，那就连躲开的机会都没有了。而事实上却是在斧子砍下的时间里，除了小纪之外的其他三只吸血鬼都凭她们敏锐的感觉和迅速的反应能力，将所有人±肓宋Ｏ盏卮。
　　“这东西从哪冒出来的！和它无怨无仇的为什么要来追我们啊！”
　　“谁说无怨无仇了，你刚刚不是还骂它来着的嘛。”
　　从身后追上来的伊丝丽跑到小纪身边，解答了她的问题，但是小纪还是觉得没道理。
　　“我哪里骂它了！”
　　“你说它是狗啊。”
　　“它本来就像一只狗嘛。”
　　“这么说可就不对了哟，在埃及的神话里，阿努比斯可是胡狼的神。”学识渊博的艾丽西亚也开始向小纪解释起来。“所以说只有狼头人身的神明，可有没什么狗头人身的神明，你把别人说成是狗，换作谁都会生气的吧。”
　　“这种事情不知道啦！”
　　狂奔中的小纪只感觉到深深的无奈。如果是狼的话就不要做得那么像狗好不好，这也太容易误解了吧！
　　“你们不要再纠结这种小事了！现在逃命要紧啊！”
　　几人的对话可可在一旁都快要听不下去了，终于忍不住出声制止。
　　现在去讨论这个可是一点用都没有，就算小纪认识到错误了，也不能让她停下脚步回头向那个什么神明道歉吧，这么疯狂的事情怎么可能做得出来，而且可可也觉得就算是道歉了它也不一定就会放过她们。
　　事到如今，除了拼命往前跑之外已经没有其他的办法了。
　　那座破旧的石桥已经近在眼前。之前在通过它的时候，艾丽西亚还一个人先上去试了试，然后众人还非常小心地排成一排慢慢地通过，但是现在已经没有时间让她们再考虑这些事情了，因为在她们身后可有一个比石桥更恐怖的东西。
　　毫无停顿地，莱莉安娜第一个踏上了石桥，然后是可可、小纪，所有人都全速前进着，也不去在意石桥因为震动而掉落的碎石。总之只有五六米的距离，只要尽快跑过去就能尽早脱离危险，至少后面那家伙那么庞大的身体是肯定不会踏上这座桥的吧，在它犹豫的时候自己就可以趁机逃跑了。
　　但是可可她们把事情想的实在是太简单了，巨大的雕像的确在石桥前停下了脚步，但是却并没有放弃追击。在一群人跑到桥中间的时候，它举起手中巨大的斧头狠狠地向桥头砸去。
　　古老的桥面自然经受不起如此的冲击，一条裂缝应声而出，然后是第二条，第三条，一直蔓延到桥对面。
　　眼看着就要跑到对面，但是随着一声岩石破碎的声音，整个桥体变得粉碎，而几个少女则连通碎石一起坠入万丈深渊。


第七十四章 
　　当脚下的地面出现裂痕的那一刻，可可的心里几乎已经感到绝望了。明明对面就近在眼前，可可真心希望自己能再跑的快一点，哪怕能跳起来到对面去也好。但是她却只能眼睁睁地看着石桥断裂，眼前的景物在向上移动，这也意味着自己正在向下坠落。
　　下面是漆黑的深渊，从这里往下看根本看不清楚有什么，也听不见任何声音。不知道下面究竟是坚硬的岩石还是湍急的暗流。不过不论是什么都没关系吧，从这么高的地方摔下去不管砸在什么上面，一定都没有生还的可能。
　　可是要是这么莫名其妙的死掉还真是不甘心，可可拼命挥舞着两只手，想要抓住一点什么东西，人在着急的时候总是希望能找到某个救命稻草。
　　不过可可如愿以偿地抓到什么，但是有其他的东西抓到了她。
　　一只手臂环绕在可可的背后把她托起让她没有继续往下掉，然后可可便听到耳边传来熟悉又带着些惊慌的声音。
　　“可可你不要乱动啊，我快要抓不稳了！”
　　听见了这样的请求，可可总算是安分了下来。平复了一下心情之后，才看清楚当前的状况，莱莉安娜一只手抱在可可的腰上，另一只手则抓着伊丝丽的手臂。至于为什么可可是用抱的，而另一位则是抓着手臂呢，这大概是莱莉安娜对可可的特殊待遇吧。
　　艾丽西亚则抓住了下坠的另外三个人，因为人数多了一个，所以她显得有些吃力。不过两人还是扑扇着翅膀把大家都安全地送到了悬崖上方。
　　“真讨厌，衣服破掉了。”
　　把三人放下之后，艾丽西亚扭过头看着后背，以那个角度应该看不见翅膀长出来的地方才对，不过既然翅膀出来了那就表示衣服的确是被撑破了，貌似她挺喜欢这件衣服，觉得相当可惜的样子。
　　“对哦！吸血鬼是有翅膀的！”
　　一拍手，可可为自己忘记了吸血鬼是会飞的这件事而懊恼起来，刚刚根本就不需要担心的嘛！
　　“对了，小纪，你也会飞的吧，你的翅膀呢？”
　　“诶？我不知道，我从来不知道什么翅膀的事情啊。”
　　面对可可的提问小纪只能用否定来回答了，毕竟她根本没有感觉到自己有翅膀这回事，今天也是第一次知道原来吸血鬼有飞翔这个技能。
　　“嗯？吸血鬼不是都会飞的嘛？你看莱莉安娜和艾丽西亚。”
　　可可指着旁边的两位说道，可是小纪看得也是一头雾水。
　　“那当然不是了，只有原生的吸血鬼才有翅膀哦，从人类转生而来的吸血鬼会保持人类的身体，是不会凭空长出一双翅膀来的。”
　　莱莉安娜双手插在腰间，非常自豪地解释道。
　　“这可是我们的特权！”
　　“啊，对啊，明明就是会飞的呢，但是不知道是谁在飞机起飞的时候还像个神经病一样大吼大叫哦！”
　　“那是因为新鲜感，新鲜感你懂不懂！”
　　看不惯莱莉安娜那臭屁的样子，菲璐又开始冷嘲热讽起来，这俩人总是会有事没事就掐一顿，有了她们至少旅途不会无聊。不过老实说在这种时候，还真是多一句不如少一句。
　　“哎，好了，现在可不是给你俩吵架的时候，回去让你们吵个够，现在安分点。”
　　要不是艾丽西亚阻止，恐怕这两人真的会在这里吵上个三百回合。为了避免那样的情况，艾丽西亚站到了两人中间，还把莱莉安娜推到可可身后，这才算是平安解决。话说这一边几个人在谈得火热，却把另外两个人晾在一旁了。
　　“呃，那个，刚刚是怎么回事？你背上的那个东西是？”
　　伊丝丽指着艾丽西亚的后背问道，她的声音还带有一些结巴，也许是被刚才命悬一线的情况吓坏了，再加上看见两个人背上的翅膀非常吃惊吧。其实她的情况还算是不错的了，至少能够开口说话，和她一起的奈芙尔缇蒂还保持着瞠目结舌的状态连话都说不出来。
　　被别人指着问起翅膀的事情艾丽西亚也感觉到有些不好回答，毕竟她们不像可可和小纪那样一起经历了那么多奇妙的事情，要用一两句话就说清楚那是不可能的。但是要向她们从头开始解释的话那也实在是太麻烦了，还不能保证她们能听懂。
　　所以艾丽西亚还是决定就这么敷衍过去吧。她抖了抖翅膀之后就把它收了起来，只在衣服上留下两条不太雅观的裂口，然后面向伊丝丽说道：
　　“这也不是什么重要的事情，总之大家都活了下来不就皆大欢喜了么，细节问题我们就不要去在意了。”
　　这才不是什么细节问题，人的背上哪里会长出翅膀这种东西来啊！
　　正当伊丝丽想要这么反驳回去的时候，艾丽西亚却伸手制止了她，然后指了指悬崖的另一边。这时候伊丝丽才想起她们正处于逃命的阶段，她们扮演的是被追赶的人，刚刚那一吓让她忘记了自己所处的情况，经过艾丽西亚这么一提醒之后不止是她，所有人都把注意力放在对面那座巨大的雕像上，观察它下一步的行动。
　　“它应该过不来了吧。”
　　“嗯，应该是……”
　　悬崖之间的距离有个五六米宽，纵使它的体积的确很大，但是也不可能跨得过来吧。现在想一想，它破坏了石桥实际上就是自己断掉了追赶的路线。它肯定没料到这里有会飞的人，本来应该全员葬身深渊的，但是事情却出乎它的意料之外了，追逐大概也就到此为止了吧。
　　大部分人的心里都是这么想的，毕竟它的腿还没有长到可以跨过这条深渊的地步。
　　巨大的雕像又行动了起来，轰隆的声音在着封闭的空间回响着。大家都以为它要转身往回走，但是它却并没有那么做，而是弯下了两条腿作半蹲装。看见这个姿势，可可心里顿时有一种不好的预感。
　　“喂，这个，它该不会要……”
　　话还没说完，它就已经进行了下一步动作。只纵身一跃就轻松地越过了五米宽的裂缝，当它落地的那一瞬间，可可感觉到脚下的地面都在震动，在它身后的悬崖边，也有几块岩石经不住它落地的冲击而追下深渊。
　　“它居然过来了，快跑啊！”
　　莱莉安娜拉着可可撒腿就跑，连吃惊的过程都省略掉了，剩下的几个人也都立刻离开原地转身向后逃去。
　　刚刚进来的时候还以为这是一条非常狭窄的通道，但是这时候可可才发觉这里并不狭小，高度和宽度都能让那个大家伙畅通无阻，一开始觉得狭小大概只是因为周围的黑暗所造成的错觉。
　　雕像的脚步声在这样的通道里回响，听起来就像是地震一样，每响起一声可可的小心脏就猛地跳动一下。这样的情况下完全不可能凭脚步声来判定它离自己的距离，也许它已经被远远地摔在身后，也可能下一步就会追上自己，反正可可也不敢回头一探究竟就是了，现在能做的也就只有拼命地往前跑，千万不能踩到石头或者干出左脚踩到右脚这种白痴事情。
　　出口就在眼前，可可能够看见前方不远处有一道淡淡的月光照进来，那是在进来之前艾丽西亚她们做出的入口。
　　那只是艾丽西亚她们为了能够进入这里而临时做出来的入口，大小和这条通道不同，肯定是无法让那座巨大的雕像通过的。回想起来，一开始可可还因为艾丽西亚她们破坏了文物古迹而抱怨，但是现在这却成为了她们逃命的唯一希望。
　　看见了生存的希望，就像是受到了鼓舞一样，大家都加快了脚步。
　　但是阿努比斯也已经把这一切看在眼里。大概是经过上一次石桥的失败让它变得聪明了一点，这一次它不再单纯地跟在后面追逐，而是主动停下脚步，举起斧子之后，它的目标并不是正在逃跑的一群人，而是她们面前的出口。
　　巨大的斧头劈在墙壁上，一阵巨响之后，它和破碎的岩石一同落下，将出口堵地严严实实，瞬间那周围又陷入一片黑暗。
　　终于跑到尽头的众人，迎接她们却只有一堆岩石。可可拍打着碎石，将它们从石堆上取下来，但是搬走一块之后却发现还有一块更大的岩石卡在下面。要在这石堆中挖出一个洞可不容易，即使是所有人一起上也要花上很多时间，而在她们身后，阿努比斯的雕像正在一步一步接近着。


第七十五章 
　　从未感觉到如此的压迫感，当可可转身面对着眼前的敌人时，她只感觉到从那巨大的身体中散发出的无限的压迫。即使是在之前与玛露娜的战斗中也没有这么害怕过，也许是因为体力太过于巨大的缘故，想着要与这样的东西为敌，潜藏在身体中最原始的恐惧感让可可的双手不停地颤抖着。
　　“为什么你要追我们呢？我们到底做错了什么？”
　　这时候也只有艾丽西亚能够冷静下来尝试着和它交流，不过从她的语气来判断，艾丽西亚也只是勉强让自己保持冷静而已。
　　“打扰死者安眠的人，有罪！早已沉睡的灵魂，不该在这里游荡。”
　　浑厚的声音在黑暗的空间回响着，给人一种莫名的压迫感，而艾丽西亚明白自己不能退缩，只有鼓起勇气与它辩论才能找到生存下去的希望。
　　“擅自闯入这里是我们的不对，但是我们并没有打扰任何死去的人，我们也都是好好地活着的，没有谁早就死过。”
　　吸血鬼说自己是好好地活着，总感觉这句话有语病的样子，那个样子能算是“活着”吗？按照人类的标准来看，心脏已经不再跳动，血液也不会流动，没有体温的身体只能保持冰冷的温度，这无疑是已经没有了生命的特征。
　　不过所谓的“活着”应该是比那些既有的规则更加有意义的事情吧，她们会说话，能行动，而且有自己的思想。与所谓的科学论断相比，生命的含义应该更在与人们的思想与行动，所以艾丽西亚能一次来与阿努比斯争论，也算是有凭有据了。
　　“它是在说我。”
　　从身后传来的声音，那是奈芙尔缇蒂。虽然伊丝丽想要拉住她不让她离开，但是她却拿开了伊丝丽的手，轻声地对她说了一句“没关系”，然后走到和艾丽西亚并排的位置。
　　“它说的不能在这里徘徊的灵魂就是我，给你们添麻烦了，真是对不起。”
　　奈芙尔缇蒂保持着良好的教养和礼仪，向艾丽西亚和她身后的同伴们深深鞠了一躬表示歉意。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我本来就是不应该再存在于这个世界的人，虽然不知道因为什么原因而复活，但是现在看来果然是不行的。”
　　“不是的，奈芙尔缇蒂大人，你们不要信，不是像她说的那样的。”
　　伊丝丽也从众人之中跑了出来，将奈芙尔缇蒂和其他人分隔开来。
　　“奈芙尔缇蒂大人是一直活着的，她才不是什么徘徊的灵魂！”
　　“伊丝丽！”
　　对于伊丝丽的谎话，奈芙尔缇蒂出言制止，高贵的自尊不允许她为了自己的生存而欺骗别人，更不用说让别人承担失去生命的风险。
　　然而奈芙尔缇蒂并没有要责怪伊丝丽的意思，也不想把责任推给让自己复活的伊丝丽身上。她只是握住了伊丝丽的手，希望这样可以稍微地平复一下她的心情。
　　“伊丝丽，能和你见面我非常高兴，也非常感谢你对我的仰慕，但是我不能因为自己而让别人卷进危险之中。伊丝丽，你应该也能理解我的吧。”
　　“可是，可是这样的话奈芙尔缇蒂大人就会有危险，那样的话，我……”
　　伊丝丽的眼中流出了泪水，哽咽让她无法再继续把话说完，但是接下来的话即使不说奈芙尔缇蒂也能明白。面前的这个孩子一定是经过了一番长途跋涉才来到这里，这么相与自己见面的想法让奈芙尔缇蒂也觉得感动，但是她不能因为这一点感动就逃避现实，阿努比斯来追的人是她，她必须为惊动神明而付出代价。
　　“伊丝丽，不要难过，我会一直在你身边。”
　　说完这一句话，奈芙尔缇蒂放开了伊丝丽的双手，像是终于做好觉悟一般，深吸一口气之后，转身面对着阿努比斯。
　　“阿努比斯，一切的错误都在我，是我不甘心死亡而触犯了神明，我甘愿接受你的惩罚，不过请你放过其他人，她们都是无辜的。”
　　奈芙尔缇蒂的语气中没有一丝恐惧，因为她知道就算是害怕也没有用，事已至此必须承担点什么才可以。
　　阿努比斯抬起右手，手掌向上摊着。接着一阵金色的光芒从它手心中溢出，在那道光芒中出现一个天平。
　　“心脏称量，接受审判吧。”
　　阿努比斯的嘴并没有动，依然像一块坚硬的石头一样摆在那里，但是大家都知道这句话是从它的嘴里说出的。
　　“心脏称量？那是什么东西？”
　　听到陌生的名词，可可向周围的人询问。
　　“心脏称量，那是对死者的审判。死神阿努比斯是仲裁者，将死者的心脏放在天平的一边，另一边则放着玛特的羽毛，如果天平向心脏的那边倾斜的话，就说明此人的灵魂是污秽的，会被魔兽带去地狱。相反的，如果天平向羽毛那边倾斜，那么就说明那个人的灵魂是纯洁的，他就能免于下地狱的刑罚。”
　　经过了奈芙尔缇蒂的解说，可可注意到了天平的一边的确是放着一根羽毛，洁白的羽毛，如果不是出现在这种场合的话，可可一定会由衷的认为那是从天使的翅膀上掉落的的。而那只会吞噬灵魂的魔兽，似乎并没有出现的样子，也许在审判结果出来之前是不会出现的吧，传说中魔兽长得都非常吓人，可以不用看见它还算是一件好事。
　　“那不是在开玩笑嘛！羽毛怎么可能会比心脏重，那不是所有人都要下地狱了！这根本就不公平！”
　　“不，这是公平的。玛特是正义和公平之神，她的天平并不是真正以重量来衡量的，如果那个人的灵魂是纯洁的，玛特是不会让天平倒向心脏那边的。”
　　“但是那不是给死人的审判吗？如果把心脏拿出来的话，那么你也……”
　　“嗯……”
　　奈芙尔缇蒂低下了头，能够获得第二次生命是多么幸运的事情，谁都不想面临死亡，即使是她也觉得有些难过。
　　“阿努比斯，如果我接受审判，那其他人会怎么办？”
　　“我只负责管理死者的灵魂，其他的人不关我的事。”
　　“那么……来吧。”
　　奈芙尔缇蒂张开双臂，闭上眼睛等待着对自己的审判。
　　“等一下！你们不要无视我们的存在就擅自做决定！”
　　打断奈芙尔缇蒂，走上前的人是莱莉安娜，手中拿着她的特制匕首，似乎已经准备好开始战斗。
　　“不管她是从哪里来的，但是生命是那么宝贵的东西，怎么可能就这么让你随随便便地取走。”
　　曾经失去过重要的人，莱莉安娜深刻地体会到生命的可贵，实在是不愿意眼睁睁地看着别人在自己面前被夺走生命。
　　“等一下！你要干什么？”
　　“干什么？当然是救你啊，难道你要我们眼睁睁看着你去死吗？”
　　“别傻了，神明是不能违抗的。”
　　“谁说不能的，只要我们几个人一起上的话，那块破石头也不一定就打不赢。”
　　“不可能的，即使你们真的战胜了阿努比斯，其他的神明也不会坐视不管。我不了解你们是什么样的人，也许真的很厉害，但是要和所有的神明作对也是不可能的事。而且，信奉神明是我们的义务，它们保护着我们的生活，赐予我们平安，虽然很谢谢你能为我着想，但是我不会背叛我的神明，抱歉了。”
　　奈芙尔缇蒂对莱莉安娜的好意是非常感激的，但是作为埃及的子民，从小就被灌输的信仰不会轻易摒弃。在她的心里，神明当然拥有着重要的地位。
　　“那么这样的话，奈芙尔缇蒂大人，让我和你一起接受惩罚吧。”
　　伊丝丽，她也试着不去在意心中的恐惧，决心与奈芙尔缇蒂一同接受阿努比斯的惩罚。
　　历尽千辛万苦终于来到这里的她，如果能和奈芙尔缇蒂大人一起离开，从此一起生活下去的话那真是再好不过的事情了。但是现在事情却不能像她所期待的那样发展，自己的愿望终究是一场幻想而已。
　　然而，奈芙尔缇蒂却是真正的复活了，确实是现在自己的身边，终于能够和她说上话，让她记住自己的名字，这对伊丝丽而言是多么巨大的恩赐。如果因为自己的错误而要让奈芙尔缇蒂大人遭受惩罚的话，那么自己也一定要站在她的身边。
　　这些都是伊丝丽在内心说服自己的话，为了让自己下定决心而反复地告诉自己要勇敢地与奈芙尔缇蒂大人站在一起。
　　虽然并没有说出口，凝视着伊丝丽的奈芙尔缇蒂也能从她那里感觉到那略微颤抖却饱含着浓浓深情的内心。所以她没有推开眼前的人，而是将她拉近自己，希望能用自己的双手为她减轻一些担忧。
　　“奈芙尔缇蒂大人，对不起，都是我一厢情愿才会弄成这样的结果。”
　　“不是你的错，能和你见面我很高兴。”
　　时机已到，天平来到两人面前，她们美女躲避也没有拒绝，只是依偎在一起等待着审判的降临。没有人再上前阻止，因为奈芙尔缇蒂说过，她们的信仰，她们不会逃避。
　　当金色的光芒笼罩住她们的身体，两颗鲜活的心脏从她们体内被取出。并没有想象中的那么血腥，其实并没有出血，也许这也是神的力量，让接受审判的人不能不被鲜血染红身体。
　　众人看着天平逐渐倾斜，载着羽毛的那一边在下降，两颗依偎着的心高高在上。
　　看见最终结果的两人露出了最后的笑容，就像被光芒环绕的仙女一样，可可觉得那一定是她见过最美丽，最纯洁的笑容。
　　“奈芙尔缇蒂大人，我喜欢你。”
　　“谢谢你，伊丝丽，不过我已经不能给你回应了。”
　　“没关系，这样就好了。”
　　在她们两人留在这世上的最后一秒，伊丝丽将脑袋深深地埋进奈芙尔缇蒂的胸前。
　　大概阿努比斯对这样的审判结果也很满意，光芒消失之后它也从可可她们面前离开，没有遗留一丝痕迹。而那原本拥抱在一起的两人，已经变成了两具干枯的木乃伊，倒在地上。
　　“原来这才是她们的真面目吗。”
　　泛黄的绷带包裹着干枯的躯干，很难以想象到刚才为之还在眼前的美丽少女，此时已经变成了皮包骨的干尸，不，应该说变回了干尸，毕竟这才是她们的真实面貌。
　　一个发光的东西引起了艾丽西亚的注意，剥开裹在尸体上的布条，艾丽西亚把它从里面掏了出来。
　　“这不是魔法石嘛。”
　　“怎么会在她这里？”
　　地上的两具干尸已经失去了原本的容貌，没办法凭外表来辨认她们的身份。但是伊丝丽比那个叫奈芙尔缇蒂的人要矮一点，所以还是能看得出一些差别的，艾丽西亚能认出带着魔法石的这具尸体就是伊丝丽。
　　“看来是魔法石给了她们复活的力量，她们都是早已逝去的人啊。传说古埃及人会把人们的尸体做成木乃伊保存，是因为相信这样能够留住人的灵魂，等待着他们重生的那一天，看来这次真的发生了。”
　　“真是不明白，为什么魔法石会跑到这么远的地方来，明明这与它一点关系都没有。”
　　“不知道啊，不过魔法石是有着自己的意识的，也许它听到了某些声音吧。”
　　可可她们没有再对伊丝丽和奈芙尔缇蒂的尸体作任何处理，不知道她们的墓地在哪，也不知道应该做什么才是对的。也许这就是她们最想要的方式，就让她们紧靠着躺在原地，不会再有谁来打扰她们。但愿在她们信仰的某个地方，她们的灵魂能够获得幸福，如果也能像这样紧紧地依靠在一起的话，一定是再美好不过的事了。
　　艾丽西亚看着手中的魔法石，它也不再作怪，安静地待在她的手中。只是，没能看见那两人幸福的结局，它的光芒显得有些黯淡。


第七十六章 
　　进入了春季，干枯的树枝上又发出新芽，一滴滴晶莹的露珠闪烁着光芒，似乎在向看见它们的人们传达着它们有多么纯洁。又能再见到鸟儿在半空中飞舞，偶尔贴近地面从积水上掠过，鸟儿们的嬉戏总能让人们感觉到蓬勃的生机。
　　天气也变得暖和起来。走在路上，迎面吹来的风也不会让人的脸颊有被刮痛的感觉，春天是万物复苏的季节，似乎所有的东西都变得温柔。
　　两位少女并排走在大街上，没有选择坐公交车而是徒步行走，大概是为了享受清晨的新鲜空气。不过即使是有了这样的想法，在呼吸了几大口清爽的空气之后，其中一位少女打了一个大大的哈欠。
　　就像是刚刚睡醒一样，难以抑制的困意涌上脑袋，让这位少女在打了一个哈欠之后连睁开眼睛都觉得很困难。
　　“可可，你要注意看路哦，待会要是绊到石头什么的吃亏的可是你哦。”
　　对于可可的这种状态，莱莉安娜倒是想用吐槽来评价的，但是却还是忍不住放了一些关心进去。
　　“春困夏乏嘛，这是自然规律啦。”
　　“难道不是因为假期里起的太晚了，现在适应不了吗？”
　　可可回应的声音软弱无力，让人觉得她就像是在说梦话一样。也许她只是身体在凭着习惯向前移动，而精神已经不知道神游到哪个地方去了，在这样的状态下别说要踩着石头了，就连撞车也是很有可能发生的，还真是让人不得不去担心。
　　面对莱莉安娜的第二个问题，可可只用了一段很长的“嗯……”来作为回答。大概是承认了莱莉安娜的说法而给予肯定，或者说还在为找出答案而思考着么？不过那样迷糊的脑袋也思考不出什么确切的答案，总之现在可可是没有什么能够反驳莱莉安娜的能力了。
　　在匆忙之中可可就结束了她在埃及的那段恐怖之旅，说是匆忙，因为实际上也只在那里待了两天而已。取回魔法石之后，由于几位吸血鬼少女们实在是受不了那里炎热的高温，于是在第二天就买了回程的机票回到了可可居住的东桥市。
　　而在那之后可可总算是能回到正常生活当中，再加上老师也没布置什么作业，剩下的十几天里可可算是度过了一段安逸的假期。
　　不过时间的脚步总比人们期望的要快一点，转眼间就到了开学的日子，高二的下学期，应该比上学期还要艰难一点，毕竟很快就要升上高三面临高考这个恐怖的敌人。
　　一想起又到了每天都要早起，面对成堆的习题和试卷的时候，可可越发地觉得还是继续待在被窝里要幸福得多。
　　“可可，再不走快一点时间就会来不及的哦。”
　　不知不觉间莱莉安娜已经走到前面去了，当她回头看的时候，发现身后的那个人还半睁着眼睛，以一种类似”太空步”的方式缓慢前进着，实在是忍不住再次催促她一顿。
　　“开学第一天就迟到的话会给以后的学校生后带来厄运的，快走吧。”
　　“好，好，我在走了，呜……”
　　手指在键盘上的敲击声在房间中回响，听起来欢乐而明快，只是与这个房间的气氛形成了鲜明的对比。
　　外面是晴天，连云都看不见几片，阳光并不算耀眼但是也能把世界照得十分明亮。然而窗户却紧紧地关着，而且蒙在上面的黑布又厚又密实，连一点光线都透不进来。整个房间里光芒的来源就只有墙上的白炽灯和笔记本电脑的屏幕。
　　电脑放在一个懒人桌上面，而懒人桌则放在床上。电脑前坐着一个身材瘦小的少女，因为长期接触不到外界的缘故皮肤变得非常白，纤细的手指熟练地在键盘上敲击着。
　　另外床头还插着一个输液用的支架，与木床的床体看起来格格不入，应该是后面才加上去的。而针管和胶布则放在一旁的床头柜上，然后是摆在墙角的梳妆柜，还有一把椅子，这就是这间房间的全部配置。
　　在电脑前“工作”了一段时间之后，少女停下了手上的动作，像是终于完成了什么似的长长地舒了一口气。少女还是用手抹了抹自己的额头，然后露出满意的笑容，虽然并没有出汗，但是这是努力工作之后必然会做的动作，就像是对自己的勉励一样。
　　就在这时，一阵咯吱的声音响起，房门被推开，一位穿着围裙的中年妇女走了进来。
　　“美英，你的朋友来了。”
　　跟在她身后，两位少女也走进了房间。
　　“可可，莱莉安娜！你们怎么来了？”
　　虽然是问句，但是美英的脸上却是惊喜的笑容。
　　可可和莱莉安娜走到床边坐了下来，而美英的妈妈则走出了房间，将时间留给她们。
　　“我没记错的话今天应该是开学典礼吧，可可你怎么跑到我家来了，你不怕迟到吗？”
　　“的确是，不过开学典礼正式的开始时间是九点，在那之前没有要求必须到校，现在还有一点时间，难得起那么早就想着来看看你。”
　　美英看了看电脑上的时间，八点过三分，从美英家到可可的学校最多也就只需要二十分钟，如果真如可可所说的那时间还算是比较充足。不过从可可家到美英家也要个二十几分钟，说是难得起那么早，可实际上起床还是很困难的吧，想到可可特意为了自己而早起，美英心里也有几分感动。
　　“诶，美英，你都买电脑了啊？”
　　“是啊，总想着自己不能一直这么无所事事，就算不怎么能行动但是也还是想要做点什么，就让妈妈买了一台电脑，开个网店偶尔卖卖东西什么的。”
　　“真的吗？好厉害诶。”
　　可可移动着鼠标查看了一下电脑上的网页，发现的确是一个网络店铺的页面。店铺的名称是“美英的小店”，然后里面的商品，基本上都是各种网络资源，还有与网络游戏相关的各种道具，也对呢，像美英这样的身体是不太可能跑到其他地方去进货的，做这种虚拟的交易也许是比较适合她的。虽然价钱都不贵，看上去赚得也不会太多，不过美英终于能正视自己的缺陷而选择适合自己的方式做事，也是一件令人钦佩的事情。
　　浏览过店铺之后，可可发现在任务栏那一行还有一个网页标签，带着好奇的心情打开之后，出现的东西让她眼前一亮。
　　“美英原来你还在写小说啊！”
　　《XXX的奇幻少女》，看过书名之后，可可大致浏览了一下内容，发现貌似似曾相识的样子。
　　“嗯？这不就是关于我们的故事嘛，莱莉安娜你看你也在诶。”
　　“诶？哪呢哪呢？”
　　一听见和自己有关，莱莉安娜也把脸凑到了屏幕前，睁大眼睛寻找着自己的踪迹，两人这样的反应但是让作者感到有些不好意思。
　　“嗯，是啊，不过这么被你看着总感觉有些害羞……”
　　“为什么你会想到把我们的事情写成小说呢？虽然的确很奇幻的样子，但是总感觉会被别人说成是异想天开呢。”
　　“也许会吧，在别人看来就是异想天开的产物，对于他们而言就只是一个故事而已。但是对我来说，这是非常宝贵的经历，碰见了你们，得到奇怪的力量，自己也做过疯狂的事情，但是最终还是要回到现实生活中来，诚实地面对真正的自己才行。我明白了这一点，但是要是没经历过这些的话说不定我还是像以前一样，所以我不想忘记这段经历，要在自己还能清楚地记得它的时候，把它记录下来。”
　　凯莉丝不在了。那个曾经一次又一次阻止美英的人，并且最终将她打败的人，在那场战斗结束之后就再也没看见过她的身影。但是她却在打败了美英之后又救了她，没有让她继续受到阳光的侵蚀。而那场战斗结束之后，可可和莱莉安娜又把美英安全地送回了家，看见母亲的担忧的脸庞，美英只觉得自己的心也碎成一片。
　　美英一直以为自己只会受到别人的排挤，没有人愿意来到她的身边陪伴她度过哪怕一分一秒的时间。但是那些被称为敌人的人，却一次又一次地保护着她，还有她的母亲，为了她那么努力地工作，还每天都在为她担忧着。美英突然觉得自己从前像是活在另一个世界中一样，为什么没有早一点注意到这些，为什么没有早一点遇见她们呢？不，现在遇见了，也许还并不算晚，之前那时候她明白了什么是幸福，所以，如果从那时候开始改变的话，应该也不算太迟。
　　美英的话让可可放心了不少，也让她感到非常欣慰。虽然上天给了这个女孩一个不公平的起跑线，但是她还是愿意尽全力跑下去，也许直到很多年之后的那一天，当她回头看着自己跑过的路程时，她会发现那是幸福的轨迹。
　　经过了一个多小时的煎熬，开学典礼可算是结束了，按照规定现在就像是放学了一样，一直到下午上课之前都是学生们的自由活动时间，可以选择立刻去吃午饭或者回家。而可可和小纪两人立刻就跑到了大门前，因为莱莉安娜和菲璐两人正在那里等着她们。
　　咔嚓，咔嚓！
　　连续两声清脆的声音引起了可可的注意，看过去之后发现清慧正拿着一架相机对着自己的脸。
　　“诶？班长！你怎么就这么照起来了！”
　　可可立刻用双手捂住自己的脸，在没有防备的情况下就被拍照，不知道会冒出什么奇怪的表情，还真是听让人难为情的。
　　“可可你和莱莉安娜说话时的表情总是很开心哦，所以不用担心会拍出很难看的照片哦。”
　　又像是能读懂别人的内心一样，清慧凭她善解人意的天赋又说出了可可内心的话语。不过在一旁的莱莉安娜却没有那么大的反应，但是对这个咔嚓咔嚓的小盒子挺感兴趣的样子。
　　“班长你什么时候喜欢上拍照了，还买了相机。”
　　“拍照啊，我从很久以前就喜欢了。照片可是很神奇的东西，时间总是一直在流逝，想要留住点什么东西都相当的困难呐，不过啊，照片却拥有能让时间停止的神奇力量，它能记录下每个幸福的瞬间，以后翻出来的时候，当时的心情仿佛又在眼前了一样。”
　　“真不愧是姐姐！说的实在是太好了，实在是太让人感动了！”
　　清慧的话音刚落，立刻从她身后传来一惊一诈的声音，差一点把可可吓了一跳，不用问，说话的人一定是清苓了。其实刚刚清慧的话语也让可可产生了要认真听的心情，而且听过之后内心还会产生共鸣，不过经清苓这么一搅和，气氛已经全没了。
　　“嗯，难得这么多人在这，不如我们一起来照一张合照吧。”
　　清慧指了指背在背后的三脚架说道，其实她才刚刚得到这部相机，喜欢照相的她也从来没有用过三脚架这种东西，给大家照一张合照其实也是想借此机会让它能派上用场。
　　而各位也没有什么可以拒绝的理由，于是都在清慧的号令下站好位置，可可和小纪站在中间，而莱莉安娜和菲璐则站在她们两人身旁。用相机调好焦距之后，清慧也加入了她们，站在了莱莉安娜的右边。
　　“大家听我口令哦，一、二、诶！”
　　本来清慧是要在喊出“三”的时候让大家说“茄子”的，但是意外总是会在人们意想不到的时候发生，不知道从哪里飞来的一只鸽子落在相机上，挥舞着翅膀结果让相机也变得东倒西歪，于是担心相机会摔倒的众人在相机的自拍功能起作用的那一刻，就真的被拍下了让人瞠目结舌的表情。
　　“唉！真是的，明明都到最后了，为什么就不能来个完美的结局呢！”
　　“哎呀，不完美么，也许就说明这并不是结局呢。”
　　“说得对呢，哈哈哈……”
　　最后，虽然发生了意料之外的事件，少女们的笑声依然在耳边回响着。


第二卷 奇幻大陆 


前言
　　苍翠水晶的光芒驱散黑暗，希望油然而生；
　　血石赐予你们生命，繁衍生息；
　　海蓝宝石是滋润大地的甘露，使心灵接受洗涤；
　　无境的力量粉碎一切，可以保护亦能破坏；
　　黑魔法石象征着灵魂，是肉体的死亡与泯灭。
　　强大而恢宏的古老之力，它们构成这个世界，它们创造这个世界；
　　我的子民们，敬畏它们，崇拜它们；
　　敬畏它们，崇拜它们；
　　就会得到无上的幸福。
　　这是从很久以前开始就已经在这片大陆上传唱的诗篇，它描述了在大陆形成之初，五块魔法石创造生命并让他们繁衍生息的过程。
　　究竟是从谁的口中第一次唱出这些诗句已经无从考证，也无法得知是从什么时候开始流传开来，但是它所诉说的事情却已经刻印在每个人的脑海中。
　　然而它们所创造的世界并不和平，它们的人民也不甘于安分地过日子。强大的力量在不断地诱惑着他们，挖掘着他们内心深处的欲望，当那道脆弱的墙壁被打破时，战争爆发。
　　人类、吸血鬼、精灵、魔灵都卷入到这场争斗之中。这是一场旷日持久的战争，爆发在这片大陆的各个角落。胜利又失败，失败之后又再度取得胜利，魔法石在他们之间来来回回，没有人能够完全拥有它。
　　人们因战争而疯狂，战争为他们带来的却是无尽的损失。死亡无数、血流成河、草地变成荒漠，当他们发现自己已经深陷这个泥潭无法自拔的时候，很多东西都已经被破坏殆尽。
　　无法再承受这样的打击，最先退出战争的是吸血鬼，他们的人数已经屈指可数，只能四散与这片大陆上苟延残喘。然后是精灵，不堪战争的重负最终也承认了自己的失败。
　　但是战争仍在魔灵和人类之间继续着，虽然他们的城池都已经破败不堪，人数也在急剧下降，大家都期望着战争的结束，但是谁都不愿意率先举起耻辱的白旗。
　　让他们从这种困境中摆脱出来的是一场政变，现任的魔灵女王维尔娜打败了曾经的统治者建立了一个新的政权，而在那之后，魔灵也停止了对人类的进攻。她们的慷慨认输让这片大陆最终归于和平，为持续了近百年的战争画上句点。
　　人们开始重建自己的家园，这一次各个种族都团结起来共同为让生活回到正规而贡献自己的一份力量，和平的气息弥漫在他们之间。
　　在这场战争中，魔法石也为自己的强大力量而付出了代价。苍翠水晶变得粉碎，分散到世界各处，也许有幸运儿捡到了它们，但是它所残存的力量已经不能再构成什么威胁。代表着力量的无境之石则是被完全破坏，化作粉尘飘落在泥土之中，没有人再见过它的身影。
　　由于害怕悲剧重演，人们决定将剩下的三块魔法石远离他们的生活。血石被送到另一个世界，永远地离开他们的视线，海蓝宝石和黑魔法石则被封印在这世界最深的深渊中，没有人能够接近它们。
　　为了纪念这场恐怖的战争，向来之不易的和平致敬，在战争结束之后，人们决定用新的纪元来记录他们的生活――新元纪年，象征着生活的重新开始，象征着永远的和平与安宁。
　　但是人的欲望永无止尽，思想的碰撞会创造出争斗的火花，和平不会持续太久，总有一些旧的东西在阻碍着他们，也有一些新的东西在等待着他们。
　　而我要诉说的故事，就发生在这个新生的世界中。


第一章 
　　罗德拉大陆
　　新元115年3月4日
　　岩林镇是莱德曼帝国边境的一个小镇，之所以取名叫“岩林”是因为它正好处于森林的边缘，而它的另一边则是一片荒芜的荒地，除了大大小小的岩石之外只有立刻可怜的植物在坚强的生存着。
　　一边是丛林，一边又是坚硬的岩石，而中间则被一条峡谷隔开，虽然距离如此之近，在世人眼中却是两片天地。岩林镇就在悬崖的东边，靠近树林的地方，也算是两处的分界线之一，因此住在这里的人们便称它为“岩林”。
　　这道峡谷是莱德曼帝国境内最大的一道峡谷，也是莱德曼帝国的国境线之一。峡谷的东边是莱德曼的领土，而另一边则为是居住在黑暗中的魔兽――魔灵的领地。
　　也正因为处于这样特殊的地位，这道峡谷被人们亲切地称呼为“逢魔之谷”。大家都知道魔灵是一种什么样的东西，巨大的獠牙和锋利的利爪早就已经在他们心中留下了深刻的印象，所以基本上没有人愿意和它们碰面。
　　唯一将两边连接起来的东西只有一座石桥，那并不是为了日常散步或是旅游而建造的，那只是为了方便那些去魔灵领地之内采矿的勇者们通过才建造在那里的，反正大多数人是不会去接近那种地方，那些敢于闯进魔灵领地的人，说的好听点叫勇者，可实际上大家都管他们叫“疯子”。
　　总之跨过了这道峡谷，你就有可能会碰见魔灵，之后的结果嘛，只有你自己知道了。所以居住在这里的孩子，家长们每天都要告诫的事情并不是“努力学习或者别到处搞恶作剧”这种事情，而是“绝对不可以走上那座桥”，要是有哪个调皮的孩子违反了这条规定，那么当天晚上几乎全村都会听见那孩子可怜的哭声，至少这也说明了他的父母有多么担心他。
　　宁诺酒馆，是岩林镇唯一的一间酒馆，也兼任着旅店的工作。它就坐落在岩林镇的入口处，选择这样的地方是为了让来往的旅人们能够很方便地找到住宿的地方，当然也是为了主人能够更方便地找到顾客。
　　这是一栋两层楼的房子，第一层是酒馆的摆设，四五张木桌，周围摆着几只椅子，然后就是吧台，经营着各种朗姆酒和鸡尾酒，也有一些高贵的红酒和平民化的啤酒。这些都是店主从莱德曼帝国的中心地带进的货，不管是对身心疲惫的旅行者还是镇子上偶尔想放松一下的居民来说，它们都是消遣的好东西。
　　而酒馆的第二层就是客房，房间并不多，只有六间，不过对于这样一个不经常有人经过的小镇来说，酒馆但是从来没有发生过房间吃紧的情况。
　　酒馆的所有权就像它的名字一样清晰明确，店主宁诺，具他所说，他的祖先不知道从哪一代开始就已经在从商，只不过到了他父亲那一代就变成了固定经营酒馆的形式，而他则顺其自然地继承了他父亲的事业。
　　其实在营业期间宁诺并不经常待在吧台旁边，而是喜欢和来来往往的客人们坐在一起，听听他们旅途中的奇妙见闻或者是谈谈镇子上的八卦事件。反正大家都认识他，有需求的时候只要叫他一声就行。所以大家来酒馆喝酒又顺便和他聊聊天已经成为了理所应当的事情。
　　不过呢，今天大家都没有把心思放在宁诺身上，就连宁诺自己也安分了许多，没有坐在客人中间而是老老实实地待在吧台后面，连他自己心理也觉得今天必须要举止得体才行，。造成这一切的原因，是因为今天酒吧里来了一位特殊的客人。
　　她独自一人坐在靠近窗户的木桌旁，透过窗户倾泻进来的阳光照在她金色的盔甲上，光芒非常刺眼但却深深吸引着人们的目光。
　　周围的人们都不敢高声说话，连窃窃私语都非常小心，整个酒馆的气氛也变得非常安静。
　　其实作为在国家边境的城市，也能经常有机会见到身穿盔甲的人。因为对面就是魔灵的领地，许多有着雄心壮志的战士，把向魔灵挑战作为证明自己实力的机会。虽然大多数人都灰溜溜地跑了回来，不过他们身上各式各样的盔甲和武器装备已经让岩林镇的居民们司空见惯。
　　只是这次到来的人实在是太过于耀眼，那高贵的光芒让人不得不去在意。坐在另一张桌子旁的几个旅行者看了看自己身上的装备，都不好意思地摇了摇头。
　　然后是靠在椅子旁的金色盾牌，刻印在上面的标志显示了她的身份和地位。虽然在这样的边境小镇，居民们不太能有机会见到实物，但是从道听途说中也对此有了一些了解，巨熊的头像，后面则是两把交叉的长剑，那是世世代代都是强大的战士，为莱德曼帝国立下汗马功劳的家族，海勒斯韦恩的家徽。
　　而这位身穿金色盔甲的少女，就是莱德曼帝国的第一剑士，海勒斯韦恩家族的长女，凯莉丝?海勒斯韦恩。
　　其实自打踏入这个小镇开始，凯莉丝就能感觉到不断地从周围投来炙热的视线，走进这间酒馆之后，也许是因为空间变小了的原因，那样的感觉也变得更加强烈。
　　凯莉丝的目的是与魔灵交涉，因为最近皇宫里频繁地受到来自边境的报告，魔灵不断地侵犯着边境的居民，造成了不小的破坏，而且已经出现了好几名死者。作为帝国的统治者，国王不能对他的子民放任不管，在决定派谁前来应对的时候，凯莉丝第一个就推荐了自己。
　　凯莉丝刚刚从另一个世界执行任务回来还没过多久，其实国王原本是想让她多休息几天，但是在她的一再坚持下还是允许了她的要求。
　　因为凯莉丝自己也明白自己现在是有多么的狼狈，国王托付给她的任务根本不能算是完成了，虽然阻止了玛露娜在另一个世界的疯狂举动，但是并没有从她手中夺回魔法石。不但如此，连自己带过去的魔法石碎片也弄丢了。当她追着玛露娜的身影回到这个世界时，玛露娜早已消失得无影无踪，不知道还做什么的凯莉丝只能无奈地回到莱德曼帝国，面对的是一双双失望的眼睛，这对她来说绝对是一次相当大的失败。
　　虽然没有人说什么，大家都理解凯莉丝独自一人在另一个世界战斗会相当的艰苦，但是凯莉丝却不能原谅这么狼狈的自己，必须要继续追查下去，必须要想办法完成这个任务才能不给海勒斯韦恩这个名字摸黑，所以她才决定来到这里，来到这个与魔灵有关的地方。
　　这次的交涉其实并不和平，虽然已经派人通知了魔灵的统治者，对方也知道过来交涉的人是凯莉丝，一切都按照正常的程序进行着。但是实际上国王已经做好了发生冲突的准备，几百名其实已经遵照国王的旨意在岩林镇外安营扎宅，随时准备着与魔灵战斗。
　　凯莉丝在吧台那里要了一杯红酒，老板看上去相当紧张，倒酒的时候双手都在发抖。虽然他已经尽力在克制，不过似乎并没有起什么作用。好在杯口够大，红酒并没有撒出来。凯莉丝也不去告诉他不用紧张这种事情，反正也不会起什么作用。
　　靠窗的座位是个不错的选择，无论什么时候凯莉丝都喜欢温暖的阳光，大概是和她金闪闪的盔甲十分相配的原因。
　　抿了一口红酒之后，酒香和葡萄的甜味在口中弥漫开来，让人顿时觉得神清气爽。很快就要到办正事的时间了，所以凯莉丝才选择了度数不算高的红酒，能让自己保持清醒的头脑，而且也有提神的作用。
　　凯莉丝将一张地图铺开放在桌子上，仔细地观察着周围的地形，虽然已经看过了很多次，但是再多研究一下说不定能发现什么新的东西，熟悉总不是一件坏事。
　　这是一张莱征战德曼帝国的地形图，岩林镇的位置在地图上被清楚地标注了出来，就在地图的左下角，位于莱德曼帝国的西南方。再往西一点，是一条狭长的裂谷，而今天帝国和魔灵们交涉的地点就在“逢魔之谷”，那座孤单的石桥上。
　　看着接下来要去的地方，凯莉丝开始了沉思。
　　从很久以前开始魔灵就已经成为人尽皆知的怪物，让它们出名的原因正是那吓人的外表和四处给别人惹麻烦的不良行径。不过现在这种事情已经非常少了，几乎可以说是没有，魔灵似乎也选择了过安分的生活。这一切都要归功于新政权的建立。
　　众所周知，魔灵在成长到一定的阶段之后身体就会发生变化，变成类似于人类的外表，不过从皮肤的颜色和尖耳朵还是能轻易地分辨出她们来。进化成那个样子之后虽然失去了锋利的爪牙，但是在适应人类的生活之后得到的知识和战斗技巧让她们也变得更加强大。而其中最强的人，就能凭借她压倒性的力量成为统治者。
　　魔灵现在的统治者似乎想要与人类和平共处的样子，自从她统治以来几乎就没有发生过魔灵袭击人类的事件。魔灵也向外界承诺在它们没有先受到攻击的情况下不会主动去侵犯进入它们领地的人类。它们现在正努力地想把自己的领地也变成一个正常的国家，向着能够和人类安全交流的方向发展着。
　　也正因为如此，近几年来才会出现一批勇于进入那里去采集矿石的商人。在别人眼里他们都是一群为了钱财可以不要命的家伙，不过一直没有发生意外这也是不争的事实就是了。
　　所以这一次的事件还是挺让人摸不着头脑的，为什么它们要打破这么脆弱的和平呢？那可是它们花了很多时间辛辛苦苦取得的成果。也许是魔灵本性爆发？又或者是出现了勇于违抗统治者的笨蛋吗？
　　苦思冥想也无法得出什么结果，凯莉丝用中指和食指捏着鼻梁想让自己放松一点。就在这时，又一个人推开店门走了进来。
　　全副武装的士兵，他的那身盔甲自然无法与凯莉丝的相比，但是也同样地吸引了周围人的目光。因为大家都知道他的到来肯定与这个金光闪闪的少女有关，所有人盯着他看的原因只想知道事情接下来会如何发展。
　　他径直走到凯莉丝身边，敬了个礼之后说道：
　　“凯莉丝大人，时间已经差不多了，请您准备出发吧。”
　　“嗯、我马上过去。”
　　看来时间比自己想象地要过得快一点，本想来这里休息一番，但是在思考的过程中不知不觉已经到了约定的时间。
　　凯莉丝卷起地图便和那位士兵离开了座位。
　　至于那杯红酒，为了赶时间而匆忙地将杯子里的东西一饮而尽这实在是不符合凯莉丝的风格，所以，就让它留在那里吧。


第二章 
　　逢魔之谷，看上去还是非常险峻的。很少有人回到谷底去，也至今为止没有人能够测量出它的深度。站在悬崖边上是看不见谷底的，即使是天气非常好的时候也只能看见幽黑的一片，一看就知道不会是那种摔下去还能活着的样子。
　　悬崖峭壁上有突出的石块，有的像尖刺一样，偶尔还有一两棵树干从岩壁上伸出来。天知道它们是怎么能生长在这种地方的，只能说是大自然的奇妙之处吧。
　　这就是今天凯莉丝要进行工作的地方，说实话实在是个不怎么讨人喜欢的地方。
　　士兵们的营地在树林里，而现在他们已经整顿好伺机待命。因为这次会面的主要工作还是交涉，并不是为了打仗才来的，如果能用和平的方式解决那当然是最适合不过的了，不过只要一接到出击的命令，他们就会毫不犹豫地冲向敌人。
　　凯莉丝率先走上石桥，身后只跟着两个士兵，当他们来到石桥中间时，发现对方的人也已经到了。
　　两个穿着深色长袍的人站在石桥的另一边，兜帽该住脸的了上半部分，让人无法看见她们的表情。天气晴好，连一阵风都没有，而她们则像四座雕像一样站在那里，虽然谈不上死气沉沉，但是与她们见面实在是不可能弄出什么活跃的气氛。
　　一看见那样的装束就知道，那就是今天要对话的人。居住在黑暗中的生物不喜欢被阳光所侵扰，对于其他物种而言阳光普照大地是对它们的恩惠，而对于魔灵来说那只会让它们感觉到不舒服。
　　这样的装束其实本意就是为了遮挡阳光，只不过在人类的眼中，又为魔灵增添了一曾神秘的面纱，也在这两个物种之间新建了一道围墙。
　　对面的两个人也察觉到了凯莉丝她们的存在，以一个人在前面领头，另一个人走在后面的形式走上了石桥。
　　就像这样进行交涉吧，魔灵在大晴天是不会露出自己的真面目的，即使看不到对方的面孔，凯莉丝也想要尊重对方的生活方式。
　　不过出乎意料之外的是，走在前面的那只魔灵一来到凯莉丝面前就摘下了自己的兜帽。
　　这只魔灵有点特殊，她不像其他人一样拥有深蓝色的皮肤，虽然她的皮肤也的确不是人类的颜色，但是与其他魔灵相比还是要浅得多。魔灵的耳朵又尖又长，而且没有耳垂，而面前的这个魔灵，她的耳朵则更加接近人类，耳朵的顶端是尖的，但是却有着人类的形状。除此之外，金黄色的瞳孔和漆黑尖利的指甲倒是和别的魔灵没有什么区别。
　　当看清对方的脸的那一刻，凯莉丝感觉自己的心像是被一块石头狠狠地撞了一下，她一眼就能认出眼前的这个人，并能轻而易举地叫出她的名字，只是她没有想到事情会是这样的发展。
　　“安琪儿，为什么会是你？”
　　“没错，就是我……姐姐。”
　　“一定是她们故意的！她们知道来的人是我，所以才故意让你来和我对峙对不对！太无耻了！”
　　凯莉丝感觉自己的脑袋有些混乱，本以为会是和一个真正的魔灵交涉，但是突然出现的人让她心烦意乱，无意之间便把怒火发泄到那些没有谋面的魔灵身上。
　　“没办法，你们选择的时间是白天，而且还是正午，她们本来就不愿意出来。而且……是我自己要求要来的。”
　　“为什么！到了这种时候她们就只会躲在别人身后吗？我要和魔灵说话！让她们自己出来！”
　　凯莉丝的语气中夹杂着怒火，拳头也紧紧地捏着，安琪儿明白她为何会如此暴怒，但是她不能凭这些话就退缩，而是把手双交叉着放在胸前，用同样坚决地语气向凯莉丝回答到：
　　“现在我就是魔灵，我就是你要交涉的对象。姐姐，不要把个人感情带到工作中来，我们不是为了自己才会站在这里的！”
　　安琪儿的冷静和坚持也让凯莉丝稍微理智了一点，努力地抑制着想要拔剑的冲动。
　　安琪儿说的对，不管现在的局面如何，都不是应该抱怨的时候。刚刚因为凯莉丝的冲动，一旁的两个士兵的精神也紧张了起来，都把手放在了剑柄上，一副一触即发的样子。而对面，站在安琪儿身后的那只魔灵，虽然被兜帽遮住了脸而看不见表情，也没有做出任何的动作，但是如果这边拔剑的话她们肯定也会第一时间加入战斗。
　　如果这边起了冲突，那么躲在森林里的那些士兵们也会立刻冲过来，那样的话就一发不可收拾了。虽然事先做好了战斗准备，但是交涉还没开始就引发战斗，这也实在是太失败了。
　　凯莉丝闭上双眼，努力想让自己的情绪稳定下来，现在应该以大局为重，不管对面站着的人是谁，都要优先完成自己的任务才行。
　　感觉到自己调整好心态之后，凯莉丝才又开了口。
　　“刚才是我冲动了，还请你们见谅。”
　　“这下我们可以谈谈正事了吧？”
　　“嗯，当然。”
　　气氛缓和，两个士兵也松开了剑柄，从这里开始，谈话总算是进入了正规。
　　“魔灵以前承诺过不会再袭击袭击人类，那为什么这次又违背了承诺？”
　　“魔灵一直在信守着承诺，从来没有袭击过人类，那是栽赃！”
　　“什么！到了这种时候还不承认吗！难道要我带你们去现场看吗！”
　　凯莉丝的手指向右边，在岩林镇的边缘，那里就是被魔灵袭击的地方，站在桥上也可以隐约看得见坍塌的墙壁。
　　两户居民遭到了袭击，完全没有任何预兆地魔灵突然就冲了出来，谁都没有防备。两个人死亡，五个人受伤，就像是一场噩梦一样，但是它却是真实发生的事情。
　　“不要再妄想能够敷衍过去了，已经出现了死者，这是不争的事实，魔灵必须要给出个解释。”
　　“每一个魔灵都在女王的管制下，如果谁突然离开女王立刻就会知道，做出了这种事女王肯定不会坐视不管，但是魔灵们一直都生活在自己的范围内，没有任何一只魔灵离开过。”
　　“即使女王知道，你认为她就会真的来保护人类吗？安琪儿，为什么你那么相信它们！为到了这种时候你还要帮它们说话吗！”
　　“我再说一次，我现在就是魔灵的一员，请不要把我和魔灵们分开！我也只是在阐述事实而已！”
　　面对凯莉丝的指控，安琪儿其实也是一肚子火，因为她没有说谎。每天都和魔灵们生活在一起，安琪儿对于魔灵们的管理也早已了然于心，她知道没有魔灵擅自离开过。但是这里却的确发生了魔灵袭击人类的事件，不管怎么都让人想不明白。
　　一方在指控，而另一方却无法承认事实，交涉似乎又陷入僵局。
　　然而两人在桥上争论地不可开交，自然也就无法去顾及周围的情况，因此她们没有注意到，在脚下的山谷里，一个特殊的客人正在悄悄地接近她们。
　　山谷的崖壁上其实并不平坦，除了生命力顽强的树枝之外，还不乏各种各样的岩石穿插其中，使它的表面变得凹凸不平。在这样的环境下，对于那些平衡感还不错的人来说其实是比较容易在上面行动的。
　　一个黑影便借助着这样的地形在山谷中前进着，从一块岩石跳到另一块岩石，有时候双手抓住伸出来的树枝向前一荡就能到更远的地方。凭借着矫健的伸手在山谷中前进的速度竟然还挺快。
　　只是一身深色的长袍连着兜帽包裹住了她的全身，只能从身材上看出她是一名女子，实在是无法看清她的脸庞。
　　乍看之下她的装束和魔灵倒是非常相似，仔细一看之后才发现，她的保密措施简直比魔灵的还要完善。在兜帽之下还有面罩，把整张脸都盖住，黑色的长袍下穿的是黑色的上衣和长裤，还戴着一双手套。简直把自己包裹得严严实实，连一点风都透不进去。不过，对于这种需要秘密行动的人员来说，为了保证自己不被认出来，做出什么样的装束都不为过吧。只是好在现在不是夏天，否则的话黑色布料本来就吸热，再穿得这么厚实，别说要完成任务了，在赶路的时候就会趴下了吧。
　　神秘的女子在一块岩石上停了下来，抬头看去，上面就是那座连接着悬崖两边的石桥。她的目的很明确，就是那座石桥，准确地来说应该是正在石桥上谈话的那些人。
　　在岩石上蹦蹦跳跳几下之后，她便离开了山谷里的阴影，来到石桥的正下方，距离非常近，已经能听到桥上人们谈话的声音。现在已经没有阴影在保护着她了，自己的这身装束在黑暗中是非常好的伪装，但是一旦到阳光下就变得无能为力了，因此要小心不被别人发现才行。
　　向周围环视了一圈，确定了没有人发现她之后，便开始了自己的任务。
　　她从长袍中拿出一个黑色的包裹，打开包裹，里面是一包已经捆好的炸药，大概半米长的引线露在外面。
　　桥梁和崖壁的连接处做得比其他地方要厚，因为这里要承受着整座桥的重量。相反地，如果这个地方被破坏了的话，那么整座桥都会坍塌。所以神秘女子选择把炸药安放在这个地方。
　　固定好炸药之后，接着就是点燃引线了。她并没有带火柴或是点火石之类的东西在身上，因为并不需要这些东西。她摊开右手，立刻从手心中冒出一团火焰，在这片大陆上，没有什么东西比魔法还要方便。
　　她将火焰靠近引线，不一会儿引线就被点燃发出“滋滋”的声音。接着一挥手，火焰就消失地无影无踪。
　　点燃引线之后她没有再做过多的停留，立刻纵身一跃跳到下面的一块岩石上。虽然她非常乐意去欣赏那些人惊恐的表情，但是非常遗憾的是时间早已被计算好了，再多停留一会都有可能会被发现，甚至被炸弹波及到，因此她不能停下脚步。
　　在她重新回到阴影中时，头顶上便传来一阵巨大的轰鸣声。


第三章 
　　本来双方之间的谈话就充满了火药味，凯莉丝和安琪儿，双方都坚持着自己的立场。凯莉丝要求魔灵为它们的暴行负责，而安琪儿则坚持魔灵没有做过这些事，只是那些被破坏的房屋和受伤的人是没法争辩的。
　　谈话差一点就演变成了争吵，双方都处在一触即发的边缘，然而没有想到的是，爆炸真的就那么发生了。
　　凯莉丝正要开口继续对魔灵敢做却不敢当的行为进行谴责，却突然出现一声巨大的声响盖过了她的声音，让安琪儿只能看见她的嘴在动，但却听不到她的声音。
　　凯莉丝感觉到脚下的地面在震动，当她弄明白发生了什么之后，已经没有机会再逃脱，自己的身体已经在往下坠了。
　　不只是凯莉丝，另外两位士兵，还有对面的两位魔灵也和凯莉丝有些同样的遭遇。
　　究竟是为何会发生这种事，凯莉丝的脑袋中冒出了一个大大的问好，但是我除了惊讶之外已经没有其他的时间来让凯莉丝再去思考任何事情，跳回到地面上已经不可能了，如果不再做点什么的话就会被摔成粉身碎骨了。
　　情急之中凯莉丝拔出长剑，用尽全力插在峭壁上，但是由于剑刃实在是太过锋利还有下坠的惯性的作用，凯莉丝还是向下滑了一段距离，双脚踩在伸出的岩石上时才停下来。
　　但是另外两名士兵的反应就没有那么迅速了，凯莉丝本来也想帮他们一把，但是在她确保自己安全之后再去寻找其他人的时候，发现他们已经不见了踪影。
　　魔灵那边反应较快的是安琪儿，坠下去的过程中她抽出了系在腰间的长鞭捆住了悬崖上的树枝，而另一位魔灵则落得了和那两个士兵一样的下场。
　　不过情急之下的动作让她没有过多的思考时间，一不小心选择到了一根相当细的分枝。本来想借那根树枝爬上去，但是一用力它就出现了裂痕，最后还是没有逃避得了掉下去的命运。而且非常不幸的是在那跟树干下方就是块非常尖利的岩石。
　　没有救下自己的同伴是因为没有机会，但是现在安琪儿的危机却被凯莉丝清楚地看在眼里，凯莉丝第一反应就是立刻松开了手中的长剑，向安琪儿奔去。
　　经过每天的训练而锻炼出的身体素质在这时就派上了用场，跑在接近垂直的崖壁上，凯莉丝也能很好地掌握住方向并凭借着下落的重力让自己越跑越快，在安琪儿认为自己自己快要完了的时候将她推到了一边。
　　被改变了下落的方向之后安琪儿落在一旁一块平坦的岩石上，避免了流血的悲剧。但是凯莉丝却不能立刻停止脚步，只能将双手挡在脑袋前，将身体蜷成一团让盔甲护住重要的部位，然后迎接岩石的撞击。
　　仰面躺在岩石上，凯莉丝扭过头看了看安琪儿，她正在努力从另一块岩石上爬起来，看起来并没有受伤的样子。终于放下心了之后，凯莉丝只感觉眼前一黑，便失去了知觉。
　　新元108年
　　2月23日
　　这是一个相当大的庭院，它的总体面积比普通住家户的房子还要大一点。一片池塘在庭院的中心部分，偶尔能看见几只蜻蜓从水面上掠过，点一下水面，一阵阵涟漪扩散开来之后就又立刻提升高度飞到半空中去了。
　　池塘周围假山林立，其实就是几块巨大的奇形怪状的石头，有些是自然形成的，而有些则是经过人工仔细雕刻而成。如果是摆在其他的地方的话可能会被当成工艺品去欣赏，但是在这里，和周围的景物融合在一起，就让人感觉到像是置身于真正的大自然中一样。
　　池塘的前方是一段由石板铺成的小路，小路的两边栽种着树木与各种花草，当你走在其中的时候能够闻到从一旁传来的淡淡清香，也能听见在林中穿行的鸟儿们的鸣叫，让这条小路显得格外的幽静。
　　但是再往前走一点，在接近这片树林的边缘处，就能听到打破这宁静的声音。
　　那是女孩子的叫喊声，柔软又稚嫩，在这宁静的氛围中显得相当清脆。仔细一听，应该是有两个人。
　　她们就在这片树林的尽头，也快要接近庭院的围墙，那里有一片空地。清晨的微风总是从树林的这一边吹向那里，带来的阵阵芳香让人心旷神怡，于是这里就成为了晨练的绝佳场所。
　　两位金发女孩并排站在一起，随着一声一声的呼喊，奋力地挥舞着手中的长剑，说是长剑，其实是木制的，长度和真正的剑一样不过并没有剑刃，重量应该也更轻一些。为了不误伤到对方，两人之间也保留了一段距离，这样一来即使让长剑横扫一圈，也不会打到对方的手背。
　　个子高一点的那个女孩明显要比小一点的那个动作流利得多，上挑、横扫、劈砍，每一下都干净利落，还能听见长剑在空中挥舞而发出“呼呼”的声音。
　　但是另一个孩子就没有那么顺利了，虽然她也努力地想要跟上另一位的步伐，但是很明显力不从心。劈砍下去之后总要停顿一下才能握稳剑柄，挥舞的时候停顿一下才不会让长剑脱离手中，有时身体向一旁倾斜过度再踏出一步才能保持平衡。可即便是这样，她也没有放弃，一边继续挥舞着长剑，一边观察着身旁的那个人的动作，希望能从中学到点什么。
　　个子高一点的女孩在完成一套劈砍的动作之后，以左脚为支撑，身体突然转了个180度向后砍去。动作干净利落，一气呵成。
　　另一个孩子也学着她的动作继续着，但却在转身的那一刻没有站稳，身体向右边倾斜之后摔倒在地，长剑也飞到了一旁。
　　“安琪儿！你没事吧！”
　　看见同伴摔倒之后，另一个孩子也立刻扔下了手中的长剑，来到她身边为她查看伤势。
　　摔倒在低的那一刻她的手掌在地上摩擦了一下，破了一层皮，手掌变得通红。
　　“凯莉丝姐姐，我不痛……呜……”
　　女孩嘴里说着不同，但是眼睛里却溢出了泪水，不过并没有放声大哭出来，想必是不想让同伴担心。
　　“痛的时候就要好好承认哦，在姐姐面前这不是需要隐瞒的事情。”
　　凯莉丝伸手抚摸着安琪儿的脑袋安慰着她，又拿出随身携带的手绢替她擦去手上的泥土和血渍。凯莉丝的温柔就像是灵药一般为安琪儿治愈着疼痛，换来了她的微笑。
　　“来吧，我们站起来。”
　　“嗯。”
　　凯莉丝拉着安琪儿的手正要扶她起来，但是在站起来的一瞬间安琪儿突然感觉到脚踝处一阵疼痛，让她禁不住闭上一只眼睛，立刻捂着左脚又蹲了下来。
　　凯莉丝一看就知道安琪儿应该是在刚刚转身的时候崴到脚的，也蹲下来帮她揉着疼痛的地方。
　　“姐姐，对不起，都怪我太没用了。”
　　“没有那种事，我知道安琪儿你一直很努力的。”
　　“可是，我总是拖你的后腿，如果我再有用一点的话……”
　　“傻孩子，姐姐从来没有觉得你有拖过后退哦，我知道这样的训练对你而言非常困难，但你却一直坚持着每次都要和我一起。本来是很枯燥的训练有安琪儿在身边我就觉得相当有精神了。快上来，我背你走。”
　　凯莉丝背对着安琪儿，双手放在后背招呼着她爬上去。面对凯莉丝的微笑，安琪儿没有一丝能够抗拒的力量，似乎疼痛真的飞到了九霄云外，现在她只要按着凯莉丝说的做，只需要那么做就能够让疼痛在心中慢慢平复。
　　趴在凯莉丝的背上安琪儿感到无限的安心，虽然这肩膀并不算宽广，毕竟还是未成年的女孩子，是无法与父亲或是母亲的肩膀相比的。但是安琪儿却总能从那里感觉到一股浓浓的温暖。
　　正因为凯莉丝对安琪儿无微不至的的疼爱，在安琪儿幼小的心灵中一种奇妙的情感开始慢慢发芽，安琪儿梦想着有一天它能开花结果，结出那名为“幸福”的果实。
　　那一年，凯莉丝15岁，而安琪儿12岁。


第四章 
　　海勒斯韦恩家里有两个引以为傲的女儿，没错，两个，都是天资聪颖、美丽可爱的孩子。
　　长女凯莉丝，当第一眼看见自己的父亲在家里挥舞着长剑训练的时候就被那矫健的身姿所吸引，立志于成为和父亲一样强大而勇敢的战士。随后经过坚持不懈的训练，她也总算凭借过人的毅力和精湛的剑术得到了众人的肯定。虽然由于年纪太小而不能参加战斗，但是却已经成为了骑士团的优秀候补。
　　次女安琪儿，她不像姐姐凯莉丝那样善于挥舞长剑，身体也单薄得多，在她的身上多了一些温柔和文静的特征。但是她却表现出了非凡的魔法天赋，在帝国的魔法学院里一直名列前茅，良好的教养和得体的行为也让大家都把她当成淑女的典范。
　　两位女孩并不太了解她们在外界的名声，也许就算了解了也不会对比有多大的反应，并不会看到她们因此欢呼雀跃的场面。
　　那时的她们只懂得着眼于目前的生活，每天陪伴在身边的人才是她们喜悦与悲伤的对象。
　　不管刮风下雨，是炎炎烈日还是寒风刺骨，安琪儿都日复一日地陪着凯莉丝进行晨练。尽管她的动作与凯莉丝比起来是那么笨拙，但她却从来没有因此而感到羞耻或是嫉妒，而是欣赏着凯莉丝潇洒的身姿，她明白自己并不能做到那种程度，所以姐姐的身影才显得如此耀眼让人无法移开目光。
　　在外人的眼里她们是非常亲昵的一对姐妹，哪怕是一粒灰尘都难以介入她们之间。
　　但是精心呵护着的种子却孕育着不寻常的花蕾，错误的养分让它成长，脆弱，扭曲，并蓄势待发。
　　新元108年，对海勒斯韦恩家族而言是难忘的一年，也是令人心痛的一年。
　　海勒斯韦恩家族对外宣布15岁的凯莉丝与帝国里另一家族的长子定下婚约，两家的父母是挚交，平常之间的交流也非常频繁，这样的事情几乎在所有人的遇见之中，凯莉丝也欣然接受。但当大家都在为这件事而向凯莉丝道喜时，只有一个人的内心被悲伤和痛苦填满。
　　毫无预兆地，没有向任何人事先说明过，安琪儿就那么离开了海勒斯韦恩家。没有人知道她离开的原因，因为她一直将自己的情感深藏于心。在第三的黎明安琪儿还没有回家，海勒斯韦恩的每个人都心急如焚，立刻发布公告在全国范围内进行搜索，并请求国王通知邻近各国进行协助，当然，他们没有找到。
　　当安琪儿看到满大街贴着的公告还有四处搜寻的士兵的时候，她就知道海勒斯韦恩家族已经开始寻找她了。
　　她不止一次地想要站到那些士兵面前对他们说“我想回家，请带我回去吧。”，对凯莉丝的思念不断地侵蚀着她的思绪，折磨着她的内心。但是前进一步之后她就停下了脚步，因为她想起凯莉丝的笑脸，那并不是对她而笑，她无法接受凯莉丝与别人在一起，更不要说结婚这种事。恶心……没有比这更恶心的事情！
　　安琪儿在城市小巷中穿行着，为了避开前来搜索的士兵她从来没有在人多的时候出现过，躲在别人的家的墙角后面，在马厩里盖着马草度过一夜，如果下雨了就去找一个废弃的屋子躲一天。
　　离家在外的这段时间，仅凭着在学院里学到的那一点点魔法偷窃别人的食物生活。然而她十分清楚，只要还待在这个国家就一定会被发现，这只是时间的问题而已。如果逃到周围的国家也会有被发现的风险，而那个唯一能够摆脱这一切的地方……
　　她在魔法学院中曾经看过这片大陆的地图，那片谁都不愿意去接近的土地――魔灵的家园。
　　其实安琪儿也不愿意靠近那个地方，从前从父母和其他人的口中得知魔灵的行为并不怎么友善，它们从前伤害人类的事件也还在广泛地传播着。但是安琪儿现在没有其他的选择，她必须离开这里，到一个谁都找不到的地方去。
　　离开城市之后，安琪儿没有走大路，而是选择在树林和草地间行动。有时候会躲在路过的马车上面让它带着她走一程，在野外的食物则是兔子和老鼠这样的小动物，用魔法也能抓得到，但是运气不好的话好多天都碰不到一只活着的动物，饿肚子也是经常会有的事情。
　　当安琪儿到达魔灵的地盘时，已经是一个月之后的事情了。
　　她无法想象在她离开的这一个月家里会变成什么样，姐姐是否也会因为她而伤心呢？一定会吧，毕竟两人是那么亲密，但是她肯定无法理解自己的，永远也不会。
　　魔灵的领地被黑暗笼罩着，天空上看不见一点阳光。安琪儿不记得从什么时候开始天空就变成这种样子了，她只是一味地往前走，而现在，她终于到达了目的地。
　　也许是终于达成了目的而让身体松懈了下来，又或者是体力已经达到极限再也无法支持下去，安琪儿在路边的一棵树下坐了下来，目光迷离，意识模糊。
　　她回想着从前在海勒斯韦恩家里的生活，父母对她的疼爱，凯莉丝温柔的笑脸，但是现在一切都已经成为泡影。从此以后没有人会再找到她，她会过上完全不同的生活，或者就这么死去……
　　几天以后，外出散步的魔灵们在路边发现一名昏迷的女孩。她们的第一反映就是“哇，这孩子真可爱！”，然后才想到她正处于极度危险的情况中。
　　“就凭她那么可爱的脸也要把她救活”什么的，至少魔灵是让安琪儿活了下来。但是由于她当时已经生命垂危，并且体内多数内脏损坏，用魔灵的方法能让她活过来，但是却无法再保持人类的模样。
　　安琪儿对自己的改变感到十分惊讶，她没有想到魔灵会救她一命，更没有想到自己也会变成这个样子。她对着镜子里的自己发愣，深色的皮肤，金黄的瞳孔，头发却变成了黑色，这还是她吗？她意识到自己重生了，离开了曾经居住的地方甚至也改变了外表，她不再是从前那个人，终于可以开始新的生活，也许这才是她想要的东西。
　　拥有了新的样貌之后，安琪儿尝试着开始新的生活。与周围的魔灵们聊天，听她们说着在她们这里发生的各种趣事。然后一起工作，打扫房间，一起学习新的魔法。
　　让安琪儿感到非常意外的是，魔灵们对她都很友善。虽然一开始她们对安琪儿的好奇让她一直受到围观，但是在一段时间的适应期过去之后，大家都能和睦相处，并且很乐意地交给她魔灵的生活方式。
　　安琪儿从她们那里感觉到的温柔让她心中的伤口一点一点地愈合着，她觉得自己能够在这里生活下去，算是比较幸福地生活下去。
　　然而安琪儿想的太简单了，那在内心深处根深蒂固的感情不是那么容易就能动摇的。离开家人的痛苦，对过去生活的思念正在一点一点地远去，从她的脑海中淡忘。
　　但是有一道伤口却无论如何都无法愈合，每到夜深人静的时候它就会浮现出来，让她的心隐隐作痛。那道无法愈合的，名为“凯莉丝”的伤疤。
　　她果然无法忘记凯莉丝，当她意识到这件事之后，经过了长时间的思想斗争，她想要走出这里。虽然不知道目的为何，也不知道能够做什么，但是她却非常想见凯莉丝一面，哪怕只是看她一眼。而现在，距她离开家已经过去了三年的时间。
　　新元111年
　　安琪儿在向魔灵们说明她的想法之后，魔灵们并没有阻拦，当然也没表示支持，只是觉得她的事情应该由她由她自己决定。安琪儿非常感谢魔灵们的做法，不但拯救了她，而且没有限制自己的生活，也留给了她属于自己的空间，只是她有着非做不可的事情，要不然的话，这群魔灵们还真能成为她善解人意的家人。
　　从魔灵的领土回到自己的城市所花费的时间比来时要少的多，虽然一路上也要小心惹上什么麻烦，毕竟在人们的心里魔灵还是不怎么受欢迎。不过她已经不需要再躲躲藏藏，走一段再停一段了。魔灵用自己的车将她送到莱德曼帝国的边界，然后就可以搭乘上帝国境内的马车直达帝国的首都，自己曾经的家，这一路也只经过了十几天的时间而已。
　　她裹着一件黑色的长袍，走在熙熙攘攘的人群中，偶尔会感受到周围投来好奇的目光，不过并不需要去在意。
　　破烂的寻人启示还贴在墙上，画像上还隐约可以看出安琪儿的样貌，不过已经像是很久没有人来管理的样子了。曾经在街道上四处奔波的士兵也没有了，看起来搜索行动已经结束，毕竟三年过去，海勒斯韦恩家应该也放弃了才对。
　　想到这里安琪儿的内心突然感到一阵落寞，虽然曾经迫切地想要离开这里，但是当她真的意识到自己已经不再归属于这里的时候，还是不知道该怎么抹去那股酸楚。
　　她来到自己熟悉的路口，在脑海中浮现出的记忆就像是昨天才刚刚发生的一样，只要再穿过几条街就能到达自己曾经的家。但是现在不是时候，她要悄无声息地进入，为了避免被别人发现，必须要等到晚上才能行动。


第五章 
　　夜幕降临，夜空的云将月光遮蔽，连那仅存的一点光芒也无法照耀在大地上。在如此黑暗的环境中，魔灵的行动会变得非常容易，与她们生活了那么久，安琪儿也已经养成了这样的习惯。
　　大街上的人也变得稀少，大多数都是匆匆忙忙地赶在回家的路上，根本没有人会注意到在房顶之间穿行的黑影。
　　跑过了几条街之后安琪儿看见了那栋熟悉的建筑物，巨大的栅栏围在外面，里面是一栋三层高的房子，几个房间的窗户里透出亮光，而诺大的拱形前门紧闭着。
　　安琪儿翻过围墙，贴着墙边来到房子的角落，没有发出一点声音。
　　她不能让其他人发现她的存在，所以不可能直接去敲门让下人们请她进去，别说她的回归会引起骚动，就凭她现在的样貌还不一定能被别人认出来，被当成入侵者抓起来的几率还是相当大的。
　　凭着从前在这个家生活那么久的记忆，安琪儿回想起凯莉丝的房间就在二楼的转角处，有一个阳台的地方。
　　从这里还是很容易爬上去的，轻松地避开守卫之后，安琪儿来到了凯莉丝的窗前。
　　透过窗户向里面看去，屋子里的摆设就和三年前自己离开的时候一个样。那柄木剑就靠在床头柜上，那曾经是她和凯莉丝一同训练时使用过的，虽然当时自己的动作还相当笨拙，凯莉丝却不辞辛苦地一遍又一遍教着自己。看来在她离开之后凯莉丝也还在继续练习着，但是独自一人挥舞着长剑的清晨，姐姐是否也会感觉到一丝寂寞呢？
　　当她发现坐在床上的凯莉丝时，那个问题似乎就有了答案。她坐在床边，低着头一动不动，金色的长发无力地搭在肩膀上。她看起来消瘦了许多，脸颊两边的棱角变得更加明显，不知道她在对着什么发呆，也许什么也没看，但是眼神中却充满了悲伤。
　　那是自己曾经仰慕着的姐姐吗？嗯，从外表上看明显就是一个人，但是总感觉又有一些不同。她现在的样子让安琪儿感到心痛，就像是一只受伤的小鸟一样，没有药膏也没有绷带，只能静静地等待着伤口痊愈，而那伤口，明显是自己造成的。
　　无法再抑制住心中澎湃着的情感，安琪儿推开窗跳进了凯莉丝的房间里。她不知道凯莉丝会有什么样的反应，看到这样的自己也许会大叫着叫守卫来，也有可能她直接就拿着木剑冲上来，但是这些假设都无法让安琪儿停下脚步，她现在只想去到她的面前。
　　一旁的动静自然也引起了凯莉丝的注意，她转过头去用无神的双眼看着站在眼前的人。
　　“你是？”
　　凯莉丝只是淡淡地问了一句，没有像安琪儿预想的那样出现什么激烈的反应。
　　“姐姐。”
　　一时之间也不知道该说些什么话，曾经的称呼就算是回答。
　　当凯莉丝听见那两个字她先是愣了一会，再仔细地看了对方的面孔之后便大吃一惊般的睁大双眼。
　　在凯莉丝看来眼前的这个人与安琪儿的差距实在是太大了，毕竟已经过去了三年，变成魔灵之后外貌也改变，而且魔灵的基因让她的成长更加迅速现在已经和凯莉丝一样高，要把她和从前那个跟在自己身后的小女孩联系起来实在是太难了。
　　但是用如此熟悉的声音说出那的两个字却不停地冲撞着凯莉丝的耳膜，她从床上站起身走到安琪儿面前，不可思议地触碰着她的脸颊。
　　“你是安琪儿？对吗？对不对？”
　　由于迫切地想要知道答案，凯莉丝的语气有些颤抖。
　　“嗯，姐姐，是我。”
　　再一次听到那熟悉的声音，并且得到了肯定的答案，虽然不知道为何安琪儿的改变会这么大，那句话就像是打开了凯莉丝心中的开关一样，一直压抑着的感情去潮水一般喷涌而出。
　　凯莉丝一把抱住安琪儿的腰，将脑袋深深地埋进她的胸前。眼泪从眼角滑下，顺着衣服落在安琪儿的手背上，她还能感觉到那温热的温度。
　　“太好了，安琪儿，你还活着，我们都以为你已经死了。”
　　“嗯，我还活着，只是和以前有点不一样而已。”
　　“你这三年都跑到哪里去了，大家都很担心你，以为你再也不会回来了，我也……”
　　凯莉丝的手还在安琪儿的脸上停留着不肯离去，只有这样感受着这真实的触感才能让她相信眼前的人并不是一场梦或是幻觉，而是那个每日思念着的人真的站在了自己的面前。
　　“我……呃，姐姐你过得怎么样？还好吗？”
　　安琪儿无法回答凯莉丝的问题，用不能告诉她是自己跑去魔灵那边的吧，所以就转移了话题。
　　“当然不好！安琪儿，我一个人怎么可能会好，我好想你，每天训练的时候都在想你，走路的时候也是，睡觉的时候也是。安琪儿，没有你我好寂寞……”
　　“那个……婚礼呢？”
　　“婚礼？”
　　“就是那个……你不是订婚了吗？后来怎么样了？”
　　“没有了。”
　　“嗯？”
　　“自己的妹妹都不见了哪里还有心情去举办什么婚礼，我退婚了。”
　　听到这个回答安琪儿突然感到心里松了一口气，看来自己一直担心的事情并没有发生，姐姐现在还是独自一人。
　　“不过现在你回来了就好了，那些事情都无所谓了，只要你还在这里就好。不要再离开我了，安琪儿。”
　　凯莉丝用近乎恳求地语气对她说着，这么久的忍耐让她也变得脆弱不堪，不想再一次失去重要之人的她，现在也甘心流着泪水哀求。
　　“可是我现在这个样子，我已经不能再回来了……”
　　“不会的，一定有办法的，不管你变成什么样子，只要还是你我们就一定会接受你。安琪儿，拜托你不要再离开我们了，留在家里吧。”
　　这是怎么回事？听见凯莉丝的话语安琪儿在内心起了疑问，这真的是自己的姐姐吗？那个叫凯莉丝的人？
　　在安琪儿的记忆中，她所仰慕的姐姐是非常潇洒、美丽，即温柔又强大，总是站在她前面为她遮风避雨的存在。但是现在趴在她肩膀的这个人，眼泪湿她的脸颊，双肩也不住地颤抖着，这个软弱地像一只小猫的人，难道真的是从前一直陪伴在自己身边的那个人吗？
　　自己的确是阻止了姐姐的婚礼，曾经也抱着那么一丝地希望，如果因为自己的离开而让他们的婚礼拖延一阵也好。如今真的成功了，但是这结果真的是自己想要的吗？
　　不对！肯定不是！不希望姐姐变成这样，曾经她那么耀眼，那么出色，自己是希望她一直保持那个样子的，不应该变成现在只能捂着脸哭泣的场面。
　　安琪儿深深地意识到自己的错误，一切责任都在她身上。因为自己的幼稚，因为自己的无知，她在姐姐的心中挖开了一个巨大的伤口，让她变得如此脆弱、不堪一击。
　　已经发生的事情无法改变，她不能再回到这个家里，已经没有资格再面对如此疼爱她的人。
　　“对不起，姐姐，我不能再回到这里。”
　　“什么？”
　　“我已经不再叫那个名字了，我现在是魔灵，今天来这里，是要向你正式道别的。”
　　“不要！安琪儿，你能回来的，你可以……”
　　“不要再说了，我已经不是从前的那个安琪儿。但是，姐姐，如果你还是从前我仰慕的那个姐姐，还像从前那样强大，那样潇洒的话，就请你，再一次把剑紧握在手中吧。”
　　说完这句话，安琪儿咬紧了嘴唇，狠下心将凯莉丝一把推倒在床上，自己则转身从敞开的窗口逃走。不去管凯莉丝在身后的呐喊，安琪儿头也不回地跳进了黑夜中。
　　忽隐忽现的月光真让人讨厌，高低不平的屋顶真让人讨厌，从身边掠过的飞鸟也一样引人厌恶。现在在安琪儿的眼里，没有一样能让她感觉到舒适的东西。
　　所以她奔跑着，接近疯狂地奔跑着，从一个屋顶跳到另一个屋顶，翻过高耸的围墙，来到城外开阔的草坪上。
　　眼泪从她的眼角中溢出，但却没有顺着脸颊滑下，而是随风向身后散去，消失在夜空之中。
　　筋疲力尽的安琪儿最终倒在一棵大树下，大口大口地喘着粗气，但是疲惫的身心没有让她的泪水停下。她还在想着凯莉丝的事情，她颤抖的身体和哭泣的脸庞一直在她眼前挥之不去。
　　她从来不知道自己的姐姐竟然会变得那么可怜，让人如此心痛。
　　全都是自己的幼稚造成的，如果当时没有离开家里，如果能对姐姐说出自己的感情，哪怕会被拒绝然后被狠狠地骂一顿，也比现在要好得多。安琪儿才明白，看见姐姐现在这个样子远远比自己当初要痛苦得多。
　　姐姐一定要振作起来，而这样的自己已经没有资格再就在姐姐身边。
　　于是她开始放声大哭，哭得泪如雨下，声嘶力竭。那声音在这片空旷的土地上回响着，却无法传到任何一个人的耳朵里。
　　“如果你还是我仰慕的那个姐姐的话，就请你再一次把剑紧握在手中吧。”
　　这句话一直在凯莉丝的脑中徘徊着，安琪儿在离开之前那么对她说的。为什么她要离开？为什么又不能回来？凯莉丝不知道答案，也不知道该从哪里去取得答案。
　　她只想让安琪儿回到自己身边，像从前那样生活，两个人一起去晨练，去学院里接她回家，但是凯莉丝不明白为什么安琪儿会对这样的生活感到不满意，要那么坚决地离开自己。
　　凯莉丝从床边站起，来到那把剑前，伸出手握紧了剑柄。
　　安琪儿刚刚那么说了，她仰慕着握着剑的自己。她还活着，那么自己也要以她所期望的那样而活下去，也许这样的话，安琪儿会回到自己身边。不知道要等多久，不，不管多久都没关系，只要她能够回到自己身边，就必须要这么做。


第六章 
　　新元115年3月4日
　　凯莉丝感觉自己做了一个梦，一个很长的梦。
　　在梦里，时间回到了很多年前，安琪儿还在自己身边，她们一起训练，一起回家，安琪儿对自己露出天真的笑脸，而自己则温柔地抚摸着她的脑袋。
　　但是时间却转变地非常快，安琪儿离开了自己，无论自己怎么呼唤她的名字，安琪儿给她的只有一个远去的背影，然后就连那背影也终于消失在一片黑暗之中。
　　这场梦触及到了凯莉丝内心最深处的情感，无法控制地，一滴眼泪顺着眼角滑下。在那之后，她才皱了皱眉头，缓缓地睁开眼睛。
　　刚才的撞击对她的脑袋还遗留下了些许的影响，过了几秒钟之后，眼前的景物才从模糊逐渐变得清晰起来。
　　岩壁是半圆的形状，可以看出来这里是一个洞穴，还能听见不远处的滴水声，在这狭小的空间里显得格外清晰，而自己现在正躺在洞穴的地上。
　　凯莉丝依稀地记得自己是从悬崖上掉了下来，然后摔在了石头上，对了，在那之前，还有安琪儿也在，她现在怎么样了呢？
　　凯莉丝一只手撑着地面想要坐起来，但是从腹部传来的一阵疼痛让她的动作停止，并发出呻吟。
　　“你醒了啊，不要乱动，你身上还有伤。”
　　说话声从身后传来，凯莉丝转过头去，看见安琪儿就在一旁。
　　“安琪儿，是你救了我吗？”
　　“把你搬到这里的人是我，不过，是你救了我。你身上被撞到的地方有些发肿，我来帮你擦药。”
　　安琪儿放下手中的东西，把手伸进自己的衣服里面掏着什么。这时凯莉丝才发现，刚刚被安琪儿放在地上的，闪闪发光的那个，不正是自己的盔甲吗！凯莉丝看了看自己的身体，才发现上半身地盔甲和护手都已经被脱掉，剩下的只有一条裹胸布。
　　处于本能反应，凯莉丝立刻用双手捂住胸前，红着脸向安琪儿问道：
　　“你这是干什么！快把盔甲还给我！”
　　“都说了是要给你的伤口涂药了，穿着盔甲怎么涂？这还有什么不好意思的……”
　　嘴上是这么说，但是其实安琪儿看见凯莉丝裸露的身体时心里也开始躁动起来。这种躁动与凯莉丝是不同的，凯莉丝只是纯粹的害羞而已，但是安琪儿却是看见了自己最喜欢的人的身体，对于她来说心跳的加快要剧烈得多。不过由于皮肤颜色较深的缘故，脸上的红晕并不明显，正处于慌乱之中的凯莉丝没能看出来就是了。
　　安琪儿从长袍中取出一个红色的小瓶子，那是它随身携带的药膏，里面装着的是魔灵特制的创伤药。其实并不经常用到，里面还有一大半，因为只是待在魔灵的领地的话还是很安全的，这一次能派上用场也可以算是挺难得的。
　　安琪儿让凯莉丝转过身去背对着她，在腰的上方有一片淤青，周围还有些红肿。安琪儿扭开瓶盖，将食指伸进瓶子里挖出一团白色的药膏，然后把它涂抹在有淤青的地方。
　　皮肤上的受伤的面积很大，这么一点当然不够，所以安琪儿又重复了一次刚才的动作，涂抹在周围红肿的地方。
　　当安琪儿的手碰到凯莉丝受伤的地方时，先是一阵疼痛，然后就有一阵冰凉的感觉在腰间扩散开来，忐忑的心情似乎也变得平静了下来。
　　涂过药膏之后，安琪儿又拿出布条将涂抹过的地方缠绕起来。凯莉丝一动不动地坐在地上，而身后安琪儿则精心地为她处理着伤口，安静的场景，让凯莉丝不禁想起了梦中的两人。
　　曾经是自己在安慰着受伤的安琪儿，把她背回房间，为她准备热水敷扭伤的脚踝。很喜欢摸着安琪儿的头，她向上仰望着的笑脸非常可爱，总以为能够那样一直保护着她。
　　但是现在角色已经改变了，安琪儿已经不再是从前那个跟在自己身后的小女孩。魔灵带走了她，在她离开的这里面里她已经有所成长，甚至成长为让自己感到陌生的人。身高也和自己一样高，能够独自一人处理很多事情，变得更加可靠。一想到安琪儿已经不再需要自己的保护，凯莉丝的心里感到一阵寂寞。
　　“安琪儿。”
　　“嗯？”
　　“现在我，还是你心里仰慕的那个姐姐吗？”
　　“嗯……当然。你变得更加强大了，也更美丽了。”
　　安琪儿说的是实话，当凯莉丝穿着那身金色的盔甲出现在她面前时，她也觉得有些不可思议。世界上竟然有这么耀眼的人，那不仅仅是盔甲反射出来的光芒所致，从凯莉丝身上所散发出来的气质更让她着迷。
　　虽然从很久以前开始凯莉丝在安琪儿心中就是仰慕的对象，但是她现在却比从前更加自信安琪儿的目光。现在的凯莉丝和当初趴在自己肩膀痛哭的她简直判若两人，非常庆幸她没有一直处在当时的阴影中。对安琪儿来说最遗憾的事情是这些年来没能继续陪伴在姐姐身边，彼此都没有对对方说过心里话，所以也无法明白对方心里真实的感受。
　　“我一直都不明白，为什么你当初要离开，告诉我原因。”
　　突然提起这件事，安琪儿正在包扎的手有一瞬间停顿，然后才继续手中的工作。
　　“到了现在，已经不需要再问答案了吧。答案怎么样都好，现在已经无所谓了。”
　　“才不是无所谓！我要知道原因！”
　　“我不会说的，不管怎么样我都不会说，你就不要再问了。”
　　“为什么你总是这样！一声也不吭地就离开，原因也不愿意告诉别人，到底是什么让你事情不满意！让你可以这么不顾一切，你究竟有没有考虑过别人的感受？”
　　凯莉丝转过身来盯着安琪儿的眼睛，还没有完全缠好的绷带散落在地上，但是现在她无暇去顾及那些，她要从安琪儿口中得到答案，绝对要真实的答案。
　　“你知道你离开之后大家有多么担心你吗？父亲和母亲都像疯了一样到处找你，我也是……我也在一直期望你能回来。告诉我到底是为什么，如果现在还能改变的话，我会尽力去做的。”
　　“不行的，你不可能会去做的。”
　　“你怎么知道我不会，你不说出来怎么知道我能不能做得到。”
　　“因为你不可能会理解的……我脑袋里想的那种事，太奇怪了。”
　　“所以说要让你告诉我啊，如果你不说的话我不是永远都不会知道了吗？而你也永远都不会得到答案。”
　　安琪儿把头低了下去，明显是非常不情愿地，只是从牙缝里挤出了几个字。
　　“那个时候，你不是因为订婚的事情也非常高兴吗……”
　　“订婚？”
　　凯莉丝在脑袋中提取着与这两个字相符的记忆，的确是有这么一回事，是于经常来往的那个男孩的婚事，说起来安琪儿就是在那一天离开了家。
　　“我不明白，安琪儿，我以为你会祝福我，我以为你也会因此而高兴。”
　　“我是想要祝福你……但是我做不到。”
　　“为什么？你明明也认识那个人，他很温柔也优秀，你不希望我得到幸福吗？”
　　“不是的，只是我一想到姐姐你要离我而去我就无法忍受，我没办法再在你面前若无其事地笑着。”
　　“所以你就离开了家？就因为这个理由？从来没有和我商量过，你来和我倾诉一下不行吗？我们两个之间连这种事都不能说吗！”
　　凯莉丝的语气由疑问渐渐变成了愤怒，她以为安琪儿的离开是有着更加不得已的缘由，但是这明显可以通过交流就解决的事情却让两个人都痛苦了这么久，这实在是让人难以接受。
　　“可是我说不出口啊，这种事情。”
　　“这有什么不能说的！我也一样能够明白，如果订婚的人换作是你的话，我肯定也会因此而感到寂寞，但是我也会为你而高兴，为你的未来而祝福的啊！因为不管什么时候我们都是姐妹不是吗，即使是有了自己的家庭也可能会改变的事情。”
　　“不可能的，你不会明白，你更不会祝福我……”
　　“我会的！不管对方是谁，只要是你喜欢的人我都不会反对！”
　　“如果那个人是你呢？”
　　“就算是我也好，我也会……嗯？”
　　难道是听错了吗？安琪儿刚才说了什么？凯莉丝感觉自己有点耳鸣，要不然是不会听到那句话的吧。
　　“你刚才说什么？”
　　安琪儿没有回答，只是默默地拿起掉在地上的布条又帮凯莉丝包扎起伤口。
　　在想着怎么回答凯莉丝的问题之前，安琪儿现在心里埋怨了自己一顿。实在是太不小心了，居然在情绪一激动的情况下就说出了那种话，现在都不知道应该怎么再把话题继续下去。
　　实际上在离开凯莉丝的这段时间里，安琪儿曾不止一次地幻想着向凯莉丝说明自己的情感的场面，自己将以什么样的形式开口，对方又会摆出一副怎样吃惊的表情。被拒绝几乎是已经确定的事情，但是每每想到要将这些话说出口的时候就抑制不住激动的心跳。
　　安琪儿原本认为那只能是幻想而已，她应该将这份感情深藏心底，埋在任何人都触碰不到的地方，因为她确定自己将没有机会在凯莉丝面前提起这话题。
　　这是意外，而且绝对是个不合时宜的意外。
　　“你别不说话啊，刚才那究竟是什么意思？”
　　“没什么，只是激动了的口误而已。”
　　安琪儿把药瓶放回衣服里，也让自己的脸回到了之前面无表情的状态。但是凯莉丝似乎对这样逃避现实一样的答复非常不满意，想要继续追问下去，在她刚刚开口还没来得及发出声音时，安琪儿却抢先了一步。
　　“伤口已经帮你处理好了，只要不要做太粗鲁的动作它就会慢慢愈合的。过去这么长时间，你的士兵应该过来找你了。魔灵没有做出任何迫害人类的事情，我会找出证据向你证明的。”
　　安琪儿把兜帽重新盖在脑袋上，转过身就向洞口走去。凯莉丝想要追上她，但是在刚刚站起来的那一刻腰间又传来一阵剧痛，伤痛阻止了她前进的脚步。
　　“安琪儿！不要走！等一下！”
　　凯莉丝已经用她能够发出的最大的声音在叫着安琪儿的名字，就算她带着兜帽也一定可以听得一清二楚，但是她却依然没有回头，随后的纵身一跃，让她的背影也消失在凯莉丝的视线之中。


第七章 
　　新元115年3月5日
　　天空中浓密的乌云给人一种非常强烈的压迫感，像是一面厚厚的墙壁，把阳光隔绝在外。这并不是通常会遇到的那种坏天气，没有电闪雷鸣也没有狂风暴雨，有的只是厚重的云层和一望无际的黑暗。
　　聚集在这里的乌云很少散去，它们就像是驻扎在这里的卫兵一样，而阳光则是敌人。在一天之内，阳光只有四个小时的时间向别人宣告它的存在，时限一到，它就必须重新回到那道严密的墙壁之后。
　　在这片大陆的其他地方，也许阳光被称作生命之源，它所带来的光明和温暖受到所有人的崇敬。但是在这个地方黑暗才是主宰者，阳光并不受到欢迎。
　　喜爱黑暗的生物居住在此地，它们讨厌阳光，不愿意接受太阳的恩赐，至少对于它们来说黑夜才是赐予生命的母亲。躺在母亲的怀抱中，它们才能拥有无限的安全感。
　　在阴暗的天空下，就连森林也变得漆黑一片。这里的树木长时间得不到阳光的照射，已经失去了茂密的枝叶和蓬勃生长的机会，只有几片干枯的残叶挂在上面。树枝也变得扭曲，变成奇怪的形状，当这些奇怪的树木密集地生长在一片土地上的时候，就成为了不折不扣的“鬼影森林”。
　　此时有一个人正在这令人胆寒的森林中穿行着，能听见脚踩在杂草上的“沙沙”声，还有踏在树枝上的“咯吱”声，但却很难看见她的身影。
　　能够判别出她是一个人而不是其他动物，是因为她前进的速度非常快而且脚步声非常具有规律性，一般来说动物是做不到这一点吧。
　　但是她就像是与这片森林融为一体一般，只在这片森林中快速地穿行着，完全没有停下来确认一下方向的意思，因此想要把她找出来看一看她的全貌难度实在是太高了。
　　又跳过两棵大树之后，她在一栋巨大的洋房面前停下。说是巨大，也许是因为周围的黑暗烘托出来的压抑感吧。毕竟从高度上来说这栋房子也只和周围的树木一边高，甚至树的顶端还要更高一点，如果站在远处的树枝上眺望的话，应该是看不到屋顶的。不过从这一点也可以看出，这个人对这片森林的确是非常熟悉，要不然的话是不可能在如此黑暗的环境下钻进森林深处找到一栋房子的。
　　来到大门前，刚推开门，里面的光芒就迫不及待地照射出来，不过很就随着她关门的动作周围就又陷入了黑暗之中。
　　挂在墙上的煤油灯提供着亮光，虽然光线非常昏暗，但是与外面相比起来这个大厅已经算是非常敞亮了。
　　大厅摆放的东西并不多，除了左右两边墙上挂着的几栈煤油灯之外，就只有一张长桌和几把椅子。不过这个大厅也并不大，所以看起来并不让人觉得很空就是了。
　　在大门的右侧有一道向上的楼梯通往二楼，不过刚进来的那个人没有向那边走去，而是径直走过长桌，穿过大厅来到尽头的一扇门前，她要找的人就在这里面。
　　咚咚咚！她敲了敲门，等到里面传出一声“进来”之后，她才推开门走了进去。
　　这个房间相对于外面的大厅来说要小得多，在摆放了一张床之后就只能容纳得下一副桌椅，还有就是摆在桌子上的那面梳妆镜了。
　　在靠近床的那一面墙上有一扇窗户，木制的窗户敞开着。其实这扇窗户的作用也就在于通风而已，是为了不让这间屋子太闷才设置的，毕竟外面大多数时候都是黑压压的一片，即使太阳出来了能看见的也就只有东倒西歪的枯木而已，实在是算不上什么美丽的风景。
　　给这间屋子提供亮光的依然是一栈煤油灯，昏暗的光芒照亮着躺在床上的那个身影，在墙壁上投下一片影子。她手上拿着一本封面已经泛黄的书，正专心地阅读着，并没有抬头看一眼进来的人。
　　“玛露娜大人，任务已经完成了，她们真的在那座桥上碰面了，不过现在那些人肯定已经和那座桥一样粉身碎骨了。”
　　她一边向躺在床上的人做着报告，一边取下兜帽，露出一双又尖又长的耳朵和金黄的瞳孔，哦，对了，还有深蓝色的皮肤。
　　玛露娜的眉毛稍稍上挑了一些，似乎这个结果让她的心情变好了一些，她也把视线从书本上移到了面前的人身上。。
　　“是嘛，辛西娅，你真的看见那些人粉身碎骨的样子了吗？”
　　“呃，这倒是没有……不过炸药的威力相当巨大，现在那座桥只剩下了几块碎石，而且从那么高的地方摔下去，就算炸药没把她们炸死那她们也该被摔死了。”
　　这是她推测出来的结果，但是也还算是有凭有据的。毕竟炸药的威力造成的伤害的确是非常可观，当她站在谷底向上看时，发现不只是石桥变得粉身碎骨，而且在悬崖边上还出现了一个缺口。
　　当时没有站在周围真是太好了，事后辛西娅这么想到。如果因为虚荣心作祟而站在一旁欣赏她们坠落的姿态的话，别说会有被发现的危险，要是一不小心被卷进爆炸中就麻烦了。明明自己才是部下陷阱的人，如果中了自己的陷阱那还真是太辶恕
　　“嗯……算了吧，不管她们死没死都没有关系，只要这次会谈失败就好了。出了这么大的事情人类肯定不会善罢甘休，矛盾会一点一点地积累，我们只要等待它爆发的那一刻。”
　　玛露娜的脸上浮起一抹笑容，也放下了手中的书，伸出手抚摸着辛西娅的脑袋。
　　“这次任务完成地非常好，辛西娅，你真是太棒了。”
　　“您过奖了，这点小事根本算不了什么。只要是为了玛露娜大人，不管要我做什么都可以。”
　　对于玛露娜的动作辛西娅有点受宠若惊，她脸上突然出现的笑容表现出了她内心的惊喜与羞涩。
　　玛露娜叫辛西娅也坐到床上，将她揽进自己的怀中。与玛露娜的身体如此贴近，淡淡的体温从手心传来，贴在玛露娜富有弹性的皮肤上辛西娅甚至可以听见那有节奏的心跳声。
　　“玛露娜大人，您才是我心中唯一的领袖，您才是适合统领魔灵的人，我一直都是这么认为的。”
　　“还能有你这样忠诚的部下真是我的福分了，只要有你在，我就一定能够取回属于我的东西。”
　　“真是抬举我了，玛露娜大人。只是这次任务虽然成功了，但是提供给我们情报的那个人，她真的是值得信任的吗？无缘无故的为何会帮我们，万一她背叛了怎么办？”
　　“哼，如果她要背叛的话早就有机会了，不会留到现在的。虽然不明白她的真正意图，但是没有什么事情能够阻止我们，我要成功夺得魔灵的领导权，就算是为了那死去的人我也必须要这么做！辛西娅，你是我最得力的助手，你一定会留在我身边的对不对？只有你是绝对不会背叛我的对不对？”
　　“当然了！为了玛露娜大人哪怕让我奉献生命都可以！不管发生什么事我都不会背叛您的！”
　　“嘘……”
　　玛露娜将食指放在辛西娅的嘴上，停止了她的宣誓。
　　“不要说奉献生命这种话，死去的人已经够多了。我要你留在我身边，和我一起看着由我开创出来的世界。”
　　昏暗的灯光映照着依偎在一起的两人，玛露娜拨开辛西娅的头发，在她的脸颊上留下轻轻地一吻。


第八章 
　　新元115年3月12日
　　湛蓝的天空显得清澈无比，还有几朵洁白的云彩作为点缀，当一阵风吹来，它们随意地变换着形状，为宁静的天空也增添了一些活力。
　　在明朗的天空下是庄严而肃穆的建筑，巨大的乳白色城墙和天边的白云一样纯洁，没有一丝污垢。
　　在城墙的右边是一块空地，这是士兵们操练的场所。每天地平线上露出第一缕阳光的时候，号角准时吹向，士兵们便立刻离开温暖的床铺，拿起武器在此集合，随后便开始一天之中的第一场训练。
　　温暖的被窝自然是让人留恋的地方，但是却没有人会为了它而翘掉晨练。除开严格的纪律和制度限制之外，大多数人都非常希望别人听见他们训练时发出的铿锵的呐喊声，那是这个国家正在受到保护的证明，也是他们为了保护这个国家而正在努力着的证明。
　　这座城的右侧则是一座高大的塔形建筑，一共有六层，每一层大约有五米高。这是莱德曼帝国魔法协会的总部，也是帝国境内最高级的魔法学院。
　　所谓的高级并不是只是指它华丽的装饰和显赫的地位，更加重要的是它汇集了来自这个国家各个地方的精通魔法的学者，不注重出身与家境，它唯一看中的是对魔法的天赋与学识。哪怕是一个乡下的小毛孩，只要得到了它的承认，一样可以和贵族成为同学，甚至还可能在成绩上超过他们，成为一名新的贵族。
　　在高塔的顶端有一个巨大的金钟，每天清晨都会有人负责将它敲响将黎明的到来通知给城里的每一个人。
　　当钟声响起时，塔楼里就会传出巫女们悠扬的歌声。她们在塔楼的一层，围成一圈，透过窗户照射进来的阳光洒在她们身上，就像是上天派来的天使一样。她们穿着一尘不染的白色长裙，食指紧扣握在胸前，动的歌声从她们如樱桃一般红润的嘴唇中缓缓流出。
　　当然她们并不信奉任何神明，也不传唱谁的英雄事迹，她们所歌颂的是自由与和平的世界，是所有人心中所期盼的东西。
　　钟楼与训练场之间的那栋最大的建筑物，有着半圆形的穹顶，那就是莱德曼帝国的王宫，至高无上的国王居住的地方。
　　士兵们井然有序地在王宫中巡逻，严格的制度制约着人们在这里的行动，没有人敢在这里闹出点什么事情来，因为如果那样做的话就意味着他将要面对最严厉的惩罚。
　　一切都处在不能被打破的秩序之中，但是只要不去触碰那些底线，他们就还是自由的，至少在做完自己的工作之后，想要在花园里面散心的话是不会有人过来斥责，所以实际上在正常的情况下他们的生活还算是悠闲。
　　但是那是在正常的情况下，而今天，也是属于比较特殊的情况。
　　一位穿着女仆装的少女匆匆忙忙地在长廊中奔跑着，凌乱的发丝在空中飞舞着，从额头上流滴下的汗水一直顺着脸颊流到脖颈。跑动所带起的风让她的裙摆上扬，露出大腿上白皙的皮肤，但是她现在却无暇去顾及自己这不得体的仪容。
　　在跑动的过程中她还不时地停下来向左右两边看去，像是在寻找着什么，然而很快就发现并不是她要寻找的那个东西时，又皱起眉头继续向前跑去。
　　当她看见站在前面的那个人的时候，立刻加快了脚步，鞋子踩在地板上发出的“嗒、嗒”声也更加急促也更加响亮。
　　“女仆长，各个房间和走廊全都找过了，还是没有找到公主大人。”
　　面前的女人看起来年龄要比她大一些，穿着和她相同的女仆装，但是在袖子上多了一条肩章，就是这枚肩章代表了两人职位的不同。但是现在不管职位如何，两人都一样地紧缩着眉头，心急如焚。
　　“唉，这怎么办，已经过去了这么长时间了，国王肯定也开始着急了。”
　　“那个……我们会受处分吗？会受到很严重的处分吗？”
　　女仆说出后一句的话时候已经带着哭腔了，看来她是被吓得不轻。其实若是在这里待久了的话就会明白公主大人是出了名的麻烦人，过不了几天就会弄出一点让人吃惊的事情，闹个突然失踪什么的已经是家常便饭了，只是她才刚刚来到这里不久算是一名新人，对于这里的事情还不算太了解，这次算是着了公主的道。
　　女仆长似乎也觉得自己的表情过于严厉而吓到了这位新人，于是勉强挤出一个笑容对她说道：
　　“放心吧，只要我们能尽快找到公主，国王就不会为难我们的，错并不在你，国王不是一个不明事理的人。”
　　随后她又把双手交叉在胸前，左手握成拳头，大拇指顶在下巴上陷入了思考中。
　　“但是还有什么地方呢？房间和走廊都没有，那么就说明公主不在这个建筑里了，然后就是……花园……对了！温室！”
　　就像是突然得到答案的学者一样，左手的拳头往右手手掌上一砸说出了“温室”这两个字。
　　“就是温室，公主喜欢的话都栽种在里面，现在她最有可能待的地方就是那里！”
　　“太好了！真不愧是女仆长大人！”
　　站在她面前的那个少女也因为她的灵光一闪而雀跃不已，仿佛看到了希望一样露出笑容。
　　就在这时，她通过眼角的余光看到了从走廊转角处走来的两人，立刻被吓了一跳，赶紧退着眼前的少女离开。
　　“快、快、快去！尽快找到公主把她带过来！”
　　“哦，好、好的！”
　　接到命令，女仆立刻慌慌张张地跑来，完全没有精力去注意向上翻起来的裙角。
　　赶走了那个女仆之后，她梳理了一下凌乱的头发，又把褶皱的裙摆弄平。眨了几下眼睛来放松一直紧绷着的表情，然后努力地眯起眼睛，让嘴角扬起一个大大的笑容，之后才转过身来迎接即将到来的两人。
　　,
　　“国王大人、王子大人，早安！”
　　她确定自己的动作以及表情都没有问题，干了那么多年的女仆，早就已经习惯了在必要的场合变换出适合的表情。把那个新来的女仆赶走的目的就是这个，如果她还在这里的话恐怕一看到这两个人会变得更加慌张。在国王面前如此失态本来就是不应该的事情？，如果还让这个外国的王子看见这样的场面的话，那可就关系到国家的脸面了。
　　英俊又帅气的王子给了她一个温柔的微笑作为回应，当她与王子那迷人的眼神对上的时候，心脏跳动的频率立刻就加快了起来，热度一下就涌上了脑袋。
　　在她看来那笑容简直比阳光还能温暖人心，烦恼立刻就飞到了九霄云外。从早上一直到刚刚的努力完全没有白费嘛！如果不出这个意外的话自己根本就不会站在这个地方，也不会与王子有这样的邂逅。
　　虽然这只是一瞬间，王子对于她来说仍然是遥不可及的存在，但是这就足够了呀！能够看见王子的笑容让她觉得一早上的劳累都是值得的。公主大人，真是太感谢您了！请您再失踪一会吧……
　　在她正春心荡漾的时候，站在一旁的老国王咳了一声将她从美丽的梦幻带回到现实中来。这时她才意识到在不知不觉中已经紧紧地盯了王子一段时间了，虽然王子什么也没说，但是她还是明白这样的行为有些不妥，立刻低下了头。
　　老国王将她拉到一边，小声地向她问道：
　　“怎么样？找到公主了吗？”
　　“抱歉，是我失职了，暂时还没有找到公主，不过公主会去的地方已经大概知道了，很快就会找到她的。”
　　“唉，现在是先找到公主比较要紧，失职什么的就先不说了，你也快去帮忙吧！”
　　“是！”
　　看来现在老国王也没有心情再对她发火了，早就知道公主是这样的性格，也算是有了心理准备了，与其怒火危害自己的身体健康倒不如先解决眼前的难题比较好。
　　送走了那位激动的女仆长，老国王又来到王子的面前。
　　“唉，我的女儿最近身体不适，出门前需要做一些准备，你是远道而来还要等这么久，实在是不好意思。”
　　“不，没关系，当然是公主的身体要紧，我再多等一会也可以的。”
　　王子依然保持着他的风度和得体的语言，就像他真的认为公主是因为生病了才不能立刻出来见他一样。可是实际上在他心里早就把事情猜了个八九不离十，只是不方便将事实说出口而已，再说也不能直接闯进公主的闺房里去一探究竟，随意闹出矛盾的话只会影响两个国家之间的关系，所以还是顺着老国王的意思来吧。
　　“多谢你的谅解，在她准备好之前我们去花园里坐坐吧，那里的空气也算清新，我们就在那里等着公主吧。”
　　“当然，能够受到这样的邀请是我的荣幸。”
　　王子跟在国王的身后看着他的背影无奈地摇了摇头，自己只不过是趁着闲暇时间来看一看未婚妻而已，没想到这次来访会这么一波三折。


第九章 
　　新元115年3月12日
　　茂密的花丛中，一只蝴蝶飞来飞去，在几朵颜色不同的鲜花上盘旋着，似乎想要寻找一朵最适合自己的来作为落脚点。
　　它停在一片红色的花瓣上，随着枝条的微微颤动，一滴刚出现的露珠顺着叶片滑下，惊醒了在花丛中休憩的某人。
　　她眨了眨眼睛，用手抹掉鼻梁上的水珠，在她的脸上流下一道晶莹的痕迹。一抬头，她就看见了那个将她吵醒的罪魁祸首，此刻还停在那朵娇艳的玫瑰上，不时地扑扇着翅膀。
　　随着她的起身，一头柔顺的长发扬起然后散落在肩膀上。那只小坏蛋就像是害怕自己会受到惩罚一般，周围自由动静它就扑扇着翅膀离开了它原来停留的地方，向另一个花坛飞去，估计又要有一朵正在安静盛放的花朵要遭到它的打扰了。。
　　少女伸了一个懒腰，让因为长时间没有行动而变得僵硬的手臂放松一下。这时她才发现自己的长裙也已经被清晨的露珠弄得潮湿，身上弥漫着一阵清凉的感觉，这种清爽好像让脑袋也清醒了很多。
　　这是一种奇妙的感觉，当人置身于大自然中时就会找到那种最原始的归属感，自己的身体也能完全放松下来。此时你就是它们中的一员，和它们一样鲜艳地绽放着。
　　也许温室就是为了这样的理由而存在的，为了让人在忙碌的生活中能够找回自己，为了让他们远离缠绕在心中的烦恼。
　　少女开始在温室里散起步来，走过一座花坛，轻抚着花瓣。
　　与其把它们摘下来戴在头发上，倒不如就让它们这样盛开着。她的心中一直是这样认为的，戴在头上是为了给别人看的，但是自己种植的花朵必须要自己欣赏才行，看着它们欣欣向荣地盛开时的成就感，可不是那种因为自身美丽而满足的虚荣心能与之相比的。
　　这一边是红玫瑰，而那只蝴蝶飞向的那个花坛种的则是蓝色妖姬。当然温室里不可能就只有这两种花，还有很多五颜六色的花朵，不过要把它们的名字一个不漏的全部说出来还是相当有难度的。即使是它们的主人，有时候也会突然想不起它们的名字。
　　如果是人类的话，朝夕相处的人记不住自己的名字肯定是一件令人伤心的事情吧。那么这些花是否也会因此而觉得寂寞呢？
　　大概会吧，但是即使是这样它们也没办法冲谁发发牢骚，毕竟它们是没有嘴巴也不会行动的植物。不过正因为如此，这些心里有委屈但却不能向别人诉说的即美丽又可怜的家伙们，才更应该悉心对待它们才是。
　　砰！有人推开了温室的门，而且从那声音来判断用的劲还不小，不是生气了就是因为有什么事情而着急着。
　　“公主大人！公主大人您在这里吗？”
　　急促的叫喊声，看来应该是后一种情况才对。
　　虽然不太喜欢别人来这里打扰她，但是她还是回答了一声“在这里”。在听见回答之后，一位女仆跌跌撞撞地跑到她的面前，途中还不小心碰到了一株玫瑰，一阵摇晃之后两片绿叶掉了下来，看得她非常心疼。
　　“太好了，终于找到您了，可萝丝公主大人。”
　　女仆擦了擦额头上的汗水，像是终于松了一口气一样地露出笑容。
　　“怎么这么着急，到底发生了什么事？”
　　“啊？公主大人您不知道吗？有客人来了，国王陛下现在正在到处找您呢。”
　　“哦。”
　　可萝丝没好气地回了一声。她怎么可能不知道呢，原来就是因为这个原因才躲到这里来的。什么未婚夫，异国的王子，完全没有恋爱的过程就被指名为婚约者，说白了就是政治婚姻罢了，可萝丝对比一点都不感兴趣。
　　当然她不可能在别人的面前把实话全部说出来，她的身份和所处的地位根本不允许她做出那种任性的事情，所以才要躲到这个地方来。虽然知道被找到是迟早的事情，不过时间过得如此之快还是让人的心里感觉有些不愉快。
　　“国王陛下现在就在后花园那里。”
　　“知道了，你走吧，我很快会过去的。”
　　“嗯……”
　　虽然公主下了命令，但是眼前的女仆还摆着一副为难的样子扭扭捏捏地迟迟不肯离去。
　　看到她这个样子，可萝丝无奈地叹了一口气然后说道：
　　“我知道了，我现在就去行了吧。”
　　莱德曼王宫的后花园也是一个相当不错的地方，这里也有方正的花坛，各种颜色的鲜花争相盛开着。这里的花以玫瑰为主，红玫瑰、白玫瑰还有黄玫瑰，还有少量的紫罗兰，它们应该算是自由物种了。
　　与温室里的鲜花相比，这里种植的花的种类比较少，不过却给人一种有秩序的美感。每一种颜色的花种成一排，也许这样才更具有宫廷的氛围吧。
　　随处飞舞的蝴蝶在其中穿行，它们已经成为了这里的常客，说不定还已经在这附近建起家了。
　　在这个花园里，除开那些依照着秩序排成一排的鲜花之外，最引人注目的风景应该就是这片池塘了。
　　一片一片荷叶飘浮在水面上，有些荷花已经开放，与那些种在花坛中的玫瑰相比，倒是多了几分大自然的味道。
　　池塘的上方还有一座凉亭，由一道白色的石桥与岸边相连，上面有着精心雕刻的花纹。说它是桥恐怕有些不太贴切，因为它距离水面非常近，连桥墩都看不见，与其说它是桥倒不如说它是一条水上走廊还更贴切一点。
　　后花园可以说是整个王宫中景色最好的地方，其实可萝丝是非常想待在这里的，只是这里是实在是太容易被别人发现了，所以她才选择了温室这个偏僻的地方，但是依然没能逃过一劫。
　　国王和客人此刻就坐在那座凉亭里喝着茶，可萝丝打心底希望他们能专注与周围迷人的景色而忘记自己的存在，当然这是不太可能的事情。虽然她是按照国王的意思来到了这里，但是那厌烦的心情却是怎么都挥之不去的，她就那么板着一张脸向两人走去。
　　“可萝丝，你终于来了，来，快坐下！”
　　一看叫可萝丝的到来，国王立刻就招呼她坐下。桌子是正方形的，四个石凳分别放在桌子的四个方向，国王和王子面对面坐着，这样一来不管可萝丝坐在那个位置都是和王子挨在一起了。
　　这该算是国王陛下的老谋深算吗？不，仔细想一想，不仅要面对一个严重叛逆的孩子而且还要在外人面前保持着自己的绅士风度而考虑到了这一步，作为一名父亲加国王还真是不容易了。
　　公主大人对于老国王的用心良苦却完全没有感激的意思。她选择坐在父亲的右边也就是王子的左边的位置，然后把右手撑在石桌上，手掌托着腮帮子，这样一来要转头向右边就会变得比较困难，也就不用看到王子的脸了。
　　当然王子一看就明白公主这么做的意思，一瞬间显得有些尴尬，不过很快就调整好心态，率先开口打破这沉默的局面。
　　“听说公主今天身体有些不好，病情严重吗？现在感觉怎么样了？”
　　“都生病了还能怎么样？倒是有些人啊，明明知道别人生病了却硬要别人出来陪他，还真是会怜香惜玉呐。”
　　虽然王子知道这事是假的，他只是想借此来表现自己的关心，也好缓和一下气氛。但是却换来了可萝丝没好气地一顿数落，让他的嘴角有些抽搐。
　　“的确，没有事先了解公主的身体状况就冒然来访是我的过错，还请公主原谅。”
　　“那你还好意思赖在这不走……”
　　可萝丝的这句话并没有说的非常大声，只是在嘴里嘟囔着，不过却被国王听了个一清二楚。
　　“可萝丝！你不要太过分了！”
　　俗话说子不教，父之过，可萝丝从早上就开始闹失踪，本来就让国王心里烦躁了好一阵，再加上现在态度的确是太放肆了点，国王也感觉到自己的颜面受损，怒火是再也压抑不住了。于是狠狠地拍了一下桌子，吓得她立刻把手缩了回去，正襟危坐。
　　“别人千里迢迢地从那么远的地方过来就是为了来看望你，你看看你这是什么态度！你是要我狠狠地惩罚你一次吗！”
　　“国王陛下，动怒容易伤身，您别生气，可萝丝也不是故意要那么说的。”
　　“不行！你别替她说话，可萝丝现在就给我道歉！”
　　“可是……父亲大人！”
　　“快道歉！”
　　“是……对不起。”
　　可萝丝非常不情愿地向王子道了歉，实际上却在心里反复地把他骂了个痛快。
　　老国王总算是表现出了自己威严的一面，露出了满意的笑容。
　　而那位王子呢，他其实想着只要和平解决就好，想做一个和事佬来着，无奈这两个人都是听不进劝的性格，该说真不愧是一对父女吗……总之他又一次深刻地体会到这真是一次一波三折的来访。


第十章 
　　新元115年3月12日
　　“唉，真是烦死人了，为什么我会碰到这种事情呢！”
　　在宫廷的长廊上，可萝丝一边快步向前走，嘴里还不停地抱怨着，抱怨的对象当然就是那位突然来访的王子大人了。
　　现在已经连傍晚都算不上了，远处的太阳只在山上露出了小半张脸，阳光是没办法再到达这里了，只能在遥远的地平线上留下一丝光芒。
　　日落原本是一件非常值得欣赏的事情，看着太阳渐渐西沉，对时间的感觉也变得模糊，连内心都会因此而变得平静。
　　但是现在可萝丝完全没有心情去做那种事情，她的内心已经被怨气给填满了。因为到了这个时间也就意味着今天一整天都浪费在那个所谓的未婚夫身上了，如此美好的一天就这么白费了，现在可萝丝的心情怎能用一个“生气”来形容，几乎到了“愤怒”的临界点了。
　　“为什么！为什么！为什么他今天就突然过来了！还害得我被父亲骂了一顿！”
　　可萝丝的脚步越走越快，跟在她身后的两个女仆也只能跟着她加快脚步。
　　“可是王子大人真的很英俊呢，而且又相当温柔。”
　　“对啊！今天我拿红茶给他的时候他还冲我笑了，果然是个非常绅士的人啊！”
　　这算是在接可萝丝的话茬吗？大概是吧，总之在可萝丝说道王子的时候走来后面的两位女仆就开始激动地谈论起来。不过从她们兴奋的笑脸来看，她们与可萝丝的心情恐怕是大不一样，不，应该说完全相反才对。
　　“啊？温柔？他哪里温柔了？就是一个会找麻烦的人罢了！”
　　听到别人夸自己的仇家，可萝丝当然不能装作没听见了，自然要与她们争论一番。
　　“可是王子大人真的很温柔啊，说话也很得体，吃饭的时候都非常小心地不弄出声音呢。”
　　“我看你们啊，就是犯花痴了吧！”
　　“碰见那么帅气的人犯一犯花痴也可以嘛，这可是女人的天性哦。”
　　“哼，你们果然还是太嫩了。俗话说＇人不可貌相＇，不要被外表迷惑了，天知道他骨子里是个什么样的邋遢人！”
　　“但是听说王子可是相当优秀的哦，在他们国家各个成绩都是名列前茅诶，是个难得的人才呢。”
　　“对啊，公主大人能遇见这么优秀的人真是幸福，果然是天造地设的一对啊。”
　　“什么！就连你们俩也敢跟我抬杠是吗！”
　　似乎已经到了说不过的地步，凭着对方是下属，连恐吓都用上了。面对将拳头捏得咯吱作响的可萝丝，两位女仆也只能露出无奈的笑容说着“不敢，不敢”。
　　其实可萝丝对于她们两人的想法多少还是能理解一些的，毕竟从女性的角度上看，那位王子的确是一位优秀的男人。长相英俊，身材高挑，待人温柔，他的才华也从其他地方有所耳闻，的确是女孩心中那种完美的男人。如果换一个地方相遇的话，或者说让两人的身份改变一下的话，可萝丝也许会对他动心，甚至以身相许也不是不可能的，但是现在这种就不行，没错，在这种状态下，她做不到。
　　可萝丝并不是对王子真的有什么深仇大恨，让她无法接受的是这一场婚姻，是这一整件事情。不要说恋爱的过程了，之前连面都没见过，根本不知道有这么个人的存在，但是突然某一天就把他拉到你的面前告诉你这就是你的未婚夫，是以后你要结婚的人，这实在是让人难以接受。
　　而让可萝丝更不能理解的是，事件的另一名当事人，也就是那位王子，居然欣然接受了这件事情。在她的面前露出的微笑，对她说出温柔的话语，究竟是发自内心还是仅仅是为了外交的需要？可萝丝无法看清这一点，更不要说承认他是个优秀的人了。
　　没有再争论的必要之后，可萝丝继续向前走着，而那两位女仆依然跟在她的身后，只是现在安分了许多。
　　就在这时，从楼下传来的一声惊呼引起了三人的注意。随后一只鸟儿从下面飞了上来，只在三人掠过，飞向围墙的另一边。
　　“哎呀！不要回来！不要跑啊！”
　　焦急的叫喊声又从下面传来，可萝丝走到围栏前向下看去，在庭院中的石板路上一位女仆抬头仰望着天空像是在寻找着什么，而她的手上拿着一个鸟笼，旁边还摆着一盆水。
　　这么看来，应该是鸟笼上落灰了，不知是她自己的自愿还是主人的吩咐，总之是要把笼子清洗一遍，但是在把鸟儿从笼子里拿出来的时候不幸让它飞走了，现在她正在焦急地寻找着。不过当她发现自己自己已经不可能再把它找回来了的时候，她又沮丧地蹲了下来。
　　“这下糟糕了，她肯定要挨骂的。”
　　“嗯，唉，但愿惩罚不要太严重就好了。”
　　也许是同样处于下属的地位，立场相同的关系，在可萝丝身边的两位女仆也开始为她担心起来。由于已经进入了夜晚，几个人都没有看清是什么样的鸟，也就不知道它的主人是谁了，不过不管主人是哪位王公贵族，自己养的鸟被放飞了都会生气吧，惩罚的力度那就要看他的性格了，但愿是一位为人和善的人。
　　可萝丝看向那只鸟飞去的方向，它早就已经消失在黑夜中，再也找不到它的踪迹了。
　　“只要打开笼子鸟儿就能飞走吗……”
　　可是可萝丝心里明白，不管打开哪一扇门，自己都不会得到自由的。
　　新元115年3月13日
　　天空被黑暗笼罩，只有月亮还在倔强地用自己的光芒对抗黑暗，不过当一片云飘到它的面前将它的光芒挡住之后，它也不得不从夜晚的舞台上离开。
　　已经进入深夜，周围死一般的寂静，房间里的灯光都被熄灭，偌大的城堡也陷入一片黑暗。
　　在城堡里巡逻的士兵们也非常小心地不发出一点声音，这是为了不吵醒正在熟睡着的人们，另外，如果发生了什么紧急事件，也能让那声音清楚地传到自己的耳朵里。
　　通常来说是没有人有胆子闯进这戒备森严的城堡中的，另外在这城堡中生活着的王公贵族们都会被白天的工作弄得身心疲惫，也没有谁会在深夜还有兴致闹出点什么事情来，所以其实大多数情况下士兵们的巡逻都是挺轻松的。
　　他们一心认为今天也会是一个和平的夜晚，巡逻结束之后就可以回去放心地休息。只可惜这一次他们错了，在大多数人都已经入眠的时候，却有一个人还醒着，而且还是一个相当麻烦的人。
　　可萝丝站在窗前，她平时穿的那件可爱的睡衣此时正安静地躺在床上，当然她身上没有穿着白天穿着的那件华丽长裙，因为它已经被收到柜子里去了。
　　此时她正穿着一身黑色的夜行衣，紧致的皮革勾勒出她凹凸有至的身材。背上背着一个双肩皮包，里面放着一些“特殊”的小工具。
　　然后她戴上兜帽，只露出鼻子之下的部分，将自己那一头金色的长发隐藏起来，这样至少可以让她在黑暗中不那么明显。
　　打开窗户，可萝丝向下看去。三楼，看上去是有些疯狂，对于一个娇生惯养的公主来说。不过现在的她所需要的正是这种疯狂，只有这种疯狂能够让她从牢笼中逃脱出来。
　　一对巡逻的士兵从窗台下走过，过了一段时间，确定他们已经走远之后，可萝丝便开始行动。她背包中拿出一个抓钩，将它固定在窗台上，接着整个人翻到窗台外面，两只手抓着绳子，脚踩在墙壁上一步一步地移动到一楼。
　　可萝丝站在草地上，用力一荡手中的绳子，抓在窗台上的抓钩就脱离了窗台坠落下来，看准时机可萝丝一把将它抓住。
　　小的时候学习过“武术”这一门课程真是太好了，现在正是能派的上用场的时候。其实很多王国的公主都没有机会接触“武术”这种课程，并不是国王不允许她们学，倒是大多数被娇生惯养的公主们都愿意去碰这种又脏又累的事情，不过在这一点上可萝丝就是一个意外。
　　后来国王也认为一个公主整天舞刀弄枪的的确不成体统，更怕她就此变成一个野丫头，所以国王就禁止了她的学习。转而让可萝丝天天去面对琴棋书画这一类东西。
　　可萝丝明白自己无法违抗父亲的命令，所以在平时都还算是听国王的话，也没有犯过什么不得了的事情。
　　但是这一次就不同了，她觉得自己必须离开，为了现在仅有的这一点点自由而拼搏一下。
　　当黑夜降临之后，谁都阻挡不了黑猫的脚步。


第十一章 
　　可萝丝一直在大脑中思考着，在离开了王宫之后自己究竟应该到什么地方去。实际上她这次出行完全是临时决定的，行动之前一直都没有好好考虑过行程，连出来之后该干的第一件事是什么她都不知道。
　　那时候只是一味地想要离开那个地方，那种迫切的想法填满了可萝丝的大脑，以至于让她无暇再去思考其他的事情。
　　可萝丝想起从前上课的时候，她的老师告诉过她凡事要三思而后行，她应该将那句话记在心里的。虽然要离开这件事在她的心中已经决定了，但是再想一想离开之后要去干什么，做好充分的准备之后做事情就会轻松得多。
　　那么自己究竟应该做些什么呢？
　　去找一份普通的工作然后安顿下来成家立业吗？
　　可萝丝稍微幻想了一下那样做的后果，下班回家之后做饭，还要不时地照顾哭泣着的孩子……
　　不不不，那肯定不是自己想要的，虽然自己是暂时离开了家，但是不代表永远都不会回去，要永远告别宫廷去过普通人的生活那自己肯定是会疯掉的，那么多年来养成的习惯可不是说改就能改掉。而且可萝丝自己也舍不得疼爱她的父亲，虽然有时候发起火来很恐怖，但是那条血缘关系是怎么都斩不断的。
　　那么至少就可以明确一件事，自己并不是想要永远离开那里，这次出行只是暂时的，是在对自己那像被锁在牢笼里一样的生活而进行抗议。而且自己回去的时候一定要让父亲承认自己不是一只适合被关起来的小鸟，而是要展翅翱翔的雌鹰才行。那么自己就要做一番惊天动地的时候了。
　　既然思考的范围缩小了，那么事情就变得比较容易了。思来想去，可萝丝还是决定从最近王宫里听说的事情开始着手。
　　在王宫里的时候，可萝丝也曾经听到过一些消息，关于现在正在发生的事情。魔灵似乎又变得不安分起来，帝国的边境遭到了袭击，出现了死者。为了解决这件事情，那个叫凯莉丝的骑士统领亲自到前方去与它们谈判，不过现在还没有回来，不知道结果如何。
　　说道凯莉丝，对于可萝丝而言她可算是偶像一般的存在。明明是一名女性，却能拿起长剑在战场上身先士卒，她为帝国所立下的战功数不胜数，可萝丝可是羡慕得不行。
　　所以说以这件事为目标来行动的话应该可以，说不定还会偶然碰上凯莉丝，要是能和她进一步拉近关系就好了。
　　但是却不能直接去找她呢。虽然可萝丝非常想体会一次与她并肩战斗的快感，但是在可萝丝的记忆中她却是一个相当循规蹈矩的人，如果让她知道自己没有对任何人说明就逃出来的话，肯定不会同意让自己留在那里，就算是用捆的也会把自己送回来，那样一来就全完了。
　　所以和她碰见的时候要让她明白自己的价值，不能与她走同一条路，自己要想其他的方法去获取一些情报，只要能找到重要的情报带给她，就一定能得到她的肯定，而且这样一来，也能让父亲大人明白自己的能力。
　　就这么决定了自己的行程之后，可萝丝才算是正式开始了自己的旅途。
　　新元115年3月23日
　　经过了将近十天的时间，可萝丝总算是到达了她的目的地。
　　说句实话，她真的不喜欢这个地方，她对这里实在是无法产生哪怕一点点好感。
　　当她刚踏进魔灵的领地的时候一切都还和平常一样。太阳高挂在天上，随意变换着姿态的白云也能看得一清二楚。但是继续深入之后她就发现越来越不对劲，天色渐渐变暗，最终变得一点光线都没有。
　　乌云黑压压的一片将阳光阻挡在外，由于得不到太阳的照射，周围的气温也冷了下来，让可萝丝顿时起了一身鸡皮疙瘩，不停地搓着自己的手臂。
　　从前就从别人口中听说过，魔灵居住的地方一天之内只有很少的时间能够看到太阳，因此那里即阴暗又潮湿，非常不适合人类居住。虽然来之前已经有了一些心理准备，但是当可萝丝真的来到这里时还是要吓一跳，这哪里是不适合人类居住，这根本就不适合任何生物生活，可萝丝是真不明白魔灵是怎么能够忍受这种环境活下来的。
　　但是不管心中有多么不情愿，面前的路有多么艰难，可萝丝都必须要继续前进才行。
　　强忍着心中的反感，可萝丝总算是穿越过了那片“鬼影森林”。现在在她的心里对这个地方的厌恶又多了一点，因为她见到了那些长的像鬼一样的树，不管走到什么地方都能看到扭曲的树干，让人感觉到非常恶心，可萝丝差一点就以为自己碰到了“鬼打墙”永远也走不出去了。
　　从严格的意义上来说可萝丝也不能算是完全走出这片森林，毕竟森林的范围非常广，无论是前后左右，可萝丝还是被那些奇形怪状的树围着。只是现在她看见了一些不一样的风景，让她总算是摆脱了“鬼打墙”的处境。
　　那是一座山，它像一只巨大的怪兽一样一动不动地待在那里，与周围的黑暗融为一体，只能看见它的大致轮廓，如果不是距离很近的话还真是很难看得出来。
　　其实这座山并不是很高，并没有给人高耸入云的感觉，只是周围的地形都相当平坦，所以如果站在那座山上面的话还是能把周围的景象尽收眼底的。在那上面的话就可以轻松地监视领地范围内的情况，所以魔灵才会选择把城堡建造在那里的吧。
　　可萝丝可以看见在快要到半山腰的地方有星星点点的亮光，在这样黑暗的环境中会有亮光这种东西出现，当然不可能是星光或者是萤火虫的光芒了，唯一的解释就是有人居住在那里，而会选择居住在这种地方的人，除了魔灵之外应该就有没第二种生物了。
　　虽然魔灵的眼睛在黑暗中能比其他的生物要好使得多，但这并不代表她们不需要亮光。太阳的光芒过于刺眼，过于温热，因此令她们讨厌，但是微弱的烛光却是她们的好帮手，对于任何人而言，能够看得更清楚做起事情来也会更轻松。
　　而此时此刻，正是那为魔灵带来便利的微弱烛光，同时也在为可萝丝指名着方向。
　　魔灵真是相当谨慎的生物，明明是住在这么个不讨人喜欢的地方，但是却还是安排了人在城堡的城墙上站岗。
　　难道会有人来侵略这里吗？如果真的是那样的话，实在是让人想不明白那些人要这种地方来干什么，即不是什么重要的战略要地，对于人类而言连正常的生活都难以进行，根本就没有抢夺的必要嘛。可萝丝的心里这么想着，可是她却忘记了自己现在就在入侵魔灵的家园，那些城墙上的卫兵就是在提防着她这样的人。
　　前面已经说过，魔灵的视力在黑夜中比其他的生物要好得多，所以当处在同样的条件下时，你看不见它而她能看得见你这种事是相当有可能发生的。所以为了不让自己被发现，可萝丝一直都非常小心。
　　她来到城墙的转角处，这里离站岗的卫兵距离最远。而且由于城堡是修建在半山腰上，在这城墙转角的外面还有石壁，只要从这边爬上去应该就不怎么会引起士兵的注意。
　　可萝丝把抓钩扔到石壁上抓住上面的石头，拉了拉绳子以确定它已经抓稳了之后，便两只脚踩在岩壁上开始向上爬。
　　爬到与城墙相同的高度时，可萝丝看准了距离，双脚撑住岩壁向后一跳，整个人正好摔在城墙上面。没错，是摔上去的，并不是平稳着陆，毕竟这种高难度的动作可萝丝并没有什么机会去练习，能够到达目的地对她来说就是成功了。至于那被摔疼的肩膀，这么一点小的代价也是很值得了。
　　左右看了看，确定没有人发现她之后，可萝丝又把抓钩固定在城墙边，和她从家里逃出来的方法一样，顺着墙壁滑了下去。就这样，可萝丝进入了城堡的内部。
　　这里也像莱德曼的王宫一样，除了站在城墙上的士兵之外，也有在城内巡逻的士兵。不过士兵的数量并不算多，这应该和魔灵的人数有关，它们要成长到一定的程度才能变成类似于人类的样子，而要从这些人中再挑选出作为士兵去巡逻的人，自然数量就不会太多了。而且这座城堡其实并不是很大，是不能与莱德曼的王宫相比的，所以看起来只需要一两队巡逻队就可以了的样子。
　　可萝丝一直趴在草丛里，看着巡逻的两队士兵从自己眼前走过去，她们的靴子踩在地上的声音都听得一清二楚，这还是一件相当惊心动魄的事情。万一自己忍不住咳嗽了一声，或者是从哪里飘来的杂草让自己打了个喷嚏那可就完蛋了。
　　好在并没有发生那种乌龙的事情，可萝丝一直在草丛里看着她们，两队士兵从眼前经过了两次之后，她算是确定了已经没有第三队士兵在巡逻了。
　　当她们第三次经过之后，可萝丝抓准时机，趁她们还没回来的时候立刻跑到城堡的墙下。抬头看去，有一间没有亮灯的屋子，那就是她要开始行动的地方。


第十二章 
　　沙沙沙沙，沙沙沙沙。
　　笔尖与纸张摩擦的声音在房间里回响着，从声音的频率来看，写字的速度还是比较快的。
　　蜡烛昏暗的光芒照亮着坐在桌前的那个人的身影，桌子上摊开着一本书，她正在快速地往上面写着什么。另外还有一摞书摆在旁边，大概有五六本的样子。
　　她叫做妮米兹，在魔灵的世界中她算是一名非常有成就的学者，也可以算是一名历史学家。她对于知识的热爱程度就像她热爱自己的生命一样。每天把自己关在书房里，看着前人留下的古籍，同时记录着现在所发生的事情是她最喜欢做的事。
　　在书桌前一坐就是好几个小时这对她来说已经是家常便饭了。但是魔灵是不喜欢阳光的生物，所以当她在书房里的时候一直都把窗户关得严严实实，以免在自己不注意的情况下就进入了太阳升起的时间。
　　所以这里和其他的房间一样，都是只有蜡烛作为光线的来源。长时间在阴暗的环境中看书的话对眼睛的伤害非常大，就算是魔灵也逃避不了得近视眼的命运，妮米兹已经在脸上挂了一副厚厚的眼镜。
　　继续伏案工作了一会，然后她就像是完成了一项工作一样长长地呼出一口气，停下手中的笔，把它盖起来放在桌子上。
　　转头向右边看去，巨大的落地钟上，时针和分针都指在数字“六”的上面。她清楚地记得自己是在早上八点的时候走进这间屋子，自己在这里待了这么久，应该不止是两个小时的时间吧，另外也不可能是过了26个小时的样子，因为要真是那样的话自己肯定已经虚脱了，说不定连钟的指针都看不清了。
　　所以说最贴切的答案应该是下午六点，而她在这间屋子里待了整整十个小时的时间，一天的大好时光都奉献给了这些用牛皮纸做成的书本。
　　由于一直是处在忘我的工作中，她无暇去顾及自己的身体状况，而现在工作结束之后才发觉眼睛非常的酸疼。
　　她把两个大拇指放在眼窝上放凹进去的穴位处，然后两个大拇指用力地向上顶，以此来刺激那两个穴位。一开始的时候会非常酸疼，但是放开双手之后眼睛就会立刻感到清爽许多。
　　这是一种针对眼睛疲劳的好办法，不过当然是临时的方法，让自己在短时间内清醒一下，如果再继续工作的话对眼睛的伤害也是非常大的，所以在那么做之后一定要停下工作好好休息才行的哟。
　　解决了眼睛的疲劳之后，妮米兹又感觉到腹中一阵饥饿，好像还听见了“咕咕”声音。
　　这也是没办法的事情嘛，毕竟从早上到现在就什么都没吃，本来是打算工作到一半就去吃点东西再来继续的，但是一开始做事就容易忘记时间的坏毛病让妮米兹把这件事忘到了脑袋后面。
　　总之现在工作是已经做完了，是该给自己补充一下能量了。
　　妮米兹把那本打开的书合起来，让它和其他的书就那么放在桌子上，反正明天也还要继续工作，没必要一一收起来。
　　然后她从椅子上站起来，伸了一个懒腰让僵硬的身体放松过后，便走到门口，打开门离开了房间。
　　妮米兹抱着一堆食物回到了她的房间，凭着自己在黑暗中也能看得很清楚的眼睛来到了床前，把那一堆水果全部放到床上。
　　这是一种全身通红的水果，外皮是软的，可以轻松的剥掉，里面的果肉是黄色。至于口感嘛，运气好的时候会碰见很甜的，要是运气不好的话也能酸死人。
　　这种果子呀魔灵的领地里非常常见，就是从那些形状怪异的树上结出来的，不管是进化之前的魔灵还是进化以后的魔灵都把它作为主要的食物。
　　不过一日三餐基本上都是这个，要说不腻的话也有点不太可能。但是这也是没有办法的事情，毕竟魔灵居住的地方自然环境实在是太特殊，除了这种奇怪的果子之外就没有见过其他能吃的东西，像小麦或是玉米这种东西根本就长不出来。而且凭魔灵与人类的关系，它们也不能友好地向人类去提出交换食物什么的要求，所以像人类那样丰富的盛宴也是可望而不可及的。
　　不过有一点好的就是在魔灵的领地里也没有其他的什么生物了，所以就没有能够与它们抢夺食物的家伙存在，托这一点的福，它们的食物还是相当充足的。
　　妮米兹随手拿起一个果子来到书桌前，用魔法点燃那只剩下一半的蜡烛，昏黄的光芒将书桌周围的地方照亮。
　　就连书桌上也摆了一摞书，这算是妮米兹的存粮，在卧室里休息的时候就会拿出一本来翻翻。
　　这些书和图书馆里的那些书不同，那些书一般都是专业性很强的学术性的书，类似于魔法呀，历史呀，还有数学这些学科，可以算得上是人们智慧的结晶的东西。
　　而摆在妮米兹卧室的这些大多数都是一些小说、故事之类的，完全用来打发时间，看这些书对于妮米兹来说就像是在放松大脑，毕竟不需要做什么思考，只要了解故事剧情就行了，有时候还能因作者幽默的语言笑上一笑。
　　这样看来妮米兹还真是非常喜欢读书呢，不管是在图书馆还是在自己的卧室，书本都占据了她大部分的生活时间。如果是换作别人的话空闲时间就会去其他人玩玩，在森林里散散步，一起聊聊天什么的。但是妮米兹却没有这样的想法，她对那种事情总是提不起什么劲，只要别人不来找她她基本上是不会主动去搭理别人的，是一个老老实实活在自己的世界里的人。
　　今天妮米兹也准备在吃完饭的时候看一看昨天还没看完的小说，所以她拉开椅子坐在了桌子前面。
　　但是当她伸出手去拿书的时候妮米兹却发现了一些奇怪的东西，她皱起眉头，心里顿时警惕起来。
　　妮米兹从椅子上站起来，仔细地环顾着周围，窗户、门、床、衣柜，这间房间里面就只有这么点东西，算是非常简朴的。最后她把目光放在了衣柜上。
　　妮米兹缓慢地走到衣柜前，小心翼翼地观察着它，然后握住把手，猛地拉开。
　　就在门打开的一瞬间，一把匕首从衣柜里露出，阴森的光芒直接奔向妮米兹的胸前。好在妮米兹早就有了心里准备，突如其来的攻击并没有让她特别慌张，用空着的右手一把抓住了拿着匕首的手腕，然后立刻松开衣柜的把手抓住敌人的胳膊，一个过肩摔将躲藏在衣柜里的人扔了出来。
　　不过敌人也并不是那么简单就能被制服的，在摔到地面之前，她用两只手撑住地面，在地上滚了一圈之后与妮米兹拉开了距离。但是好像并没有掌握好这间房间的大小，滚过一圈之后后脑勺正好撞在墙上，让她发出“哎呀！”的一声惨叫，躲在地上揉着脑袋。
　　这究竟是没估计好距离还是估计地太准了呢？总之如此巧合的事情发生在敌人身上对妮米兹来说是一件好事，趁着这个机会妮米兹也能仔细地观察一下面前的入侵者。
　　入侵者穿着黑色的皮衣皮裤，背上背着一个双肩包，本来是带着一个兜帽的，但是在她脑袋撞到墙的时候掉了下来，也让妮米兹可以看清她的脸。
　　看起来是一个十多岁的人类女孩，面容还算是清秀，不像是那种经常会进行战斗训练的人，所以就连刚刚那么简单的动作都会出错从而造成这样悲剧的后果。不过从装束上来看又不像是一不小心偶然闯进来的，全身黑色的色调应该是一开始就打算在黑夜中行动才会这么穿的，那么她进入自己的房间也肯定是想要做些什么才对。
　　总之，现在在妮米兹的心里给这个女孩下的定义是一个有所密谋但却不需要害怕的敌人。
　　“你是谁？来这里干什么？”
　　听见妮米兹的声音，可萝丝停下揉着后脑勺的手，但是那疼痛感还是没有减弱，但是因为敌人在叫她了所以她觉得自己不能再掉以轻心。
　　“你觉得我可能会告诉吗？”
　　“嗯……不，只是试一试而已。”
　　看来连妮米兹自己都知道说这句话是没有什么用的，想在完全制服敌人之前就套出些情报果然是不太可能的事情。
　　“你是怎么发现我的？”
　　这次轮到可萝丝发问了，其实她自认为自己的行动应该是完美的，连外面的守卫都没有发现她，而且窗户也关好了。
　　当她从衣柜的缝隙中看见妮米兹一步一步地走近时心里就开始慌了，不过还是努力地压抑着自己，直到妮米兹停在衣柜前的时候她心中都还存着一丝侥幸，但是妮米兹却伸手拉开了衣柜的门，这才让她不得不出手攻击。
　　然而直到现在可萝丝也没明白自己究竟是在哪一个环节出了问题。
　　“你在我喜欢的书桌上留下了脚印。”
　　妮米兹的话为可萝丝解开了心中的疑问，真是倒霉透了，因为周围太暗了，可萝丝根本没有留意到自己留下脚印，来到这里之前所做的一切努力居然就这么泡汤了。
　　不，还没有结束，现在只有这个魔灵看见了自己，所以只要能打败她的话，就还能悄无声息地离开。
　　这么想之后，可萝丝立刻就拿起掉在一旁的匕首，再次向妮米兹刺去。没有在自己毫无防备的时候攻击过来，可萝丝还是对这个敌人心存一些感激的，但是她可不一样，学习的时候老师曾告诉过她要先发制人，所以可萝丝就选择了在两人谈论的时候来次突然袭击。
　　而妮米兹的反应速度也非常快，虽然她的身体并没有做出什么动作，但是却在可萝丝的匕首快要刺到她的时候出现一道屏障阻挡在她和可萝丝面前。
　　一道屏障，就那么凭空出现，阻挡了匕首的前进。不知道是故意的还是匕首的确太锋利的缘故，屏障被匕首戳出了一个洞，匕首的刀尖插在上面，但是却无论如何都移动不了。可萝丝用尽了力气，既没有办法让匕首继续前进刺到近在咫尺的妮米兹，也不能再把匕首从前面拿回来。
　　可萝丝感觉到自己的身上流出了汗水，要是自己以前也学习一下有关于魔法的知识就好了，也不至于让敌人连手都没有抬过，仅仅用了一个魔法就让自己陷入困境。
　　妮米兹也并不打算就这么一直看着可萝丝奋力拔匕首的样子。屏障的作用只在于阻挡攻击而已，所以现在它已经没有什么用了，妮米兹也决定要发动攻击了。
　　随着一声类似玻璃破碎一般清脆的声音，阻挡在两人之间的屏障就化作一堆碎片散落，在落到地面之前，碎片又再次碎裂成更加细小的碎片，最终可以说是化为无数的细沙飘散在空气中。
　　可萝丝没有料到这一手，在前一秒她还卯足力气要把匕首拔出来，但是屏障一消失可萝丝却因为脚下没有站稳而向后倒去。妮米兹这次则抓准了时机，在可萝丝向后倒下的时候直接一脚踹在她的腹部，将她送到背后的墙壁上。
　　妮米兹知道这一脚踢的并不重，敌人再爬起来继续战斗也不是什么难事，所以她并不打算就这么停止攻击。
　　妮米兹伸出食指在半空中划出一道笔直的线条，一道白色的光线随着她的轨迹出现，妮米兹将它拿在手中，冲到可萝丝面前，照着她的脑袋狠狠地敲了上去。
　　砰！
　　脑袋受到撞击之后的可萝丝只觉得眼前渐渐变黑，敌人的身影也开始逐渐模糊，然后就那么失去了直觉。


第十三章 
　　“喂喂喂！这很危险啊，你快把它拿下来！”
　　可萝丝的声音很急促还有着些许颤抖，但是她的身体却不能跟随着这声音动起来，她只能保持着一动不动的状态，因为她现在的情况不允许她做出任何行动。
　　双手和双手都被绑着，这个样子连移动一步都不可能。而且最恐怖的是，可萝丝的头上还顶着一个蜡烛，虽然不是直接放在头顶上的，而是放在一个小盘子上面，再把小盘子放在头上的。但是根据可萝丝的记忆，她记得那的确是一个“小！”盘子，非常小！也许连一半的蜡都装不了。万一溢了出来，蜡滴在脑袋上的话会和头发粘在一起，会烫死人的。
　　除此之外，如果可萝丝的脑袋晃了一下而让蜡烛掉下来的话，蜡就有可能会滴在脸上，那可是关于毁容的大事，一个花季少女怎么可能接受这种事情。另外火掉下来还会把衣服烧掉，虽然这身衣服不是昂贵的宫廷礼服，但是要是被烧坏了的话可萝丝就没有其他的衣服可以穿了。
　　所以现在可萝丝正处在身体动不了而脑袋不能动的酷刑中，只能用嘴来表达自己的不满和抗议。
　　“喂！我说你啊，到底有没有听见，快把它拿下来，要、要掉下来了，啊啊啊啊……”
　　由于可萝丝的情绪太激动，说话的时候脑袋稍微偏了一下，当感觉到头上的蜡烛也开始变歪的时候可萝丝的心都提到嗓子眼了。左摇右晃地总算是把蜡烛稳定了下来，可萝丝这才松了一口气，然后继续摆出一副凶神恶煞的面孔。
　　而施下这个酷刑的罪魁祸首此时正悠哉地看着小说，因为可萝丝占了她的椅子，所以妮米兹就坐在床上，正好水果就放在身边，很方便地抓起一个就往嘴巴里塞。
　　可萝丝的的声音算是非常大了，基本上可以用嘶吼来形容，但是妮米兹就是无动于衷。不管从可萝丝的嘴里什么样难听的词汇，她都心安理得地翻着书页，只能说妮米兹的心态太好了。
　　“你再乱叫也没用的，除非你告诉我你的身份和目的，要不然的话你就得一直那样了。”
　　妮米兹连头都没有抬一下，一边看着书一边回应着可萝丝的大喊大叫。
　　“妄想！我绝对不会告诉你的！”
　　“那你就一直保持那个样子咯。”
　　“要是蜡烛掉下来怎么办！”
　　“那可不管我的事，我已经给你机会了是你不要。对了，你最好真的别太激动了，万一蜡烛真的掉下来我可是不会管的。”
　　妮米兹用着完全不带情绪的语气与可萝丝对话着，还不忘咬一口嘴里的水果。
　　“吃吃吃！怎么不噎死你！”
　　“话要想好了再说，要是我真的噎死了你就只能一辈子那个样子了。”
　　怎么好像有点说不过她的样子，现在可萝丝的心里装着满满的不甘心，在武力上胜不过别人，现在就连吵架也吵不过了，真是倒霉透顶。
　　这个魔灵戴着一副眼睛一脸文邹邹的样子，一看就是和知识分子，实在是没想到她这么能打，早知道这样的话刚被发现的时候就应该先逃跑才对，这算是可萝丝自己的判断失误，也只能认栽了。
　　就在可萝丝埋怨着自己又担心蜡烛会掉下来而提心吊胆的时候，妮米兹已经填饱了肚子，似乎小说的情节也告一段落，于是她拍了拍手，合上书本之后总算是把视线放到了可萝丝身上。
　　“现在你还不打算说吗？盘子里的蜡快要溢出来了咯。”
　　“不说！你烫死我好了！”
　　死鸭子嘴硬，用这句话来形容可萝丝现在的状态实在是太过贴切了。哪里会想要被烫死呀，她已经在心里祈祷了千万遍一样眼前的魔灵能突然良心发现把她放开，就算不放开，只是把蜡烛拿走也真是阿弥陀佛了。但是与生俱来的倔强却让她不能求饶，此刻除了嘴硬之外可萝丝已经想不到任何能够保住自己颜面的办法了。
　　而妮米兹呢，很显然已经看穿了可萝丝的内心，因为她时不时地让眼睛向上看去，明明知道什么都不可能看到但却还是那么做，这一举动已经很明显地出卖了可萝丝的内心。
　　“明明是一个侵略者的立场，被抓了就应该顺从一些，你就会少吃点苦头。”
　　“哼！居然还有脸说别人，明明你们才是侵略者！”
　　妮米兹本来是想说服可萝丝的，没想到却被她反咬一口。
　　“你可要弄清楚状况，现在这是在我家。”
　　“不要以为这样就能蒙混过去了！你们破坏了人类的住所还伤害了他们的生命，现在还大言不惭地指控别人是侵略者。”
　　“我可没有做过这种事。”
　　“那岩林镇的伤亡是怎么出现的？他们被破坏的房屋还在那里，证据就摆在那里，不可能赖掉的。”
　　岩林镇吗……妮米兹停下了与可萝丝的口角，在大脑中思考着这个地名。好像就是在领土边界的那个小镇，最近是出了什么麻烦的事情来着。
　　对了，有人指控魔灵袭击了那里的居民，的确也出现了死者的样子。女王已经派安琪儿去应对了，虽然现在还没有回来，所以不知道结果如何。
　　看来这个人也是因为这件事来到这里的，不管是要报仇还是其他的什么，果然是不怀好意啊。
　　“我们没有做过那样的事情，这是陷害。”
　　“陷害？证据和证人都在，他们亲眼看见魔灵冲进房屋里，杀了人，还毁坏了墙壁，要抵赖的话你也要找一个好一点的理由。”
　　“所以你来这里是为了报仇咯？”
　　“报仇？哼，报仇是肯定的！不过我还要让你们承认你们的罪行，让大家都知道你们是敢做不敢当的小人。”
　　这下可麻烦了，看来事情弄得比想象中要大。女王本来是想等安琪儿回来得到交涉的结果之后才决定下一步的行动的。
　　如果真是这边的疏忽而没有管好手下的人的话，那么女王肯定会严厉地惩罚它们并向人类道歉。如果只是一场误会或是栽赃的话，女王也会把事情弄清楚为魔灵洗刷罪行。
　　总之就是不希望矛盾进一步激发。经过多年的努力，在现在这个时候所有人都习惯了平静的生活，谁都不想再被卷进战乱之中，在这一点上魔灵和人类的立场是一样的。
　　但是出人意料的是居然有人因为这次冲突而闯进了魔灵的城堡，要是事态继续这样发展下去的话恐怕会演变成无法挽回的状态。矛盾又会引发新的冲突，到时候谁都不会去在意最开始是谁的错，只会为了自己的利益而发起争斗，这就是所有人都不愿意看见的结果。
　　“喂，你倒是说话啊。找不到推脱的理由了吧，告诉你们，除了乖乖的认错你们没有其他的办法。”
　　可萝丝依然在一旁喋喋不休，全然没有发觉已经把自己的目的透露给敌人这件事。而妮米兹则用一只手撑着下巴，面无表情地陷入沉思中，无视了还在开口咬人的那个家伙。
　　咚咚咚！
　　敲门声打断了妮米兹的沉思，而一直在喋喋不休的可萝丝心里也猛地一颤赶紧闭上了嘴巴。
　　“妮米兹大人，女王大人在找你。”
　　从门外传来的声音在叫着妮米兹的名字，她叫她大人，难道这家伙还是个什么官吗？
　　真是悠闲的人，在这种时候可萝丝还有心情去思考别人的称呼，要知道如果有人进来的话你的存在就会暴露了，到时候就不知道会发生什么事情了，总之是不会只有顶一个蜡烛那么简单吧。
　　关键时刻还是妮米兹反应快，立刻就拿掉了可萝丝脑袋上的蜡烛。那一瞬间可萝丝还以为她终于良心发现了要放过自己，但是下一刻可萝丝的梦想就那么破裂了，妮米兹直接把她从椅子上拎起来往床上一扔。
　　“你这是要干嘛！”
　　“闭嘴，不想被带到监狱里面去的话就别出声。”
　　虽然一直听敌人的话可萝丝的心里是相当不甘心了，但是与阴暗又潮湿的监狱相比，还是柔软的床铺要舒服得多，而且要是被带到戒备那么森严的地方去的话，自己就没有逃跑的机会了。所以嘛，大丈夫能屈能伸，大女子也要能屈能伸，可萝丝不情愿地把脸别过去，而妮米兹拉起被子盖在她的身上。
　　妮米兹走到门边，拉开门之后发现一位魔灵站在面前。
　　“妮米兹大人，女王在找你，好像有什么重要的事情。”
　　“嗯，我知道了，我马上就去。”
　　简短的对话之后，妮米兹就送走了那位来传话的魔灵，关上门又回到床前。
　　拉开被子，妮米兹又把可萝丝拎到椅子让，这次是用绳子把她的手脚都绑在了椅子上。
　　“都绑成这样了你怎么还绑！”
　　“怕你逃跑，在我离开的时候你就老老实实地待在这里吧。”
　　“就算你不这么绑着我也跑不掉啊！”
　　妮米兹抬起头来看着可萝丝，盯着她的眼睛一段时间过后说出了三个字：
　　“我不信。”


第十四章 
　　中心的大殿，这里应该算是整座城堡里最宽阔的房间。不过和其他的房间一样，这里依然是以昏暗的色调为主，六根巨大的石柱支撑着天花板，左右各三根。
　　挂在柱子上面的是煤油灯而不是蜡烛，也许是因为这个大殿是要经常敞着大门的，为了避免蜡烛被风给吹灭吧。
　　这座城堡的主人此时正坐在她的王座上，用与建成这座城堡相同的石材雕刻而成的石椅，上面铺着一层柔软的毛毯。
　　其实如果铺上一层更厚一些的垫子的话会坐着更舒服一点，另外如果再用一些绣有图案的丝绸作为装饰的话那么会看起来华丽一些，更有着王座的感觉。
　　但是它的主人并不喜欢那样，现任的女王维尔娜偏向于色调单一，形式简单的装饰，无论是这宫殿里的布置还是她的着装。
　　黑色的长袍一直到膝盖下方，衣服的料子自然是上等的布料，但是即没有手镯也没有项链作装饰，唯一能够凸现出她的身份与地位的只有她头上那个黑色的王冠。上面镶着黑色的水晶，即使是在煤油灯的昏暗光线下也闪烁着耀眼的光芒，它就像是维尔娜自身一样，冷静、沉稳，却不会让外界影响到自己的光彩。
　　此时的她在王座上一动不动保持着自己端庄的神态，但是实际上心里却非常纠结。这样的心情持续了有一会了，但是为了不引起其他人的恐慌，她只能将这种情绪压在心底，因为作为一个统治者，必须要让子民随时看见自己从容不迫的样子。不过这不能向别人诉说的心情还真是难受，简直就是一种折磨。
　　而让维尔娜遭受着这种折磨的罪魁祸首正站在大殿的中央，他们有三个人，都穿着类似于村民那样的朴素布衣，不过上面的灰尘和泥土却比一般人要多得多，看那样子至少要洗上三次才能勉强洗干净。
　　而他们现在每个人的表情应该说比他们身上的装束还要难看，一个人抱着胳膊，另外两个人则插着腰，浑身上下都透露着极大的不满。不过他们也不敢烦躁地走来走去，毕竟在大殿的两旁还有身穿盔甲拿着长枪的士兵在，因此只能在被允许的范围内表达着他们的怨念。
　　气氛很沉默，犹如已经充满气的气球一样，只要小心一点就不会爆炸，但是每个人的心里都紧绷着。
　　这时候就需要一个人来缓解这沉闷的气氛，或者说解决这件事情，而不偏不倚地，这个人正好就来到了这里，她就像是天使降临一般来到了他们之间。
　　说是降临，其实只是一个比喻，毕竟这个大殿的屋顶是封闭的，不可能从天而降，所以她是从一旁的门走进来而已。
　　“维尔娜大人，发生了什么事？”
　　来到女王面前，发问的同时妮米兹单膝跪下向她表示尊敬。
　　“矿区出了问题，具体的事情你仔细听他们说吧。”
　　维尔娜向那三个人类使了个眼色，示意他们可以说话。
　　“事情就发生在昨天，我们刚刚从矿区里出来准备回屋子里，然后就跑出来几只魔灵袭击了我们，我们反应很快立刻跑回家了。没有人送命，但是有两个人受了重伤，现在不能行动。”
　　听到这里妮米兹算是了解了一些，又是魔灵的袭击事件，不久前才发生在人类国家的边界，这次居然连自己家里都出问题了，难道真是管理不善的原因吗？
　　“维尔娜大人，魔灵的数量？”
　　“一个都没有少，所有的魔灵都在我们的控制下，没有靠近过矿区。”
　　“胡说！”
　　喊出这两个字的是站在前面一点的那个男人，看上去他的火气要比另外两个人大一些，脸都已经胀红了。
　　“魔灵都在你们的管辖之下的话那么袭击我们的魔灵是从哪里来的！不要以为你们统一了说辞我们就会听信你们的话！”
　　“没错，明明已经说好了，只要我们每个月把收入的一部分交给你们，你们就允许我们开采这里的矿产，并且还承诺了不会有魔灵来袭击我们。现在出了这种事你们就要出尔反尔吗？”
　　也许是受到了他的鼓舞，另外两个人的情绪也变得激动起来，应该从一开始就一直在压抑着了，毕竟魔灵和人类心中的那一层隔阂并不是这么轻易就能消失的。而他们的激动情绪也让站在两旁的士兵开始紧张起来，不由得握紧了手中的长枪。
　　“你们不要激动，我们会把这件事处理好的，维尔娜大人。”
　　“嗯，我已经派人去给受伤的旷工治疗了，然后，妮米兹，你准备好之后也过去一趟，把这件事情查清楚。”
　　“是。”
　　“真是的，你到底要把我带到什么地方去？”
　　“矿区发生了一些事情，维尔娜女王让我去调查清楚，顺便带你过来了。”
　　“所以说那是你的事情，为什么把我也带过来？”
　　“出门的时候就说过了，为了让你弄明白事情的真相。”
　　可萝丝看着走在前面的妮米兹的背影一直抱怨，而妮米兹的回答也没能让她紧锁的眉头松开。看来重新进入这片“鬼影森林”而且还必须听从敌人的命令这让可萝丝的心情相当糟糕，并不是一两句解释就能解决的事情。
　　不过可萝丝也并没有要逃跑的意思。一来这里是魔灵的领地，在这么黑暗的森林中要一边认路一边逃跑的话难度还是很高，魔灵的视野在黑暗中占有极大的优势，能逃掉的可能性也是微乎及微。
　　二来妮米兹说要让她弄明白事情的的真相，可萝丝想说不定真的能得到什么情报，总之对于这件事情能多了解一点就多去了解一点，不管是用什么方法，情报才是最重要的。
　　而这不停地抱怨嘛，可萝丝只是为了自己只能随波逐流而发泄一下，就是要让妮米兹听着不舒服，就是要让她觉得心烦才行。
　　只是为了如此幼稚的原因，不过妮米兹似乎并没有领这个情，她的内心究竟是否烦躁这是不知道了，不过依然是面无表情的状态。
　　“不要以为我傻，你随便安排一个什么事情就要让我相信。”
　　“是不是真的到时候你自己看看就知道了。”
　　“总之要让我帮你欺骗别人那是不可能的，那样的话你倒不如直接把我抓到监狱里去。”
　　“我不会把你交给别人的，也不会把你送进牢房里。”
　　“为什么？我才不信你会这么好心。”
　　“因为你是我的战利品。”
　　“什、你说什么？”
　　可萝丝停下脚步，用一种很奇怪的眼神看着妮米兹。而后者在听见这个问题之后才终于愿意转过身来，凝视着可萝丝的双眼又重复了一边刚刚的话：
　　“因为你是我的战利品，所以我是不会把你交给别人的。”
　　“什么战利品！我什么时候变成你的了？”
　　“你已经输给我了，按照规定，胜者会从失败者那里得到某些东西的所有权，这就叫战利品。至于你，没什么可以给的东西吧，所以你就是我的战利品了。”
　　“什么规定，哪来的规定？一开始就没说过那种东西吧！”
　　“这是在很久以前人们为了生存而进行斗争的时候定下的规定，那时候抢到的资源就等于得到了生存的权利，历史书上写的很清楚，而我只是把它沿悉了下来而已。”
　　“那是什么时候的事情，和我一点关系也没有啊！再说我为什么要去遵循你的规定啊？”
　　“因为你是失败者，必须要听从胜利者的命令。不过如果你不承认而想逃跑的话也没关系，只要你能跑得掉那我也承认那是你的实力了，你想试试看吗？”
　　“我……”
　　可萝丝瞪着眼睛，内心对于妮米兹这理所当然的语气感到非常的莫名其妙也十分生气，但是她的那个提议却是没办法去做的。要在如此阴暗而且自己又不熟悉的森林里摆脱魔灵的魔掌这几乎是不可能的事情。
　　话都说到这种地步了，自己又不可能胜得过眼前的敌人，无言以对的可萝丝只能干脆地扭过头去。
　　“这就对了，从今以后好好地听我的话。”
　　可萝丝算是表现出了一大半顺从的意思，妮米兹则暧昧地伸出手摸了摸她的脑袋。
　　“目的地马上就要到了，跟上来。”


第十五章 
　　可萝丝跟着妮米兹走了大约四个小时的时间妮米兹才停下脚步，可萝丝累的气喘吁吁，而妮米兹却像个没事人一样站在一旁，现在她的在心里也不得不佩服起魔灵的体力。
　　明明在之前还经历了那么激烈的战斗，又步行了那么久，现在还连一丝起都不喘，真是不明白它们的身体是什么做的。
　　现在可萝丝的眼睛现在也算是适应了这里的黑暗，于是借着妮米兹手中煤油灯的光线开始察看周围的情况。
　　那些奇形怪状的树木在自己身后，而面前的是一大片空地，这就说明这里已经不是森林的范围了。不过周围还是一样的黑暗，所以还在魔灵的领地之内。
　　空地的右侧有一个巨大的坑洞，洞口被木头支撑着，还有一条轨道从坑洞正延伸出来。这应该就是妮米兹所说的矿厂了，照这样看的话，不止是洞口，洞穴里面也有木头支撑着，毕竟是后天挖出来的洞穴，这是防止坍塌的一种措施。而那道铁轨的作用则是把矿工们挖出来的矿石从里面运出来。
　　从以前就已经听过了，魔灵居住的这个地方，虽然自然环境恶劣，但是却有些丰富的矿产资源。各种金属矿石在这里都能找到，如果能够开发出来的话一定能得到很好的经济效益。
　　而自从魔灵宣布与人类交好之后，虽然很多人都心存余悸，但是也有人愿意来到这里进行开发。所谓人为财死鸟为食亡说的就是这个意思吧，虽然没到这个地步了，不过在很多人看来这也是相当恐怖的行为，而且这次的事件就验证了这一事实。
　　“所以你要带我来看什么呢？”
　　可萝丝插着腰站在坑洞口向妮米兹问道。
　　“不会就是这些破石头吧。”
　　“别着急，我们还没到。这里是矿工工作的地方，他们遇袭的地方还在前面。”
　　妮米兹拿着提灯向旁边的一条小路走去，为了不让自己被暗黑吞没，可萝丝也赶紧跟了上去。
　　“应该就是这里了。”
　　妮米兹停下脚步，用提灯照着一旁断掉的树干，这应该是魔灵突然冲出来而造成的。而在地上的爪印就是魔灵曾经在这里的证据，所以妮米兹才判断这里是工人被袭击的地方。
　　“这样子还真惨，应该有人死掉了吧。”
　　“不，根据报告上来的结果，有人受重伤，但是没出现死者。”
　　“骗人，这怎么可能。树都断了，人的身体难道还比树干结实吗？”
　　就像可萝丝说的那样，这种连树干都会被折断的力量怎么可能杀不了人，不过报告上的确是没有出现死者，不管是因为运气好还是其他的什么原因，总之他们是逃过了一劫。
　　但是魔灵应该没有这么强大的力量才对。妮米兹目测了一下，这根断掉的树干直径差不多有一米，虽然在进化成类似人类的形态之前魔灵的体力和搏斗能力都非常强，但是还没有到能够把直径一米的树干给弄断才对。
　　即使是用尽全力也要费很大的力气才能做到，但是对于要发动突然袭击的魔灵来说为什么要把精力浪费在一根木头上。
　　还有一种可能就是这根树干是在魔灵冲出来的一瞬间被无意撞断的，妮米兹在大脑里反复寻找着，也无法想起哪一只魔灵拥有这么强大的力量，至少与她们生活在一起的魔灵中没有那样的家伙。
　　地上的脚印的确是魔灵的，从数量上看应该有两只，只是只看脚印的话是没办法知道究竟是哪两只魔灵的。
　　妮米兹低头沉思着没有去回应可萝丝的话，并不是她无言以对，只是现在她觉得正在思考着的问题比那个叽叽喳喳的女人要重要一点。
　　而可萝丝呢，得不到妮米兹的回答，便用鼻子哼了一声之后转身背对着妮米兹，走到道路的旁边。
　　会不会偶然发现什么线索呢？
　　可萝丝抱着这样异想天开的想法开始在周围游荡起来。说她是异想天开，还真的是这样。其实她自己也明白，即使真的有什么重要的线索，凭她这个人类的眼睛想要在这么黑暗的地方发现它们几乎是不可能的。如果不是有妮米兹的提灯的话，恐怕她连地上的脚印都看不见，甚至都有可能被那棵倒在地上的树干给绊倒。所以说线索什么的，除非是那种非常显而易见的，最好是自己会发光的东西，那么她还有看得见的可能。
　　但是事情就是那么巧，可萝丝的确是看见了。在她踏进一旁的草丛没过多久的时候，她就看见不远处那微弱的亮光。
　　光芒很弱，几乎都不能称之为光，只是一个红色的圆点而已。不过可萝丝确信自己看见了它，它就在那里，不远处的树干旁边，虽然它没有照亮任何东西，但是它却无法让黑暗隐藏它的存在。
　　可萝丝就像是发现了新大陆一样迫不及待地往那个方向跑去，一边跑还一边想着自己会比妮米兹先找到有价值的线索，然后好好看看她那崇拜又带有些失落的样子。
　　就像是要为了自己之前的忍气吞声而出一口恶气一样，可萝丝心里迫切地希望能做一件让妮米兹吃惊的事情，好让她觉得自己输了。从什么时候开始变成要胜负的事情了呢？可萝丝自己都不知道，她已经渐渐地进入了妮米兹的步调中。
　　赢了！可萝丝蹦蹦跳跳地跑到那个红点前，想着胜利终于要属于自己了，正当她要伸手去拿取她的战利品的时候，那个红点却自己动了起来。
　　“嗷！” “呀！”
　　一声骇人的怒吼，从可萝丝面前的树干旁窜出一个巨大的黑影。可萝丝的理智来不及应对，仅仅凭本能发出一声惊呼之后跳向一边。
　　那个黑影没有扑到可萝丝而是落到了她背后的草地上，随后它快速地转过身来，那颗红色的圆点在可萝丝面前摇晃着。
　　原来那是它的眼睛！一想到刚才自己把敌人的眼睛当成宝物兴高采烈地跑过去，还要把它拿下来……一阵羞耻感就立刻涌上可萝丝的心头。
　　所谓乐极生悲说的就是可萝丝现在的状况吧，线索没有找到倒是发现了一个敌人，不过还好是可萝丝先发现了它，万一是在完全没有意识的情况下被它暗中袭击的话，那可就不是往旁边跳一下就能躲过去的事情了。
　　不知道是什么原因，总之这家伙的眼睛好像只有一只的样子，现在正虎视眈眈地盯着可萝丝。
　　可萝丝觉得它可能是魔灵，因为眼睛看不清楚也就只有凭感觉来确认了，不过在能这种地方遇见而且又是全身漆黑的东西，除了魔灵应该没有第二种生物了吧。
　　杂草的声音从脚下传来，可萝丝并没有动，所以应该是对面的敌人在移动了。从这声音里可萝丝感觉到敌人正在寻找进攻的时机，再过不就它就又要扑过来，但是那时候自己还能躲得过去吗？就算又躲过了一次，那还能再躲多少次呢？可萝丝不禁咽了一口口水，让神经紧绷着。
　　又来了……又是一道光芒，从可萝丝的右侧亮起，还伴有滚滚热气，带着一股压力袭来。
　　可萝丝还没来得及去确认究竟是怎么回事，那道光芒就已经冲到自己面前，把周围照亮，同时燃起的熊熊烈火让可萝丝不得不伸出双手遮住自己的脸。
　　从旁边跑过来的人抱住了可萝丝的腰，将她带到几米之外。
　　双脚落地之后，可萝丝凭着火焰的光芒才看清妮米兹的脸庞，看来释放出这道魔法然后把自己抱到这边来的人就是她了。
　　“喂！你不觉得这样很危险吗？那么大一团火万一把我烧到了怎么办？”
　　“放心吧，只是要逼退敌人而已，我不会让你受伤的。”
　　一边说着，妮米兹还拉着可萝丝的手让她躲到自己身后。
　　“诶，等、你刚才说什么？”
　　“不会让你受伤啊，怎么了？”
　　“没、没事！”
　　真是的，自己在动摇个什么劲啊！只不过是被她救了一下而已，心里没必要对她对她感谢到这种地步吧。
　　可萝丝一把甩开被拉住的手，把脸从妮米兹前面转向一旁以掩饰自己的羞涩，只是妮米兹早就看见了她脸上出现的那片红晕。


第十六章 
　　新元115年3月24日
　　“那家伙也是魔灵吧，你快叫它停下啊，别让它再攻击我们了！”
　　可萝丝又向旁边一跳躲过那只魔灵的袭击，有妮米兹的火焰的帮助，可萝丝现在可以清楚地看见敌人的动作，但是只是这么一直躲避还真不是办法，于是可萝丝便向妮米兹提出了刚刚的要求。
　　“不行，虽然它的确是魔灵，但是并不是我所知道的魔灵。”
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是它现在是敌人，不会听我的话。”
　　妮米兹一挥手，在两人的面前就出现一块半透明的屏障，这是她在对付可萝丝的匕首时使用过的招式，不过现在要对付的是魔灵那巨大的爪子。
　　屏障正好把扑过来的魔灵阻挡在外，但是光滑的平面上却出现了一道裂痕。
　　“刚刚来找你的那个魔灵不是叫你什么大人嘛，那你就至少是个官吧，在手下面前连这点威信都没有吗？”
　　“你要这么说我也没办法，这家伙不是我的手下。”
　　“那现在怎么办？”
　　“嗯……只能把它干掉了。”
　　妮米兹收回已经破裂的屏障，在手中召唤出一个火球向敌人打去。
　　魔灵自然是凭它快速的反应和强大的机动性向旁边一闪躲掉了这次攻击，让那颗火球在它原来待着的草地上留下一个烧焦的痕迹。
　　而妮米兹早就预料到它能躲开这一击，在它落到地面的一瞬间，连反应的机会都没有，周围就出现了四块透明的屏障将它牢牢围住。这次的屏障明显比之前仓促做成的屏障要坚硬得多，即使魔灵用它的利爪攻击了两次都没能弄出一条裂痕。
　　妮米兹趁着敌人无法动弹的机会，借用一旁的树干弹跳到半空中，双手举过头顶，在手心中出现一团火焰。那火焰比之前的火球要大上许多，光芒几乎照亮半个天空，从那里传来的热量让可萝丝也受不了而不得不躲到一棵大树后面去。
　　伴随着一阵震耳欲聋的响声，火球在四块屏障中央爆炸。被困在里面的魔灵也发出了凄惨的吼叫声，但是很快就被熊熊火焰淹没。
　　火光将黑暗的树林照亮，宛如白昼一般，但是这炙热感却比阳光要强烈好几倍。
　　屏障在火焰爆炸之后就破裂了，不过它已经很好地履行了自己的职责，无论是敌人和火焰都没有跑到外面来。因此现在燃着火的只有刚刚那只魔灵站的地方，周围的树木得以幸免。
　　只剩下杂草被火焰灼烧着发出“噼啪”的声音，这份宁静似乎在告诉剩下的两人战斗已经结束。
　　“哎呀，想不到你居然这么厉害，还以为你只会用用幻形术什么的。”
　　可萝丝站在燃烧着的火焰前，双手抱在胸前说着，战斗结束让她的心情也放松了一些。同时妮米兹则从地上捡起了什么东西放进自己的衣服里。
　　“幻形术只是用来施放结界的魔法而已，又不是用来战斗的。”
　　“那你和我战斗的时候不是只用了幻形术吗？”
　　“我只是怕用其他的魔法会直接把你给打死，那样不就什么都不知道了。”
　　“嘿！你这是在瞧不起我吗！”
　　可萝丝睁大了眼睛瞪着妮米兹，很明显对她刚刚的话相当不满。其实妮米兹接下来还想再说一句“跟你那个完全就不能算是战斗”，不过看了看可萝丝现在的样子，为了少一点麻烦事，她还是把这句话留在了心底。
　　啪哒。
　　在从火焰中响起的声音引起了两人的注意，妮米兹转过脸去查看情况，而可萝丝也停下了喋喋不休的嘴。
　　“这怎么可能，为什么它还没死？”
　　从火焰中爬起来的那个身影让妮米兹大吃一惊，她确定刚才那一击已经用上了自己的全力，普通的魔灵是无法承受下来的。
　　但是它的确是再站起来了，虽然全身都被火焰灼烧着，踩在地上的脚也在发抖，但是它的确是在一步一步地向前走着，想要离开燃着火焰的草地。
　　“你看它那样子也不能再继续战斗了吧。”
　　“不一定，先观察一下再说。”
　　从火中走出的魔灵迈着蹒跚的步伐，在地上留下的脚印也歪歪扭扭，走出几步之后终于支撑不住倒了下去。
　　“这不是全部都烧焦了吗？这样了都还能动吗？”
　　从倒在地上的尸体上散发出烤焦的味道，焦黑的皮肤已经被烧烂，上面出现很多裂痕，让人看一眼就觉得反胃。
　　妮米兹和可萝丝本着安全至上的原则，在敌人倒下过了一段时间之后她们才走上前去查看情况。也正因为这样，两人都没有发现在这具尸体上碎裂并消失掉的那块碎片。
　　“那么说，魔灵袭击人类的事件是真的咯？”
　　坐在王座上的维尔娜向站在下面的两人问道，而妮米兹则点头肯定了这个结论。
　　在与袭击她们的魔灵战斗结束之后，妮米兹就立刻回到了城堡里向维尔娜报告，当然这一次把可萝丝也带了过来。
　　“女王陛下，在我前往事发地点的时候有没有行踪不明的魔灵？”
　　“没有，在你出发之前我已经确认了所有人的行踪，没有人单独行动。”
　　“那么就是说还有没有处于控制下的魔灵，是我们不知道的家伙吗？”
　　……
　　维尔娜陷入了沉默。这可是作为女王的失职，没有管理好自己的子民还让它们到处袭击别人，维尔娜无疑逃脱不了这个责任。
　　“我知道了，之后让士兵们在领地的范围内搜索，把这件事调查到底。然后，那个人又是怎么回事？”
　　维尔娜指着站在妮米兹身边的可萝丝，双手抱在胸前，摆着一副非常不服气的表情。听见维尔娜叫自己之后，斜眼看了一下王座的方向，又把视线移到了一边，很明显没把这个女王放在眼里。
　　“我？我就是为被袭击的人讨个说法的！”
　　“刚刚不是已经来过人了吗？怎么又来了，而且，你这个样子也不像是在矿上工作的人吧。”
　　“不是那些人，岩林镇的居民不是也遭到魔灵的袭击了吗？”
　　“我已经派人去解决那件事情了，你们应该也知道才对。”
　　“呃……这个……”
　　的确维尔娜已经是派人去和凯莉丝她们会谈去了，以这个为借口是有些牵强。不过又不能告诉对方自己是潜入进来的，那样的话肯定会被关到监狱里面去。
　　可萝丝看妮米兹也没有要告发自己的意思，那就干脆一不做二不休，总之现在不能先软下来。
　　“我是知道已经有人去会谈了，但是作为女王你自己就不想说些什么吗？把事情推给站在前面的人这样根本什么事情都解决不了。”
　　面对如此倔强的人维尔娜也感觉有些棘手。如果是在其他国家的宫殿上出现这种人的话，不用多说，现在肯定已经被拉下去了，但是维尔娜并不喜欢那么做，所谓的问题就是要去解决的，她一直是抱着这样的信念坐在她的位置上。
　　从昨天到现在，维尔娜需要应对的事情已经让她感到很疲惫了，但是她现在依然不能好好休息。


第十七章 
　　新元115年3月24日
　　一回到房间里，维尔娜就立刻脱掉身上的长袍将它扔到一旁的衣架上。然后直接面朝下扑到了床上，让自己的身体深陷进柔软的床铺中去。
　　这几天以来发生的事情简直让人心力憔悴。从第一天得知魔灵袭击人类的事件开始，然后又是矿区发生了相同的事情，刚刚又莫名其妙地冒出一个得理不饶人的家伙。
　　不但要着手去调查这整件事情的真相，还要应对那些来自己这里讨要说法的人类，维尔娜只感觉自己一个身体完全不够用，要是真的有谁能研究出个分身的魔法就好了。
　　最让人觉得头疼的事情就是，面对那些来势汹汹的人，魔灵只有忍气吞声这一个选项可供选择。不管对方的言辞怎么激烈，维尔娜都必须要努力压抑心中的怒火，努力地用清晰地思维和妥当的话语去应对他们。
　　因为事情的起因毕竟是魔灵袭击人类，在这样的情况下不能再次激化矛盾，否则的话魔灵这么多年以来在人类心中建立起的那脆弱的信任立刻就会崩溃，以后要是再想交流就会变得非常困难了。所以不管怎么想，维尔娜都感觉自己正处于劣势。
　　不知道在床上躺了多久，维尔娜渐渐地感到一股热量从自己的背后袭来。
　　她抬头看去，发现窗户外面已经亮了起来，而让自己感觉到灼热的，正是被成为黎明的第一缕曙光的东西。
　　昨天维尔娜离开房间的时候为了要给房间通风而并没有关上窗户，毕竟魔灵是喜欢黑暗的环境，但并不喜欢沉闷的环境。于是窗户就这么大开着，而不知不觉中现在已经到了太阳升起的时间，也就是平常人们说的白天。
　　维尔娜爬到窗前，向远处眺望着。
　　从她的房间可以看见那片森林的大部分，放眼望去，目光所及之处都属于那片“鬼影森林”，阳光照在那些形状扭曲的树木身上，在它们的脚下投下同样扭曲的影子。
　　当处于黑夜中的时候，这片森林看起来那么阴森恐怖，再配上歪歪扭扭的树木，让人感觉只是走进去就需要相当大的勇气。但是现在它们失去了黑暗为它们披上的那一层面纱，在阳光的照耀下那些恐怖的鬼影只是一棵棵干枯树木而已。
　　除了干枯的树干和脚下泛黄的杂草之外，这里什么都没有。而远处那刚刚升起的太阳，即使是清晨的第一缕阳光也让维尔娜的眼睛感到一阵刺痛，让她的皮肤感到酷热难耐。
　　城堡中其他的窗户都紧闭着，这说明其他的魔灵也一样，太阳一升起就必须把自己关在屋子里。
　　很多人都对魔灵的生活方式感到很奇怪，另外还有许多人很羡慕它们在黑暗中也能看得清楚的眼睛。但是实际上魔灵却是一种被它们的生活方式牢牢束缚住的生物，在这片大陆上没有其他的地方更适合它们生存，它们只能待在这里，在这片黑暗中渡过一生。
　　因为被束缚在这片黑暗之中，所以才想要走出这里到外面的世界去。正因为这里什么都没有，所以才想去自己不了解的世界中去看看那里有些什么东西。
　　为了让魔灵能够离开这里到这片大陆的其他地方去，畅通无阻的道路是必须的，因此也必须要与外界的人们建立起友好的关系。然而不同的生活方式和从前的战争却成为了巨大的阻碍，其他种族的敌对意识让魔灵在外界必定寸步难行。
　　所以才必须要改变这种现状，不管要花上几十年甚至几百年的时间，一定要在魔灵与其他的生物之间建立起相互信任的关系。只要努力去走的话，不管多么艰难的道路最后一定能到达目的地。
　　维尔娜关上窗户，一阵清爽的感觉顿时席卷全身。她又熄灭了一旁的煤油灯，整个房间陷入了彻底的黑暗中。
　　这一次维尔娜规规矩矩地仰面躺下，脑袋枕在松软的枕头上。有它的帮助，之前能够让维尔娜疲惫的大脑好好地睡一场。
　　“你胆子还真大，居然敢和女王那么说话。”
　　“那又怎么了？本来我就是有理的一方，根本没有要畏首畏尾的理由啊。”
　　可萝丝走在妮米兹的前面，嘴上挂着一个大大的笑容，似乎是因为她对刚才自己的表现非常满意，现在她的心情相当好，连走路的步伐都轻快了许多。
　　在离开了维尔娜的大殿之后，妮米兹就带着可萝丝回房间去，这也是维尔娜的命令，毕竟可萝丝是妮米兹带来的，住宿的问题自然也就要由她解决。
　　而刚才在大殿上，可萝丝凭着自己的胆大包天和伶牙利齿算是让维尔娜相信了自己是为了岩林镇的事情才来的。而且还没有暴露自己的身份，只是随便捏造了一个名字就蒙混了过去，当然也多亏了妮米兹没有告发自己。
　　总之，在这种特殊的时期魔灵是不敢轻举妄动的，这就是可萝丝的王牌，岂有不用的道理！
　　这种让老国王都头疼的性格，如果是在莱德曼帝国的话肯定又要遭受一番责备，不过在这里却派上了大用场，看见维尔娜那一脸为难的表情实在是大快人心。
　　反正现在也没有人知道自己的真实身份，也不会有人因为自己的行为语言和身份不相符而喋喋不休。可萝丝只感觉到前所未有的自由，并决心要把自己的潜能完全挖掘出来。
　　但是接下来妮米兹的一句话却打破了可萝丝的这个梦想。
　　“作为一个公主居然这么暴躁，我还以为人类的公主都是端庄规矩的淑女，这次是让我大开眼界了。”
　　“诶？”
　　这是在说我吗？难道真的是在说我吗？那一瞬间可萝丝在心里把这个问题问了好几遍，可是怎么看这里都已经没有第三个人，说话的人是妮米兹的话，那么她说的人肯定是指可萝丝没错了。
　　“你在说谁啊，哪有什么公主？”
　　“引用你的一句话，'再想抵赖也没用'，你的身份已经暴露了。”
　　妮米兹从衣服里拿出一个半个巴掌大的方形物体在可萝丝眼前晃了晃。
　　“啊！这个！”
　　看见了那个东西之后可萝丝立刻把手在衣服里摸来摸去，不过好像没有找到自己想找的东西的样子。
　　“你从哪弄到的？”
　　“在森林里战斗的时候，是从你的身上掉下来的。这个刻着一个盾牌的徽章就是莱德曼帝国的徽章吧，只有住在王宫里的贵族才能拥有，是权利和地位的象征。”
　　虽然妮米兹作为魔灵是没有什么机会离开这片土地，但是从前魔灵与人类的战争莱德曼帝国也有参加，而且妮米兹研究的很多古籍上对莱德曼帝国也有记载，因此她一眼就认出了这块徽章，依然也就明白了可萝丝的真实身份。
　　因此妮米兹说的一点都没错，这个徽章正是莱德曼帝国的王族的家徽，而拥有这块徽章的可萝丝，肯定也是王族的一员了。
　　从两人的表情来看，可萝丝的嘴已经变成了一个大大的O形，而妮米兹则是面无表情地说出这番话。识破可萝丝的真实身份的妮米兹，明显要比身份暴露的可萝丝要淡定得多。
　　现在可萝丝是连肠子都悔青了，为什么当初自己没有把徽章放进背包里呢！唉，但是现在再说什么都没用了，既然身份已经暴露，就只能走一步算一步了。
　　“你，就算你说对了，你想干嘛？”
　　“没想干嘛，只是感慨一下而已。”
　　“哦，不是温柔贤惠的公主真是对不起了！不过你那表情哪有感慨的意思！”
　　“感慨需要什么表情吗？像你现在这样？”
　　可萝丝是不知道现在自己是什么样的表情了，毕竟她自己看不见，不过好歹也能猜的出现在自己的表情肯定不太好看。


第十八章 
　　“这里就是你的房间了，你就暂时住在这里吧。”
　　妮米兹把可萝丝带到了一个单独的房间里，其实一开始可萝丝还以为妮米兹会把她关在自己的房间里好方便监视她，没想到自己会得到一个单独的房间。
　　“你就那么放心让我自己待在这吗？你不怕我就这么跑出去闹事？”
　　“事先声明，这座城堡里有比我还要强大的魔灵，你要是把她们惹火了后果我可管不了。”
　　额……看着妮米兹无神的眼神可萝丝真不知道这句话是真的还是只是说出来吓她的，跟面无表情的人说话真是太难了，完全没有办法去揣测对方的内心啊。
　　可萝丝是已经见识过妮米兹战斗的样子了，能把那么大一个火球扔出去的人的确是不简单。仔细地想一想，没准自己还真的是处在一个相当危险的环境中，也许现在应该考虑的不是怎么给她们制造麻烦，而是先想想怎么保全自己吧……
　　原本应该是完全封闭的窗户，也许是年久失修而磨损过度的缘故，在两扇窗户合并起来的地方出现了一条细小的裂缝。透过那条裂缝，一缕阳光从窗外照射进来，可以看清在半空中飘舞的灰尘。
　　这间房间以前并没有人住，算是一间空房。其实在这座城堡里空房还有很多，与这间屋子并列的另外两间也是。
　　这些空房由于长时间没有人居住，也就失去了经常打扫的意义，再加上平时太阳升起的时候对魔灵而言才是应该睡觉的时候，所以就连偶尔一次的打扫也美梦发现这些小的瑕疵。不过现在这个瑕疵确确实实地被可萝丝发现了。
　　“哇，外面居然出太阳了！”
　　从进入这片土地开始就没怎么见过阳光的可萝丝看见这一缕阳光就像是见到了亲人一样，立刻跑到窗前打开窗户，顿时温暖的阳光就代替了昏暗的煤油灯照亮整个房间。
　　与此同时，感觉到刺激的妮米兹立刻遮住眼睛向后退了一步，离开阳光的范围之后才又把手放下来。
　　“哎呀，真舒服，好久没有这么晒过太阳了。”
　　可萝丝伸出双手让自己的身体完全沐浴在阳光下，阳光带来的温暖渗透进身体里的每一个毛孔，让她的脸上洋溢着满满的幸福感。
　　可是即使是推开了窗户也没有出现什么能让人感到惊艳的风景，让可萝丝多少感到有些遗憾。像家里的池塘、五颜六色的花丛，在这里都是不可能出现的东西。
　　相对的，可萝丝现在但是完全看清了那片“鬼影森林”的样貌。那些曾经让她觉得恐怖的扭曲的树木，其实也只是一棵棵干枯的枯木而已，连一片绿叶都没有的森林，有些荒凉。
　　所以现在唯一能带给可萝丝一些慰藉的，就是这温暖的阳光了，为了让自己的身心都活回来，必须要用尽全力去感受它才行。
　　站在一旁的妮米兹默默地看着这一切。可萝丝那被阳光照耀着的金发也闪闪发光，晶莹剔透的皮肤也在阳光的映衬下显得格外洁白，那么沉浸在温暖之中，可萝丝脸上的笑容似乎也将那中幸福感传达到了旁观者的眼里。
　　那是天使吗？
　　妮米兹禁不住这么想到，和刚刚那个无理取闹的家伙相比简直不是一个人，在阳光下居然连她也能变得耀眼。
　　这是自己绝对无法踏入的领悟啊，惊讶之后妮米兹又感觉到了些许遗憾。感受着阳光的人看起来那么幸福，但是自己却永远不可能像她一样如此放肆大胆地去正式它，那样耀眼的姿态，是自己无论如何也表现不出来的呢。
　　果然魔灵与人类的差距不是一星半点的，物种的差别导致生活习惯的不同这也是没办法的事情。究竟是不是无法改变的事情呢？那还真是怎么想都想不出什么答案。
　　最终妮米兹明白再纠结这种事也不会有什么结果，于是只说了一句“你好好休息吧”然后就关上门离开了房间。不管怎么说，充满阳光的房间魔灵肯定是待不下去的。
　　新元115年3月28日
　　现在是3月份，按照季节来划分的话是刚刚进入春季，气温回暖的时候。因此现在的太阳应该算是比较宝贵的。即使是一天当中最炎热的正午，阳光也不会让人汗流浃背，阳光给人的感觉与其说是炎热倒不如说是温暖更要贴切一点。
　　在半空中飞舞的鸟儿也会偶尔停留在树枝上，有些躲在树叶的阴影下面，有一些则是放心大胆地站在阳光下，然而从它们口中传出的轻快的歌声就像是在为春季的到来而庆祝一样。
　　如果在这时候能够在庭院中撑起一把巨大的阳伞，摆上一张桌子和几把椅子，与家人一起喝着红茶，那真是一件相当幸福的事情。
　　虽然说这种事情不管在哪个理解都可以做，但是从不同的场景中所得到的感受是极不相同的。而在如此温柔的阳光下，休憩的人们也会感觉到内心都变得柔软。
　　但是此时有一个人却并没有那么好的兴致去享受这一切。纵使阳光并不毒辣，周围的温度也不算高，但是因为长时间的等待而产生的焦急感也让她的内心变得十分烦躁。这种烦躁的外在表现就是她从脸颊两边滑下的汗水，不是因为炎热的天气，而是因为内心的焦急所致。
　　其实从早上开始她就已经站在这里等着了。这里说的早上是指清晨，哦，可能比清晨还要早，那时候太阳都还没升起来，大概六点左右的样子。
　　总之前一天得到那个人要回来的消息之后她就怎么都睡不着，昨天晚上也是，躺在床上翻来覆去也无法入睡，而今早天还没亮就已经睁开了眼睛，但是很神奇的是居然完全没有感觉到困意。
　　在打扫房间，做完早餐这些日常工作之后，她就立刻来到大门前开始了漫长的等待。毕竟只是得知那个人今天要回来，但是却没有确切的时间，所以这一整天里任何时间都有可能，而她绝对不想错过迎接那个人回来将她送进房间的机会。
　　站在铁栅栏一样的大门前，她不时地踮起脚尖将手掌放在眼睛上放向远处看去，努力地挺直身子好让自己能看见的距离更远一点，尽管那只是微不足道的高度。
　　这个动作她已经做了无数次了，每做一次之后她就往周围走几步然后又转回来，有时候则是在原地转一个圈又重复了刚才的动作。
　　也许她连自己都没有发觉，从早上到现在什么都没有吃的关系，她的肚子已经咕咕叫了好几次了。
　　终于，从远处传来的马蹄声结束了她焦急的等待。两匹马拉着一辆蓝色的那车在道路上行使着，向她所站的方向驶来。
　　虽然马车的窗户紧闭着，看不见里面坐着的人是谁，不过她知道她等待的人就在上面。她迫不及待地向那车跑去，却忘记了还是要跟着那车走回到大门前马车才会停下。
　　马车停下，门打开，从里面走出一位金光闪闪的少女，不止是她金色的头发，连她的盔甲也在阳光的照耀下闪烁着光芒。
　　“凯莉丝大人您终于回来了，听说您受伤了，我好担心。”
　　凯莉丝看着眼前激动的少女先是愣了一会，然后才明白是怎么回事。
　　看来消息果然比人来得要快，因为受伤的原因，凯莉丝在岩林镇多待了几天养伤。于是传音的人比她回来得要早，自己受伤的消息肯定也早就传到了家人的耳朵里。
　　“放心吧，我没事的。”
　　凯莉丝的笑容里带着感激和安心，这才是家的感觉。


第十九章 
　　女仆带着凯莉丝回到她自己的房间里，帮她脱去沉重的盔甲，换上日常的长裙。这在凯莉丝回来的前一天她就已经把它拿出来洗干净准备好了的，以备凯莉丝一回来就能换上。
　　换好衣服之后，女仆把一旁的托盘拿到凯莉丝的床头柜上，上面摆着一个精致的茶壶和一个茶杯。
　　女仆用右手拿起茶壶的把手，左手则拖着底部，稍稍倾斜，便有道红色的液体从茶壶嘴中流出。晶莹的液体反射着窗外照进来的阳光，也映照出两人的身影。
　　“凯莉丝大人，这是您的红茶，按照您的习惯放过糖了。”
　　“恩，谢谢你，花珂。”
　　”哪里的话，能服侍凯莉丝大人才是我的荣幸。那么我就先把盔甲拿去清洗了，您就先好好休息吧”
　　“麻烦你了。”
　　凯莉丝目送着名为花珂的女仆抱着盔甲走出了房间，然后拿起茶杯抿了一口。很甜，即使是只抿了一口，它的甜味也在口中久久不会散去。
　　红茶本来就是甜的，再放上两勺糖的话就会达到非常甜的程度，不过这正是凯莉丝的喜欢的口味。
　　说到喝的东西，凯莉丝并不喜欢酒这一类的饮品，虽然在宴会上会因为应酬而偶尔喝上一点，不过平时的时候她还是更钟爱带有甜味的红茶。
　　尽管凯莉丝是一名会拿着长剑在战场上战斗的战士，但是好歹还是一名少女。还是有这么一两个符合少女的特点的。
　　不过，能有一位这么了解自己洗好的人存在，还真是一件非常难得的事情呢。
　　海勒斯韦恩是一个声名显赫的家族，依然也要有一个配得上它的宅子才行。然而不仅是宽广华丽的房屋，还有庭院和花园。因此要每天处理的事情非常多，光是打扫就要花费相当长的一段时间，还有照看植物和清洗衣物，这是需要大量的人手才能完成的庞大工作量。
　　海勒斯韦恩家里雇佣的女仆上上下下一共十来人，这样才算是能够应付得过来。
　　花珂本是众多女仆中的一位，但由于她出众的能力和认真的态度让她得到了海勒斯韦恩主人的赏识。她被任命为女仆长领导着其他女仆进行着这个家的日常工作。
　　而几年前，凯莉丝因为安琪儿的离去而萎靡不振，父亲就指派花珂作为凯莉丝的贴身女仆每天服侍凯莉丝的生活起居。凯莉丝的父亲知道花珂是一个认真负责的人，由她来照顾凯莉丝的生活肯定不会出现什么问题，同时他也希望有花珂的陪伴能让凯莉丝的心情慢慢地好起来。
　　不管怎样，花珂在凯莉丝身边的确起到了非常重要的作用，没过多久她就牢记了凯莉丝的生活习惯，细致地程度让凯莉丝自己都觉得有些惊讶，另外她认真负责的态度让凯莉丝省了不少事。
　　花珂是一个得力的助手，在凯莉丝眼里是这样看的，她真的很感谢花珂为她做的这一切。
　　但是表面的治疗却无论如何都无法治愈内心的创伤，凯莉丝对比也深有体会。曾经的那个人不是谁能够替代的，花珂所为凯莉丝做的事情也不能抹去安琪儿的离开所带来的痛苦，不管多久，那道伤疤都在心中残留着，只是凯莉丝将它隐藏了起来而已。
　　仰面躺在床上，透过之间的缝隙凯莉丝凝视着从窗外照射进来的阳光，这些变得支离破碎的光线是否就像留下伤痕的记忆一样？
　　然而只要把手从眼前拿开的话光芒就能够汇合在一起成为一道完整的阳光，但是究竟要由谁来将那些支离破碎的记忆拼凑成一块呢？
　　凯莉丝眼前浮现出那个人的面孔，然后在阳光中又逐渐变得模糊。
　　离开了凯莉丝的房间之后，花珂便抱着那一堆盔甲来到了庭院的一个角落里。由于盔甲是全金属制的，对于花珂这样不会进行日常训练的弱女子而言实在是太重了一点，让她走路的时候不得不弯着腰，而且放下盔甲的时候明显力不从心，盔甲发出了很大的声音，然后她才像是终于松了一口气一样抹去额头上渗出的汗水。
　　之后花珂又从房间里拿出椅子和一盆水放在盔甲旁，虽然平常洗东西都是在房间里面完成的，但是今天天气很好，阳光也非常温暖，所以花珂就想着一边晒着太阳，一边清洗盔甲好了。
　　花珂拿起盔甲的护手，金属的质感即使是双手拿着也有着沉重的感觉，不禁让花珂又感叹起来凯莉丝究竟要做多么辛苦的训练才能戴上它还能自由行动。
　　一直手指抚摸着护手的边缘，刚刚才凯莉丝身上取下，还保留着微弱的体温。花珂把自己的手伸进去，有一点黏黏的感觉。
　　果然穿着这么重的东西肯定是会出汗的呢，但是凯莉丝在外面的时候整天都把它穿在身上，一定非常辛苦吧。
　　在如此思考的时候，花珂偶然发现了护手上的一道痕迹。那是一道凹陷下去的痕迹，椭圆形，有些不规则的样子。
　　这时花珂又想起了前些天传来的那条消息，在凯莉丝与魔灵进行会谈的时候石桥突然断裂双方都从悬崖上摔了下去。结果在悬崖下发现了跟随的士兵和魔灵的尸体，好在凯莉丝虽然身负重伤但是并没有生命危险。
　　从之后调查的结果来看，是有人用炸药故意将那座桥炸掉的，凶手还没有找到，只知道有人得到了会谈的情报并且想要破坏这次会谈了。
　　不过那些都是军官们该去烦恼的事情了，花珂的心里担心的只是凯莉丝的安危。
　　在得到这个消息的时候花珂差点晕了过去，后来知道凯莉丝没事了才缓过来。
　　然而现在看见盔甲上的这道痕迹又让花珂的内心纠结起来，连盔甲都摔成这样，那凯莉丝所受的伤肯定也非常严重。
　　类似的伤痕肯定在盔甲的其他地方也有，凯莉丝却装作什么事情都没有的样子，为何要如此勉强自己呢？花珂只感觉到一阵心痛。
　　要是凯莉丝能够将自己的伤痛跟别人倾诉一下就好了，虽然花珂知道那并不符合她的性格。
　　哪怕不是对所有人，只对一个人敞开心扉的话……如果那个人是自己的话……还真是过分的奢望呢。
　　凯莉丝现在感觉有些头晕，也许是因为在水中泡了太久的缘故，水的热量不仅蔓延到了全身，连脑袋也变得晕乎乎的。
　　吃完晚饭过后善解人意的花珂就为凯莉丝准备了洗澡水。她知道凯莉丝长途跋涉很辛苦，需要尽早地休息，毕竟明天还要早起去向国王汇报任务的完成情况。
　　但是凯莉丝似乎泡的有些太久了，差一点就在浴缸里睡着。而这种情况总给凯莉丝一种一旦睡着就再也起不来的感觉。
　　于是凯莉丝伸展了一下双手，然后用水拍了拍自己的脑袋清醒一点之后，便双手撑着浴缸边缘从水中站了起来。
　　随着一阵“哗啦”的水声，凯莉丝走出浴缸拿起一旁的浴巾来到浴室的镜子前。随意地擦掉身上的水珠之后，凯莉丝就把浴巾围在身上，拿起挂在挂钩上的毛巾开始擦拭湿漉漉的头发。
　　凯莉丝看着镜子里的自己，两条手臂在脑袋旁晃动着，稍稍一用力就能够很明显地看到手臂上硬邦邦的肌肉。凯莉丝又解开围在身上的浴巾，让自己的身体完全暴露在镜子前。
　　果然是这样，平时穿着衣服看不出来，但是这种情况下的话就能看得一清二楚。不只是手臂，连腹部和腿上的肌肉也因为每天的训练而变得非常明显。
　　这已经不是少女应该有的柔软的身体了，自己并不是男性，但是这满是肌肉的身体……
　　凯莉丝又想起了安琪儿，是因为安琪儿当初的那句话，为了成为她所仰慕的那个人自己才如此坚持。安琪儿已经给了她肯定的答案，那么之后该怎么办呢？保持了安琪儿所仰慕的样子，现在又有什么呢？
　　一直以这个为目标的凯莉丝在得到了答案之后突然觉得空虚，仅仅是一个答案而已，但是什么都没有改变，安琪儿依然没有回到自己身边。
　　发生在安琪儿身上的事情已经不能改变，自己这么做难道只是为了给自己一个安慰么……要怎么样安琪儿才愿意回来？
　　想不出答案的凯莉丝陷入了无限的孤独中，长久以来勉强着自己做一个坚强的人，但是现在这份孤独感却确实地蔓延在她心中。
　　真不想再回到一个人的房间里，想要人在身边。
　　迷迷糊糊的凯莉丝走出了浴室，没有按照平常的路线走回自己的房间，而是选择了另一条路。
　　找一个理解自己的人，陪在自己身边就好。
　　脑袋里只有这样的想法，凯莉丝转动把手打开了房门。
　　那个身影在窗台前安静地坐着，不知道在看什么，也许是天空的那轮明月，也许披上月光的城市。
　　凯莉丝没有走过去打扰她，而是径直走到床前，发热的脑袋让她像一片纸一样倒了上去。不用再去确认其他的什么事情了，只要今晚自己不是一个人。
　　看着那不远处的背影，凯莉丝渐渐闭上了眼睛。


第二十章 
　　新元115年3月29日
　　坐在王座上的国王眉头紧锁着，而跪在下面的凯莉丝正在详细地向国王说明着任务中发生的突发事件。
　　“嗯，那么说魔灵还不愿意承认这次袭击事件，证据确凿真亏它们还能这么咬紧牙关。”
　　老国王的话语中明显表露出了对魔灵的不满，但是语气却依然平静。换作是别人的话知道魔灵不肯承认袭击事件的发生肯定会非常气愤，这是作为一个国王而练就出来的气量和态度。
　　不过老国王紧锁的眉头让凯莉丝感觉有些异样，也许国王还有一些什么其他的烦心事在烦扰着他。
　　“国王陛下，这件事也许并不只是普通的袭击事件，在它背后可能还有什么隐情。”
　　“嗯，的确不能这么快就下结论。如果魔灵说的话是真的，它们的确不知道有这次袭击事件，那么事情就复杂多了。还要继续深入调查，不过现在暂且先等待它们的回复吧。”
　　“是。”
　　“你的伤怎么样了？”
　　“多谢国王关心，伤势已无大碍，可以像平常一样的活动。”
　　“是嘛，那就太好了。不过犯人还没有找到，我会派人继续调查的，在事情有进一步进展之前你就好好休息吧。”
　　这已经在凯莉丝的预料之中，对于爆炸事件的犯人完全没有一点头绪。在事后的调查中唯一得知的事情就是桥梁是被一种威力极强的炸药炸断的，至于它是怎么出现在那里，又是谁把它放在那里的根本无从得知。
　　凯莉丝在伤口愈合之后也曾经回到那里去查看一番，但是也没能得到什么有用的线索，犯人非常谨慎并没有留下什么线索，看来这次调查要花上一段时间了。
　　有很多的问题要解决，然而其中最重要的事情就是犯人究竟是哪一边的人。这次会谈的消息国王专门派人去通知魔灵那边，而且也在国家内部进行了通告，算是帝国就这次袭击事件所做出的反应。
　　所以说其实这并不是一次隐蔽的行动，很多人都能很轻松的获得情报，这样一来倒是让追查的范围变广，难度也相应的增大了。不能完全认定就是魔灵的阴谋，也有可能是自己这边出现了叛徒，甚至还有可能存在一个第三方势力在其中作怪。
　　不过国王现在似乎并没有心情去深究的样子。他一只手捂着额头，胳膊抵在王座的扶手上，另一只手则向凯莉丝挥了挥说道：
　　“现在暂且先这样，你先回吧。”
　　国王的低落的情绪让凯莉丝非常在意，不过既然国王开始赶人了凯莉丝也不好再继续追问，只是低下头说了一声“是”之后，便转身走出大殿。
　　“哎呀，我们的骑士大人平安回来了呀。”
　　凯莉丝刚刚走出王宫的长廊踏进庭院中没过多久，就从身后传来一声缓慢而又悠闲的说话声。
　　想都不用想，这熟悉的声音和慢节奏的语调一听就知道是谁。凯莉丝就像是碰见瘟神一样撇了撇嘴，不情愿地转过身去。
　　“温蒂妮大人，好久不见了。”
　　站在面前的人穿着一身洁白的长袍，由水晶做成的装饰品从肩膀上垂下一直到胸前，与她齐腰的白色长发混合在一起，让人有些分不清。
　　她的左手拿着一根法杖，法杖的长度让她正好可以把它抵在地上，也算是减轻了一些重量。法杖的顶端镶着一块菱形的白水晶，那是释放大型魔法时需要用来汇聚魔力的重要道具，此时正在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　从外表上来看温蒂妮一定是这个王宫里最美丽、最纯洁的女性，作为魔法协会的首席法师，在所有人的心中她的形象就代表了无限的知识与强大的力量。
　　当然，这只是从外表来判断的而已，而实际上她的日常生活习惯以及行为却总令人大跌眼镜。
　　“的确是好久不见了，听说你这一次可是九死一生啊，不过好在是平安回来了，否则我会非常伤心的。”
　　一边说这话，温蒂妮就抬起空闲的那之手放在凯莉丝的肩膀上，从她的身后绕过环抱住她的脖子。
　　凯莉丝的应对方法则是向左边跨出一步，正好抓住把温蒂妮的手把她放回她的身前。
　　“托您的福，现在伤口已无大碍。”
　　“那真是太好了，其实我还想着要好好地为受伤的凯莉丝治疗一下的呢，无论是身心我都会精心地治愈的。”
　　这一次温蒂妮把拿着法杖的手绕到凯莉丝身后，让她没有可以再行动的空间，另一只手则从凯莉丝的腰间穿过就那么抱住了凯莉丝的腰。
　　凯莉丝的个子比温蒂妮要高一些，而故意压低身子的温蒂妮正好可以抬头从下仰望着凯莉丝的脸庞。
　　要是在别人对凯莉丝做出这种不依不饶的事情的话，凯莉丝现在肯定已经直接把对方推开快要进入大打出手的阶段。
　　不过凯莉丝知道那种方法对面前的这个人并不管用，不管怎么拒绝她都只会依照自己的洗好做事不管别人究竟有多么困扰。而且要是真的在这里打起来的话自己还真不一定是她的对手，毕竟对方可是帝国最强的魔法师，而现在自己的盔甲和长剑都不在。不，即使它们还在也不一定能起到什么作用，与实打实的肉搏战不同，魔法是能够迷惑人的感官的奇怪东西，不管怎么想凯莉丝都认为自己不会占的一点优势。
　　温蒂妮的脸靠的如此之近，从她口中呼出的气息直接扑在凯莉丝的脸上，而且从她身上散发出来的淡淡的香味也不停地往凯莉丝的鼻子里钻。
　　这究竟是哪来的味道，虽然挺香的……还不会是她在不知不觉中施放了什么魔法吧。然而不论凯莉丝再怎么烦恼现在她的大脑也想不出个答案来，而且那带着些许湿热的气息和淡淡的香味让凯莉丝感觉自己的脸颊也变得温热起来。
　　为了不让自己再受到温蒂妮的诱惑，凯莉丝只能把脸转向一旁，这是她现在尽自己最大的努力能做到的事情了，然后就是再说一些其他的话题转换一下气氛。
　　“国王陛下今天好像心情不好的样子，是发生什么事了吗？”
　　“那个啊，还是拜我们活泼的小公主所赐哦。”
　　“公主？可萝丝公主吗？她又犯了什么错误让国王生气了吗？”
　　“哎，这次可不只是犯错误的程度哦。鸟儿冲破了牢笼，张开翅膀向远方飞走了呐。”
　　虽然凯莉丝在尽力让话题向其他的方向发展，但是新的话题却根本完全没有妨碍温蒂妮手中的动作。在回答着凯莉丝的问题的同时，温蒂妮空闲出的那之手攀上了凯莉丝的后背，将自己的脸颊紧贴在凯莉丝胸前，凯莉丝感觉温蒂妮的拥抱正在渐渐变得更加用力。
　　“飞走了？这是什么意思？”
　　“意思就是离开家了啊，那家伙，在半夜的时候从这个王宫里逃出去了。”
　　“什么？这是什么时候的事情？”
　　“哎，已经十几天了吧，现在连一点线索都没有哦。”
　　“难怪国王心情会不好，原来是这个原因。”
　　听到这个消息的凯莉丝还是相当吃惊的，很快心情又冷静下来，接踵而来的是一阵悲伤的感觉。
　　这个情况，和七年前安琪儿离开家的时候是一样的呢，老国王的心情凯莉丝也非常能够理解。今天他看起来憔悴了许多的原因也能说的通了，毕竟都是自己最亲的亲人离开身边，那份刻骨铭心的疼痛是怎么都挥之不去的。
　　但是作为国王，站在他的立场是不能将自己的情感太过于表露在别人的面前的。国王必须要时刻保持冷静的头脑和严肃的作风才能让他的子民们保持对他的敬仰，这么一直压抑着自己的感情，想必此时的老国王比从前的自己要更加难受。
　　“你这样子看起来很担心啊。是担心那个捣蛋的公主？还是可怜老国王呢？或者……只是因为类似的经历而感同身受呢？”
　　“也许都有吧……”
　　凯莉丝捏紧了拳头，事到如今连自己的事情都没有处理好却还有心思去担心别人吗。但是，即使是担心自己也什么都做不到，不知道公主的去向，也没办法分担老国王心中的痛苦，对于这样的自己，凯莉丝顿时新生厌恶。
　　紧抱着凯莉丝的温蒂妮自然也察觉到了她的变化，就像是看穿凯莉丝的内心所想一样，她决定做一点小小的事情来融化凯莉丝心中的那块坚冰。
　　温蒂妮后退一步让自己与凯莉丝之间留出一段距离，然后她把凯莉丝捏成拳头的手摊开拉到胸前，再用把自己的手覆盖在凯莉丝的手心上。
　　温蒂妮在自己的身体中运用着魔力的过程凯莉丝无法得知，但是她却能看见那一点微弱的光芒在两人重合的手心中渐渐变大，照亮着两人的脸庞。
　　“嗯？”
　　“这就是希望哦。”
　　“什么啊，这不是普通的幻形术吗？”
　　“但是呢，光芒就是这么会在你无法预料的时候出现哦。所以失去的人也会在不知不觉间回到身边的，可以这么相信的哟。”
　　“你这个……也太牵强了吧。”
　　“但是心情稍微变好了一点吧。”
　　“……”
　　的确是这样，在温蒂妮拉住凯莉丝的手时她还有所疑虑，不过当温蒂妮做完了那个魔法，又听过那些话之后，不知为何凯莉丝的心情也放松了许多。
　　与别人交流能够减轻自己的痛苦所说的就是这个状况吗，还是只是单纯地被转移了注意力而已呢？不管如何，如果自己还一直保持着刚才的状态的话心情肯定比现在要沉重许多，所以现在，是应该要道谢的吧。
　　“总之，谢谢你，温蒂妮。”
　　“与其说感谢的话，那倒不如……”
　　将话说到一半的时候，温蒂妮突然踮起脚尖将自己的脸凑到凯莉丝面前，在凯莉丝毫无防备的情况下吻上了她的嘴唇。
　　不仅仅是温蒂妮的嘴唇，下一刻连她那柔软的舌头也探进凯莉丝的嘴里，带着淡淡的体温和柔软的触感。
　　“唔！”
　　一时之间凯莉丝愣在了那里，等到反应过来正想要把温蒂妮推开的时候她却主动离开了自己。
　　“多谢款待。”
　　带着满意的笑容，温蒂妮留下愣在原地的凯莉丝自顾自地往花园的另一边走去。


第二十一章 
　　新元115年4月5日
　　“魔灵简直就是在耍无赖，我们不能再这么被动下去了！”
　　穿着一身军装坐在桌子前的中年男子一脸盛怒的表情发表着自己的意见，似乎连嘴巴旁的两缕胡须都随着他说话的动作而上下跳动，在话音结束之后还不忘在桌子上狠狠地拍一下来表达自己无法抑制的情绪。
　　而其他的人也都差不多的样子，一脸凝重的表情，附和着刚刚那个男人说的话。
　　“我们必须要给魔灵一点厉害瞧瞧才行，不能让它们认为我们是好欺负的。”
　　“就是，魔灵的确太过分了，我们的人民性命也是非常宝贵的，不能就这么白白牺牲。”
　　……
　　类似的话还在你一言我一语地说着，大多数的人都是在斥责魔灵行为并表示要与魔灵进行对抗。
　　从凯莉丝回来的那一天起到现在，这样的会议已经开过好几次了。每一次会议的内容无非就是“调查还没有进展”、“魔灵的行为让人不能忍受”、“要以坚决的态度来应对这件事情”。
　　说白了，就是一群唯恐天下不乱的人在主张战争。
　　参加会议的除了国王和当事人凯莉丝之外，剩下的大臣们大多数都是主张立刻出兵与魔灵进行争斗。
　　因为曾经的战争非常频繁，因此在王宫中当上大臣的人们多多少少都会学习一点军事知识，而其中大多数人都是因为曾经在战场上的活跃而被授予功勋从此声名远扬。
　　经过了那么久的和平之后，很多人都已经按耐不住寂寞，渴望回到硝烟弥漫的战场上重新证明自己的实力。而这次的事件就像是正好给了他们一个绝佳的机会一样，都在磨拳擦掌准备大显身手的他们都想要努力地说服国王。
　　而关于这件事情的讨论一直都没有结果的原因就在于国王并不想这么轻易地破坏这来之不易的和平，无论怎样能够和平解决问题才是最理想的结果。而且还存在着像凯莉丝这样主张和平解决的一方在和主战派争论着。因此虽然几经周折，但是关于这件事的结果依然没有一个统一的答案。
　　“你们不要这么激动，现在这件事情还有太多不能确定的东西，冒然行动的话只会让事情变得越来越复杂。”
　　“难道就让我们这么坐以待毙吗？如果我们不先发制人的话，天知道魔灵什么时候会再次发动袭击。”
　　“魔灵说过它们也正在调查此事，并不是完全没有受理的态度。而且在会谈之中出现的那场爆炸事件，凶手也还没有找到，我们还是先把这些事情弄清楚再说。”
　　“这难道还不够清楚吗？明明就是魔灵对我们进行了突然袭击，又不愿意承认自己的罪行，所以才在会谈的时候制造了爆炸事件。不管怎么看都是魔灵在向我们宣战的意思！”
　　“凡事都要讲究证据，袭击事件虽然已经确定了，但是那次爆炸的凶手还没有找到，说不定有人在背后操纵着这一切正等着我们自乱阵脚，这种时候我们要保持冷静才行！”
　　虽然凯莉丝一直努力地在为和平解决而进行争论，但是毕竟一个人的力量有限，同时与这么多人辩论凯莉丝也开始感觉有些力不从心。
　　正当对方还要说些什么进行反驳的时候，国王却先开口打断了他们的对话。
　　“好了，你们不要再吵了。凯莉丝说的有道理，我们不能冒然出兵，要把这件事查清楚，将证据摆在大家面前才能让别人心服口服。”
　　“可是国王陛下，已经发生了这么多事情，如果我们的态度不强硬一点的话，恐怕帝国就要在别人心中失去威严了。”
　　“你们连我的话都要反抗吗！”
　　国王狠狠地捶了一下桌子，桌面上摆放着的茶几也因为震动而发出声响。那些还想继续说些什么的家伙被国王这么一下也闭上了嘴，国王的威吓起到了作用，但是在那之后他也因为情绪过度激动而不停地咳嗽。
　　“国王陛下，您不要激动。”
　　凯莉丝感激拿起一旁的茶杯送到国王嘴边，又用手拍着他的后背提他顺气。
　　凯莉丝心里非常感激国王能为她解围，但是如果因此而让国王的身体状况变差的话那就真的得不偿失了。由于最近发生的事情非常多，公主的离开又让国王的心情变得很差，这么一直保持着郁郁寡欢的状态，对于年纪大的人开花肯定不是什么好事，一不小心身体的健康状况就会恶化。
　　看见国王这个样子，其他的人虽然不甘心但是也都陷入了沉默之中。
　　就在会议陷入僵局的时候，突如其来的开门声打破了这片沉默。
　　“国王陛下，公主、公主大人她回来了！”
　　“你说什么！”
　　听到这个消息所有人的脸上都露出了惊讶的神情，反应最大的当然是爱女心切的国王，直接从椅子上站了起来，吓得那位冲进来报信的士兵一阵哆嗦。
　　既然国王发问了，那么作为下属就有义务回答，咽了一口口水之后，那位士兵把消息的内容又说了一遍。
　　“报告国王陛下，公主大人她回来了。”
　　可萝丝随意地找了一个花坛在旁边坐了下来，百无聊赖地摘下一片翠绿的叶片在手中玩弄起来。
　　看着周围那些熟悉的景物，洁白的城墙，交错纵横的道路，在阳光下娇艳地盛开着的花朵，还有这些这些身穿盔甲的士兵们。都是熟悉得不能再熟悉的东西，就像是回到了家一样，不，本来就是回到了家里，但是可萝丝却怎么都高兴不起来。
　　明明一来说要给自己的身份保密的呢，还说什么自己是她的俘虏不会让自己随意跑到其他地方去，到头来还不是戳穿了自己的身份而且还硬是把自己给送回来了。
　　可萝丝用充满怨念的眼神看着站在身边的那个人，发现她也在看着自己，狠狠地瞪了她一眼之后就立刻把视线从她身上移开。而后者则一直都保持着面无表情的状态来应对可萝丝多变的脸。
　　由于国王现在正在开会所以不能在大殿中迎接到来的客人，原本士兵们是想给可萝丝安排一个房间的但是却被她拒绝了，这可以算是她最后的任性吧。
　　“看什么看？有什么好看的？”
　　一看到妮米兹可萝丝现在就气不打一处来，自然也就没有什么好的态度了。
　　“过一会就要分开了，有点舍不得所以想多看一会。”
　　“你！”
　　要是在可萝丝这样的心情状态下以调侃的目的来说这种话，可萝丝早就忍不住一拳打过去了，但是看着妮米兹的眼神她知道这并不是为了逗她玩才说的。
　　然而妮米兹那一本正经的样子还有有什么就说什么的作风就是让可萝丝有气也不知道该怎么发。
　　“不行吗？”
　　妮米兹稍微倾斜了一下脑袋向可萝丝询问着。
　　这要怎么回答？要是回答“行”的话不就让可萝丝表现出让步的意思了吗？但是以坚决地态度拒绝的话，就凭着妮米兹的那个个性，无论怎么冲她发脾气都不会有什么结果最后也只会不了了之。
　　于是思来想去，可萝丝只能无奈地冲着妮米兹喊了一句“你这个笨蛋！”。


第二十二章 
　　新元115年4月5日
　　“可萝丝，你真的回来了！”
　　从进入花园的入口那里开始老国王就看见了坐在花坛上的那个熟悉的身影，虽然穿着一身黑色的皮衣，背着一个挎包，和平常的装扮大相径庭。但是从那头金色的秀发和熟悉的面孔来判断，那就是自己的女儿。
　　一来到可萝丝的身边，老国王就无法抑制住内心重逢的喜悦半蹲了下来，一把将可萝丝抱在怀里。
　　一听到可萝丝回来的消息，老国王立刻就放下正在讨论的事情从会议室急匆匆地赶了过来。一开始还不敢相信这个消息是真的，但是现在终于将可萝丝抱在怀里的这份真实感让他安心了许多。
　　而跟在老国王身后一起来到花园的凯莉丝一行人在看见这一幕之后都露出笑容，刚刚在会议室里因为相互争论而变得面红耳赤的事情现在似乎也不重要了。
　　“可萝丝，太好了，你终于回来了，担心死我了。”
　　“父亲大人，呼吸有点难受，太紧了，”
　　被紧紧抱住的可萝丝用两只手拍着老国王的肩膀，父女重逢的喜悦倒是可以理解，但是如果再被这么紧紧地抱着的话可萝丝感觉自己就要窒息了。
　　“抱歉，我太激动了，没事吧。”
　　“没事，咳咳，呼……”
　　咳嗽了两声之后，可萝丝用拳头拍了拍自己的胸口，深呼吸了几下才总算是缓过这口气来。
　　调整好自己的呼吸之后可萝丝才视线移到老国王的身上，看着许久不见的父亲，顿时有一种酸楚的感觉涌上心头。
　　虽然国王的年龄本来就已经进入老年，头发也早已因为平日的操劳而变得苍白，但是他却总是很精神的样子，站在他的身边每时每刻都能体会到从他身上散发出的威严。
　　然而现在的老国王却不再像从前那样意气风发，可萝丝离开这将近一个月的时间，让他脸上的皱纹也加深了，眼神变得比从前更加黯淡，看上去苍老了许多。虽然现在国王的脸上洋溢着笑容，但是挂在他眼角的泪滴却刺痛着可萝丝的心。
　　“你到底去哪了？可萝丝，为什么要离开我们呢？”
　　面对父亲带着哽咽的问题，可萝丝不知该怎么回答。看见父亲这个样子已经无法再说出因为自己想要自由才离开家这种任性的话。
　　“对不起，父亲，我错了。”
　　“算了，这些事情以后再说，你能安全回来就好。”
　　“参见国王陛下。”
　　在可萝丝和国王享受过重逢的喜悦之后，妮米兹带着随行的另外两名魔灵来到众人面前向他们行礼。
　　看见魔灵的身影几位大臣又露出严肃的表情，而看国王也对比感到不解。
　　“你们，魔灵为什么会在这里？”
　　“我们在领地中发现了贵国的可萝丝公主，由于担心她的安危因此才亲自将她送回来。”
　　“你们的领地？可萝丝，为什么会跑到那里去？”
　　“额，这个……”
　　犹豫了一会，可萝丝觉得现在已经没有再编借口的必要了，还是实话实说比较好。
　　“其实我是因为之前发生的那次袭击事件，就是岩林镇的那次，我也想为大家做点什么事，所以我就想也许去事发地点就能得到什么线索……对不起。”
　　“可萝丝，你真是！唉……”
　　老国王摆出一副很气愤的样子举起手在可萝丝的脑门上拍了一下，不过当然不是真的要打她，毕竟老国王还是非常疼爱自己的女儿的，所以只是把手象征性地在她的脑袋上轻轻放了一下而已。
　　而可萝丝呢，则乖巧地配合着父亲的动作闭上眼睛把脑袋缩了起来。
　　“就是这样，目前我们那里的确是有些不太平，所以我们认为先把公主护送回来才是最优先的事情。”
　　“嗯，的确是你们那边很危险呢，上一次的事件到现在也还没有个结果吗？”
　　“关于这件事，我们感到非常抱歉。”
　　妮米兹弯下腰让自己的上半身和腿程90度的直角向老国王深深地鞠了一躬。
　　“没有管理好魔灵的确是我们的失误，但是这件事情还有很多不清楚的地方，我们会尽全力进行调查，一定会把事情的真想查个水落石出。所以在那之前请给我们一点时间，另外，还希望能接受我们诚挚的歉意。”
　　看见妮米兹这么诚恳的态度，原本想说些什么的人都把话吞回了肚子里，脸上带着些不甘心，不过也都在等着老国王的回复。
　　而面对如此诚恳的道歉，再加上本来事情就还不能完全说是魔灵的错，因为的确还有很多东西没有查清楚，所以老国王也只是点了点头答应了妮米兹的请求。
　　茶余饭后，可萝丝在花园中散着步。
　　虽然有将近一个月的时间没有来过这里，但是这里的景物基本上都没有什么变化呢。花朵在花坛中盛开着，其中穿插的绿叶作为点缀。
　　也对呢，毕竟对于至于而言，春去秋来，花开花谢，经过了漫长的时间才能成长起来。可萝丝所离开的这二十几天根本就不算什么。
　　而且每天都还有园丁回来修剪枝芽，即使是偶然长出了些多余的枝叶想必也会立刻就被剪掉吧。
　　石板路上还留着别人走过的痕迹，空气中弥漫着泥土的气息经过呼吸进入身体中，传遍身体各处也让人感觉到神清气爽。
　　现在正是黄昏，天边的云彩被晚霞染红，从那里照射过来的阳光带着淡淡的温度也让人的脑袋变得晕乎乎的。
　　在魔灵的领地中待过一段时间之后，现在出现在眼前的这些景物，可以说是非常难得的风景呢。无论如何，在长时间被黑暗笼罩着的魔灵的领地里，是没有机会见到这种风景的吧。
　　虽然可萝丝不是魔灵因此也不讨厌太阳，所以在魔灵们都紧闭着窗户躲避的阳光的时候可萝丝大可放心大胆地敞开窗户享受温暖的阳光。但是即使是这样，在打开窗户之后，窗外面也没有美丽的花朵可以作为欣赏的对象。那一棵棵扭曲的枯木不管怎么看都只会给人荒凉的感觉。
　　那么魔灵们是不是也是这样认为的呢？
　　生活在那样的地方，一定也会想要看一看在阳光下盛开的花朵的，也会想要坐在翠绿的草地上享受和风带来的清爽吧。
　　只是生为魔灵，从它们的生活习惯来看，那是不太可能的事情呢。也许从这一点上来看，魔灵还是有些令人怜悯的生物呢。
　　嗯？
　　正在花园中散步的可萝丝似乎看见了什么东西，在不远处的阴影里，是不是有一个人的身影呢？
　　“啊，是你啊。”
　　“嗯，吃完饭之后就想到处走走，这里的风景很不错。”
　　“那是当然了，花园可是城堡里最漂亮的地方。”
　　妮米兹点了点头，看来也是对可萝丝刚刚的话表示赞同了。
　　不过一看叫妮米兹的脸可萝丝的表情就又阴沉了下来，之前还在想魔灵是不是有点可怜什么的事情，现在都已经抛到九霄云外。
　　“你心情不好吗？”
　　“没有！”
　　“但是表情有些阴暗。”
　　“你怎么这么爱多管闲事！”
　　“发生了什么事吗？”
　　“你还好意思说！”
　　“我？”
　　看来这个家伙完全就没有察觉到嘛！可萝丝在心里面咆哮着，难道还要我亲自把话说清楚才行吗？这个人的脑袋是木头什么做的吗？
　　不过可萝丝转念一想，也许就趁现在说清楚也比较好，反正也只有自己和妮米兹两个人在，趁着这个机会把她给狠狠地骂一顿。不管她明不明白都好，先让自己出口气再说。
　　“没错！就是你！你还记得你说过什么话吗？”
　　“我说过那么多话，哪一句呢？”
　　还真是中规中矩的问题和答案呢，不过这没关系，只是一个开头而已，在这之后可萝丝才要真正地发作。
　　“你不是说过我是你的俘虏吗？不会把我交给别人的吗？骗子！”
　　“这个？还是不明白。”
　　“就因为我是公主不是吗？只要把我送回来的话就能有机会和我父亲进行沟通，对于你们而言，就能找到借口让父亲给你们更多的时间，你就是为了这么说才把我送回来的吧？”
　　“这么说来你并不想回家咯？”
　　“不是这个意思，你这么说不是……反正……不管是谁，只要是为了政治上的目的都可以把我送来送去，不管是父亲还是你们，反正我就只是一个工具而已对吧！”
　　原来是这样啊，妮米兹现在才算是明白是怎么回事，可萝丝这个家伙明显只是在闹情绪而已。
　　“把你送回来真的是为了你的安全考虑哦，待在那里相当危险，以你的实力来说。”
　　“这！”
　　真是的，为什么自己会这么弱啊！事到如今还会被别人用这种理由来搪塞。
　　“难道你们不也利用了我的身份吗？这也是事实吧！”
　　“我是不想把你送回来的，舍不得是实话。”
　　“谁会被你的花言巧语给骗到啊！”
　　和妮米兹相处了那么久，对她这种时不时就冒出一句出人意料的话的，可萝丝也意识到必须培养出一些抵抗力才行，至少在争吵的途中不会再出现脸红而甘拜下风的情况。
　　“是吗？不相信啊。”
　　“废话，当然不信了！”
　　吼了这么一句之后可萝丝双手抱在胸前闭上眼睛别过脸去，留给妮米兹一张充满怒气的侧脸。
　　这一次并不是因为害羞脸红而转过头，而是好好地表达了自己正在生气的意思，可萝丝也因为自己的做法而在心里激动了一番。
　　“那么就这样吧。”
　　反正现在再说什么可萝丝肯定都听不进去，而且不知道是不是错觉总感觉可萝丝好像也比以前要强势了一些，好像有点说不过的样子。那样的话倒不如少说些话直接干点什么事要来得有用一些吧。
　　于是妮米兹向前走了一步拉近她与可萝丝之间的距离，而由于可萝丝依然保持着闭着眼睛的状态所以她并没有发现妮米兹的动作。
　　以妮米兹的身高来说，比可萝丝要高半个头左右，妮米兹稍稍低下头然后在可萝丝面向这边的侧脸上留下一个吻。
　　本来可萝丝是在等着妮米兹再说点什么来反驳她的，然后她也可以继续冲着妮米兹发火来发泄自己的情绪。但是等了半天并没有听到妮米兹那令人讨厌的声音传到耳中，倒是感觉有什么柔软的东西碰到了自己脸上。
　　这个是什么？柔软的，稍微有些温度还带着点湿湿的感觉……额，该不会是……
　　“你，你刚刚干了什么？”
　　其实在可萝丝的脑袋里冒出了一个答案，不过那是一个无论怎样都不想要承认的答案，而且她并没有真的用眼睛看到，所以她还是抱着一丝希望问了这个问题。
　　“亲了你一下啊。”
　　妮米兹若无其事的回答让可萝丝的那一丝一样破灭了。
　　“你都干了些什么啊！”
　　“不是说了吗，亲了你一下啊。”
　　“谁问你这个了！我的意思是为什么要这么干！”
　　“根据人类的习惯，亲吻是表达友好的方式吧，应该没错吧。”
　　“那你干嘛要对我表达友好啊？而且为什么要以这种方式表达友好啊？”
　　可萝丝现在可以用咆哮来形容了，妮米兹感觉可萝丝的声音几乎要把自己的耳膜给震破，大概在花园另一边休息的人都听见了吧，也许会被吓一跳也说不定。
　　不过妮米兹并不会因为可萝丝现在的状态而惊慌失措，还是保持着平静的样子说出了自己的想法。
　　“因为你不是说不相信我吗，是为了能与国王进行交涉才把你送回来的，可是我舍不得你这件事是真的，所以就以这种方式告诉你，这可和政治什么的没关系吧。”
　　“……”
　　这究竟是什么理由，面对妮米兹的解释可萝丝只能哑口无言，明明只是自己一时间任性说出来的话，为什要这么执着呢。
　　一开始还以为这次终于可以好好地发泄一番的可萝丝连脖子后面都红透了。
　　“你，你以为这样我就会相信了吗……”
　　“嗯，那还要做什么呢？”
　　“什么都不要做了啦！”
　　如果再和她纠缠不清的话天知道她还会做出什么出格的事情，心里乱成一团，想要开口骂她但是却发现连张开嘴的力气都没有，最后只能咬着牙以刚刚好能够传到妮米兹耳中的声音从牙缝中挤出几个字。
　　“你这个笨蛋……”
　　这次又输了……


第二十三章 
　　新元115年4月8日
　　陶瓷制成的茶杯被狠狠地摔在地上，随着一声清脆的声音整个杯子碎成几块散落在地板上。原本装在杯子里的茶水也撒了出来在地上延伸出不规则的形状。
　　而此时此刻让这只茶杯遭受如此悲惨命运的人就站在一旁，金黄的瞳孔中散发着愤怒的气息。她紧盯着已经摔成碎片的残骸，似乎这样并不能完全发泄她心中的怒火，因此她的眉头也紧锁着。
　　屋子里充斥着紧张的气氛，这当然全都是从她的身上散发出来的。
　　捏成拳头的手撑在桌子上，因为太过于用力而让那尖利的指甲深深地扎进肉里，感觉要是再深一点的话就会有鲜血溢出。
　　“那该死的公主，为什么要做这种多余的事情！老实地待在城堡里不好吗，就因为她的胡乱行动让我们的计划都被打乱了！”
　　一边说着话，这个气急败坏的人还不忘用拳头向桌子上狠狠地敲一下，而同时桌子的腿部传来一声悲鸣。
　　“玛露娜大人，不要太冲动了，还请您息怒。”
　　在她的身边还站着另外一个人，也是眉头紧锁的状态，不过除了愤怒之外，在她的脸上更多地表现出来的是担心。
　　“息怒？说得容易，你叫我怎么息！辛辛苦苦策划出来的方案，就快要成功的时候却出来这么个人把它给打乱了，我怎么可能冷静得下来！”
　　停顿了一会，她走到另一个人的身边，看着她的眼睛说道。
　　“辛西娅，你从以前就一直跟在我身边，你应该能体会到我的感受。那么多年，我花了那么多年的时间，只差一点点，只差一点点就能在魔灵和人类之间重新挑起争斗！”
　　“但是现在……因为魔灵把人类的公主护送回城所以人类签了魔灵一个人情。而魔灵的要求就只是让和平维持下去……”
　　“都怪那个什么公主！要不是她的话！”
　　“玛露娜大人，您不要着急，我们还有其他办法，让魔灵和人类的关系变坏并不困难，只要我们再多弄出几次袭击……”
　　“不！不再需要那样做了！”
　　玛露娜转身一挥手拒绝了辛西娅的提议。
　　“我已经等够了，我不想再继续等了！我要马上让那个女人知道她是错的，我才是对的！魔灵与人类之间本来就不应该有和平。既然计划被人阻碍了，那么这次我们就亲自出手。”
　　“好的，既然玛露娜大人都这么说了，我一定会跟随您的。”
　　不知道这样的行为能不能让玛露娜愤怒的内心平复一下，但是辛西娅还是走到她身后用双手抱住她的腰，用最温柔的方式将自己的脸贴在玛露娜的后背上。
　　“我们会找回从前的生活的，一定会。”
　　“嗯。”
　　紧扣着玛露娜抱住自己的双手，玛露娜能感觉到从她身上传来的温暖。
　　新元115年4月10日
　　今天的晨练让凯莉丝觉得比以往辛苦一些，好像盔甲变得笨重了，抬起手臂花费的力气更多，另外挥舞长剑之后出的汗都比平时要多。
　　当然还不会到像初学者那样连剑都拿不稳的地步，对于凯莉丝而言这些仅仅是非标细微的变化，其细微到可以让人忽略不计的程度。不过凯莉丝就是这种会察觉到这些变化并把它们记在心里的人。
　　这也应证了那一句话，叫“三天不练手生”，说是只要三天不练习的话不管再怎么娴熟的技能都会变得生疏起来。不过“三天”这个时间是夸张的说法，只是对于长时间的比喻而已。
　　然而凯莉丝没有进行晨练的时间也的确超过了三天。从回到家的那一天起一直到昨天为止凯莉丝都没有进行过早晨的训练，算起来已经差不多有十天的时间了。
　　这一切都要归功于凯莉丝有一个非常关心主人的贴身女仆。因为凯莉丝刚刚受伤回来，花珂每天都以伤口初愈的人要好好休息为由而阻止了凯莉丝的晨练计划。
　　一开始凯莉丝也能反对花珂的做法，不过当花珂说出“如果凯莉丝大人硬要拿着剑出去的话那么就先从我的身上走过去吧”这句话之后凯莉丝就没辙了。虽然凯莉丝喜欢晨练但是也很喜欢这个尽职尽责为自己着想的女仆，所以一直到今天花珂终于松了口凯莉丝才能重新获得晨练的机会。
　　现在晨练已经结束了，凯莉丝感觉身上出的汗是从前的两倍。这种时候最需要的果然是去泡个澡，然后再看一会书的话估计要到吃午饭的时间了。
　　今天并没有接到要去王宫里的命令，那么就是说一整天的时间都可以让凯莉丝自由安排。
　　国王之前说过让任务归来的凯莉丝好好休息，不过这时间也有点太久了吧。其实想一想也能知道国王现在肯定还沉浸在与公主重逢的喜悦中，要说没有时间与心情去理会其他的事情似乎也情有可原。
　　像这样悠闲的日子不知还能持续多久，换作别人的话可能回想“要是能一直这样下去就好了”，然而对于凯莉丝而言这样的生活却感觉有些不习惯。
　　收起长剑，凯莉丝离开庭院，向屋子里走去，发现花珂在门口等着她。
　　“花珂有什么事吗？怎么站在外面？”
　　“其实在凯莉丝大人晨练的时候有客人来了。”
　　“客人？”
　　凯莉丝感到有些奇怪，并没有什么人有约定今天要来访，如果是突然到来的话，恐怕是有什么紧急的事情吧。
　　“是谁来了？”
　　“是温蒂妮大人，现在就在客厅里。”
　　“温蒂妮？”
　　“嗯。”
　　凯莉丝以为自己的耳朵没有听错凯莉丝还特意重复了一遍这个名字，还是从花珂的口中得到的还是肯定的答案。
　　如果是那个人来的话基本上就可以排除什么紧急的情况了，在无聊的时候她总是会到处乱晃，对外说是调整心态可实际上就是到处找乐子而已。
　　不过温蒂妮没怎么来过凯莉丝家里，对凯莉丝而言不来是最好的了，因为她不怎么能应付得来温蒂妮这个家伙。所以当听见温蒂妮的名字的时候凯莉丝本能地皱了一下眉头。
　　“好吧，我明白了，你带我去见她吧。”
　　花珂为凯莉丝打开门，凯莉丝就走了进去。
　　凯莉丝家里的布局客厅是在最外面，也就是紧挨着大门，所以客人一进去就能好好地休息，另外主人也可以一进门就看见来访的人，不过凯莉丝和花珂进门之后却没有看见温蒂妮的身影。
　　“客人呢？”
　　“咦？明明刚刚还在这里的……”
　　“猜猜看我是谁呢……”
　　正在凯莉丝和花珂因为客人不见踪影而感到困惑的时候，却从身后伸出一只手捂住了凯莉丝的双眼。
　　对于一看就知道是谁的无聊做法也只有她能做的出来了，况且在进门之前凯莉丝已经从花珂那里得知来访者的名字了。于是凯莉丝只是撇了撇嘴把放在眼睛上的手取下来。
　　“温蒂妮，不要再做这么无聊的事情了。”
　　“诶？这就知道了吗？”
　　“当然，进门之前花珂已经告诉过我了。”
　　“唉，真无聊。”
　　温蒂妮露出一脸苦笑看上去很无奈的样子，不过凯莉丝想这肯定也是故意做出来的吧。
　　“别再完了，今天来这里究竟有什么事？”
　　“没什么特别的事，只是闲得不知道该做些什么，一想到凯莉丝大人也可能很闲所以就过来了。”
　　果然是这样，之前一瞬间会想到温蒂妮会有什么重要的事还真觉得自己是个笨蛋。
　　“看起来你刚刚经历过严苛的训练呢，只是碰了一下就沾上这么多汗水。”
　　“是啊，不过这是你自己要碰过来的，怪不得别人。”
　　“讨厌啦，我可没有说要怪你哦，毕竟……这也沾满了凯莉丝的味道呢。”
　　温蒂妮眯着眼睛用调戏的语气说着，对于这种类似性骚扰一样的话语凯莉丝轻咳了一声，立刻转移话题。
　　“如你所见，我现在满身都是臭汗，所以要去泡个澡，你要是不想走的话就等我泡澡出来再说吧。”
　　“这可真是难得的机会，也算上我一个吧，这一路走来我也出了一身汗。”
　　一边说着温蒂妮就要向凯莉丝身上抱去，不过对温蒂妮非常了解的凯莉丝对此也早已有了准备，在她刚刚行动的时候凯莉丝就立刻转过身离开，并向花珂嘱咐道：
　　“花珂，客人说她累了，还不快给客人泡一杯红茶。”
　　“好的，温蒂妮大人请您这边请，红茶马上就上。”
　　凯莉丝话一出口花珂就领会了她的意思，在温蒂妮进行下一步的行动之前就把她往客厅的沙发上带去。而温蒂妮只能摆出一副很困扰的样子说着“真是可惜呢。”


第二十四章 
　　新元115年4月20日
　　夜已深，朦胧的月光让人感觉月亮自身也有着些许睡意，连天空中繁星闪烁的光芒都带着些倦怠，似乎连它们也想一同进入梦乡。
　　现在的时间是后半夜，连那些不知真身在哪的虫鸣也停止了，大概它们也觉得通宵是一件伤神的事情而终于愿意归于宁静。
　　在城墙上站岗的士兵捂着嘴打了一个哈欠，接着继续以一副睡眼惺忪的表情坚持在自己的岗位上。
　　周围如死一般的寂静，因此耳朵也闲着了。唯一能够提供光源的就是挂在城墙上的那些煤油灯，而那昏暗的灯光就像是一首永不停歇的催眠曲一样在不停地催促着他闭上眼睛，要想在这样的环境下让大脑保持清醒是一件跟困难的事情。
　　仔细看看，站在一旁的同伴已经抵挡不住睡魔的诱惑而靠在身后的墙壁上睡着了。长枪就那么被他抱在怀里，看起来不知什么时候就会倒下来的样子。
　　作为一名合格的士兵他当然不能在站岗的时候离开自己的位置，对于他们而言良好的纪律是一件值得骄傲的事情，所以他不能走到睡着的同伴身边去给他一拳让他清醒过来。
　　作为代替那一拳的做法，他用长枪的底部在地面上狠狠地敲击了一下。金属与石板碰撞发出的响声终于惊醒了正在熟睡的人，他猛地睁开眼睛，一开始以为是发生了什么状况而四处张望着，不过当他看见同伴那张严肃的脸时才意识到原来起自己睡着了，于是他不好意思地挠挠后脑勺，重新挺直了腰板。
　　上一次可萝丝的夜间出逃在王宫里引起了轩然大波，站岗的士兵们自然是被狠狠地批评了一顿。所以在那之后为了避免这样的事情再次发生，国王便下令增加在夜间站岗的士兵人数。
　　这倒不是对可萝丝的不信任，只是老国王爱女心切的表现。
　　辛苦的是需要增加工作量的士兵们，不过因为大家都理解老国王对可萝丝的疼爱所以并没有人有怨言。
　　在过去的十多天中一切都还平静，可萝丝也没再弄出点什么麻烦，而护送可萝丝回来的那些魔灵也早就回去了，城堡算是暂且回到了平常的生活中。
　　虽然没有解决的事情还有很多，不过这短暂的平静也是非常难得的。每一个人都希望这样的生活能够保持更久，最好一直这样下去。
　　但是，这仅仅是短暂的和平而已，就在大家为着短暂的和平而感到安心的时候，骚动正在暗中静静地潜行。
　　在城堡中巡逻的士兵以小队为编成，每两个小队负责一块区域，以便发生突发事件的时候能够相互支援。
　　两个小队通过同一地点的时间间隔是相同的，并没有先后之分。
　　因此在一个小队经过之后，躲在黑暗中的那个身影就没有再等待下一个小队经过而是直接开始了行动。
　　她走过塔楼前的广场，向右转拐到塔楼的后面，黑夜很好地起到了伪装的作用，她的动作没有发出一点声响，也没有任何人注意到她。
　　她打开塔楼后的后门，接着昏暗的灯光，可以看见两个身穿长袍的人，兜帽盖住了脸的上半部带给人神秘的感觉。而在她们身后，一群野兽正在从地上爬起。
　　“你真慢，我都快要睡着了。”
　　“哎呀，还真是准时，还以为你们会睡过头。”
　　“我倒是怕你睡过头！”
　　“好了，别吵了，时间紧迫，我们还要在天亮之前离开，赶快行动吧。”
　　其中一人打断了两人的争论。
　　为了不浪费时间，她率先走出塔楼进入被黑夜笼罩的世界中。现在她是一名入侵者，不再是潜入者，也不需要再躲躲藏藏，她要告诉这个城堡里的所有人她来了，用她的力量让这个城堡里的人感到由衷的恐惧。
　　当她们来到广场上时，正好另一队巡逻队正从远方走来。她一挥手，身后那群饥渴的野兽便像发疯一般向前扑去。
　　令人胆寒的咆哮声回响着寂静的夜空，随之而来的是凄厉的悲鸣。
　　巨大的轰鸣声将熟睡的可萝丝从梦中惊醒，她推开被子从床上坐起来，揉着干涩的眼睛抱怨道：
　　“什么鬼啊，这大半夜的，睡得好好的谁在吵！”
　　嗷！
　　又来了！从窗外又传来一声咆哮，这就是刚才把可萝丝吵醒的声音。所以说究竟是谁在这大半夜的乱叫，让人连觉都睡不好。
　　等等……这声音……好像不是人的声音，倒像是什么动物的吼声。
　　可萝丝竖起耳朵仔细地听着，又一声咆哮声响起之后可萝丝确定了自己的判断，而且，发己好像在什么地方听过这种声音。
　　这不就是魔灵的叫声嘛！可萝丝确定自己没有听错，窗外的咆哮声让可萝丝回想起了恐怖的记忆，在那片“鬼影森林”中受到魔灵的袭击的时候，敌人的咆哮声简直就和现在听到的一模一样。那是可萝丝生平第一次与魔灵战斗，那么深刻的记忆她是绝对不会记错的。
　　可是为什么魔灵会出现在这种地方？难道自己还在魔灵的城堡里吗？
　　可萝丝看了一眼盖在身上的被子，那的确是她的被子没错，周围的摆设也和自己的房间一样，所以这肯定是自己的房间了。
　　这样一来可就麻烦了，可萝丝不去想象任何可能的理由，而是直接跑到窗边一把拉开紧闭的窗帘，直接透过玻璃向外看个究竟。
　　窗外面一片漆黑，只有白色的城墙依稀可见，除此之外以可萝丝的眼睛很难见什么东西。
　　又一声咆哮，似乎距离比刚才更近，听上去更加慎人不过也正好让可萝丝确定了声音传来的方向。
　　是在右边，可萝丝推开窗户，上半身探出窗台向右边看去。
　　找到了！就在这座宫殿右侧的广场上，接着银色的月光可以看见两个巨大的生物跳来跳去，黑色的躯体和巨大的利爪，那正是魔灵的标志，不时传来的巨大咆哮声也是它们发出的。
　　在它们身旁，两队武装的士兵正拿着长枪与它们搏斗着，不过似乎并没有起到什么作用的样子。魔灵的速度一点都没有减弱的迹象，反倒是士兵在一个接一个地倒下。
　　虽然距离很远，但是在月光的帮助下可萝丝还是能清楚地看见四个猩红的圆点，那是魔灵的眼睛，像血一样地红，和在森林里袭击可萝丝和妮米兹的魔灵是同一类的。
　　“公主殿下！不好了，城堡受到袭击了！”
　　门被“砰”的一声推开，一名女仆气喘吁吁地跑进来，跟在她身后的还有两名士兵。
　　“我知道了，父亲呢？父亲现在在哪里？”
　　“国王陛下已经被士兵们带去避难了，公主殿下也快点和我们一起走吧。”
　　“嗯，好的。”
　　可萝丝跟着女仆和士兵跑出了房间。虽然现在非常想要去弄清楚发生了什么事，魔灵为什么会出现在这里之类的，不过现在父亲的安危还是更加重要，反正答案最后都会知道，首先要做的事情就是到父亲的身边去，所以就只在路上问问他们来获取情报吧。
　　“究竟发生了什么事？”
　　“不知道，好像是突然袭击，在士兵巡逻的时候敌人就冲出来了。”
　　“突然袭击？在城堡里？”
　　“嗯，听说是这样的，不知道它们是怎么进来的，但是就是突然从草丛来钻出来袭击了巡逻的士兵。”
　　这还真是一个大麻烦，如果袭击是从城堡里开始的话，那么就不仅仅是袭击这么简单的事情了，这也说明它们找到了潜入城堡的方法。
　　这里可是莱德曼帝国最核心的地方，守卫也可说是铜墙铁壁，如今国王又加派了巡逻的士兵，如果有能够潜入到这里来的方法的话那么出谋划策的人实在是太恐怖了。
　　除此之外就还有一种可能，那就是城堡里有内奸，是他把敌人从外面带进来的。
　　可萝丝在走廊上快去奔跑着，她知道士兵口中所说的避难所在哪里，离她现在所在的地方并不算远，但也不在一栋建筑物内。要跑到国王避难的地方要先跑出这座宫殿，然后从宫殿后面的一个隐蔽的入口进入地下室。
　　至少在到达那里之前都不能停下脚步，敌人不知道什么时候就会突然冲破墙壁闯进来。
　　又跑下一段楼梯之后可萝丝看见了出口，只要跑过那扇门离目的地就不远了。
　　可萝丝全力向前奔去，另外的三个人也都和她抱有同样的想法，因此也是全速前进着，四个人始终保持在相同的位置上没有谁被落下。
　　就在这时，右边的墙壁上突然出现一道裂缝，然后是一股炙热的气息从墙壁后面传来。“砰”地一声墙壁碎裂，一团火焰挡在可萝丝面前让她不得不停下脚步。一个运气比较差的士兵已经被火焰的冲击撞到一旁的墙壁上，而熊熊燃烧的烈火照亮着剩下三人惊恐的表情。


第二十五章 
　　火焰掀起的热浪打在可萝丝的脸上传来滚烫的感觉，同时扑面而来的灰尘让她捂住嘴咳嗽起来。
　　这一定是敌人的袭击。可萝丝还记得这样的感觉，与在森林中妮米兹使用火焰魔法时一样。只不过那次的火焰是为了保护自己而出现，而这一次则是实实在在的攻击。
　　难道是她吗？老实说除了妮米兹之外可萝丝还真没见过别人使用火焰魔法，所以一瞬间就想起了那个人。不过现在在她的心中是由衷地不希望见到妮米兹的脸的。
　　可萝丝在剩下的那名士兵的保护下向后退着，努力地让自己模糊的视线变得清洗，依稀看见从火焰中走出一个身影。
　　一开始可萝丝真的以为是妮米兹回来了，不过仔细看看之后才发现并不是她。虽然同样穿着黑色长袍，眼睛和皮肤的颜色也都一样，但是她没有戴眼镜，而且脸的轮廓也有些不同。很明显她和妮米兹并不是一个人。
　　魔灵长得都差不多，而且颜色又这么深一不小心还真容易弄错，不过既然不是的话就好了，可萝丝的心里居然有点安心的感觉。
　　“可以告诉我那个叫可萝丝的公主在哪里吗？我找她稍微有点事。”
　　有些自傲的声音，闯进别人家里还这么嚣张，真是非常讨厌的人。
　　一听到敌人叫自己的名字可萝丝还是有些吃惊，没想到她居然是冲着自己来的。可萝丝在大脑中思索着，实在是想不出自己和这家伙在什么地方有什么关联，对方指名要找自己还真是莫名其妙。
　　不过好在她并不认识自己的样子，要不然应该在面对面的时候就直接认出来了。如果这样的话应该可以蒙混过去吧，可萝丝是不想和这个家伙战斗的，在被妮米兹狠狠地修理过之后她就明白一定不能太高估自己的实力，否则会吃到苦头的。
　　而面前的这个魔灵，能把墙壁破坏成这个样子的话肯定不是自己能对付的对手，这种情况下只要偷偷地蒙混过去就好。
　　可萝丝本以为自己已经在心里制定了一个安全的计划，而没想到的是此时在身边响起的另一个声音让这个计划完全崩溃。
　　“不要妄想！我绝对不会让你碰公主一根毫毛的！”
　　剩下的那名士兵找到了可萝丝面前背对着她而用枪尖指着敌人，用近乎于呐喊的声音说出这句勇敢的话。
　　可萝丝内心好感动，毕竟有着这么尽职尽责的士兵，宁愿用自己的生命去保护她，但是啊……但是这不就是让别人知道自己的身份了吗！
　　“嗯？原来你就是公主啊。”
　　完全没有去顾虑挡在前面的士兵，敌人直接把视线放在了可萝丝身上，眯起双眼露出的笑容让可萝丝心里一紧。
　　现在再像蒙混过去什么的已经不太可能了，虽然很生气但是也不能在这种情况下把那个士兵大骂一顿。惩罚什么的等到事情结束之后吧，现在只能硬着头皮努力应对了。
　　“你要干什么？我不认识你。”
　　“你当然不认识我，但是你却让我们很伤脑筋。玛露娜大人精心策划的计划就你就这么让它泡汤了，必须要给你点教训才行！”
　　“玛露娜是谁？计划又是什么？我不知道啊，把话说清楚再动手啊喂！”
　　尽管可萝丝用尽全力在呐喊着，但是敌人就像是没有听见一样摊开右手，周围的火焰就以螺旋形的轨迹汇聚在手心形成一个火球。
　　可萝丝见势不妙立刻转身逃跑，而火球打过来的时候那位勇敢的士兵则一直站在原地连反应的机会都没有就被炸到了一旁的墙上。
　　不是把……话说得那么有气势你好歹也起一点作用啊，当了一次人墙就挂了这算什么啊！
　　可萝丝心里一边咒骂着一边全速向前奔跑着，虽然不知道能把敌人甩多远，但是就是不能坐以待毙。
　　而可萝丝逃走之后敌人并没有慌张的样子，她并不像立刻就追上去把可萝丝给干掉，而是慢慢地玩猫捉老鼠的游戏，让猎物充分地享受到恐惧这才有狩猎的价值。
　　一阵抽泣声传入耳中，她转着脑袋在周围寻找了一下，发现了蹲在墙下的那个身影。
　　那是刚刚和可萝丝一起逃出来的女仆，她并没有什么战斗的能力所以刚刚就一直躲在士兵的身后，火球是正面击中了那个士兵所以她才能得以幸免留下一条性命。
　　不过虽然命是保住了，状态却不怎么好。
　　看上去并不像是自己坐下来的，而是双腿无力才瘫软在地上。全身都因为恐惧而颤抖着，看见敌人向她走来之后很明显想要向后退，但是身后已经是墙壁无路可退。
　　“不要，求求你，不要伤害我……”
　　女仆用带着颤抖的声音恳求着，眼角已经流出了泪水。
　　敌人走到她身前，抬起右脚掀起她的裙子，内裤和身下的地板已经被透明的液体弄湿。
　　确认了这件事之后敌人只扔下一块手帕落在她还在颤抖的脚边，然后便转身向可萝丝逃跑的方向走去。整个走廊中回响着狂妄的笑声。
　　可萝丝并不认为像这样逃跑就能够让自己摆脱危险，既然敌人能够在这像铜墙铁壁一样的防卫中冲到这种地方来那，那么肯定有办法追上自己。
　　现在可萝丝要做的是尽快找到保护自己的方法。去和国王汇合的路已经被敌人堵住，不太可能了往那边走了，而且还有可能把敌人也带到那里去，那样的话反倒是会让国王陷入危险之中。
　　那么现在要去的地方就是自己的房间了，那里还放着可萝丝离开时带走的装备，至少要找到能够战斗的武器，还有把这身裙子给换掉，实在是太不方便行动了！
　　回到房间里，可萝丝立刻把房门反锁起来，虽然不知道能起到多少作用。不能把灯点上，那样会直接把敌人吸引过来。可萝丝直接就跑到衣柜前从面掏出那个黑色的皮包，三下五除二地把身上的睡裙扒下来，立刻换上紧身的皮衣，兜帽就算了，反正敌人也知道自己的样子了。
　　可萝丝又从背包中取出一把匕首别在腰间，其他的工具像抓钩什么的就不用拿了，与那样的敌人战斗的话东西太多反而会成为阻碍。
　　现在这样暂且就算是准备好了，接下来就是把东西全部收拾起来然后等着敌人出现给她个突然袭击了，运气好的话说不定还能让敌人受伤。
　　可萝丝把换下来的衣服和背包一股脑地扔回柜子里，让后便侧身站在门口，匕首紧握在手中，准备在敌人推门的一瞬间刺过去。
　　但是敌人却迟迟没有出现。
　　怎么了，难道敌人没有追来吗？还是说她走错地方了，从刚刚战斗的地方到这里只有这一条路而已，也许敌人认为自己并没有走进房间而是直接顺路逃跑了，也会有这种可能性吧。
　　可萝丝心里产生了这么一点点的侥幸心里，希望敌人真的已经走到其他地方去了。
　　“这下准备好了吧，我们可以开始了吧。”
　　声音从背后传来，可萝丝愣了一下之后立刻转身。床边的窗户大开着，敌人正站在窗台上，黑色的长袍被风吹起如同波浪一样。
　　究竟是什么时候跑到那里去的！
　　可萝丝的确是被吓了一跳，敌人比自己想象的要聪明地多，而且也相当厉害，居然连一点声音都没有，看来这的确会是一场艰难的战斗。


第二十六章 
　　火焰将这只有十几平米的房间照亮。窗帘、床单，甚至是柜子的一角都已经在燃烧。从窗户吹来的风让火焰发出呼呼的声音，似乎还有让火势增大的趋势。
　　不过现在可萝丝并没有去灭火的空闲，光是要应付眼前的战斗都已经让她措手不及了。而且，说是在战斗，实际上也只是一味的逃跑而已。
　　火焰又一次向可萝丝袭来，她现在能做的只有凭借快速地反应跳到一边去，而背后的墙壁就替她挨下了这次攻击，留下一条正在燃烧着的裂缝。
　　然而这次攻击并没有结束，打在墙壁上的火焰像一条蛇一样转了个弯又再次向可萝丝打来，让可萝丝连停下喘息的时间都没有。
　　像这种能够操纵火焰使它凝聚在一起形成一条鞭子的形状的魔法比单纯的火球术要困难得多，不仅仅要控制魔法的强度而且还要操纵鞭子的行动方向，从各种意义上而言这都是比火球术要高一个等级。
　　而这条由火焰构成的长鞭在辛西娅手中就像是有了生命一般，就像一条凶猛的蛇一样对着可萝丝紧追不放。
　　“啊！真是烦死了！”
　　可萝丝愤怒的地抱怨了一声，但是对于逼到眼前的火焰也还是只有逃跑这一种选择。
　　“哈哈哈，不错嘛，没想到你身手居然这么敏捷，原本还以为只是一个娇滴滴的小公主而已。”
　　辛西娅脸上露出愉悦的笑容，看上去因如此玩弄对手而非常享受，那笑容在可萝丝看来就像是在嘲笑她一样。
　　怎么可能就这样让你单方面嘲笑！哪怕实力上胜不过你也在嘴巴上赢过你！
　　“那当然了，我可是正直青春年少，和你这种不知道活了多少年的老太婆可不一样！”
　　“还这么有精神啊，那么就还有继续努力的余地吧。”
　　辛西娅加重了挥舞长鞭的力道，同时长鞭移动的速度也更加迅速，可萝丝连思考接下来应该说什么来骂回去的机会都没有就要立刻避开。
　　现在可萝丝的心里又气又急，如果给她一个机会的话她肯定要骂得那个紫茄子狗血淋头，但是现在就连张嘴的余力都没有。而敌人还是一副游刃有余的样子，脸上洋溢着轻松的笑容。
　　真是的！挥舞了那么久你也该手酸一下了吧！
　　不能再继续这样下去了，可萝丝明白时间脱得越长也只会对自己越不利而已，等到自己的体力消耗殆尽的时候那就真的变成任人宰割的羔羊了。为了避免出现那样的情况，可萝丝决定下一次闪避之后就主动进攻。
　　看清楚周围的状况，计算好应该与敌人的距离和自己应该行动的轨迹，在长鞭又一次朝可萝丝挥舞过来的时候，她猛地一弯腰躲过攻击，然后顺势向前滚了一段距离正好到达辛西娅的脚下。
　　匕首早就已经准备好了，在地上打滚的时候就已经把刀刃抽出，锋芒毕露，直接指向敌人的腹部。
　　还差一点点，真可惜，在刀刃离辛西娅的身体还有几厘米的时候辛西娅立刻向后跳了一步。冰冷的利刃在半空中刮了个半圆的轨迹却什么都没碰到。
　　“动作不错，可惜速度太慢了。”
　　辛西娅两脚刚刚着地就立刻抬起右脚又向可萝丝踢去，可萝丝还没得及站起来，正好被一脚踹到胸口，一声尖叫之后便向后倒去，差一点就撞到正在燃烧的火焰中。
　　这家伙的速度真快！可萝丝又一次感到了与敌人实力的差距，居然在自己完全没有反应过来的时候退后还又冲上来了。
　　可萝丝挣扎着想从地上爬起来，不过也只能做到一只手撑在地上的程度。刚刚那一脚直接踹在胸口，现在那里就像要撕裂一样，每呼吸一下都能感觉到钻心的疼痛。别说要站起来继续战斗了，就连动一下都是非常困难的事情。
　　在可萝丝挣扎的时间内辛西娅悠闲地走到了她的面前，用调侃的语气向她说道：
　　“这样就结束了啊，我还以为你能让我多玩一会。”
　　“谁、谁说这就完了，我还没把你打趴下呢……”
　　“嘴硬是失败者的特权，我就不和你废话了。我要让你用身体记住失败的滋味！”
　　辛西娅收起了熊熊燃烧的火鞭，但是背对着月光的她脸上的笑容却让可萝丝感到更加恐怖。
　　凯莉丝躺在床上，虽然闭着眼睛但是却怎么都睡不着。寂静的房间里只有时钟的指针嘀嗒嘀嗒地响着，不知道它已经转过多少圈了，但是依然不肯停歇地向前走着。
　　这几天都没有发生什么特别的事情，国王也没有再给她什么任务，凯莉丝每天的除了训练之外就是休息。也许是生活过于休闲，自己的身体实在是适应不了，所以就算是到了晚上也没有一点困倦的感觉。
　　凯莉丝翻了一个身，让自己背对着钟摆，努力地让自己冷静下来不要去在意那烦人的时钟，但是实际上越是这样想心里就越会去在意，就像当你努力地想要忘记一件令人讨厌的事情但是却无论如何都挥之不去一样。
　　真是的，明明生活渐渐变得舒适了起来，却因为这个而失眠，凯莉丝对自己这奇怪的体质也只能感到无可奈何。
　　现在有谁来打破这份宁静就好了，凯莉丝在心里如此渴求着。
　　然而凯莉丝的愿望成真了，一阵急促的敲门声穿进她的耳中，然后她听见有人叫她的名字，让她顿时有种整个世界都活起来了的感觉。
　　凯莉丝打开门，在门外摆着一副焦急的表情的人是花珂。
　　“发生什么事了？”
　　“刚刚得到消息，王宫、王宫遭到袭击了，国王他有危险！”
　　“什么！从哪里得到的消息？”
　　“来传信的士兵就在外面。”
　　“快带我去！”
　　凯莉丝着实被吓了一跳，刚刚自己的确是在为了无聊的生活而苦恼着，但是这立刻就传来的消息也太快了一点，神明大人对自己的眷顾也不要这么灵验。
　　而且，究竟是什么样的人能够攻进那样的城堡里面。凯莉丝心里越发地担心起来。
　　凯莉丝跟着花珂来到客厅，看见了坐在沙发上的那个士兵。
　　他的盔甲已经有一部分损坏，武器也不知道丢到那里去了，左腿的裤管被撕出一个巨大的口子，可以看见他腿上泛红的伤口，不过好在并不算太严重的样子，这样看来王宫被袭击是确有其事了。
　　他现在满头大汗地还喘着粗气，看来是全速奔跑过来的。当他看见凯莉丝走来的时候立刻从沙发上站了起来向她敬了一个军礼。
　　“敌人怎么出现的？现在王宫的情况怎么样？”
　　“敌人是魔灵，突然出现的，我们连反应的时间都没有就有几个人立刻被扑倒了。现在他们还在战斗。”
　　“敌人的数量呢？”
　　“不清楚，总之有很多。”
　　敌人是突然出现的，既然没有任何征兆的话那么肯定是偷偷潜入进来的。可是有那么多的士兵为什么没有人发现呢，它们一定掌握了非常隐秘的方法，而且说不定还有人在城堡里接应。
　　“花珂，把我的盔甲拿过来。”
　　“嗯，好的。”
　　换上盔甲之后，凯莉丝便立刻骑上马向王宫赶去。
　　而那个受伤的士兵凯莉丝则让他待在自己家里，花珂正在给他治疗伤口。虽然他一再要求要跟着凯莉丝回来一起战斗，但是他那个样子估计连拿起剑都困难了，跟过来的话肯定是一个累赘。
　　现在凯莉丝没有精力去照顾别人，她必须立刻赶到国王身边。马不停蹄地向城堡奔去。


第二十七章 
　　进入王宫之后没过多久凯莉丝就发觉气氛有些不对劲。作为装饰的雕像倒在地上，一条手臂脱落摔成粉碎。周围的花坛也遭到破坏的样子，叶片和花瓣散落一地，原本栽种的地方只剩下残枝败叶。
　　周围非常安静，已经听不到战斗的声音。的确是发生过战斗的样子，路过现在不知道是战斗蔓延到了其他的地方还是敌人已经袭击结束撤退了。
　　其实凯莉丝并不希望是后一种可能，如果战斗还在继续的话那么至少说明城堡中还有着抵抗的力量，凯莉丝并不希望自己感到的时候已经为时已晚。
　　又穿过一道大门，凯莉丝听见从一旁传来一声惨叫。
　　一名士兵从花坛后面摔出来，肩膀上的盔甲脱落，掉在地上发出“咣”的声音。他没有武器，原本应该是有的，只是现在不知道扔到哪去了而已。
　　他倒在地上之后并没有安分地躺在那，依然双手撑着地面拼命地向后退。跟在他后面，一个巨大的黑色身影也从花坛中冲了出来落在他面前，血红的双眼在月光下异常显眼。
　　看见那只魔灵，倒在地上的士兵尖叫着想要从地上爬起来逃走，不过他的腿受伤了的样子，几次尝试都失败了。
　　不能让他死掉，必须要从他口中得到现在的情况才行。
　　凯莉丝双脚催促着马儿向士兵的方向跑去。马从魔灵的身边跑过，凯莉丝一跃而起，双手紧握剑柄，剑刃朝下向魔灵刺去。
　　马蹄声还是引起了魔灵的注意，它发现了凯莉丝的攻击，只可惜已经为时过晚。剑刃直接刺穿了它的喉咙，随后便听见一声哀号。
　　战斗应该到此结束了，凯莉丝是这么想的，毕竟就算是魔灵，被刺中了喉咙也没有能活下去的可能。但是事情并不如她所想的那么简单，被刺中要害的魔灵晃动着身体，凯莉丝感觉剑柄就要从自己手中脱落，只能把剑刃从魔灵身上拔出来。为了躲开魔灵挥舞着的利爪，凯莉丝拔出长剑的同时向后跳一步，拉开与敌人的距离。
　　猩红的双眼在月光下像宝石一样泛着光芒，从那双眼睛中流露出的愤怒让凯莉丝感到一阵恶寒。
　　凯莉丝记得这种情况，在另一个世界也和这样的敌人战斗过。被魔法石增强实力的魔灵，普通的伤害对它起不到作用，刚才被剑刃刺穿的伤口也在渐渐愈合了，与这种敌人战斗，哪怕刺穿了心脏它都还能继续行动，必须要砍掉它的脑袋才行。
　　没有过多的时间去给凯莉丝考虑，愤怒的魔灵又挥舞着利爪向凯莉丝袭来，在月光之下泛着惨白的光芒，只要看一眼就让人感觉到内心一凉的爪子，毫不客气地向凯莉丝的身体打去。
　　由于出来得匆忙，凯莉丝并没有把盾牌待在身上，面对魔灵的攻击凯莉丝只能用长剑去抵挡。
　　魔灵的利爪和金属一样坚硬，清脆的碰撞声之后凯莉丝被击退了几步，震动让凯莉丝拿着剑柄的双拼也有些颤抖。
　　对方的力气比凯莉丝大，而凯莉丝又没有盾牌可以防身，用长剑的话是不能抵挡多久的，防守这一策略很明显不适合现在的情况。
　　又躲过了魔灵的一次攻击之后，凯莉丝趁着魔灵调整姿势的空挡提起长剑向它的手臂上刺去。浓浓的鲜血从魔灵的手臂上流出，顺着剑刃流下，也溅到了凯莉丝的盔甲上。
　　受伤的魔灵又发出一声怒吼，而凯莉丝的攻势并没有就此结束。
　　鼓足了劲，凯莉丝抬起右脚向魔灵的脑袋踢去，盔甲膝盖上的尖端不偏不倚地撞上了魔灵的眼睛。
　　魔灵的皮非常硬，用尽全力地踢上去之后，即使是穿着盔凯莉丝也感觉到腿上一阵疼痛。不过攻击已经起了作用，魔灵咆哮着向后退去，同时甩开插在手上的长剑。
　　它现在视线已经变得模糊了，凯莉丝可以看得出来，它正在不停地晃着脑袋并且用爪子去擦拭受伤的眼睛，很明显刚才那一脚让它受创不小。
　　这就是凯莉丝要的机会。它现在没办法看清楚凯莉丝的动作，在它抹着眼睛的时候凯莉丝跑到了它身边，双手将长剑举过头顶猛地劈下，魔灵的脖子上出现了一个平滑的伤口，鲜血从里面涌出，已经和身体脱离的脑袋像一个圆球一样摔在地上，滚到凯莉丝脚下，在它经过的地方留下一条血迹。
　　看着倒在地上的尸体，凯莉丝想起了曾经在另一个世界经历过的战斗，还有那个来到这边之后就失去踪影的敌人。
　　这次的袭击非常有可能就是她干的，只是她这段时间究竟跑到什么地方去了，又是怎么潜入进这个城堡里的就不得而知。
　　“凯莉丝大人，您救了我一命，感激不尽。”
　　刚刚被魔灵弄伤的士兵走到凯莉丝身旁，说话的声音很平和，看上去已经缓过来了的样子。
　　“不用向我道谢，现在城堡的情况怎么样？”
　　“魔灵不知道从什么地方跑出来的，攻击过这里之后就往里面去了，刚刚那只是落单的，里面的士兵应该还在战斗。”
　　“国王呢？国王现在在哪？”
　　“国王已经被护送到安全的地方，敌人应该不知道避难所的位置才对。”
　　听到这里凯莉丝暂时放心下来，不管城堡遭到怎样的攻击都能重建起来，只要国王安然无恙就好。
　　凯莉丝吹了一个口哨，那匹马就从远处跑到凯莉丝身边。在凯莉丝战斗的时候它就安静地现在远处并没有被恐怖的魔灵吓跑，是一匹对主人忠诚的好马。
　　右手抓住马鞍，凯莉丝一跃到马背上，要赶快进入战场果然还是有一匹坐骑要快得多。
　　“凯莉丝大人，我也跟您一起去！”
　　“不，你就留在这里。”
　　没有再多说，凯莉丝双腿一夹马的腹部就直接向城堡内部奔去。
　　勇敢的士兵非常令人欣慰，但是分不清状况的时候也挺让人头疼。
　　从进入避难所到现在已经过去一段时间了，但是老国王的心情却不管怎样都无法平复下来。紧锁着眉头，双手背在身后，从这边走向另一边，又从另一边走回来。在他身旁就有空着的椅子，但是经过了很多次都没有坐下去的意思。
　　并不只是这一张椅子是空着的，周围的椅子都没有人坐。因为国王的情绪让周围的气氛也变得紧张起来，现在没有任何人敢放松。
　　他心里担心的并非是自己的安慰，而是另一个人。虽然自己已经跟着士兵来到了避难的地方，但是却迟迟不了可萝丝的身影。明明已经派人去找她了，但是到现在还没有回来，现在这种情况下，在外面多待一会就多一份危险。
　　“为什么可萝丝还没有来？去找她的人到底哪去了！”
　　“国王陛下请稍安勿躁，我已经再派人去找了。”
　　站在一旁的一位大臣这么说到，不过在国王的盛怒下他也有些颤抖。
　　“你叫我怎么冷静！告诉你们，公主要是出了什么事我把你们的脑袋全都砍了！”
　　“国王陛下息怒，我马上再派人去找。”
　　那位大臣就像落水狗一样夹着尾巴逃了出去。于此同时，从门外面传来了一阵脚步声。
　　老国王的第一反映就是可萝丝来了，他心里是由衷这么希望着的，只是当他看见来的那个人之后他的希望就破灭了。
　　“国王陛下，您受伤了吗？”
　　“凯莉丝，连你都来了。我没事，但是可萝丝现在还不知道在什么地方。”
　　在与凯莉丝对话时国王的表情由愤怒变成了担忧。
　　“公主陛下，她还没过来吗？”
　　“没有，之前我已经派人去找她了，但是到现在都还没来，唉……”
　　国王重重地叹了一口气，凯莉丝能从中读出他的不安与无奈。
　　谁都无法预料到敌人就会这么出现在城堡内，面对这样的突然袭击自然也很难立刻做出决断，能够保全国王的安全想必是已经用尽全力了。
　　但是老国王对公主的疼爱是人尽皆知的，在可萝丝离开的那一段时间里他基本上茶不思饭不想，人一下像苍老了好几岁一样。可想而知如果公主出了什么事的话国王将会变成什么样的状态。
　　思考了一会，凯莉丝还是决定自己去。
　　“国王陛下，我也出去寻找公主的下落。”
　　“太好了，凯莉丝你也去的话就有希望了。”
　　听见凯莉丝的话国王脸上的表情明显缓和了许多。但是一旁的大臣们却露出了担忧的表情。
　　“不行，凯莉丝要是离开这里的话谁来保护国王，如果这时候敌人攻打进来我们根本束手无策！”
　　“敌人不会立刻找到这里的，我不会去太久，很快就回来。”
　　“没错，凯莉丝你快去吧，不用管这里，这里非常隐蔽，敌人是找不到这里的，快去把可萝丝带过来！”
　　“嗯。”
　　这也算是国王的命令，其他几个人也不再多说，凯莉丝便转身向门口走去。
　　凯莉丝走到门前，正要伸手去开门的时候门把手却自己转了起来，随后门被打开，拿着法杖的温蒂妮走了进来。
　　“温蒂妮，你也来了啊。”
　　“是啊，城堡里发生了袭击事件，我怎么能不来关心国王的安全呢。”
　　“那太好了，公主现在还不知下落，我要出去找她。如果在这段时间里有敌人闯到这里的话你就先来保护国王。”
　　“嗯……抱歉，恐怕你没有时间出去找人了。”
　　凯莉丝愣了一下，随后问道：
　　“什么意思？又出什么事情了吗？”
　　“因为敌人已经来到这里咯。”
　　温蒂妮向右边跨了一步，站在她身后的那个人也走进了狭小的房间里。一身黑色长袍，金黄色的眼睛紧紧地盯着凯莉丝，嘴角浮起一个诡异的微笑。


第二十八章 
　　六个人挤在狭小的房间里，国王、凯莉丝还有两位大臣脸上都是一副不可置信的表情看着温蒂妮。
　　大家都被惊呆了，没有谁的思维活跃到能够瞬间掌握现在的状况。温蒂妮会出现在这里是理所当然的事情，毕竟她居住在城堡里面，而且是魔法学院的首席法师。在发生这种突发事件的时候站出来保护国王也是她的义务，只是现在她出现的方式却让人摸不着头脑。
　　在大家都愣住的时候只有凯莉丝最先反应了过来，敌人的出现让她感觉到危机感，立刻双手握着长剑挡在国王面前。
　　“温蒂妮，这是怎么回事？为什么她会在这里？”
　　“这个嘛，当然是我带她进来的了。”
　　“我问你为什么要做这种事情？玛露娜是敌人啊，你不知道吗？”
　　“我当然知道啊，而且玛露娜还是策划这次袭击的主谋，是她带着那群魔灵闯进来向城堡发动了攻击。不过嘛，都是有我的帮助计划才能这么顺利，在天黑之前一直让她们藏在我的学院里呢。”
　　温蒂妮还是一脸轻松的表情，似乎并不认为自己做了什么不妥的事情。而对面的人呢，紧张、担心、愤怒、不敢相信，各种各样的表情汇聚在他们的脸上，在温蒂妮看来非常有趣。
　　“温蒂妮你……背叛了我们。”
　　尽管不愿意去相信，更不愿意去承认，但是凯莉丝还是说出了这个事实。
　　对于温蒂妮这个人，凯莉丝非常清楚她的性格。有着奇怪的嗜好，而且从来不去隐藏，不管在什么样的场合都会凭着自己的意识来行动。说不定什么时候一个纯洁的女孩子就进入她的魔掌了，这样同时给别人造成的麻烦也数不胜数。
　　不过由于她的博学多识还有对魔法的熟练运用，没有人会去质疑她的实力和地位，温蒂妮的美貌也是众人公认的。
　　在别人的印象中温蒂妮顶多只是个人生活作风不怎么得体就是了，而且在她调戏过的少女中有不少后来也心甘情愿地待在她身边，因此她的形象其实并不怎么坏，只是有些奇怪。
　　万万没有想到的是温蒂妮居然会站到敌人那一边。
　　“到底为什么？温蒂妮，她们给了你什么？”
　　“什么都没给呢，我并没有从她那里拿到什么东西啊。”
　　“那到底是为什么？”
　　“嗯……”
　　温蒂妮一只手靠在脸颊旁作思考状，不过从她的样子就能看得出来并没有好好地去思考就是了。
　　“原因嘛，并没有什么特别的原因呢。一定要说的话，因为太无聊想找点事情干吧。”
　　“无聊？你在说什么……”
　　“嗯？没听清吗？就是因为无聊哦。”
　　“你就是因为这个理由？这个理由就背叛了我们？”
　　“差不多就是这样吧。”
　　“你在开什么玩笑！这里可是你生活了那么久的地方！国王对你一直都很好，可萝丝和你相处的也不错，还有魔法学院，你一手建立起来的地方，那里不是有你喜欢的孩子吗？就因为这么个理由就能统统舍弃吗？这些重要的东西你真的就能舍弃掉吗？”
　　凯莉丝用近乎咆哮的声音将这些话喊了出来，这里是大家一起生活的地方，每个人都像是家人一样。凯莉丝本以为对温蒂妮来说也是这样的，因为她总是对别人说着喜欢，有时会不分人地去骚扰她们，本以为这些东西对温蒂妮而言也是一样重要的。
　　当然还有凯莉丝自己，曾经温蒂妮对她做过的事，那些暧昧的话语。凯莉丝是非常明白自己不会和她在一起的，但是曾经因为她而出现在内心中的那一点点悸动，曾经走过把她当做家人一样的想法，难道温蒂妮也只是因为无聊在玩弄自己？当然这些话是不能说出来的。
　　面对凯莉丝的愤怒，温蒂妮只是皱了皱眉头，然后苦笑着说道：
　　“其实并不怎么重要呢。”
　　就像有一柄重锤狠狠地敲打着自己的心，凯莉丝顿时感觉有些呼吸困难，像有什么东西堵在那里。原本还有很多话想说，如果温蒂妮是有什么麻烦而让她不得不背叛的话，那么凯莉丝就会狠狠地把她给骂一顿然后再把她给拉回来。但是现在凯莉丝却什么都说不出来，也不知道该说些什么，双手紧握着剑柄像一座雕像一样石化在那里一动不动。
　　“好了好了，谈话到此结束，你们别忘了还有我在诶。”
　　玛露娜拍拍手打断了温蒂妮与凯莉丝之间的谈话，看着别人说得起劲而自己却被晾在一边实在是太无聊，她已经坐在了一旁的椅子上，不过现在已经等得不耐烦了。
　　“我可不喜欢被别人给忽略掉，现在该来干干正事了吧。”
　　“你到底要干什么？”
　　“啊？你问这句话不是有点啥么，今天我可是侵略者，当然要好好地收拾你们了。”
　　话一说完，玛露娜摊开手掌，电流在她手中汇聚成一个球体，闪烁的光芒刺痛周围人的眼睛。这是凯莉丝熟悉的招数，在另一个世界里玛露娜也是用闪电魔法与她战斗的。
　　虽然凯莉丝的内心到现在都还没能从温蒂妮的背叛中平复过来，但是对于敌人的攻击她也不得不做出反应。身为莱德曼帝国的一名骑士，保护国王是她的义务，在闪电打过来的那一刻凯莉丝挥舞着剑刃向它砍去。
　　闪电被弹开打在一旁的墙上，几块砖头掉落了下来，没有人受伤，不过躲在凯莉丝身后的国王和大臣们都吓了一跳。
　　“我在这里挡住她，你们保护国王，找机会带国王出去。”
　　凯莉丝小声地向身后的人说道。
　　这个避难所是建造在地下的一个房间，如果玛露娜在这里使用权利释放闪电的话这里肯定会被破坏掉，天花板也会坍塌下来，那样一来国王也就会陷入危险中。
　　而这里入口只有凯莉丝进来的那个门，当然要出去的话也只能走那边。但是现在这个入口正被敌人堵着，所以凯莉丝想要自己缠住玛露娜好让国王有逃脱的机会。
　　不过刚才的那一次把包括国王在内的另外三个人都吓到了，凯莉丝话音结束之后半天没有给出一个答案，不知道是挺清楚了还是没挺清楚。
　　在敌人面前胆怯就等于输了一半。现在凯莉丝感觉自己正处于这样的境地之中。当然害怕的人不是她，但要是其他人害怕到连保护国王都做不到了的话，无疑给这场战斗增加了难度。
　　迟迟得不到来自身后的回答，这是倒是玛露娜先开口了。
　　“你要是像让他们走的话也可以，我不会阻止的。”
　　“你什么意思？”
　　“要是因为他们的存在而让你不能专心地战斗的话，即使打败了你也没什么意思，所以就让他们走吧。”
　　为了证明自己说的话是真的，玛露娜还特意走到了另一面墙前面，把出口让了出来。
　　凯莉丝半信半疑地看着她。
　　“你真的愿意放他们走？”
　　“你别误会了，我可不是要放过他们。只要在这个王宫里他们就绝对逃不掉，只要立刻打败你我就能去收拾她们了。在另一个世界里会输给你那纯属是意外，这次我要一雪前耻，明白了吗！”
　　玛露娜的脸上露出了些许愤怒的痕迹，看来上次输给凯莉丝的确是让她很伤脑筋。
　　不过既然她在想这种事情的话那么事情就简单了，她不会阻止国王的离开，只要凯莉丝能够在这里打败她那么一切都结束了。凯莉丝决定听从她的意见，转过头给了身后的人们一个眼色让他们离开。
　　一开始国王还有一些迟疑，不过或许认为自己就算待在这里也会成为战斗中无意的牺牲品罢了，而且可萝丝还在外面，在每找到她之前自己绝对不能死什么的。于是国王也同意了凯莉丝的决定。
　　说实话，在国王和几位大臣走向门口的时候凯莉丝还是非常担心的，她害怕玛露娜会在途中突然对他们发动袭击，所以自己的眼睛紧紧地盯着玛露娜的一举一动，不敢从她身上移开。
　　好在自始至终玛露娜都站在墙边没有动过，直到国王离开这个房间，凯莉丝才算是松了一口气。
　　“不得不说，玛露娜，你的这份自信还真是让人吃惊。”
　　说话的人是温蒂妮，此刻她也找了一个椅子坐了下来，双手趴在桌子上把玩着不知道从那里捡来的碎石。
　　“怎么？有什么不妥吗？”
　　“本来用国王作为人质你就可以做到很多事情呢，却偏偏要选择和凯莉丝一对一单挑，所以才说你的那个自信啊，还是应该说你单纯得有点傻呢。”
　　“哼，我不是会重蹈覆辙的人，别认为我还会输给她。”
　　“那可不一定，毕竟她是我看上的人啊。”
　　“温蒂妮！”
　　凯莉丝愤怒地叫着温蒂妮的名字。这么玩弄着别人很有意思吗？本来是想要这么质问出去的，但是当温蒂妮疑惑地看向她时，不知为何她却想把到嘴边的话咽回去。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“你……为什么，还在这里干什么？”
　　问了一个无关紧要的问题。
　　“因为我已经没事可做了啊，所以就待在这里也可以吧。”
　　“没事……你不是已经站到敌人那边了吗？”
　　“啊，我只要把她们带进城堡里面就可以了，剩下的事情我就不管咯。呐，换句话说，现在要让我改变立场和你一同战斗的话也可以哦，怎么往？只要你拜托我的话。”
　　温蒂妮两只手托着脸用期待的眼神看着凯莉丝，站在一旁的玛露娜狠狠地瞪了她一眼不过也没多说什么的，大概早就知道温蒂妮是这样的人了，对她会做出的事都不需要太过吃惊。
　　“不，不需要。”
　　“是嘛，那还真是可惜呢……”
　　“……”
　　“那么，就让我好好地欣赏一下你战斗的英姿吧。”


第二十九章 
　　火焰还在燃烧，从一旁传来的热浪不停地拍打在可萝丝的身上，有些晕乎乎的感觉。额头和悲伤都渗出了汗水，顺着皮肤滑下，黏黏的，头发和衣服都贴在身上让人感觉到非常的不舒服。
　　然而这并不是最糟糕的，最糟糕的是可萝丝除了这么忍耐着之外已经没有了其他的选择，别说要逃跑了，根本连动都不能动一下。
　　屋子里的东西基本上都大火烧得一干二净，窗帘早就不复存在了，连柜子和床都变得一片焦黑，看上去和木炭一样。好在房间的墙壁是砖头砌成的，并不像木头那样容易被发火侵蚀，否则的话连天花板都会塌下来。
　　然而现在并不是要为这种理由而高兴的时候，因为这仅剩的一点点布条，有一些是从窗帘上扯下来的，还有一些是没被烧完的床单，此刻正紧紧地缠在可萝丝的双手和双脚上。
　　这已经是第二次被魔灵给捆起来了吧，第一次是妮米兹那家伙，然后这次的敌人也是……可萝丝虽然非常不甘心，但是也不得不冒出“难道魔灵是自己的克星吗”这样的想法出来。
　　不至于为何，在现在这种情况下居然会想起妮米兹这个家伙，可萝丝自己也觉得有些奇怪。不过脑海中一浮现出妮米兹的样子，那张基本上不会有什么表情变化的脸，还有偶尔会做出的那些像白痴一样的行为，还有那装无辜的话语，可萝丝又多了一肚子火。
　　靴子踩在地上发出“咯噔、咯噔”的声音，这声音由远及近地渐渐变大，随后一双脚在她的面前停下，声音也戛然而止。
　　可萝丝摆着一副倔强的表情抬起头来，而她的敌人此刻正在用一种居高临下的眼神看着她。
　　对啊，现在哪里还有时间去想妮米兹那个笨蛋，可萝丝自己的处境可以说是万分危机，反正那家伙现在也不可能冲出来拯救自己，倒是想想接下来要怎么做才好。
　　辛西娅蹲下来，这样一来就和可萝丝在同一高度，和她对视着。辛西娅抬起右手，食指和中指捏着一把匕首的刀柄，在可萝丝的眼前晃来晃去，冰冷的刀刃将月光反射在她脸上。
　　“这是你的武器，还记得吧。刚刚就像用它来伤害我对吧，可是现在它在我手里，那么接下来该怎么做呢？”
　　可萝丝非常讨厌辛西娅用这样的语气跟她说话，就像是胜券在握，一切都已经在她的掌控中了一样（虽然的确是这个样子）。可萝丝想要反抗，但是无法动弹的她也只能用需要来表达自己的抗议。
　　“随便你！不要以为你能威胁到我，我不怕你！”
　　“很好，我倒要看看说出这句话的你能坚持多久。”
　　刀刃在可萝丝的脸上游走着，从脸颊一直到脖子，从刀尖传来的冰冷的触感让可萝丝不由得有些颤抖起来，不过脸上愤怒的表情依然没有松懈下来。
　　刀尖到达衣领的时候辛西娅加重了手上的力道，皮衣被割破，可萝丝洁白的肌肤上留下一道红色的痕迹，但是并没有出血。
　　刀刃一直划到皮衣的下方，身体裸露在外，可萝丝喘着粗气，此时她的脸上除了愤怒之外还多了一片红晕。
　　一只手捏着可萝丝的下巴，辛西娅将匕首反握在手里，刀尖对着可萝丝的胸口，有一丝鲜血流出。
　　“这个怎么样？只要从这里插进去的话一切都结束了，对吧？”
　　很害怕，可萝丝在心里承认了，面对死亡的威胁可萝丝的确非常害怕。呼吸开始紊乱，不由自主的颤抖也变得更加激烈。
　　就像辛西娅说的一样，作为一个生物，一个需要血液循环来维持生命的生物，只要心脏被破坏的话那么就必死无疑了。
　　那么，现在要投降吗？哭着对敌人说“放过我”，如果敌人心情好的话还可能会放过自己，至少不会立刻就死去。
　　但是那是不可能的，不管怎么样可萝丝都不会允许自己那么做。即便真的因为求饶而活了下来的话，可萝丝今后也不会安心地生活下去，这次的耻辱会在心中烙下永远的印记。
　　“就算你杀了我我也不会求饶的，你就死了这条心吧！”
　　“嗯……那还真是无聊了，对于这样嘴硬的家伙，就算是杀点了也没什么意思。”
　　闭上眼睛思考了一会，辛西娅又再次用诡异的笑容盯着可萝丝。
　　“我倒是想出了一个有趣的点子。”
　　辛西娅把匕首从可萝丝的胸前拿开，一瞬间可萝丝松了一口气。接下来匕首移到了可萝丝的肩膀上，随着一声“呲啦”的声音，可萝丝肩膀上的皮衣裂开，袖子也被扯了下来。然后另一只袖子也没能，背后的衣服变成了单独的一块碎布掉了下来，这样一来可萝丝整个上半身都裸露在外。
　　“总之你现在是处于不能动的状态的，这样一刀一刀地把你的衣服撕烂，然后把你挂在外面最显眼的地方。等到明天战斗结束之后士兵们就会发现他们美丽的公主被别人脱得一丝不挂，之间发生了什么事，是不是让人非常好奇呢。”
　　辛西娅脸上挂着期待的笑容，她对于自己能够想出这么个绝妙的点子而感到非常开心。对于一个女人来说，如果死亡并不能让她感到害怕的话，那么羞辱就是对她最大的伤害。
　　辛西娅甚至可以想象得到明天一早可萝丝被发现时的情景，一定是被泪水沾满的脸颊，想要拼命地隐藏自己，恨不得找个洞立刻钻进去吧。当她的内心被羞耻填满的时候会露出怎样的表情，辛西娅想一想都觉得非常有趣。
　　但是很可惜的是辛西娅并不能在这里逗留到那个时候，这次的任务是突袭，所以太阳一升起她就必须离开，不免有些遗憾。
　　“你这个变态，不要碰我！离我远一点！”
　　“嗯？刚才你可不是这么说的，不是说无论如何都不会害怕的吗？为什么现在要让我离开呢？”
　　看到自己的计谋起到作用，辛西娅变得更加兴奋。衣服撕破之后就是裤子，刀刃还在可萝丝的身上游走，紧身的皮裤也被割得满是口子。
　　可萝丝的脸颊已经红透，扭动着双腿想要离辛西娅远一点，但是并没有起到任何作用，因为在她身后的是一面冰冷的墙壁。
　　“怎么样，现在要向我投降吗？说不定我会突然改变心意呢。”
　　“不、不可能，你别妄想了，我绝对不会向你投降的……”
　　可萝丝从牙缝中挤出来的话语有些模糊，她已经不能清楚地说话了，但是她的想法还是传到了辛西娅的耳中。
　　没想到这个家伙会这么倔强，像公主这一类的人通常都是受到一点威胁就会立刻软下来，可萝丝能够坚持到这个程度让辛西娅也感到有些意外。
　　也正因为这样，辛西娅才更不能就这么放过她，越是抵抗就越欺负的价值。可萝丝要让她离开自己身边那她就更要往上凑，手上的动作就更不可能停下来。而不愿意认输的可萝丝则紧紧地闭上了眼睛。
　　可萝丝现在非常难过，知道自己的身体不会受到伤害之后之前的害怕已经烟消云散了，但是现在从内心深处扩散出来的冰冷的感觉蔓延到了她身体的每个角落，让她动弹不得。
　　可萝丝现在明白自己一个人是多么无助，要是有人来救救自己就好了。可是现在有谁能来拯救自己呢？那一瞬间出现在她脑海中的那个面孔，虽然让她感到非常惊讶，为什么自己为想起这个人呢？但是可萝丝却是由衷地希望能够现在能够看见她，虽然这希望比一旁将要熄灭的火光还要渺茫。


第三十章 
　　夜晚并不宁静。尽管月亮依旧安静地挂在天空，群星一如往常地闪烁着，但是它们的光芒所照亮的并不是平常那样寂静的黑夜。
　　在远处就能够看见那熊熊燃烧着的火焰，在城堡的一角，两扇破碎的窗户，火焰就在那里燃烧着。明明范围就只有一点，但却比月光还要明亮，仿佛在向它发出挑战一般。
　　即使房间里面已经没有什么东西可烧了，但是火势却没有减弱的迹象，在变得焦黑的木头上它们依然肆无忌惮地释放着光芒和热量。这是它们的主人的意思，彰显自己的实力，就像是对失败者的嘲笑一般。
　　此刻，躲在墙角紧闭双眼的可萝丝显得非常狼狈。
　　闭上双眼是逃避现实的一种方法，无法战胜敌人的她只能用这种方法来让自己得到一点安慰。抱紧自己的双腿，她拼命地想要让自己缩成一团，虽然她现在的确已经是这个状态了，但是这却没有给她半点安全感。
　　而敌人呢，辛西娅的表情有些狰狞，她正沉浸在施虐的快乐中。
　　嗯，也不能说是沉浸，虽然是非常快乐了，但是她还是能够注意得到周围的动静。所以在她感觉到有危险正在靠近的时候她便停下了手中的动作，视线在周围快速地扫着。
　　漆黑的夜空中有着什么东西，在月光的照耀下闪烁着光芒，似乎正向这边飞来。辛西娅立刻起身后跳，落地的瞬间，在她刚刚蹲着的地方，三把尖刀一样的东西硬生生地插在地板上。
　　从窗户跳进来的那个人并没有继续向辛西娅发动进攻，而是转身快速地扯下身上的长袍盖在可萝丝身上。
　　辛西娅有些吃惊，受到这样的攻击是预料之外的，要是刚才慢了一步一定就被扎成筛子了。
　　不过这也意味着现在出现的这个人和半调子公主不同，是一个真正能够战斗的人。碾压虽然让人感觉很爽，但是时间久了却也觉得有些无聊，在这种时候突然出现一个能让自己愉快地战斗的人，辛西娅感觉到内心澎湃着的激动，嘴角的笑容也增加了一个弧度。
　　可萝丝并不知道具体发生了什么事情，因为她一直处于闭着眼睛的状态。但是她能感觉得到刀刃已经从自己的身体上离开了，然后听见刀子插在地板上的声音，落地的脚步声。原本在自己面前的那个人应该已经离开了，但是自己面前的地板上并不是空的，能隐约地感觉到又有一个人站在了那里，不管是谁，总之是把敌人给逼退了的样子。
　　拯救自己的人来了，也许是城堡里的士兵，也有可能是凯莉丝，也可能是……总之不管是谁，可萝丝现在打从心底是非常感谢那个人，但是她却不敢睁开眼睛，因为现在自己的这个样子，若要和别人对视上的话那简直就连死的心都有了。
　　但是还是非常好奇现在是个什么情况，可萝丝心里有一种非常想要睁开眼睛的冲动但是却迟迟下不了决心。
　　正在可萝丝如此纠结该不该睁开眼睛的时候，她感觉到有人将什么东西盖在了自己身上。
　　拉了拉在盖在自己身上的布，确定它已经把自己的身体完全盖住之后可萝丝才带着些犹豫地睁开双眼。看见那个人的脸的时候，可萝丝的内心感到非常惊讶，然而还有一点点安心。
　　“妮米兹？”
　　“嗯。”
　　面无表情的回答，的确是她的作风，只是可萝丝依然对妮米兹会出现在这里而感到疑惑。
　　“你怎么会在这里？难道你也是侵略者？”
　　对于这个猜想可萝丝自己也觉得不太可能，而且也不希望是真的，只是一时间想不出其他的解释。
　　“额，那道不是，是来救你的。”
　　“哦……”
　　太好了，妮米兹不是敌人啊。
　　诶？等等。少了一个敌人自然是好事，但是为什么自己要像是松了一口气一样啊。可萝丝对自己的反应都表示不能理解，虽然妮米兹并不能说是和自己没有关系，只不过是救了自己而已，也用不着这么动摇吧……这一定只是对妮米兹的救自己一命的感激而已，嗯，只是感激而已。
　　辛西娅看着突然闯进来的这个家伙，她隐约感觉到事情似乎变得超出自己能控制的范围内了。如果来的人是个全副武装的士兵的话倒还能理解，毕竟是在人类的城堡里，不过这个人却是一个魔灵，和自己是同一种生物。
　　她还在和可萝丝说话，这么近的距离辛西娅能够将谈话的内容听得一清二楚，不过并不是什么有意思的事情，辛西娅对此也并不感兴趣。
　　让她在意的是眼前出现的这个人，以及她突然出现的原因。
　　并不像是那种所谓的路见不平拔刀相助的情况吧，这个房间可是在整个王宫的中央地带，周围还有好几百米的距离才是围墙，在外面是没办法看见这里的火光的，连里面发生了什么事都不知道，更别说要跑进来救人了。
　　那么就是说她也是一直在这个城堡里吗？至少是一直在关注着城堡的情况吧，才会在这么紧要的关头闯进来。
　　仔细打量着妮米兹的样貌，辛西娅发现这是一个从来没有见过的面孔。也是呢，毕竟从她离开之后也已经过了好几百年，期间肯定会有很多新的魔灵诞生，进化成这种形态的新生儿也一定不少，而自己面前的这个就是其中之一吧。
　　“喂喂，就这么打扰了别人的二人世界可不好吧。”
　　辛西娅调侃着说道。
　　“嗯？你在说什么胡话，她可是我的女人。”
　　“啊？”
　　妮米兹此话一出，最先反应的居然不是正在与她对话的人而是可萝丝，用一副着一副“你才是在胡话”的表情瞪着她，而辛西娅则是“噗”地一声笑了出来。
　　“你啊什么？”
　　“你还好意思问我，你说的那叫什么话！什么叫＇我是你的女人＇？”
　　“你之前被我抓住的时候不就那么说过了吗？”
　　那应该是在说可萝丝潜入妮米兹的房间结果反被捆起来的那件事吧，的确是可萝丝的初战以失败告终了，好像也说过自己是妮米兹的俘虏这回事，不过……
　　“不过那根本就不是一个意思好吧！”
　　“没什么差别。”
　　怎么会没什么差别，差别大了好不好，这么说是容易让别人引起误会的。
　　“诶，还真是激动人心的宣言。”
　　辛西娅故意说出这句话，还把手放在脸颊边做出羞涩的表情。可萝丝正在为现在的状况而烦恼着，这无疑是在火上浇油。
　　“你不要误会啊，她是在乱说的，那不能信！”
　　“她只是在害羞而已。”
　　“我明白啦，作为贵族出身的人都有着这么一点公主病。”
　　“你明白个头啊！你们俩不要在这种时候达成共识啊！”
　　这家伙真的是来救自己的吗？可萝丝不禁在心里冒出了这么个疑问，这不只是增添了自己的烦恼而已嘛。把刚才的感动还回来啊！
　　两人调戏着可萝丝的过程让气氛在不知不觉中变得轻松了起来，至少除了可萝丝之外的人是这么认为的。而可萝丝也是早已将之前的难过和羞辱感抛到九霄云外去了，当然对妮米兹的感激也一点不剩。
　　同时辛西娅在心里感叹着什么时候魔灵和人类的关系已经变得这么好了，居然会特意跑出来拯救人类。这件事是让辛西娅始料未及的，也许除了面前的这个魔灵之外城堡里还有其他的魔灵在帮助着人类，在预料之外的敌人，那样的话自己这一方岂不是处在非常不利的境地。
　　必须要赶快将这件事告诉玛露娜大人才行。也许玛露娜那一边已经进入苦战了也说不定，那就更不能在这里耽误时间了，要尽快赶去她身边。
　　辛西娅的眼神顿时变得犀利起来，寻找着对方的破绽以找到发起攻击的时机。
　　不过现在对方一副轻松的样子根本没有摆出战斗的架势，这样看上去不是到处都是破绽吗。难道是对自己的实力太过于自信？还是说只是个只会说笑话的笨蛋呢？
　　总之辛西娅是不了解妮米兹的事情，也没法猜透她内心所想的事情，既然不管怎样都不能再耽误时间，横竖都是要打，那道不如由自己来获得先手。


第三十一章 
　　妮米兹还在与可萝丝说着无关紧要的话，双手插腰一副毫无防备的样子，似乎完全忘记了还有敌人在身边。
　　在辛西娅看来这是一种非常想愚蠢的行为。能够在敌人面前这么放松，如果不是实力超群的人那么就是纯粹的白痴。
　　然而戴着一副方框眼睛的妮米兹看上去就是一个文学少女，而并不像是那种能够把对手打的毫无还手之力的人，当然可萝丝是个例外，因为她实在是太弱了。
　　而辛西娅此刻只想尽快地赶到玛露娜身边，因为心中总担心她会有危险。但是要这么从敌人面前转身离开吗？不，怎么可能，那就像是逃跑一样，可完全不符合辛西娅的性格。而且一直到刚才为止自己都处于优势，对方不过是多来了一个人自己就要逃走，这种丢脸的事情怎么可能干得出来。
　　所以接下来要做的事就是打败敌人然后再去找玛露娜。
　　辛西娅再次将周围的火焰聚集在手中，由于她这么做的缘故，周围的火焰都脱离了它们正在灼烧的物品转而汇聚在辛西娅的手掌中间。周围的光芒黯淡下去，而辛西娅的掌心则变得异常明亮。
　　辛西娅用异常强大的魔力汇聚着火焰，因为她想要一击就重创敌人。
　　现在可不是展现什么绅士风度的时候，辛西娅特意选择了妮米兹与可萝丝对话的时候攻击。因为就根本没有义务要好好地跟她打声招呼，互相鞠躬过后再开始战斗。从妮米兹进入这个房间的那一刻起战斗就已经开始了，若是因为轻视敌人而遭到致命打击的话那就是她自己的错了。
　　一个巨大的熊熊燃烧的火球瞬间向还在说话的两人打去。可萝丝总算是注意到了，但是直到最后也只能露出惊恐的表情看向这边，连一句话都说不出来。而妮米兹呢，应该也发觉了，不过却还是一副事不关己的样子站在那里一动不动。
　　过后你就会为你的自大而后悔的。
　　辛西娅感觉到自己的想法很快就能成真，当爆炸造成的烟雾散去之后自己就能看见两个伤痕累累的人倒在地上动弹不得的样子。会是什么样的表情呢？嗯，咬着牙看着自己么？那愤怒的眼神中应该即包含了对辛西娅的怨恨也有对自己轻视敌人的后悔吧。也许直接昏迷过去了也说不定，那样的话反倒是让人觉得有点无聊。
　　不管怎么想，辛西娅都认为自己胜券在握。火球到达两人身边的时候她们都没来得及做出什么有效的反应。可怜的可萝丝连尖叫的机会都没有，火球就那么在她的面前爆炸了，也许她叫了，只是被爆炸声给淹没掉谁都听不见罢了。
　　爆炸的火焰充斥着整个房间，再次让这个狭窄的空间变得明亮起来，那些本已摆脱被灼烧的命运的物品又一次落入大火的魔爪。
　　辛西娅在等待着烟雾散去，好看一看那两人倒在地上的样子。其实她完全可以现在转身就走，但是她还是不忍心错过这美妙的画面，看着因为自己的攻击而伤痕累累的敌人，对她而言是一种享受。
　　短暂的等待过后，烟雾散去，被火光包围的两人的身影渐渐出现在辛西娅眼前。
　　但是并没有出现辛西娅心里所期待的情况。两人的身上都没有伤口，甚至连衣服都没有一点破损的痕迹。妮米兹是面向了辛西娅这边，然而她脸上也没出现什么特别的表情，就像刚才什么都没有发生过一样。
　　倒是摊坐在地上的可萝丝一脸不知所措的样子，撑在地上的手臂也有些颤抖，这是被吓坏了的表现。不过仅仅是吓了一跳而已，除此之外没有发生什么特别的事情。
　　“诶？那个，刚刚发生了什么事？”
　　“没什么，只是被攻击了而已。”
　　妮米兹话音一落，一阵清脆的类似玻璃破碎的声音响起，在她的面前出现一条裂缝，逐渐扩大。紧接着无数块碎片应声落下，在落到地面之前便消散而去。
　　“嗯？破掉了啊，刚才的攻击很厉害嘛。”
　　“幻形术制造的墙壁吗？难怪你们没有受伤。”
　　疑问解开了，比辛西娅想象中要简单得多，敌人并不是受到了那种攻击还能安然无恙的人，只不过是用雕虫小计把攻击挡下了而已。因为幻形术的墙壁是透明的所以自己才没有发现吧，大概是在进入这个房间的那一刻就已经施下法术了，而那时候辛西娅正好在躲避攻击就没有机会看见妮米兹释放法术的动作了。
　　辛西娅并不在意这种程度的魔法，总的来说幻形术是一种防御形魔法，基本没有什么威胁性。而且作为防御形魔法来说，它所制造出来的屏障结构非常脆弱，就像一块巨大的玻璃一样在，只要一个点被破坏那么很快裂缝就会蔓延开来。
　　意思就是说一块屏障最多只能抵挡一次攻击，那样的话只要进行连续的攻击就好了，敌人总会有疲惫的时候，当她无法再释放幻形术来防御的时候就是辛西娅赢了。
　　火球术并不适合作为连续攻击的法术，毕竟每释放一次就要消耗一次魔法和体力，而这种时候需要选择的法术就是――火蛇。
　　一条燃烧着的长鞭，在辛西娅的手中挥舞起来，就像是一条用有生命的巨蛇一样摆动着。长鞭在半空中挥舞，火焰带起的风发出“呼呼”的声音令人胆寒。
　　“过来了！又过来了啊！”
　　“没什么大不了的，你别吵。”
　　妮米兹双手向前伸，手掌中出现的透明的屏障逐渐变大，挡在两人面前。不过在冒着火焰的长鞭打到屏障上的那一刻就瞬间化成碎片。
　　“喂，这不是破掉了吗？”
　　“没办法，哪有时间去制作更加坚硬的屏障。”
　　一边回应着可萝丝的话，妮米兹不停地施放着幻形术阻挡辛西娅的攻击，每一次攻击过后屏障就会被破坏，然后妮米兹就要立刻施放出新的屏障，而辛西娅却只用挥舞着手中的鞭子就行了。
　　“这样下去不是根本处在被动的状态吗？你好歹也进攻一下啊。”
　　“我知道啦，你先安静一会。”
　　一直在旁边吵闹的可萝丝让妮米兹觉得有些心烦，不过她说的也对，一直防御的话最后不利的肯定是自己这一边。
　　长鞭又打破了一道屏障，向后抽回。在它再次打过来的这个空挡里，妮米兹用幻形术在手中制作出了一根透明的棍子。
　　长鞭袭来，妮米兹挥动着手中的长棍将它拨开，打在一旁的墙壁上形成一道裂痕，碎石也跟着飞了出来。
　　同时妮米兹在手中召唤出一个火球，在辛西娅的长鞭被拨开的时候向她的方向打去，没有任何能够防御的措施，火球直奔辛西娅的身体而去。
　　不过并没有产生爆炸的效果，辛西娅用空出的那只手将它接住，过一会那颗火球就被融入到辛西娅的长鞭中，使鞭子上燃烧的火焰更加旺盛。
　　“这可真是多谢了，不需要我自己花费魔力你就给我把火焰送过来了。”
　　“这是怎么回事？为什么火球没有爆炸？”
　　可萝丝被刚才的一幕惊呆了，敌人的火球会在自己这边爆炸但是自己这边送过去的却没有爆炸，这根本就不公平嘛！还是说妮米兹故意这么做的？总之在妮米兹愿意回答之前可萝丝就这么一直在她耳边吵闹着。
　　“这是当然的了，因为我的魔法更强，所以不管什么样的火焰都会臣服于我。”
　　“你在说什么鬼话，火又没有自己的意识，你要自恋也得有个限度啊。”
　　“不，她说的基本上是对的，刚才那种火焰是伤不了她。”
　　“诶？不会吧！”
　　居然连妮米兹自己都甘心这么说，背对着吃惊状态的可萝丝，妮米兹开始向她解释起来。
　　“元素魔法是以召唤出这个世界上所存在的元素并切操纵它们进行战斗的魔法，比如火焰、水流还有风。但是一旦把它们召唤出来之后它们就变成了实质上存在的实物，碰见更加强大的力量就会被操纵，有时候改变操纵者这种事也是有可能的。”
　　“那么刚才……”
　　“嗯，那就是刚才说的＇有时候＇的情况。”
　　“那你的火焰都会被她利用了？”
　　“嗯。”
　　“那你要怎么办啊？想想办法啊！”
　　“没办法，打不赢就是打不赢。”
　　妮米兹摇着头双手一摊摆出无奈的表情，这可把可萝丝急坏了。
　　为什么妮米兹会说出这种话，她是这么轻易就会放弃的人吗？可萝丝记得在森林里战斗的时候明明妮米兹那么拼命的，使用的魔法肯定比刚才的要强得多，只是不知道和辛西娅的魔法比起来怎么样了。
　　不过就算是打不赢，难道妮米兹她就甘心这么任人宰割，不明白妮米兹的脑袋里在想什么，可萝丝已经是心急如焚。
　　“解释完了吧，既然已经没有疑问了那就好好地接受现实吧，很快你就不需要再为了这件事而烦恼了！”
　　并没有给过多的时间让可萝丝去抱怨，辛西娅再次挥舞着长鞭向可萝丝打去，这一次连她都能感觉到这是比之前更加强大的力量。


第三十二章 
　　火焰在碰撞，爆炸，发出巨大的声响，震耳欲聋。
　　可萝丝感觉整个房间都在震动，墙上的裂缝在增加，原有的裂缝也扩大，不停地有墙皮脱落露出水泥和砖混合的内部。每一次爆炸都有一些碎石从墙上被震出，落在地上又弹起来，可萝丝必须要左右躲避着才能避免被它们击中。
　　而正与敌人战斗着的妮米兹则更加繁忙，双脚不曾停下来过，手中则挥舞着由幻形术制造出来的棍子来抵挡长鞭的攻击。
　　脆弱的屏障是无法承受住连续的攻击的，若要一个接一个的召唤出来的话会快速地消耗魔力，而且万一召唤的速度跟不上的话就有被直接击中的危险，因此妮米兹已经放弃了那个方法。
　　手中拿着魔法召唤出来的棍子，可以持续地向里面注入魔力，若只是用于恢复被破坏的部分的话，耗用的魔力就比较少，轻松了许多。
　　不过相对而言体力就要消耗地更多，因为妮米兹要不停地左蹦右跳捕捉长鞭挥舞的方向然后将它弹开，如此战斗着，妮米兹的额头上已经渗出了汗水。
　　现在妮米兹只觉得后悔为何自己从前就不愿意多做一些体力上的锻炼，生活在和平的时间里让她都忽略了这一点，每天都让自己埋头在书房，除了魔法的练习之外就没有再做过什么与战斗相关的事情。如果平时多锻炼一点的话现在应该要轻松得多吧，妮米兹决定回去之后把肌肉锻炼也加入日常生活中。
　　而辛西娅也将妮米兹现在的状态看在眼里，她知道敌人已经开始疲劳了，这样的战斗再持续一会敌人就会坚持不住了，到时候就是自己的胜利。
　　但是辛西娅却不想再这么等下去。越是接近于最后人就会变得越发的急躁，辛西娅现在就想要结束这场战斗，毕竟在这之后还要立刻赶去玛露娜那里。
　　辛西娅在长鞭中注入了更多的魔力，使火焰燃烧地更加旺盛，火光让整个房间也变得更加明亮。妮米兹能感觉得到周围的温度在上升，已经接近于炙烤的地步，这就像是站在那令人讨厌的太阳底下一样。
　　敌人也是魔灵，肯定也不喜欢这样的温度，妮米兹知道这一点，所以敌人已经决定要让这场战斗结束了，下一次攻击会比之前的猛烈许多，妮米兹不禁在心里捏了一把汗。
　　辛西娅挥舞着长鞭，迎面而来的热浪扬起了一阵风，将妮米兹的头发吹乱。即使隔着一层厚厚的镜片，这股热浪也让妮米兹的眼睛感到刺痛，使她不得不半睁着眼睛。
　　妮米兹握紧了手中的棍子，用尽全力向挥舞过来的长鞭打去。用尽全力的一击让长鞭被弹开撞到一旁的墙上，但是妮米兹手中的棍子也已经变成碎片，只剩下拿在手中的一截。而手腕的关节处也传来阵痛。
　　长鞭会被弹开这已经在辛西娅的预料之中，这一击只要能够打破妮米兹用来防御的棍子就足够了，在敌人失去了武器之后辛西娅便可以放心的进行攻击了。
　　没有时间再重整长鞭的姿态，辛西娅直接舍弃了它，双手互相靠近，火焰迸发，瞬间用魔法制造出一个巨大的火球。
　　第二段的攻击让妮米兹有些猝不及防，重新修复长棍去抵挡攻击已经来不及了，而且只凭长棍估计也没法挡住这个火球爆炸的威力。妮米兹也扔掉手中的残骸，双手前伸尽自己最大的努力施放着魔法，同时在她的面前出现三面透明的屏障。
　　火球撞上来的时候屏障还没有破解，当然火球也没有爆炸。两边就那么僵持着，妮米兹不断地向屏障中注入魔力，而火球也无法再前进一步，但它也并没有后退的迹象。
　　周围的空气都因为这次碰撞而扭曲，在半空中充斥着的力量像是要将一切都撕碎一般。墙上的裂缝逐渐扩大，碎石没有根据重力理论而下落，而是在半空中飘浮着，向那颗燃烧着的巨大火球靠近，在快要接近它的时候化为灰烬。
　　也许是终于到达了临界点，火球在没有穿破屏障的情况下就轰然爆炸，下一刻就听见屏障破碎的清脆声响。火焰几乎淹没了整个房间，辛西娅看不见对面的两个人而她们也无法看见敌人的踪影。
　　整个房间发出的震动让人感觉就像是发生了地震一样，可萝丝双手抱着肩膀，紧闭双眼不敢睁开。
　　热浪不断地从四面八方袭来，可萝丝只感觉到非常地热，浑身都像是要是烧起来一样。然而身处于这样的状况中，身体的触觉几乎失去了作用，究竟有没有真的烧起来现在已经没法判断了。
　　这里就像是地狱一样，地狱里的火焰应该也如此灼热吧，不，也许这里的火焰要更加凶猛一点，毕竟发自内心的恐惧感也让可萝丝感觉现在的状况更加恐怖一些。
　　妮米兹怎么样了呢？
　　可萝丝很惊讶现在自己居然还能去担心她，但是如果这次运气不好就这么死掉的话，那么妮米兹就是最后陪在自己身边的人了。虽然很不甘心，但是在最后也还能有人陪着也总不会太过于寂寞吧。
　　可萝丝很想要睁开眼睛去确认一下妮米兹的状况，哪怕是仅仅张开一条缝也好，可萝丝也想要通过那一条狭窄的视线去看看妮米兹的身影。但是她却做不到，每当她尝试着动一动眼皮的时候周围的热浪就像是一股强大到无法抗拒的力量在压制着她使她动弹不得。
　　妮米兹是为了救自己才过来的，这是她承认过的话，但要是她因为这个理由而和自己一起死去的话那对她岂不是有点不公平？
　　那样的话倒像是自己害了她一样。
　　想到这里可萝丝感觉有点难过，现在她才发现，尽管之前她一直在与妮米兹发生口角，但是她并不希望妮米兹为她而付出这么大的代价。
　　如果就这么被火焰吞没的话还好一点，但要是待会睁开眼睛看见的是妮米兹倒在地上伤痕累累的身体……可萝丝感觉到一丝冰冷的感觉在心中升起，周围的火焰如此猛烈，但是这也无法阻止它在可萝丝心中蔓延。
　　经过了猛烈的燃烧之后，周围的空气跟着可萝丝的心境渐渐地变得安静下来，然而过了好一会可萝丝才发现这件事。
　　带着万分的担忧，可萝丝睁开了眼睛。
　　还好，在可萝丝面前的并不是一具倒在地上的尸体。
　　单膝跪在地上的背影，身上的衣服因为火焰的灼烧而变得焦黑，有些地方的皮肤已经露了出来。汗水湿了她的后背，顺着皮肤流下，滴在地上。肩膀在有节奏的起伏着，是消耗了过多的体力而在拼命地呼吸着，这也说明她了她还活着。
　　看来是非常拼命地维持住了最后的魔法屏障，正因此一直躲在妮米兹身后的可萝丝虽然感觉到周围灼热的温度但是却没有受伤。而妮米兹因为接近热源身上出现了一些烧伤的痕迹，不过范围并不大，所以不会危害到性命。
　　“生命力真够顽强的，这样居然还不死。”
　　看见两人还活着辛西娅稍微有些吃惊，她原本以为刚才那一击就可以把两个人一起解决掉的，但是没想到对方却将攻击硬挡了下来。
　　“我们怎么可能这么就死掉呢，你太天真了。”
　　妮米兹的话有些断断续续的，说完之后就立刻大口可萝丝很想要睁开眼睛去确认一下妮米兹的状况，哪怕是仅仅张开一条缝也好，大口地喘着气，但是还是一副不认输的样子看着辛西娅。
　　“唉，都是一样的人啊，你们两人，死到临头还嘴硬，这种行为现在很流行吗？”
　　无论是用词还是语气，辛西娅的话语都带着满满的嘲讽的意味。攻击的确是被挡下了没错，但是现在在那边的两个人已经完全构不成威胁，只是风中残烛而已。
　　“就是嘴硬怎么了！我们死也不会向你低头的！”
　　一直在一旁当观众的可萝丝也终于开口了，而且一开口就是这么冲的口气。总是让妮米兹在前面战斗可萝丝也希望自己能够做点什么，不过现在的她也什么都做不到，只能用在嘴上逞逞强了。
　　“呵呵呵呵，已经做好去死的准备了啊。看起来虽然强硬但是实际上也只能接收事实了吧，真是可悲。”
　　“可萝丝，不要那么悲观，我们还没到那种地步。”
　　妮米兹还在用勉强的语气安慰着可萝丝。
　　“你是白痴吗？你们这个样子只能叫做苟延残喘了，只要我再攻击一次你们就会灰飞烟灭，你已经没有了阻止我的力量了吧。”
　　可萝丝很感激妮米兹能来救自己，对于在这种情况下还能想着安慰自己也非常感动，但是事实就是像辛西娅说的那样，已经没有再抵抗的力量了。
　　“妮米兹，非常抱歉，我……”
　　“不用道歉，我刚刚说过了，并没有到绝望的地步啊。”
　　看着周围破碎不堪的墙壁，妮米兹的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　“的确像她说的那样，只要再攻击一次的话我们就完了，但是恐怕你已经没有那个机会了。”
　　明明只要继续攻击就好，但是不肯认输妮米兹的妮米兹让辛西娅的内心产生了疑惑，要弄清楚她是在虚张声势还是真的有什么阴谋，辛西娅暂时没有轻举妄动。
　　“你说的话是什么意思？你在想什么？”
　　“很快你就会知道的。”
　　妮米兹手伸向衣服里，掏出一个手掌大小的东西往地上一砸，瞬间一阵遭遇弥漫在辛西娅的眼前，阻挡住了她的视线，而辛西娅也立刻闭上眼睛避免眼睛受到刺激。
　　不过这样的烟雾消失地非常快，辛西娅重新睁开眼睛的时候妮米兹只是带着可萝丝站到了窗台上而已。
　　“哼，居然想用这种东西逃跑。你觉得跑到那种地方有用吗？”
　　“不，只要到这里就足够了。”
　　背对着月光的妮米兹看起来一点都不惊慌，并不像是快要被杀死的人应该有的表情。
　　不仅仅是辛西娅的，对妮米兹这样的行为连可萝丝也觉得摸不着头脑，逃到窗台上究竟有什么用呢？
　　但是站在窗台上之后可萝丝就能够看见房间外面的景象，短暂的惊讶过后很快她就明白了妮米兹的意思，一切疑问在她的脑海中都变得清晰明了。
　　而站在房间里的辛西娅对此还一无所知。


第三十三章 
　　白色的墙壁反射着洁白的月光，让它在黑夜中也那么显眼。
　　每个夜晚都是这样，平淡无奇的景象，原本应该是这样的。但是此时在墙壁的表面上却蒙上了一层透明的屏障，就像是一面光滑的玻璃一样，在月光的映照下发出晶莹的光芒。
　　可萝丝记得，这是用幻形术只要出来的屏障，就和妮米兹使用的那个一样，只不过范围要大得多，大到足以覆盖住一整面墙的地步。
　　这个房间在城堡的拐角处，有两面墙是露在建筑物外面的，而这两面墙都被幻形术的屏障覆盖着。
　　嗯……确切地说应该是被保护着才对。经过辛西娅猛烈的攻击过后，这间房间的墙壁已经变得破碎不堪，伤痕爬满了墙壁的每一个角落，有很多地方都已经脱落。然而一直到现在都没有垮塌的原因，就是因为有这些透明的屏障架，它们深深地陷入了墙壁里面，架在地板和天花板之间，支撑着这面墙壁而不让它倒塌。
　　应该不止是这两面墙壁，在城堡内部的另外两面墙壁的外围应该也被覆盖上了这样的屏障才对。
　　这就是妮米兹到现在还不放弃的原因，妮米兹的计谋。房间的墙壁已经被破坏到无法承受住上层建筑的地步了，但是却还是没有坍塌，只要妮米兹让这些由法术制造出来的墙壁消失的话，在这个房间以上的房间就会立刻垮塌下来。
　　在进入这个房间之前她就已经做好了这些准备，而辛西娅则变成了她用来破坏墙壁的工具。
　　现在妮米兹已经带着可萝丝站到了窗台上，辛西娅认为她们是要凭借烟雾弹逃跑而已，但是实际上只要离开那个屋子里面她们就已经是安全的了。
　　毫无预兆地，一个微小的裂痕出现在屏障的一角，紧接着破碎的声音随之响起。裂痕以难以置信的速度蔓延着，眨眼间就爬满了整面屏障。
　　站在屋子里的辛西娅能够听见这破碎的声音，她在四处张望着但却找不到声音的来源。
　　其实只要辛西娅能够再次迅速地发动一次攻击的话，妮米兹和可萝丝两人完全有可能被打败，妮米兹的计谋也变成楠柯一梦。
　　但是之前的虚张声势起到了效果，无法掌握住当下的状况的辛西娅不敢冒然行动，从四面八方传来的声音混淆着她的思维。
　　下一步应该怎么办？
　　在辛西娅将这个问题考虑清楚之前事情就已经进入了下一步的状态。镶入墙壁上的屏障已经完全化作碎片消散在半空中，辛西娅没能看见这一美丽的瞬间，但是却尝到了它所带来的后果。
　　屏障消失之后墙壁上便开始有碎石往下掉，伴随着岩石的轰隆声天花板的高度也开始下降。
　　辛西娅此时正忙于应付从头顶落下的碎石，而妮米兹则趁着这个机会带着可萝丝从二楼的窗台上跳到了楼下的花园中。
　　在两人落地的一瞬间，头顶传来一声巨响，当她们抬起头向上看去时，发现刚刚她们站着的地方已经变成了一片废墟，由于垮塌所激起的烟雾弥漫在墙壁外，看起来短时间内是不会散去了。
　　站在房间外面的庭院中，可萝丝抬头看着那曾经是自己的房间而现在已经变成一片废墟的地方。
　　整栋房子一共有五层楼高，在那间屋子上还有三层，已经全部垮塌下来。也与连二楼的地板也砸坏了吧，说不定有一些石块已经掉进了一楼的房间里，不过现在可萝丝看不见里面的情况就是了，但愿不要有人被砸到才好。
　　原本被粉饰得非常华丽的墙壁现在已经成为了破碎的石块，金边的装饰品散落在废墟里。不久之前它们还作为贵族雍容华贵的标志挂在房间中，现在已经失去了意义，被蒙上了厚厚的灰尘。
　　可萝丝的心里有种说不出的滋味，毕竟那是自己生活过的地方，自己精心挑选的家具还有喜欢的衣服都在里面，房间变成废墟之后也就意味着那些东西也全部都失去了。
　　在与敌人战斗时由于情绪一直处于紧张的状态而没有察觉到，等到一切都结束了之后可萝丝才感觉到一股悲伤的情绪弥漫在心里。
　　而一旁的妮米兹此时则显得轻松了许多，她靠在路边的大树上，长长地舒了一口气。
　　“总算是结束了，热死我了。”
　　妮米兹的话引起了可萝丝的注意，她转过头去看着她。
　　“明明你自己也会用火焰的魔法，也会感觉到热吗？”
　　“那是当然了，我们的身体本来就对光热非常敏感。魔法归魔法，只是因为火焰魔法的战斗力比较强才会用它的，就算用得再多也没有免疫力啊。”
　　这就和练了十几年剑术的人也会被剑刺伤是一个道理吧，就算练得非常熟练了也难免会有被它反咬一口的时候，而所谓的更加熟练也只是会让被反咬一口的概率变低一点而已。
　　话说到这里可萝丝像是突然想起了什么一样，停顿了一下之后向妮米兹问道：
　　“那些屏障是你在进入房间之前就做好的对吧，那么你一开始就打算用这种方法打败那个人了？”
　　“嗯，是啊。只要她一直发动攻击破坏墙壁，墙壁总会有支撑不住的时候，到了那个时候只要让我做的屏障消失，上面的房间就会跨下来，她是肯定跑不掉的，事实证明是很有效的计策吧。”
　　“嗯……是很有效。但是你也是个很会用魔法战斗的人吧，你是感觉到她的实力比你厉害了？”
　　妮米兹思考了一会，接着说道：
　　“不知道，毕竟没有用全力跟她打，而且她有没有使用全力我也不清楚。”
　　“那你为什么不试一试呢？能直接打赢她的话就不用单方面挨打了吧。”
　　“但是啊，在那么狭小的房间里，两人都在尽全力战斗的话谁来保护你呢？”
　　“诶？” ……
　　作为一个公主，可萝丝从小到大一直被人保护着。每一天，有人会为她做好早饭，把她今天要穿的衣服准备好。所有人都把她当做掌上明珠一样，从来不让她去做危险的事，也不会让她陷入困境，遇到敌人也会有人挡在她的面前。
　　不知从何时起这些对可萝丝而言都已经是理所当然的事情，因为她是公主，所以别人必须要保护她，她也变得不会因此而去感激别人。相反的，她只想着哪一天要摆脱这种生活，让自己真正地去冒险一番。
　　但是当“保护”着两个字从妮米兹口中说出来的时候可萝丝的心里又动摇了。也许是因为妮米兹并没有什么关系的缘故，她并不是莱德曼帝国的人，也从国王那里接到“要保护好可萝丝”这个命令，但是她却在拼命战斗，冒着生命危险将自己挡在身后。
　　可萝丝低下了头，应该想要说些什么但是却始终没有开口，只是咬紧了嘴唇，却还是没能掩饰住嘴角的抽搐。
　　“现在战斗都已经结束了，你就不用再害怕了。”
　　妮米兹伸手拭去从可萝丝的眼角里溢出的泪水，可萝丝说不出什么话，只是摇了摇头。
　　并不是因为害怕才会流眼泪，真是的，明明之前都说了那种话但是意识却这么迟钝吗？
　　在心里对妮米兹进行类似的抱怨已经不是第一次了，但是可萝丝也并不因此而厌烦。因为就要这样才对，这才是妮米兹，让可萝丝那么烦恼的人，让可萝丝的心为之动容的人。


第三十四章 
　　电闪雷鸣。用这个词语来形容现在的情况真是再合适不过了。
　　这里不是乌云的天空，也没有狂风暴雨，只是一个几十平米大的地下室而已，别说要满足打雷的自然条件了，这里基本上算是封闭的空间。但是闪电的声音依然不时地响起。
　　原本应该只有几栈昏黄的煤油灯作为照明用具，但是现在闪电已经代替了煤油灯发挥着它的作用。忽明忽暗的光线让整个房间顿时变得明亮，然而下一刻又回到黑暗之中。
　　光线在照亮房间的同时也照亮了凯莉丝严肃的脸庞和紧握着剑柄的姿态，金色的盔甲在它们面前仅仅是几块比较硬的金属罢了，平时耀眼的金色光芒此时也变得不值一提。
　　没有盾牌用来防御的凯莉丝只能挥舞着长剑将不断靠近的闪电劈开，每次剑刃与闪电交锋都会发出一道灿烂的火花。从不同的方向袭来的闪电让凯莉丝看起来有些应接不暇，她需要不停地向不同的方向挥舞剑刃才能把它们都挡下来。
　　而有时候闪电会同时从两个方向攻击过来，凯莉丝只能快速地解决其中一条之后再立刻改变剑刃的方向去劈开另一条闪电。
　　虽然凯莉丝看上去非常忙碌，但是实际上她很好地保护了自己。穿着沉重的盔甲也没有减慢她的速度，每一条闪电都被她精准地劈断，盔甲上连一丝遭到攻击的痕迹都没有留下。
　　不仅如此，在应对着攻击的同时凯莉丝还在一步一步地前进着。
　　施放闪电的人就站在房间的另一边，每前进一步凯莉丝就与她缩短了一步的距离，闪电袭击过来的速度更快，留给凯莉丝反应的时间也就更短。但是凯莉丝并没有因此而退却，冷静地应对着每一次攻击，向玛露娜的方向前进着。
　　凯莉丝和玛露娜缩短到只有几步远的距离，最后一道闪电没有那么容易被劈开，玛露娜在持续地向闪电中注入着魔力让它维持着实体，凯莉丝则握紧剑柄与闪电僵持着。
　　魔法的力量让周围的气流旋转着，凯莉丝的头发被吹向后方，杂乱地舞动着。惨白的光芒照亮着玛露娜挂着微笑的脸庞，她看上去很轻松，就像是认定了凯莉丝无论如何都无法穿破这面墙壁到触碰到她一样。
　　变换无常的电流发出像野兽一般的咆哮声，偶尔打在凯莉丝的盔甲上，在上面留下一道凹陷的痕迹。
　　凯莉丝没有后退，也没有挥剑去抵挡，她正在全神贯注地与玛露娜对峙着，对于发生的骚扰她并没有去理会，就像是一尊雕像一动不动。
　　突然间凯莉丝猛地一用力，加重了手上的力道，用剑刃将闪电挥到一边。没有了阻碍的东西之后，凯莉丝向前跨出一步，前进到能够攻击到玛露娜的距离。
　　剑刃顺势横着劈砍过去，目标是玛露娜的腰。
　　一道刺眼的光线出现在眼前，模糊了凯莉丝的视线。按照这个距离，剑刃应该是可以结结实实地砍在敌人的身上的，所以尽管看不清楚，凯莉丝并没有停下攻击的动作。
　　但是手中握着的剑柄并没有传来砍中东西的感觉，毫无阻力地从右边挥到了左边。
　　凯莉丝只在模糊的视线中发现玛露娜的身体突然消失，过一会就出现在了更远的地方。原来是玛露娜在被凯莉丝砍中的前一刻用魔法将自己的身体化作闪电逃到了另一边去。
　　“呼，真是太危险了，还好逃的快。”
　　逃过一劫的玛露娜下边拍着胸口一边像是松了一口气一样地说着话的，但是她的脸上却并没有露出担心的样子，反倒是一副轻蔑的表情。
　　好不容易才能够接近玛露娜而发动一次攻击，但是这次攻击却落空了，凯莉丝只能在心里叹一口气暗自惋惜了。
　　这边的战斗在激烈地进行着，而在另一边，却有一个人在不紧不慢地喝着茶。
　　温蒂妮依然坐在那张桌子前，不知道从哪里找来的红茶，泡在桌子上的茶壶里。一只手按着茶壶的盖子，另一只手拎起茶壶的把手将茶水倒进茶杯里。
　　温蒂妮将茶杯拿到嘴边抿一口，看着正在战斗的两个人，完美地扮演着观众的角色。
　　对于温蒂妮这样的行为，凯莉丝也只能在心里说道无奈。只是好在她没有上来搅局，如果只是坐在那里的话就可以先把她给忽略掉吧。
　　重整姿态，凯莉丝的视线重新回到玛露娜那里，准备好应对下一波攻击。
　　玛露娜往一旁走了几步，转着脑袋看着周围说道：
　　“看来这个地方还是太小了，不太适合当做战斗的场地啊。”
　　“你有什么不满吗？”
　　“那当然了，这么小的地方让人怎么能施展得开，刚才不就差一点被你砍中了吗？”
　　“那你想去哪？”
　　“去哪……倒是没有特定的地方，只要到外面去就好了。”
　　“两位，抱歉打断一下。”
　　温蒂妮在一旁用勺子搅拌着杯子里的红茶，也插入到凯莉丝和玛露娜的对话中。
　　“你们两个要是跑到其他的地方那我就不能好好地观赏了，到时候连红茶都喝不到。”
　　“谁管你啊！”
　　对于温蒂妮这种无赖一样的问题，玛露娜直接一句话就把它否决。不等温蒂妮再说些什么，玛露娜立刻就开始行动。
　　她举起右手，一股电流从指尖出现，打在天花板上。电流开始向四周蔓延，直到布满天花板的每一个角落，头顶满是电流擦出的火花和“噼里啪啦”的声音。
　　没过多久，除了电流的声音之外，就能听见天花板传来类似岩石破裂的声音。一道道裂缝像蛇一样在天花板上爬行着，迅速、凶猛，最终将天花板撕裂。
　　在天花板变作碎石掉下来的那一刻，玛露娜又化作一道闪电从碎石的缝隙中溜了出去。
　　凯莉丝则看准了从天花板上落下的石块，跳到它们上面，踩着它们跳上了地面。
　　再回头去看时，背后已经出现了一个大坑。地下室的天花板就是地上的地面，而如今天花板坍塌也就意味着地面下陷，碎石填满了这个大坑，连里面原本的布置都已经看不清了。
　　但是还有一个人，凯莉丝没有看见温蒂妮跳到地面上来，于是便望向坑洞里，寻找着她的身影。
　　在玛露娜开始攻击天花板的之前就已经事先说过了，温蒂妮应该有时间准备的才对。而且按照温蒂妮的实力来说，就算玛露娜事先不说而突然攻击天花板的话，温蒂妮也能快速地应对过来，应该不会被压在下面才对。
　　但是许久都找不到温蒂妮的身影，凯莉丝心里也变得有些着急起来。
　　从一旁突然飞来的闪电打断了凯莉丝的思绪，一个紧急的后跳，同时提起长剑挡在身体左侧才算是平安地躲过这次攻击。凯莉丝落地之后发现刚刚自己站着的地方，闪电像一条长枪一样直直地插在地面上。
　　“现在可不能分心，你还在战斗中呢。”
　　玛露娜双手抱在胸前站在不远处，对着凯莉丝说道：
　　“凭那个家伙的实力，她是不会因为这点程度就受伤的，你只是在白担心罢了。”
　　“我没有担心她！”
　　“那你刚才在看什么？”
　　……
　　“还真是不会说谎的人，喏。”
　　玛露娜朝用下巴向凯莉丝身后指了指，那里正是地面塌陷造成的废墟，也是凯莉丝刚刚寻找的地方。
　　凯莉丝半信半疑地向后看去，一边在防备着玛露娜会在自己转头的时候突然偷袭过来，一边又想去看看温蒂妮究竟在不在。心里果然还是在担心着温蒂妮的，就像玛露娜说的一样，凯莉丝真是个不会说谎的人。
　　顺着玛露娜提示的方向，凯莉丝看见了刚刚从废墟中走出来的温蒂妮。
　　白色的长袍一尘不染，头发也没有散乱，从外表上看很明显并没有受到屋顶塌陷的波及。应该是在天花板快砸到自己的时候就用法杖张开了护盾才保护了自己吧。
　　温蒂妮扭着头看了看自己身上的衣服，似乎也是在确认有没有落灰在上面，当发现什么都没有之后就满意地点了点头接着把脑袋转到了凯莉丝和玛露娜站着的方向，正巧和看着这边的凯莉丝对上了眼。
　　仅仅一瞬间的对视，凯莉丝就飞快地把头转了回来。
　　“听说你刚刚在担心我吧，有点开心呢。”
　　声音从身后传来，凯莉丝不用回头去看就知道说话的人是温蒂妮，不回头只是不想看见她那张脸上再露出戏耍别人一样的表情而已。
　　“别说傻话了，我怎么可能担心你这种人。”
　　明明之前还在废墟里面，那么远的距离是怎么听见那段对话的呢？算了，这也不重要，总之对于温蒂妮问出的问题凯莉丝只需要直接否定就行了，连一点点犹豫都不需要。
　　“诶，果然是一眼就能看破的谎言啊。”
　　“看吧，谁都能看得出来，因为你就是这种人，即使别人背叛了你也还要去担心她们，第一次、第二次，还要多少次你才能清醒过来！”
　　“我一直都很清醒！”
　　“这种拙劣的谎言你也只能用来欺骗一下自己而已了，光是看着我都为你感到心疼。”
　　“我说过了我没有说谎，也用不着你来心疼！”
　　“难道你被背叛的时候心不痛吗？那中就像是快要窒息一样的感觉，让你觉得心里有一股力量要爆发出来但是却不知该怎么释放而堵在心里，那种疼痛感你应该去还给那些背叛你的人才对！应该让她们也切身地体会到才对！那为什么你会是这样的态度！宽容只会让自己受伤而已，为什么你要坚持这样的事情呢？”
　　“不明白你的意思。”
　　“我也不想不明白，你的脑袋里面到底装了什么，所以才想要切开来看看啊！”
　　玛露娜就像是在发疯一样，疯狂地向周围释放着力。猩红的光芒从她的身体中涌出，在她身边环绕，像龙卷风一般作着螺旋形的运动。
　　魔法带动的狂风让脚下的杂草疯狂地摇摆着，树枝从主干上被扯下来，在跟随着狂风飞舞的过程中上面的叶片也脱离，跟着碎石和杂草一起在半空中旋转着。
　　猩红色的光芒伴随着闪电将天空照亮，变成恐怖的颜色。玛露娜正上方的天空中出现了一个巨大的漩涡，四周的云聚集而来。
　　玛露娜站在一切的中点，漩涡的中心，风暴的中心。
　　飘浮在在玛露娜的头顶上，发出耀眼的光芒，犹如血一般的猩红的，那是被夺走的魔法石。


第三十五章 
　　猩红的光芒和闪电汇合在一起，在玛露娜的手中化作一条长枪。随着一声闪电的爆炸声，长枪脱离玛露娜的手心以极快的速度向前飞去。
　　凯莉丝看见长枪向自己飞来，自然是提起长剑应对。剑刃与长枪碰撞在一起，凯莉丝立刻就感觉到一股沉重的压力，之前的攻击与它根本就无法相比。凯莉丝并没有因为受到攻击而退步，但是双脚却在地面上留下两道拖行的痕迹。
　　凯莉丝用力一挥手中的剑，长枪便改变了轨迹，向一旁的地面飞去，一阵爆炸过后，地面上就留下了一个大坑和犹如蛛网一般蔓延开来的裂缝。
　　而奋力放下这次攻击的凯莉丝只感觉握着剑柄的双手手腕有些酸痛，不知是体力消耗过多还是心里的担忧在扩大的缘故，凯莉丝的故意也变得有些紊乱。
　　这非比寻常的力量，是玛露娜的魔力受到魔法石增强的结果。凯莉丝知道自己有生之年一定还会再次与这种力量战斗一次，因为这是在她手中遗留下的恶果。
　　任务失败，让魔法石落入敌人手中，凯莉丝一直认为是自己的失误，给了敌人卷土重来的机会。
　　如果那时候能后把魔法石抢回来的话，也许就不会发生这样的事情。
　　现在是第二次机会，魔法石和玛露娜就在眼前，和那时的情况一样。唯一不同的就是现在自己没有苍翠水晶的碎片，没有魔法的加护必须要用血肉之驱去和强大的魔法战斗。
　　但是……尽管是这样也不能后退。
　　凯莉丝提起长剑向玛露娜狂奔而去，同时从对面飞来好几条猩红的长枪，凯莉丝凭借着矫健的身手左右移动躲避着。每一次跳起落地之后，在她原本踩着的地面上就会留下一个焦黑的大坑。
　　在刚才硬抗下了第一道攻击之后凯莉丝就知道绝对不能和这些东西硬碰硬。一次两次还可以抵挡下来，但是数量多了之后自己的身体势必会因为承受不住而变得迟钝，这被魔法石增强的力量，如果被正面打在身上的话，恐怕连盔甲都会融化掉。
　　现在可以说是在死亡的边缘奔跑，凯莉丝对此深有体会。
　　不过好在已经不是第一次在这种处境下了，从曾经在战斗中的危险所得到的唯一好处就是丰富的经验和需要冷静应对的意识。
　　来到玛露娜面前，凯莉丝一跃而起，高度已经超过了玛露娜的头顶。高举长剑，凯莉丝用尽全身的力气向玛露娜砍去。
　　玛露娜当然不会坐以待毙，一条红色的长枪在风暴中凭空而出阻挡在玛露娜的面前。剑刃与长枪向碰撞发出震耳欲聋的声音，玛露娜脚下的地面顿时呈一个圆的形状下陷了一小段距离，周围的地面也因为承受不住这两股力量的碰撞而破碎，石块立在地面上，露出棱角。
　　在正常的情况下，比力气的话玛露娜是绝对胜不过凯莉丝的。之前就已经证明过了，在地下室里，凯莉丝能够打落玛露娜手中的闪电从而将她逼退。
　　但是如今玛露娜有些魔法石的保护，魔法石所增强的力量在与她一起对抗凯莉丝，所以这一次迫不得已被扔到一边的人是凯莉丝。
　　没错，是被扔到一边去的。
　　玛露娜看起来并没有费多大的力气，只是一挥手，那道猩红的闪电就包裹住了凯莉丝的剑刃让她动弹不得，下一刻就像一个包袱一样被扔了出去。
　　凯莉丝在离玛露娜大约五米远的地方落地，重重地摔在地上，盔甲发出沉重的声音，长剑则“锵”地一声插在地面上。
　　凯莉丝一只手撑在地上挣扎着爬起来，看着站在不远处的玛露娜，她的身上一丝伤痕都没有。
　　果然凭借一副血肉之躯与魔法石相对抗还是太困难了，刚才的攻击基本上用了凯莉丝的全力了，就连这样也没能碰到玛露娜一丝一毫。而现在凯莉丝摔倒在地，虽然没有受重伤，倒是从身体的各处传来的疼痛感让她的行动慢了许多。
　　胜算呢？也许没有了。
　　“刚才好像有谁说我会输给别人的来着，再说一次给我听听。”
　　玛露娜在向凯莉丝这边走来，眼睛一直盯着倒在地上的凯莉丝。
　　然而很明显刚才那句话是说给温蒂妮听的，因为之前温蒂妮曾说过凯莉丝会打败她。但是现在占着优势的人是玛露娜，自然要得意地表现一下。
　　凯莉丝没有听到从身后传来什么声音，因为温蒂妮并没有说话，既没有开口反驳也没有对自己之前的话语认错。她坐在一块凸起的岩石上，只是把原本拿在左手的法杖换到了右边，用左手拖着下巴继续一副观众的姿态。
　　玛露娜瞟了温蒂妮一眼，左边的嘴角向上斜了一下，把温蒂妮的态度理解为她正处于不愿认输但却已经无话可说的状态中。
　　“像你这种天真的孩子，是注定赢不过我的。”
　　玛露娜揪起凯莉丝的盔甲，将她拎到自己的面前看着她的眼睛说道
　　“我已经赢了，对你没什么特别的想法，如果你现在放弃离开的话，我就不会杀你。”
　　“不要做梦了，我不会让你为所欲为的。”
　　凯莉丝拉住玛露娜揪着自己的手，然而并没有力气把它从自己身上扯下来，反倒是被玛露娜一巴掌拍下来。接着玛露娜用力按着凯莉丝的脑袋，将她扭向温蒂妮的方向。
　　“你还在说这种话吗！你看看她，背叛你的人就在那里！在你拼命战斗的时候她就在那里看着什么都不做！”
　　玛露娜抓着凯莉丝的头发将她狠狠地摔在地上，由于疼痛让凯莉丝发出叫声，而玛露娜则站起来俯视着她。
　　“今天你保护的人将来就会对你好好的吗？不，她们也会背叛你，在你意想不到的时候在背后捅你一刀。你看看，现在只有你在这里，只有你在战斗，其他人都逃命去了，没人会来帮你！你永远都在为别人受伤，你只不过是他们的挡箭牌罢了！当你没用了的时候她们就会一脚把你给踹开，你对他们而言就像路边的石头一样碍眼。”
　　玛露娜的眼神中燃烧着怒火，虽然她在看着凯莉丝但是凯莉丝感觉她的视线中还有些其他的东西，那些东西让她愤怒、疯狂。
　　凯莉丝轻笑一声，对玛露娜说道：
　　“我不知道你经历了什么，是什么让你的脑袋里产生这种想法，但是我只觉得你很可怜。”
　　“可怜？你说我可怜？哈哈哈，现在可怜的人可是你。”
　　凯莉丝摇了摇头，再次看向玛露娜的时候嘴角依然带着笑容。
　　“你一直被困扰你的东西束缚着，不管是仇恨还是什么，但是它让你你看不见其他的东西，你体会不到其他的感情，所以你很可怜。”
　　“没错，你说对了！就是仇恨，我恨背叛我的人，我恨那些把我重要的东西夺走的人，我也恨你们！但是很快就会结束了。你不愿意向我认输也无所谓，不管你承不承认事实已经至此。再过不久一切都会改变，人类悠闲的日子已经到头了，而我将会从这仇恨中解脱出来，因为我会看着你们好好享受我曾经承受的痛苦。到时候我会笑的，我一定会嘲笑你们，比你现在笑得还要开心！”
　　“你可能没那个机会了。”
　　“嗯？”
　　玛露娜在思考，为什么凯莉丝在这种状态下还能笑得如此轻松，什么叫做“恐怕没那个机会了？”，难道她还认为能打的赢自己吗？
　　不过在玛露娜思考出这些问题的答案之前，她突然感觉到身后有一股异样的动静。空气在向不同寻常的方向流动着，不知方向为何处的风让玛露娜感到背后一阵凉飕飕的感觉。
　　是魔法！
　　察觉到危险的玛露娜立刻转过身，迎面而来的是一股类似龙卷风一样的风暴，当然并没有真正的龙卷风那么恐怖。然而风暴的前端变成一个漩涡旋转而来，正对着玛露娜的方向。
　　玛露娜立刻挥手召唤出数条闪电挡在自己身前，风暴与闪电相互碰撞、交织在一起。狂风正努力地扭曲着闪电的方向，而闪电则顽强地与它对抗着。
　　两股力量对峙了一段短暂的时间，同时在视野中消失。
　　但是攻击并没有就此结束。在风暴散去的同时，从漩涡的中心冲出一个黑色的身影，一条鞭子缠住玛露娜的手臂，限制住她的行动让她无法立刻再用魔法。下一刻敌人的膝盖就狠狠地踢在玛露娜的脑袋上，玛露娜就感觉到自己的左脸颊遭到了沉重的撞击。
　　作为一个魔法师，并不害怕敌人用魔法让自己受到伤害，最让她们伤脑筋的就是硬碰硬的肉搏战。身体上的碰撞对于极少进行体能训练的她们而言是最致命的，很不幸的是就在刚才玛露娜亲身体会到了这一点。
　　在发出了一声哀号过后，玛露娜整个人都摔到了一旁的石板路上。
　　而刚才对她发动突然袭击的那个人此时已经站在了凯莉丝和她之间。


第三十六章 
　　当凯莉丝第一眼看见安琪儿站在玛露娜身后不远处的时候，凯莉丝几乎不敢相信自己的眼睛，。纵使安琪儿是已经变成了魔灵，但是凯莉丝也无法想象是自己的妹妹的安琪儿会和敌人一起来袭击她曾经的家。
　　然而安琪儿的皮肤颜色比普通的魔灵要浅得多，在月光下一眼就能分辨得出来，那个即不是人类也并不完全属于魔灵的人，就是安琪儿没有错。
　　凯莉丝与安琪儿对视了一秒，安琪儿知道凯莉丝发现了她，此时的她并没有戴着兜帽，安琪儿也知道凯莉丝一定认出了自己。
　　她把右手的食指放在自己的嘴唇上向凯莉丝传达着“不要出声”这个信息，而自己则从背后慢慢地接近玛露娜。
　　好吧，凯莉丝算是读懂了安琪儿的意思，安琪儿会做出这个动作也就是说玛露娜并不知道安琪儿的存在，而她要做的事情凯莉丝可以猜到和大概，在她行动之前保持现状就好。所以凯莉丝没有发出任何声音，也没有在脸上露出什么奇怪的表情。
　　至于刚刚凯莉丝与安琪儿对视的那一秒，玛露娜将正好将视线看向温蒂妮那边去了，世界上的巧合就是这么神奇，以至于玛露娜也不知道自己的背后有一个人。
　　玛露娜被安琪儿踢到一边去之后，凯莉丝爬起来走到她的剑旁边把它拔了出来。
　　“安琪儿，你怎么会在这里？”
　　“魔灵们发现了一些东西，猜到可能很快就会有事情发生，所以就进入了帝国的领土。几天前就在城堡周围潜伏好了。”
　　“几天前？”
　　安琪儿若无其事地说的话倒是让凯莉丝大吃一惊，她怎么都想不到魔灵居然能在她们毫无察觉的情况下潜入进来而且就在眼皮底下待上好几天。
　　“你说你们？意思是除了你还有其他人了？”
　　“那是当然了，这可不是我一个人就能解决的事情。”
　　“你们是怎么进来的？究竟藏在什么地方了？”
　　“额，我是不介意把事情都跟你说个一清二楚，不过我们好像并没有那么多闲聊的时间。”
　　凯莉丝明白安琪儿的话是什么意思，她向一旁看去，刚刚摔倒在地的玛露娜已经挣扎着从地上爬起来了。
　　玛露娜用手扶着额头晃了晃脑袋，刚才的那一脚的确让她感到头晕脑涨，甚至有一段时间连整个世界都在旋转。
　　上一次受到这样的创伤是什么时候来着？几年前？还是几十、一百年前，总之这种被结结实实地打到的感觉还真是久违了。就连之前在另一个世界战斗的时候也没有被拳头打中或是膝盖踢中过，肉搏战这种粗鲁的行为果然让人吃不消。
　　不过玛露娜知道这也只能怪自己，谁让自己只顾着对凯莉丝长篇大论而忘记注意周围的情况。
　　还有那该死的温蒂妮，一定看见有敌人绕到背后了，居然也不提醒一下。
　　算了，反正她本来也不是战友。
　　等到视线变得清晰了一点之后，玛露娜才算是能看清楚刚刚袭击自己的人的样子，一开始她以为是城堡里的哪个魔法师，或者是精通魔法的士兵，但是当她看清敌人的装束之后才发现以上的想法都不对。
　　那身黑色的长袍，从头到脚能全部遮盖住，虽然没有戴着兜帽，但是无疑是于玛露娜身上穿的是同一类型。不同于人类的肤色，在月光下很显眼的金黄色瞳孔，这一切都在告诉玛露娜那个人是一只魔灵。
　　难道是辛西娅？她是和和玛露娜同时潜入这个城堡的，现在最有可能出现在这里的魔灵也就是她了。
　　但是辛西娅会攻击自己吗？不，那不可能。不管发生什么样的事情，哪怕整个世界的毁灭就在眼前辛西娅也不可能会背叛自己，至少这一点玛露娜还是可以肯定的。
　　然而玛露娜却并不记得自己把其他的人也带进来这件事。
　　仔细地观察了一会，玛露娜看出了一些不同。这个人虽然不是人类，有些魔灵的特征，但也只是非常相似的程度而已。仔细地看看，这个人的肤色其实比魔灵要浅不少，有点偏向于人类的皮肤在太阳下暴晒的结果。然后是她的耳朵，不想魔灵那样又长又尖，而是保留了人类的形状，只是在耳朵顶端的位置变成了尖的形状。
　　不是魔灵也不是人类的“四不像”吗？
　　玛露娜一开始在心里这么叫她。如果魔灵从野兽的形态变成类似人类的样子是进化的话，那么难道这家伙就是最新的进化版吗？至少玛露娜从前玛露娜还属于魔灵那一边的时候并没有见过她。
　　她在和凯莉丝谈话。玛露娜现在有些耳鸣，当然还是刚刚那一脚的后遗症，所以玛露娜听不清楚她们再说什么，嗯……应该说是一个字都听不见。但是玛露娜的眼睛并没有瞎，她能看得出来那两个人是认识的，那并不像是陌生人的谈话。
　　海勒斯韦恩家族有两个女儿，一个是征战无数，为帝国立汗马功劳的长女凯莉丝。而另一个，也许人们并没有遗忘她，但是却从来不会在她的家人面前提起，因为她已经离开了她的家人，抛弃了她的家族去了另一个地方。
　　这是信息温蒂妮告诉玛露娜的，不知道她有什么用意，但也许只是闲聊，总之温蒂妮是一五一十地将海勒斯韦恩家族，这个曾经令魔灵寝食难安的敌人的信息告诉了她。
　　而玛露娜之前也一直用这件事来刺激凯莉丝，不停地嘲笑着她，似乎从这件事中得到的快感让她非常满足。
　　现在想起这件事，玛露娜也总算是确认了她的真是身份。
　　难得的重逢，那两个人看上去非常平静，即没有激情相拥也没有大打一架，如此平静的对话难道不是缺乏了些乐趣吗？
　　玛露娜才不会让事情这么发展呢。
　　“安琪儿?海勒斯韦恩。”
　　那两个人的对话似乎结束了，她们也把视线转向了玛露娜这边，这时玛露娜正好有机会叫出了安琪儿的名字。
　　“没想到你居然还有脸能出现在这种地方。”
　　“怎么，我的出现让你心慌了吗？”
　　“哼，的确有这种作用，不过心慌的人不是我，而是你旁边的那位吧，你不问问她看见你之后是什么样的心情吗？心酸？还是愤怒？为了你曾经背叛家人，曾经离开她们。”
　　“安琪儿，不要被她的话挑拨了，我没有……”
　　“那是当然的了。”
　　凯莉丝知道玛露娜说这话的用意，只是想让安琪儿的内心动摇而已，那是她曾经对凯莉丝做过的事，不过在凯莉丝提醒安琪儿的时候就被安琪儿自己给打断了。
　　“我来这里是有重要的事情要做，怎么可能会去听她的话。”
　　“嗯哼？你能做什么？”
　　“带你回去。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“女王大人叫我来带你回去，回魔灵的城堡。”
　　“呵呵呵，新生的孩子都像你这么天真可爱吗？你认为我会听那个人的话吗？要是她一句话我就老老实实地回去的话我就不会从那里离开了。”
　　“你是叫玛露娜吧。”
　　“没错，就是我，不过维尔娜那个家伙没教你对长辈直呼其名是不礼貌的吗？”
　　“玛露娜?辛晕雅。这才是你的全名，对吧。”
　　那一瞬间玛露娜的笑容僵在脸上，她宁愿自己是因为耳鸣还没好所以才出现了幻听，因为她听到了那个让她不愿再提起的姓氏。
　　“这个姓氏，还有人在用吗？”
　　“并没有，只是女王大人跟我们说有这个姓而已，她说这是个值得令人尊敬的名字。你也是，所以她希望你不要再做这些事。”
　　“她不配再说这个名字！”
　　玛露娜在怒吼，声音传到安琪儿耳中时差点吓了她一跳。
　　“她不配再叫它们，是她背叛了这个名字，是她背叛了我！”
　　“女王大人不是你想象的那种人，你一定有什么误会。”
　　“误会？那是我亲眼所见的，她的残忍、无情！是她用沾满鲜血的双手玷污了那个名字。不管她是怎么跟你们说的，但只要是从她口中说出的话我都不会承认，更不会乖乖地听她的命令！”
　　愤怒让玛露娜向外界释放着强大的力量，让她的头发也散乱地飞舞着。闪电再次在她手中聚集，传到地面上时分裂成为数条以极快的速度向凯莉丝和安琪儿的方向爬去。一路上将经过的地面翻起，碎石露出棱角，留下的痕迹十分恐怖。
　　安琪儿立刻用魔法召唤出一股风暴应对突如其来的袭击，不过它只挡掉其中一条闪电，两股魔法碰撞之后，依然有四条闪电向她们的方向前进着。
　　而凯莉丝不会魔法，不能在闪电到达之前阻止它们，只能握着剑柄眼看着这一切发生。
　　当闪电到达眼前，凯莉丝已经举起长剑准备用尽全力去抵挡。她刚刚向前跨出一步将安琪儿护在自己身后，脚下就出现了一道黑色的印记，在两人的前方延长成为一条线，当闪电碰撞上来的时候，它化作一道漆黑的墙壁立在两人面前，闪电最终被阻挡在外，爆炸声虽然骇人但却并没有谁因为它而受伤。
　　这股力量让玛露娜感到非常熟悉，就像是看着镜子中的自己一样。在很长一段时间内这股力量的主人真的就像是自己的影子一般，因为她们形影不离，感情融洽已经不足以形容她们两人的关系。
　　然而现在玛露娜只对这股力量感到厌恶，她目不转睛地盯着那道黑色的墙壁就像是看着不共戴天的仇人。
　　玛露娜看着那股力量渐渐变弱、消失，看着那个人从那道墙壁后走出来，黑水晶做成的王冠在黑夜里散发着低调的光芒。
　　“好久不见。”
　　玛露娜眼中的怒火只在沸腾，毫无熄灭之意。


第三十七章 
　　苍翠水晶的光芒驱散黑暗，希望油然而生；
　　血石赐予你们生命，繁衍生息；
　　海蓝宝石是滋润大地的甘露，使心灵接受洗涤；
　　无境的力量粉碎一切，可以保护亦能破坏；
　　黑魔法石象征着灵魂，是肉体的死亡与泯灭。
　　强大而恢宏的古老之力，它们构成这个世界，它们创造这个世界；
　　我的子民们，敬畏它们，崇拜它们；
　　敬畏它们，崇拜它们；
　　就会得到无上的幸福。
　　从上古时代流传下来的诗歌，在这片名为罗德拉的奇幻大路上被人们广为传唱，其内容早就已经烙印在人们的心底。
　　从这片大陆大陆诞生之初便存在的五块魔法石，拥有着强大的力量。人们相信是它们创造了这个世界，孕育了这块大陆上的生灵并保护着它们。
　　由于魔法石的存在，使得魔法遍布在这片大陆上的每一个角落，它是便利的工具，也是致命的武器。
　　当每一种生灵都认识到魔法对于他们的重要性的时候，他们开始疯狂地研究魔法，大肆地为增强魔力而进行各种尝试，其中不乏一些恐怖的实验。
　　对于魔法的渴求让他们不满足与现有的知识，他们想要知道更多，他们想要控制更多，于是他们便将魔爪伸向了诞生于上古时期的五块强大的魔法石。
　　当然并不是只有一个或是一伙人这么想，这种想法深埋于每一个人的心中。
　　于是一场旷日持久的战争爆发了。四个种族，人类、吸血鬼、精灵和魔灵，围绕着这五块强大的魔法石，没有人愿意让步，拼尽全力地战斗着。
　　在那段黑暗的日子里，几乎每过一段时间就会有成千上万的生命死去。大片的森林变成荒漠，黄沙漫天飞舞，掩埋了尸骨也模糊了他们的心灵。
　　不堪重负的吸血鬼和精灵都主动退出战争。也许人民的死亡和家园的泯灭让他们的良知觉醒，决定放弃这个遥不可及的妄想，又或者只是蓄势待发，期待着在以后能够卷土重来。但无论原因是什么，他们的确离开了战场，回到他们那破败不手堪的家园里。
　　只有魔灵和人类还在继续战斗，吸血鬼和精灵的退出对他们没产生任何影响，他们依然疯狂地，残忍地，不记损失，只为了夺得魔法石而将敌人的尸骨踩在脚下。
　　带领着魔灵决心将这场暴露的战争进行到底的，是上一代的魔灵女王――辛晕雅。
　　她强大、坚定、冷酷并且残忍。
　　她所使用的元素魔法让整个罗德拉大陆的战斗都闻风丧胆，并且她对敌人冷酷无情，不会让任何一个人从自己的眼皮低下逃走。若在战场上遇见她，那么你将面对的就是一场恐怖的噩梦。
　　当然，这是敌人对她的评价，那些惧怕她的力量却始终要与她为敌的人们才会体会到这种恐怖。
　　在魔灵的眼中，辛晕雅是她们的骄傲。象征着强大的力量，坚韧不拔的决心，对待部下严厉却也像家人一样温柔。所有的魔灵都尊敬她，没有人会在脑袋中冒出忤逆她的想法，哪怕是一闪而过的机会都没有。
　　所有的魔灵都是辛晕雅的属下，她们为她战斗，听从她的命令。而作为一个领导者的辛晕雅，她不可能有时间和精力去顾及每一件事情，所以她亲手培养了两个得力的助手，也是她最亲近的人。
　　维尔娜?辛晕雅和玛露娜?辛晕雅。
　　听上去就像她的孩子一样，但从严格的意义上来说并不是。魔灵从野兽变成类人形态之前是没有名字的，通常是由她们自己想出一个名字，如果实在是思维有限的话，那么将由长者为她们取一个名字。
　　辛晕雅看中了维尔娜和玛露娜两人，决定让她们待在自己身边，并将自己的名字作为后缀姓氏加在她们的名字上。
　　辛晕雅对她们的确如同对自己的孩子一样尽心尽力，亲自传授给她们战斗的技巧和魔法知识，让她们熟悉各种各样的事物，从如何管理如此巨大的一座城堡到怎么在战场上随机应变。同时辛晕雅给她们定下了一个不能违反的规定，那就是她们必须叫她“师父”，不能用更加亲近的词汇称呼她。
　　一开始两人都有些不能理解，只不过一个称呼而已，究竟意义何在。不过这种事情并不会影响两人对辛晕雅的看法，她们非常努力地向辛晕雅学习，不停地磨练着自己。最终没有辜负辛晕雅的期望，成为魔灵城堡中的佼佼者。
　　玛露娜是一个渴望战斗的人，她总是会第一个接下辛晕雅下达的出击命令，带领着军队冲锋在战场的最前端，用魔法让她的敌人们发出哀号。
　　玛露娜的激进行为让很多人都认为她想要让辛晕雅看出她的实力，好让她在辛晕雅决定走下王位时能接替她的位置。毕竟魔灵并不是永生的，她们总有泯灭的一刻，就算是如此强大的辛晕雅，也需要为下一任女王做好考虑。
　　其实玛露娜心里并没有考虑那么多。她的确想要在辛晕雅的前面展现自己的实力，想要让辛晕雅承认她，只要辛晕雅夸奖她一次她就能一连兴奋好几天，甚至这种情绪还有可能延续到下一场战斗中，让她更加疯狂。
　　然而玛露娜的野心也就到此为止。她和其他的魔灵一样尊敬着辛晕雅，崇拜着她，发自内心，近乎疯狂地崇拜着她。
　　玛露娜从未想过辛晕雅会有离开的一天，她努力地造成战斗的任务只是因为这是辛晕雅的命令。不断地磨练实力只是想让自己变得更强，让自己更加接近辛晕雅。她希望通过自己的努力，能够在未来的某一天和辛晕雅并肩作战。
　　与玛露娜相比，维尔娜则显得含蓄得多。她不像玛露娜那么疯狂地表现自己，做事谨慎小心，待人彬彬有礼，在别人看来维尔娜更加温柔，平易近人。
　　维尔娜和玛露娜一样尊敬着辛晕雅，崇拜着她，但是维尔娜也同样地喜欢玛露娜。三个人在一起生活的时间总是最幸福的，对于维尔娜而言无论是玛露娜还是辛晕雅都是不可或缺的。两人在她心中的份量是一样的，嗯……也许辛晕雅更重一些，不过真的只有一点点而已。
　　为了完成辛晕雅的命令，维尔娜在战场上也拼命战斗。灵活地使用魔法，让敌人无处可逃的同时也细心地保护着自己手下的士兵，并且多次将玛露娜从危险中拯救出来。
　　然而在执行着辛晕雅的命令的同时，维尔娜用心去观察着战场，她的眼中所映照出来的东西比别人看见的要多得多。每一场战争会有多少人倒下，他们脸上是怎样恐怖或是愤怒的表情，脚边的尸体也许就是今天出发前才和自己打过招呼的同伴。
　　不仅仅是为了杀敌而站在军队的前方，维尔娜想要保护站在自己身后的士兵，希望他们每一个人都有机会回到城堡里那个温暖的家中，再和她们一起喝酒聊天。
　　但是维尔娜终究无法顾及到每一个人，身边的同伴在一个接一个的倒下，无论战争是失败还是胜利，死去的人都不会再醒来。维尔娜感觉自己的人在刺痛。
　　维尔娜依旧至死不渝地执行着辛晕雅的命令，但是在她的心中已经产生了一些疑问，她的脑海中开始思考一些不同的东西。


第三十八章 
　　旧历749年
　　又一场战争结束，玛露娜带领着排成一条长龙的士兵们凯旋而归。
　　当玛露娜踏入城堡的时候，守候在大门前的人，站在城墙上的人，都在为她们拍手称赞。玛露娜也挥手向她们示意，脸上挂着得意的笑容。
　　回到房间里，玛露娜摘掉头盔，脱下挂在身上的盔甲随意地扔在一旁。这让她感觉全身都轻松了许多。
　　其实按照她个人的意思来说她是根本不需要这些东西的，法师都是依靠灵活地运动魔法来和敌人战斗，没有谁会想要在自己身上挂上一堆金属去和敌人打肉搏战。
　　但是这是战场上的规定，不管是士兵还是法师或是其他的什么东西，只要站在战场上就必须要穿一些能够保护自己的东西。因为战场上什么意外都有可能发生，也许正在与敌人打得火热的时候突然从一旁飞来一只箭这种事是常有的。
　　好在法师的盔甲比士兵的要轻很多，同时也比士兵的盔甲要薄，这种东西究竟能不能起到保护的作用谁都不知道。但是玛露娜也不想去打破女王定下的规定。
　　放下盔甲之后玛露娜来到镜子前，用手抹了抹脸上的汗水，结果让整个手掌都变得湿嗒嗒的。玛露娜把胳膊抬到脸前闻了闻，和预想的一样全都是浓浓的汗味。
　　这可真是太讨厌了，看来在吃饭之前应该先洗个澡，要不然光是闻到这味道就让人没有食欲。
　　在镜子前坐了一会，玛露娜就起身离开了房间，想去水房问问看有没有热水，毕竟在自己的房间里是没办法烧水的。
　　独自漫步在走廊上，玛露娜想起今天师父没有来城门前迎接她回来。心里有一点失落，虽然这次并不是什么非常困难的战斗，但是如果辛晕雅来迎接一下自己，对自己说一声“辛苦了”的话，果然还是能让人更加开心的吧。
　　然而玛露娜也知道辛晕雅有很多事情需要去亲自处理，所以也不能因为这种事去找她抱怨，最多只能在心里感到惋惜然后默默地承受下来。
　　低着头在走廊上踱步的玛露娜，煤油灯昏暗的光芒映照着她有些落寞的脸庞。
　　“玛露娜？”
　　熟悉的声音从前面传来，玛露娜反射性地抬起头来。然后就看见了正抱着一堆文件站在自己面前的维尔娜。
　　“听说你又打胜仗了，真是恭喜你了。”
　　“谢谢，不过这次的敌人比之前的弱多了，基本上没费什么力气就赢了。”
　　玛露娜摆出一副轻松的笑容说道。
　　“是吗，不过你也越来越强了，也是你每天辛苦修炼的成果。额……不过因为手上要处理的事情有点多，刚刚就没有去迎接你，真是抱歉了。”
　　原来维尔娜也没去啊……这么说起来好像刚刚真的没有在人群中看见维尔娜的身影。之前一直都在考虑师父的事情结果并没有注意到这件事，现在维尔娜自己说出来才注意到，倒是玛露娜觉得自己有些对不起维尔娜了。
　　“没关系，像这种随便就能取得的胜利没有什么庆祝的必要啦，只是她们实在是小题大做了。话说回来，你刚刚说有很多事情要处理，是什么事？很麻烦吗？”
　　“其实也不麻烦，已经都做完了。”
　　维尔娜把那堆文件抱在自己胸前，将下巴顶在文件上面，让一只手空出来。在文件里翻了一会之后，维尔娜从里面抽出一张递给玛露娜。
　　“你看，之前不是有提过因为战争太过频繁导致武器装备损坏率上升达到了供应不足的程度了吗。我已经去和工厂里的人协商过了，他们愿意每天多工作一段时间可以修复更多的装备，然后作为交换要提高他们的午餐和晚餐的质量。那上面以后每天可以多制造出的装备还有他们需要增加的食物。”
　　听着维尔娜的话玛露娜取走所思地点了点了。让后维尔娜又从那堆文件里抽出另一张放到玛露娜面前。
　　“然后是这个，之前不是说过因为战事紧张而让士兵们的身体状态有所下降吗，这样下去对士气也有影响。所以我就想在城堡这边尽量节约一点，省掉那些不重要的开支，然后多出来的资源尽可能多地给上战场的士兵们补给，能够多少缓解一下他们的疲劳吧。”
　　玛露娜接过第二张文件，上面的确记录了一些需要花费的事项，能够节约下来的资源都清清楚楚地写在上面，还写明了这些资源节约下来之后的用途。
　　看上去这应该是一张概括性的报告，其中的明细事项应该就在维尔娜抱着的那一堆里面。看见维尔娜独自一人处理了这么多的琐事，玛露娜也禁不住在心里佩服起她来。
　　“你真是太厉害了维尔娜，士兵们都会打心底感激你的，在战场上的时候将城堡交给你来打理真是再放心不过了。”
　　玛露娜把手中的两张纸叠在维尔娜抱着的一堆文件上面，然后两只手握成拳头状，将维尔娜脑袋两边两只尖尖的耳朵握在手心里来回摇晃着。
　　维尔娜想出手制止她，但是无奈自己的双手都被成堆的文件占着，还有那两张叠在最上方的文件在，只要稍不注意就会有掉下去的危险，所以维尔娜只能紧紧地抱着那一堆文件努力让自己的身体保持平衡了。
　　至于玛露娜嘛，实际上她一直把自己的这种行为当做是友好的表现，只会对非常亲近的人才会这么做。其实受害者也就只有维尔娜一个人而已了，因为玛露娜是不可能去捏辛晕雅的耳朵的。
　　维尔娜对玛露娜的这种表示友好的行为感到很伤脑筋，不能空出手去阻止她也就只好一边摇着脑袋一边后退来挣脱她的双手了。
　　“好了，玛露娜快停下，文件都要掉下去啦。”
　　“这是在夸奖你啦，只要你不乱动就不会掉的。”
　　“怎么可能，这种夸奖还是算了吧，你赶快把手放下来，我还要把这些东西拿给师父，她一直都在等着呢。”
　　“欧，是吗。”
　　无奈之下维尔娜只能把师父搬出来，这一招还真管用，总之一提到辛晕雅玛露娜就会立刻变得正经起来，至少是把手从维尔娜的耳朵上放开了。
　　“师父也要看过这些才行啊，还真是辛苦。”
　　“没办法，这都是战争逼出来的。要是战争能够早点结束就好了。”
　　维尔娜叹了一口气，连耳朵都耷拉了下来。
　　玛露娜则把手放在维尔娜的肩膀上，自信地说道：
　　“放心吧，战争很快就会结束的。有我们两个在胜利肯定是属于我们的。”
　　“嗯……也是呢。那么我先走了。”
　　“快去吧，别让师父等久了。对了，告诉师父一声，我洗完澡也会去她那里的。”
　　“好的！”
　　维尔娜说这句话的时候已经转过身去了，所以玛露娜没能看见在她脸上浮现出的那担忧的表情。


第三十九章 
　　咚、咚、咚。
　　维尔娜敲了敲面前厚重的门板，听见从里面传来一声“进来吧”之后维尔娜便推开门走了进去。
　　和其他房间一样的摆设，靠在墙边的木床，旁边有只有一个朴素的衣柜和落地镜。书架在床对面的那面墙那里，上面摆满了各式各样的书本，有一些是新的，有一些连书的外皮都已经泛黄。
　　可以看得出这个房间里的东西都已经有些年头了，木头上有些非常清楚的划痕，但是整个房间都被打扫地非常干净，东西摆放也很整齐。
　　在房间靠近的中央地方是一张书桌，为了方便看书煤油灯就摆在书桌的一角。它发出的昏暗的光芒为这个房间奠定了昏暗的格调。
　　窗户大开着，从窗外吹进来的风卷起了维尔娜的发丝，让她感觉到一股凉意。
　　一个人背对着维尔娜站在窗前，一旁的灯光将她的身影投射在墙上。一头长发扎成马尾辫的样子，但是其长度依然到达腰间，静静地垂着。包裹着全身的盔甲反射着灯光让人感觉有一点晃眼。
　　除开睡觉和洗澡之外的时间，一直都穿着这一身盔甲从来不会将它脱下。这就是一直都做着战斗的准备，将战斗作为自己生命的一部分的人，维尔娜的师父，魔灵女王辛晕雅。
　　“师父，之前说过的事情我都整理好记录在这些文件里了。”
　　“好的，放在桌子上吧，我会看的。”
　　辛晕雅头也没回地对维尔娜说道。
　　她在看什么呢？辛晕雅面对的窗外是一片黑暗，应该什么都看不见吧，而唯一可以称为风景的只有几盏挂在墙上的煤油灯而已，不过这样的风景应该早就看腻了才对。
　　维尔娜走到桌子前向前伸了伸脖子想要看看辛晕雅究竟在看些什么，不过后来她发现的确是没有什么好看的，便把脑袋又缩了回来然后将手中的文件放在了桌子上。
　　“对了，玛露娜已经回来了，这次她又胜利了。”
　　“我知道，从窗户这里看见了。”
　　“她现在先去洗澡了，她说过一会就会来您这里。”
　　“嗯，知道了。”
　　沉默寡言的辛晕雅，如果换作是别人的话恐怕会认为被讨厌了吧，不过维尔娜早就习惯了，沉默寡言并不影响辛晕雅待人温柔的形象。
　　“文件放在这里了，那么我就先离开了。”
　　“维尔娜。”
　　“是？”
　　本来以为已经没有什么要紧的事情了，而辛晕雅看上去也没有想要聊天的意思，所以维尔娜就打算离去，没想到在转身的时候却听见了自己的名字，让她有些惊讶地回过头。
　　“还有什么吩咐吗？”
　　一小段时间的沉默，看着辛晕雅的背影让维尔娜感觉到她现在与平时有些不一样，不过她也不知道辛晕雅究竟在想些什么，只能静静地等待着辛晕雅开口。
　　“这是玛露娜第几次获得胜利了？”
　　“额……第14次，其中6次是她自己带领军队获得胜利，剩下的是和我们一起打赢战争的。”
　　“维尔娜，你呢？”
　　“9次，不过……只有一次是在没有玛露娜的帮助下胜利的。”
　　维尔娜回答的声音变得越来越小，她不知道辛晕雅问这个问题的用意何在。是不是在拿她和玛露娜相比较，要在她们两个人之间分出个高低。
　　说道获得胜利的次数，玛露娜的确是比维尔娜要多一些，不过其中也有一些原因是因为维尔娜被分配到的任务是打理城堡内部的事宜而不是上战场去战斗，要说实力的话还真难说是谁更厉害一点。
　　不过实际上维尔娜是不在意和玛露娜两人相比较的结果的，哪怕被认为玛露娜比为自己还要厉害也没关系，维尔娜并不会为了这种事而揪心吃醋。只是在师父的面前说出自己的劣势总是让人感觉有些不安罢了。
　　“不用担心，我并没有要凭借这个拿你们俩来比较，本来你们处理的就是不同的任务。”
　　维尔娜心里舒了一口气，继续听着辛晕雅的话。
　　“从我诞生的那一刻起到现在，战斗就一直发生在我身边。不管是个人的争斗还是庞大的战争，在过去的这些年里，它已经占去了我生命中绝大多数的时间。维尔娜，我想，你个玛露娜两人正在步上我的后尘。”
　　“师父，因为有您的悉心培养我们才能成长的今天，能够和您并肩作战是我们的荣耀，我们是这样认为的。玛露娜更是，比任何人都要尊敬您，我们都不会有任何怨言。”
　　“这场战争是我经历过的最长的一场，连敌人都已经换了一代又一代，不仅是这样，连我们的人数也在不停地减少，然而现在还没有结束的迹象。维尔娜，你是怎么想的？”
　　“的确，这场战争经历的时间太长了，也消耗了非常多的人和物资。如今吸血鬼和精灵都已经退出了战斗，只剩下我们和人类还在互相争斗，如果要打持久战的话我想我们是占优势的，毕竟人类的寿命很短，我们的战斗力比他们充足。”
　　“嗯。”
　　辛晕雅转过身来，看着维尔娜的眼睛。与她对视上的那一刻，维尔娜感觉心里一冷。
　　“你真的是这么想的吗？我们能赢得这场战争？”
　　“嗯……是的。有您这么强大的领导者领导着我们，在战场上根本不用惧怕敌人。而且……玛露娜她也说过会拼命战斗为我们夺得胜利的，所以最后胜利一定是属于我们的。”
　　有些不够流畅的语调中透露出维尔娜的不自信。
　　辛晕雅把双手背在后背在房间里踱步起来，接着说道：
　　“维尔娜，你知道我最近为什么把上战场的任务都交给玛露娜，而让你一直留在城堡里吗？”
　　“这个……我不清楚。”
　　“在战场上，玛露娜和我一样，不顾一切地攻击着敌人，每一个从她面前经过的敌人都不放过，在她受伤丢掉性命的敌人不计其数。但是你不同，你不主动地攻击别人，都是等着敌人来攻击你之后再反击。你把自己的力量都用在保护别人身上，不止是我们的同伴，甚至还有敌人。但是最初你并不是这样的，第一次上战场的时候你并没有对任何敌人露出怜悯之心，为什么？是什么让你改变了？你的脑袋里面在想什么？我要听实话。”
　　说完这句话的时候辛晕雅停在了维尔娜的身旁，严厉的语气和从她身体中散发出的气息让维尔娜心里顿时紧张起来。
　　现在并不是那种用几个冠冕堂皇的词汇就能糊弄过去的情况，必须要把心里话说出来，尽管维尔娜感觉内心里像是有一个小鼓一样在“砰砰砰”地敲着停不下来，但是她明白现在非说不可。
　　“我想现在我们的状况很糟糕，应该尽早结束战争才行。”
　　“我们现在就在这么做。”
　　“不，不是的。现在只是在让战争继续而已，每出征一次都会有同伴失去性命，但是她们的死并没有起到什么作用，战争依然没有停下来的迹象，下一次不知道什么时候又会突然爆发，然后又会有人死去。我并不是对敌人怜悯，只是那样的死亡没有任何意义，要让战争结束就不能让现在这样的状况再继续下去。”
　　“那你想要怎么办？”
　　“……”
　　“你要我们投降？”
　　维尔娜低下了头，也许在犹豫着是否应该承认这个观点。
　　“嗯，也许这才是正确的方法。”
　　“你知道这意味着什么吗？如果现在投降，那么我们曾经所做的一切努力都白费了！”
　　辛晕雅加重了说话的语气，听上去像是在训斥一样，不过维尔娜却没有退缩，却在这时抬起了头。
　　“但是我们不能再继续这样下去，我们的人数已经少了很多，连物资也在持续地消耗，我们已经承受不住再多的战争了。我们终有一天会像失去家园的吸血鬼一样一无所有的！”
　　“只要夺得了魔法石就不会那样。”
　　“但是那将会让很多人失去生命。”
　　“胜利是需要付出代价的。”
　　“那并不值得，我想要属于我们魔灵的未来，而不是属于魔法石的未来。我希望我的同伴们能快乐、平安地生活的未来，而不是让她们用性命和鲜血去换来的。”
　　“我们现在就在创造未来……”
　　“现在不是！战争是不能创造未来的，只有和平，才能创造未来。”
　　这次换辛晕雅沉默，并不是找不到话去反驳，而是在考虑究竟还有没有反驳的必要。看着维尔娜的眼睛，辛晕雅只从里面发现了坚定的信念和好不退缩的勇气。
　　过了半晌，辛晕雅的目光变得柔和起来。
　　“你跟我来。”
　　说完这句话，辛晕雅便拉开门走了出去，留下不明所以的维尔娜独自站在房间里。


第四十章 
　　沉重的大门，每一次打开都会发出浑厚的声音，像是饱经沧桑的长者发出的叹息一样。
　　这个圆形的大厅比其他的房间要大很多，那些用作生活起居的房间，足以在这里容纳下四五个，就连城堡中心放有王座的大殿也没有这个那么大。
　　与其它房间的不同之处还在于这个大厅没有窗户，只要将这量扇大门关闭，被厚厚的墙壁包裹着，可以说就是个与外界隔绝的空间。不管什么时候外面的阳光都不会照耀进来，因此为了弥补光线的缺失，在整个大厅的墙壁上围成一圈挂满了煤油灯，对于魔灵来说视野还算是清晰。
　　维尔娜对这里非常熟悉，过去辛晕雅经常会带她和玛露娜来这里，就在这间大厅里向她们传授着魔法的知识和战斗的技巧，这个大厅可以说是她们两人的教室。
　　中间有一个圆形的平台，有一格台阶那么高，那就是练功的地方。
　　维尔娜不明白为什么辛晕雅会在这个时候把她叫来这个地方。按照辛晕雅的说法她们两人已经是学有所成了，剩下的就只要看自己的悟性和勤劳的程度来决定以后走上什么道路，所以应该不会是再要脚一些什么东西了吧。
　　辛晕雅走到圆形的平台中间，随即便转过身来面对着维尔娜，而跟在她身后的维尔娜也停下了脚步。
　　锵，长剑出鞘，寒芒直指着维尔娜的胸口。
　　不会吧……维尔娜在内心深处凌乱着、咆哮着，难道因为自己刚刚说的话就要被处死吗？
　　老实说，在战争进行地火热的时候突然提出投降这种意见的确是大逆不道的行为，但是维尔娜也只是一直在为魔灵的未来着想，而且没有必要做到这种程度吧，在维尔娜的记忆中自己的师父根本就不是这种人。
　　维尔娜被吓退一步，努力让自己的声音保持着平静说道：
　　“师父，你这是干什么？”
　　“为了验证你是否有能力担任魔灵的领导者，你必须要打倒我。”
　　“等等，师父，我不是那个意思……我没有想要夺取师父的位置。”
　　“但你需要这么做，才能让魔灵走上不同的道路。你说过的，想要给魔灵带来和平和幸福的未来。”
　　“但是师父您才是魔灵的领导者，大家都尊敬的女王。您也可以带领我们走向和平的未来。我是不行的，如果没有您在的话，我肯定是办不到的！”
　　“有我在你才办不到。我一生都处在战争之中，自从有意识的那一刻起就在战斗，从未停歇过。我的所有，魔灵的城堡，女王的位置都是靠暴力和鲜血换来的，我对除此之外的事物一概不知。其他的魔灵跟随着我南征北战也早已将战斗铭记于心。但是你，维尔娜，几百年我来从你的身上第一次看见了不一样的东西，我并不了解那是什么，也不明白它的作用，但是听过你说的话，我想它能带给魔灵与此前不一样的东西。但我并不希望那只是你一时兴起而说出的话，我想知道你的觉悟，看看你的决心，用它来打败我，然后带领魔灵去往一个新的未来。”
　　温柔的眼神和平静的话语，虽然没有过多的表情但是能从每一个字的音调中付出它饱含着的感情。
　　这是维尔娜所认识的师父，是曾经那个倾其所有来培养她的人。维尔娜能够感觉得出来，她即没有被愤怒冲昏头脑也不是因为难过而满口胡言，而是辛晕雅发自内心的语言。
　　但是即使是这样，维尔娜也感觉这些话像是一把重锤一样狠狠地敲击在她的心上。
　　“师父，我不行的，我不可能动手和师父战斗，我做不到……”
　　“维尔娜，你的脑袋里考虑的事情很多，比很多人都思想成熟，做事谨慎。你拥有当领导者的潜质，只是你还需要一点勇气，只需要跨越过我这道阻碍。”
　　“但是师父您才是其他人心中的女王，她们都尊敬您，并不会承认我。”
　　“她们会的，这场战争太过于长久，很多人心中都已经出现了疑虑，她们需要一个人来带着她们改变。已经不能再用我的方法领导她们了，她们会接受你的。”
　　“那玛露娜呢？她比任何人都要在乎你，要是你不在了她一定会疯狂的，她肯定会非常难过。”
　　“她会理解的，玛露娜虽然好战但并不是蛮不讲理，她一定会明白的，我倒下之后你们走上的另一条道路会让她也看见希望。”
　　还有什么？还有什么理由能够找出来反驳辛晕雅的？
　　维尔娜现在就像热锅上的蚂蚁一样着急，如果理由足够充分而且具有说服力的话肯定能让辛晕雅改变心意的，但是维尔娜就是什么都想不出来，所有的思路都在脑袋里搅成一团，焦虑已经让她的脸上渗出了汗水。
　　辛晕雅当然知道维尔娜在想些什么，但是那都是无用功，因为她知道自己的想法是不会改变的。只能再向维尔娜说出这最后一句话。
　　“维尔娜，我所教给你的东西，魔法和战斗的技巧，那只不过是没有情感的东西罢了，重要的是你脑袋中现在所想的，只要你是真的为了魔灵着想，带领着她们走向你所说的那种和平又幸福的未来的话，你就一定能感觉得到，我会一直在你身边。”
　　话音一落，响起只有战斗的轰鸣声。
　　女王的死迅很快就在城堡中传开，维尔娜没有逃避而是向所有人承认是自己杀死了她。不久之后魔灵便向人类的国家投降，虽然感到非常惊讶，但是人类也接受了魔灵的投降，毕竟他们也因为战争而遭到重创，需要时间缓解。
　　事出突然，如此快速地改变让所有的魔灵都觉得不可思议也无法适应，但是维尔娜凭借着她的努力最终让魔灵们归于平静。当然其中有很大一部分原因是因为魔灵的战士也的确对战争产生了疑虑，希望能够尽快地结束它。虽然形式不怎么好看，不过也的确把她们从水深火热之中拯救了出来。
　　再者就是下一任女王的决定。和辛晕雅想的一样，即使她不在了魔灵们也不敢去违抗维尔娜，其实维尔娜在只不觉中已经得到了很多人的信任，这是连她自己都没有想到的事情。
　　不过只有一件事辛晕雅想错了，那就是玛露娜。
　　在得知辛晕雅的死迅之后玛露娜立刻就沉浸在悲伤和痛苦之中，随之而来的就是无法熄灭的怒火。即使对方是与她朝夕相处维尔娜她也无法原谅，相反地，她只感觉到背叛。
　　她抱着万分的悲痛带着一些与她想法一致的魔灵们离开了维尔娜的城堡，并发誓与她势不两立。
　　在维尔娜的带领下魔灵们的确走上了不一样的道路，只是在她们中的这个缺口却再也无法填补完整。


第四十一章 
　　寂静无声，残破不全的雕像像是尸体一般躺在一旁。地面被撕裂开来的裂缝是骇人的爪牙，它们仿佛想要呐喊，却被无情地定格在无法出声的状态。
　　微风吹过，矮树的树叶发出簌簌的声音，挠得人心痒。
　　这微小的波动也传到了一旁的墙壁上。墙皮已经脱落，内部由水泥和砖头混合而成的部分参差不齐地露在外面。一块碎石经不住风的摇晃，终于放弃了紧紧抓着的墙壁坠落下来，幢当地面的那一刻发出“吧嗒”的声音。
　　在如此安静的环境中，即使是微小的响声也能够清楚地传进别人的耳朵里，就是它将维尔娜从回忆中拉回现实。
　　重新审视着面前的状况，维尔娜发现那个已经很久不见人又再次站在自己面前，而那张熟悉的脸庞正用着愤怒的眼神瞪着自己。
　　“玛露娜，快住手吧，不要再做这样的事了。”
　　“哼，你以为你一句话就能让我停下？你凭什么听你的命令，你是她们的女王，不是我的！”
　　“战争已经结束了，你这么做没有意义，只会增加无谓的伤亡而已。”
　　“不，只要我还活着，战争就永远都不会结束！”
　　玛露娜抬起双手在，闪电从两只手掌向身前汇集。于此同时在她头顶的魔法石也产生了反应，猩红的光芒与闪电交汇在一起，在她的身前形成一个巨大的球体。
　　随着吸收的魔力持续增加，那个球体也变得越来越大，直到挡住了玛露娜的上半身的程度。中间是白色的闪电，红色的光芒则在它周围围绕、旋转着，带起的气流向周围散发着强大的力量，树木开始摇晃，墙壁和地面上出现新的裂痕。
　　站在对面的三人也渐渐地感觉到迫近的压力，凯莉丝和安琪儿用双手挡在眼前，头发却也被吹得胡乱飞舞着。
　　维尔娜向前站一步，在面前的地面上召唤出黑色的魔灵，同时对着后面的两个人说道：
　　“你们躲好了，千万不要跑到前面来。”
　　“不要小看我，我怎么可能躲在别人背后！”
　　凯莉丝不肯服输的性格让她提着长剑又准备冲到前面去，却被安琪儿一把抓住。
　　“不要过去，听女王大人的话吧。”
　　“我才不会怕那种东西，再说了我为什么要听从魔灵的命令！”
　　“魔法石的力量太强你赢不了了！”
　　不，正因为有魔法石凯莉丝才不愿意退缩，即使知道实力的差距也要硬着头皮上。
　　“那又如何，我一定要打败她！”
　　“你们不要再吵了，快躲好，要过来了！”
　　就在两人吵得不可开交的时候，玛露娜那边的魔法球已经成长到不可思议的巨大的程度了。就在维尔娜提醒两人过后的下一刻，那个巨大的魔法球就伴随着骇人的轰鸣声，带着狂风和一堆碎石向这边打了过来。
　　维尔娜立刻用刚刚召唤出的魔力竖起一道墙壁在三人面前，向她们飞来的魔法球与墙壁碰撞在一起，墙壁顿时被扭曲，像柔软的橡胶一般向三人站着的方向凸出一块。
　　好在魔法球终究是被抵挡了下来，既没有撞到任何一个人的身上，也没有发生爆炸。只是三人脚下的地面被魔法球带来的强大力量撕成了碎片，三人只能站在破碎的石块上。
　　这种情况下，别说要上前去战斗了，凯莉丝现在连移动一步都做不到。迎面而来的压力让她保持着现在的姿势不倒在地上就已经非常吃力了，要往前移动一步？简直就是妄想。
　　用眼角的余光向一旁看去，安琪儿也处于和她一样的状态中，只在拼命地支持着自己的身体。
　　这就是魔法石力量，虽然心里不愿意承认，但是凯莉丝也不能不顾安危而冒然行动，强烈的不甘让她咬紧了牙关。
　　“玛露娜，快停下，我并不想和你战斗。”
　　在呼啸的狂风中维尔娜只能扯着嗓子叫喊着，但还是觉得自己的声音不够大。
　　“够了！不用再说什么好听的话了，我不会听从你的命令的。”
　　“我并不想命令你，我只想带你回家！”
　　“家？那里早就已经不是我的家了，从我离开的那一刻起就不是了！”
　　“不要再这么倔强了，玛露娜！现在的情况和以前不同了，已经不需要再战斗了，魔灵们都在城堡里平安地生活着，只要你回来，我们还可以像以前一样，不，肯定比从前还要幸福地一起生活啊！”
　　“幸福？你忘了你做过什么事了吗？我的幸福早就已经被你夺走了，被你那沾满鲜血的双手夺走了啊！”
　　维尔娜感觉从对面传来的压力在持续加重。玛露娜的情绪非常激动，这让她在不停地向魔法球里面注入着魔力。维尔娜也只好继续输出魔力与她对抗。
　　不过维尔娜的魔力全都来源于自身，尽管力量强大也非常有限，而玛露娜却有着魔法石在为她作为力量的来源。
　　当两股力量都上升到一个阶段之后，维尔娜开始感觉到自己的力量不足。对面的魔力还在持续增加但是自己已经没有余力了。转头去看站在身后的两人，连自身都难办根本排不上用场。
　　长时间安定的生活让维尔娜已经对这种感觉感到陌生了，身处于战场上命悬一线的感觉。内心没有恐惧只是非常焦急，然而战斗的脚步并不会因为维尔娜的担心而停下，在魔法球冲破墙壁的一刹那，爆炸的光芒照亮了黑夜的天空。
　　维尔娜挥动着手掌拨开挡在面前的灰尘，但是在呼吸的过程中一不小心被吸进去的灰尘也让她咳嗽了几下。
　　看了看自己的状况，身上的长袍被刚才的爆炸撕裂，有血迹渗了出来，顺着碎成条的破布滴在地上。大概伤口是在手臂上，因为从那里感觉到阵阵疼痛。
　　不过也就到这种程度，虽然受了伤但也没到会威胁到生命的地步，这已经算是不错的结果了。确认了自己的情况之后维尔娜就转身去寻找另外两人。
　　“你们两个在哪？现在情况怎么样？”
　　“我还好！没有受伤，咳咳……”
　　从声音来判断是安琪儿，听上去也被飘浮在空气里的灰尘呛到了。等到灰尘渐渐散去，向着声音传来的方向，维尔娜看见了安琪儿，就像她说的一样并没有受伤，至于呼吸道嘛……那个暂且忽略掉。
　　然后是……维尔娜也发现了单膝跪在安琪儿前方的凯莉丝，一只手撑着剑柄将它插在地上。看来是凯莉丝在爆炸发生之前拼命地挡在了安琪儿前面，虽然在那种情况下要行动非常地困难，但是凯莉丝还是做到了。有两个人挡在安琪儿前面也难怪她会安然无恙，不过凯莉丝，她还没有回答维尔娜的问题。
　　“你呢？你怎么样？”
　　为了弄清楚情况，维尔娜又问了一次。
　　“我……没事。”
　　怎么会没事，没有立刻回答维尔娜的问题就是因为当时凯莉丝开不了口，从肋骨附近传来的阵阵疼痛让她紧咬着牙。不过这种时候可没有时间去别人照顾伤员，所以凯莉丝决定隐瞒着罢了，没有像维尔娜说明，维尔娜也就认为她的情况和嘴上说的一样了。
　　倒是凯莉丝先发现了维尔娜身上的血迹。
　　“你受伤了？”
　　“擦伤而已，没什么大不了了的。”
　　“你在硬撑着吗？”
　　“不用担心我，我对受伤的经验可比你多。”
　　维尔娜转过身背对着两人挺直了身体，一挥手，黑色的魔力就将包裹着她们的尘埃一扫而空，露出了站在外面的玛露娜。
　　“哎呀，你们还活着啊，就像蟑螂一样命硬。”
　　故意说出惊讶的词汇但用的却是轻蔑的语气，谁都听得出来这是故意在嘲讽她们，不过没有人再有多余的力气去和她打嘴巴仗了。
　　“玛露娜，我知道你恨我，我做了伤害你的事。你若是有无法发泄的仇恨，我们可以自己解决。”
　　“现在不就在做么。我原本是想解决了这些家伙之后再去跟你算账的，不过既然你自己过来了我就干脆在这里把你们都干掉好了。”
　　“等等，玛露娜！你仇恨的对象只是我而已，因为是我杀了师父，但是和别人是没关系的，她们是无辜的。”
　　“和她们没关系！没错，是你杀了师父，我当然不会原谅你。但是他们也不是无辜的！要不是因为和人类的战争师父也不会被逼到那种程度，人类才是罪魁祸首，最不能原谅的就是她们！不要以为我杀了你就算完了，维尔娜。人类也逃不掉。我要重新挑起战争，让人类和魔灵继续战斗下去，然后我将带领魔灵打败他们！师父没有完成的事情就由我来完成，我会完成师父的心愿，我要让人类彻底尝到失败的滋味，永远活在我们魔灵的阴影下！”
　　“你错了玛露娜，师父她不是这么想的。”
　　“闭嘴！你个背叛了师父的叛徒没有资格对她的想法说三道四。魔法石已经在我手上，这是师父曾经追求的东西，我已经成功了一半！然后剩下的这一半，你就睁大眼睛好好地看着吧！”
　　“玛露娜……既然你是这样想的，那我就绝对要阻止你了。”


第四十二章 
　　在狂风的肆虐和闪电的咆哮声中，凯莉丝带着安琪儿从一道墙壁跑到另一道墙壁后面。刚刚站稳脚跟，之前作为保护的墙壁被闪电劈中上半部分立刻断裂坠落了下来。
　　紧接着而来的攻击让凯莉丝和安琪儿没有喘息的时间而不得不移动脚步，因为现在她们待的地方也不安全。闪电再次袭来，为了让安琪儿顺利逃开，凯莉丝将她拉向一边自己则用长剑向电流砍去，然而一阵“噼啪”的声音过后，长剑却被弹到一边，凯莉丝也摔在了地上。
　　闪电还在继续攻击着，全都瞄准着凯莉丝而去。此时从凯莉丝的身下冒出来的黑色魔力化作多道光芒与闪电对峙，两边都不能再前进一步。
　　趁着这个空挡，维尔娜拉起倒在地上的凯莉丝还有正要回头跑过来的安琪儿带着她们两个向一旁跑来。三人跑到房屋外面的一个角落，建筑物拐角的地方总比一般的墙壁要结实一点，这也让她们能得到片刻的休息。
　　“这下怎么办？玛露娜的力量太强，我们赢不了的。”
　　“不要着急，胆怯就先输了，仔细想想，一定有办法的。”
　　虽然嘴上这么说，但是凯莉丝的心里也没底，总之就是想不出什么好的办法，于是她将视线移到维尔娜的身上，期待着她的发言。
　　“玛露娜控制了魔法石，魔法石一直在增强着她的力量，我们的力量远远达不到那样的程度。”
　　“对了……是魔法石……”
　　因为之前凯莉丝对自己任务的失败还耿耿于怀，对输给玛露娜这件事在心里还一直不能放下。所以此前凯莉丝一直在想着如何打败玛露娜，然后再将魔法石从她那里抢回来，这样就算是完美地完成了自己的任务，也就等于洗刷了自己的耻辱。
　　但是，世事并不如凯莉丝所想的那么顺利，现在需要改变对策。那么想一想，其实把事情的顺序换一下也许胜算会大一点。
　　“你有什么想法吗？”
　　“嗯，我想……既然是魔法石在提供着玛露娜力量的话，那么让它脱离玛露娜的控制，然后我们再和玛露娜战斗。”
　　“那样也行吗？可是我们都没有碰过魔法石这种东西啊，怎么抢？完全不知道应该怎么控制它。”
　　“这一点，我想玛露娜也不知道。她也才刚刚得到魔法石没有多久而已，而且之前已经有人成功地让魔法石脱离她的控制过一次了，只是……可惜她不在这里。”
　　凯莉丝说的人是可可。她清楚地记得那一场战斗，虽然自己的表现并不尽如人意，但是可可凭借着强大的力量的确让魔法石从玛露娜那里离开了。不过可可身上寄宿着强大的法师灵魂，是曾经对魔法石研究的非常透彻的人，但是现在的情况并没有那种人存在。
　　凯莉丝武艺高强却对魔法一知半解，安琪儿很有天赋不过也仅限于在学校中学到的那些，最后是维尔娜，魔法固然强大，只是从来没有接触过魔法石这种东西。然而凯莉丝说的方法却是她们的一线希望。
　　“那么我来试一试吧。”
　　维尔娜将这个重担揽在了自己身上。
　　“你确定你可以吗？”
　　“嗯……不知道。我和玛露娜都是师父一手培养起来的，从实力上来看，她和我差不多，可能比我强一些。不过我们这边有三个人，我会尽量地用魔法去干扰她和魔法石连接，然后你们两个看准时机就上。”
　　“听上去听简单……”
　　“做起来很难。不过玛露娜的实力全都在魔法上，在近身战这一块很弱，只要你们能够接近她我们就有赢的机会。”
　　这一点凯莉丝也早就看出来了，之前在和玛露娜战斗的时候很明显玛露娜在避免肉搏战，只要一接近她就会立刻逃到远远的地方去，也许按照维尔娜的方法真的能行。
　　凯莉丝将头伸出去查看了一下情况，她看见了倒在地上的长剑。
　　“我的剑在那边，你要从这栋房子后面绕过去，在那之前尽量拖住她。”
　　“没问题的，交给我们吧。”
　　“还有，维尔娜。”
　　“嗯？”
　　凯莉丝将手搭在维尔娜的肩膀上。
　　“非常感谢你的帮助。”
　　维尔娜愣了一下，没想到曾经对魔灵恨之入骨的凯莉丝会说出这样的话，于是维尔娜接下来的笑容显得稍微有些不知所措。
　　“我只是在弥补曾经犯下的错而已。”
　　“你们以为你们可以躲到什么时候？难道要我把这里的房子都拆了才肯死心吗？”
　　一边大声地说着，玛露娜继续用手中的闪电劈向三人逃跑的方向。在房屋的拐角处，加厚的地方也轰出了一个大洞。
　　玛露娜想着若是她们再不出来就干脆真的把这面墙轰塌好了，反正自己这边有魔法石助阵也不需要去担心魔力不够的情况，反倒是这样一来会让那三个人吓破胆吧。
　　但是在一波攻击结束玛露娜准备开始下一波的时候，对面有了动静，从角落里走出了一个人。
　　“果然最后还是你啊，那两个人已经吓得不能动了所以只有你还在垂死挣扎对吧，维尔娜。”
　　“你知道吓不到我的。”
　　维尔娜在手边召唤出黑色的魔法围绕着她的身体旋转，同时卷起的气流向玛露娜这边逼近，让玛露娜感觉到她开始要认真地战斗了。
　　“终于开始了，把你那虚伪的外表丢掉要开始真正的战斗了吧。这样就对了，就像你当初把师父杀掉一样，这一次你的对手是我，让我看看你是用着怎样的力量打败师父的！”
　　“我只是在阻止你继续犯错而已。”
　　黑色的魔力在维尔娜的操纵下向玛露娜打去，玛露娜则将闪电化作成一条长枪的模样与之对抗着。
　　两股力量碰撞在一起，很明显玛露娜的那一边占着上风，猩红的光芒比黑色的部分要庞大得多也更加刺眼。玛露娜也是用了全力在和维尔娜战斗，双方对峙了仅仅一会儿的时间，红色的闪电就将维尔娜的魔力包裹住、吞噬掉。
　　没有了阻碍之后，由电流构成的长枪径直向维尔娜的身体袭来，只一瞬间，猩红的光芒刺穿维尔娜的身体，在她的胸前留下一个洞。而那道闪电则在完成它的任务之后便消失了。
　　被刺穿了身体的维尔娜本应该直接倒下，但是她的整个身体却在下一刻被黑色的魔力覆盖，当魔法散去的时候维尔娜也变得无影无踪。
　　“切，是幻影吗。”
　　玛露娜本来就没想过能够这么轻易地打败维尔娜，毕竟她是和自己在同一环境中被培养起来的人。不过幻术还真是有一点烦人，如果找不到实体的话即使打中了也没什么意义，于是玛露娜开始仔细地在周围寻找着维尔娜的真身。
　　好在维尔娜并没有要逃跑的意思，在幻影消失之后不久玛露娜就感觉到背后的异样。在魔法石的帮助下玛露娜的感觉也变得敏锐起来，那一点点的魔法的涌动她也能察觉得到。
　　手臂向后一指，一条闪电冲破从背后袭来的黑色魔法，再次刺穿了那个人的身体。不过相似的情况又出现了一次，攻击她。过后维尔娜又从她的面前消失。
　　反复多次，维尔娜都是在发动了一次奇袭式的攻击之后就立刻留下一个幻影逃跑。玛露娜的攻击一次比一次猛烈但却不管怎样连维尔娜的一根发丝都碰不到。
　　当然维尔娜的这种攻击对玛露娜也没有什么作用，在到达玛露娜之前就已经被闪电冲破，两人就让这谁都打不到谁的战斗持续进行着。
　　玛露娜对次有些心烦了。
　　“啊，烦死了！你怎么变得这么胆小了，不要畏首畏尾的，给我出来好好地打一架啊！”
　　玛露娜索性将自己的力量全都爆发出来，由闪电构成的冲击波以她为中心向四周扩散而去。
　　“这一下你逃不掉了吧，面对面地和我战斗吧。”
　　玛露娜面对着暴露在她的力量之下的维尔娜露出了微笑，这样的做法在平时是非常消耗魔力的，不过现在她才不在乎，毕竟此刻她有一个相当得力的助手。
　　“也好，我也不打算再躲了。”
　　从维尔娜两只手掌中溢出的魔力汇聚在一起，顿时像泉水一般喷涌而出直奔玛露娜而去。玛露娜当然不会让自己这么容易就被击中，霎时间传来闪电的轰鸣，将维尔娜的魔发阻挡在玛露娜面前。
　　情况和之前差不多，尽管双方的力量碰撞的地点更加逼近玛露娜一点，但是魔法的规模还是玛露娜要的要大，怎么看都是她在占着上风。不过这次维尔娜也没有像之前那样不堪一击，至少与玛露娜对峙了相当一段时间还没有没有崩溃。
　　“你看明白了吧，这就是我和你之间的差距，不管你再怎么消耗魔力都是不可能胜得过我的！”
　　为了让自己的气势更加强大，玛露娜向闪电中注入了更多的魔力，一瞬间就把维尔娜的魔法压制了下来。
　　“那可不一定。你总是这样，尽全力地战斗，所以才会忽略掉一些重要的东西。”
　　黑色的魔法从维尔娜的身体下方向周围蔓延开来，这些魔力一直延伸到玛露娜的身旁，构成一个六角形的魔法阵。
　　魔法阵的六个角处，黑色的魔法从地面垂直升起，之后以弧形的轨迹在顶端聚集，在它们汇集之处，正下方就是那颗闪耀着如鲜血一般的光芒的魔法石。
　　魔法石被维尔娜的魔法包裹住蒙上了一层黑色的雾气，同时它传输到玛露娜手上的魔力也开始减少，双方的魔力已经到了接近持平的程度。
　　玛露娜吓了一跳，向周围的地面上看去，发现在六角形魔法阵的每一个角落都放着一块黑色的水晶。这些水晶的作用本来就是增强使用者的魔力，虽然其效果远远比不上魔法石，所以维尔娜并没有选择用它们来战斗，而是靠它们制造出出这个魔法阵。
　　“这是……刚才在躲开躲去的时候放的吗！”
　　“这一下你从魔法石那里得到的力量就会减弱了。”
　　“哼，小伎俩，对付你用这些魔力就足够了！”
　　“的确，对付我是足够了，再加一个就不够了。”
　　什么意思？玛露娜感觉自己好像忘记了什么东西，似乎自己太在意和维尔娜的胜负了，之前忽略掉的……
　　待在一旁的温蒂妮悠然自得地散着步，她的确很久没有出现在自己的脑海中了，但是还有……
　　玛露娜听见几声金属碰撞的声音，心里突然一紧猛地向旁边转过头去，金黄色的盔甲在闪电的光芒中也显得有些惨白，从地上拔出长剑的凯莉丝正全速地向这边冲来。
　　“怎么可能会如你所愿！”
　　玛露娜分出一只手指向凯莉丝的方向，同时一道闪电也向她的位置移去，在地面上留下一道被撕裂的痕迹。
　　“不会让你妨碍姐姐的！”
　　不知从何处吹来的风迷乱了玛露娜的视线，更加严重的是在它在和闪电碰撞到一起之后凭借着它卷起的极快的气流让改变了闪电的方向，使闪电避开了凯莉丝的身体转而打到一旁的房顶上。
　　“碍事的人是你！”
　　玛露娜召唤出更多的闪电，呈一横列向凯莉丝打去，此时风暴的作用已经消失，而这一排闪电的范围却不是仅凭绕个弯就能躲过去的。凯莉丝已经做好了要将它们承受下来的准备，不管怎样，即使是受了重伤也一定要把这一剑刺到玛露娜的身上。
　　风暴的主人出现了，安琪儿让风的气流盘旋在自己身边，而自己则跑到了凯莉丝面前用身体去抵挡扑面而来的闪电。
　　一声爆炸之后，闪电构成的墙壁被冲破，残余的电流在地上爬行着，已经不能构成任何威胁。
　　安琪儿保护了凯莉丝没有让她受伤，但是自己却被碰撞的冲击撞到了后面的墙壁上，身体里一股暖流在躁动，随后嘴里便喷出了鲜血。祸不单行，受到多次冲撞的墙壁已经不堪重负，碎石一块接着一块地从头顶掉落。
　　“安琪儿！”
　　“不要停下！快去啊，这是唯一的机会！”
　　最后一块，也是最大的一块石板落下，掩盖了安琪儿的身体同时也淹没了她的声音。凯莉丝什么都听不见，除了安琪儿对她说的最后一句话。
　　不要停下……
　　这是唯一的机会……
　　快去……
　　当然不能停下，这是维尔娜和安琪儿付出了巨大的努力才唤回来的机会。凯莉丝咬紧了牙关，强忍着要流出的泪水，手上的剑很重，难以想象的重量，几乎要让她的手双脱臼。
　　但即使是双手脱臼也要把它拿起来。
　　重新踏出脚步，凯莉丝向着玛露娜呐喊。维尔娜在拼命地与玛露娜对峙着，没有闪电再来阻碍她，紧握着剑柄的双手像是爬满了鲜血一样，然而她相信这鲜血一定会从敌人的身上流出。


第四十三章 
　　战斗非常艰难，曾有人为此而流血，更有人为此而失去生命。
　　战斗时呐喊声会充满战场的每一个角落，轰鸣声也络绎不绝。脚下的每一寸土地都有可能被撕裂，每一颗杂草，都有可能染上鲜血。
　　而战斗结束，这一切都归于平静之后，剩下的一定只有悲伤的泪水。
　　维尔娜已经不止一次见到过这样的泪水，但是每一次都让她为之心碎，这是她费劲心力想要避免的东西，结果却总是会来到她面前。
　　躺在怀里的那个人身体在不停地发抖，维尔娜知道那一定不是因为害怕而颤抖，因为她知道她从来不会因此胆怯，那只是不由自主地，跟随着身体而做出的反应而已。
　　她紧紧地握着玛露娜的手，还带有温热的感觉，因为刚刚经历过激烈的战斗，那股炙热怎会在一瞬间消失呢？鲜血顺着玛露娜的手臂留下，进入到她们俩手掌间的缝隙中，黏黏的感觉，不管怎样都让人感觉不舒服，但是维尔娜却不肯放开。
　　维尔娜用另一只手把玛露娜更紧地揽入自己的怀中，下巴抵在她的头发上，她的耳朵贴在自己胸前，一定能听得到那不平静的心跳。只是那从她嘴里涌出的鲜血也染红了维尔娜胸前的衣服，不知道靠在上面之后她会不会也会因此而感到不舒服。
　　“玛露娜，为什么？为什么一定要这样不可呢？”
　　“你……知道……的，我别无……选择。”
　　“师父她说过，你是个好孩子，你一定能明白的，我也是这么想的，我以为你总有一天会回来，像从前一样和我们一起生活。但是我错了……对不起……”
　　泣不成声，维尔娜的声音也被啜泣替代，眼泪模糊视线之后，没想到却要让玛露娜来帮自己把它擦去。
　　“你没错……我知道……你一定会成功的。”
　　疼痛让玛露娜深吸了一口气，但是她知道自己一定不能就这么放松下去，因为还有话没有说话，调整好呼吸之后她再次开了口。
　　“师父……她一定是非常爱我们……十分地爱着……魔灵们，所以才会在最后……放弃了，放弃了最让她引以为傲的力量啊……但是我呢，却想要守护这份骄傲，属于师父的……骄傲，我注定……是，活在过去的人。”
　　“师父最骄傲的是我们，是我和你啊，她一定希望她一手培养起来的人能够带着魔灵过上幸福的生活。”
　　“就是现在了……维尔娜，你成功了，你是……我们的骄傲，所以相信你自己……带着我和师父的灵魂……一起……”
　　声音戛然而止，玛露娜的嘴唇不再动了，眼睛看着维尔娜的脸庞，很熟悉的眼神，让维尔娜想起辛晕雅在和她战斗之前的样子。
　　那之手的温度已经渐渐褪去，但是依然紧紧地握在维尔娜手中，作为回应，维尔娜也只能将她的身体更紧地抱在怀中。
　　“其实是意料之中的结局吧。”
　　温蒂妮终于结束了她观众的身份，走到了已经停歇的战场中，对着地上的维尔娜说道。
　　“你早就知道会这样吗？”
　　“谁都知道，只是它需要一个过程而已。”
　　“为什么你要这么做？为什么要帮助玛露娜复仇？”
　　维尔娜低头问着温蒂妮，她的语气没有愤怒也没有责怪的意思，也许现在这种感情对她而言都没有力气再表达出来，剩下的只是单纯的疑问而已。
　　“那个人，在我刚刚碰到她的时候哭的满脸都是泪花，像一只大花猫一样。过了好几天，一句话都不肯说也什么都不肯做，就那么抱着腿坐在地板上，吃东西都要别人硬塞进去，费了好大的功夫才算是保全了她的命。她就像是一个丢了魂的木偶，但是从她身上我能感觉到一种感情，悲伤。”
　　“这是我的错。”
　　“你没有错，在那种情况下结束战争才是最正确的选择，这样才算是抱住了你们的种族，谁都知道你是正确的。只是，正确的决定有时就会带给别人巨大的伤痛，但是我也不知道应该怎么才能治愈这种创伤。”
　　“但是你也背叛了信任你的人。”
　　“这种背叛和玛露娜心中的创伤相比又算的了什么呢？我并不想伤害别人，只是想给她一个机会而已。”
　　“你只是在延续悲伤罢了。”
　　“呵呵……也是呢。”
　　维尔娜觉得自己产生了错了，要不然怎么会在温蒂妮最后的苦笑中察觉到一丝悲哀呢。不过她也没有心思再去追究这件事情，也没有心思再去管温蒂妮的身体渐渐变得透明消失不见之后去了什么地方。
　　另一边，撇下长剑的凯莉丝慌张地跑到一堆废墟前。她清楚地记得，最后看见安琪儿的地方就是这里，那快最大的石板此刻还压在上面，看上去无比地沉重。
　　“安琪儿！你怎么样了？”
　　凯莉丝大喊着，尽管她知道自己的声音不一定能传到对方的耳朵里，但是她还是继续喊着，哪怕彻坏了嗓子也不愿意停止。
　　凯莉丝两只手抵住石板的边缘奋力地向上抬，无奈人类的力气终究是有限的，石板一动不动地摆在那里，倒是凯莉丝额头上的汗水又一次打湿了她的脸颊和头发。
　　绝对不能放弃希望，已经失去过一次的东西怎能让它再次从手中逃走。
　　既然抬不动那块最大的石板那么就从其他地方开始着手。凯莉丝选择了一旁堆在一起的石块，相对于那个来说这些小的要轻松一点。
　　一边用手上的盔甲撞击石块让它们更加松动，一边把已经变松的石块取下来。重复着这样的动作，经过一番努力之后凯莉丝总算是掏了一个洞出来。
　　“安琪儿！你还好吗？你在里面的吧，快回答我！”
　　凯莉丝把一直手伸进去，也不在乎上面的石块有可能突然掉落下来把手臂砸断这种风险，凯莉丝挥舞着手臂希望能摸索到安琪儿的身体。
　　感谢老天，当凯莉丝感觉到自己的手被抓住的时候，那种喜悦真想立刻就把里面的人拉出来，但是还不能那么做，这个洞口并没有大到可以让一个人通过的程度，硬拉的话只可能增加安琪儿的伤势而已。凯莉丝还是决定先了解一下安琪儿的情况。
　　“安琪儿，你怎么样？受伤了吗？你放心，我马上就能救你出来！”
　　“我很好，好像没有受伤的样子。”
　　“是吗，那太好了。”
　　不管安琪儿说的是真话还是在撒谎凯莉丝都觉得很高兴，至少她还能发出这样的声音这就说明力气还跟足。
　　“那你稍微等一下，我马上就叫人来救你。”
　　“额，我想应该不用了，之前因为分辨不清方向，不过现在的话应该就可以……”
　　“你在说什么？”
　　“总之姐姐先向后站一点。”
　　“哦。”
　　有些摸不着头脑地，凯莉丝听从安琪儿的话向后推了两步。
　　紧接着从凯莉丝弄出的那个洞口里冒出了刺眼的绿色光芒，一阵狂风挂起，周围的碎石跟随着气流的轨迹旋转了起来，而那块巨大的石板也被掀开。
　　当安琪儿从废墟中走出来的是凯莉丝想也没想就直接向她跑过去将她与她抱在一起，除了想确认她是真的之外没有其他的想法。不过非常庆幸的是这是真实的触感，还有温暖的体温。
　　“太好了，安琪儿，你真的还活着，让我看看你伤到哪里了。”
　　相拥了一会之后凯莉丝将安琪儿放开，两人之间拉出一段距离想要看清楚安琪儿的伤势，结果却让凯莉丝有些惊讶，安琪儿身上竟然一点伤都没有。不仅没有流血，连一点擦伤的痕迹都找不到。
　　“嗯？这是怎么回事？安琪儿你没有受伤吗？”
　　“额，其实我一开始也不明白，总之撞到墙上的时候非常疼，肯定是断了几根肋骨什么的。但是之后我的伤很快就好了，疼痛感也没有了，我想是因为那个。”
　　安琪儿往旁边退了一步向身后指去，在那被碎石环绕着的废墟之中，一根法杖独自立在那里，犹如点点星光，那是挂在法杖上的水晶发出的光芒。
　　“温蒂妮的法杖……”
　　“嗯，在石头把我盖住的时候飞过来了，多亏了它我才没被砸中。”
　　现在凯莉丝才想起来在她们战斗的时候还有这么个“观众”一直在一旁看着，明明这一切的苦难都可以归究到她的头上，她却还能那样若无其事地在一旁休息。管她是什么魔法师，凯莉丝现在只想把温蒂妮抓过来狠狠地揍一顿。
　　然而当凯莉丝和安琪儿两人转头去寻找温蒂妮的身影时，她们只看见了坐在地上的维尔娜和倒在她怀里的玛露娜，再没有第三个人的踪影。
　　远处，第一缕曙光划开黑暗的天空。
　　在废墟中埋头苦干着的人们的身姿被照亮。白色的墙壁变得残破不堪，到处都是碎石和木片，其中夹杂着刺眼的鲜血。
　　在处理着这些杂物的同时，士兵们也要把因战斗而失去生命的同伴从现场抬走。在这之后他们的名字将被记载在伤亡的名单中，他们的家人会为此痛苦流涕也会得到国家发给他们的经济补偿。
　　而那些战死的人，也许他们英勇战斗的精神会激励着活着的人们努力战斗，只是过不了多久就会忘记他们的名字。
　　这场战斗犹如暴雨一般，来得猛烈却去得匆匆。唯一令人感到庆幸的是它不仅结束得快而且侵略者也都被制服。
　　很多消息都开始在城中传开，魔灵女王亲临战场将敌人打败，海勒斯韦恩家族的女儿归来和姐姐一起与邪恶势力搏斗。然而其中最令人惊讶就是大法师温蒂妮居然是城堡中的叛徒，与敌人串通好入侵城堡险些伤了国王和公主的性命。
　　因为魔灵女王冒着生命危险与凯莉丝并肩作战才能最终打败敌人，而且公主可萝丝也是因为魔灵的帮助才脱离危险。所以国王决定将她们与那些挑起事端的魔灵区别对待，对她们表达了相当的感谢之情，并宣布莱德曼王国与魔灵的关系更近了一步。
　　在这之后只有一件事情一直困扰着每个人的心，那就是温蒂妮。战斗结束之后她就消失地无影无踪，就像是从这个世界上蒸发了一样，没有人再看见过她的踪迹。
　　他们期望着她会回来将这一切都解释清楚，只是不知道这个期望会不会有被回应的那一天。


第四十四章 
　　这是一个有些年头的房子了，当维尔娜踏进这里的第一步她就这么想到。有一些地方的地板已经老化，走上去会发出“咯吱咯吱”的声音。
　　昏黄的灯光照亮着摆在大厅两旁的小型雕像，不用仔细看都知道这些都像做工非常精细，外表如同真正的魔灵一样，若不是因为它们太小维尔娜都会认为它们会突然动起来向自己这边扑过来。
　　抬起头，维尔娜环视着这栋陈旧的房子内部，她看见了一旁上二楼的楼梯，扶手被擦的非常干净看不出一点灰尘，连如此昏暗的没有灯光照上去都会被反射出来。满是细小的裂痕的屋顶，就连那里也被打扫地很干净。
　　虽然这里非常地老旧，但是玛露娜也真的是把这里当成了自己的家在细心打理着，这些琐事，明明以前一起居住在城堡里时是从来都不会去做的呢。
　　视线回到前方，在这个大厅最伸出的地方，那里有一道门。
　　其实这个大厅中有很多道门，也就意味着有很多相邻的房间，但是直觉告诉维尔娜那扇门后面才是她应该去的地方，在那里她会找到对她而言有价值的东西。
　　推开门，维尔娜走进了房间。
　　非常简约的布置，紧闭的窗户、书桌和椅子、一张靠墙的床、一个书柜，然后是……不知道是什么，被一层白色的布盖住的巨大的东西，在墙的角落，连书柜都没有它高。
　　这个房间里能引起维尔娜的注意的是什么呢？当然是那个不知道真实面目还大的吓人的东西了，由于好奇心地驱使，她向那边走去。
　　那个东西在最靠近角落的地方，要到达那里的话必须要从书柜前经过，然而在经过书柜前时，维尔娜似乎看见了让她觉得熟悉的东西。
　　她从书架上拿出一本书，已经非常陈旧，旧得已经泛黄，连封面上的字都看不清楚。维尔娜只能翻开里面的书页来确认写了些什么东西。
　　第三纪元10月16日
　　今天玛露娜表现地比平常还要有精神，训练完成地非常快。她的魔法已经比我第一次见到她的时候要厉害许多了，我教她的东西全都牢牢地记着，我想我已经没有什么其他的可以教她了。玛露娜是聪明的孩子，不过要是再多把心思用到日常生活中就好了。
　　维尔娜今天状态好像有点不太好的样子，有可能是生病了，大概是因为昨天一起泡澡之后吹夜风的关系。她的体质比玛露娜差一点，我应该再多注意一些的，不过她还是把训练的任务顺利完成了，是个坚强的孩子。
　　……
　　第三纪元11月25日
　　玛露娜的胳膊断了！最开始听见这个消息的时候我吓了一跳，但是后来知道原因的时候差点笑到岔气。我以为她又和谁打架了，还是在训练的时候太过于激进，结果是因为想抓住飞到屋顶的鸟儿结果失败掉了下来。
　　真是的，虽然我们这种环境下的确很难见到鸟这种东西，但是玛露娜的性格也实在是太大大咧咧了。没想到平时训练这么紧张的孩子还有如此可爱的一面。
　　之后是维尔娜一直在照顾她，维尔娜可是第一次做给人包扎这种事情，玛露娜的手被包成了一个大棒槌。
　　……
　　连续向后翻了几页，熟悉的字迹，熟悉的事件，还有熟悉的口吻。自从与那个人分离之后已经很久没有这样的感觉，感觉如此与她接近。
　　维尔娜将书合上紧紧地抱在胸前，似乎只有这样才能缓解她现在故意困难的症状，只是眼中一直溢出水滴的毛病却怎么都治不好。
　　辛晕雅的日记，每一页都记录着玛露娜和维尔娜两个人的事情，是维尔娜记忆中辛晕雅那温柔的话语，字里行间中饱含着对她们的感情。
　　连维尔娜都不知道有这这本书的存在，在那件事之后她只顾着平息战火和城堡中魔灵的心情，却没有好好地去整理辛晕雅的遗物，所以连她留下的东西都没有保存下来。
　　这一定是玛露娜在离开的时候一起带走的，这么多年来她是如何一遍又一遍地读着这些话语，回忆着曾经发生在她身边的事情，是否也像自己这样眼泪不止呢？
　　玛露娜从未在自己面前表现过，但现在维尔娜才明白，原来她一直都没有忘记。
　　再次将视线转移到那个不知名的庞大物体，维尔娜似乎能猜到它是什么，但是她不好确认，甚至也不愿意去确认。
　　那就像是一个沉重的铁锤，悬在维尔娜的心上时刻准备着砸下来。
　　最终还是行动了，维尔娜抑制不住内心的渴望，伸手去揭开盖在上面的白布，同时那块铁锤也结结实实地砸在了维尔娜的心上，几乎要让她的心跳和呼吸同时停止。
　　维尔娜看见了师父，她看见了玛露娜，还有她自己。
　　她们两个像孩子一样坐在辛晕雅的身边，趴在她的膝盖上，她们三个人都幸福地笑着。整座雕像让时间凝固，这就是永恒，那曾经停留在维尔娜和玛露娜心中的永恒。
　　火光染红了黑色天空，大火在这间陈旧的老屋上肆虐着，燃烧的木头发出“噼啪”的声音从上面坠落，不一会，连二楼的地板都垮塌下来，发出巨大的声响。
　　背对着熊熊燃烧的烈火，维尔娜迈着沉重的步伐一步一步地远离着。
　　不管它们的存在有多么重要，不管心中的伤有多么沉重，那些都是应该待在过去的东西。玛露娜说过，她是活在过去的人，因为她放不开这些令人留恋的东西。但是维尔娜知道自己不同，她有义务，她要带领着魔灵进入一个新的世界，与之前充满争斗的那个时代所不一样的时代，所以她只能一步一步地往前走。
　　战争已经结束，这些东西，就让它们随着那些逝去的生命一起被埋葬在时间的长河中。
　　玛露娜躺在翠绿的草地上，背后的大树枝叶茂盛，完全可以挡住从头顶照射下来的炙热阳光。轻轻吹拂着的微风让刚刚结束一场战斗的她把汗水都挥发出去，一阵凉爽传遍全身让她露出了满足的笑容。
　　耳边响起了杂草被踩到时发出的“簌簌”声，脚步由远即近来到玛露娜身边，接着玛露娜感觉到自己的脑袋上多了一个什么东西，很轻。
　　“维尔娜，你弄了什么东西过来？”
　　“是花环。”
　　维尔娜指着戴在自己脑袋上的花环说道：
　　“你脑袋上也有一个。”
　　“为什么要做这种东西啊？我们这个颜色带着很奇怪吧。”
　　“我不是选择了浅蓝色的花瓣嘛，你戴着很漂亮哦。”
　　“是吗，那你也很漂亮哦。”
　　“什么啊，听着像是我说了一句好话你才回应一样。”
　　“没啦没啦，这是发自内心的啊。”
　　轻笑一声，维尔娜也在玛露娜身边躺下，一起享受着从远处吹来的微风。
　　“话说回来这里还真是个好地方。”
　　“是啊，草绿绿的，又柔软，真是比我们那舒服多了”
　　“战争结束早点结束就好了，我们就可以无忧无虑地开玩了。”
　　“嗯呢，到时候就玩个痛快！”
　　“两个人一起来哦。”
　　“加上师父是三个人啊。”
　　“嗯！”
　　湛蓝的天空，飘浮着洁白的云朵，翠绿的草地，从远处吹来的风柔软着两个人的心。玛露娜的笑即温柔又美丽，维尔娜想自己一定也是这样。
　　充满色彩又绚丽的画面。
　　只是这不知何年何月的记忆，在维尔娜的心中已经渐渐泛黄。


后记
　　感谢大家的观看，这一卷到这里就结束了，当然故事并没有结束，下一卷将会讲述这次战斗之后安琪儿回到魔法学院的故事。看可爱的学生们在学院里的有趣生活!


第三卷 魔法师 


前言
　　前情提要：
　　人类、魔灵、精灵和吸血鬼，四大种族为了争夺魔法石而爆发的战争让它们各自都尝到了恶果，在战争结束之后大多数人都都期望着和平的日子到来，种族之间的关系也逐渐缓解。
　　不过，在战争之中饱受创伤的人们却不甘心一直沉默下去。一心想要为师父报仇的玛露娜领导着和她同样想法的魔灵们不停地在人类和魔灵之间挑起事端，想要再次在人类和魔灵之间爆发纷争。
　　魔法学院的首席法师温蒂妮成为了玛露娜的伙伴，在她的引导下玛露娜入侵了人类的国家莱德曼帝国。
　　这场争斗终于在凯莉丝和问询而来的魔灵女王维尔娜的并肩作战下被终结。而玛露娜和维尔娜之间的恩怨也随着玛露娜的死亡而画上了句号。
　　对于维尔娜而言，曾经的东西一样都没有留下，终究要被埋藏在时间的长河里的那些记忆只能渐渐地离她远去，而她唯一能做的，就是带领着剩下的魔灵们走向一个新的未来。
　　在人类这一边，纷争虽然结束，但是结果并不完美。温蒂妮的背叛让所有人都感到不可思议，而在战争结束之后她就消失地无影无踪，再没有人见过她的踪迹。
　　还有一个特殊的人，安琪儿，七年前因为一时冲动而离开家里导致现在成为了既不是人类也不是魔灵的生物。她跟随着维尔娜一同参加了这次援助人类的作战，同样和她的姐姐凯莉丝一起拯救了城堡里的人。
　　以此为契机，安琪儿回到了她原本的家里，并且作为一名新的学员重新进入魔法学院学习。在这里，她会碰见她以前的朋友，会过上和从前一样的生活，只是在她的心中似乎已经发生了一些无法复原的变化。
　　不再是人类的安琪儿是否能够适应从前的生活，将会受到让人怎样的对待。失去了首席法师的魔法学院下一步就做出什么样的决定，温蒂妮究竟去了什么地方。
　　在这些问题之后，仇恨又再次燃起了新的火焰。
　　任何事情的结束都只是另一件事的开始，这次的主角是安琪儿，和她身边的朋友一起，等待着她们的是严酷的试炼。


第一章 
　　一群白鸽从广场上振翅而起，伴随着清晨的钟声在清澈的天空下排成整齐的队列。环绕着高耸的塔楼飞舞，不时地落在塔楼每一层突出的角上休憩，一会又立刻加入队列回到蓝天的怀抱中去。
　　在天空中飘浮的白云在温暖的和风的雕琢下不停地变换着它们的模样。天空犹如清澈的泉水一般一尘不染，仿佛存在另一个世界中，这样的景色，想必不管是谁见了都会沉醉其中。
　　与之相对应的，在这片湛蓝的天空下，伫立着的庞大的建筑物，其洁白的城墙和庄严的结构正向外界透露着它神圣并且纯洁的气息。
　　这里是莱德曼帝国最大的魔法学院，由全国最精英的魔法师所组成的法师协会在整个罗德拉大陆上也颇负盛名。同时这些优秀的法师也作为这里的老师为这个国家培养着未来的人才，他们组成了雄厚的师资力量，让这座魔法学院成为所有喜爱魔法的学生所向往的地方。
　　当然，拥有着强大的实力和外界对它居高不下的评价，其门槛也是非常严格的，如果没有相当的魔法天赋和后天刻苦的努力基本上是不可能进入这所学校的。所以能到这里就读进而进修魔法专业的学生也都是从各个地方聚集而来的佼佼者。
　　此刻正是学生们快要开始上课的时间，刚才的铃声便是他们的预备铃，大多数学生都已经坐在教室里翻开书本等着老师的到来。广场上剩下的人已经非常稀少，偶尔出现的一两个人也都是匆匆地走过。
　　一来是这所学校对于迟到这种不守时的错误惩罚相当严格，二来则是学生们都是经过一番刻苦的努力才终于进入这所学校的，他们自己当然也知道不能浪费在这里上课的宝贵时间。
　　于是，新的一天就在学生们对老师的早安中开始了。
　　安琪儿扭过头左看看右瞅瞅，自己身上的这身制服让她充满了新奇的感觉。上身里面穿着浅色的衬衫，加上灰白色的外套，不过袖子和衣服的下摆则是有蓝色的条纹作为装饰。下半身则是一条蓝色的短裙，每动一下身体裙摆就会随着自己的行动而摆动起来，给人一种轻飘飘的感觉。
　　其实安琪儿并不是第一次见到这种衣服了，早在从前在魔法学院上课的时候就穿过类似的制服，只不过那已经是很多年前的事了。
　　当安琪儿去到魔灵的领地的时候，她身上穿着的那身衣服已经破烂地不成样子，到处是大大小小的口子，于是就索性把它随手扔掉了。因此在那之后很长的一段时间内安琪儿都只能十年如一日地穿着黑色的长袍。
　　由于是专门为魔灵设计的，主要的作用在为它们抵挡阳光，穿上那个之后就会有一种全身都被包裹起来的感觉，安琪儿在不知不觉中习惯了。
　　而现在再穿回这样的衣服反倒让她有些不适应。
　　安琪儿抬起一只脚把鞋尖向地上磕了磕，这样来确认是否穿好了，习惯了靴子的脚突然穿上这种鞋子总有一种会掉下来的感觉。
　　“果然现在你还有些不习惯吧。”
　　看着安琪儿不安分的样子，坐在她对面的那个人露出了笑容对她说着。
　　“不是……额，好吧……就是稍微有点不适应，不过应该很快就好的。”
　　突然想要将自己的这种不安的行为掩盖过去，但是却发现实在是找不到什么像样的借口，安琪儿也只能无奈地承认，并切自我安慰式地补上最后一句话。
　　“呵呵呵，的确，你的适应能力很强，不需要担心这些琐事。”
　　“不过话说回来，菲莉达老师，突然把我加入到你的班级里真的没关系吗？不会有很多麻烦吗？”
　　“这一点你就放心吧，这是国王陛下的安排，并不会给谁带来麻烦，在魔灵与人类的关系渐渐变好的现在，能有个人作为使者一样的角色来访不是很好吗，我想国王也有这样的想法吧。”
　　菲莉达从座位上站起来走到安琪儿面前仔细地打量着她。个子长高了，身材也变得更加匀称，容貌的变化并不算太大，还是一眼就能看出面前的这个人就是方面那个可爱的小女孩，好像除了长大了些之外并没有什么变化。
　　至于那比常人要深一些的肤色嘛，如果没有看见安琪儿脑袋两侧见见的耳朵的话，菲莉达还真会以为这是她这几年在海边晒回来的。
　　“而且，这里才是你原本应该待的地方对吧。对于我们来说，你能够回来是一件好事，你离开的时候大家都很难过，现在他们都会非常开心的。”
　　安琪儿感觉到放在自己肩膀上的手的重量，与菲莉达的话语一块压在她的肩膀上，很重。
　　“对不起。”
　　不知该如何表达自己的歉意，在离开的时候安琪儿只想着自己却忘记了其他人，包括在学校里的伙伴还有在她身边的那些人，而现在菲莉达的温柔只让她感到深深的愧疚。
　　安琪儿低下头，菲莉达则伸出手抚摸着她的脑袋。
　　“欢迎回来，好孩子。”
　　教室里有些嘈杂，并不是吵闹，而是那种窃窃私语的声音。
　　即使是在这样的高级学校里学生们在上课之前的几分钟也会想要互相交流打趣以缓解学习的压力。交谈的内容无非是昨天的作业做的如何或是早上的早餐又和以前不同这样的话题。
　　这样的行为并非会造成什么有伤大雅的后果，所以班级里的管理人员比如说班长或是其他的干部也都睁一只眼闭一只眼，甚至还以加入他们为乐。
　　谈话的音量不高也不低，保持在能让对方清楚地听见自己的声音而且也不会掩盖住老师进门时转动门把手的声音的程度。
　　因此在那一声“咯啦”的声音响起之后，教室立刻安静了下来，剩下的就只有老师的高跟鞋摆在地上发出的“嗒嗒”声，直到老师走到讲台上之后这种声音也戛然而止。
　　“早上好！”
　　“大家早上好。”
　　相互道过早安之后，按照正常的程序进行下去应该就是检查前一天布置的作业，确认每一个人都认真做完之后才开始课程的内容。
　　不过这一次在所有的学生都把作业本放在课桌上等着菲莉达老师下来检查的时候，菲莉达却把手中的资料放在课桌上，向门外招了招手说道：
　　“你进来吧。”
　　在叫自己了，这时候应该走进教室里去了。
　　看见菲莉达向自己招手，站在门外的安琪儿知道一直让自己提心吊胆的这一刻终于来了，深吸了一口气，迈着机械性的步伐向教室里走去。差一点就同手同脚了，真是危险。
　　当安琪儿的身影出现在门的另一边的时候，原本安静的教室又开始变得不安分起来。当然没有人敢大声呼喊，不过小声的惊呼和叽叽喳喳的说话声还是像潮水一样涌入安琪儿的耳朵里。
　　站在讲台上，面对着下面各种各样的脸庞，有疑惑、有吃惊、有还在小声交谈因此看不清表情的，然后还有……安琪儿感觉是自己的错觉，不过她好像又觉得自己确实看见了一些喜悦的笑容。
　　里面有熟悉的人，也有陌生的面孔，在她离开的这些年想必也有很多新的学生进入，也同时会有不合格的人被赶走。
　　不过不管是不是认识的人，现在他们都一样，对安琪儿而言他们都是让她内心感到不安的因素，她正在因为他们每一个人的眼神而紧张着。
　　“大家注意了，这是从今天开始转入我们班级的新同学。来，给大家做个自我介绍。”
　　“嗯……好。大家好，我叫安琪儿?海勒斯韦恩，从今天开始进入这个班级和大家一起学习，非常高兴能和你们成为同学。”
　　简单明了的自我介绍，报上了自己的名字和来意，这是在进入这间教室之前安琪儿就已经在心中默默练习过很多次的话，练习的成果让她一字不漏地说了出来，语气也很平静，堪称完美。
　　只是在这之后安琪儿站在讲台上却不知道该怎么办，紧张的情绪让她的脑袋一片空白，完全想不起来接下来应该干什么，只觉得脸颊的温度在急剧升高。
　　现在脸肯定非常红，说不定连耳根都已经红透了。必须要将这个状况掩饰过去。安琪儿用仅剩的脑细胞思考了不到一秒的时间，在别人看来就是紧接着话音刚落的时候，安琪儿俯下身子对着讲台下方的学生们鞠了一躬。
　　上半身和腿呈90度，毕恭毕敬的姿势，让台下的同学们不禁有些吃惊，这还是第一次见到有如此谦逊地做自我介绍的人。可实际上安琪儿只是为了掩饰自己的丑态罢了，这个姿势只能让台下的同学看见自己的头顶，脸部的表情处在安全的位置。
　　不过这样同样也看不见台下同学的表情，不知道她们的心情是激动还是平静，最坏的也莫过于会不接受她这个从前自顾自地离开的人。可是会不接受到什么程度呢？该不会有东西从下面砸上来吧……
　　不过接下来迎接安琪儿的是一段时间的沉默。好像时间并不长，在自己弯下腰之后才过了几秒钟的样子，但是为什么感觉却像是过了好几个小时一样，汗水几乎要从安琪儿的脸上滴下来。
　　难道说时间停止了？同学们的动作都僵在原地了只有自己能够感觉到时间的流逝吗？那自己是不是就可以轻松地行动了，之前不需要去在意别人的眼光……果然只是异想天开而已。在这静止得令人窒息的时间里，在安琪儿的心中有一根弦紧绷着，只差一点就要到达极限然后猛地断裂，而安琪儿现在正努力地让它保持在临界点的状态。
　　……
　　最终让这根弦松下来的人，安琪儿也不知道是谁，因为在第一声掌声想起的时候安琪儿还处于弯着身体的状态。
　　不过很快掌声便接二连三地响起，安琪儿心中的那根弦也终于解除了紧绷的状态。在她抬起头来看着面前的同学的时候，大多数人都对她投向温柔的笑容。
　　站在身边的菲莉达老师也用手抹了抹额头，低声说了句“真是太好了”，看来她也因为担心而溢出了汗水。
　　放松下来的安琪儿觉得之前的紧张都像是一场梦一样，现在自己才回到真实的世界中。
　　以后需要担心的事情也许还有很多，但不管怎样，第一关算是过去了。


第二章 
　　早上上课的时间很快就过去了，对于安琪儿而言听课和做练习比较容易集中精神，听着老师传授知识的话语和做练习的过程时间一会就过去了，之前不需要太在意别人对自己的摇眼光。
　　至于课程的内容嘛，安琪儿也还是挺轻松的。虽然说很长一段时间没有在教室里学习了，不过待在魔灵的城堡里的时候也从她们那里学来了不少东西，不同点只是在于教学的方法，内容上有些许的差异。不过关于魔法的理论大体上是一样的。
　　老实说魔灵的训练比在学校里还要紧张一些，所以对于安琪儿而言并没有什么难度。
　　不过幸福的时间总是在不知不觉中就会溜走。向学生们宣告着放学的时间到了，终于可以从繁重的学习中解脱出来的下课铃响起了。
　　在其他的学生都开始放松下来的时候，安琪儿的心却变得紧张起来。
　　现在该怎么办？
　　学生们合上书本，收拾书包并离开座位的声音络绎不绝地在安琪儿的耳边响起，同时还有嘈杂的交谈声。安琪儿现在暂且可以跟着其他同学的动作关上书，把书放进书包里，不过也就仅限于此而已，在这之后才是问题的所在。
　　安琪儿可以感觉到每一个从自己身边经过的人都在看着自己，有些甚至还在很远的座位那里聚成了一个小团体。当安琪儿稍稍转过头去瞄一眼结果视线对上之后，他们就立刻低下头或是假装看向其他地方。不过用猜的都知道，之后肯定又看回来了吧。
　　唉……安琪儿轻轻地叹了一口气，这当然不足以表达她心中沉重的烦恼。
　　受人瞩目还真是一件糟糕的事情，尽管从前也是这个样子，但是那是因为自己出众的天赋和成绩而受到别人的关注。但是现在嘛，不管周围的同学是以什么往的目光来看着她，这都让安琪儿不舒服，因为这让她切身地体会到自己是一个异类的事实。
　　不知不觉间，在烦恼的同时安琪儿的肚子也开始咕咕地叫了起来。已经到了正常的吃饭时间了，从早上吃过早餐以后到现在过去了好几个小时，然而其间什么东西都没有吃过，再加上紧张的情绪现在也该到极限了。
　　再继续烦恼下去也不会起到什么作用，安琪儿决定还是先解决自己的生理需求。
　　好在便当是从家里带过来的，似乎是花珂早上六点就起来细心做成的，然后还精心地挑选了便当盒。
　　粉色的盒子啊……
　　总之花珂是说过女孩子带着可爱的东西比较容易受欢迎，第一天去上课该给同学们留下一个好的印象呢。
　　不过照现在的情况看来，似乎其他方面的东西发挥的作用比这个盒子要大一些。
　　不行！明明决定不去烦恼的怎么又胡乱想起来了，这只是个盛饭的盒子而已，除此之外没有什么其他的作用！
　　又一次自我安慰似的下了决心之后，安琪儿打开了便当的盖子。
　　“额，那个……安琪儿。”
　　非常纤细的，又带着些胆怯的女孩子声音在耳边响起，叫着自己的名字。
　　究竟是谁敢做第一个吃螃蟹的人呢？安琪儿带着疑惑的表情抬起头，看见了一个棕色齐肩短发的少女站在自己面前，而另一个帮着马尾的黑发女孩则在她身后。
　　短发少女的表情有些纠结，嘴边带着笑容但是却皱着眉头，看上去实在勉强自己挤出笑容吧，叫出自己名字的人应该就是她没错了。
　　有一小段时间的迟疑，之后安琪儿小心翼翼地开口说道：
　　“你是……明子吧。”
　　“呼……太好了，安琪儿你还记得我。”
　　女孩脸上的表情放松了下来，露出阳光一般的笑容。
　　“因为，看上去其实变化不大嘛。”
　　“之前还担心安琪儿你把我给忘记了呢，毕竟时间已经过去了那么久。话说早上安琪儿你走进来的时候我还真是吓了一大跳呢，没想到你会突然回来，对了，其实你也很紧张的吧，我知道的！作为一个转学生嘛！”
　　这个叫明子的女孩拉着安琪儿的手一直说个不停，虽然有一部分问题在里面，不过也都属于她自己在自问自答，安琪儿倒是想要说些什么但是却完全没有插嘴的余地。
　　一时之间有些措手不及，安琪儿脸上的笑容僵硬着，只有在明子每两句话的短暂的间隔时间内用“嗯、是”这两个字来回应着。
　　明子占据了大部分说话的时间，安琪儿转动着眼珠寻找着能让她停下来的办法，结果却正好瞟到了站在明子身后的另一名女生。
　　她也发现了安琪儿看见了她，毕竟她是一直在盯着两人这边。视线对上之后，就像是要吸引着安琪儿的注意一样，拼命地用手指着自己，脸上露出期待的表情。
　　额……这应该是在说“我呢，还有我在。”的意思吧。
　　记忆在飞速地旋转，安琪儿在大脑中寻找着有关这个样貌熟悉的女生的事情，确定了之后，安琪儿才开口说道：
　　“艾可，你是艾可没错吧。”
　　没有像明子那样激烈的反应和滔滔不绝的话语，但是那个女孩在听见这个名字的时候很明显地眯起眼睛笑了起来，这传达给安琪儿的信息就是她答对了。
　　“哎，对，还有艾可，她从早上开始就一直很在意安琪儿你了！”
　　明子拉着艾可的手一把将她拽到安琪儿的面前来，但是把艾可吓了一跳，两人之间的距离突然被拉近，艾可的脸上就像害羞似的泛起红晕。
　　“不要害羞嘛你不是从早上开始就很想和安琪儿说话的吗，现在可是千载难逢的好机会啊！”
　　“千、千载难逢，我没那么稀有了。”
　　“安琪儿我告诉哦，其实在课间的时候就一直在犹豫着究竟要不要过来和你搭话了，不过嘛课间的时间实在是太短了，正在犹豫的时候时间就已经过去了。刚刚也是，犹豫的好久才终于下定决心来和你搭话的，艾可还非常害羞地躲在后面呢……”
　　明子又开始滔滔不绝地说个不停，本以为刚才把话题转移到艾可那里会让她稍微消停一下。而且刚刚不是说要让艾可和安琪儿说话的吗？为何现在像连珠炮一样的话语还是从明子的口中出来呢？
　　不过……这样还真是太好了。
　　看着非常激动的明子和有些害羞的艾可，安琪儿感觉有一股暖流正在心中蔓延，而这股暖流的来源无疑就是自己面前的这两个人。
　　一直到不久之前，安琪儿都认为自己得一个人渡过一段艰难的时光，但是万万没想到的是从前的朋友会突然过来搭话而且一点都没有把自己当成外人的样子，现在想想那些担忧简直就像是虚假的一样。
　　她们让阴沉的天空添上一道明媚的阳光，安琪儿现在就是这样想的。明子喋喋不休的说话声则成为了这一副美丽风景的背景音乐。
　　然而正打的火热的三人谁都没有发现，
　　此时站在门边的一个身影，看了这三个人0一眼之后，便皱着眉头离开了教室。


第三章 
　　究竟是有多久没有和朋友一起吃便当了呢？自从去到魔灵的城堡之后就没有过这样的体会了。还真是令人怀念的感觉。
　　即使现在已经是下午的第二节 课了，安琪儿的依然在脑袋中回想着中午和明子跟艾可重逢的情景。
　　其实一开始是有些不习惯的，不过也多亏了明子那欢脱的个性让气氛都变得轻松起来，很快安琪儿就适应了两人的存在。
　　她们都是安琪儿从前的朋友，明子一直都是性格活泼的人，而艾可则比较内敛，安琪儿都记得一清二楚。她们就算长大了样貌也没什么变化，大概是早上自我介绍的时候实在是太紧张了以至于没有认出来。不过她们能主动过来搭话，算是在安琪儿烦恼的时候拯救了她。
　　真不敢相信自己已经离开了七年，曾经和朋友们一起生活一起玩乐时的画面浮现在眼前，就像是昨天才发生过的一样。
　　这七年的时间真像一段空白啊。让人禁不住这么想。
　　安琪儿感觉自己就像是一直在这里生活从来没有离开过一样，而那七年的时光，是有谁把它从自己的时间中抠出去了吧。昨天是七年前，而今天一瞬间就来到了七年之后。
　　在这么胡思乱想着，上课的内容也完全没有听进去，但是被两只手掌拖着的安琪儿的脸上却不知不觉地露出了笑容。
　　就在安琪儿偷笑的时候，前面却突然传来了老师的声音。
　　“莉莉雅，请你来回答一下这个问题。”
　　当听到“请你来回答一下这个问题”的时候，安琪儿只感觉到心里一紧，在上课走神的人就会对这种问题非常敏感，就算没有听清楚老师叫的名字，心里却总会有一种“该不会是在叫我吧”这样的想法。
　　安琪儿小心翼翼地抬起头，看见老师的脸并没有朝着自己这个方向，稍稍地松了一口气，看来是逃过一劫。
　　那么那个倒霉的孩子究竟是谁呢？从安琪儿开始紧张到心里放松下来这之间也有一段时间了，但是好像还没有人回答的样子。
　　“莉莉雅？不在吗？”
　　老师又叫了一次她的名字，不过这次是疑问的语气了。
　　“那个，老师，莉莉雅今天请假了。”
　　教室的另一个角落站起了一个女生，她回答了老师的疑问。
　　“又请假了？她这已经是连续多少天没来上课了？”
　　“额，五天。”
　　“这样下去可不行，作为班长你要好好地关心她一下哦。”
　　“嗯，好的。”
　　连续五天没来上课啊，这还真是有胆量。至少在这个学校里安琪儿还不敢这么多天都翘课，而且对于校规这么严格的学校来说，允许学生一次性请假这么多天本来就不太可能，除非是有非常特殊的情况。
　　而且落下了这么多天的课程，那个孩子要补回来也得花很多时间吧。
　　不过这也不是安琪儿该去考虑的事情，陌生的名字，也不是朋友什么的，只要感慨一下就好了。
　　然后现在吸引着她的注意力的是那个被叫做“班长”的女生。
　　是个身材高挑的女生，一头金黄色的头发，站起来的时候头发会垂到腰间，前面是中分的发型，有点古老的样子。
　　这就是班长啊，之前老师也没有当众介绍过所以还是第一次知道。然后就是……总感觉这个人的脸也好熟悉的样子，难道也是从前认识的人吗？
　　安琪儿眯起眼睛仔细地向那个方向看去，不过只能够看见她的侧脸而已了。
　　差一点，的确是非常熟悉但是就是无论如何想不起来，如果说离真相就只有一层窗户纸的程度的话，那么现在的情况就是怎么都捅不破它。
　　努力了一番之后安琪儿终于放弃了，之后再去问下明子她们吧，她们总会知道的。
　　“安琪儿，接下来你要去什么地方？”
　　明子向正在收拾书本的安琪儿问道，而她自己的长方形书包已经收好放在背后了，超乎常人的速度，安琪儿这么想到。
　　“嗯，这个嘛，我当然是要回家啊。”
　　安琪儿把桌子上的最后一本书放进书包里，然后又低头看了看抽屉里面确认没有任何东西落下之后才从座位上站起来。抬起头来的安琪儿正好看见艾可从一旁走过来。
　　“明子你跑太快啦，笔还在桌子上啊。”
　　“真是诶，一不留神就落下了，谢谢！”
　　明子从艾可手中接过铅笔，脸上的笑容把艾可埋怨的表情完全无视掉。
　　“你也该细心一点吧，都记不清楚是第几次了。”
　　“没关系嘛，反正就算我忘了艾可你也会帮我拿过来的对吧，艾可你很可靠啊，只要有你在就不用担心啦！”
　　“是、是……那个，你们刚才在说什么？”
　　突然就转移话题啊，摆着一张不知所措的脸突然就转向安琪儿这边，脸上泛起的红晕还依稀可见，艾可还真是太好懂了。
　　“其实刚在说我要回家呢。”
　　“这样啊，安琪儿你不去住学校的宿舍吗？”
　　“没有那个必要吧，毕竟家很近。”
　　“诶？那真是太可惜了，要是住在宿舍的话晚上就能一起玩了。”
　　总是把玩挂在嘴边，果然是像明子的性格。
　　魔法学院是一所会给学生们提供住宿的学校，宿舍就在教学楼的后面，距离也不是很远。房间的个数原则上是要求能后住下这所学校的所有学生，虽然说学校并不会强制要求所有学生都住在学校就是了。
　　而学院建造宿舍的原因是因为其中有很多从外地到来的学生，如果不提供住宿的话对那些学生们就非常不方便，所以才有这样的准备的。
　　曾经安琪儿也听说过一些关于学院的宿舍的事，不过那好像和明子口中的有些不一样，并不是到了晚上就能够放心玩耍的地方吧。
　　“明子，你要是再不收敛一些的话宿舍的管理人员就会把你赶出去了哦。”
　　“是那个管理员太严了啦！”
　　嗯……听到这样的对话安琪儿才算放心，现在的宿舍没有变成明子希望的那样真是太好了。
　　“那你们两个现在都住在宿舍吗？明子倒是可以理解，艾可你也？”
　　说明子可以理解的原因是因为明子就是属于外来人口的那一类，家乡并不远但是还是和王城隔了两三个城市的样子，从安琪儿认识明子的那时候起她就一直在宿舍里待着了。
　　但是艾可嘛，她的家庭是莱德曼帝国的贵族，房子就在城堡边上的程度，为什么还会来宿舍住呢？
　　“啊，是啊，父亲说我应该在外面多交一些朋友，然后就把我给赶出来了，从去年就开始了。”
　　用赶出来这个说法，看来是比较强硬的态度。
　　“嘛……既然出来了那也没办法，不过一年的时间你也差不多习惯了吧。”
　　“习惯是习惯了，不过总没有什么好事，这家伙每次闯了祸都会连我一起带进去。”
　　艾可耷拉下来的眉毛让安琪儿明白了那是一种怎样难过的生活，想也能想得到，毕竟是明子嘛，怎么改也改不掉的，安琪儿也只能苦笑着。
　　“话说你还真是能护着她。”
　　“对哦！对哦！艾可人超好的，每次被管理员骂的时候都是艾可帮我解围，还真是不好意思。”
　　“你要是知道不好意思的话就别惹那么多麻烦出来啊……”
　　“诶？所谓人生就是要快乐地生活嘛。而且，艾可你是绝对不会不管我的对吧，因为你最~善良了！”
　　拖着长音的时候，明子就猛地一下贴在艾可的身上，一把抱住她的手臂。
　　“笨、笨蛋！不要靠过来啊……”
　　艾可是容易害羞的孩子，从以前开始就是，不太爱说话，在陌生人的面前就会不自觉地表现出不自在，不过现在这个情况好像加重了。
　　明子可不是陌生人，却会在她靠近的时候变得脸红而不知所措，想要把她从身上扯下来但是又没怎么用力的样子呢。安琪儿似乎能从里面发现一些微妙的感情，究竟会发展成什么样子真是让人期待。
　　就在两人打闹的空挡，安琪儿想起了在上课的时候在意的事情。
　　“哦！对了，我想问你们两个啊。”
　　“嗯？什么什么？”
　　“就是我们班的班长，她叫什么名字？”
　　“班长……你说＇小饼干＇啊，她好像叫……”
　　小饼干……小饼干……
　　在明子努力地回想着班长的名字的时候，安琪儿在心中默念着这个咒语。这是了解着她和那个金发女生的重要的咒语，带着安琪儿的思绪回到七年前的时光，看到她们曾经在一起的情景。
　　走廊、教室、回家的路上都有那个金发少女的身影。她和小时候的安琪儿一样高，她们一边走路一边说笑着。
　　灵光一闪之后，安琪儿找到了心中的答案。
　　“对了！是她！”


第四章 
　　在莱德曼这个国家中，海勒斯韦恩家族无疑是一把利剑。家族的每一代人中都有声明显赫的战士，在战场上叱咤风云，犹如冰冷的利刃一般对前来侵犯的敌人毫不留情。
　　由于他们的活跃，使得莱德曼帝国从来没有在任何一场战争中失去过领土，并且领土的面积在过去的一场场战争中逐渐扩大，才能有今天这往辽阔的疆域。
　　相对的，有了与敌人战斗的锋利的武器，同样也需要能够保护自己的盾牌。在利刃与敌人战斗的时候，能够保护后方的人民，让这个国家的政局保持稳定的，一柄坚不可摧的盾牌。
　　而巴克莱特家族就扮演了这个角色。巴克莱特家族的长男，一家之主，担任着莱德曼帝国的行政大臣一职。用他出众的才略和智慧辅佐着国王，将这个国家管理地井井有条，处理着上上下下的事情也是非常得心应手。
　　海勒斯韦恩家族和巴克莱特家族就像是国王的左右手一样，走了他们的存在才能让这个国家达到今天这样繁荣的地步。
　　“什么嘛，原来是她呀，我还想了老半天呢。”
　　安琪儿口中的“她”就是安琪儿儿时的玩伴，巴克莱特家族的大小姐，珂拉?巴克莱特。
　　“其实她的变化挺大的呢，个子长那么高了，脸颊也变得瘦了很多，是个大美人了诶。所以才会一瞬间想不起来啊。”
　　“诶？那可不是一瞬间吧，明明安琪儿你是想了好几节课不是吗？还不会是把她忘了吧。”
　　“没有，没有！之后就在听课没有去想了。我当然还记得珂拉，她因为以前每一天的便当里都有饼干所以才会被我们叫做＇小饼干＇的不是嘛！”
　　“这倒是没错，珂拉她喜欢饼干这一点倒是一点都没变，现在每天都还能见到她啃饼干呢。”
　　“好怀念啊，好想去找她说说话。”
　　“对对对！到现在为之安琪儿还没有和珂拉说过话吧，明明就在一个班的实在是太可惜了，我们现在就去找她，她的位子在哪呢……”
　　明子跟随着自己的记忆看向珂拉得到座位，去发现哪里已经没有人在了，再向周围看看，也没有看见她的身影。
　　“诶？哪去了？该不会先走了吧！不会就这么抛弃我们的吧！”
　　“她刚才帮老师搬资料去了，人家是班长可不像明子你这么闲。估计过一会就会回来了，书包还在抽屉里呢。”
　　仔细看过去，果然在书桌的抽屉里发现了一条黑色的带子，那是书包的肩带。也就是说和艾可说的一样，的确人还在学校。
　　“那我们就稍微等一下吧。”
　　说完，安琪儿就又坐在了椅子上。
　　教室里的人越来越少了，除开安琪儿这边的三个人之外，还剩下两个小团体，一个在教室中间的位置，另一个则在靠近门的角落。
　　都是两三个人的规模，似乎在讨论着晚饭去哪里吃的样子，说话声音不算大但也不小，正好可以让安琪儿听见的程度。相比较之下安琪儿这边却显得有着沉默。
　　开门的力道不算重，但是多亏了这空旷的教室让这“咯啦”的声音变得格外清晰。
　　“来了来了，安琪儿，你看她回来了！”
　　明子刷地一下从椅子上站起来，但是把旁边的两个人吓了一跳。
　　“明子你不要那么亢奋，又不是要抓人。”
　　“我这也是为了提醒安琪儿嘛，快去快去吧。”
　　“哦……嗯。”
　　受到明子的催促，安琪儿也站了起来，忍着有些颤抖的冲动向珂拉的座位走去。
　　话说回来这还是安琪儿来到这个学校之后第一次主动地向别人搭话，激动的心情是难以言喻的，不过更多的是紧张和不安。
　　虽然和明子还有艾可两人都说过那么多话了，但是毕竟是她们两个先来找安琪儿的，压力都被她们两人抢去了，而这次要主动出击，早晨的那种紧张感又回到了安琪儿的心里。
　　背后有一只手在轻轻地推着自己，肯定是明子那家伙了，艾可是绝对不会催促这么可怜的人的。这一下就肯定不能回头了，迈出了第一步就要有勇气继续走下去才行，于是虽然步调很慢，但是安琪儿还是朝着珂拉的座位前进着。
　　周围正在谈话的学生们注意到这边的情况后也都停止了交谈，闭上嘴睁大了眼睛期待着接下来的发展。突然安静下来的教室让安琪儿感觉到自己更加突出，时间像是凝固一般，但是砰砰的加快的心跳却怎么都无法平静。
　　“那个，珂、珂拉，你好啊。”
　　没有回应。
　　是自己声音太小了吗？果然是因为紧张所以发出的声音听不清吧。深呼吸一次之后，安琪儿调高了一个音调继续说道。
　　“珂拉，好久不见。”
　　收拾好书包的金发少女站起来把书包背在背上，看了一眼一旁的人之后就果断地从她面前走了过去，一个字也没说。
　　安琪儿那本来就不怎么自然的笑容僵在了脸上。
　　她刚才应该看见了吧，自己的声音也够大了，而且视线也对上了，所以一定是看见了没错。但是就这么一声不吭地走掉……是被无视了吗？
　　然后那个眼神，虽然对视的时间只有短短的一秒钟，也许连一秒都不到，但是在安琪儿心中留下的后劲可不小。紧皱着的眉头在告诉安琪儿自己被瞪了一眼。
　　没认出来吗？自己的变化的确是很大，人不出来也是无可厚非的，但是就算是和陌生人来搭话好了，也不至于摆出那样一副恐怖的表情吧。
　　弄不清楚状况的安琪儿还想要向正在离开的人问些什么的，但是却怎么都张不开嘴，只能眼睁睁地看着她的背影离越来越远。
　　“喂喂，班长，安琪儿在和你说话诶。”
　　明子跑到珂拉的前面挡住她的去路，她这才不得不停下。
　　“嗯？你说谁？”
　　没有任何音调的话语，听到的人都能明白她现在心情不太好，不过明子才不会把这种小事当成挫折，继续向珂拉说着：
　　“安琪儿啊，今天才到我们班上来的新同学，额，也不新啦，从前不都是好朋友嘛。”
　　“从前？什么时候的事，我怎么不记得？”
　　“诶？怎么可能会忘掉，班长你成绩那么好记性不会这么差吧，是安琪儿啊，我们从前的朋友，她回来了，你看看。”
　　听了明子的话，珂拉回头看了安琪儿一眼。但是那眼神还是和刚才的没什么区别，既不像是看着陌生人的眼神，也不像是因为明子的提醒而突然记起什么的样子，那紧皱着的眉头还是没有解开。
　　珂拉这一眼看得安琪儿心里一紧，莫非自己一直在担心的事情终究还是要发生了吗？
　　安琪儿猜对了。与安琪儿对视之后珂拉立刻就把头扭了回去，无法看见她的表情，只有冰冷的声音从前方传来进入安琪儿的耳朵里。
　　“这种把朋友丢下一声不吭地就离开的人，我从来都没有认识过。”
　　说完，留下因受到冲击而愣在原地的三人，珂拉自顾自地离开了教室。
　　过了许久，连其他的同学都认为这件事已经到此为止而默默地走出教室，只剩下面对面站着的三个人依然沉默着。
　　一声重重的叹息打破了这片沉默，却让这气氛变得更加沉重。叹气的人当然是安琪儿，被别人这么说无论如何都是高兴不起来的，只能用这一声叹息来表达自己现在的心情。
　　刚才还激动不已的心情现在就像是被浇了一盆凉水一样，那冰凉的感觉顺着身体里的每一跟神经蔓延着，似乎要将安琪儿的全身都冻住才肯罢休。
　　其实一开始是有一些心理准备的，也想过自己可能会被冷眼相待，所以早在心里筑好了一道墙迎接着即将到来的打击。只不过明子和艾可的热情让这道墙慢慢地出现了裂痕，让安琪儿觉得自己会非常安全。但是等到真的受到攻击的时候，这堵墙却早已失去了它的作用，变得不堪一击，而现在安琪儿正承受着因为疏忽而带来的莫大的悲伤。
　　“安琪儿……你没事吧？”
　　艾可关切地向她询问道。
　　“嗯……大概。”
　　安琪儿想努力地挤出一个笑容，但是她自己都感觉到好像并没有起作用，嘴角无论怎样都上扬不起来。
　　“你不要太放在心上，你看你第一天回来，珂拉只是需要一点时间去适应。”
　　“对啊，一定过几天就好了。”
　　看着面前两位拼命地苦笑着却也还要鼓励着自己的人，安琪儿也觉得事情好像并没有坏得那么彻底，至少现在还有这两个关心自己的人在身边。
　　第一天嘛，能够做到这种地步也不错了。安琪儿叹气似的方式鼓励着自己。
　　现在的心情，悲喜交加，不过，好像难过要多那么一点点。


第五章 
　　太阳下山之后，黑夜便立刻取得了天空的控制权，需要光芒来维持正常生活的人们不得不点上屋子里的灯来照明。
　　蜡烛和煤油灯能照亮的范围并不大，有时候需要两盏甚至更多的灯才能把一个房间全部照亮。
　　现在正是夏季，天空中的云也很少，天空中闪烁着的星星看得非常清晰。站在阳台上向远处眺望过去，从各家各户的窗户中发出的亮光和天上的星星几乎混合在一起，让人难以分辨究竟哪里是城市，哪里又是天空。
　　已经很久没有见过这一副景象了，身处于这熟悉的城市中，除了怀念之外，安琪儿却还感觉到一丝陌生。
　　在魔灵的城堡中是看不见这些层层叠叠的房屋和亮着灯光的窗户的。也许能透过窗户看见几盏昏暗的煤油灯，不过它们都挂在城墙上，旁边还有站岗的士兵，总之和这个肯定不是同一类的风景。
　　至于夜晚嘛。可以说魔灵一直都生活在黑夜中，但是它们的黑夜和这里的又有不同。那不是经过日升日落这样的自然规律而形成的黑夜，那里之所以会被漫长的黑夜笼罩，是因为有一层厚厚的乌云挡住了天空。
　　喜欢黑暗的魔灵得益于此，能够安心地生活在那个地方。但是与之相对的，它们也失去了一些东西。被乌云笼罩的天空是没有星星的，当然也看不见月亮，如此美妙的景色在对于她们而言只能说是可遇而不可求。
　　现在安琪儿似乎能够明白一些魔灵的想法了。明明已经可以安心地生活，但是却非常努力地去尝试离开自己生活的地方，甚至还不惜参与战争去争夺魔法石。
　　因为在渴望着从来没有得到过的东西，想要去看看那些还不了解的风景，更加充实地生活下去。然而生活却总比生存要困难得多，让它们拥有这样的特质似乎是老天爷对她们开了一个极大的玩笑。
　　与它们相比较起来，自己又算什么呢？
　　倒是可以不用去在意刺眼的阳光，不会被束缚在那个城堡里面，也的确是回到了曾经生活的地方。不过，现在的情况也并不算好啊。
　　这个不算好指的当然就是今天下午才发生过的事，被曾经的好友狠狠地瞪了一眼而且还被说了“不认识”。
　　难道自己果然适合生活在魔灵的那片土地上吗？在这七年的时间里已经改变了太多，也许那里才是自己应该待的地方，至少在那个地方就不会有人对自己说这种话。
　　安琪儿一时冒出来的想法，等到思考过后她才发现这是一件多么可怕的事情。
　　双手抓在栏杆上，用力地握紧圆柱形的金属，以这种方法将心中的压抑释放出去，哪怕一点点也好，请把刚才的那种想法从脑袋中赶走。
　　突然被打开的门撞到后面的墙上，发出“砰”地一声声响，把正在客厅中收拾茶几的花珂吓了一大跳。甚至还惊动了已经换好睡衣正在床上躺着的安琪儿。
　　还不会又是什么东西入侵进来了吧。
　　安琪儿从床上坐起竖着耳朵仔细地听着客厅里的动静。刚刚那一震吓人的声音过去之后就没再有什么巨大的声响了，倒是有一些细小的嘈杂的声音不断传来。
　　决定去一探究竟的安琪儿打开房门，小心翼翼地从自己的房间走到通向客厅的过道上，为了不让自己被发现还躲在转角处，只伸出脑袋去查看客厅里的情况，结果却看见两个正在跌跌撞撞地艰难地前进着的身影。
　　凯莉丝闭着眼睛，满脸通红，走路一步三摇。刚向前跨出一步，结果另一只脚却踏向了另外的方向，有时还掌握不了重心向后退一步。
　　在凯莉丝身边扶着她的花珂虽然拼命地想稳住脚步，但是柔弱的女孩怎么能掌握得了经常训练的凯莉丝呢，所以她也就只能跟着凯莉丝的脚步左摇右晃，能够保持不摔倒就已经是竭尽全力了。
　　“凯莉丝大人，坚持住啊……我们马上就要到您的房间了。”
　　花珂拖着凯莉丝的身体艰难地向前迈着步子，连说话都要咬着牙，但是凯莉丝却像完全不关自己的事一样，一点要移动的意思也没有。
　　“嗯？我的房间~在哪？”
　　“很快……就到了……您现在需要好好的休息，相信我……一定会把您送到的……”
　　“诶……果然安琪儿你对我最好了。”
　　本来前进的就够困难的了，凯莉丝却突然一把抱住花珂，但是由于她现在不能控制好平衡，基本上算是把整个身体的重量都压在了花珂身上。而花珂事前没有准备，凯莉丝突然来这么一下让她险些摔倒，最后是把手扶在墙壁上才算是逃过一劫。
　　结果现在的情况就是，花珂一只手扶着墙，另一只手抱着凯莉丝，不停颤抖的双腿弯区着呈扎马步的样子，以此来承受着凯莉丝一大半的体重。
　　吵闹声自然也惊动了房子里的其他人，凯莉丝的父亲也立刻从二楼赶了下来，一看到凯莉丝的样子就忍不住骂出口。
　　“你看看你这是个什么样子！喝成这样回来在路上被别人看见不被笑话吗！”
　　“将军大人……不要动怒，我马上就把大小姐……带去房间。”
　　“你也别老是帮她说话，她这个样子你能拉得动她才怪，先把她送回房间再说。看我明天怎么收拾你。”
　　一边说着话，凯莉丝的父亲就伸出手去把凯莉丝从花珂身上扯下来。
　　本想和花珂两人一人架着一边的胳膊她凯莉丝送回去的，结果刚把她扶正，凯莉丝就甩开父亲的手，又黏到花珂身上。
　　“一边去，糟老头！我要和安琪儿两个人好好说说话，你别、别来打扰我们……”
　　话音一落，好不容易能够解脱一下的花珂又落入了凯莉丝的魔掌之中。
　　“等一下，大小姐你认错人了，我不是安琪儿啊……将军大人，快来帮帮我……”
　　花珂用求助的眼神向凯莉丝的父亲看去，但是那个人现在却一脸茫然地盯着地板不知道在看着什么，嘴里还一直低声地重复着“糟老头”这三个字。
　　完全是一副被凯莉丝刚刚说的话给重伤了的状态，看来已经不能成为战斗力了。
　　这样下去可不行，会变得越来越麻烦的，得上去帮忙才行。
　　一直躲在角落里的安琪儿终于冲了出来，立刻跑到几人身边，但却在正要伸出手去帮忙的时候停下了脚步，转而用手捂住了自己的鼻子。
　　“额……这味道，究竟是喝了多少啊……”
　　“二小姐，你来了真是太好了，现在正是需要你的时候啊。”
　　“啊，好的，我马上来。”
　　实在是不忍心看着花珂一个人遭罪的样子，不管是鼻子受到怎样的刺激都好，安琪儿还是上前去把凯莉丝架开。
　　“那么爸爸，我这就和花珂把姐姐送回房间，您也先回去吧。”
　　“我真的老了么……已经老了么……”
　　保持碎碎念的状态无限循环中。
　　诶……看来是不需要等他的回答了，安琪儿决定先把眼前的麻烦解决再说。于是便拖着烂醉如泥凯莉丝离开客厅。
　　不管怎么说，两个人总是比一个人要轻松得多，花珂之前已经是累的满头大汗了，而且由于一直在用力所以也是满脸通红的状态，再加上和凯莉丝贴在一起那么久，也沾上了一身的酒气。现在看起来她的状态就和凯莉丝差不多了。
　　这时凯莉丝感觉到有另一个人过来拉着自己，便转过头去半睁着眼睛，用迷离的眼神盯着安琪儿的侧脸。
　　“安琪儿……诶，有两个安琪儿，我真幸福……”
　　“嗯？姐姐你喝多了，我只有一个啊笨蛋！”
　　“额，对……你是现在的。”
　　凯莉丝又转过头去看着另一边的人说道：
　　“你……是过去的。嘿嘿嘿……”
　　明明是那种会引人发笑的胡话，但是安琪儿心里却感觉到一阵疼痛。
　　从前的自己也是拥有金色的头发和洁白的皮肤的人，和姐姐一样，也和花珂一样。姐姐还记得自己从前的样子，一定是非常想念自己才会在醉酒的时候把花珂误认为是自己的。
　　明白这一点的花珂也没有再多说话，只是对着身边的一对姐妹露出笑容。
　　这种时候，就让凯莉丝糊涂一下应该也没有什么关系。


第六章 
　　“噗”地一声，凯莉丝的脸和柔软的床单来了个亲密接触。于此同时，扶着她进入房间的两个苦力露出一副总算是完成任务的表情揉着肩膀。
　　虽然从客厅到凯莉丝的房间这一段路的距离并不长，但是由于拖着这么一个即沉重又不老实的包袱，两个人的手臂现在都非常酸痛。曾经听说脱着一个意思模糊的人会比脱着一个正常人要重一些，现在看来这重量增加的可不只是“一些”的程度。
　　这一边两个人累得不像样，而趴在床上的凯莉丝已经没有了动静，也不再像刚才那样张牙舞爪地到处挥舞着双手。
　　“诶？她这是睡着了吗？”
　　“呼，大概……但是这可不行，衣服都还没换，不能让大小姐这么睡下去啊。”
　　“嗯，说得对，我去给她把睡衣换上吧。”
　　安琪儿按住了正要跑去衣柜里拿睡衣的花珂，抢先一步把她要说的话说了出来。
　　“二小姐，这种事还是我来吧。”
　　“不了，我来做就可以了，你做了一天的工作了，比我还累吧。”
　　“我没关系的。”
　　“别再逞强了，你先去休息吧。再说我已经很久没有见到姐姐了，让我和她多相处一会吧。”
　　一边说着，安琪儿抓住花珂的肩膀让她转了个圈，随后便推着她走到了门边。
　　“嗯……那真是麻烦您了。”
　　“你在说什么啊，凯莉丝可是我的姐姐啊。”
　　“那么二小姐您也要早点休息，明早还要上课呢。”
　　“好的，要是我没起来的话还得麻烦你来叫我。”
　　“那么我走了，晚安。”
　　“晚安。”
　　在安琪儿把花珂赶走的这段时间里，凯莉丝又站了起来，在原地晃悠了一圈，眼神迷茫地在房间里找着什么东西。
　　当她看见从门边返回的安琪儿时，脸上又露出笑容。
　　“诶……安琪儿……找到了。”
　　“是、是，我就在这里。快站好，我帮你把衣服换掉。\"
　　“好，举手！”
　　“外套不需要举手啦！”
　　把凯莉丝高举起双手按下来之后，安琪儿解开凯莉丝外套的口子，接着三下五除二就把军装的外套从凯莉丝身上扒了下来。
　　和安琪儿想的一样，本来很干净整洁的外套上面好多地方都被打湿，即使拿到一边也能问道从上面传来的刺鼻气味。
　　话说今天凯莉丝没能在家里吃完饭，听说是因为在军队里开个什么宴会的样子。一开始安琪儿还因为不能和姐姐一起吃饭而有些惋惜，现在看来，这根本就不是惋惜不惋惜的事，早知道就不放她出去就好了。
　　这可是自己第一天回学校上课啊，在学校受的刺激还不够，回到家里来还有这么一个“大礼”在等着自己，今天还真是惊喜连连的一天。安琪儿感觉有些无力。
　　“你怎么会喝这么多酒，这下不是又要麻烦花珂洗衣服了嘛。”
　　“诶……因为高兴嘛。”
　　“不管怎么高兴也不能喝成这样吧，难道就没有人拦着你吗？”
　　“可不只是我一个人，我和他们说安琪儿回来了，每个人都很开心啊，然后就一杯接着一杯……一杯又一杯的……”
　　安琪儿咬了一下嘴唇，没有再说埋怨凯莉丝的话，默默地把弄脏的军装放到桌子上，再拿着睡裙回到凯莉丝身边。
　　“现在举手。”
　　“好的！举手！”
　　安琪儿把睡裙从凯莉丝的头顶套下来。这一下角色互换了呢，正常情况下应该是姐姐给妹妹换衣服才对，现在给人的感觉倒像是安琪儿是姐姐然后凯莉丝是妹妹了。
　　没想到平日里严肃认真的凯莉丝喝醉酒之后是这么个样子，就当做是一次难得的经历好好享受一番也不错。
　　换了一身衣服之后凯莉丝看起来比刚才好多了，虽然还是一身的酒气没有变化，不过总比穿着那一身脏衣服睡觉要好，只是这神睡裙明天肯定也要花珂再洗一次就是了。
　　“衣服换好了，时间也不早了，姐姐你就早点睡觉吧。”
　　“嗯嗯，天黑了，睡觉了……”
　　像个孩子一样的凯莉丝笑起来很可爱，安琪儿就像个姐姐一样摸了摸她的头，轻轻地说了声“好孩子”，然后很满足地转身准备离开。
　　“安琪儿，回来！”
　　大概此时的凯莉丝不知道她自己有多少斤，总之是没有任何顾虑地突然跳到安琪儿的后背上，像一只小猫一样紧抓着不肯放手。
　　安琪儿自然是承受不了这样的突然袭击，就算是身上流淌着一半类似野兽的血液也好，在变成小孩子的凯莉丝面前也只能甘拜下风，整个人都向后倒去。
　　然后就变成了安琪儿被凯莉丝抱在怀里，两个人都躺在床上的场景。
　　“姐姐！脖子……脖子……”
　　安琪儿知道凯莉丝肯定不是故意的，只是因为脑袋糊涂而把握不好力度而已，但是随着流进自己嘴里的氧气变得越来越稀薄，安琪儿也不得不拼命地挣扎，拉扯着凯莉丝围在自己脖子上的双手。
　　并不是所有能够死在喜欢的人的怀里的情况都是幸福的，被喝醉酒的姐姐勒死这种死法实在是太丢人现眼了，安琪儿才不愿意接受这种结果。
　　然而安琪儿越是用力挣扎，凯莉丝的双手勒得就越紧。这是安琪儿才真的承认了凯莉丝每天训练的成果，肌肉突出的手臂非常有力，并不是像安琪儿这种纤细的女孩子的手臂能够与之对抗的。
　　“唔……安琪儿，我爱你……”
　　安琪儿总算是听到了自己梦寐以求的话语，只是这声音传进安琪儿的耳朵里之后以变得非常模糊，让她十分怀疑是不是自己的幻觉。
　　最后，完了，没救了。
　　在闭上眼睛的最后一刹那，安琪儿清楚地记得，自己看见的是姐姐幸福的笑脸。
　　与此同时的另一边，巴克莱特家中……
　　珂拉换上了一条白色的睡裙，裙摆和袖口处作为装饰的褶皱都是由纯手工精心制作而成的，非常有贵族的气息。正所谓人要衣装，美丽的大小姐穿上这样的衣服更给人一种清新脱俗的气质。
　　但是唯一美中不足的就是，这位珂拉?巴克莱特大小姐现在正是满脸愁容。
　　“唉……”
　　叹了一口气之后她便任由上半身向前倒去，摔在柔软的床铺上发出沉重的声音，身体也陷入了软绵绵的杯子里。头上的呆毛也因为这次撞击而上下摇晃着。
　　今天肯定是做了很不好的事情，对安琪儿说了那么重的话肯定打击到她了，但是实际上在说出那些话之后珂拉受到的打击也不小。
　　明明是不应该说那种话的啊……离开了七年的朋友突然回来难道不应该很高兴吗，但是却一时忍不住就发泄了出来。
　　明子和艾可那两个人都已经和安琪儿相处得那么好，这一下肯定会被当成小气的人。
　　不过这也不能完全怪自己，为什么不第一个来找自己说话呢，和那两个人说话说得那么起劲，一定是没发现自己也在那个教室里，所以发一发脾气也是应该的吧。
　　不过好想和安琪儿说话的，只有那两个人在她身边嘻嘻哈哈的真是太不公平了！
　　呼……明天再去好好地和安琪儿打招呼吧。


第七章 
　　清晨总是能给人焕然一新的感觉，吸入口中的清新空气沁人心脾，从窗外照射进来的第一缕阳光仿佛为人们打开了新的视界。这时候若是再做上几个深呼吸，顿时整个人都会觉得神清气爽，这是那些懒床的人所体会不到的宝贵经历。
　　不过这一切都在花珂看见那两个在床上扭成一团的人的时候就全都毁了。
　　刚刚进入身体里的新鲜空气似乎还不能抵挡得住这突然袭来的头疼，花珂只能无奈地揉了揉额头。
　　这躺在床上的两个人就是凯莉丝和安琪儿。两姐妹睡在一张床上有何不可呢？毕竟是分离了那么久的两人，想要亲近一下也情有可原，倒不如说是一件让人开心的事情。只是这两个人的状况，怎么看都不像是那种姐妹俩互道晚安之后相拥入眠的和谐画面。
　　被子是被两人压在身下的，根本就没有盖过。倒是凯莉丝盖在了安琪儿的身上，手还搂着安琪儿的脖子。安琪儿则是一副非常痛苦的表情，皱着眉头、咧着嘴，从那缓慢地起伏的胸部来看应该是睡着了而不是被勒死了，不过这可怜的孩子一定是在做噩梦。
　　好在昨天安琪儿在凯莉丝回来之前就换上了睡衣，这才没有让校服也变成皱巴巴的样子。
　　唉……要是昨天晚上睡觉之前再回来看一看就好了，那样的话说不定还能挽救一下，让海勒斯韦恩家的两个大小姐以这种方式睡了一晚上，这可是作为女仆长的失职，更加对不起大小姐的贴身女仆这个职位。
　　这还是在昨天晚上和安琪儿约好了早上要叫她起床，然而去她的房间的时候却发现没有人在才会想到要来凯莉丝的房里看看的，要不然现在恐怕还没有发现这两个活宝凄惨的睡相。
　　哦，对了对了，还有上学这回事，得赶快叫安琪儿起床才行，要不然就要迟到了。
　　凯莉丝是属于彻底没救了的类型，昨天晚上醉成那个样子根本就不需要去指望她早上能够打起精神从床上爬起来，所以花珂直接就把凯莉丝从安琪儿身上翻下来去叫醒安琪儿。
　　在花珂已经把安琪儿从不知是什么样的噩梦中拯救出来之后，凯莉丝还在一旁呼呼大睡，这一次是枕头代替了安琪儿的位置。
　　看着那被睡梦中的凯莉丝给弄得扭曲的枕头，花珂在心中又不由自主地多了一份对安琪儿的同情。
　　早饭已经由其他的女仆们提前准备好，在快速地结束战斗之后，安琪儿捂着嘴打了一个哈欠，然后便背着书包往门口走去。
　　“哟，安琪儿，要去上学了啊。”
　　从背后传来了父亲的声音，听上去很有精神的样子。
　　既然别人开口打招呼了那么自然就要好好地回应才行，更何况是自己的父亲呢，其中也有尊重长辈的意思在里面，所以安琪儿又慢悠悠地转过身去。
　　“父亲大人，早上……咳，帅哥你谁啊！”
　　早安说到一半安琪儿就险些被自己的口水呛到，可以理解为从视觉上受到的冲击而影响了其他器官的正常运行。
　　“你在说什么，安琪儿，我是你的父亲啊。”
　　等、等一下，这玩笑可开大发了吧。
　　安琪儿现在已经19岁了，她的确记得自己的父亲是一个四十多岁的大叔才对，那个下巴满是胡渣，一头卷发随意耷拉下来的大叔才是自己的父亲啊。这个奶油小生是从什么地方跑出来的。
　　不过，安琪儿眯着眼睛仔细看看，似乎还真能从他身上发现一些父亲的影子。只是一脸的胡渣都已经清理干净了，头发也规规矩矩地全部向后梳理整齐，一定还打了油才会看上去这么乌黑发亮。然后脸上的皱纹……难道是用了母亲的面霜吗……
　　究竟是为何要做到这种地步。
　　“这么这么久不说话，难道连安琪儿你都被我的英俊潇洒给迷倒了吗？”
　　父亲大人抹了抹下巴，撇着嘴露出笑容，似乎还从牙齿上看见了闪光点。
　　“哈哈哈，既然反应如此激烈，那么说明我还是很年轻很有朝气的嘛！”
　　“是、是……”
　　无言以对的安琪儿看向一旁，花珂就站在父亲的斜后方，正在向她挥手，对她做着“快走吧，别管这家伙”的动作。
　　“那、父亲大人，我就先去学校了，再见。”
　　“去吧去吧，别迟到了。哈哈哈哈，待会凯莉丝起床了也让她看看，老爹我也还是非常精神的！”
　　好吧，不管待会姐姐起来以后会作何反应，总之自己受到的冲击已经是够大了。现在唯一能做的就是，加快脚步向学校跑去。
　　姐姐，祝武运昌盛！
　　空气中飘着安琪儿的点点泪花。
　　厚重的金属大门在阳光的照射下熠熠生辉，看来今天也被仔细地清理过了，光滑的表面一尘不染，反射出来的阳光甚至让人感觉有些刺眼。
　　穿着同样校服的学生们两三人一群地走进大门的另一边。浑厚的钟声从头顶传来，与学生们愉快的说笑声交织在一块，形成清晨的一道美妙旋律。
　　在这些三三两两的人群中，有一名独自前行着的少女，金色的头发让她看起来特别显眼，然而更加显眼的是她头顶上那一条跟随着前进的脚步而一蹦一跳的呆毛。
　　“今天一定要好好地和安琪儿说上话才行，要是昨天说的话没有在她心中留下非常严重的阴影就好了。”
　　少女在口中默念着这些自言自语的话，声音大小保持在仅仅只有自己能够听到的程度。
　　在走到校门口的时候前进的路被挡住了，因为一个女生站在了自己要经过的路上，而她似乎没有意识到自己正在挡住别人的路这件事。就绕一下吧，正在这么想着的时候，从不远处又跑过来一个女生，和那个挡在珂拉前面的女生说了几句话之后就手牵着手走进了校门。
　　是在等着朋友啊。也会有这样的人呢，明明从家到学校的路就不一样，但是却会在中途等着对方到来然后一起走进教室。
　　哼，不过是在浪费时间罢了。
　　但是……该死的，羡慕啊……
　　就算是恨地咬牙切齿，珂拉也不得不承认。如果现在手里有一块手帕的话，珂拉确信自己肯定会把那块手帕给咬碎咯。
　　为什么自己就没有这样可以在门口等着然后手牵手进去的朋友呢！
　　其实这个问题珂拉自己也知道答案，自己本来就是一个性格别扭的人，不怎么会和别人相处。从前因为安琪儿的家庭和自己的家庭很相似，再加上她又是个温柔的人，所以和她相处要比其他人来得放松一点。
　　但是在安琪儿离开之后珂拉就在刻意的疏远别人了，和明子还有艾可的关系也变成了只比一般同学好一点的关系，而那一点的差别究竟是在什么地方，珂拉自己也无法说清楚。
　　都是因为安琪儿那个熊孩子自顾自地离开才会变成这个样子的，现在唯一的希望就是找个机会好好地安琪儿沟通，努力地修复两人的关系，然后才能让自己过上充满光明的生活。
　　“珂拉，真巧啊，一到学校就看见你了。”
　　为什么有人在叫自己的名字？该不会……
　　“安琪儿！”
　　就是这个“该不会”，此时正一副温柔的笑脸的女孩，却不知道自己已经无情地打碎了珂拉对于未来的美好幻想。
　　“等、等等，为什么你会出现在这里？”
　　“因为要上课啊。那个……我昨天才转进来的。”
　　“我当然记得！别把我当成记忆力那么差的笨蛋！”
　　其实刚刚的那一句“为什么会在这里”根本就不是为了得到答案而问出去的，因为答案的话珂拉自己也知道，只是因为实在找不到什么话去应付突然出现的这家伙所以才随便扯出个问题说出来而已。
　　“那么，我们一起进去吧。”
　　“为、为什么啊，反正都要去学校的，没必要刻意这么做吧！”
　　糟了！为什么没说成“反正都要去学校，那么和你一起进去也没关系”啊！反射性地就说成那样的话了，看着因为自己脱口而出的话而变得消沉的安琪儿的表情，珂拉只在心里骂自己。就是因为这样才没有朋友的啊，你个笨蛋！
　　但是话都说道这一布了珂拉更不可能突然去扭转态度，只好将这剧情进行到底了。扔下了一句“别傻呆着了。”之后，就快步地走进了校门。
　　心里的紧张让珂拉逐渐地加快脚步，只要不被安琪儿追上就好了，自己实在是没脸再继续站在她面前，会神经衰弱的。
　　只是因为这次的相遇太突然了而已，所以自己没有做好心里准备，没关系，机会还有的是。下一次，等自己做好心理准备之后再一定会好好地找安琪儿谈谈。


第八章 
　　“啊，安琪儿来了。安琪儿！这边，这边！”
　　刚踏进教室的安琪儿就听见叫自己名字的声音，这股活泼劲，连猜都不用猜，一听就知道肯定是明子。
　　把书包放在座位上之后，安琪儿就来到了一直向自己挥手的明子面前，当然艾可也站在旁边。
　　“你们俩还真是形影不离啊，什么时候都能看见你俩在一块哦。”
　　“诶？没、没有这回事！安琪儿你明明是昨天才刚刚到这里，怎么会看见我们什么时候都在一块嘛！”
　　嗯，果然只要一说到这种话题，平时话很少的艾可就变得特别敏感。可怜的艾可根本就没有察觉到安琪儿一上来就说这句话是故意逗她玩的，这反应也基本上在她的预料之中了。
　　“我的确是昨天才到了，不过我猜就算在我来之前也是差不多的情况吧。”
　　“这是当然了，艾可一直都像骑士一样从宿舍管理员的魔掌里拯救着我！”
　　“那是因为你惹了太多麻烦，还有啊，难道你不觉得对抗宿舍管理员的骑士有些奇怪吗！”
　　虽然嘴上在找着明子的茬，但是艾可的脸上却洋溢着一种无法掩饰的幸福，大概，是因为被明子说成骑士而开心？
　　“不，一切都是因为艾可你太温柔了。”
　　“你……就算你把话说成这样也得不到什么奖励的。”
　　“没关系，我不要什么奖励！只要艾可把早餐的炸丸子让给我就好了！”
　　“哎，真是那你没有办法。”
　　原来重点是在这里啊，明子的计谋不算怎么高明，但是却完美地成功了。明子欣然地接受下艾可夹到自己饭盒里的丸子，而对方则是一脸软绵绵的表情，这也是互惠互利的一种形式吗。
　　在一旁看着这俩人的深情互动的安琪儿似乎对朋友之间的相处方式又有了新的领悟。
　　话说回来，正是明子提到了炸丸子这回事，才让安琪儿注意到她们两人手上都拿着早餐的饭盒，而且里面的食物搭配都一模一样。
　　“你们俩的早餐都一样诶，难道都是艾可做的？”
　　“不是啦，是宿舍管理员做的。住在宿舍的人如果需要早餐的话，头一天早上和管理员说一声，那么第二天早上就会提前做好，不过内容全都一样就是了。”
　　“这样啊，管理员还会做这种事。”
　　“是啊，而且因为味道很好，所以有不少人都摆脱她帮着做早餐。”
　　“那管理员岂不是要累趴下了？”
　　“她有帮手啦，这么多肯定不会一个人去做的。”
　　“那她对你们很好嘛，像妈妈一样。”
　　“才没有呢！管理员太不懂得变通了，明明有一些是不喜欢炸丸子的，吃不喜欢的东西是非常难受的吧，倒不如直接就放在我的饭盒里好了，但是管理员就是不愿意……呼……”
　　明子说出来的话断断续续的，而且发音不准。这都是拜她嘴里那一大堆食物所赐，估计其中有一大半都是丸子。
　　“你啊，这么多吃的都堵不上你的嘴！”
　　“明子你真的很喜欢这个炸丸子啊。”
　　“是啊，她还曾经因为向管理员要求把早餐全部换成炸丸子而被骂了。”
　　“这个……就有点无理了吧……”
　　“但是这个丸子真的非常好吃啊！安琪儿你吃吃看就知道了。”
　　明子夹起一颗丸子放到安琪儿嘴边。由于好奇心的驱使，实在是非常想知道是怎样的丸子才会让明子这么着迷，安琪儿将那颗丸子从明子的筷子上咬了下来。至于一旁的艾可脸上那稍微有些扭曲的表情嘛，装作没看见吧，也只能在心里默默地说了声“抱歉。”
　　丸子最外面一层被炸地非常脆，咬一口就会发出“咔嚓”的声音，而里面的肉却非常柔软。当外面的皮被咬破之后，肉里的汤汁就立刻流出来，让浓浓的香味充满在口中。
　　只有亲身体会之后才能明白为什么明子会这么喜欢这个丸子，因为现在连安琪儿自己似乎也已经对它着迷了。
　　“这味道真不错诶！要是我也能每天那这个当早餐就好了。”
　　“嘿嘿，这可是住宿生的特殊待遇。啊，我可不会每天都分你丸子的！”
　　“哎，好的，好的，你今天能给我这一个我就发自内心地感谢你了。
　　稍微有些可惜，因为现在安琪儿也不能为了个丸子立刻就跟家里说要去住宿舍，不过在安琪儿的心中对这个管理员的印象分又增加了一些，而且和从艾可的交谈中发现似乎管理员是个非常好的人，并不像明子说的那样恐怖的样子。
　　至于明子会认为管理员很恐怖嘛，果然还是她惹太多麻烦了吧。
　　“对了，安琪儿。要不要来我们的宿舍玩一玩，也能吃到管理员做的饭哦。”
　　“真的吗！”
　　本来已经打消了这个念头的安琪儿又因为艾可的话而燃起了希望。
　　“可以的，偶尔会有住宿生把自己的朋友带去宿舍，总之晚饭的话管理员基本上都会多做一些，所以没关系的。”
　　“那太好了！那中午的时候我就回家一趟，告诉姐姐晚上晚点回去。诶，不过这样一来午饭的便当就白带来了。”
　　“嘛，这种小事没什么啦，毕竟晚上还有好吃的等着你呢！”
　　“说得对！”
　　啊……真是的，吵死了！
　　从一旁传来的说笑声不停地侵入珂拉的耳朵里，就像是有什么异物进入到身体里一样让人感到非常地不舒服。关键还在于这个异物既不能从身体中取出来，也不能阻止它从外界入侵进来。因为即使是用双手捂住耳朵也还是隐约能听到那些声音，而这细小的声音却变得更加让人在意。
　　其实说实话，那边的三个人说话的声音并不算大，还没有到达会让别人认为是噪音的程度。只是这个教室本来就很小，再加上现在时间还早所以来的人也不算多，这样一来即使是正常的说话声也听上去比平时要大一些。
　　但是最重要的还是听的人的想法。就是因为太在意了，所以即使是很小的声音也会听得很清楚，然而听得越清楚就让她内心的反应越大从而变得更加在意。总之珂拉现在就进入了如此恐怖的循环之中。
　　从进入教室开始安琪儿就一直和那边的两个人说个不停，相比之下在还校门口就做出那种冲动的事情的自己真是太衰了。
　　“你们等着吧……决不会只让你们这么开心的。总有一天……肯定会和安琪儿成为好朋友的……”
　　无法去发泄自己的不甘心，珂拉只能把下巴抵在桌子上默默地念着这些挑衅的话语，只是她所挑衅的对象对此完全一无所知。


第九章 
　　“啊呜~~”
　　凯莉丝打着哈欠从房间中走了出来，前一天进入她身体里的酒精似乎还在发挥着作用，头重脚轻的感觉让她走起路来都是轻飘飘的。
　　钟摆上的时针已经指到10的位置了，所以就算不想起来也不能再继续睡下去了，况且平常很早就起来训练的凯莉丝会睡到这个时间本来就算一件不可思议的事情了。
　　昨天究竟是怎么样的状况呢？凯莉丝一点都想不起来，别说是在家里发生了什么，就连怎么回的家都不记得了。
　　事情开始地原因嘛，就是凯莉丝一时兴起在军队里办了一个小小的聚会。聚会的名字可以用“庆祝凯莉丝可爱的妹妹重新回到温暖的家”这样的非官方名称，实际上也就是那些无聊的士兵们想喝酒了随便找个借口而已。
　　只是凯莉丝却完全沉醉在里面，光凭这个聚会的名称都值得让她喝上个几大碗，更何况还有一堆看热闹不嫌事大的家伙在一旁劝酒。
　　现在凯莉丝的全部记忆就只有一杯一杯地喝酒，下一个场景就是醒来后躺在自己的床上，至于中间那一段时间全都是漆黑一片的画面。
　　越是思考头就越痛，现在果然不能做这种超出自己能力范围之外的事情，若是能有些什么醒酒的东西就好了。
　　凯莉丝在餐厅里找到了她需要的东西。桌子上放着一个面包，因为已经过了一段时间所以变凉了。在它旁边还有一个棕色的茶杯，不过里面并没有茶，打开盖子之后发现里面装着的是满满的西红柿汁，有股淡淡的酸味散发出来。
　　一定是花珂特意准备的。她知道凯莉丝肯定不会在吃早饭之前起床，所以特意留下了吃的还有对解酒有帮助的西红柿汁。
　　现在花珂大概是在家里的什么地方做着打扫的工作吧，还是在庭院里晾衣服呢？不能在第一时间向她道谢了，不过花珂尽心尽力地做的这些事情全都被凯莉丝记在心里，若是将来有机会的话一定要好好地谢谢她才行。
　　酸甜的果汁入口，凯莉丝顿时觉得口中清新了许多，头脑好像也清醒了一点。
　　这时另一个人打开了餐厅的门，从脚步声判断，那个人在自己的身后停了下来。
　　“哟，凯莉丝，起床了啊。”
　　“是的，昨天给你们填麻烦了，父、父、父……”
　　不知怎么的，本来应该是一句很连贯的话语，但是说到最后那个字的时候就是无论如何都说不出来。凯莉丝并不是突然间得了结巴这种病，而是在考虑面前的这个人真的是自己要叫出的那个人吗……
　　一定是自己还没睡醒吧，要不就是酒精还在自己的大脑里肆虐，要不然自己怎么会见到这么个阳光的美男子，而且自己还要叫他父亲。
　　“凯莉丝，现在头还痛不痛？”
　　“额……不痛，不过我觉得……可能有点其他的问题。”
　　“是吗，喝醉成那样可是你的不对，不好好注意健康的话可对不起你的身体啊。”
　　果然不对！实在是太诡异了。依照父亲地性格现在应该是要扳着一张脸对昨天发生的事情向自己审问一遍才对。倒不如说那才是父亲关心别人地方式，而现在这种没来由的温柔只让人打心里感觉到一阵恶寒。
　　这是新的惩罚方式？因为自己昨天做的太过火了所以今天父亲也要以这种怪异的方法来惩罚自己吗？
　　“父亲大人……我昨天的行为的确不太妥当，若是惹您生气了，我甘愿受罚。”
　　“我现在可没有在生气，关心女儿是作为父亲的责任嘛。还有啊，叫我爸爸就好了，用不着那么呆板的叫法。”
　　“可是您看起来和平时有些不太一样。”
　　“怎么会呢？我这不是和平时一模一样吗？”
　　一边说着，父亲大人伸出右手非常绅士地向后捋了捋那锃亮的头发。
　　好酸……这是那杯西红柿汁的副作用吗？凯莉丝感觉满嘴的牙都快掉下来了。
　　“亲爱的，你用了我的面霜吗？我发现它少了一半。”
　　从餐厅门外响起的声音救了凯莉丝一命，确切地说应该是救了凯莉丝的牙，因为它打断了父亲大人那会让人酸掉牙齿的动作。
　　从门口走进一个中年妇女，一身长裙正好到脚跟的位置，与地面保持着安全的距离同时也没有露出脚踝。紧身的束腰勾勒出凹凸有至的身材，看上去实在不输于一个花季的少女。一头金色长发盘在后脑，由翡翠打磨而成的簪子作为装饰，虽不华丽却也不失高贵。
　　对这位大救星的到来，凯莉丝在心里说了一万次感激。如果再继续这样两人独处下去的话，凯莉丝都不知道接下来自己该说些什么，在那之后一定会演变成会令人窒息的尴尬。
　　“我的天呐！你干了什么！你怎么把自己弄成这个样子！”
　　一看到父亲这惊艳的模样，刚进来人立刻就像看见鬼一样大叫起来。
　　这才是正常的反应吧，要是自己也能这样大叫出来的话说不定心里还能好受一些。
　　“怎么了亲爱的？难道我有什么不妥的地方吗？”
　　他似乎还没有意识到自己的行为究竟给周围的人带来了多大的冲击，依然露出一副充满阳光的笑容。
　　不过这一招并不是对每个人都有用。很显然母亲的心理承受能力比凯莉丝要强得多，立刻就调整好心态，又惊讶变回平静，双手插着腰用质问的语气向面前的人问道：
　　“你今天是要去哪？”
　　“我今天并没有什么特殊的行程，陪伴我亲爱的妻子和美丽女儿就是我最大的任务。”
　　“别说谎！我已经十几年没见到你打扮自己了，你不是发疯了就是要去见哪个漂亮的女人。”
　　“你在说什么，亲爱的，我对你的爱是任何人都不能动摇的。难道你感觉不到这颗为你而跳动着的炽热的心吗？”
　　“好好说话！”
　　“诶，疼、疼，别揪耳朵，要掉了。”
　　“好好说话不？”
　　“说、说、说，你先放开。”
　　正所谓“一物降一物”，在这种时候果然还是主要战斗力更强的人来帮助才行，总之凯莉丝现在看着父亲咧着嘴，双手捂着右边耳朵的样子不但没有一点同情反而觉得正常的日常又回来了。
　　虽然父亲脸上的妆还在，不过违和感比刚才少了那么一点点。
　　“行了，别装了，快说清楚你到底要干嘛。”
　　“亲爱的，你要相信我，我真的没打算去见谁。”
　　“那你就是疯了，我去找个巫师好好给你治治。”
　　“别！亲爱的，别再让什么鬼巫师在我身上施法了。”
　　父亲大人扭曲的表情不禁让人臆想曾经在他身上发生过什么，凯莉丝猜测八成也和母亲有关。
　　“那你就跟我们说清楚你到底要去找谁！”
　　“你听我解释，真没其他人什么事，其实吧……是凯莉丝她……”
　　“什么！凯莉丝可是你女儿，你脑子里在想什么！”
　　凯莉丝的母亲握着拳头抡圆了就往父亲头上敲了一下，“啪”的一声即响亮又清脆。
　　“亲爱的，你看你又动手，在孩子面前给我点面子好不好！”
　　这句话似乎提醒了母亲在现场还有一名围观群众在，只因为凯莉丝在她进来的时候就因为心理冲击而没缓冲过来，所以一直愣在那里没说过话，太弱的存在感让她完全没注意到凯莉丝的存在。
　　母亲大人也觉得这样下去不利于树立家长严肃认真的表率形象，于是便同意了父亲的提议。
　　“好，那我们就换一个地方说，不过别指望撒谎蒙混过去。”
　　“没问题！凯莉丝，爸爸就先走了，一会儿见……”
　　“快点，别想在我转身的时候逃掉！”
　　“亲爱的我不会逃了……别、别揪耳朵，疼！”
　　还在桌子前发愣的凯莉丝目送着二老离开了餐厅，周围终于安静了下来，不过凯莉丝也没心情再去品尝桌子上的食物了。
　　自从看见父亲大人的那一刻起事情就朝着凯莉丝无法预料的方向发展着。父亲大人还提到了自己，但是这和自己有什么关系……
　　唯一能确认的就是这个西红柿汁解酒的作用肯定不好，自己一定在处在深度的酒精麻醉中。
　　因为如果不是这样的话，凯莉丝是在是想不明白。
　　这究竟……是为什么呢？


第十章 
　　“莉莉雅？是那个连续五天旷课不来上上学的学生吗？”
　　安琪儿把自己在大脑中能找到的关于这个名字的信息都说了出来，可实际上就只有这么两句话而已。
　　“嗯，菲莉达老师说无论如何都要让她明天去上课才行，否则的话学校就要给予处分了。”
　　艾可一脸无奈地说道，夕阳的余晖倒是让她的一脸愁容看起来唯美了一些。
　　现在正是下午放学之后，不过校园里学生的身影已经非常少了，只有刚刚完成扫除任务的学生在往校门口赶，不过数量也是寥寥无几。
　　但是今天并不是明子和艾可被安排做扫除的日子，另外安琪儿为还没有衰到上学第二天就被安排做扫除。让这三个无辜的孩子逗留在学校逗留到现在的原因全在于菲莉达说有着什么重要的事情要说，而把明子和艾可两人叫到办公室里谈到现在，原本说好要一起去宿舍的安琪儿也就等到了现在。
　　现在她们正走在通往校门的广场上，讨论着刚刚菲莉达老师和她们说的重要的事情。
　　“所以说菲莉达老师是要你们两个去劝她来上课咯。”
　　“嘛，大概就是这个意思”
　　“渍渍渍，艾可，这你就理解错误了。老师只说了无论如何都要把她带去学校，所以用绳子绑起来送过去也是可以的！”
　　“才不可以！”
　　艾可举起手刀在明子那露出一副得意的表情的脑袋上敲了一下。
　　“唔，我是想这样不是很省事嘛。”
　　“但是会给别人带来麻烦的。”
　　“但是这就可以多出时间让安琪儿好好玩了吧，要是一直都在想怎么让莉莉雅回学校上课的话不就没有时间管安琪儿了嘛！”
　　原来是在为自己着想啊，安琪儿这么想到，不过努力的方向错了吧。
　　“其实不用这么麻烦的，如果今天不行的话我就下次再来吧。”
　　“嗯，也只能这么办了，毕竟是老师交给我们的任务要好好完成。”
　　“诶？难得今天说好的，那不是太可惜了。”
　　“嘛，没关系的，反正以后还有时间嘛。不过，那个叫莉莉雅的学生，为什么会这么长时间都不愿意来上课？”
　　其实与不能去宿舍玩相比，安琪儿更加在意这个问题。毕竟魔法学院可不像是其他普通的学校，学校应该是不会放任学生到这种地步的，在照正常的情况下学校肯定早就给学生警告了。这样还能继续坚持下去，那个叫莉莉雅的学生也真是大胆。
　　“说是不愿意嘛，其实应该是没那个心情吧。”
　　“心情？还有因为心情就敢旷课的学生吗……”
　　安琪儿不禁在心里对莉莉雅又多了一份佩服。
　　“这个嘛，其实说来话长……”
　　“你试试用短一点的话跟我说。”
　　“好吧，魔法学院的首席法师，温蒂妮老师，你还记得吧。”
　　“嗯。”
　　安琪儿点了点头，她当然还记得，而且不记得能再清楚了。从前安琪儿还是一个小孩子在学院里学习的时候学院的首席法师就一直是这个人。而且在玛露娜引起的那场混乱中，最后是她用法杖救了自己，现在自己才能站在这里，否则的话说不定自己已经被石头砸成一滩肉泥了。
　　“但是之前的那场混乱，很多人都说温蒂妮老师是叛徒，而且在那之后她就不见了踪影，到现在也不知道究竟是在什么地方。大概，莉莉雅就是因为这个才把自己关起来不愿意见人的。”
　　“为了温蒂妮老师？”
　　“嗯。关于温蒂妮老师的传言有很多，其中在有好多都在说她喜欢女孩子什么的，又经常对女孩子做出什么奇怪的举动。不过和她最亲密的人还是莉莉雅，也有传言说她们两个早就已经超越了师生的关系……虽然一直没有证据了。”
　　“所以这次温蒂妮老师不见了，莉莉雅觉得自己被抛弃了？”
　　“大概吧，总之就是八九不离十的样子。”
　　这还真是出人意料。在魔法学院中，温蒂妮是出了名的美人，而且拥有强大的法力，可以说是大家都崇拜的对象。
　　只是她的行为的确也传出了一些不好的传言，不论是学生还是共事的女性都逃不过，不过对比她完全不在意，在别人眼里也算是脸皮厚到了一定程度。还真没想到真的会有人为了她而动真感情。
　　“那她岂不是太可怜了，温蒂妮老师都不知道会不会回来。”
　　“是啊，我觉得是不会回来了，但是那是她的心结，我们怎么也解不开啊。”
　　……
　　听了艾可的话之后安琪儿低头思考着，看着自己前行的脚尖，一步、两步、三步，在迈出第四步的时候安琪儿做出了决定。
　　“我想我今天还是去宿舍一趟吧。”
　　“啊？但是不是没有好好玩的时间吗？”
　　“不，不是去玩的，我要去见那个叫莉莉雅的学生。”
　　“诶！？”
　　学生宿舍就在教学楼的后方，大约300米左右的位置。有左右两条宽阔的大路将它们连接起来，道路两边种着枫树，若是秋天的时候就会看见一片火红的景色，还有铺了满路的红色枫叶。非常美丽，只是清理起来有些困难。
　　然而现在刚刚进入夏季，自然是无法欣赏到那样的风景，让人觉得有些可惜。
　　宿舍楼是四栋长方体的房子，整齐地面朝教学楼排成一排，清一色都是白色墙壁和屋顶。每一间寝室都有独自的阳台，现在还能看见不少颜色鲜艳的衣服晾在上面。
　　宿舍的前两栋是男生宿舍，后两栋住的则是女生。这样一来男生要是跑到女生宿舍去的话就会变得非常显眼，从某种意义上而言也算是一种人性化设计。
　　此时的安琪儿一行人就在最后一栋宿舍楼里，站在一扇紧闭的木门前。
　　“还是不行吗？”
　　“唉，不管怎么叫她都不愿意开门，叫得我嗓子都干了。”
　　从她们来到这个地方到现在已经过去了十几分钟了，本来她们三人已经想过了各种各样的方法来说服这个倔强的孩子去上学。一直到走进宿舍楼的时候都非常顺利，结果现在却被这一块薄薄的门板挡住了去路。
　　“这下怎么办？她不开门我们就进不去啊。”
　　“等等，我记得寝室不都是两人一间吗？她的室友应该有钥匙才对。”
　　“莉莉雅没有室友哦，是一个人住的。”
　　“诶？这方面也这么特殊？”
　　“不是特殊啦。因为宿舍是按照能够把所有学生都装下的程度的来修建的，但是并不是每个学生都会住在里面，所以就会有分配房间时剩下一个人的情况。”
　　“她该不会就是那剩下的一个吧。”
　　“不……这是她自己要求的。在分配房间的时候就被告知会有一个学生要一个人住，还没等公布名字她就自己举手了。”
　　“那为什么要你们两个来劝她呢？这种事情让班长什么的来不是更好么？”
　　“其实老师是想让和她关系好一点的学生来啦，不过嘛她貌似没有什么很好的朋友的。倒是明子一直都是这么元气的样子，偶尔和莉莉雅说话的时候也一样，就被误认为和她关系好了吧。”
　　原来是这样，那还真是一个孤僻的孩子。被误认为只有明子这一个朋友嘛……是有些可怜的感觉。
　　既然没有室友的话那总会会其他的方法吧，钥匙在房间里也不可能用它来打开锁，诶，对了，钥匙！
　　“备用钥匙呢？宿舍管理员那里应该有吧。”
　　“没有备用钥匙这种东西哦，钥匙都是要自己带在身上的。”
　　“没有！为什么？”
　　“自己带着钥匙是对自己负责的一种方式，学校是这么说的啦，只有在出远门或是放假的回家的时候才会把钥匙寄放在管理员那里。”
　　“那你们平时要是忘了带钥匙怎么办？”
　　“翻窗户，从隔壁的阳台过去，我们平时总会开一扇窗的。”
　　这也可以说是一种办法，如果一个寝室的人忘记带钥匙那么总不会所有寝室都忘记吧，只要有一个寝室可以进去那么就能顺着阳台爬过去了。
　　只是让女孩子做这种事情实在是不太雅观，而且楼层高的话还非常危险，也只能说是万不得已的时候才用的方法。
　　“那我们现在可不可以走窗户呢？”
　　“除此之外也没有其他方法了吧，好在这里是一楼，不需要爬别人的阳台。”
　　“耶！要去爬窗户了！”
　　“笨蛋安静点！又会被管理员带走的！”


第十一章 
　　安琪儿、明子和艾可三人来到了宿舍楼后面，果然很快就找到了莉莉雅的房间。
　　莉莉雅的房间是从左边数第三个，从这个房间开始，再向右边看去的话，剩下的房间都紧闭着阳台的门和窗户，阳台上也没有再挂着衣服，就和艾可说的一样，那都是没有人住的房间。
　　其实乍一看这个房间和它们也差不多，阳台上没有衣服，窗户和门都紧闭着。不过在窗户里面倒是挂着窗帘，淡黄色的窗帘，上面有白色的花朵图案作为装饰。
　　虽然窗帘也拉上了，看不到里面的情景，不过肯定是有人住在里面才会挂上窗帘。
　　三个人从阳台的护栏上翻过去，进入到阳台里面。
　　“好了，看看能不能把窗户弄开。”
　　艾可伸手去推窗户的玻璃，但是却发现有一层透明的屏障挡在了窗户的外面，手指触碰到上面就像是碰到了水面一样激起一阵波纹扩散开来。看起来十分柔软，但是却无法动到那后面的玻璃一分一豪。
　　“啊，她在这上面施了魔法。看来是早就想到会有人从这里进去而做的准备。”
　　“这家伙，是想要完全与世隔绝吗！”
　　“唉……我们要进去的话得先解决这个屏障才行了。”
　　“这种事情交给实力超群的明子大人就行了！”
　　就在两人都在为莉莉雅的魔法而烦恼的时候，明子倒是表现得非常积极，一脸跃跃欲试的表情。
　　“等一下！别乱来！”
　　艾可预感到会有不好的事情发生，但是非常可惜的是在她还没来得及阻止那个小疯子的时候，那个“不好的事情”就已经发生了。
　　周围的气温骤然下降，空气中的水蒸气开始凝固，最终在明子的手心里形成数条尖锐的冰刀。
　　一阵小风暴带着那几条冰刀向前方的玻璃飞去。风暴冻结了附在玻璃外面的屏障，随后冰刀赶到，只听见一声清脆的破碎声，顷刻间便成为碎片消散在三人面前。只剩下轻柔的窗帘布心风暴的余力而泛起阵阵波浪。
　　“这算什么嘛，这种程度的魔法根本不需要费力气就能破坏掉了。”
　　“你个笨蛋呐！人家根本就没有想到会有人用这种方法打碎它好吗！玻璃可是和屏障连在一块的，你连玻璃也打碎了！”
　　“我这也是为了尽快完成我们的任务嘛。”
　　“那也不能打破玻璃啊！这次你要是再被管理员带走我可不管你！”
　　“不会的！艾可绝对不会放弃人家的对不对！”
　　艾可发飙的样子真是难得一见，不过现在安琪儿也明白了为什么明子会那么频繁地被宿舍管理员教训。会导致那样的后果的事情刚刚就在自己眼前发生了一件，但愿待会被管理员带走的时候不要把自己也当成帮凶……
　　至于艾可嘛，就像明子说的，应该是无论如何都不会放弃她的，你们两位自求多福吧，也许现在做一个和事佬比较有用。
　　“嘛……总之屏障是没有了，现在再在这里争论也没有用，我们还是先进去吧。”
　　“对对！别忘了我们本来的目的，还是艾可你说要认真完成任务的，走咯！”
　　也许是为了摆脱艾可的那张愤怒的脸，明子一下就爬上窗台，钻到了窗帘的另一边去。艾可和安琪儿也只能一边说着“真拿她没办法”一边也小心翼翼地爬进屋子里去。
　　现在正是黄昏的时间，天空被染上一片绯红，外面的光线也变得黯淡下来。即使是在屋子里点上一盏灯光线是十分的昏暗，更何况在这个窗帘紧闭而且连一盏都没有的房间里直接就到了是伸手不见五指的程度。
　　安琪儿的情况还稍微好一点，毕竟身体里流淌着一半魔灵的血液，眼睛对于黑暗的适应能力比普通人类要强得多，还能勉强看清楚屋里的东西。
　　而另外两个人就不那么乐观了，明子一进来就弄翻了把椅子，想要去把它扶起来结果却撞到了一旁的桌子上。要不是艾可及时把窗帘拉开真担心这个冒失鬼会有生命危险。
　　“唔……好痛。”
　　明子捂着脑袋呻吟着，能看见她额头上很明显的一块红斑。
　　“还不是你要那么着急进来，怪得了谁。”
　　嘴上在埋怨，艾可还是用治愈魔法为明子治疗着额头上的伤势。
　　这那里像是好朋友，简直就像是一对母女嘛，艾可啊，要突破这样的关系恐怕还任重而道远呐。
　　“你们……”
　　从一旁传来十分虚弱的说话声，引起了三人的注意。
　　顺着声音寻去，在左边靠墙的那张床上，透过半透明的帘子，隐约可以看见一个人的身影。
　　这是从哪里来的幽灵吗？
　　让人不禁这么想到，因为被帘子遮住的人影看起来有种朦胧的感觉，再加上刚刚听到的那一声说话声，该说是虚弱呢还是虚无缥缈呢？总之是不像从活着的人口中说出来的语调。
　　当走进之后安琪儿才发现，这并不是什么幽灵，只不过是一个柔弱的女孩子抱着膝盖坐在床上而已。女孩只穿了一条单薄的连衣裙，皮肤非常白，不过不是会让人羡慕的白皙，倒像是没有血色的惨白。
　　与眉毛齐平的头发没有遮挡住那憔悴的面容，眼睛红红的像是刚刚哭过一样，眼角处还清晰可见两条泪痕。
　　“莉莉雅！你会怎么变成这个样子了！”
　　“那个……窗户。”
　　“诶，不要在意这种小事啦，我们是专门为了找你来的。”
　　就是不想让别人提起自己犯下的错，明子一屁股就坐在了床上，直接切入主题。
　　“找我？”
　　“对呀！你那么长时间没去上课老师很担心啊，明天你总该去学校报道一下吧。”
　　听了明子的话之后莉莉雅没有回答的意思，只是一段短暂的对视之后，又将脸埋进了膝盖里面。


第十二章 
　　时间在一点一点地流逝，从窗外照进房间里的光线变得比之前暗了许多，这才让人突然想起这个房间里还没有点上一盏灯，也同时让人意识到过去的时间并不短暂。
　　事情一点进展都没有，基本上可以用这句话来形容。不管艾可和明子两人磨破了嘴皮，最终还是没能从莉莉雅那里得到“我明天会去上课”这样令人满意的答案。
　　莉莉雅倒不是对两人采取完全不理睬的态度，只是在那两个人向她表达因为她的行为而让老师和同学们多么担心她的时候，莉莉雅一直在用“我没事”、“请放心好了”这样温柔的话语来传达她拒绝的意思。
　　她想要努力地表现出一副不需要别人在意的样子，但是勉强的笑容可掩饰不了她心中的伤痛。只要盯着她那双眼睛，这一切就会完全暴露出来。
　　这可比那些因为受到刺激而变得非常激动的人要难办得多。不管是因愤怒而发飙还是心里难过而大哭一场，总会有筋疲力尽的时候，当身体与内心同样疲惫的时候就会有机会去改变一个人的想法。但是若是从一开始就已经在心里构筑起了一道把外界隔离起来的墙壁的话，要打碎这道墙壁可比砸烂水泥要困难得多。
　　现在的情况就属于后一种，莉莉雅从一开始就没打算和艾可她们好好说话，大概她认为只要这些人说累了就会自己回去，所以只是用着敷衍的词汇让对话艰难地维持下去而已。而对于艾可和明子而言，无疑就是在原地打转。
　　不合时宜地，从明子的肚子里传出了“咕咕”的叫声。
　　“啊，不行了，我要阵亡了。”
　　“喂，你别这么快就泄气了啊，我们还没完成任务呢！”
　　“既然肚子饿了就去吃饭吧，不用再待在我这里的。”
　　抓准时机，莉莉雅便说出了要赶人走的话。
　　“那太好了！我们快去吃饭吧，肚子已经饿得不行了。”
　　“你别站到敌人那边去啊，我们还是有正事要做的诶！”
　　“我不是敌人……”
　　“对了！那我们去管理员那里把饭端到这里一起吃吧，都这个时间了，莉莉雅肯定也饿了对不对？”
　　“你们不用管我也没关系的。”
　　“跟我们就不用客气了嘛，饭要大家一起吃才香！艾可你跟我一起去！”
　　又是没给人反驳的机会就立刻行动了，明子做事的确有够雷厉风行的。话明明就已经到嘴边了，但是莉莉雅却只能眼看着自己要说话的对象拉着她的同伴跑出了房间，无奈地咂了咂舌，又将话咽回肚子里去。
　　不知道是艾可比较容易使唤还是因为一直一言不发导致她的存在感下降了，明子在离开房间的时候选择性忽略了在她身旁的另一人，现在就变成了莉莉雅和安琪儿独处的局面。
　　不过莉莉雅并没有把安琪儿给忽略掉，尽管她是一个自己从来都没有见过面也没有说过话的人，莉莉雅还是对安琪儿点头并投以礼貌的微笑。为了避免尴尬安琪儿也对她做了同样的动作。
　　这时莉莉雅才发现面前的这个人与普通人似乎有些不同。由于她们三人刚刚进到房间里面的时候是明子和艾可两人抢去了莉莉雅的注意力，之后也她们两个一直在和莉莉雅交谈，没有怎么留意过安琪儿所以莉莉雅认为她只是一个皮肤比较黑的普通女孩而已。然而如今有机会仔细地观察一番之后才发现，她身上的不同已经超出了自己能理解的“正常”的范围。
　　安琪儿能感觉到从对面投来的目光，虽然对方面容虚弱，但是对她而言一点都不缺乏杀伤力。
　　其实一眼就能看出莉莉雅的眼神停留在什么地方，安琪儿不自觉地理了理耳边的头发，她心里实际上并没有意识到这个动作让她身上的“不同点”更加清楚地展现在了莉莉雅眼中。
　　“你是精灵吗？”
　　莉莉雅开口了，在安琪儿的记忆中这是与她见面之后莉莉雅第一次主动地问问题。
　　“不，是魔灵。”
　　听到魔灵这两个字的时候，莉莉雅的身体明显地颤抖了一下，双手则攥紧了连衣裙的遮边。
　　“你不要担心，我从前也是帝国的人，是刚刚才回到学院里，我不会做出什么有危害的行为的。”
　　“不，我没有胡思乱想，没关系的。”
　　又来了，不顾一切地掩饰自己的不安，这种话就快要成为莉莉雅的口头禅了。
　　不过安琪儿从刚刚的对话中看见了希望，莉莉雅的内心在动摇，因为她心里正在滴着鲜血的伤口被人触碰到了。安琪儿明白这两个字带给她的伤害，但是她却不能避免这种伤害，并且她还要将继续在莉莉雅受伤的心上划下伤痕。
　　“也并不完全是，我身体里是有一半的魔灵血脉，但我还记得我作为人类的事情。我听说了，因为温蒂妮老师的离开你受到的打击很大，所以你才把自己关起来。”
　　“我没事的，总之你们不用再担心我了。”
　　“其实之前关于魔灵的那场战斗我也有参加，而且最后还是温蒂妮老师用她的法杖救了我一命。”
　　这次莉莉雅不再用敷衍的词汇去回应安琪儿的话了，和安琪儿预料的一样，她脸上的悲伤被惊讶替代。
　　“真的吗？那你应该知道关于那场争斗的真相了，你告诉我温蒂妮老师是不是真的像别人说的那样背叛了我们？”
　　“我赶到的时候战斗已经进行了好一会儿了，温蒂妮老师就在一旁，她没有加入任何一边，就在一旁待着而已。不过她把敌人带进城堡里这件事是真的，她的确背叛了帝国。但是我想她肯定并不是真的希望帝国被敌人消灭，要不然她也不会一直在一旁看着了，也不会在最后还救了我。”
　　听完安琪儿的话，莉莉雅叹了一口气，气息不重，但是从她低下头的动作可以看出她非常失落。这些天来她唯一能确认的事情就是温蒂妮老师不见了，但是也许对于温蒂妮是叛徒这件事还抱着一丝侥幸，然而现在这份侥幸已经被安琪儿撕得粉碎。
　　“对不起。”
　　安琪儿不知道自己道歉的意义究竟在哪，也许是为了自己曾经参加过那场战斗而道歉，也可能是为了自己把莉莉雅藏在内心伸出的最后一丝侥幸击碎而抱歉。但最终这两个字的作用只让说出她的人得到一丝安心，却不能抚平听者内心的伤痛。
　　“你不用道歉，我不会责怪到你头上的，只是我现在还不明白……我需要一点时间，一点时间就好。”
　　“需要一些时间做什么？”
　　……
　　“忘掉温蒂妮老师吗？然后重新开始？”
　　“不是的！绝对不是！”
　　莉莉雅的吼声吓了安琪儿一跳，真庆幸这个宿舍的人少，走廊上没有人来回走动，要不然肯定会有人认为安琪儿把她怎么样了而突然冲进来。
　　莉莉雅用坚决的否定强烈地表明了自己的态度，但是否定完之后就没有下文了，不知道该怎么接下去的莉莉雅瞪着一双红红的眼睛望着安琪儿。
　　“那你会怎么办？”
　　“我不知道……我不明白，不明白为什么温蒂妮老师会丢下我们自己离开，明明之前那么开心的。所以我也不知道应该办，我一点都不明白温蒂妮老师的想法。”
　　这个可怜的孩子就像一只受伤的雏鸟一样缩成一团，紧抱着膝盖的双手纤细而柔弱，但她似乎想用这双手来抵挡来自于外界的伤害。这也正意味着在她内心深处的那道墙壁正在崩塌，无法再通过那道墙壁来保护自己所以才要让自己的双手来接管这个工作。
　　虽然很残酷，但是安琪儿的确在一点一点地摧毁着莉莉雅用来保护自己的东西，并让那道伤口呈现于自己面前。只有这样才能和她好好地交流，这才是自己来这里的目的。
　　若要以泉水来形容安琪儿内心此时的状况的话，那么一定就是间歇泉。有一大堆东西等着从地底下喷涌而出，只需要一点点勇气，把盖在泉眼上的石头搬开。
　　“其实我曾经也失去过重要的人，不，是我以为我会失去。我以为自己被抛弃了，所以我那时选择了逃避，比你还要严重，我离开家，去到一个完全陌生的地方，至于后果嘛，就是你现在看到的这样。”
　　安琪儿自顾自地说着，没有去在意莉莉雅的状态，也可以说是不敢去在意。要向别人讲出自己痛苦的经历是需要相当大的勇气的，但是安琪儿的心里素质还没有好到可以坦然的地步，所以她一直努力在让自己的语调听起来和平常一样，至少不要有太多颤抖的音在里面。
　　“当我变成魔灵的时候我几乎绝望了，我以为我已经和自己的过去、和那个人不会再有任何瓜葛了。但是我错了，我后来才知道，她一直都在等我，等着我回去，就算我变成了这个样子，再次见到我的时候她还是毫无犹豫地把我抱在怀里。我那时候才知道是我抛弃了她而不是她抛弃了我，是她的坚持才让我能再次回到这个地方。所以有些时候事情并不像你想的那么复杂，其实是很简单的事，关键在于你想不相信还有希望。”
　　“我……你想说我还能再见到温蒂妮老师吗？”
　　“并不是没有可能。你看，魔法是那么神奇的东西，也有可以延长人的寿命的魔法。额……我的意思是，你们的时间还有很多，这个世界其实并不大。”
　　“可是我不知道温蒂妮老师的想法，我对她的意义是什么，她的感情是真是假，万一只是我一厢情愿呢？”
　　“这需要你自己去问她了，你只把自己关在屋子里是不会明白的。你应该明白你自己的感情，即使嘴上在说谎，但是你无法欺骗你心里的感情。你知道你心里是怎么想的。”
　　安琪儿鼓起勇气说完了这番话，恰到好处，像是终于完成了任务一样舒了一口气。因为她听到从面前的少女口中轻轻地说出了那句“我想见她。”
　　虽然声音很轻，几乎弱到了听不见的地步，但是这句话所饱含的内容却和莉莉雅内心所有的情感一样沉重。
　　门砰地一声被打开，弥漫在两人之间阴沉的气息立刻就被扑鼻而来的香味冲散。
　　明子回来地真是太是时候了，安琪儿在心中呐喊，如此沉重的交谈过后的确需要一些事情来缓和气氛。而且由于紧张的缘故，在不知不觉中自己也有了空腹的感觉，明子端来的东西正是自己需要的！
　　“我们把饭和菜都端来了，继续之前的话题边吃边说吧。”
　　“吃饭的时候不要说话，会噎到的！”
　　明子和艾可把饭菜放在桌子上，招呼着坐在床上的两人过去吃饭。安琪儿早就已经等不及了，第一个跑到桌一边坐下来，随后莉莉雅也慢吞吞地走了过去。
　　明子和艾可还在讨论着怎么样才能劝莉莉雅回去上学，只可惜她们不知道，在她们离开的这一段时间里，已经有人把她们的任务完成了。
　　第二天莉莉雅的确是不负众望地去上课了，对于这位已经旷课跟多天的同学的突然归来，其他的学生们即惊讶又欣慰。至少这是在告诉别人她正在一点一点地从悲伤中走出来，与言语相比，行动总是更能让别人信服。
　　菲莉达老师非常高兴地称赞了明子和艾可两人，因为她们顺利地完成了任务。她们只是一再地说自己没做什么，老师认为她们是谦虚的说法，可实际上那是事实。连她们自己都不知道事情为何会转变地那么快，从她们把饭菜端回房间里之后她们就发觉莉莉雅有些不同，她们猜想一定是在她们离开的时间里发生了什么，但是安琪儿却不愿意跟她们说，总是在用”现在情况很好所以不用担心”这样的话来搪塞过去。
　　在莉莉雅的心里是十分感谢安琪儿的，不过这种感谢并没有变成言语表达出来，只是在教室里碰见安琪儿的时候，莉莉雅给了她一个感谢的微笑，比起昨天那努力挤出来的苦笑要美丽上千倍。
　　然而这两人突然之间关系变得很好这件事也逃不过明子和艾可的眼睛，在感到高兴的同时这也更加让她们坚信在她们离开的那段时间一定发生了什么不得了的事情。
　　事情解决地非常圆满，在大多数人眼中看来是这样。只是有一个一直趴在课桌上不愿意接受这个事实人，嘴里像念经一样不停地默念着一句话。那就是一直想和安琪儿搞好关系却始终止步不前的珂拉大小姐。
　　“为什么……为什么连莉莉雅和安琪儿的关系都变得那么好了，她们俩从前根本就没见过面啊。难道说只有我一个人落后了吗？只有我要被抛弃在后面吗……不甘心啊……不甘心。”
　　可怜的珂拉大小姐，您任重而道远。


第十三章 
　　事情发生在安琪儿入学的两周之后，地点在莱德曼王城附近的一座小镇上，时间是深夜。
　　那天的夜晚非常阴暗，天空很少见地被成片的乌云遮住，就将月亮也没有得到露面的机会。偶然钻出云层的几颗少的可怜的星星根本不足以照亮漆黑的夜色。
　　此起彼伏的虫鸣和风吹杂草发出的簌簌声掩盖了正在快速前行的脚步声。就连大自然也成为了他们的帮凶。
　　疾行的身影在看见远处的灯火时便停下脚步，趴在树干上，躲在石头后面，多双鲜红的瞳孔目不转睛地看着那些由原木和砖瓦搭建而成的建筑。
　　这座小镇叫清源镇，名字起源于小镇出口处的那口清澈的泉水。此时它正安静地躺在那里，和站在t望塔上打着哈欠的士兵一样，对即将到来的一场狂风暴雨一无所知。
　　其中一个黑衣人向他的同伴举手示意，指向t望塔上的两个士兵。咻地一声，铁箭穿过丛林，顷刻间便带走了两个脆弱的生命。可怜的人，连敌人的位置都没有发现就离开了这个世界。
　　随着t望塔上的士兵倒下，两个黑衣人从一旁的树枝跳到t望塔上，顺着t望塔的楼梯落到了围墙上。
　　这并不算成功，就算解决掉了塔上的士兵也还不能保证他们的同伴能畅通无阻地进入小镇。因为在小镇的大门前还有两个站岗的家伙，不过他们不知道他们的战友已经离开了人世，而接下来就轮到他们了。
　　围墙上的两个黑衣人来到守卫的士兵正上方，将抓钩固定在墙上，顺着墙壁下滑。到达适当的高度时，两人便松开绳索，同时拔出怀中的匕首，不偏不倚地刺进他们的脖子里。
　　所有动作一气呵成，行动非常成功，除了这四个死掉的人之外没有其他士兵知道发生了什么，也许连他们自己都觉得匪夷所思，但是已经没有机会再让他们去思考了。
　　哨声响起，十几个黑影从树林中窜出，翻越围墙，侵入进小镇里面。黑布盖住了他们的表情，但血红的双眼充满着杀气。
　　天空被火焰的光芒照亮，刀剑的碰撞声，释放法术的咏唱声，还有人们的惨叫声响彻夜空。
　　本想着如同往常一样安心生活着的小镇居民们迎来了他们不同寻常的一夜。
　　高跟鞋踩在地板上的声音变得越来越急促，反映出了这双脚的主人内心有多么地焦急，以至于在秩序为第一位的学校中都要小步地奔跑起来。
　　这声音来自于菲莉达老师，在她接到校长要立刻见她的消息时她的心中就有不好的预感。一定是有什么重大的事情发生，要不然校长是不会把正在上课中的老师给叫走的。
　　难道说是自己班上的哪个捣蛋鬼惹了什么麻烦吗？菲莉达老师第一个想到的人就是明子，明明前不久才表扬过她，这么快就给人制造麻烦吗？菲莉达老师几乎已经想好之后质问明子的时候该说的话了。不过这终究也只是反射性地猜测而已，究竟事实是怎样的还要等见到校长之后才知道。
　　到达校长办公室门口，菲莉达老师觉得这段路格外地漫长，整理好赶路而变得凌乱的头发之后，她敲响了办公室的门。
　　“请进。”
　　“校长，您这么着急叫我来，有什么事吗？”
　　坐在桌子后面的是一位上了年纪的女性，脸上的皱纹记录着她饱经风霜的岁月，目光并不尖锐的双眼透露着睿智，与她对视一定是一件不容易的事情。她身上穿着一件古老的法师长袍，上面还有着莱德曼帝国旗帜的图案。
　　年迈的校长起身离开座位并拿起桌子上的一封信递到菲莉达老师面前。
　　“你看看这个。”
　　菲莉达用最的速度读完信上的内容。信中的字数并不多，但是其中的内容却让菲莉达大吃一惊。
　　“清源镇遭到袭击了？”
　　“确切地说是侵占，敌人数量很多，驻守在那里的守军已经溃败。今天早上收到巴克洛夫将军的求援信，国王已经决定派兵去援助他们。但是调遣军队和作行军的准备需要花费不少时间，而且也需要有人去了解确切的情况。”
　　“所以就又要让魔法学院执行军事任务了是吗？”
　　“没错，我已经把人员的名单准备好了，你去通知她们，放学之后来我这里一趟。”
　　校长把另一份文件交到菲莉达老师手里，上面写着几个熟悉的名字，只是看着这些名字，菲莉达老师的脸上露出了不解的表情。
　　“校长，派她们去真的没问题吗？”
　　“到现在你还对她们的实力有所怀疑吗？”
　　“不，我只是在想，这些孩子究竟能不能组成一个团队完成任务。”
　　“如果连她们都不行的话，那其他人就更没有希望了。”
　　校长给了菲莉达老师一个不容再反驳的眼神，一阵短暂的沉默，菲莉达老师说了声“是”，便离开了校长的办公室。
　　魔法学院是莱德曼帝国王宫的直属机构，汇聚了全帝国最优秀的魔法师作为这所学校的老师。他们在作为老师进行教学的同时也是帝国军队中的服役人员，学校职位较高的领导甚至在军队中也拥有很高的军衔。
　　也许作为一名武士，只需要体格好，能够拿起刀砍人，那么稍加训练就有资格进入军队成为一名士兵。
　　但是魔法师却不同，要想进入军队里必须要能够熟练地操纵魔法，熟悉每种魔法的效果，并且具有一定的一技之长，这可比挥舞大刀要困难得多。所以在军队中魔法师的数量稀少，不过相对的，魔法师在军队中的地位比一般士兵高很多。
　　要成为一名这样的魔法师必须经过刻苦的学习和高效的训练，而王城中的魔法学院就是这样一个培养优秀的法师的地方。可以说魔法学院就是为了为帝国的军队培养战斗法师而存在的。
　　战斗法师拥有强大的魔法，跟随着战斗的局势使用瞬息万变的魔法，在现场上存活的几率比一般士兵要高很多。而且如果能在战场上立一两次功的话，就可以说是迎来了一片光明的前途，至少能够备受尊敬，声名远扬。因此，进入魔法学院学习的学生有百分之六十以上的最终目的都是进入军队服役。
　　魔法学院为了让学生们在进入军队后能在短时间内适应军队的生活，经过和帝国的协商，制定了一个特殊的制度。
　　魔法学院将学生们分为三个等级，根据他们的实力，将他们划分到初级班、中级班和高级班。高级班即是学校里最优秀的学生，他们除了巩固知识，做日常训练之外，还有一个重要的任务就是参加帝国指定的军事任务。
　　通常是一些类似于侦察这样的危险性较小的任务，根据任务完成的情况来判断他们是否有进入军队的资格。通常来说顺利完成三个军事任务的学生，就能够获得魔法学院授予的魔法师称号，就等于从学校里毕业，可以选择进入军队或是自谋生路。
　　而现在，又有五名将要接受命令参加军事任务的学生被叫到了校长的办公室里。
　　“珂拉、莉莉雅、明子、艾可还有安琪儿，这次的任务已经跟你们说清楚了，还有什么不明白的地方吗？”
　　就在刚才，校长已经把清源镇遭到入侵并且请求援助的事情大致告诉了这五个女孩，她们的任务也交代清楚了，就是在军队到达目的地之前做好侦察工作，尽可能多得了解到敌人的情报。若是刚才在仔细听的话肯定能听明白的，所以大多数人都直挺挺地站在那里等待着校长的下一个指示，就连平时好动的明子也老老实实地。
　　不过有一个人却显得有些不安分，那就是安琪儿，眼珠子不停地向左右两边转悠，很明显在烦恼着什么事情。
　　“安琪儿，你有什么问题吗？”
　　“额，一个小问题，校长你是靠身份标准来选人的呢？”
　　听到安琪儿的问题之后老校长轻笑了一声，眼角的皱纹顿时变得更深了一些。
　　“你是在担心队伍的实力吗？”
　　“也不是……就是，有点奇怪。”
　　“呵呵，毕竟你是第一次参加军事任务，会这么想也是应该的。那我告诉你吧，在这里的全都是魔法学院最优秀的学生，除了你之外，她们都已经不是第一次参与这样的任务了，我是凭借你们的实力把你们放到一块的。”
　　这还真是出人意料的答案。
　　要说珂拉和莉莉雅两人是顶尖的学生那还有让人相信的依据，毕竟珂拉是班长，若是实力不强的人也没法担任这个职位。然后是莉莉雅，从前就一直和首席法师温蒂妮老师保持着紧密的关系，要说实力不强也不太可能。不过剩下的两人嘛……艾可是一副柔柔弱弱的样子，那就得说是人不可貌相了。最让人吃惊的是明子，感觉如果她的成绩很好的话都对不起那些埋头苦学的同学们……
　　站在明子身边的艾可一看见安琪儿的表情似乎就能明白她脑袋里面在想些什么，回应了一个无奈的微笑。明子则是故意挺起胸，摆出一副“我本来就跟了不起”的样子。
　　“那……校长，我呢？”
　　既然其他的成员没有问题的话，最后的问题就在自己身上了，为什么自己才刚刚来到学校就能和她们一起执行这种任务，要是为了增进友谊的话校长您也太会照顾人了。
　　“你的实力你自己应该最清楚，你难道觉得自己很弱吗？”
　　……
　　“你是在之前的那场争斗中存活下来的人，已经面对过十分恐怖的敌人，这是其他的学生都没有过的经历。这次的任务不简单，我希望你们通过一起战斗能够互相从对方身上学到些什么。还有什么疑问吗？”
　　“不，没有了。”
　　“好，那么珂拉为队长，莉莉雅是副队长，准备出发吧！然后莉莉雅你单独留下来一下。”
　　“是！”
　　校长在各位临走前只叫住了莉莉雅一个人，大家猜一定是有什么特殊的事情只能跟她一个人说。虽然在意，但是也不能厚着脸皮留下来，于是离开的时候脸上都带着好奇的表情。


第十四章 
　　在各位同学都离开了办公室之后，菲莉达老师也跟着走了出去，现在只剩下莉莉雅和校长两个人。莉莉雅想不出来会有什么重要的事情得让校长和她单独谈，如果是因为之前旷课的事情而要责骂一顿的话，那莉莉雅也只能默默承受了。
　　校长没有立刻开口，而是走到一旁的立柜前，伸手进去似乎要拿出什么东西。
　　一阵熟悉的旋律在莉莉雅耳边响起，清脆、悦耳。
　　只有高纯度的魔法水晶相互碰撞才能发出这样的声音，如此纯净，不含一丝杂质。
　　那一瞬间莉莉雅屏住了呼吸，看着校长把那根法杖从立柜中拿出来。纯白的法杖，顶部镶嵌着一块六角形的魔法水晶，在周围的金属圆环上还挂着其他小型的水晶，起到增强魔力的作用的同时也是非常美丽的装饰。那清脆的声音就是它们与中间的大水晶碰撞而发出的。
　　现在没有阳光直接照射进来，但是水晶却依然折射出璀璨的光芒，向外界释放着它迷人的美。
　　“这是……温蒂妮老师法杖？”
　　“嗯……看来你对它很熟悉。”
　　“校长，为什么……”
　　“自从那次事件之后，温蒂妮就再也没有出现过，但是我们在她的房间里找到了一封信。”
　　校长从衣服里掏出一张有些褶皱的纸交到莉莉雅手中，上面只有简短的一句话“请把这根法杖在莉莉雅用得上的时候交给她。”
　　一句话还没有读完，只是看到熟悉这的字迹，莉莉雅的眼泪立刻就从眼睛中涌出。她像是握着至宝一样把这封信紧紧地攥在手中，放在胸口。
　　“温蒂妮的作风一向令人琢磨不透，这次更是让我们大吃一惊，但我还是想要帮助她完成她遗留下来的事情。我是不明白这其中的意义，所以你去解开它吧。”
　　“校长……谢谢您。”
　　莉莉雅从校长手中接过这沉重的法杖，上面似乎还留有温蒂妮留下的温度。
　　温蒂妮拿着这根法杖的样子再次出现在莉莉雅眼前，而现在这根法杖在自己手里，如果真的需要有什么事情让自己去完成的话，那么一定，拼尽全力也要去做。
　　集合的地点定在海勒斯韦恩家门口，因为在学校、巴克莱特和海勒斯韦恩家这三个地方中，海勒斯韦恩家是离王城的城门最近的地方。其他的人只要从她们住的地方拿上行李到公众号百合推书姬达这里之后就可以直接从城门离开王城，不需要再折返一次，至于安琪儿嘛，只能说她运气非常好生在这个家庭里了。
　　此时的安琪儿已经整装待发，用一个麻布包背上了必要的行李，身上则换上了学院指定的长袍。这是学生们在重要的场合或是执行军事任务时才会穿上的服装，和平常的校服不同，它的款式更加接近于军队里的军装。不同点就在于它是灰白色的，与军装中纯白的法师长袍相比颜色更浅，目的是为了让人能一眼分辨出她们只是学生而不是军人。
　　除了安琪儿之外还有一个人在海勒斯韦恩家的大铁门前等候，那就是珂拉大小姐。
　　她也是一个积极的人，在约定时间的半个小时之前就已经到达了这里，但是一直都在门外徘徊，还是路过的女仆发现了她才通知安琪儿出来迎接。
　　珂拉原本是班长，又被指名为这次行动的对长，安琪儿把她会提前来到约定的地点这件事理解成是她在履行一个队长的职责。于是便不禁在心里感叹道，虽然她表面看起来不太容易接近，但是实际上也是一个认真负责的人。
　　但是若是知道珂拉脑袋里真实的想法的话，安琪儿恐怕会在高兴之余而感到失望了。
　　因为珂拉的脑袋里根本就没有考虑过什么队长的职责，至少在来这里的路上没有。她会提前到达海勒斯韦恩家完全是出于个人的目的，就是想要早一点和安琪儿见面而已，至于在脑袋中烦恼着的事情，也只是见了面之后如何和安琪儿好好交流。
　　“能和你组成一个小队做任务我很高兴，我们一起努力吧。”像这样比较有亲和力的话语怎么样？虽然是大多数人都会说的话但是貌似不太符合自己的风格。那么换一种方式又如何……
　　“有什么困难就跟我说吧！我会帮你解决的！还有不需要害怕，我一定会在敌人面前保护你的！”这种话的确很霸气，但是万一自己没做到怎么办，也不知道敌人的实力，要是被打败了岂不就给她留下了只会说大话的坏印象了。
　　就这样珂拉在脑海中一遍一遍地思考着各种能够和安琪儿交流的方式，在没有决定好之前完全没有勇气去敲响大门。然而令人没想到的是，不知在第几次转身之后却突然看见了安琪儿的脸。
　　尴尬的气氛在两人之间蔓延着，不知道该如何开口的珂拉低着头站在大门左侧，刚刚在脑袋里的浮想联翩似乎都已经飞到九霄云外去了。要不是大脑一片空白的话就能找点什么话来说了，但是这个不争气的东西……
　　等来等去，为了打破这令人窒息的气氛，还是安琪儿先来了口。
　　“这次任务和你分到一起了呢。”
　　“嗯……是啊。”
　　“我还是第一做这种任务，要是能顺利完成就好了。”
　　从安琪儿说话的语调里可以听出她心里也有一些不安，明白这一点之后倒是让珂拉的心里稍稍舒服了一点，虽然她自己也很紧张。但是只要开了头就好办，能够一句一句地说下去的话，说不定能说道令人开心的话题。
　　“这种任务，没关系的啦，我已经做过好几次了，总之是没什么难度。”
　　“真的吗？好几次了，都顺利完成了吗？”
　　“当然了！难道你在质疑我的能力吗？”
　　“不不，没有，只是有些惊讶，珂拉你很厉害嘛。和你一块的话感觉会轻松很多呢。”
　　“额……那是当然的了。”
　　好险，差一点就又暴露出自己急躁的性格了，语调抬高的时候珂拉几乎都要把心提到嗓子眼了，认为这次交流又会被自己给弄砸，没想到安琪儿已经是适应了她这样的说话方式，真是万幸。
　　而且最令人高兴的是，被称赞了，被说很厉害了。好开心！但是很可惜却不能说出来。
　　等等……为什么不能说出来呢？
　　珂拉终于发现了问题的所在，从前开始就一直困扰着自己的东西，自己认为绝对不可能会说出去的话，然后就不再尝试去说。但是实际上说了也不会掉块肉的吧，如果能够像别人一样坦诚的话就能得到更多东西，自己想要的并且是对自己来说很重要的东西。
　　那样的话以现在的契机为开端也不错，说出去吧，“谢谢你”这三个字，动一动嘴就好了。
　　“安琪儿……那个，谢、谢”
　　卡在那一个字那谢了半天也没谢出来什么东西，倒是在珂拉下定决心一鼓作气喊出来的时候，又有人把它打断了。
　　“砰！”一旁的大铁们被猛地打开，撞到墙上发出的声音吓了两人一跳，接着从里面摇摇晃晃地走出一个庞然大物。
　　这个庞然大物体积有四个人的大小……因为它本来就是由四个人组成的。
　　主体也就是在最中间的人，是凯莉丝，然后她的两条手臂还有腰上各挂着一个人。虽然凯莉丝已经换上了那身厚重金色的盔甲，但是很明显挂在她身上的东西看起来有气势得多。
　　“你们放开我！我要和安琪儿一起去！”
　　“不行啊，凯莉丝大人，您已经接受了命令要跟随主力部队随后出发的啊。”
　　“但是那可是战场，安琪儿有危险！”
　　“她们只是侦察任务而已，不会上战场战斗的！您冷静一点！”
　　三位女仆卯足了劲把凯莉丝往后拉，然而凯莉丝要紧牙关，绷着脸上的肌肉，猛地在地上踏出一步，尽管是在被三个人拉着，但是膝盖一弯曲却还是在缓慢地前进着。
　　“不行了，拉不住她！后面的，快过来帮忙！”
　　粘在凯莉丝身上的女仆们向屋里的同伴求援，不久就又跑出来两个人架起凯莉丝的肩膀，这才把她拖回门里去。
　　又是“砰”地一声把门关上，这力道和刚刚门被撞开的时候相比毫不逊色。
　　只剩下两个在旁边一直没有说话话的人傻愣愣地站在原地。
　　“不、不好意思，让你见笑了，那是我……姐姐……”
　　虽然安琪儿是一万个不愿意去承认刚才那个人是自己的姐姐，但是这却是无法扭曲的事实。真想找个地缝钻进去，但是好像也没有那么小的缝于是在逃避这个选择已经不太可能了的时候，安琪儿也只能老实地认命了。
　　“珂拉……你还好吧？诶，难道被吓傻了？”
　　“不，没有，你不用管我！”
　　珂拉转过身背对着安琪儿，其实她才没有去在意那个人是谁，只是自己好不容易下的决心就这么泡汤了，烦恼的事情是这个才对！为什么要在这种时候突然冲出来，下决心这种事情怎么可能重新再来一次！笨蛋啊！
　　尴尬的气氛又一次在两人之间蔓延开来，只不过这一次连安琪儿都没有勇气再去打破这样的沉默。
　　让人禁不住抬起头望向天空，开始期待着剩下三个人的到来。
　　其余的三人在约定的时间准时到达了海勒斯韦恩家门口，对于刚才的一场闹剧一无所知，因为那两人心中都有着难以启齿的原因，所以谁都没有说过。
　　不过当她们看见莉莉雅手中拿着的法杖的时候着实又被吓了一跳，安琪儿一眼就认出了那是曾经救过自己一命的法杖，原本的拥有者是温蒂妮。
　　不过现在这根法杖到了莉莉雅手里，她的气质其余四人相比，提升的可不是一星半点，就像一个真正的魔法师一样。
　　在出发之前就遇到这么多事情，这让安琪儿的内心不由自主地变得激动起来，不知道在这之后还会有什么有趣的事情在等着她，也许也不会是什么特别有趣的事，但是期待一下也未尝不可。
　　坐在送她们离开王城的马车上，安琪儿拉开窗帘看向家的方向，那幢宏伟的建筑正离她越来越远。
　　突然有一个东西吸引了安琪儿的注意，在那栋房屋的二楼，阳台上，一个不断晃动着的金色的闪光点十分引人注目。
　　姐姐在拼命地挥舞着手臂向自己道别，但是她肯定看不见坐在马车里的人是什么样的表情吧。
　　相处了不到一个月就要分开吗？
　　不过一定很快就会相见的。
　　再见，姐姐！


第十五章 
　　在满是杂草和碎石的小路上奔跑是一件非常困难的事情，如果要保持速度的话就没办法去仔细地观察路况，一不小心踩空而失去平衡这种事情是经常会发生的。
　　而罗尔菲现在就在速度和平衡这两者之间权衡，究竟怎样才能跑得更加顺利，让自己保持不慢的速度下又不会因为失去平衡而摔倒。
　　但是实际上她发觉自己的速度正在一点一点变慢，脚步也开始变得杂乱起来。就在刚才，一不小心踩到了一块突出来的碎石，脚底的刺痛感随着奔跑的时间增加只有加重没有减轻的迹象。
　　但是现在的情况并不允许这个柔弱的女孩停下脚步去检查伤势，因为在她身后追逐着的那些人正时刻寻找着能够抓住她的时机，若是现在停下来就再也没有奔跑的机会了。
　　如果自己的速度提不上去的话，那么就用周围的环境来弥补。罗尔菲故意往一旁的树丛里钻，在这样障碍物众多而切视野不开阔的地方，也会对追捕者造成一定的影响，说不定自己就有可能逃离他们的视线。
　　然而事情并不如她想的那么简单，在她经过不知道第几棵树的时候，从她的身后突然飞出一根绳索。绳索的顶端绑着铁球，在碰到树枝之后立刻绕着树枝旋转，缠在了罗尔菲刚刚经过的树枝上。
　　被这样的武器打中并不会受伤，但是若被它缠上的就相当难摆脱。敌人会使用这种东西就说明距离已经很近了，看来钻进树丛里这个作战的效果并不好，刚才只是因为运气好而正好躲开，若是再来一次的话恐怕就没那么好运了。
　　情急之下，罗尔菲在奔跑的同时伸出右手向身后施放了一个魔法阵。离开手掌之后，正方形的魔法阵迅速变大，横在了罗尔菲和追捕者之间，成为一道巨大的屏障。
　　不管这个魔法阵的效果如何，罗尔菲一直都没有停下脚步，仍是一股脑地向前奔跑着。只希望在追捕者的速度受到影响的同时自己能多跑远一点。
　　身后的追捕者伸手也相当敏捷，在接近魔法阵的前一刻拔出腰间的配剑，向前一扔，直直地插在魔法阵的中央。随后双脚起跳，跳到与魔法阵垂直的剑刃上，又以剑刃为踏板，纵身一跃便从魔法阵的顶端翻过。
　　其他的追捕者用同样的方法越过了这道障碍，在所有人都到达另一边之后，保守摧残的魔法阵终于由于玻璃一般破碎，直至四分五裂。而那些配件则飞回到了追捕者手中。
　　这次扔出的绳索没有落空，紧紧地缠在了罗尔菲的脚上。
　　罗尔菲想要迈开步子奔跑但却发现左脚无法动弹，最后因失去平衡而向前倒去，身体撞在凹凸不平的草地上。
　　罗尔菲知道自己的脚被绳索缠住了，转身看去的时候追捕者已经来到了眼前，想要再逃跑已经不太可能，但她依然用手撑着地面向后退着，直到撞到身后的树干。
　　“罗尔菲小姐，请你不要再反抗了，我们不希望伤害到你。”
　　钢铁的面具挡住了追捕者的脸，无法看见他的表情，但是那双鲜红的眼睛却向外透露着一个信息――他心情不太好。
　　“不要过来！我不会跟你们回去的！”
　　罗尔菲瞪着同样鲜红的双眼，倔强地看着站在自己面前的人。
　　“罗尔菲小姐，你这样做只会让罗法大人难过。”
　　“你们都知道哥哥正在做的事情是错误的不是吗？他不可能会成功的，只会葬送掉我们所有人的性命！”
　　“正因为我们现在面临着困难，所以才应该万众一心，罗尔菲小姐。”
　　“你们都被他蛊惑了，都看不清事实了。你们要是非要让我回去我就死在你面前，你要是愿意的话就带着一具尸体回去吧！”
　　话音还没落下，罗尔菲就从衣服里掏出一把匕首，用锋利的刀尖抵住自己的脖子。
　　罗尔菲的动作让追捕者皱起了眉头。
　　“你要是这样的话，那么就失礼了。”
　　他一把抓住罗尔菲握着匕首的手，罗尔菲的反应慢了半拍，等她再想挥动匕首的时候发现自己已经无法行动。那只手像钳子一样紧紧地拷着自己，根本无法动弹。
　　拿掉匕首之后，后面的追捕者立刻跟上来架起罗尔菲的双臂将她从地上托起来。
　　“你们放开我！住手！救命啊！救命！”
　　不管罗尔菲怎么挣扎，她都无法摆脱这些人的禁锢。只能扯着嗓子叫喊起来，不过在这人烟稀少的乡下小路，究竟有没有人会听见她的求救声呢？
　　就算听到了，又有谁能来对付这么一群野蛮的恶魔？
　　希望十分渺茫。
　　经过了三天的旅程，五位女孩们终于下了马车。
　　这里是直通清源镇的一条小路，距离小镇还有五里路，但是接下来路得步行，已经不能再依靠交通工具了。
　　并不是说路不好走，只是因为她们的目的地并不是清源镇，而是在清源镇外的一处空地。
　　从收到的求援信上看，清源镇在一夜之间就被敌人占领，原本驻扎在那里的守军寡不敌众，已经带着一部分居民逃到了清源镇外。而莉莉雅她们不再用那车的原因也是为了尽量不要引起敌人的注意，避免让敌人知道王宫已经派人前来支援。
　　在马车上颠簸了三天，女孩们觉得已经的身体变得僵硬了，一下马车之后立刻开始舒展双手，脸上的表情显得非常痛快。
　　“总算是解放了，我的屁股都坐痛了！”
　　“知足吧，没让你走着来就不错了。”
　　“诶！要是让我们有着来的话就有百分之八十的概率完成不了任务了。”
　　明子和艾可两人打趣一般地聊着天，珂拉则是一下车就开始检查随身的行李。
　　“大家把东西都带好了吗？待会马车走了我们可没有机会再去追回来哦！”
　　“是的，长官！就算它们快要把我压死了我也不会扔下它们的！”
　　明子拍了拍背上的小包说道，其他的人也都把包背在了自己身上。每个人都是深绿色的单肩包，那是学院统一发的，从左肩跨到右边腰上，上面有一排棕色的扣子，大小和普通的书包差不多。
　　这五个人里只有莉莉雅多了一件行李，一件很长的行李，粗布裹着，顶端用绳子系好，同样背在背上。那是校长给她的法杖，为了不引人注目而才把它包起来。
　　“女孩们！我们出发咯！”
　　“哦！”
　　从姑娘们下车的地方到军队驻扎的营地全程都是林间小路，需要抓着树干能爬上去的地方数不胜数，也有一不小心踩空就会摔下去的洞口。
　　姑娘们互相扶持着，手牵着手经过那些困难的地方。不过安琪儿用有一种感觉，不知道是不是自己多心了，珂拉一直紧紧地攥着自己的手，但是当自己贴她太近的时候她就一股脑地向前跑，但就是保持在不会放开手的程度。
　　大概……是自己多心了吧。
　　“嘘……你们听，是不是有什么声音？”
　　走在最前面的珂拉停下了脚步，一只手放在耳边仔细地倾听着，似乎能听到微弱的女声。
　　“好像是，在叫救命呢……”
　　这次不只是珂拉，连莉莉雅也听见了求救声！
　　“可能是清源镇的居民碰上敌人了，我们快赶过去！”
　　几位姑娘不再小心翼翼地前进，开始快速地在丛林里奔跑起来。


第十六章 
　　求救声越来越大，姑娘们感觉离求救的人也不远了，渐渐地放慢脚步避免被敌人发现。又过了一个缓坡之后，她们看见了要找的人。
　　五个人躲在粗大的树干后面，观察着前方的情况。
　　在距离她们十多米远的地方，有五个身穿皮革和轻质盔甲的家伙，每个人头上都带着金属的面具，他们正架着一个女孩向前走着。叫喊声就是那个女孩发出的，无论她怎么挣扎都无法摆脱那几个人的束缚，所以只能用这种方法来做无谓抵抗。
　　“真是太不要脸了！居然那么多人对付一个女孩子。”
　　“她很可能是清源镇的居民，我们得去救她。”
　　珂拉正要从树干后面跑出去，却被艾可拉住。
　　“可是如果我们和他们战斗的话不是立刻就让他们知道王宫派支援过来了吗？”
　　“但不能就这么看着她被这些家伙带走！想一想女孩孤身一人被关在敌营里会发生什么事。”
　　“好吧，我知道了……”
　　“嘿！既然决定要干了就由我先开始吧！”
　　明子一下从后面的树干里跳出来，手心里已经捏着一团魔法，看来她是早就做好了要开打的准备了。
　　随着口中吟唱着的咒语，明子周围的空气温度开始急剧下降，似乎刚才还是十多度的温度立刻就降到了零度以下。
　　风暴卷着雪花和冰的碎片向前飞去，这让安琪儿有种似曾相识的感觉，好像打破莉莉雅房间的玻璃的时候明子用的也是这种魔法，只不过这次范围更大，也更强。
　　风暴迅速席卷了姑娘们面前那片从丛林的一小块地方，当风和雪花都消失之后，那块地方除了有被冰雪覆盖上的杂草和树木之外，还有六个被冻成冰柱的人。
　　“你个笨蛋！谁让你把人质也冻起来啊！”
　　“哎，这也是没办法的事情，谁让他们混在一起呢。总之是全都控制住了，把人质抢过来就行了。”
　　明子跑到冻僵的人身边，看来所有人都没有对她的突然袭击有什么准备，几个士兵保持着前进的姿势，而那个被抓住的女孩则是脸朝上，大张着嘴，呐喊的样子被定格了下来。
　　明子搓着手，直到手心里微微泛出红色的亮光，就像冬天家里的暖炉一样。然后明子把双手放在冻僵的女孩身上，能听见轻微的冰块破碎的声音，接着不断有水滴从女孩的身上落下。
　　“咦，明子你会多种元素魔法的吗？”
　　“当然了，我可是每种元素魔法都精通的哦！”
　　“是每一种都会，但是每一种都不精通才对吧。”
　　在魔法师的意识中，魔法被分为很多种类，元素魔法算是其中的一种，而在它之中还按照风、火、水等多种属性划分。每一个种类的魔法都有些庞大的知识体系，要想把它们全部学完是不太可能的，因此想要做出些成就的魔法师通常就会钻研其中的某一种，到了安琪儿她们这个年龄基本上就已经确定了以后会使用的魔法的种类。
　　不过刚刚明子用水元素魔法将一大片地方冰冻住，之后又将火元素魔法控制在只会融化冰块却不会让人受伤的程度，这两者都是需要一定的熟练度才能做到的。所以安琪儿才会有刚才的那种惊讶，不过被艾可毫不留情地否认了就是了。
　　“切，老师明明都说过我很有天赋的，精通所有魔法也不是不可能。”
　　“你只是因为学一种魔法太无聊，更深的东西实在学不下去了才换一种魔法学的而已吧。”
　　“嗯哼！等我哪天当上了学院的首席法师你再来跟我说这句话试试看！”
　　“要是真有那么一条那我猜魔法学院也差不多要衰败了。”
　　在艾可和明子你一言我一语地抬杠的时候，女孩身上结成的冰渐渐地全都被融化成了水。身上的冰融化之后，女孩的身体一下子变得柔软起来向地上倒去，多亏了眼疾手快的安琪儿把她抱住才没有摔在地上。
　　女孩已经不是刚才那张大嘴呐喊的表情，而是紧闭双眼就像是睡着了一样，被打湿的头发贴在精致的面容上，还有水珠顺着发丝滴下。这情景，就像是刚从水中探出头来的精灵一样。
　　在欣赏这位美丽女孩的容貌之余，安琪儿发现了一件重要的事情。
　　“喂，这，这孩子她没有体温！”
　　“什么！”
　　几个人把手放到她的脸上，甚至顺着袖子伸进衣服里，但是触摸到的只是潮湿且没有一丝温度的肌肤。
　　“这，还不会是被明子冻死了吧。”
　　“怎么可能啊，这么短的时间内就一点体温都不剩这也太奇怪了吧。”
　　的确，要说是明子干的也太牵强了点。冰是会降低温度没错，但是从她被冻住到解冻也就一分钟左右的时间，这么短的时间里新陈代谢不会停止，就算是人死了也不会在这么短的时间内失去温度。
　　如果不是因为受到明子的魔法影响变成这样的话，那么，难道说她原本就是一个身体没有温度的人。
　　在大家都为这个奇怪的女孩而烦恼的时候，珂拉察觉到了周围的一些动静。
　　一开始是非常微弱的，清脆的声音，然后变得尖利、刺耳。很快珂拉就反应了过来，这是冰块破碎的声音，而当她再去寻找声音的来源的时，只发现一旁的一位士兵身上的冰出现了一个巨大的裂痕。
　　“安琪儿，快闪开！”
　　虽然是听到了这样的喊话，但是安琪儿根本不能在短时间内做出反应，愣住一秒之后才转着脑袋观察发生了什么事。
　　然而在她还没明白究竟是怎么回事之前，身体就被一阵猛烈地冲撞撞到了一旁，连带的还有倒在她怀里的那名陌生女孩。
　　作为这次冲撞事故的发起者，珂拉站在了原本安琪儿站着的地方。
　　几乎是同时，一只粗壮的手卡住了珂拉的脖子，随后珂拉便感觉到从腹部传来一阵钻心的刺痛，是有什么东西刺穿了自己的身体，一股温热的液体正从身体里流失。
　　珂拉的惨叫让每个人的心都揪了起来，明子立刻用冰刀攻向抓着珂拉的士兵，莉莉雅也召唤出火球和她一起攻击目标。
　　在两人合力的进攻下，那只像钳子一样的手终于从珂拉的脖子上松开，士兵也因为承受不住着攻击而倒退了几步。趁着这个空挡，艾可立刻把珂拉从前面拉到两人身后。
　　刀口在腹部的左侧，那里的衣服已经染上了一大片的鲜红，并且不断地有血液从伤口里涌出。
　　艾可直接从珂拉破掉的衣服上扯下一条布，帮她把伤口绑起来，然后用魔法给她疗伤。伤口很深，在这么仓促的情况下不可能完全愈合，但也能起到止血的作用。
　　等到珂拉脸上痛苦的表情渐渐消退，也不再有新的血液从伤口中流出后艾可才算是松了一口气。
　　但是现在她们的形势依然非常严峻。在这场骚动的过程中，另外几个被冰封的士兵也摆脱了束缚。
　　现在能战斗的人只有四个，她们要面对的是五双如同野兽一般嗜血的双眼。


第十七章 
　　狂风肆虐，周遭的树木和杂草成为了受害者。有些地方的树枝被折断，树叶被无情地从树枝上扯下来，一些扎根不深的杂草被连根拔起，夹杂着碎石随着气流旋转着，像在跳一场疯狂的华尔兹。
　　这就像是一场小型的龙卷风，外层的气流在高速旋转着，虽然直径只有几米，但是它的破坏力却不可小觑，为在风眼里奔跑着的几位姑娘们开拓出了一条还算是宽敞的道路。
　　虽然粗大的树干没法连根拔起，但是至少把地上的杂草和碎石清理干净，总比在满是比膝盖还高的草丛里奔跑要轻松得多。当然这也意味着在她们身后的追捕者们也正在享用着这种便利。不过它最重要的作用并不在与开路，而是把这几位姑娘和外面的那些追捕者分开。
　　这是安琪儿此刻能想出来的最有用的办法了。她们这边有两个失去了行动能力的人，不能再继续战斗下去。因此安琪儿才想出了这个办法，利用飓风来将她们和那些追捕者分隔开来，几个人就躲在风眼里跟着飓风前进。
　　可即便是这样，也能够听到从身后传来金属碰撞的声音，那些追捕者正在用剑劈砍着这道风墙，这说明他们依然在后面紧紧地跟着。并且从这一次比一次响亮的声音来判断，这道风墙被劈开也只是时间的问题。现在安琪儿只能祈祷它能多撑一会，最好能够撑到她们到达清源镇守军的营地。
　　“安琪儿，他们还在我们身后追着不放，怎么办啊？”
　　艾可向走在最前面的安琪儿问道，此刻明子正把受伤的珂拉背在身上，而她的任务则是继续为珂拉疗伤，只是从身后传来的声音让她难以集中精神。
　　“你继续给珂拉疗伤就好了，其他的事情不用担心。”
　　话是这么说，但是安琪儿也没办法去给后面的人提供帮助，因为她要不断地向飓风注入魔力来维持它的存在在，这本来就是一个很重的任务了。而莉莉雅，她的背上正背着另外一个昏迷不醒的累赘。
　　“这些人究竟是怎么回事！他们的骨头都是铁打的吗，为什么在飓风的外围还能发动攻击。”
　　“现在抱怨也没用，还不如多留一点精力放在跑路上。”
　　这些人果然很不简单，虽然身材并没有比普通的士兵强壮多少，身上的盔甲也并非特别定制，但是他们的战斗力却超出普通士兵太多了。安琪儿现在真庆幸之前没有直接和他们硬拼起来，要不然现在不能动的恐怕就不是两个人了。
　　不过现在可不是能松一口气的时候，只一瞬间，安琪儿的面前重新出现在翠绿的草地和丛林，原本在眼前飞速旋转的气流消失地无踪，只有随着残余的气流轻轻摇晃着的树叶在证明着它曾经存在过。
　　飓风被劈开了，安琪儿回过头只看见五个身体泛着红色光芒的士兵站在那里。
　　“魔法，他们用魔法增强了自己的身体。快走！继续跑，不要停！”
　　作为副队长的莉莉雅立刻下命令。
　　“摆脱了减慢他们的速度吧！”
　　明子像是数将她们身后的树木冻结起来，构筑成一道严密的冰墙，希望能以此拖住那些追捕者。但很不幸的是她们还没跑出几米远，这道冰墙就被几把尖锐的剑刃给大卸八块。
　　“安琪儿，你来扶着她！”
　　莉莉雅把自己背着的女孩推到安琪儿身上，然后来到明子身边，扯下背上的粗布，随着一阵清脆的叮呤声，她拿出了温蒂妮托付给她的法杖。
　　“明子，你再试一次，用全力把他们冻起来！”
　　“哦，哦！好的！”
　　为何要继续使用这种屡次失败的方法，不知道莉莉雅究竟有何打算，但是死马当作活马医了。就算是最后一次尝试，明子鼓足了劲把身上能用的魔力全都聚集在手心中。聚集的魔力之多，在还没有释放出来的时候，周围的地面就已经蒙上了一层薄薄的霜。
　　在明子一心聚集着魔力的同时，莉莉雅也在口中默念着咒语。一段咒语念完，莉莉雅把法杖的底部向地上一磕，从她们脚下发出的白色光芒绘成一个魔法阵，把她们俩围在了里面。
　　追捕者们已经赶到面前，在离她们还有两米远的时候莉莉雅下了命令。
　　“就是现在，冻结他们！”
　　莉莉雅的话语一喊出，猛烈的狂风便带着雪花和冰柱向面前的敌人飞去。和之前一样的招式，只是这一次明子感觉从自己的身体里源源不断地涌出魔力。
　　还可以让风更加猛烈一些，让气温更加寒冷，冰柱也可以变得更加巨大，更加尖锐。
　　士兵的剑刃停留在眼前几厘米的地方，连剑刃上因战斗而多出的划痕也可以看得一清二楚。所有的士兵都保持着向前方突击的动作，一条腿踩在地上，而另一条腿迈向前方。金属面具遮住了他们的脸，但是可以猜的出来八成是一副咬着牙要把敌人撕裂的表情。
　　只可惜，胜利就在眼前，但他们只能被定格在这个动作，无法再向前一步。
　　战斗可以说是暂时结束了，姑娘们算是摆脱了生命危险，但是现在却有着更加让她们吃惊的事情。
　　“哇……明子，这真的是你做的吗？”
　　“我……我不知道，我从来都没有……”
　　就连明子本人都张大了嘴无法说出个所以然来。也许水属性魔法的确是明子擅长的魔法没错，能够做到随时召唤出一片风暴冻结住敌人的程度，但是现在却并不仅仅是冻住敌人而已，在他们身后的半个山坡都变成了白茫茫的一片。
　　魔法的本体已经消失，但是它的影响却依然保留着。正值盛夏的天空中飘起了鹅毛大雪，若用手去接住的话就会立刻融化在手心里。地面上则已经覆盖了一层厚厚的积雪，杂草消失在了视野中，也许是被冰雪覆盖住了，也可能是被风吹到了山的另一边。
　　树木的表面结了一层冰，轻轻一碰则会有细碎的冰晶落下。凛冽的寒风吹得脸颊生疼，完全就像是进入了冬季，不，就算是冬季的话树木也是不会结冰的，应该说是一个纯粹的冰雪世界要来得更准确一点。
　　“是、是这个法杖的力量。”
　　微弱的说话声，打扰了这一片宁静，才让众人发现跪在地上的莉莉雅。
　　“莉莉雅！你没事吧？”
　　莉莉雅挥了挥手，应该算是对这个问题的回答，把用于说话的力气节省到更重要的地方。
　　“那是法杖的力量，我用这个魔法阵把水晶里的魔力转移到了明子的身上，以此来增强明子的魔法。”
　　“难怪啊，我说怎么这么轻松，原来消耗的都不是我自己的魔力啊。”
　　“但是好像……通过我身体的魔力太多了……我有点……累。”
　　话音刚落，莉莉雅拿着法杖的手便送了开来，她的身体和失去支撑的法杖一起摔在了厚厚的积雪上面。
　　“这怎么办？莉莉雅也倒下了！”
　　“别大呼小叫的，她只是太累了所以晕过去而已，并没有受伤。”
　　对莉莉雅的身体进行过检查之后艾可这么说道。
　　“那不就是有三个不能走的人了嘛！”
　　“正好我们还有三个人，一人背着一个，走吧。”
　　“诶，好累啊……”
　　“别拖沓了，待会那几个士兵又活过来看你怎么跑。
　　”


第十八章 
　　三位姑娘们背着两个不能行动的同伴和一个陌生的少女在野地里走了大半天的时间，总算是看见了守军驻扎的营地。
　　那是一个不算宽的空地，周围有几圈被砍断的木桩，看来是为了扩大一下范围而把树木砍掉的，同时也用被砍下来的木头和破布一起搭建了一些简易的帐子。还在周围围上了一圈栅栏，不管光用看得就知道，如果像刚才遇见的那样的敌人来进攻的话这些栅栏根本就起不到任何作用。
　　安琪儿向站岗的士兵出示了国王的亲笔信，这位士兵在查看信件的同时还不时地用诧异的眼光看着这几个风尘仆仆的姑娘们。大概他心里在想：这就是王宫派来的救援吗？看来她们的情况还不如我们。
　　守卫放她们进去后，几个士兵找来了三个担架把不能动的三个人抬走，剩下的三人则被带到军队领导的房间里。
　　镇守在这个小镇里的是希越军，一位正值壮年的男人，十年前他被派到清源镇作为这个小镇的守军领导统领着小镇里的军队。在这十年之中没发生过什么重大的事件，之前王宫的那场骚乱时间太短，在他听说的时候就已经结束了。他本以为自己会就这么安逸地度过一生，不过上帝似乎不想让他手中的剑腐朽太久。
　　三个姑娘进到房间里前希越军正一筹莫展地坐在桌子前计划着下一步的行动，接到从王宫赶来的援军已经到达的这个消息时，脸上露出了欣喜的笑容。只可惜走进房间的是三个穿着长袍的姑娘，希粤⒖叹兔靼渍庵皇悄Хㄑг号沙鲎鼍事任务的学生而不是正规军队，眉头的皱纹又紧锁了起来。
　　“您好！我们是魔法学院派来执行军事命令的学生，我叫安琪儿?海勒斯韦恩。”
　　“我是明子?塞拉丝”
　　“我是艾可?弗伦赛尔。”
　　“我叫希裕正规军队什么时候到？”
　　“还有两天。”
　　听到这个回答，希越军低下头沉思起来。
　　“那个，你在担心不能撑到军队赶来吗？”
　　“嗯，自从侵占了清源镇之后到现在为止敌人一直没有动静，不知道他们在做什么打算。不过现在还有半个镇子的居民被困在里面，我们尽了全力也只能救出这么多。那么，你们这是怎么回事？”
　　几位姑娘们知道，希灾傅氖撬们这脏乱不堪的衣服还有满头的大汗和被汗水湿而紧贴在脸上的头发。
　　“我记得来这里的路并不难走，你们还不会是滚着来的吧。”
　　“我们在路上遇见了敌人，和他们打了一场，好不容易才逃出来。”
　　“打了一场？这么有血性的姑娘可不多见，难道学院没有告诉你们要谨慎行事吗？”
　　“我们是为了救人才去的战斗的，他们四五个人追着一个女孩子跑到丛林里面，我们觉得她有可能是逃出来的居民。”
　　明子的话引起了希缘男巳ぃ他摸了摸下巴说道：
　　“一个女孩子，被四五个士兵追到了丛林里面？”
　　“对！”
　　“敌人的防守那么严密，她怎么可能一个人就从镇子里逃出来，还被士兵追了那么远才追上，就没有看见其他的帮手吗？”
　　安琪儿和艾可、明子三人你看看我我看看你，用无声的语言交流着，最后统一了意见。
　　“没有。”
　　“好吧，那个女孩现在在哪？”
　　“她现在晕过去了，刚刚被士兵用担架抬走。还有我们的两个同伴，一个受伤，另一个昏迷，也被抬走了。”
　　“你们可真能闹腾，走吧，我们现在去看看她们。”
　　三人跟在希越军的身后离开了他的房间，来到外面的营地，走过两个用破布和树枝搭成的帐篷。树枝上还留着多出的枝芽，一看就知道没有时间对它进行细致的修整，而那块布也是由多块颜色不同的碎布拼接而成的，只能起到基本的挡风的作用。
　　有几个扛着木头的人从栅栏外走进来，经过她们的面前把木头到另一边正在搭建的屋子那里去，木头是刚刚从外面的树林里砍伐过来的，安琪儿看见还有几个人在那边挥舞着斧子。
　　安琪儿猜这些人也都是士兵，只是因为穿着盔甲不容易行动，所以他们才穿上了粗布制的农夫衣裳，有些人干脆直接赤裸着上身，露出结实的肌肉。
　　当安琪儿经过一个小男孩身边时，他的手上还抓着一个不知道从什么时候剩下的面包，上面有些地方已经变黑，但是他还是一点一点地扯下来把它塞进嘴里。
　　希越军回到安琪儿身边拍了她一下示意她继续前进。
　　“就像你看到的，现在我们只能够解决居民的居住问题，树有的是，砍下来建成屋子就好了。食物才是最关键的，大多数吃的都在小镇里面，在这荒郊野外的地方很难找到足够多的野兽给他们填饱肚子，过不了多久，饥饿就会在这里蔓延。当然了，如果王宫的军队能带来些补给的话情况就会好很多。”
　　“可是军队要在两天之后才来……”
　　“所以说，怎么撑过这两天，就要看我们的本事了。”
　　希越军的语气很平静，尽管他所说的内容让人心情沉重。他只是觉得不需要再把多余的压力放到这些身体纤细的女孩子身上，毕竟她们所能看得到就足够让她们承受很多了。
　　她们在一个宽大的帐篷前停了下来，这个帐篷比之前经过的那两个要大很多，有三倍、也许是四倍那么大。虽然也都是用破布拼接起来的，但很明显这个帐篷上面的布比较干净，是仔细清理过的。而且搭建帐篷所用的木头也都规规矩矩地磨成了圆柱体，它们之间的衔接处也更加紧密，比那些随意搭建的小帐篷要牢固得多。
　　“这里就是我们治疗伤员的地方，只要是在担架上还能喘口气的人都会被送到这里，你们的朋友也在。”
　　三人跟着希宰呓了这个宽敞的帐篷里，果然和希运档囊谎，这里大部分都是受伤的人。缺了一只胳膊的，少了一条腿的，还有在胸前或是背后被开了一个口子的人，没有正规的医疗用品，只能用衣服上撕扯下来的破布来给他们包扎伤口。把他们抬进来的担架也是用树枝和破布草草制作的。
　　在这里能够进行治疗的医疗人员也不多，几个医生完全不够用，已经把在军队里服役的战斗法师都带进来充数了。
　　不过现在，连同那些受伤的伤员在内，他们都聚集在这个宽敞的帐篷的一角，几个法师站在他们前面，摆出防备的姿态面对着帐篷的另一边。
　　看到这一幕希越军皱着眉头问道：
　　“你们这是在干什么？”
　　“她、那个人……”
　　一旁的一名受伤的士兵吞吞吐吐地回答着，指向帐篷的另一边，但是只有一个女孩孤零零地站在那边。
　　那个女孩希源永疵挥屑过，她也没穿着魔法学院的制服，希圆滤就是被安琪儿她们救回来的那个人。
　　为什么会被一个女孩子吓成这样，自己可不记得有培养过这样胆小的士兵。忍着一肚子怒气，希酝瓶站在前排的战斗法师来到了最前面。当他和那个女孩对视一眼过后才明白为何其他人都像见了鬼一样防着她。
　　“你是吸血鬼？”
　　“嗯……那个，这里是什么地方？你们是那个小镇的军队吗？”
　　大概她想尽力让自己保持冷静，但是被这么多人围观着说话的声音还是有些颤抖。
　　“没错，我是希越军。”
　　“真的！我有重要的事情要跟你说！”
　　女孩显得有些激动，在没被允许的情况下冒然向前踏出一步，结果换来的后果是对面的战斗法师在手中召唤了一个火球来迎接她，一旁受伤的士兵也拔出破烂的武器，嘴里低声叫着“杀死她。”
　　女孩被吓了一跳，立刻又退回原来的位置，希越军则阻止了士兵的攻击行为。
　　这时站在后面的姑娘们看不下去了，这场骚乱让她们觉得莫名奇妙。安琪儿第一个推开人群跑到希陨肀摺
　　“这是怎么回事？为什么要攻击她？她只是个没有武装的女孩子。”
　　“安琪儿小姐，我很欣赏你那颗善良的心，但是你把我们的敌人救回来了。”
　　“敌人？”
　　安琪儿不可置信地看着那个一脸胆怯的女孩，此刻她就像是一只被扔进兽群里的小鸡一样，缩着身子，可怜地看着这边的人。但正是这楚楚可怜的双眼，让安琪儿回想起了她们在森林中遇到的那些恐怖的士兵。
　　那是和鲜血一样猩红的颜色。


第十九章 
　　希越军把帐篷里的伤员重新安顿了一遍，让医生和其他的法师们继续他们的工作。他和几个士兵则把那个吸血鬼女孩带到了自己的屋子里。
　　安琪儿她们三人跑去查看了一下珂拉的伤势，好在有医疗人员的治疗，珂拉已经不再流血，她的伤口也在逐渐愈合。然后是莉莉雅，虽然她还没醒来，但是现在是睡着而不是处于昏迷状态。三人发现自己已经没有再待在这里的必要，于是便回到希越军的屋子里。
　　希越军保持着和她们第一次到这里的时候一样的姿势，坐在桌子前，胳膊肘抵在桌面上，把下巴放在手背上面。不同的是他对面的椅子上多了一个女孩，旁边站着3个紧握剑柄的士兵。
　　“希越军，现在情况怎么样？”
　　“才刚刚开始，只知道她的名字叫罗尔菲，是个吸血鬼。”
　　“袭击你们的敌人是吸血鬼？但是信上没有写。”
　　“我们在从小镇里撤出来之后立刻就给王宫送去了求援信，知道敌人是吸血鬼是之后的事情，我们送了另一封信过去，可能和你们错过了。”
　　希越军又转向那个叫罗尔菲的女孩。
　　“就是她们三个把你带过来的，听说她们发现你时你正在叫救命，说说是怎么回事吧。”
　　罗尔菲有些疑惑，这三个看起来和她一样瘦弱的女孩是怎么把她从那些冷酷的家伙手中抢过来的，一双滴溜溜地打转的眼睛透露出了她的想法。
　　“我们本来是有五个人的，和那些人战斗之后现在有两个人在接受治疗，就在你刚刚醒来的那个帐篷里。”
　　“是吗？我记得好像刮了一阵风，然后我就被冻起来了，那个也是？”
　　“诶……那个是因为情况紧急采取的特殊措施……话说回来，你为什么会被那些家伙抓着呢？”
　　她还记得被冻起来那件事啊，即使明子没有说是自己干的估计她也能猜的八九不离十，不过她现在明白自己没有立场去追究这种事，继续回答了下面的问题。
　　“他们在抓我，因为我是从他们那里逃出来的。”
　　“为什么？你不是吸血鬼吗？和他们是一样的啊，干嘛要逃，难道他们虐带你不成？”
　　“不是的，我逃出来是有原因的，希越军，我是为了见你才来的，我希望你能好好听下我接下来说的话。我们吸血鬼在上一次战争中失去了家园，大多数人都为了逃命四散而去，只有少部分人还聚在一起。之后战争结束，我们也在努力地重新组建我们自己的种族，我的哥哥罗法是我们的领导，在他的带领下分散在大陆何处吸血鬼又聚集了起来，我们的人数也逐渐增多，虽然还无法与曾经繁荣度相比，但是终究是有了一些起色。”
　　“听到这里还不错，那你说说目前是什么情况。”
　　“问题大概从几年前就开始了，我的哥哥罗法开始让手下的人大量地去开采魔法水晶，每找到一个矿厂就要把那里的水晶全部挖出来才肯罢休，我问他在干什么他也不愿意回答我，只是跟我说我们的种族很快就会像从前一样繁荣昌盛了。这次他发现清源镇旁边有个储存了大量水晶的地方，但是我没想到他会突然进攻这里。”
　　说到这里，罗尔菲双手撑在桌子上，身体向前倾着，用哀求的眼神看着希越军。
　　“我不知道哥哥受中了什么魔咒了，但是他从前不是这个样子的！我知道他做的事情是错误的，但我阻止不了他，我也知道凭他现在的战斗力根本不可能和你们的国家对抗，我求你放过他。”
　　现在在座的各位都明白了，这个女孩是来求情的。虽然现在吸血鬼是占领了小镇并把小镇里的士兵们赶了出来，但这个优势是暂时的，一旦帝国的军队赶来，这个小镇很快就会被攻陷，而这些吸血鬼的下场恐怕就会很悲惨。所以这个女孩才会来找希越军求情。
　　“那你应该去和你哥哥说，现在来跟我们说这些话不觉得有点晚了吗？”
　　“我要是能和他说通的话就不会逃出来了。”
　　“那……我恐怕不能给你肯定的答案。难点就在于你的哥哥已经做了这些事情，事关帝国的尊严，如果不严惩犯人的话帝国肯定是不会罢休的。”
　　“求求你们不要杀了我哥哥，我们的父母都已经战死，就剩下他一个亲人了！”
　　罗尔菲离开座椅跪在了地上，哀求的语气听得几位姑娘们心里十分难受。这是个善良有温柔的女孩，只是无奈于现在发生了这种事情。
　　“希越军，难道就没有和平解决的办法吗？”
　　忍不住心中同情的安琪儿向希越军问道。
　　“我们倒是想和平解决，但是这可不是我们这一方能够决定的，要是他们不愿意的话我们也没办法。还有半个小镇的居民在他们手里，我们要考虑到那些人”
　　“那我们就去把人质救出来吧，！如果没有人质了的话他们肯定就只能投降了，作为降兵的话也能从轻发落吧。”
　　明子还是一如既往的思想单纯语出惊人，希圆⒉幌肮哒庖坏悖被弄得一件吃惊的模样。
　　“你在瞎说些什么，就凭我们现在的状况怎么去救人质，要是能救的话就不会等到现在了。”
　　“罗尔菲，那些居民们还在小镇里面吗？”
　　“不，他们被当成旷工在矿厂里挖掘水晶，晚上就睡在那旁边的一个长屋里。”
　　“那这样的话，就可以试一试了。”
　　“试什么？”
　　“把他们救出来啊。”
　　这次连安琪儿也站到明子这一边了，支持着她的这个很疯狂的意见。并且她从一旁的墙上把一张地图拿了下来放在桌子上。地图上绘制着清源镇旁的地形，每一处山包和低谷都清晰地体现了出来，清源镇的位置也标注在上面。
　　“罗尔菲，你过来，把那个矿厂的位置指出来。”
　　罗尔菲来到桌前，看了地图一会，把手指落在了清源镇附近西北方的一个位置。在地图上同样可以看出目前守军驻扎的位置，离那个矿厂还是有一段距离的。
　　安琪儿和几位姑娘仔细地看着地图，观察着矿厂周围的地形，希越军则若无其事地在茶碗里倒了一杯水，像品茶一样自顾自地品尝起来。
　　“发现了！我想到好办法了！”
　　安琪儿把地图拿到希悦媲埃再一把把他嘴边的茶杯抢过来，也不去管他那溅满了茶水的衣服，直接就把地图铺在了桌子上。
　　“你看，这矿厂周围都是凸出的小山包，有很多条通达的小路。如果我们能把人质从里面救出来从这条路逃走，如果他们追过来的话你们的军队可以从这条路过来侧袭他们，只要有足够的时间人质肯定能够逃掉。”
　　“你未免把事情想的太简单了吧，万一他们把我们干掉了你们也完了。”
　　“不会的，我们有个必杀的绝技，”
　　说这句话的时候安琪儿故意用手肘戳了戳明子的身体并像她眨了个眼，明子很快就明白了她的意思，十分激昂地说道：
　　“没错！交给明子大人吧！”


第二十章 
　　满是肌肉的魁梧的身躯连带着厚重的盔甲一起摔在地上，发出沉闷的声响让人担心这上了年头的木制地板是否会就此崩塌。
　　他本人倒是没什么事的样子又麻利地从地上爬起来，向着把他一巴掌打到地上的那个人规矩地立正着。在他的身边还有四个同样着装的士兵，不过由于站位的原因，他们并没有遭到和那个士兵一样的悲惨遭遇，只是站在原地用沉默去面对面前这个愤怒的人。
　　那是一个看上去和他一样魁梧的中年男子，紧致的红色皮衣包裹着的是坚实的肌肉和宽阔的胸膛。一张棱角分明的脸上挂着严肃的表情，几乎要燃烧起来的怒火从他猩红的瞳孔中喷出。
　　似乎刚才那一巴掌还不足以发泄他心中的愤怒，他又向面前的士兵咆哮道：
　　“你们这群废物！你们有五个人！五个人都没能把罗尔菲带回来，告诉我你们还有什么用？你们还能干什么！”
　　失去妹妹的罗法现在像是一个发疯的人，那个被他打到地上的士兵又被他抓着领口拼命地前后摇晃着，险些把脑袋上的头盔给晃下来。
　　“非、非常抱歉，罗法大人。我们被来已经抓住了罗尔菲小姐，但是有人打断了我们。我们去追的时候又被她们阻止了，她们肯定是人类派来的援军。”
　　士兵为自己辩解着，无论是为了说出实情还是减轻自己的责任，现在他都必须这么做，若是让主人的怒火继续随意发泄的话最后的结果可能是自己丢掉性命。
　　“援军？你是说有人来救这里的人了？”
　　“是的，五个，魔法师，穿着和人类的士兵相似的军装。”
　　罗法推了士兵一把同时松开了揪着他衣领的手。
　　“你们这群倒霉的家伙。现在该怎么办，他们已经派了援军过来……”
　　“罗法大人，您不必惊慌。”一直站在一旁的人来到罗法身边“既然罗尔菲小姐现在在人类手里，那么他们会把她作为人质用来交换我们扣押下来的居民，罗尔菲小姐不会有危险。”
　　“拿基，你是这么想的，那我现在应该怎么办？我不能让罗尔菲留在人类那里，我已经入侵了他们的镇子，还杀了他们的士兵，天知道他们会把罗尔菲怎么样！”
　　这个叫拿基的吸血鬼皱了一下眉头，细长的双眼变得像是一条缝。
　　“罗法大人，您多虑了，他们不敢轻举妄动，握在我们手里的人命可比他们多得多，我们知道这一点，他们同样也不傻。不过，就是在之后的谈判中我们的优势恐怕会减少，我们本来是要用这些居民的生命作为交换让帝国把这个小镇让给我们，我们才能开始建造新的家园，不再需要四处流浪。罗法大人，您得权衡一下，我们要完成的大业和某个人的生命比起来……”
　　“我绝对不会放弃罗尔菲，你明白的，对吧。”
　　罗法的双眼就在拿基的眼前，由于皱眉而多出来的皱纹清晰可见，那愤怒透过瞳孔像是要钻进拿基的大脑里一样。他明白现在还不是时候，罗法的愤怒已经到了临界点，如果再激怒他的话他就会变成一只野兽把自己的身体撕碎。
　　拿基后退了一步，不再去尝试与罗法争论，低下头说道。
　　“当然，我的主人。我一定会想出一个办法把罗尔菲小姐救回来。”
　　“最好在我的耐心消失殆尽之前，滚！”
　　“是……”
　　拿基低着头退出了房间，几名士兵也趁此机会离开。罗法回到桌子前，双腿失去力气，让整个身体瘫软在椅子上。
　　提起挂在脖子上的那条项链，项链底部坠着的那块宝石左右旋转着，透过它反射出来的光芒闪烁在罗法的眼眸中。
　　莉莉雅睁开眼睛的时候发觉身旁多了很多陌生人，他们们都穿着浅色的军装，在她旁边走来走去，手里那些纱布还有粗布做成的小包。
　　他们走到另一个躺着的人身边，那个人，如果要用一个词来形容的话就是“悲惨”，头和手上都缠了纱布。穿着军装的那个人来到他身边后，帮他把满是鲜血的纱布松开，然后打开小包，从里面拿出一些类似草药的东西敷上去。
　　这个受伤的人很坚强，从他脸上绷紧的肌肉可以看出这个行为让他非常疼，但是他只是咬着牙，忍住没有发出一点声音。
　　这时莉莉雅才注意到这个人没有右手，被纱布包裹着的手臂少了一截，看上去并不像是先天性的缺陷，而是被截断的。莉莉雅立刻低头看向自己的身体，双手和双脚都还在自己的控制下，并没有像那个人一样缺胳膊少腿，莉莉雅顿时觉得松了一口气。
　　莉莉雅直起身来，她发现自己坐在一个担架上。老实说这个担架实在是太简陋了，两根较长的树枝和几根短的树枝绑在一起，这就是基本的骨架，上面盖着一块破布。这绝对是莉莉雅生来见过的最简陋的东西，让人觉得它不应该是个担架，只是硬要给它取个名字的话只能叫做担架比较合适了。
　　“莉莉雅，你醒了啊。”
　　从一旁传来了同伴的声音，莉莉雅很熟悉，这是她们的队长，珂拉的声音。
　　“嗯，头有点晕，我究竟睡了多久？”
　　“不算太久，安琪儿她们才刚走。”
　　珂拉也躺在那样一个简陋的担架上面，并且身上还缠着绷带，好在她的手脚也都在，说起话来脸上的表情也轻松得多。
　　“安琪儿，她们也在这里？话说回来这是什么地方？我们是怎么到这里来的？”
　　“莉莉雅你一次问太多问题了。”在珂拉的记忆中莉莉雅很少会像这样如同连珠炮一样地说话，这只能说明她的确是很着急，迫切地想要弄清楚现在情况。珂拉按照顺序一个一个地解答着莉莉雅的问题，说到她们打败那几个追捕者之后剩下的姑娘们是怎么把她们背到军队的营地里，还有说到罗尔菲引发的那场骚动，以及她被希越军带走这件事。
　　珂拉虽然受伤了不能动弹，但是她的大脑非常清醒，眼睛也很明亮，把事情的经过一五一十地告诉了莉莉雅。
　　“呼，所以我们现在总算是安全了对吧，你的伤怎么样了？”
　　“军医给我包扎过，还上了药，痊愈也只是时间的问题了。我们真是太衰了，明明是队长和副队长，结果两个人都倒下，留下队员自己去做事。”
　　“是啊，不知道安琪儿她们谈的怎么样了，现在究竟是个什么样的情况。”
　　“她们已经走了好一会了，应该说得差不多了，我们就耐心等吧。诶，你看，回来了。”
　　安琪儿端着一个小碗，身后跟着艾可和明子，在莉莉雅和珂拉的注视下走到她们旁边。
　　“莉莉雅你醒啦，身体有没有不舒服的地方？”
　　“我当然没事了，只是睡了一觉而已。”
　　“那就好，这是珂拉的药，你坐起来。”
　　“诶？你、你要喂我？”
　　受宠若惊的珂拉一下从床上坐了起来，却没成想碰到了腹部的伤口，一阵剧痛让她咬紧了牙关，最后还是要艾可扶着她才能坐稳。
　　“快坐好别乱动了，要不然伤口又会裂开。张嘴就行了，啊……”
　　“你没必要喂我吧……我的手又不是不能动……”
　　“当然有必要了，既然有身心都健康的人在怎么能让伤员自己吃药呢？而且你还是为了救我才受的伤，快张嘴，啊……”
　　安琪儿再次把装着深棕色药液的勺子放在珂拉嘴边，对于安琪儿而言没有什么能够回报珂拉的，如果不是她帮自己挡了那一刀的话现在躺在那里的就要换人了，所以自己只能做力所能及的事情，怀着满满的感激之情。
　　不过安琪儿的温柔倒是让珂拉变得手足无措起来，该说是尴尬还是太高兴而不知道怎么办，总之珂拉就像是因生锈而卡住的机器一样盯着放在自己眼前的勺子迟迟张不开嘴。
　　“咳咳！珂拉大小姐害羞了，害羞了……”
　　“哪有！我才没有害羞！”
　　珂拉抬高音量，实际上是明子那双眯起来的眼睛看得她十分心虚。
　　“那为什么会脸红呢……”
　　“那是……因为太热了，现在是夏天！这里面还这么多人，还……”
　　其实只需要一个理由就可以说明的事情，珂拉却要想方设法地找出更多理由，目的当然不是回答问题，而是掩盖自己心里真实的想法。当发现自己实在是找不出什么话说了之后，无奈之下珂拉只能妥协，一口咬住盛满汤药的勺子，把药吞了下去。
　　安琪儿很满意地把勺子从珂拉嘴里拿出来，然后又盛了一勺放到她面前。
　　这样的动作在众人的微笑注视下循环着……


第二十一章 
　　一开始珂拉并不同意去夜袭矿厂拯救被困在里面的居民这个计划，不管那里的地形是怎么合适，计划又是如何周密，但是这的确是一个非常危险的事情。
　　作为这个小队的队长，自己不能战斗却让队员去做这种危险的事情实在是说不过去，所以珂拉一直持反对意见。
　　而另外的几个人立场也十分坚定，坚持认为如此等待下去只会给敌人进攻的机会。虽然现在他们还不知道军队的驻扎地点，但是难保在两天之内不会找到，所以要给他们添麻烦，要让他们没有时间去安心地寻找，用有限的战斗力去与他们对抗，一直和他们周旋到援军到来。
　　后来莉莉雅也站在了安琪儿她们那一边，通过之前和追捕者的那一次战斗莉莉雅对自己这边的战斗里很有信心，大不了再晕一次好了，但是那么强的力量绝对可以让所有的敌人都失去行动的能力。
　　最终珂拉没能说服她的朋友们，在她们保证会把安全放在第一位考虑的之后，珂拉只能抱着遗憾妥协了。
　　所以现在，在夜色的保护下，罗尔菲带着这几个胆大的姑娘们来到了吸血鬼的矿厂。
　　今天的夜晚没有月亮，和清源镇遭到袭击的那一天一样，天空中只有几颗可怜的星星在闪烁着。
　　在来这里之前安琪儿曾经问过罗尔菲，从她口中了解到在夜晚吸血鬼的视力比人类强不了多少，而像这样连月亮都没有的情况下，他们就和瞎子差不多。
　　安琪儿不是吸血鬼，不知道这些话的真实性究竟如何。但是她自身是非常愿意去相信这样的话的，因为如果这就是实情的话，那么她们的优势可不是一星半点。安琪儿已经在这样的环境中生活了好几年，她那奇特的血统让她在黑暗中也能看得一清二楚。
　　安琪儿她们躲在几棵粗壮的树干后面，前面就是一片空旷的空地，可以看见不远处的矿洞，有木板固定在矿洞的外围。在离洞口不远的地方，是一排平房，一看就知道是最近才搭建起来的，同样非常地简陋，和守军的营地外围那一圈栅栏有得一比，如果刮起大风的话也只有支离破碎的份。
　　在平房的方向可以看见两点火光，并不是从里面照出来的，而是挂在外面的墙壁上。可以推测出里面的居民都已经睡着了，大概是白天做苦力太过于劳累的缘故，而外面亮着的这些火把则是为了防止里面的人逃跑。
　　在平房的两侧各有两个士兵在来回巡逻，除此之外再也没有看见其他人。
　　“他们的防守很弱，看来完全没有想到我们会来救人。”
　　“这是理所当然的，要是换作是我的话我也不会那么想。”
　　希越军就在安琪儿身边，虽然他看不见安琪儿能看见的东西，但是同意她说的话。
　　“要是我有你这么方便的眼睛，这些家伙的日子肯定比现在难过得多。”
　　“如果你实在是很羡慕的话，我倒是可以叫别人给你弄一双。”
　　“这就不用了，我这把老骨头经不起那么折腾。”
　　安琪儿眨了眨她那双金黄色的眼睛，嘴角撇起一抹笑容。转头向罗尔菲问道：
　　“罗尔菲，我现在只能看见两个巡逻的士兵，其他的人在哪？”
　　“在那栋房子的后面还有一栋一模一样的平房，大约有十几个士兵住在里面，巡逻的士兵是轮流的，钥匙就在他们身上。”
　　“嗯，还有其他什么重要的事情吗？”
　　“这个矿厂的管理者，他叫拿基，是几年前加入我们的，哥哥也是从那时候开始收集魔法水晶。我对他不太熟悉，不知道他的实力怎么样，但是肯定不弱，而且……他总给人一种很讨厌的感觉，你们要小心他。”
　　“那就尽量不要惹麻烦，把钥匙拿到手之后就赶快放人，然后离开，等他们追出来之后再动手。”作为副队长的莉莉雅在给各位队员们下命令。“艾可和明子从左边的树林绕过去，我和安琪儿走右边，同时解决掉那两个士兵。等我们把人质都救出来之后，希越军，就麻烦你和你的士兵来帮忙拖延时间了。”
　　“这没问题，但是在那之前你们可得让计划顺利进行，如果你们失败了，我们可没能力再去救你们。罗尔菲小姐，得麻烦你跟着我了，必要的时候我们需要你来和那些吸血鬼交涉，虽然这种事情不怎么光彩，但是你应该能理解。”
　　罗尔菲抿着嘴点了点了头，关于这种事情她早已有了心理准备，这不仅仅是在帮助人类，更加是在帮助她的哥哥罗法。
　　在大家观察了敌人的情况并商量好之后，希越军便带着罗尔菲回到了身后的树林中，剩下的四位姑娘们开始了她们的行动。
　　安琪儿迈着很谨慎的步伐，在草丛中缓慢前进着。尽管她的动作已经很慢，脚步已经很轻，但是她还是尽量让自己的动作更小一点，在踩到杂草的时候让杂草发出的声音更加接近它被风吹拂时的自然的声音。
　　在一步一步地接近巡逻的士兵时，安琪儿目不转睛地盯着那个来回移动的人影。现在安琪儿确信他的眼神的确不如自己那么好，在他面向自己这边的时候完全没有发现在这边隐藏的两人，甚至还有几次安琪儿觉得和他对视上了，但是实际上距离很远，在那个士兵的眼中除了一片漆黑之外什么都没有。
　　莉莉雅就跟在安琪儿的身后，安琪儿走一步她就走一步，安琪儿蹲下来躲在草丛里时她也不敢发出一点动静。虽然莉莉雅被指名为副队长，但是很明显这个时候听从安琪儿的指示才是明智的选择。
　　两个人走走停停来到了距离那个士兵不到十米远的位置，她们停下了脚步隐藏在草丛里决定不再继续前进。因为她们可以听见士兵来回走动时踩着杂草发出的声响，如果再毫无准备地前进的话说不定就会被他听见。尽管事实证明了他的眼神不怎么好，但是没人敢保证他的耳朵也是一样的状况。
　　安琪儿稍稍抬起头，看见在另一边的艾可和明子两人也到了指定的位置，她判断动手的时候到了，于是向身后的莉莉雅打了个开始行动的手势。
　　莉莉雅双手合十，做成祷告的动作，无声地将身体里的魔法汇聚到手心中。然后她摊开双手，一股微弱的气流从她的手掌中飘出，化作一道清风向巡逻的士兵飘去。
　　巡逻的士兵刚刚经过一个转身，安琪儿便从草丛中钻了出来来到他的身后。但是他却一点也没有发觉，包括安琪儿的双脚踩在杂草上发出的声音也被忽略掉了，在他的耳朵里除了风声之外什么都听不见，他现在正在莉莉雅为他创造的那个安全的世界中散着步。
　　安琪儿高举起用幻形术制作出来的棍子，狠狠地向这个没有半点警戒心的士兵头上敲上去。大概是用力过猛了，安琪儿感觉到拿着棍子的手都发疼，但是效果很好，那个士兵一声不吭地倒在了地上，安琪儿估计这足够让他一觉睡到明天晌午，只要没有人来打扰他。
　　钥匙就挂在士兵腰间，把它取下来之后安琪儿抬头看了看对面的情况，只见长屋的另一边立着一个人形大小的冰块，一看到那东西安琪儿就知道她们也成功了，便放心地去开门。
　　进到长屋里面之后，安琪儿看见了两排用木板搭成的床，面对面靠着两面墙。床板上睡满了人，每个人的胳膊都挨着另一个人的身体，基本上没有留出空位。空气中弥漫着浓重的汗味，让人不自觉地捂住自己的鼻子，在安琪儿的记忆中好像帝国的监狱都比这里的环境好。
　　安琪儿和莉莉雅轻轻地拍着他们的身体让他们从熟睡中醒来，虽然她们知道这些人经过一天的劳累之后希望能好好地休息一下，但是现在还有更重要的事情要做。
　　艾可和明子打开了另外一边的门，平时话多的明子现在非常安静，带着那些人质排着队离开长屋。
　　在所有人都离开了长屋之后，四个姑娘才离开了长屋，再把门从外面锁起来，和她们刚刚到来时一样。
　　他们没有再多做停留，一大队人群在夜色中快速奔跑起来。


第二十二章 
　　敌人的反应比预料的要慢一点，在安琪儿她们带着居民们离开矿厂直到和希越军的军队汇合之后她们才听见从身后追来的脚步声。
　　虽然已经经过了伏击的地点，但是为了让人质能够顺利的离开，希越军还是要带着军队与追上来的敌人进行战斗。
　　希越军留下了一个小队人带着其他的居民继续向前跑，其他的人则拔出腰间的武器准备迎接从身后到来的敌人。当然四位姑娘们也留了下来，希越军本来是没有什么胜算，可都指着安琪儿口中说的“秘密武器”。
　　士兵排成了两排，前一排是被盔甲包裹着全身的士兵，后面是轻装的魔法师。紧握着刀柄的手心溢出了汗水，但是口中却感觉到非常干渴。他们已经和这样的对手战斗过一次，深刻地体会过对方是多么强大的敌人，现在却不得不再次与他们兵刃相接。
　　树丛中发起一阵骚动，许多树枝摇晃着发出不寻常的声音。没过一会，十几个身着盔甲的士兵就从里面钻了出来，在希越军的军队前停下。盛夏的夜晚本是避暑的好机会，但是现在充斥在两波人之间的气氛让人非常烦躁。
　　最先动手的是吸血鬼，他们毫无畏惧，因为他们知道在面前的敌人是多么地不堪一击。至于人类这一边，是不希望战斗立刻就发生了，人类的是士兵们倒是希望吸血鬼能多花点时间去观察周围的形势，反正他们什么也观察不出来，该在这的人全都站在他们面前了，只是战斗延迟一分就为居民们的逃跑多争取了一分的时间。
　　钢铁的刀刃相互碰撞发出清脆的响声，其中还有呐喊声，咒语的吟唱声，爆炸声和肉体被撕裂而发出的声音。
　　人类的军队在人数上占着优势，但是战斗起来却并没有占到什么便宜。同样的体格下，吸血鬼比他们更加强大，他们能够轻松地举起一个士兵的身体向地上砸去，看着鲜血从他的口中喷出，吸血鬼却还有精力去对付从后方袭来的另一个士兵。
　　安琪儿和其他三位姑娘们用魔法支援着在前面战斗的士兵们，为他们治疗伤口，让他们的身上附上一层护盾，至少在吸血鬼的刀砍上来的时候不会立刻伤到盔甲里的皮肉。
　　希越军的军队勉强和吸血鬼周旋着，至少在短时间内没有出现要败退的迹象，但是谁都知道这样的战斗不能持续太久，吸血鬼的体力可比普通的人类强得多。于是安琪儿在施放魔法的同时寻找机会不时地看向身后逃跑的居民们，他们仍在全速前进着，等到他们跑过了最后一个凸起的小山头，再也看不见居民们的身影之后，安琪儿知道是时候了，该由她们来给这场争斗划上句号了。
　　“莉莉雅，居民们都已经跑远了，我们的士兵撑不了太久了，让他们撤离吧。”
　　安琪儿跑到莉莉雅身边，向她说出了自己的意见。莉莉雅向身后的树林看了看，凭她的视力只能看见一片漆黑，算是给自己的心里一个安慰。然后她向正在战斗的士兵们大喊道：
　　“希越军！你们可以撤退了，剩下就交给我们吧！”
　　希允钩龌肷淼牧ζ将向他逼近的一个吸血鬼士兵推开，大喊了一声“撤退”，便头也不回地冲进了一旁的树林里。跟在他的身后，其他的士兵也都迅速地脱离战斗，钻进黑暗之中，除了那些已经倒在地上无法再行动的人。
　　吸血鬼们没有去追钻进树林里的士兵，因为那不是他们的目标，他们要做的是把逃跑的人质给抓回来。
　　为了阻止他们这么做，安琪儿和艾可两人调动身体里的魔力，在树林之间用幻形术制造了一个无比庞大的屏障。吸血鬼们不断地冲撞上来，用他们的刀刃砍在光滑的屏障表面，在上面留下一道道裂痕，又用拳头狠狠地击打，让裂痕逐渐扩大。而在另一边，安琪儿和艾可两人持续向屏障中输入魔力，这样做无法保证屏障能撑多久，只是在为一旁做着准备的两人拖延出更多的时间而已。
　　莉莉雅用法杖在脚下画出一个魔法阵，把明子和她都围在里面，光芒照亮了她们深色的制服，在褶皱处投下阴影。
　　明子又一次感觉到自己的身体里充满了力量，就和之前的情况一样。但是这次她明白了，这是通过莉莉雅的魔法阵把魔法水晶中的魔力传到自己的身体中，为了不给莉莉雅增加更多的负担，明子尝试着控制自己能够接收的魔力，当她觉得已经足够了的时候，便开始准备给敌人来个致命的一击。
　　“可以了，让他们过来吧！”
　　听到明子的话，安琪儿和艾可两人立刻跑向一旁的树林里。需要她们的魔力来维持的屏障被吸血鬼的刀刃轻松地划破，像一张破布一样被撕碎。
　　几乎是同一时间，明子施放出了堆积在身体里的魔力，暴风雪在姑娘们的面前飞舞，冻结了一切它所碰到的东西。
　　如果现在是白天的话肯定又能见到一片银装素裹的森林，然而现在姑娘们的视距不超过十米，她们能看见的只有那些动作被定格住的吸血鬼士兵们。但是这样就足够了，不需要再去欣赏她们创造出来的风景有多么美丽，能够顺利地完成任务就已经是杰作了。
　　“哇，你们好厉害，真不敢相信这是你们干的。”
　　罗尔菲的声音从身后响起，几位姑娘们过身去，发现不止有她，连希越军也在。
　　“你们怎么在这？不是应该跑了吗？”
　　希越军的确应该离开了现场才对，而罗尔菲，也早就和居民们一起逃跑了。
　　“为了以防万一，我把罗尔菲留了下来，在危机的时候会作为交涉的条件，不过现在看来没这个必要了。”
　　希越军脸上难得地露出了笑容，这次他对姑娘们的作为非常满意。
　　“我们快走吧，敌人只是被冻住了，过不了多久他们就能出来，我们要在他们出来之前跑到他们找不到的地方。”
　　“渍、渍、渍，这还真是出人意料，作为学生，你们做的实在是不错。”
　　突然出现的说话声让众人感到很吃惊，音调很高，听上去和鸡叫差不多，是大家不熟悉的声音。在他们四处寻找的时候，一个穿着红色长袍的人，带领着三个吸血鬼士兵出现在他们面前。
　　他有着一副高鼻梁，长长的鹰勾鼻向下弯起，这便是他给人的第一印象，活像一只公鸡。脸上并没有戴着面具，颧骨的轮廓被看得一清二楚。他的身材很消瘦，与一旁的士兵相比简直对比鲜明。
　　“听到他们说的时候我还不愿意相信，现在可让我开了眼界了。”
　　“拿基……你怎么会在这里？”
　　罗尔菲叫出了他的名字，这就是那个矿厂的管理者，罗尔菲提醒过要提防的人。
　　“罗尔菲小姐，今天让我吃惊的事情还真不少，我看你也不必解释为什么我们的士兵都被冻上了但是你却毫发无伤。那么既然各位让我们的人质跑掉了，我就不能让你们安心地离开了。”
　　拿基一挥手，那三个士兵就冲着安琪儿她们奔了过来。希越军挡在最前面，用手中的长剑挡掉第一个冲上来的士兵，另外两个士兵则冲向了在他身后的姑娘们。
　　“明子，艾可，你们两个保护罗尔菲！”
　　莉莉雅如此下命令，接着和安琪儿阻挡着其他两名士兵的进攻，另外的两个人则把罗尔菲拉到了她们身后。
　　越过了第一个士兵之后，那个鹰勾鼻的长官就在他面前。擒贼先擒王，希圆淮蛩阍偃ス苌砗蟮牡腥耍而是直接冲到了拿基面前，举起长剑向他砍去。
　　希越军已经想好了，若他这一剑砍下去敌人向一旁闪过去的话，接下来就用脚去踢他的下盘，不需要杀死他，只要能制住他就好。但是拿基倒是一动不动地站在原地，用一张诡异的笑容迎接着希缘某そ！
　　希圆畹阋桓龈头摔在地上，长剑插在面前的草丛中才算是勉强保持住了平衡。在希缘氖酉咧校长剑的确刺穿了拿基消瘦的身体，但是却没有砍中什么东西的感觉。等他放松之后发现自己已经到了另一边，回头看去，拿基的身体正在渐渐变得透明。
　　他是个魔法师，该死！从他没有穿上盔甲这点就应该看出来的，用魔法来制作一个分身比穿上任何盔甲都要来得安全。现在希钥始担心他身后的那些姑娘们，如果拿基不再这里的话，那么他一定就把目标放在了她们身上。
　　果然，在几位姑娘和三个士兵搏斗时，拿基出现在了罗尔菲身边，企图抓住她的手臂。明子反应很快，用一颗冰刃打断了拿基的动作，虽然他只是一挥手就让那块冰刃消失，但是这也足够让艾可把罗尔菲拉走，并且再让希耘芑厮的面前。
　　“哼，真是难缠的家伙，你们以为可以一直这么和我周旋下去吗？”
　　“至少不会让你如愿以偿的！”
　　莉莉雅挥动法杖，从水晶中冒出一股白色的光芒，拿基立刻抽身离开原来的地方，在他落脚时，之前站着的地方已经出现了一个大坑。
　　“艾可，明子，你们两个带罗尔菲走，追上我们的士兵，我们会在这里拦住他们，现在不能让她回到吸血鬼那边。”
　　“可是我们走了你们怎么能打的过他们！”
　　“就算你们在我们也打不过，现在我已经不能再用法杖使出那样的攻击了，就算我们被抓了，但是只要罗尔菲还在你们手中他们就不会把我们怎么样的？现在我是副队长，听我的，快走！”
　　“我也同意这个姑娘说的话，人质已经被救走了，现在只要等到正规军来我们就有希望，在那之前罗尔菲就是我们的筹码！”
　　希越军也在冲着她们大喊，两位姑娘在做着艰难的心理斗争，但是在她们给出回答之前莉莉雅就已经开始了猛烈的进攻。她用法杖不断地召唤出刺眼的法球向敌人打去，安琪儿也挂起大风让他们的行动受阻，希栽蚴侵苯映宓搅说腥酥中，在魔法的支援下与敌人进行着激烈的近身战。
　　同伴们都在拼命地战斗，艾可知道这一切都是为了她们，如果不去辜负这些同伴的努力那么就只能按照他们说的做。虽然这会在她们心中留下耻辱的阴影，但这总比在所有人身上留下更深的伤痕要好。
　　一咬牙，艾可抓着明子和罗尔菲的手跑进了黑暗中。


第二十三章 
　　“噢，这样啊，既然罗尔菲小姐你不想回来的话，就如你所愿好了。”
　　拿基站在原地与几位姑娘们对视着，平静的对视让姑娘们感觉到这是暴风雨之前的宁静。战斗肯定无法避免，但是她们不知道拿基的实力所以不敢轻举妄动，等待着他先出手。
　　但是拿基的身体却纹丝不动，像一座雕像一样立在几米之外的地方，也许他也因为谨慎而不敢出手，毕竟这边有三个人。不对，不是这样，艾可感觉到有些不对劲，有一股魔力正在快速地向自己这边袭来，但是她却无法捕捉到它，看不见也听不见，知道它结结实实地打在了自己身上，艾可才确信那并不是自己的错觉。
　　艾可倒下之后明子立刻召唤出一道冰墙阻挡把拿基阻挡在身后，但是他的手一伸过来，一阵红色的光芒围绕在他手心中，这道厚实的冰墙就变得脆弱不堪。
　　明子被那只手拎起，向旁边一扔，结实地摔在了正要爬起来的艾可身上。然后那魔爪又伸向了罗尔菲的脖子。
　　罗尔菲双手拽着拿基的袖子，但是她还是无法阻止这根看似干瘦却充满力量的手臂，她的双脚渐渐离开了地面，被卡住的脖子让她觉得呼吸困难起来。
　　“拿基……你要干什么？快放开我……”
　　“要让一个鲜活的生命在我手中陨落我也是于心不忍，但是你要知道，为了一个伟大的事业而成为它的垫脚石是一件非常光荣的事情。”
　　“你疯了吗……哥哥是不可能成功的，那只是他的空想罢了。”
　　“呵呵呵，他当然不会成功，但是他也会和你一样，成为必不可少的部分，而且你在黄泉路上一定不会孤独的。”
　　现在罗尔菲明白了，拿基根本就不是和他们站在一边的人，不知道他究竟有什么企图，但是绝对不会忠心地为哥哥做事。
　　罗尔菲猜想这次事件肯定也和拿基的怂恿有关，她知道罗法不是个糊涂的人，如果给她一个机会的话她肯会去罗法面前揭穿这个人，但是……
　　“拿基，你到底是什么人？”
　　“事情很快就会明了的，不过你和你的哥哥没有机会欣赏这美丽的结局了。”
　　拿基的手心中红色的光芒变得耀眼起来，罗尔菲感觉全身像是火烧一样痛苦，而身体里的内脏有爆炸的危险，黑色的血液从她的口中喷出。没过一会，紧拽着他的双手也无力地垂了下去。
　　拿基满意地看着自己的杰作，随手一扔，罗尔菲的身体就没入了一旁的黑暗之中。
　　“好了，你们也和她一起去吧。”
　　拿基的脚下出现一个巨大的魔法阵，刚想从地上爬起来的两名少女突然感到身体像是被钉在地上一样动弹不得。从魔法阵的中心开始，脚下的地面出现裂痕，逐渐扩大。
　　在土地崩塌之前，拿基的身体就变得透明然后消失了。而那两名少女，只能伴随着惊悚的叫喊声，与碎石一起跌入这万丈深渊中。
　　一块碎石砸在明子的脑袋上，很痛，应该鼓起了一个不小的包。这是跟她一起从悬崖上摔下来的石头，运气再差也不过如此，在死之前居然还要挨这么一下。
　　风在耳边呼啸，因为下落得太快让呼吸都变得困难起来，就连睁大眼睛也变成一件不容易的事情。
　　不知过了多久，明子感觉到自己的身体触碰到了其他的东西，耳边响起水流似的哗哗声，减缓了自已下落的速度，接着立刻有水灌进自己的嘴里，耳朵里，还有鼻子里。
　　河流的深度并不浅，在明子的身体摔到河底之前就因为浮力停止了下落。挥舞着手臂，经过一番挣扎，明子在水中找到了平衡。看清楚了头顶的水面，双腿一蹬，双手开始有节奏地划起水来，不一会，明子就让脑袋浮到了水面之上。
　　碎石还在从头顶上落下，掉进水里激起阵阵浪花，水珠又飞溅到明子的脸上。明子可以看见一些更加漆黑的地方，那里是岸边，散发泥土的味道。为了不被水流就这样冲走，明子奋力地向岸边游去。
　　上了岸之后，明子把口中的水咳出来，然后寻找着同伴们的身影。只可惜她的眼睛不能迅速适应这样的黑暗，除了颜色的深浅之外，明子看不见任何有轮廓的东西。
　　“艾可！在哪？”
　　水流声掩盖了明子的声音，她也没有听到任何的回应，于是她抬高音调再喊了一次。
　　“艾可！罗尔菲！听得见我吗？”
　　“我在这！”
　　声音在另外一边响起，明子赶忙向那个方向跑去，跑过一段距离之后，她隐约看见有个人影从水中爬出来，还带着湿漉漉的吧嗒声。
　　“明子，快过来帮忙，罗尔菲也在这里。”
　　明子走过去，从艾可身上接过一个神志不清的人，全身的重量都压在明子身上，让她险些没站稳。
　　“这家伙，还真重啊。”
　　“赶快把她放下，她受伤了，必须立刻给她治疗才行。”
　　两人把罗尔菲平放在地上，艾可将手放在她的胸前，心脏没有跳动，不过这不是能够用来判断吸血鬼是否还活着的事情。艾可能够感觉到罗尔菲的身体里有一股一场的力量，像是火焰一样在熊熊燃烧着，正在从内部伤害罗尔菲的身体。
　　这一定是那个叫拿基的家伙干的好事，他在罗尔菲的身体里施下了魔法，现在她已经晕过去了，如果放着不管的话肯定会一命呜呼的。
　　“她怎么样？该不会是死了吧？”
　　“不，应该还没有，她身体里的魔法还在发挥着作用，这说明她还活着。”
　　“那怎么办？我们能做什么？”
　　“我可以把她身体里的魔法消除掉，如果我的魔力不够的话就会需要你的帮助，你做好准备。”
　　从艾可的手心里发出一点绿色的光芒，照亮了昏迷着的少女的脸庞。这绿色的光芒从胸口进入罗尔菲的身体里，随后便蔓延到她全身，知道罗尔菲从头到脚都被光芒覆盖着。
　　一段时间过后，包裹着罗尔菲的光芒渐渐地发生了变化，由翠绿色开始变成金黄、橙红，最后是如同燃烧着的火焰一样的火红。它在艾可的控制下从罗尔菲的身体中被剥离，汇聚到艾可的手心中成为一团小小的火焰。双手合十，火焰变为火苗，最后化成点点火星隐没在漆黑的环境的。
　　“这下就好了，她应该会醒来的。”
　　“是吗？太好了，艾可你好厉害，是怎么做到的！”
　　“老师在课堂上有教过啦。额……话说衣服全都湿透了，这可怎么办。”
　　“这种小事交给明子大人就好了。”
　　明子调动了身体里的火焰元素，让自身的体温升高，把手放在艾可的衣服上，不一会她抓住的地方水就蒸发了大半。
　　“额……的确很有用了，不过这样进度很慢吧。”
　　“那你到这边来。”
　　看着明子张开的双手，艾可迟疑了一下，若是平常的话怎么会这么大胆地靠到她身上去呢？但是现在有个非常正当的理由，如果不快点把衣服弄干的话就会感冒了。
　　艾可向明子坐着的地方挪了挪，把身体靠在明子的肩膀上，让这股暖暖的温度把自己的身体包围。
　　“等等，明子，要取暖的话你只要用魔法生个火不就可以了吗？”
　　“不要嘛，抱在一起才暖和啊。”


第二十四章 
　　“艾可，我果然……已经不行了，恐怕已经无法完成……我们的任务了。”
　　明子的眼睛半睁着，表示她非常疲惫，说话声也断断续续，有气无力。而明子自身也仰面躺在地上，后背是一堆杂乱的石块，即使尖利的碎石硌着背上生疼，也没有精力再去翻身换一个休息的地方。
　　“你在说什么呐，你可不能留在这种地方啊。”
　　艾可焦急地回答到。
　　“对不起，艾可，我不能遵守和你一起白头偕老的誓言了。最后我只能，把我们没完成的任务托付给你了，只要你能够走出这里，我相信你，艾可你一定能够……”
　　“别在这睁着眼睛说瞎话了，我们什么时候有那种誓言了，而且我一个人可背不动罗尔菲，快给我起来！”
　　艾可抓住明子的两只手，把她从地上硬生生地拽了起来，明子却是千万个不愿意，让自己的身体保持向后倒的状态。
　　“不要，别管我了！我再也动不了了！”
　　“我们好不容易才从下面爬上来，怎么能在这里泄气。”
　　“但是我们已经走了整整一天了，你看现在太阳都要下山了！腿都要断掉了啊，艾可你先去找军队吧，让后再回来找我，要是我没能撑过去的话那就是我的命，认命了！”
　　“安琪儿她们还在等着我们回去救呢，不能在这个地方拖延时间啊，我一个人也带不动罗尔菲，你快给我起来帮忙……”
　　费了好大的力气，艾可总算是把粘在地上明子扯了起来，然而明子就像是泄了气的皮球一样，软趴趴地又要往下倒，艾可只能用两只手架着她的胳膊才能让她保持站立的姿势。
　　“你站好了，我可没力气背你们两个人。”
　　“所以嘛……你就让我躺这就行了。”
　　“别胡说了，再不快点的话安琪儿她们可是会有危险的。”
　　这边两个人你一言我一语地较着劲，说话的声音则吵到了另一边躺在地上的人，罗尔菲皱了皱眉头，嘴唇微微颤动起来。同时摇着脑袋，一脸痛苦的样子。
　　“诶，你看，罗尔菲好像醒了！”
　　明子看见了罗尔菲的动作，从艾可的手中挣脱开，跑到罗尔菲身边跪着。这时她已经半睁着一只眼睛，虽然只能看见两个晃动的人影，但总算是恢复了意识。
　　“血……我要血……”
　　罗尔菲用虚弱的声音说着，呼出的气体让她的话语变得模糊，和刚才明子伪装的不同，这个是真的需要去担心的人。
　　罗尔菲重复着口中的话语，嘴巴一张一合，露出四只尖利的獠牙。
　　她是吸血鬼，受伤的时候不管喝什么药都没有吸血的作用好，为了让她的身体能够更快地恢复过来，艾可决定为她献出自己的鲜血。
　　艾可没有什么类似匕首的东西，只能把手臂放在罗尔菲的嘴里，用她的獠牙在自己的手臂上划出一道口子。一瞬间袭来的疼痛让艾可皱起眉头，同时咬了咬牙。待有一滴鲜红的血液从新鲜的伤口中流出，滴进罗尔菲的嘴里，她就像是接受了神经测试的病人一样产生了反应，毫不客气地把四颗獠牙刺去艾可的皮肤中，让无处可去的鲜血肆意地涌进自己的嘴里，身体里。
　　“喂，你怎么把你的手给她了？她会吸血的啊！”
　　“没关系，我还能用魔法给自己治疗，她如果能恢复过来的话我们也能减轻一点负担了。”
　　艾可是希望这么做能够帮助罗尔菲重新站起来，但是她有些害怕自己的努力不够。艾可却是感觉到血液在流失，手臂正渐渐变得冰冷，万一这样做之后罗尔菲没有醒过来，但是自己却因为失血过多而倒下了这可就真的麻烦了。剩下明子一个人她大概不会背着两个比她重的人走出这个地方吧。
　　好在在艾可还没有失去意识的时候罗尔菲就松开了嘴，看来她的意识还足够控制自己的欲望。艾可立刻把手臂从罗尔菲的嘴里抽出来，除了一道划痕之外，上面还多了四个小小的鲜红的洞口。
　　手臂很冰凉，并且有些麻木，流失的血液在短时间内得不到补充，活动起来还有些笨拙。为了让情况不至于变得更坏，艾可用魔法封住了伤口，至少不再有新的血液从身体中流出来。
　　在一旁的地上，罗尔菲动了动嘴，咽下了最后一口血液。然后她眨了眨眼睛，得到了足以把眼睛睁大的力量，脸上的表情也舒缓了许多。
　　罗尔菲恢复到了能够自己走路的程度，明子和艾可两人的负担减轻了一些。她醒来后，关于之前发生的事情，那个叫拿基的人，艾可本以为罗尔菲会非常失落，正想着要怎么才能安慰她的时候，罗尔菲却先对两人说要赶快去和其他人汇合，一点也没有表现出难过的样子。在她的心里应该更加担心哥哥的安危才对。
　　艾可在原地恢复了一会，三个姑娘就又出发了。现在就在悬崖边上，她们按照昨天做的决定，沿着悬崖边走。她们没有选择回到昨天战斗的地方，过了这么久不管是安琪儿她们还是吸血鬼应该都已经离开了。若是安琪儿她们逃脱了的话肯定会直接去和逃跑的军队汇合，如果她们不幸被抓住了，那即使回到那里去也没什么用处，还是去和军队汇合了之后才能想出解救她们的办法。
　　为了不重复昨天的悲剧，三个姑娘们走在离悬崖比较远的地方。踩在柔软的草地上艾可的小腿还有些颤抖，不知是不是昨天留下的后遗症，她必须绷紧小腿上的肌肉来让颤抖的幅度看起来不那么大。走在艾可前面的两人看上去并没有什么异样，只是不知道她们是不是和艾可一样的状态。
　　远方的天空泛起了了一片暗红色，太阳正在渐渐接近起伏的山顶，围绕着它的那些云朵也褪去了洁白的衣裳，换上阴影才会有的颜色。姑娘们头顶的天空还是蓝色，但已经不如之前那么清澈。
　　阳光照在脸上给人一种昏昏欲睡的感觉，太阳又要下山了，这对于几位姑娘们来说是一个坏消息。她们真的走了一整天，也许罗尔菲的情况不那么糟，但是另外两个姑娘就很可怜了，从昨天激烈的战斗之后，到现在为止除了水之外什么都没有进过她们的肚子。体力在不断地流失，疲劳不停地侵蚀着她们的精神，偶尔一次地休息根本不能让她们的身体好好地得到休息。再过不久这片森林就会陷入沉睡中，而她们却没有合上眼睛的机会，唯一能做的就是抬腿向前走。
　　艾可听到了一阵马蹄生，从远方传来，由于距离比较远，她只能听见声音，除此之外无法再判断出什么东西，于是艾可和另外两个姑娘向前跑了一段距离，躲在一棵大树后，她们感觉马蹄很快就会从这棵大树的另一边经过。
　　姑娘们探头出去看，在这棵大树的另一边没有杂草也没有树木，只有干燥的泥土，偶尔有几块碎石躺在上面。这就是道路了，经过了一天的跋涉她们终于找到了来时的路，只要找到了这条路她们就能找到军队驻扎的地方，很快就能得到休息了。
　　但是现在她们可不能就这么欢呼着跳到大路上去，从远处传来的马蹄声比刚才清晰了不少，急促却不杂乱，能听出来是受过严格训练的马匹而且数量并不少。
　　这里是这条路的转弯处，从左到右中间有一个垂直的弯道，马蹄声就从左边的那条路上传来，姑娘们睁大眼睛屏住呼吸，让自己在他们经过时不会被发现而又能清楚地观察到那些人。
　　在转角的左边出现了一道耀眼的光芒，艾可一开始认为是太阳落了下来，后来她才看清楚那是金属反射出来的光线。尽管现在太阳有一半已经没入群山后方，发出的光芒远远比不上它之前的光辉，但是骑马从远处奔来的那个人，盔甲原本的金色再加上反射的阳光让它看起来就那么地刺眼。
　　跟在她的身后，出现了一队整齐的士兵，莱德曼帝国的狮子图案刻在他们的头盔上，清晰可见。
　　“是凯莉丝小姐！她带着我们的军队来了！”
　　艾可从大树后面跑出来，明子和罗尔菲也跟着她来到了道路上。
　　一声嘶鸣，领头的马抬起前蹄随后停在了三位姑娘面前。
　　“我记得你们，你们是和安琪儿一起行动的魔法师。”
　　“凯莉丝小姐怎么会在这里？你们不是要明天才能到吗？”
　　“原本是这样计划的，但是我们收到了从清源镇来的第二封信，吸血鬼比普通的敌人要难对付得多，我们就赶快赶来了。我们已经碰到了你们救出来的居民，留下了一些人安顿他们，剩下的就立刻来支援你们了。”
　　凯莉丝看着从草丛里钻出来的这三个人，非常狼狈，虽然用发带把头发捆了起来，但是依然是乱成一团。衣服上都是破洞，污渍就更不用说了，她们就像是刚从垃圾堆里爬出来的一样。
　　但是现在凯莉丝并没有花太多的心思去同情她们，她将视线放到她们一开始躲着的那棵树后面，希望能再看见一个身影，然而之后她发现除了这三个姑娘之外已经没有其他人。
　　“安琪儿她在哪？”
　　“这个……对不起，她为了掩护我们留下来和敌人战斗，现在……”
　　应该被敌人抓走了，艾可没说出来，凯莉丝还是猜到了这句话的后半段。
　　“不，这不是你们的错，我相信她的选择，现在我要去救她。”
　　“我们也要去！”
　　凯莉丝让这三个姑娘坐到她身后的三匹马上，由三个士兵带着这些姑娘。
　　在上马的时候她们看见了在一旁的珂拉，她也骑在一匹棕色的马上，不过没有士兵坐在他身前为她带路，看来珂拉已经恢复到了能够自己行动的程度。艾可没有过多的精力去做动作，只是轻轻地点了点头。
　　在骑马的过程中三位姑娘能够得到休息，士兵宽大的后背成为了她们暂时的床铺，在到达目的地之前时间肯定不长，不过这短暂的休息时间也是很难得的。


第二十五章 
　　一个坚硬的拳头打在拿基的鼻子上，像一块铁一样沉重，拿基几乎听到了从脑袋内部传来的骨头断裂的声音。强大的冲击力让他的身体不由自主地向后倒去，屁股摔在地上，疼痛感并不比鼻子轻多少。
　　有一阵子拿基快要不能呼吸了，吸一吸鼻子，疼痛感居然更加剧烈。他下意识地用手去摸，硕大的鹰勾鼻还挂在自己的脸上，忍着疼痛去动了动它，并没有向奇怪的方向扭曲，刚才听到的那一声碎裂声看来只是幻觉而已，鼻梁还完好，这算是不幸中的一个好消息。
　　从前面传来的震动也影响到了拿基的眼睛和大脑，他的视线变得狭窄起来，椭圆形的视野周围朦胧不清。好在他在进这个房间的时候就仔细观察过了房间里的布置，他知道桌子在哪，窗户镶在什么地方，哪里站着几个士兵，还有那个脾气暴躁的家伙。
　　拿基凭着记忆找到了他原本面向的方向，现在他蹲在地上，看见了一双红色的皮靴，上面有束紧的革制带子，还有几颗铆钉。红色的披风作为背景，跟随着急促的步伐在后面飘来飘去，而着双脚只是保持着从左走到右，而又折返回来这样的轨迹，它并没有一个固定的目标。
　　定了定神，拿基扶着一旁的桌子从地上站起来。看见罗法的脸庞，虽然现在视线依然模糊，然而很明显对方脸上的愤怒尽用模糊的视线是不能掩盖住的。拿基弯下腰，捂着鼻子，他是由衷地害怕自己的鼻子再挨上一拳。
　　“罗法大人，死者不能复生，还请您息怒。”
　　原本是想缓解一下气氛的一句话却像是踩到了地雷一般，罗法的愤怒一下子涌上了双眼，几乎是在一瞬间便抓着拿基的衣领把他拎了起来，后背撞在墙上，挂画险些掉了下来。
　　亲身体会总是比目测要准确得多，罗法的确比拿基要高，因为他不费吹灰之力就让拿基的脚离开地面一尺多高，并且还能直视着他的双眼。
　　“罗尔菲是我的妹妹，她是我剩下的唯一的亲人，你却告诉我她死了，你明白吗？你能明白吗！”
　　罗法的咆哮震拿基的耳朵生疼，一旁的士兵也被吓了一跳，身体在颤抖着，一部分是因为罗法的愤怒，另一部分则是为那个姑娘而惋惜。
　　“非常抱歉，罗法大人，我没能救会您的妹妹，我只带回了这个。”
　　拿基从衣服里拿出一串金色的项链，下方是一个菱形的吊坠，吊坠中间镶着一块红宝石。已经风干的血液沾在上面，让宝石的光芒变得黯淡。
　　罗法认得它，它一直挂在罗尔菲的脖子上，从前属于他们的母亲，他们之间除了无法看见的血缘之外，就是这串项链在连接着他们。
　　从拿基的手中拿过那串项链，罗法心中的火焰渐渐被熄灭了，紧抓着拿基的手也放松下来。双脚落到地面之后，拿基一个侧身便轻易地脱离了罗法的手。那串项链其实是它自己掉下来的，拿基在办完事准备离开的时候随手捡了起来，现在他非常庆幸自己做了这件多余的事情，他实在是不太擅长去应付因悲伤而变得疯狂的人，特别是在不能直接干掉对方的情况下。
　　“罗法大人，关于罗尔菲小姐的事我也非常心痛，她那么善良，想要和平解决这场纷争，但是却被无情地杀害。那些人类说只要放走了人质就会把罗尔菲小姐送回来，我轻信了她们的话，这才让她……罗法大人，我们不需要再保守些什么了，现在就是我们该报仇的时候！”
　　“你什么意思？”
　　“我早就听说，莱德曼帝国的那块苍翠水晶碎片已经遗失，而我们手里有一块，他们胜不过我们的。罗法大人，杀了那些人类，为罗尔菲小姐报仇，每个人都会赞成的。”
　　说话时拿基瞟了一眼站在一旁的士兵，很明显，从他们的眼神可以看出正因为听了拿基的话而变得激昂起来。
　　罗法则在犹豫着，他的眼睛看向地面，过一又有移到窗台上，抿着嘴半天没有说话。刚刚才失去了最亲的人，现在再让他下这种命令着实有些过于仓促，至少给他一些缓冲的时间，让他的心里渡过这段最痛苦的时间。
　　“给我点时间，你们先下去，我需要自己待一会。”
　　“罗法大人，请尽快下命令，士兵们都在渴望着复仇。”
　　拿基依然咄咄逼人。
　　“闭嘴！”罗法感到烦躁，对这重复在他耳边响起的声音，像是有一千只蚂蚁在他的脑袋里爬，撕咬着他的大脑。“在我叫你们之前，不要再来烦我。都滚，全都给我滚！”
　　罗法拿起桌子上的杯子向地上砸去，也许他的目标是拿基，但是不清醒的大脑让他没有瞄得那么准。
　　拿基没能说服他的主人立刻行动，但是他知道事情已经办的差不多了，失去亲人的痛苦会慢慢地侵蚀罗法的神经，知道它控制他的理智，让他成为一只无法思考的野兽。在那之前耐心等待也并非是一种不好的方法，谁都无法阻止被点燃的火药。
　　从罗法的房间里走出来，拿基经过一个走廊，走下楼梯，直接离开了这房子。一路上在站岗的士兵有不少，他们都避开了从窗户中照射进来的阳光，站在阴影中，让自己能看见窗外的情况又不会被阳光晒到。
　　沉重的面具挂在他们的头上，和他们的身体一样冰冷，能够遮住他们的表情但却掩盖不了他们那颗无法跳动却依然炙热的心。深陷在一排黑洞里面的双眼看着拿基从他们面前经过，拿基顺势瞟了一眼，除了眼睛的红色之外，他看见的还有――悲伤、愤怒，每个人都是如此。
　　这里面的士兵大多数都曾受到过罗尔菲的温柔对待。在他们受伤的时候她会替他们治疗伤口，她还会给劳累的士兵送去食物和水，在他们失意的时候倾听他们的烦恼，与他们一同分享悲伤。甚至拿基还想起罗尔菲对自己也是如此，不得不说她真的是个好姑娘，只可惜她生错了地方，而自己在杀她的时候就连一丝的犹豫也没有，这是必须的。
　　罗尔菲的死必定会在吸血鬼中快速被传开，影响到他们的精神，让他们的愤怒一下冲上大脑。看见罗法的反应拿基就非常确信这一点，而其他的人，他们也好不到哪里去。这是他的杰作，这么一想他就兴奋不已。他还想着，也许有人对自己没有救回罗尔菲这件事而在心里责怪自己，甚至还在骂他是个没用的家伙，不过这没关系。拿基想要的是他们的愤怒，是他们想要把敌人撕成碎片的冲动，而这股冲动最终只会葬送他们自己。
　　日落时分，拿基来到了关押犯人的牢房前。
　　罗法到现在还没有任何消息，速度实在是太慢了，慢到让人难以接受的地步。也许他认为自己再花多一点时间去缅怀自己那善良又可爱的妹妹，但是拿基早就已经等不及了。在这段时间里他不再做点什么的话一定会像兔子一样寂寞死的。
　　思来想去，他决定再做一些邪恶的事情。
　　在房间里沉思的时候，拿基想起了曾经见过的某个人，虽然只有过一面之缘，但是她的美丽直到现在深深地刻印在拿基的脑袋中。她是拿基第一个用心去观察的女人，她就像是天使一样地洁白，一尘不染，只是和她对视一眼拿基就感觉自己的心被她牵走。
　　只可惜对方似乎对拿基并不感兴趣，曾经的那一次碰面她只是慢悠悠地从自己面前走过，连看都没看自己一眼。
　　拿基倒是一直盯着她，生怕漏掉她的一举一动，只是看着她就是一种享受。当然拿基也把她口中说的话一字不漏地听了进去。
　　她提到一个特殊的人，曾经是人类，却又拥有了另一个种族的血统。不仅如此，她还是一个很有天赋的女孩，倍受她的姐姐关心，并且家里还是莱德曼帝国位高权重的贵族。
　　这年头究竟是怎么了，妹妹这中角色就那么吃香吗？拿基想自己什么时候有机会可能会见到这个女孩，当他再想起昨天抓来的那几个人之中就有一个奇怪的家伙时，他才意识到相遇就这么简单。
　　要激发矛盾非常容易，只要找准了关键的部分。所以现在拿基才会来到这些被大铁们关着的房间前。
　　站在门口的士兵看见拿基的到来向他敬了一个礼，拿基动动脑袋，用下巴指了指大门，“哗啦”一声士兵便帮他把铁门打开。背对着阳光，拿基的身影看起来十分阴暗。
　　自打进入了这个小镇之后吸血鬼们就把他们当成了这个小镇的居民，所有的设施，房屋都像自己的一样用着。罗法待着的那间屋子就是原本镇守在这里的将军的，现在就成为了吸血鬼的大本营。而他们抓到了敌人自然也就送进了这里的监狱，现成的东西，老实说还真不赖。
　　“带我到那些家伙那里去。”
　　下了命令之后，拿基就跟着士兵走了进去。两边是灰白墙壁的走廊，不过因为光线昏暗的原因让它的颜色看起来黯淡了不少，这里没有窗户，阳光透不进来，只有几盏煤油灯在供应着亮光。果真是适合犯人住的地方，拿基低声呢喃道。
　　走过这条走廊，之后就是一个房间，半夜看守的士兵就居住在这里，防止犯人在监狱内部做些什么危险的事情。
　　经过这个房间的时候，拿基被挂在墙上的东西吸引了。他走到墙边，看着那根法杖，它和自己一样高，可以平视到法杖的顶端，而它的另一端则正好抵在地上。水晶闪闪发光，刺激着拿基的眼睛，让他想起了令人讨厌的阳光。
　　“拿基大人，这根法杖是那些人类的魔法师的，它实在是……太厉害了，我们一靠近它手就像被针扎一样疼，好不容易才把放在那里。”一旁的士兵向拿基解释到。
　　“呵呵呵，当然，它很厉害。而且我记得，它应该属于另一个人。”
　　“拿基大人，难道您知道它吗？要是您知道如何处理它的话……”
　　“不，只是一面之缘而已，它和我并没有什么关系。”
　　拿基对这根法杖并没有什么好感，在拿基看来它要是不拿在它的主人手里的话就一点用处也没有，而它的主人也曾对拿基不屑一顾。拿基想，除了观赏价值之外，它们都和自己没什么关系，故意去靠近只会是自讨苦吃，不论是这根法杖，还是那个女人。


第二十六章 
　　该死的，走错房间了。
　　拿基看着面前这个眼神倔强的中年男人时不禁在心中埋怨起来，早该想到的，士兵们不可能会把三个人都关在同一间屋子里，更何况里面还有性别不同的人。
　　这密不透风的大铁门，只要关上了就连一直苍蝇也无法飞出去，站在外面拿基根本不知道房间里关着的人是谁，无法选择，也就只有跟在士兵的屁股后面走进他打开的那间屋子。
　　拿基在心里怪自己应该早点和士兵说清楚的，他要找的是那个奇怪的女孩，但是士兵理解成了他要去见这个官职更高的家伙，所以就把他给带到这里来了。好吧在，这不是士兵的错，那个女孩肯定在外面的某个屋子里，只要让士兵带自己去就好了。
　　拿基刚要转过身离开，在那之前他最后撇了希砸谎郏然而就是这个动作让他瞬间改变了注意。
　　看看这家伙的眼神，里面满是愤怒和不服气。拿基饶有兴味地走到希悦媲埃他就像是被人逼到墙角的小狗一样，露出獠牙却一动都不能动。额……不，也许他比小狗要凶猛一些，如果解开他手上的绳子的话肯定会冲上来对着自己来上一口。
　　当然拿基不会让那种事情发生了。他挥了挥手示意士兵出去，自己则和希悦娑悦孀了下来。
　　“我的将军大人，这里原本是你用来关押犯人的地方，现在却是你自己坐在这儿，是不是感觉非常讽刺？”
　　“你们这些强盗！不管你们有什么企图，你们都不可能会如愿的！”
　　“哦呵呵呵，将军大人，我非常理解你现在的心情，因为束缚而什么都做不了，只能用咆哮来喊出内心的愿望，但是很可惜，这事你说了不算。嗯，我想你还不知道，所以我得告诉你，昨天逃走的那两个女孩子已经证明了与我们作对是个什么样的下场。”
　　两个女孩子？希匀沸抛蛱炝粝吕锤他并肩作战的人，如果时间是在昨天的话，那么她们除了被抓起来之外也并没有什么特殊的遭遇。拿基所说的，是带着吸血鬼女孩逃走的那两个人。
　　希糟读艘幌拢他从拿基的话语中听出了一些不好的东西，一种担心涌上他的心头，他让自己的声音变得很低，否则再高一点的话就可能把那脆弱的心脏震碎。
　　“你什么意思？你对她们做了什么？”
　　“再简单不过的答案，就像是通常敌人之间会做的那种事。对于这么年轻的生命来说是有些残酷了，我也不得不觉得非常地……可惜。”
　　“你这混蛋！”
　　希源用偷卮采险玖似鹄矗双手被绳子捆在背后，没办法让它们派上用场，并且用力一拽让还他的手腕传来疼痛的感觉。
　　但是这根本无法对怒发冲冠的希孕纬扇魏巫璋，胸中的愤怒抱成了一团，使它爆炸的火苗已经燃烧起来，希杂镁∪身的力气向拿基撞过去。
　　在坚硬的盔甲撞到自己的身体之前，拿基用一个魔法屏障阻止了希缘男卸。希耘哟蟮纳砬撞在如玻璃一般透明的屏障上发出砰的声音，拿基差一点以为这东西要被撞碎了。他是一只野蛮的棕熊，希栽谀没的心里升了一级。
　　“你得明白现在这里是谁的地盘！”
　　取消掉屏障之后，拿基在希缘牧成虾莺莸卮蛄艘蝗，希砸桓鲺怎挠炙せ亓舜采希并且鼻子里流出了两行鲜血。
　　“寄人篱下就应该老实一点，会让你少吃不少苦头。你认为我是杀人犯？她们本来可以像个普通女孩一样在家里过着高枕无忧的生活，是谁把她们送到这里来的？又是谁让她们来破坏我们的好事？我们都逃不了干系，你我都是罪人。”
　　“胡言乱语的家伙。”
　　希苑了个身，把头抵在床上让自己能直起身来，然后再次直挺挺地站在拿基面前。鼻孔下方滴下的鲜血与嘴唇的红色混合在一起。
　　真是个耐打的家伙。拿基心里想着。自己并不经常打人，老实说很讨厌这种粗暴的行为，所以拿基自己也不知道他的拳头究竟有多大的劲。不过在被挨过一顿揍之后再来收拾别人，拿基觉得此刻的心情舒服了许多。
　　玩耍就应该到此为止了，拿基要快点结束这个人的事情，然后去找另一个更重要的人。
　　“死亡不会去在意自己率先降临在谁的头上，我的主人给你们安排的命运你们一个都逃不掉。”
　　拿基的右手泛起一道红色的光芒，同时类似的反应在希缘男乜诔鱿帧Ｏ远偈备芯醯缴硖謇镉幸还苫鹧嬖谌忌眨灼噬隐藏在皮肤下面的组织与内脏，胃、心脏、肠子，所有的东西都在遭受这种残酷的待遇。
　　有什么东西要从希缘目谥忻俺隼矗除此之外希愿械接幸话训恫逶诹诵目冢不止是这样，这把刀还在他的心脏上旋转、搅动。被撕碎的肉体跟随着刀刃的曲线滑动，并没有鲜血就出来，但是钻心的疼痛无时无刻不在刺激着他的大脑。
　　希跃醯米约旱拿快要到头了，如果他能够自由地活动的话，即使是空手他也会把这个家伙捏死，但是现在结果已经非常明显了，甚至他期待那一刻早一点到来，至少不再让自己继续承受这样的痛苦。
　　终于痛苦的折磨结束了，希灾刂氐厮ぴ诹说厣稀５是他在此之前并没有死去或是昏迷，他还能感受到身体撞在石制地板上的疼痛，眼前的景象模糊但不是完全的黑暗。他看到了那个让他受苦的人，然后是一扇打开的门，另一个新出现的人站在那里。
　　“拿基大人，罗法大人叫您赶快过去小镇门口，所有人都在那里集合了。”
　　刚刚进来的士兵向拿基说道，听了这话拿基的脸上有一阵阴霾，很明显他来的不是时候。
　　“为什么？发生什么事了？”
　　“人类的军队来了，他们集结在小镇外面，很多，罗法大人让我们每一个人都过去。”
　　终于来了，拿基一直盼望的时刻，人类和吸血鬼的对峙，当这两股势力正面发生碰撞的时候才是他应该活跃起来的时候。然而拿基的心里有点焦躁，因为他还有事情没做完，并不是要继续对面前这个肉厚的男人施暴，而是另外的事情，他要去找的另一个人，现在已经完全没有时间了，必须要跟着这个士兵去罗法那里，他还要在最后关头确定事情都如他所想的发展。
　　拿基最后看了一眼躺在地上的希裕他正挣扎着想要从地上爬起来，知道自己不能再继续做些什么之后，拿基愤然地离开了这个房间。随着“砰”地一声关门声，另一个士兵也离开了。
　　希蕴到了他们说的话，有些含糊不清，但是意思还是能听懂。他们的援军到了，时间不对，比约定的要早，这也意味着人类的胜利会早一些到来。
　　但是希宰芫醯糜心睦锊欢跃，那个叫拿基的人，让人感觉他对即将到来的战斗不屑一顾。不知道他们究竟还留有什么杀手锏，不过肯定，对自己这一边的人来说不是什么好事。所以必须要做点什么才行，至少不能继续在这个地方等着别人来。
　　希运南卵罢易牛他看见了床边上的一块缺口，那是刚刚自己摔倒的时候被盔甲刮出来的。铁质的床板已经腐朽，再加上之前制作的工艺不良让它很容易被破坏。希缘哪源里有了一个想法，被打下来的碎片掉在地上，然而能派上用场的是另一边。
　　他蹲到床边，背对着床板，让手腕上的绳子靠近床板上的缺口，不如刀刃那样锋利，但是金属的断裂面依然是一种利器。希苑芰Φ刈笥夷ザ着绳子，缺口把粗糙的绳子一点点地磨开，希阅芨芯醯铰樯的碎屑划过自己的手臂，他知道他努力正在得到回报。
　　当希缘亩钔飞厦俺龊顾的时候他的手就能自由活动了，能够自由活动了之后他先擦去了脸上的血，已经干了。持续不习惯的动作让他的手臂有些酸疼，于是他一边摇晃着手臂一边来到门口。
　　大铁门与门框紧密地结合着，吸血鬼在离开的时候也好好地把它关上了，这把锁要用钥匙从外面才能打开。不过这难不倒希裕倒不如说更加容易。
　　他把手伸进盔甲里，在贴近腹部的地方摸到了一个小袋子。把袋子拿出来在眼前打开，里面装了三根纤细的铁签，上面有不同程度的弯曲。
　　在还是士兵的时候希跃驮经训练过各种各样的技能，合法的和不合法的，他很庆幸把这种技能一直留到了不惑之年。
　　三根铁签插进钥匙控里，捣鼓了一阵之后就听见“咔嚓”一声，希灾道他成功了。


第二十七章 
　　清源镇外，一片碧绿、开阔的空地上，两方的军队对峙着。
　　在靠近清源镇大门的这一边，是由两百多只吸血鬼组成的队伍。一些人在门外，骑在马上，另一些人则站在大门上面的墙上和塔楼上。
　　他们中的大多数人都身披厚重的盔甲，盔甲下面露出红色的衣服。超越常人的体能是吸血鬼引以为傲的天赋，在这一点上无论是魔灵还是精灵都比不少他们，金属的盔甲会成为其他种族的负担，但是对于吸血鬼来说，他们的法师也能够轻松地穿上它们活动。
　　在队伍的最前方，有一匹体格非常大的骏马，比普通士兵的马匹要高了一个头，而且它的鬃毛也是火红色的，不知是生来这样还是被之后被染上去的。它的主人是一个同样身材高大的男人，贴身的盔甲勾勒出他身体的轮廓和坚实的肌肉曲线，
　　一张棱角分明的脸带着严肃的表情。这就是吸血鬼的领导人，正在因得知妹妹的死迅而伤心欲绝的罗法。
　　对峙的另一方，人类的军队，大队人马从空地一直延伸到后面的道路上。有好几百人，人数比吸血鬼的两倍还要多。
　　前面是身披盔甲的骑兵，每个人手里都拿着一柄长枪，锋利的枪尖在夕阳下闪烁着，盾牌挂在战马的左侧，等待着开始战斗的那一刻，它们的主人会把它们取下来握在手里。在骑兵后方的是两队战斗法师，他们没有盔甲，取而代之的一身轻便的灰白色长袍。在这一点上他们的确不如吸血鬼，长袍基本上起不到什么保护作用，比起穿盔甲的吸血鬼法师稍显弱势，不过他们会用精湛的魔法来努力弥补这一空缺。
　　凯莉丝在军队的最前方，作为人类军队的领导者与罗法对峙着。她的长剑别在腰间还没有出鞘，她也没有用手去碰它，到现在凯莉丝还是希望能够和平解决这件事情，自己的这一大队人马能把对方吓唬住让他们乖乖地离开，矛盾越少也就意味着现在在敌人手里的安琪儿会安全一些。
　　“强盗们，你们侵占了我们的领土，杀害了我们的人民，而且还扣押了人质，我们的国家是不能允许这样的事情发生的。与一个强大的国家对抗是一件很蠢的事情，但是若是你们放弃抵抗，并告诉我们这么做的原因，我们的国家会妥善的处理，让你们不至于到走投无路的境地。”
　　凯莉丝用很大的声音喊出这些话，以确保对方的能够一字不漏地听进耳朵里。同时凯莉丝说的话让身后的士兵也变得激昂起来，他们在呐喊，用手臂敲着盾牌发出声音，镇压着对方的气势。
　　交涉已经开始了，这正是罗法想要的，确切地说，是他曾经想要的，但是现在即使不愿意也必须做下去。
　　但是罗法现在又想起了她的妹妹，罗尔菲天真的笑脸出现在他脑海里，飘浮在他眼前。自打知道罗尔菲的死迅之后他就总是精神恍惚，总在想着是不是如果自己不做出这种决定的话罗尔菲就能够活下去。6T
　　他在心里骂着自己真是太不争气了，罗尔菲的死亡已经发生，错误无法被弥补，但是自己却又在犹豫不决。
　　最后默默地念了一次罗尔菲的名字，他用和凯莉丝同样大的声音喊道：
　　“当然，我们也希望能解决我们之间的问题，你们要满足我们的要求，我们要……”
　　我们要一个能够安心生活的地方，把这个小镇给我们，我们就把人质还给你们。
　　这是罗法早就想好的交涉话语，他也正打算这么说，但是却有人在这里打断了他。并不是冲到他的面前直接打断他，而是罗法察觉到有什么东西进入了他的大脑里，有一个声音从他大脑的深处传来，阻挠着他的思维，让他的发言无法继续下去。
　　“想想可怜的罗尔菲，她那么善良，但是却落得如此悲惨的下场。作为哥哥你为她做过什么？你应该为她的死感到痛苦，你应该无时无刻不想着她。”
　　是熟悉的声音，但是罗法怎么都想不起它属于谁，这个声音传过罗法的大脑皮层，通过神经进入他的耳朵里，他瞟了一眼周围的士兵，没有人有什么奇怪的反应，他猜想该不会只有自己才能听得见吧。
　　“你不应该忘记她，你必须为她做点什么，为了她的死去报仇，杀死她的人就在你面前，快去为她报仇！”
　　这个声音不停地在催促着罗法，让他浑身的血液都沸腾起来，大脑也开始变得昏昏沉沉的。罗法用手捂住脑袋，现在的感觉就像是间歇性头痛发作了一样，但是又不是那么真实，像是掉进了一个虚幻的空间里，唯一真实的感觉就是他的愤怒在急剧地上升，血液冲到脑袋里去，快要控制不住自己。
　　“杀了他们为罗尔菲报仇，看看你周围的士兵，他们每一个都是这么希望的，让凶手付出代价！”
　　当罗法的眼睛变得血红的时候，他终于向这个声音屈服了，愤怒又一次侵占了他的脑袋，怒火让罗法的双眼熊熊燃烧着。就像曾经那一拳打在拿基的鼻子上一样，罗法现在渴望用将这种力量释放到面前的人类身上。必须要用他们所有人的命才能弥补罗尔菲的离去，那个声音这么告诉他，然后他心里也是这么想的。这种渴望驱使他说出了那句话的下半段，
　　“我们要……让你们所有人付出代价，为死去的人陪葬！”
　　罗法的话在吸血鬼的阵营中引起了一片哗然，这和之前说好的不一样，在这之前罗法完全没有表露出要和人类的军队战斗的意思，所有人都以为是要和对方和平交涉，现在罗法的决定让他们觉得很吃惊。
　　人群中的嘈杂声有两个意思，一些人一直希望事情会像之前计划的那样发展，他们能得到一个安心生活的地方，对罗法的决定非常意外。另外一些人则和罗法一样，沉浸在罗尔菲的死亡所带来的痛苦之中，他们就是一捆干柴，只要一点火星就能燃烧起来，而罗法刚刚则扮演了那只恰到好处的火苗，他们只是在为了即将到来的战斗而呐喊助威。
　　罗法摊开双手，红色的光芒在他手中变成一条长枪的模样，通体鲜红的长枪，锋利的尖端，像是刚刚撕开了敌人的肉体沾满了鲜血一样。
　　罗法向后一拉缰绳，战马扬起头，前蹄离开地面，一声嘶鸣之后，这个巨大的身影就冲进了敌人的阵营之中。在他们身后，吸血鬼的是士兵们也蜂拥而至，一波人群的浪潮向前翻涌着。
　　吸血鬼的突然袭击让人类有些措不急防，很多人都没想到战斗会如此没有理由地开始。不过没有任何一个人后退，敌人冲上来的时候他们立刻取下了挂在战马身边的盾牌，端着手中的长枪沉着应对。
　　凯莉丝也把她的盾牌拿了过来，这是一个新做的盾牌。之前的那一块在凯莉丝执行任务的时候丢到了另一个世界里。崭新的盾牌上没有任何划痕，也没有一点污秽，算起来这是它第一次正式地面对敌人。
　　罗法将双手举过头顶，手中紧握长枪的枪柄，用尽了全力向凯莉丝砸去。凯莉丝用盾牌抵挡着，当长枪和盾牌接触的那一刹那凯莉丝感觉到手臂正承受着难以置信的重量，一声巨响之后，凯莉丝的身体不禁晃了晃，胯下的战马也感受到了重量，开始不安分地扭动着身体。而实际上它的蹄子陷进泥土里的深度已经比刚才更深了一些。
　　这就是吸血鬼的战斗方式，他们非常乐于去展示他们那超越常人的天赋，并越发地努力将它发扬光大。用身体的力量让敌人屈服，对他们来说这是碾压，得到的快感让他们能更加将自己的身心投入到战斗中去。对于现在怒发冲冠的罗法而言，这会让他更加疯狂。
　　两方的军队都混杂到一起了，里面充斥着兵刃相接的声音，呐喊的声音，还有纷乱的马蹄的声音。不时地有士兵从他们的战马上摔下去，人类的士兵，吸血鬼的士兵，两方都没有占到什么便宜。
　　当一个吸血鬼的士兵把敌人的头砍下之后，在他身后立刻就会出现几个人类的士兵，因此他最后也得到了相同的下场。吸血鬼为了让自己更加强大而使用魔法在身体周围附上一层保护的屏障，人类的法师则在战场的后方进行着远程支援，他们看似很安全，但付出的努力并不亚于挥着长枪的骑兵们。
　　双方打得不可开交，战斗一开始就已经变得非常激烈。
　　拿基在吸血鬼的军队中，挥动手臂，将红色的魔法球打在人类的士兵身上，不费吹灰之力就结束了一个人的生命。他的嘴角微微上扬，脸上挂着不易察觉的笑容，心潮澎湃地看着着混乱的场面。
　　这真是太简单了。当拿基将自己的意识送进罗法的大脑中时他就了解到，罗尔菲的死迅的确让这个外表坚强的男人一下变得脆弱了许多，于是他便加紧催促着罗法，让他回想起心中的悲伤和愤怒。
　　罗法现在在敌人的军队中四处乱撞，他已经杀了很多人，就连站在敌方军队最前面的那个女人都拿他没有办法。
　　他的确像是一只野兽，他身上拥有着野兽所有的特点，强大、凶暴、毫无畏惧，而且不太聪明。
　　拿基不由自主地让嘴角的弧度变大了一些，他知道自己想要的结果很快就会到了，已经没有任何人能够阻止他们。


第二十八章 
　　安琪儿从身体中的每一个细胞里调动着魔力，顺着浑身的神经脉络传送到双手的手心里，渐渐地一个小型的飓风成型了。按照正常的情况发展下去，接下来它会成长成一个巨大的风暴，从安琪儿的手心脱离，力量足以打破她面前的窗户包括窗外的铁栅栏。那样的话就能给正被关在牢房里的两人打开一条逃生的道路。
　　然而安琪儿的魔法却只能到此为止，尽管她召唤出了一股小飓风，但是却没有再多的力气让它变得更加猛烈。当安琪儿想要继续向里面注入魔力的时候，她发现有什么东西隔断了她和外界的联系，让她无法将自身的魔力作用于外界的事物，就像被堵塞的水管一样，纵使有源源不断的力量也派不上任何用场。
　　最终安琪儿放弃了尝试，自暴自弃地坐在了床上。
　　“诶，完全使不上劲，魔法一点用都没有了。”
　　“这附近一定在哪里放着抑制魔法的水晶，将我们的魔力封印在身体里，这是会魔法的犯人的时候惯用的方法。”
　　在安琪儿旁边的是莉莉雅，在这之前也做了许多一样的尝试，但是都没得到任何好的结果。
　　“那怎么办，难道我们就这么一直被关在这里了？”
　　“暂时只能这样了，要是没人把那块水晶弄掉的话我们是没有什么办法的，好在他们并没有要伤害我们的意思，我们把他们的人质放了，他们应该是打算把我们当成人质。”
　　“啊，好吧，但是现在知道这个没什么用啊，我们就算没有危险但是被关在这里什么都做不了，都不知道其他人怎么样了，艾可她们有没有逃脱掉，这不是要急死人嘛！”
　　两个人说的话都是正确的，只是一个在述说现在的情况，而另一个在强调自身的心情而已。莉莉雅看上去比安琪儿要冷静一点，但是她的心里又怎么能不着急，若是现在能有一个好的办法的话，她行动的速度肯定不会比安琪儿慢。只是现在的确没有什么好的办法，让她能够继续反驳安琪儿说的话，一阵抱怨之后沉默便开始在她们两人之间停留。
　　不知道过了多久，空气中出现了一阵细碎的声音钻入莉莉雅的耳朵里，声音之小让人不得不觉得像是有虫子在地上爬。
　　莉莉雅竖起耳朵仔细地听，随后她发现这个声音是来自于门的方向。她从床上站起来，小心翼翼地走过去，让自己的脚步声保持在最小的程度，以免把这微弱的信号掩盖住。莉莉雅的行为引起了安琪儿的注意，当她把注意力放到和莉莉雅一样的方向时，她也听到了这个声音。
　　细小地犹如碎屑一样的声音不停地在两人的耳朵里骚动，莉莉雅看了看房间的各个角落，并没有什么能够拿在手里作为武器的东西。只有一块破烂的凳子，但是由于它的形状本身就不容易拿住，而且它和脚下的地板一样也很腐朽了，用它来砸人的话不但得不到预期的效果，反而会被人教训一顿吧。
　　在莉莉雅的思绪飞快地旋转着的时候，“咔嚓”一声打断了她的思考。不管对面的人是谁，他有什么样的企图，他都要进来了，已经没有时间再让莉莉雅思考。
　　“莉莉雅、安琪儿，你们在吗？”
　　自己的明子被叫出来了，出现在她们面前的是一个熟悉的面孔，脸上多了一块淤青，头发也乱糟糟的，让人不由得感到他是不是一夜间老了好几岁。
　　“希越军！你怎么出来的？还有……你这脸是怎么回事？”
　　“活的久了自然就有很多自救的方法，这个不重要，我听到了敌人的谈话，说我们的军队已经赶到了，他们现在就在小镇的外面，所有的吸血鬼也都过去了。”
　　“你说军队？是姐姐来了吗？”
　　安琪儿跑到了莉莉雅的前面和希远允幼牛很显然这个消息让她非常兴奋。
　　“但是她们不是要明天才能到吗？”
　　“以前是这么说好的，不过他们能早一点到也是好事。现在我们快走吧，只要我们逃走了他们就不用再有什么顾虑，可以好好地收拾那些吸血鬼一顿了。”
　　“嗯！”
　　两个姑娘跟着希耘艹隽朔考洌她们不知道，与她们是否被关在这里都没有什么关系，两方的军队早就已经打得热火朝天。
　　一个人类的士兵两腿一夹胯下的战马，冲到敌人的身边，手中的长枪同时刺向罗法的腰间。罗法反应之快，反手旋转着长枪，正好在枪尖触及到自己的身体之前将它阻挡了下来，向上一挑，士兵手中的长枪就像一根被折断的树枝一样被抛到半空中。在他的身体摇晃的时候，罗法用长枪的枪柄打到了他的头上，鲜血和头盔一同飞离了他的身体，在他摔到地上之后罗法便再也没有去看他一眼，无论他是生是死，他都已经没有再站起来的力气。
　　另一个士兵趁着罗法在战斗的时候绕到了他的身后，想要对他进行一次偷袭。长枪穿过了罗法的身体，却没有在他身上留下伤痕，而是正好从他的腋下经过，被紧紧地夹在了胳膊下方。
　　士兵试图拿回自己的武器，但是他发现他的力气远远不及面前的敌人，拔河的状态保持了这么长的时间，士兵预测到他的敌人会发起进攻，于是他放弃了他的武器，转而举起另一只手里的盾牌，催促着他的坐骑向后退去。
　　不过罗法可不会这么轻易地就放过送到面前来的家伙，他猛地一拉缰绳，胯下的坐骑便向前跳跃起来，像一座山一样的高大、无法撼动的身影出现在士兵面前，一阵紧张感立刻蹿上脑袋。巨大的马蹄犹如愤怒的铁锤打在士兵的身上，不只是他，连他的坐骑也摔倒在了地上，扭动着身躯，永远地失去了站起来的机会。
　　又解决掉了一个敌人，这还不够，他还在寻找着其他能够让他发泄的东西，一定存在着其他能够承受他更多的怒火的东西。
　　一道金色的光芒突入他的视线，对光线非常敏感的罗法下意识地用手捂住眼睛，当视线变得柔和的时候，作为代价，他的手臂传来一阵刺痛。凯莉丝的长剑精准地刺中了他手臂上没有被盔甲覆盖住的地方，布料被撕裂开来，暗红色的鲜血第一次从这个强悍的男人身体中离开。
　　受伤再次激怒了这只凶暴的野兽，罗法一把抓住从身边抽回的长剑，覆盖住整个手掌的手甲让他无所畏惧，锋利的剑刃无法撕裂这厚重的金属，反而被紧紧地攥住，动弹不得。
　　凯莉丝几乎没有经历过这种情况，能有一个人单凭蛮力就让她无计可施，即使是莱德曼帝国最强壮的人都办不到。能够做到这一点的只有吸血鬼，只有这个独一无二疯狂的家伙。
　　凯莉丝不希望自己走上和刚才那个士兵一样的道路，她决定奋起反抗，举起左手的盾牌用尽全力向罗法的脑袋砸过去。为了躲避这一击，罗法的身体歪了一下，让盾牌的边缘从他的脸颊旁边划了过去。抓住这个机会，凯莉丝让自己的剑旋转起来，很快就脱离了罗法的控制，并迅速地与他拉开距离。
　　“为什么要与我们为敌？给我一个理由。”
　　凯莉丝一边向罗法问着，一边牵着战马不停地开会走动，用眼角观察周围的情况，以防在他们停止战斗的时候有人突然袭击过来。
　　“为什么……难道不是为了报仇吗？你们……杀了我重要的……人……”
　　罗法的声音有些断断续续的，听上去他在咬着呀努力让自己的话语变得清晰，但是事实上他看上去并没有任何不妥，他的痛苦在内心里，这让他的思维也变得混乱，简单与复杂，清晰与模糊，他找不到它们的分界线在哪。
　　罗法感觉看着面前的敌人，除了要把她撕成碎片之外他想不出还有什么事情可做。
　　“我们之间肯定有什么误会，快叫你的士兵停下，我们还有好好谈一谈的机会。”
　　凯莉丝努力地让自己的声音传到罗法的耳朵里，它的确进去了，但是这都是徒劳。那些都只不过是在他的脑袋中一闪而过的杂音罢了。
　　罗法的视线周围有一圈红色的模糊的东西，像是雾气，也像是乌云，他觉得自己身处于另一个世界，在另一个地方，只是看着这一切在发生而已，刚才的伤口也不再疼痛，也许是它自己愈合了。这一切都没有真实感，除了那失去亲人的痛苦，还有那不停地在他脑袋中回响着的声音。
　　你的亲人……
　　“我的亲人……”
　　你挚爱的人……
　　“我最爱的人……”
　　你记得他们，他们全部都……
　　“他们全部都已经……全部都已经离我而去了，现在就剩下……就剩下我一个人了！”
　　震耳欲聋的咆哮声穿过战场，渗透进每一个人的身体里，让听到的人不禁胆寒，它所到之处无人不为之颤抖。
　　伴随着罗法的咆哮声，他身体里的魔力也开始疯狂地向外倾泻出来，猩红的光芒毫无保留地在罗法的身边旋转，连他的战马都受到了影响，双眼变成了和吸血鬼同样的颜色。
　　卷起的风暴让凯莉丝的头发整个被甩到了一侧，除了强大的压力之外，凯莉丝还有一种不祥的预感。潜藏在身体里的记忆被唤醒，在凯莉丝还没有切实地让思维变得清晰地时候，她的身体就告诉她敌人正在变得越来越强大，而且这种强大是自己曾经经历过的，并非是第一次所见。
　　凯莉丝的预感被证实，耀眼的绿色光芒从罗法的胸前射出，可以清楚地看见一块被镶在项链里的翠绿色宝石。
　　已经不知道是第几次了，与这种东西打交道，似乎它总是在找自己的麻烦一样，但是凯莉丝却不能忽略掉这个令人讨厌的事实。
　　魔法石，又一次作为敌人出现在了自己的面前。


第二十九章 
　　这究竟是怎么回事？为什么会有这么多嘈杂的声音？在半空中飞舞的利刃、失去光泽的的盔甲，倒在一旁的尸体……
　　罗尔菲觉得自己还在梦境中，要不然怎么会看见这只有在噩梦中才会出现的场景呢？
　　回想一下之前发生的事情。自己跟随着人类的少女们从悬崖下爬了上来，她们提供了食物，让自己恢复了能够自由行动的精力。然后是……人类的军队，收容了她们这些遇难的人，有了休息的地方之后轻松了许多，也不需要自己赶路，然后疲劳还是占据了自己的身体，不知不觉间就睡着了。
　　驮着罗尔菲的战马在队伍的后方，所以她并没有被扔进战场里去，而是在战斗开始的时候也能安稳地趴在马具上睡觉。
　　后来罗尔菲还是被一声巨大的爆炸身后惊醒了，那场爆炸就在离她不远的前方，原本应该还有几个人在那里搏斗，但是现在只剩下了一个大坑，几具尸体躺在大坑的中央，残余下来的魔法能量无处可去，依然在离地面不到半米的高度盘旋着。
　　罗尔菲从马上爬下来，原本和她一同坐在马上的人已经不知哪去了，也许他正在战场上的某个地方，战斗着，或者陷入了永远的长眠。
　　向前走了一段距离，罗尔菲碰到了一具尸体，不久前还是一个鲜活的生命，和其他人一样拿着长枪和敌人厮杀。而现在他只能用一双突出的眼球瞪着纷乱的战场，枪柄还紧握在手心里。但是枪刃已经断裂，上面残余着些许血液，它在变成这样之前想必忠实地履行了自己的使命。
　　罗尔菲小心翼翼地绕过这具尸体，不去敢去冒犯死者。然后再把视线放到满是硝烟的战场，企图找到什么能给自己提供些信息的东西。
　　“罗尔菲。”
　　听见自己的名字，罗尔菲向身后看去，发现明子和艾可两人正跌跌撞撞地向自己这边跑来。
　　“这是怎么回事？为什么会突然打起来？”
　　“我也想问问你们，我之前还在睡觉，刚刚醒过来。”
　　罗尔菲仔细打量着面前的两人，她们的衣服和脸上都沾了一些灰尘，看上去比自己要早一步掺和进这场争斗中，本想着能从她们口中听到什么有用的话，但是她们那一脸茫然的表情让罗尔菲觉得没有希望了。
　　“我们一直在队伍的最后面啊，等我们反应过来的时候已经打起来了。”
　　“糟了，一定要找到哥哥才行，只有他能让这场战争停下来。”
　　还不了解情况的罗尔菲将最后的希望寄托在她最亲的哥哥身上，她猜想肯定是哥哥听信了拿基的什么谎话才导致这样的结果，如果自己能放着他们的面揭穿那个人的话肯定能改变罗法的心意。
　　这是罗尔菲一厢情愿的想法，她不知道罗法此刻的情况比起被欺骗这种小事要严重得多。他正拿着那柄所向披靡的长枪在前方的军队中乱撞着，枪刃在身边猛烈地挥舞着，扬起的泥土打在人身上也是不可小觑的冲击。他很明显目标是周围的人类士兵，但是为了自身的安全考虑，与罗法站在同一阵营的战士们也不得不赶紧退到几米之外的地方。
　　罗法的愤怒让周围的人都为之胆寒，那些人类自然不用说，没有任何一个人敢上前去和他一决高低，就连吸血鬼们都从来没有见过罗法如此疯狂的样子。这样的一个人是同伴而不是敌人真是太好了，但是又没有人能够保证他的怒火会不会冲昏他的脑袋而让他分不清敌我，所以就连吸血鬼们也都抱着胆怯的心情战斗着。
　　与其它的吸血鬼一样，当罗尔菲看见那样的罗法时不安和疑惑也侵入了她的内心。
　　那真的是自己的哥哥吗？
　　她觉得自己在看着一个陌生的人，不，岂能称之为人，那是一个恶魔，不顾一切地、摧残着生命的恶魔。
　　但即使是这样罗尔菲也必须去找他，去说服他停止这场战争，让他从疯狂中解脱出来。尽管不知道他还能否听得懂自己的话。
　　人类士兵的数量实在是太多了，就和群居的蚂蚁一样一个接着一个，拿基开始觉得自己有点应接不暇。
　　战斗开始到现在已经过去有一段时间了，在拿基的记忆中他已经解决了不下十几个人，但是他们的同伴却还是不断地涌过来。除此之外还要应付从远方打过来的魔法球，拿基已经由进攻改为防守的状态了。
　　身体里传来一阵饥饿感，那是身体对魔法的渴求，在告诉他他体内的魔力消耗地非常快。
　　周围的吸血鬼们都在对付自己的对人，根本没有人有时间去帮他一把，而那个所向披靡的罗法呢？同样是为了自己的安全考虑，拿基还是决定离他远一点，现在只能耐心地等待，等他把力量耗尽之后才是自己该登场的时候。
　　有一个士兵被抛向空中，落在了另一群士兵中间，把他们全都砸到马蹄下方，而他们的坐骑早就转身逃跑了。
　　拿基看看周围，已经没有其他的士兵以他为目标，正当他认为自己可以得到片刻的休息的时候，一个不合时宜的声音传进了他的耳朵里。
　　有人在这个纷乱的战场中乱窜着，她们本不应该在这个地方，拿基宁愿认为是自己因为劳累而导致眼睛花了。然而事实却是他真的看见了那三个在尸体中间跌跌撞撞地姑娘，她们正在向战场的中心赶去。
　　这可不好！
　　拿基一眼就能看出她们的目标是罗法，她们并不是去找他拼命的，而是要让他停止他那疯狂的举动，而罗尔菲的出现也的确有可能动摇罗法的愤怒。
　　这肯定是不能允许的事情。自己精心的策划怎么能在最后一刻被让几个小姑娘给弄成泡影呢？
　　一挥手，红色的光芒覆盖了拿基的身体，下一刻他便从原地消失地无影无踪，只剩下一对脚印在柔软的土地上证明他刚刚的确在这里待过。
　　罗尔菲的眼中只有自己的哥哥，不顾一切地向前奔跑着，全然无视了周围的情况。让跟在她身后的两个人不得不紧绷着神经，不时地要用魔法将飞过去的盔甲和断掉的利刃给弹开。
　　虽然过程很艰苦，但是这三个人还是在逐渐地缩短着与战场中心的距离。
　　罗尔菲一边奔跑着一边叫着哥哥的名字，她只能用这种方式来施放心里的焦虑，在如此遥远的距离下本来就是听不见对方的喊声的。
　　罗尔菲太过去专注了，只要哥哥的身影还在眼前她就无法将视线从那里移开，所以她一直没有注意到脚下的土地实际上已经开始发生了变化。一股红色的阴影的从她的脚下开始蔓延，向上升起，又向她的身体包裹过来，渐渐地将她与周围的事物隔绝开来。
　　当罗尔菲终于意识到事情不对劲在罗法的身影也变得模糊的时候，她知道并不是自己的眼睛出了什么问题，而是有一道奇怪的墙壁阻隔在他们之间。罗尔菲伸出手来想抓住拿仅有的一小块突破口，但是她却怎么都够不到那墙壁的边缘，明明近在眼前的东西却犹如隔了十万八千里一样，最后只能眼睁睁地看着罗法的身影消失在那道墙壁后面，自己的视线中只剩下一片鲜红。
　　罗尔菲停下脚步四处张望着，发现四周都变成了一样的景象，除了一片鲜红之外什么都没有。自己被关进了一个封闭的空间里面，完全地与外界隔绝着，唯一能让她心里安心一点的就是她并不是一个人，一直跟在她身后的两个同伴也在里面。
　　“哇！这是怎么回事？刚刚还有那么多人，他们都跑到哪里去了？”
　　明子一边大喊着一边跑向这个墙壁的一面，这个空间看起来很小，只能刚刚好容下着三个人一样，但是当明子接近边缘的时候墙壁却像是突然间拉远了一样。
　　“诶！为什么碰不到！明明就在眼前啊！”
　　“有人施放了空间魔法，将我们关在了里面。这是个无限的空间，明子你是碰不到它的。”
　　“那该怎么办？我们总得想办法出去啊，真是的，才刚醒就又掉进陷阱里了，要是让我找到那个施法的人绝对要让他尝尝明子大人的厉害！”
　　“哦呵呵，真是不自量力的宣言，请允许我笑一笑。”
　　又是那即尖利又令人讨厌的声音，在三人的耳边回响着，三人的神经紧绷的时候，一个模糊的身影正在她们眼前出现。封闭的空间被撕开一条裂缝，先是一只手臂，然后是前胸，朦胧的脑袋，最后整个人都站在了罗尔菲面前。
　　“又是这个讨厌的家伙，怎么到哪都能碰见他！”
　　“拿基！现在会演变成这样的事态一定全都是你引起的，你到底对哥哥做了什么？”
　　“唉，你们总是在关心着不该考虑的事情，就那么死去的话事情就会变得见到许多，现在在找麻烦的人是你们。”
　　“我们不会让你的诡计得逞的，如果你不放我们出去的话就只有由我们把你打败然后闯出去了。”
　　明子摆出了战斗的架势，让身体里的魔力沸腾起来，在她的周围出现了星星点点凝固的冰晶。但是这种行为却没有让拿基感到任何威胁，反倒是轻蔑地笑了一声。
　　“哼，之前的事情还没让你们吃够苦头吗，你们唯一让我吃惊的就只有那和蟑螂一样的生命力而已，不过这次可不会再让你们逃掉了！”


第三十章 
　　金黄色的魔法阵伴着耀眼的光芒从罗尔菲的手中召唤出来，随后一闪而过的一道闪电，笔直地向着前方的敌人打去。
　　拿基对罗尔菲的攻击早就有了防备，在他进入这个空间的时候就已经在自己身前立起了一道透明的屏障。并且通过之前的战斗，拿基意识到自己的力量虽算不上强，但是对付这几个女孩一还是绰绰有余，所以闪电在屏障上激起一层层波动的涟漪时，他只是静静地现在后面看着，等待着罗尔菲的攻击结束然后自己再来个后发制人。
　　不过在峡谷上方的那次碰面，罗尔菲根本就没有用心去战斗，她一直抱着一丝希望，以为拿基会听从她的劝告才放松了警戒心，被拿基打了个措手不及。这次的情况就不同了，罗尔菲已经认定眼前的这个人是敌人，而且是必须要打败的敌人，所以罗尔菲完全没有手下留情的意思，在一道闪电过后，接踵而来的是第二道、第三道。闪电不停地落在屏障上，让看起来空无一物的空气就像是被海风席卷的水面一样波涛四起。
　　在罗尔菲进攻的同时，她身后的两个人也没有闲着，明子手中的冰刃也在往相同的方向飞去。冰冷的水元素魔法造成了不一样的效果，冰刃锋利虽然没有达到能够刺穿屏障的程度，但是破裂之后便将它触碰到的一小块地方冻了起来，再被闪电劈中之后发出“噼啪”的碎裂声。
　　最后是艾可，她的元素魔法比较弱，放出的闪电危机远不及罗尔菲，然而也在努力地为团队贡献着自己的一份力量。
　　在三个人猛烈的进攻下，屏障变得不安定起来，凄惨的碎裂声络绎不绝地响起。原本气定神闲的拿基也察觉到了一丝危险的气息，觉得就这么等到她们疲劳之后结束攻击似乎有些不太现实，刚刚开始考虑要不要为屏障注入一些魔力来维持它，就听见屏障发出最后一声悲鸣，之后密密麻麻的闪电和冰刃就如同雨点一样向拿基袭来。
　　闪电和冰刃没有击中拿基的身体，在那之前的一瞬间他将身体融入了他自己制造的空间里逃过一劫。而那些魔法召唤出来的东西径直向这个空间的深处前进，由于速度非常快，不一会就消失在了视野中。
　　拿基惯用的伎俩，姑娘们已经见过一次了，这次她们集中精神感应着周围一丝一毫的变化，以便在他下一次出现之前能准确地预知到。
　　拿基的确很快就出现了，就在她们的右边。罗尔菲也的确立刻做出了反应，魔法阵将他伸过来的手阻挡了下来，他在手中聚集起来的魔法给了罗尔菲不小的压力。为了帮助同伴，明子在手中变化出了一个比脑袋还大的冰块向拿基砸去。
　　拿基被逼退了，迅速地闪到两米之外。拿着巨大冰锤的少女扑了个空，撞在身边的同伴怀里，还好她是名身强体健的吸血鬼才没有让她们俩一起倒在地上。
　　拿基很吃惊，他低估了对手的实力，还是这些女孩子真的比之前要厉害了。
　　过了一会他才想起来，自己除了要与敌人战斗之外还要分出相当多的魔力去维持这个虚幻的空间。还有罗法那个家伙，要控制他的心智可不是一件容易的事情，这些都让他的实力下降了不少。再加上这些少女们都斗志高昂，在这场战斗中自己是占不到什么便宜的。
　　如果仅仅是战斗的话就没那么多顾虑了，在这种条件下拿基知道自己不能再轻视对手，至少得让自己的注意力更加集中才行。
　　“看来你也没有什么厉害的地方嘛，实话告诉你吧，之前只是因为我们的一点点失误才让你尝到了甜头，只要我们认真起来你是一点机会都没有的！”
　　明子插着腰说道，看来不止是用力量上打击对手，一定要在言语上压制住对手这才符合明子大人的性格。
　　“明子小心点，可不要掉以轻心了，别忘了我们还被关在他制造出来的空间里面，不知道他还会使出什么样的招数。”
　　“哼，管他还有什么招数，我们三个的魔力加起来比他要强得多，就让他放马过来好了，反正最后也只有被我们打败的份。”
　　这话说得似乎有些过了，至少在拿基的引起激起了一丝不愉快的情绪。所谓的被打败也只不过是被压制住了一次而已，居然就能让她们变得那么自大，实在是让人非常不爽。
　　不要再有任何保留，自己是不可能输在这么几个小丫头手上的，用尽自己的全力让她们明白什么才叫做真正的差距，要让她们明白的时候连后悔的机会都没有。
　　拿基握紧了拳头，他把一切的希望都寄托在这双手上。并不是要用这双拳头去揍谁，需要依靠的是那两块镶在手甲上的魔法水晶，和他的衣服一样的颜色，鲜红的红水晶开始泛出亮丽的光芒。
　　虽然这些水晶完全不足以与魔法石相提并论，但是它们依然是能够增强魔力的好帮手，是拿基从千千万万颗魔法水晶星挑选出来的。这还多亏了罗法让他成为采矿厂的管理者他才能得到这种便利。
　　拿基感觉到现在他的身体里充满了力量，魔法水晶赋予他的增益让他精神百倍。他在手中召唤了两颗法术球向三个女孩攻击过去，第一颗被罗尔菲的魔法阵挡了下来，第二颗却在前者留下的裂痕上击破了魔法阵，魔法阵破裂，罗尔菲也被强力的冲击被击飞到一旁。
　　最具威胁性的敌人被干掉了，拿基大胆地让自己闪到两位姑娘身前。他出现的那一刹那伴随身体周围伴随着一圈魔法形成的飓风，身体柔弱的艾可直接被飓风吹起，随后被扔到了左边。飓风也在明子的身上割出了道道伤痕，细小的伤口虽算不上严重，但是每做出一个动作就从身体各处传来钻心的疼痛。


第三十一章 
　　这下糟糕了，这不是又和之前一样了吗？
　　看着被打败摔倒在地上的同伴，还有拿基慢慢向她们走过去的脚步，明子的眼前有显现出她们之前从悬崖上摔下去的样子。最接近死亡的感觉，让明子的心里开始害怕起来。
　　因为悬崖下面是河所以才面前保住了一条命，但是这里可没有那样的环境。在这个封闭的空间里是不会有河流的，而且拿基就在她们面前，也不可能再从他眼皮底下消失，只要被他打败了一次就没有再一次的机会了。
　　难道就这么结束了吗？
　　明子肯定是是不会愿意的，但是她却没有办法移动哪怕一步的距离，在周围环绕的飓风就像是数千把锋利的刀刃，立刻就会让自己的身体多出许多刀痕，一想到那种弥漫到全身的疼痛明子就不禁颤抖起来。
　　但是这是为什么？为什么只剩下自己一个人？
　　罗尔菲和艾可都被拿基的法术打倒了，他却没有继续攻击明子，只是用魔法封住了她的行动让她动弹不得而已。
　　他可能要用更加厉害的魔法来对付自己，因为自己刚刚说的话让他颜面无存了，所以他才会只留下自己，是为了发泄心中的不满？
　　正如明子所想的，拿基走到她面前的时候停了下来，与他对视的时候从他的眼睛中能感觉到他的愤怒。
　　“这一下你明白了吧，所谓实力的差距的确是存在的，但是很明显是我比你们高了不止一个档次。”
　　“所、所以呢？你不要以为能吓到我，不管你要怎么处置我尽管来吧！”
　　“哼哼哼，当然会处置你，不过要到最后，你要先看着你的同伴被我宰了之后，才轮到你。”
　　拿基撇着嘴从明子的面前走了过去，目标是艾可。
　　“你等等，不要过去，喂！是我开口骂你的，别去找艾可的麻烦，我不会让你伤害她的！”
　　“哦？不会让我伤害她？你要怎么做？动一动试试看吧。”
　　拿基熟知现在明子的处境，故意用这种方法来激怒她，而且在拿基看来她除了将脸上的五官扭在一起来表现她的愤怒之外并不能做些其他的什么事情。明子越是叫喊拿基的心里就越痛快，但是他却不会加快迈向艾可的步伐，听到从身后传来的叫喊声，他要慢慢地享受这个过程。
　　而明子现在除了愤怒之外更多的焦急，就这么短短的几步路的距离，她希望自己能立刻从这里冲过去。就算是打不过这个吸血鬼也好，不要让艾可在受苦的时候自己却只能袖手旁观，但是她却无法打破围绕着她的这阵飓风。
　　明子看了一眼罗尔菲，她想要向她求援，但是罗尔菲受到刚才的一击之后到现在都还没能站起来只能在地上挣扎，鲜血从她的口中流出，黑色的。
　　不行，绝对不能让艾可受到一点伤害，一点点都不行。
　　明子也不知道自己究竟是怎么了，当她发现已经没有任何人能给她提供帮助，一切都只能靠她自己了之后，她的思维一下子就冷了下来。但是她却没有一点要放弃的想法，回忆里艾可曾对她说过的话，做过的表情占满了明子的脑袋。
　　在非常短的时间没明子设想了一下，将这些画面布满裂痕，让它们如同被丢弃的废纸一样被撕碎然后从自己的生命中消除。那撕碎的就像是明子自己的心一样，这种痛苦，绝对比身体上出现的刀口要难以忍耐。
　　不可能甘心就这么失去她的。
　　就算是穷途末路也要抱着一丝希望试一试。明子用了她现在能想到的最有可能的办法，她让魔力流遍全身，在她的皮肤表面形成了一层冻结起来的坚冰，覆盖着她的全身。
　　明子开始大踏步地行动起来。飓风将她和外面平静的世界隔绝了起来，不过这种距离也仅仅只有一米左右的宽度而已，明子宁愿不顾一切地快速穿过这里，也不想要小心翼翼地去尝试。这样不仅能快一点到达拿基身边，更重要的是不会让自己因为长时间的疼痛而胆怯退缩。
　　和对待明子细腻的肌肤一样，飓风毫不留情地撕裂着那层坚固的冰层。碎裂声不绝于耳，从脸上、胳膊、身体和大腿处传来的疼痛感依然如旧。
　　但是这样能行，肯定能行！
　　不知道是这层冻结的防护罩真的有作用还是明子的决心使然，在她最初感觉到疼痛感之后它们就没有那么剧烈了，甚至到了可以忽略的程度。然后明子就一心想着离开这个地方，立刻跑到拿基的身后去，她也的确做到了，离开飓风之后她没有停留一刻去照顾自己的伤势，而是捧着一股强大的魔力奔向了拿基的后背。
　　拿基手背上的水晶再次闪烁出光芒，两个人四目相对，拿基握住了明子的拳头，将她冲击过来的势头压制了下去，以双手被蒙上一层薄冰的代价。
　　“干得不错，你能从那堵风墙里跑出来的确是在我的意料之外，不过就到此为止了，既然你那么不安分，那就让我先来亲自解决你好了。”
　　明子感觉到手心里的温度在上升，达到了快要把皮肤燃烧起来的状态，这是拿基的魔法的作用，而原本蒙在他手上的那层冰已经化作雾气从他们的眼中消失了。
　　这样下去会被烧死的，从拿基那里传来的威胁纠紧了明子的思维，让她本能地用寒冷去保护自己的身体。
　　白色的雾气从明子的手掌和手臂前端冒起，同时还伴随着冰块急速汽化是发出的“滋滋”声。很明显拿基使用的魔法是采取着用极高的温度来破坏敌人的身体的方式，这种魔法和火球术同属于火元素魔法，但是不同点在于它不是瞬发式法术，也不如火球术那么猛烈，而是在长时间的作用下让敌人一点一点地失去战斗力，就像是被放在铁板上烧烤一样。
　　火元素的魔法明子也是有所了解的，但仅仅是停留在了解的程度，明子所学会的大多数魔法都是这个样子，其中只有水元素更擅长一点。
　　现在明子才终于体会到艾可所说的，广泛地学习而没有用心去钻研一个方向，在平常看起来似乎很方便的样子，但是到了档次较高的战斗之中的确是很难发挥出什么实力。如果自己能把火元素好好地学一下就好了，至少不会在只有温度升高的情况下就处于劣势吧，或者说，更加精通水元素，那也可以更轻松地给自己降温了，说不定那样还能让自己克制住敌人。
　　真的是非常后悔，但是现在后悔也派不上任何用场，明子只能用现有的实力来应对现在的状况，哪怕是非常困难，但是决不允许自己说出不可能这三个字。
　　这么想之后，明子发觉果然还是要用水的魔法来应战，水能够扑灭火焰，而且它也是自己最擅长的，之前还用它引发或那么壮观的景象。
　　明子回想着莉莉雅在她身边支援自己的时候，那股魔力源源不断地流入自己身体里的感觉。那时候是多么轻松，释放的魔力就像是信手拈来一样，虽然是多亏了有莉莉雅的法杖才能做到那种地步，但是说到底这些使用魔力的人是自己，只要跟随着那时候的感觉，将自己身体里的魔力全部释放出来的话……
　　拿基的眉毛向上挑了一下，他感觉到从面前的少女那里传来的斗志，她在努力地对抗自己的力量。不只是这样，从她手心里传来的魔力在上升，不知道是从哪里跑出来的魔力，总之她在聚集这些魔力用它们全部来对付自己。
　　不过这也只是刚刚达到让拿基引起注意的地步而已，想要发挥出什么作用那还远远不够。
　　“为什么现在还不放弃呢？你挣扎的样子，除了给我提供一些娱乐要素之外还能有什么作用？真是可怜的孩子。”
　　拿基在嘲笑她，要是在平常的情况下明子是不可能不去还嘴的，但是现在她的确没有多余的精力去组织语言来做个有力的反驳了。只能默默忍受着的明子更加激起了拿基欺负她的欲望，开始喋喋不休地说起来。
　　“你这样做的最终结果也只是被我给扔到一边去而已，最后还是得看着你的同伴一个个地死去，然后才到你……哦，要不然这样吧，你向我投降吧，跪下来求我，我就会放你一条命……但是你的同伴还是会死的，哈哈哈哈哈……”
　　从生下来到现在，在明子的记忆中她从来没有如此落魄过，也没有如此地愤怒，真的对一个人恨之入骨。但是现在这些她都体会到了，想要拯救朋友的心一点也没有变，只是在这想法之上又多了一些东西，如果不拼尽全力狠狠地收拾这只吸血鬼一顿的话，那么无论以后到什么时候，自己的心里都会有一块被阴影填满的地方。
　　所以，现在不止是为了拯救同伴，更是为了发泄心中那无处安放的怒火，明子下定决心要让眼前的这个人吃尽苦头。
　　“你给我好好地记住你说过的话，就是因为那些话，我现在要把你身体里的每一个细胞都扔进零下一百度的冰窖里去！不要小看了我明子大人啊！”
　　如果说刚才还在担心自己的身体会因为虚脱而支撑不住的话，那么现在明子已经是抛开了所有的顾虑了，身体里每一处潜藏着魔力的地方都被她利用了起来，哪怕是一点点微小的魔力也被她逼了出来，强制性地通过身体的脉络输送到手心里，再经由手心释放出来。
　　拿基连反应的机会都没有，寒冰很快就冻结了拿基的双手，等他想要抽身离开的时候，冰已经覆盖了他的半个身子。
　　吸血鬼本来就适合低温的环境，但是这异常的寒冷让拿基也不由得浑身颤抖了起来。再过不久这里的温度真的有可能会下降到零下100度，到那时候这个空间里的所有东西都会被冰冻起来，当然也包括那边的三个女孩。
　　拿基察觉到如果现在不拉开距离的话恐怕自己连那个时候都等不到了，别说什么精心策划的计谋会泡汤，连自己的生命都有可能受到威胁。
　　明子还在继续释放着她的法术，拿基已经被逼退到很远之外了，但是她依然没有停下来的意思。疯狂地使用着自己的力量，即使再丰富的魔力也有会被耗光的那一刻。
　　猛烈的攻击果然一会就停止了，将魔力运用过度的明子跪在了地上，双手撑在地面上大口大口地喘息着，即使是这样她也没忘记去看一看敌人的状况。
　　拿基在十米之外的地方，身上大部分地方被冰给冻了起来，他看上去像是受了重伤，但是仍然顽强地站了起来。冰块从他身上脱落，同时碎裂开的还有他右手手背上的那颗魔法水晶，而他左手的那一颗虽然得以幸免，但是也布满了裂痕。
　　现在还能再战！拿基知道明子已经耗光了所有的魔力，剩下的只是一个神志不清的身体而罢了，而自己却还保留着一个魔法水晶，身体里也还有能够一战的力量。
　　不过拿基放弃了，他不希望再和这些女孩子纠缠下去了，今天出人意料的事情实在是太多，他开始害怕再做多余的事情会让他失去控制事态的力量。而且最重要的是，刚刚拿基的大脑接收到了一个信号，他在罗法的大脑里留下的意识给了他反馈，那个人就要死了，现在就是最好的机会，去抢来自己应得的东西。
　　于是拿基转过身，在他原本身后的地方撕开了一个口子，离开了这片虚幻的空间。在他离开之后，这个空间就开始变得模糊，外面正在交战的士兵渐渐地显现了出来。
　　三位姑娘重新回到了硝烟弥漫的战场上，周围没有任何人对她们的到来做出任何诧异的反应。
　　“明子！你怎么样了？”
　　艾可跑到明子身边将她抱在怀里，刚刚的一切她都看见了，她知道是明子发挥可超常的实力拯救了自己，而现在对于她来说，除开感激之外，更多的是担心。
　　明子现在的姿势是平躺着，她感觉眼睛非常干涩，眼皮也比平常重了许多，这都是因为过度劳累而造成的。现在的确是非常适合睡觉的时候，连艾可的话，就算不去回答也没有什么关系，肯定会被原谅的。
　　但是在她闭上眼睛之前她还是说了一句话，表达出她现在真实的心情。
　　“刚才那一下……实在是……太爽了……”


第三十二章 
　　在明子她们正在虚拟空间里和拿基战斗的时候，在真正的战场上，凯莉丝的情况也逐渐变得危机起来。
　　若是论战斗技巧的话，凯莉丝有自信不输给这个大个子，但是力量就完全不是这家伙的对手了。他可以轻而易举地用一只手就挡掉凯莉丝全力砍过去的长剑，也可以单凭蛮力就把挡在两人之间的盾牌拨开。
　　他是个坚不可摧的敌人，对于凯莉丝而言，这种用纯暴力建筑起的屏障，比起玛露娜那种变化多端但是却能够找得到弱点的敌人要难办得多。
　　近身战一直是凯莉丝克敌制胜的战斗方式，但是对吸血鬼却不起作用。
　　要是能有个魔法师来帮助自己就好了。凯莉丝回头看了看站在军队后面对着战场轰炸的战斗法师们，他们扔出的闪电和火球对吸血鬼的军队造成的伤害绝对不亚于在战场上冲杀的骑兵，但是当他们的法术企图去伤害罗法的时候，总是会被他手中的长枪劈裂。
　　不，他们不行，普通的法师是战胜不了这样的敌人的，需要更加强大的人……
　　凯莉丝在记忆中寻找着她认为最强大的法师，结果是……温蒂妮。
　　一瞬间的迟疑让凯莉丝陷入了窘境，当她反应过来的时候罗法已经到了她身前，犹如一座山峰一样的巨大身躯惊吓到了凯莉丝胯下的战马，在凯莉丝想办法应付敌人的时候它却想要掉头逃跑。
　　凯莉丝只能转过身体才能用盾牌勉强阻挡住长枪的攻击，而同时身体处于扭转着的状态而无法保持平衡，一副摇摇欲坠的样子。
　　长枪还和盾牌碰在一起，罗法没有将它拿回来的意思，而是继续用蛮力压制着凯莉丝的防御。
　　凯莉丝开始感觉到一股强大的压迫感，拿着长剑的手也按在可盾牌上，如果不用上双手的力量的话凯莉丝觉得自己这纤细的胳膊会因扛不住罗法的暴力而折断。
　　双手的力量的确保护了凯莉丝的胳膊，但是很快凯莉丝就察觉到自己的身体已经不受自己控制，它正在被强迫离开它现在待着的地方。
　　失去了主人的战马跑掉了，消失在扭打在一起的士兵中间。凯莉丝没有再去找它的想法，因为她发现自己正摔倒在一片阴影之中，巨大的马蹄铁就在凯莉丝头顶，凯莉丝知道它很快就要砸下来了。
　　凯莉丝的眼前浮现出了那个被踩成肉泥的士兵的尸体，怎么想都能想得到，在这双铁蹄面前，黄金的盔甲和士兵身上的铁甲没有什么区别，再过不了多一会，自己也会变成那个样子。
　　凯莉丝没有时间再去想更多的事情，无心去考虑战争的胜败，无法再去回忆妹妹的模样，甚至连遗憾的机会都没有，那双铁蹄的距离正在快速地接近。
　　然后……它们爆炸了。
　　说是铁蹄爆炸了可能有些不准确，实际上是具有爆炸效果的东西被扔到了马蹄上，由于距离太近了所以看起来就和它爆炸了一样。不过这两件事情的作用都是一样的，使得那双本来要砸在凯莉丝身上的马蹄改变了方向，让凯莉丝得以把迈进鬼门关的腿又收了回来。
　　又是两次爆炸，危力不大，但是罗法的坐骑受到惊吓被逼退到了几米之外的地方。随后另外一匹披着莱德曼帝国国旗图案的战马出现在了凯莉丝面前，它的主人向坐在凯莉丝伸出一只手。
　　“快上来！下面很危险！”
　　凯莉丝本能地握紧那只手，努力地让自己从刚刚发生的事情中恢复过来，但是似乎还是有些不适应用双脚站立，这给在马上的人增加了不少负担，险些被凯莉丝拉下马去。
　　在马上坐定之后凯莉丝最先看到的是一束高高立起正在跳跃的呆毛，然后才是那一头长到腰间的金发。
　　“珂拉？你之前去哪了？”
　　“我那边也有很多敌人要处理，这叫来的早不如来得巧。”
　　“嗯，多谢你了，你救了我一命。”
　　“那你还得再谢我一次。”
　　珂拉用眼指向一旁，凯莉丝顺着那个方向看去，一眼就看见了骑在马上的魔灵女孩。
　　“安琪儿？你怎么在这，你不是应该在那里面吗？”
　　“本来是，多亏了希越军我们才能逃出来，刚刚在和吸血鬼战斗的时候珂拉发现了我们，才把我们带到这里来的。”
　　经安琪儿这么一说，凯莉丝才注意到在她身边的两个人。
　　年过中年还依然虎背熊腰的希裕脸上和身上都有一些伤口，看上去风尘仆仆的，不过看起来不影响他的行动。他的武器应该是一把长剑，但是被抓起来的时候不知道被扔到哪里去了，所以现在他手里拿着一把随便捡来的大刀。
　　莉莉雅也在，与安琪儿年龄相仿的女孩子，让她变得与众不同的是她手上拿着的那根法杖。那些水晶在硝烟中也没有被染上一丝尘埃，清澈地可以透过它们看见后面的人群。
　　凯莉丝内心一震，刚才她才想到温蒂妮的名字，现在就见到了从前属于她的东西。凯莉丝似乎从这个女孩子的身上看见了温蒂妮的影子，但是很快她就回到现实中了，这个女孩的面容看上去要稚嫩一点想必不只是外表，她的内心与温蒂妮也是截然不同吧。
　　那个关系并不差的，但是不知道究竟能不能称为朋友的人，没有人是可以被别人替代的，凯莉丝早就明显卡白了这一点，心里不禁多了一份对往日的怀念。
　　“凯莉丝大人，他要过来了！”
　　珂拉一声呐喊，把凯莉丝的思维重新拉回战场上。胯下的战马开始奔跑，为了不让自己再次摔下去凯莉丝本能地抓住了坐在她前面的少女的后背。
　　同时其他人也向不同的方向散开，没有人被罗法的攻击击中，他扑了个空。
　　作为反击，珂拉从腰间的小包里掏出两个拇指大小的方块，口中默念一句咒语之后每个方块上显现出一个小小的魔法阵。用力地将方块向罗法砸去，在他的手臂上和脸上爆炸引起的火花撕裂出了几道伤口。
　　“那是什么？”
　　“巴克莱特家族特制的炸药，威力可不低于一般的魔法。”
　　“看出来了，我还从不知道原来巴克莱特会拿这种东西来战斗。”
　　“当然了，我们家的炼金术可是很厉害的，而且这里面可有一大半的功劳在我这里。”
　　一直从事政治的家族也开始想要战斗了吗？这事从巴克莱特把自己的后人送进魔法学院开始就有了一些眉目，但是还无法确定她只是来学习知识还是以进入军队为目标，不过按珂拉现在的状况后一种的可能性比较高。
　　当然只凭几颗炸弹是不可能打败罗法这样强大的敌人的，现在他身上的伤口已经比一开始小了很多，想必一会就会消失不见。不过这爆炸把自己这边的气势给打了回来，至少不再是处于挨打却无从还手的状态。
　　“啊！烦死了，能够自愈的能力真是太讨厌了！”
　　看见自己努力的成果就这么没了，珂拉感到十分地不甘心。
　　“冷静一点，不能在敌人面前乱了阵脚。你们三个用魔法阻碍他的行动就好了，希越军和我一起抓住机会上去收拾这家伙！”
　　“那我们两个骑在一匹马上是不是不太方便啊？”
　　“当然了，你跳到安琪儿的马上去。”
　　“额……啊？”
　　“快跳啊，难道跳不过去吗？”
　　凯莉丝没有察觉到提到安琪儿的名字后珂拉脸上的红晕隐含着什么意思，只认为她是因为战斗太久而累了的缘故。
　　“没时间再等了，一鼓作气地跳过去啊！”
　　“啊，好、好的！”
　　在她们的马儿跑到安琪儿旁边时，珂拉从马鞍上站了起来，随后凯莉丝帮了她一把把她推到向另一匹马那里，安琪儿就顺势接下了她。
　　“队长，能坐稳吗？”
　　安琪儿向珂拉问道，因为她感觉珂拉做到她背后之后总有一副摇摇欲坠的样子。
　　“嗯，放心，我可以。”
　　当然可以了，必须可以，大小姐你能做到的。珂拉在心里这么给自己打着气，努力要让心情平复下来。
　　但是坐在她前面的可是安琪儿啊，之前连好好地说一句话都做不到现在却要如此近距离地骑上同一匹马吗？
　　这是即幸福又让人焦虑的煎熬。
　　“队长？这个马鞍应该足够我们两个人坐的，但是要是不适应的话你就抱着我的腰吧，千万别掉下去了。”
　　“抱、抱上去？这真的可以吗？”
　　“当然了！要是掉下去可是会有生命危险的！”
　　现在珂拉脑袋里面才没有什么生命危险，光是贴在安琪儿的后背上感受着那浓烈的气息就已经让她大脑短路，要是真的抱上去的话……
　　但是如此正大光明的身体接触可能就没有下一次机会了。
　　“那，那我就不客气了。”
　　感谢吸血鬼、感谢凯莉丝大人、感谢这个战场给我珂拉提供这个绝妙的机会。
　　怀抱着无限的感激之情，珂拉用自己的胳膊环抱住安琪儿的腰。左手几乎要碰到右手的手肘，原来安琪儿的腰是这么细的吗……
　　“对长坐稳了，要开始行动了！”
　　安琪儿一拉缰绳，马儿立刻向另一边跳了一步，躲过从战场的某个地方飞来的一块碎片。同时由于剧烈的行动，让安琪儿的发丝随意飘扬起来。
　　珂拉的脸颊受到它们轻柔的抚摸时，周围的背景似乎都变成了粉红的颜色。
　　“当然了，接下来就交给我吧！”
　　珂拉感觉到此时自己的身体里充满了力量，无论什么样的困难在她面前都能够被轻易地粉碎。她又从背包里掏出一把小方块，召唤出魔法阵之后，它们在立刻就在周围的敌人的身上炸开了花。
　　“这场战争我们赢定了，吸血鬼们抱头鼠蹿吧，珂拉大小姐站在可是火力全开啊！”


第三十三章 
　　砰！随着一声剧烈的爆炸声，一个吸血鬼士兵脚下的泥土迅速膨胀起来，而这个士兵也被爆炸的冲击震到了半空中，在离地大约1.5米的高度转了个圈才又重新落到地上。
　　而制造了这次爆炸的罪魁祸首正在马上发出慎人的大笑声。
　　“爆炸吧、爆炸吧，让你们见识一下我的厉害！”
　　一边说着，手中的黑色方块不时地飞向企图接近的吸血鬼们。安琪儿本来也想做点回击的措施，但是当准备好魔法之后她却发现已经没有自己什么事了，那些正要冲过来的吸血鬼被珂拉的炸弹轰了回去，而其他的，要不是专注在对付自己的敌人就是犹豫着在原地打转。很显然珂拉的攻击很成功地起到了威慑作用。
　　“安琪儿，你看我把他们都打回去了，这才是本小姐真正的实力！看到了吗！”
　　“额……对的，啊哈哈哈……”
　　安琪儿还是第一次看见珂拉这么努力的样子，和在学校里若即若离的感觉简直是判若两人。这是……战场上的热血气氛感染了她么？
　　总之前后如此剧烈的变化让安琪儿感到有些不知所措，究竟应该说什么表扬她的话才好？在得出答案之前安琪儿只报以苦笑来回应。
　　那家伙怎么回事，她原本就是这样的吗？
　　看着不知为何全力爆发的珂拉大小姐，凯莉丝的脑袋中冒出了这个疑问。已经不记得在什么地方听说过巴克莱特家族的女儿是个温文尔雅的，的确是个配得上大小姐这个称号的女孩才对……但是此刻这个人正在疯狂地用她特制的炸药把周围的敌人炸得找不着北。
　　虽然这种疯狂与罗法相比还是相形见绌，但是无疑她也进入了暴走状态。
　　好在珂拉是现在自己这边的人，这应该算是好事吧，只要和她骑在一匹马上的安琪儿不会有危险就好。
　　搞什么啊？现在可不是怀疑自己人的时候，
　　虽然现在没有了盾牌，但是凯莉丝一点都不担心自己会受伤，因为她多了很多并肩作战的同伴，与同伴的配合可是比一块盾牌的作用要大得多。
　　然而在凯莉丝开始进攻之前就已经有人快她一步做出行动了，那是莉莉雅，用手中的法杖召唤出的光芒笼罩在罗法身下的那块土地。罗法挥舞长枪撞向光芒的一侧，发出的声音震耳欲聋但却没能冲破那道墙壁。
　　紧跟在莉莉雅后面，安琪儿也使出了自己的招数。两股像利刃一样的气流向飞去，刚刚把长枪弹回去的那道光芒在这两股气流通过时就像空无一物一样没有造成任何阻碍，以极快的速度穿过了罗法的身体，罗法已经横过长枪想要把它们劈开，但是它们还是在罗法的盔甲和脸上留下了两条深深的裂痕，并且他也被逼退了两步。
　　不过与安琪儿同时向罗法进攻的珂拉就没有那么顺利了，她费尽力气瞄准罗法扔过去的魔法方块在撞到莉莉雅的光墙之后就弹到一边的人群中去了。虽然是炸到了一些敌人，但是没有达到预期的目的，珂拉咬着牙捏紧了拳头发泄着自己的不甘。因为这道光墙是会在物理上造成阻碍的魔法，所以拥有实体的东西是通不过去的，看到这一幕的莉莉雅冲着她无奈地笑了笑以表示歉意。
　　在这一波进攻之后，那道光墙就消失了，罗法已经漏出了一些破绽，并且多亏了被弹到一边的炸弹，罗法还被从吸血鬼的军队中孤立了出来。
　　在罗法调整姿势的时候，已经在一旁虎视眈眈等了好久的希越军总算是有上场的机会了。他把大砍刀举过头顶，迫不及待地冲着敌人冲过去，罗法身材高大，所以希悦话旆ù油范ド峡诚氯ィ接触之后就变成了左右对峙的状态。
　　希灾前并没有和罗法这样强大的吸血鬼交过手，所以他并不了解罗法的实力，以为自己还能用力气来压制对方。等到刀锋和枪柄碰上之后希圆鸥械剑自己就像是撞到一面墙上一样，冲上来的势头非常凶猛，但是现在却无法再向前前进一步。
　　希阅芸醇罗法脸上的伤口在逐渐愈合，流出的血液也在无视重力地重新回到血肉之中。这就是能把凯莉丝那种人给打下马的敌人，不但力量强大而且还用有自愈能力，希约负跄芟胂蟪隼矗在他们没赶到之前，凯莉丝独自面对这家伙的时候是一场多么艰难的战斗。
　　罗法是一个冷面杀手，无法从他的表情来判断他用了多大的力气，总之希允且丫用尽全力了。于是在短暂的僵持之后，希跃透芯醯绞直鬯崽郏再也坚持不下去，罗法只是很轻松地一挥，就将希缘牡恫Φ搅艘慌浴
　　腹部露出来了，这是致命的失误，纵使有坚固的盔甲作为保护，但是它还没有坚固到能够抵挡住罗法的怪力的程度。希约负跞衔自己已经完了，但是罗法却没有继续向他攻击过去，而是转过枪头，去阻挡来自另外一边的攻击。
　　凯莉丝的长剑又一次和罗法的身体擦身而过，但是它把希源游Ｏ罩姓救了出来，希猿没退后，回到了同伴之中。
　　“你未免太激动了，他可不是用蛮力能干得过的家伙，而且他还有魔法石在帮他。”
　　“现在我知道了，他的确很硬，我们两个人也不一定能把他怎样。”
　　希灾刂氐赜帽窍⑴绯鲆豢谄，继续说道：
　　“要是他只能用一只手呢？你觉得我们有机会吗？”
　　“可能性大一点，但前提是他要乖乖地把另一只手收起来！”
　　“我会让他变乖的！”
　　眼看着罗法已经向着这五个人冲了过来，希院涂莉丝的作战会议也不能再继续开下去了，希运餍院偷腥死锤鲇才鲇玻又气势汹汹地正面冲了上去。不过在他前进的同时高声地喊了一句话，叫了同伴的名字。
　　“莉莉雅！把他的眼睛蒙上！”
　　任何生物的眼睛都害怕强烈光线的刺激，吸血鬼对比更是敏感地多，这就是希园谕牙蚶蜓诺脑因。莉莉雅立刻就领会了，水晶摇晃着，手中的法杖发出一道光芒，全力释放着魔力，没有任何杀伤的作用，仅仅在于让光线变得更加明亮、更加刺眼。
　　光芒照到罗法的双眼上，一阵眩晕涌上了他的脑袋，双眼在瞬间失去了捕获景象的作用。罗法本能地闭上眼睛并用一只手放在前面。但是他在闭上眼睛前已经看见朝他攻击过来的希裕他知道敌人来了，因此另一只手也没闲着，胡乱地挥舞着长枪作为防御。
　　希栽诼薹ㄊ明的这段时间里巧妙地躲过了长枪的攻击，很快就绕到了罗法的侧面。他从马背上站起来，看准了罗法挥舞着右手的轨迹之后，纵身一跃，双手抓住罗法的手腕，跳到他的马背上，用身体的压力将罗法拿着长枪的那只手折到了背后。
　　“趁现在，砍他的脖子！”
　　希苑懿还松淼匚凯莉丝创造了进攻的机会，凯莉丝自然不敢有任何停顿，手握长剑直接向罗法的脖子劈砍而去。
　　本来因为莉莉雅的魔法而失去视觉的罗法听到希缘哪且簧叫喊立刻就警觉起来，再加上凯莉丝杀气浓重，也让他感觉到了危险的气息。逼着自己勉强睁开了眼睛，只能看见一个非常模糊的影子在眼前晃动，下意识地伸出手去阻挡。“锵”地一声，坚固的手甲就与长剑的锋芒相接。
　　也许是因为只能用一只手让罗法的力量有所下降的缘故，长剑在碰到他的手时没有立刻停下来，而是继续向前移动了一小段距离。剑刃陷进了罗法的脖子里，鲜血顺着金色的剑身流下。
　　“这样能行的！加油啊！”
　　看见自己的计划起让敌人受了伤，希远偈毙朔芷鹄矗催促着凯莉丝继续给罗法造成更多的伤害。只是他不知道，能够割开这么一道伤口凯莉丝已经是尽了全力，长剑已经被罗法紧紧地攥住，接下来再想让剑刃前进一丝一毫都非常地困难。
　　罗法陷入了生命受到威胁的地步，焦急的他发出一声呐喊，渴望提升左手能够使用的力量。
　　魔法石回应了他的愿望，绿色的光芒从胸口绽放开来，瞬间就覆盖住了罗法的双手。
　　那道光芒不但刺痛了凯莉丝的眼睛，而且赋予了罗法更加强大的力量。剑刃正在一点一点地离开罗法的伤口，凯莉丝虽然双手紧握着剑柄用力压下去，但是依然没能起到什么作用。
　　而在另一边，希杂昧街惶醺觳部刂谱×寺薹ǖ挠冶塾钟蒙硖宓闹亓拷它夹在自己和罗法的身体之间，但是这样的姿势似乎也保持不久了。自从那道绿色的光芒从罗法的身体里冒出来之后，希跃透械接幸恢智看蟮牧α吭诶扯着自己的手臂。
　　现在还不能放弃，要是让罗法的这只手能自由活动的话他们就没有任何胜算可言了，所以希悦挥蟹攀郑然而第一次让自己的肌肉绷地这么紧，这种力量之间的较量是前所未有的。
　　咯啦……
　　不算清脆的声音，顺着身体里的骨头，从下往上传进希缘亩朵里，使他的耳膜震动了起来。
　　不知道是肩骨还是手肘，但是有一块骨头断掉了，就在身体左侧，使希砸凰布浔闶去了力气。
　　“快一点啊！我撑不了多久了！”
　　希越舯兆潘眼，努力不让疼痛影响到自己其他的行动，没有发出一点叫声是为了不影响到正在奋力战斗的同伴。同时为了不让罗法的手臂从自己的手中逃走，他用剩下的另一只手抱住了罗法的腰，拉近他与罗法的距离以至于罗法的手臂还被卡在他们两个人之间。
　　“但是我没办法，碰不到他的身体。”
　　凯莉丝也听到了从希缘纳硖逯写出的声音，心里非常焦急，然而自己也在用着将要折断手臂的力度努力着，过不了一会大概也希砸谎。
　　“安琪儿，帮我啊！”
　　情急之下，凯莉丝向安琪儿求助了。在此之前安琪儿和珂拉两人一直在对付蜂拥而至的吸血鬼士兵，他们的数量本来不多，但是一看见罗法被几个人围攻就立刻围了上来，对付这些家伙也是非常困难的任务。
　　凯莉丝的声音穿过了兵刃相接的声音、爆炸声，到达安琪儿身边。顾不上其他的东西，安琪儿直接拉着缰绳让战马越过面前的一道人墙。
　　飓风扬起，附着到凯莉丝的长剑上，安琪儿为凯莉丝分担了一些压力，让她的手上顿时轻松了许多。
　　“姐姐加油啊！现在可不要放弃，队长你也来帮忙！”
　　“哦，好！”
　　说是要帮忙，可是究竟该怎么做啊？要是把炸弹扔到前面去的话肯定会连凯莉丝和希砸舱ǖ降模那样不但赢不了反而会让情况变得更差吧……思来想去，珂拉还是把手中的炸弹扔到了一旁企图接近的吸血鬼士兵身上。
　　为了胜利而给同伴创造出一个安全的环境也是非常重要……的吧。
　　最后是莉莉雅，她还没怎么学习运用手中的法杖，但是她决定现在不去考虑那么多，让这股力量依存到凯莉丝的长剑上，然后就尽全力地把魔力释放出来就好了。
　　在安琪儿和莉莉雅的支援下，凯莉丝的长剑得到了魔法的支援，绿色的飓风和纯白的光芒围绕在它周围。很快它们的光芒就达到了能和苍翠水晶的光芒相匹敌的程度。
　　那光芒刺痛了每一个人的双眼，但是她们都没有因此而失去站意。因为光芒变得更加强烈就只在证明一件事，那就是她们的力量在变得更强，连她们胯下的战马都没有退后的意思，仿佛它们也知道在这场生死存亡的战斗中唯一能做的事就只拼上自己的性命去面对敌人。
　　在如此激烈的碰撞下，罗法终于不再是无敌的了。
　　金属破裂的声音，在凯莉丝的耳边响起，但是那不是来自自己的长剑，而是敌人的手甲。那曾经将一切努力都化为乌有的坚硬铠甲，在几人合力的攻击下屈服了。
　　凯莉丝终于能够发出胜利的呐喊，长剑随着她的声音劈开了罗法的身体。鲜血飞溅在凯莉丝的盔甲上，沉静的暗红色在耀眼的黄金上画下了这场战争的休止符。
　　三十四章
　　疼痛从身体各处传来，胸前和左手最为剧烈，这是罗法此刻的感觉。
　　失去了身体的一部分，那是自己的左手，正躺在离自己不远的地上，碎裂的手甲散落了一地。低头看去，胸口上也被切开了一条深深的伤痕，血流不止，甚至连自动愈合都来不及。
　　在这场战争开始之后，这是罗法第一次有受伤的感觉，这种感觉让他觉得自己回到了自己的身体里，而不再是处于一个旁观者的位置。但很不幸的是，此刻他的状态非常不好。
　　视线周围已经没有了那些红色的像是雾气的东西，眼前的一切都比之前要清晰得多。他从眼前的景象判断出来，自己从马上摔了下来，马呢？不见了，大概为了保命而逃走了吧……
　　但是不管怎样，不能一直坐在地上。他发现自己的武器还在附近，于是罗法用剩下的一只手握着枪柄，以长枪为支撑从地上站了起来。
　　“这场战争很奇怪，为什么你要这么做？”
　　罗法看着说话的人，她坐在战马上，一身金色的盔甲映照着一样残余的光芒，似乎也把那股温热传达到了自己的身体里。
　　但是敌人在向他问问题，而且也是他自己想要弄明白的事情，所以他不再去欣赏那和画卷一样美丽的风景，仔细地思考起来。
　　也许是受伤让他的思维变得缓慢了？记忆在他的脑海中飞速旋转着，罗尔菲、愤怒、杀戮，所有的一切他都记得，但是那就像是一个故事而已，他没有做这些事，无法给出一个好的解释。
　　“我……我不知道……”
　　罗法摇着头，这的确是他经过深思熟虑之后得出的答案，他自己也觉得疑惑，而看对方的表情，似乎她也是这样认为的。
　　应该再多说点什么……
　　“我只是……想要提一些条件，让我们活下去的条件……然后……然后……”
　　罗法还想多说一点，想让凯莉丝明白他的人民只是想要只和能安心生活的地方而已，但是他的话语却被卡在了喉咙里，张开嘴后，从那里面出来的不是能让人听得懂的话语，而是一股冰冷的、黑色的血液。
　　他看见了一把长枪，和自己的那个差不多，但是很明显它不是自己的那一把，因为自己的枪正被握在手里，而那把长枪则是贯穿了他的胸腔。
　　罗法一脸惊讶的回过头，看着那个给自己致命一击的家伙，他还没来得及让自己的心情恢复平静，一股鲜红的魔力就阻碍了他的视野，将他们两人笼罩在里面，等到再次能看见天空的时候，他们已经来到了另外一个地方。
　　魔法的效果消失了之后罗法终于再也无法凭自己的力量站着，失去重心一下就倒在了地上，失去了左手再加上身上的重伤让他企图从地上爬起来的尝试失败了，只能是一副晃动着身体在地上挣扎的样子。
　　这里已经不是刚才他们所在的地方了，虽然说周围还是一片树林和杂草，但是没有相互争斗的士兵，也没有在地上随意爆炸的魔法，是一片和那个战场不一样的，祥和的景象。
　　带着罗法来到这里的那个人把他扔在地上之后便转过身去看向另一边，从他的眼神和上挑的眉毛来看，他应该是在眺望远方而不是附近的什么地方。
　　“嗯，到这里距离应该就够了，他们再怎么吃惊也没办法立刻追上来。”
　　然后他走向还在地上挣扎着的罗法，一手掐住他的脖子十分暴力地将他面朝上翻了过来，另一只手伸进他胸前的盔甲里，猛地一拽，一条金属的细链条断裂，上面的绿色宝石被他收入了手心中。
　　“为了这东西居然花了我五年的时间，还差点要了我的命，现在总算是到手了，嘿嘿嘿……”
　　“拿基！这是怎么回事？为什么……你要这么做？”
　　“为了什么？当然是为了这个了！”
　　拿基把那块魔法石过头顶，像是要膜拜它一样，仰面看着它，脸上挂着无法抑制的笑容。
　　“你说过……会帮助我们找到一个家的……”
　　“你脑子有病吧！你真的以为就凭你那点人就可以和一个国家作对吗？我只是要你去惹他们而已，然后被他们狠狠地揍一顿，我才能从你手上把这个东西抢过来！”
　　“那……罗尔菲，你说她被杀死了……”
　　“对，她是死了，而且是我干的，愤怒吗？愤怒吧！哈哈哈……”
　　罗尔菲并没有死，拿基刚才还和她打过一架，再加上那两个人类的女孩差一点就让他命丧黄泉，但是他却不会如实地告诉罗法。让一个将死的人在咽下最后一口气之前少一份牵挂吗？不，那太无聊了，反正一切都已经结束了，罗法也再也没有机会去验证他说的话究竟是真是假，最后再看一看他伤心欲绝的样子，算是慰藉自己这么长久的努力。
　　罗法的表情也的确没让拿基失望，那被怒火烧的发红地双眼让他兴奋不已，脸上紧绷着地肌肉在颤抖，这些都说明了罗法此刻有多么地憎恨眼前的人。
　　“我要杀了你，你这个蛆虫，我会把你撕成碎片的！”
　　“哼哼哼，你当然可以，但那是以前的你，就凭我们俩之间地差距你可以轻而易举地取了我的命，然后再一刀砍了我的脑袋，所以我才这么做。等到你被人类打个半死不活的时候我再出来，现在你什么都做不了，除了带着你那一生的遗憾去死。”
　　“你这混蛋！你去死吧！”
　　拿基已经不记得究竟是多少次被这么骂过了，但是无一例外的，每次这一句话从对方的口中说出来的时候总是他心情最愉悦的时候，当然现在也一样。
　　罗法不甘心就这么失败在这种人手上，无比的愤怒让他无视身体上的痛苦逼着自己从地上站了起来，还完好的那之手捡起一旁的长枪，带着罗法留在这世上最后的夙愿刺向拿基的脖子。
　　如此笨拙的攻击怎么拿基怎么可能让它击中自己，随手召唤出一个魔法盾便将罗法的长枪弹到了一边，随后构成魔法顿的魔力在他手中又变成一把锋利的大刀。
　　“你说错了，那是你的命运。”
　　愤怒的咆哮穿过阴暗的森林，一阵不知名的飞鸟被惊起，扑扇着翅膀飞向夕阳留下的最后一道光芒。
　　在它们掠过的森林深处，一个曾经无比强大的生命，正随着远方所残余的最后一丝光芒的脚步，陨落。
　　罗德拉大陆中心，人际罕至的森林深处，黑夜和茂密的树枝隐藏住了这个巨大的洞穴的入口，但是洞穴里面却是一片灯火通明。
　　这不是一个普通的洞穴，而是经过精心雕琢过的，四周的墙壁被削得非常平坦，上面还刻有很多的壁画，每一面墙上挂着三四盏油灯，将这里面照的非常明亮。
　　另外为了防止洞穴坍塌，四个粗大的柱子被安置在靠近房间角落的地方。吸血鬼不喜欢光线，所以拿基站在了其中一个柱子形成的阴影中，低着头，毕恭毕敬地站在那里，手中飘浮着一块翠绿的魔法碎片。
　　“迪米莉亚大人，依照您的吩咐，我把魔法石给您拿回来了。”
　　在拿基说话的同时，那颗魔法石离开了他的手心，像是看准了目的地一样往前飘浮着，一直经过一个三层的台阶，落到了另一个人的手中。
　　不过语气说是手倒不如说是爪子更加恰当一点。手掌、手背、包括五根修长的手指都被生长在外面的通红的骨质和鳞片包裹着，而手指的指尖则像开锋了的利刃一般锋利，五根手指犹如五把匕首一样，是能够轻易在皮肤上留下伤痕的。
　　五根利爪抓着另一块不完整的苍翠水晶，不过这一块的体积大了许多，而那块飞过来的碎片在碰到它时，发出了一阵光芒，随后便和它合二为一。
　　“干得不错，拿基，你果然没有让我失望，完美地完成了任务。”
　　说话的人坐在拿基面前的石椅上，就是那只爪子的主人。仔细看看，不只是她的手，骨质的鳞片还延伸到了她的胳膊、腿上，一双坚硬的角长在脑袋的两侧，向上弯曲着。背后是一双庞大的翅膀，因为坐在椅子上的缘故而收了起来。在椅子的左侧，一条尾巴缠绕在腿上。
　　“您过奖了，若不是您的仁慈我早就不知死在何处了，能够为您贡献我的一份力是我的荣幸，即使是赴汤蹈火也在所不辞。”
　　拿基谦卑地说出这些话，头一直没有抬起来过，而听着这些话的人嘴角随意地上扬了起来。
　　全是谎话。这个家伙会如此衷心地对一个人，要说世界末日到了可信度还高一点。不过她不会立刻揭穿他，迪米莉亚早就摸清了拿基的性格，却还是让他为自己做事，是因为他的确能用他的那些能称得上是聪明才智的东西为自己达成目的。
　　迪米莉亚不再去理会拿基奉承的话语，转而去欣赏手中的战利品。
　　“已经快了，还差一点点，虽然我们不需要完整的苍翠水晶，但是为了保险起见，果然还需要再找到一块才行。”
　　“当然，迪米莉亚大人，关于我们最后的碎片，我有些消息。”
　　“是吗？说说看。”
　　“玛露娜在另一个世界兴风作浪的时候，莱德曼帝国的那个叫凯莉丝的骑士也去了，而且她去的时候带上了一块苍翠水晶的碎片，不过据我所知，她回来的时候那块碎片不见了。”
　　“你的意思是在另一边吗？”
　　“没错，凯莉丝去的地方是有记录的，如果您能派人到那里去，收回碎片就容易多了。”
　　“太好了，那就这么办！”
　　激动的迪米莉亚从座位上站了起来，向着一旁的空地说道：
　　“卡莲、玛丽，这件事就由你们两个去办了。”
　　迪米莉亚话音刚落，一条极细地不易察觉的丝线从天花板上吊了下来，随后从这条丝线上滑下来一个少女。丝线是直的，而这个少女则几乎是将自己缠绕在这条线上。
　　向上看去，与这条丝线相连的天花板上也布满了无数条相同的丝线，相互编织在一起犹如一张巨大的蜘蛛网。
　　在她之后，旁边的巨大圆柱的背面，光线照不到的地方形成了浓厚的阴影，一个女人的身影渐渐从黑暗中显现出来。
　　几乎要遮挡住整张脸的长发让人无法看清她的面容，而身上纯白的长裙与那一头黑发形成了鲜明的对比，只在裙摆上有几处褶皱，除此之外再无其他的装饰。甚至脚上连鞋也没有，这应该是她自己的习惯，不过一双白皙的脚踩在地上，让人总感觉想要去怜悯她。
　　两个新出现的人来到迪米莉亚面前，向她点了点头。
　　“放心地交给我们吧，保证完成任务，迪米莉亚大人！”
　　“是的……”
　　“嗯？迪米莉亚大人，这次难道您不打算让我同去吗？”
　　拿基对于自己被排除在外有些疑惑，于是向迪米莉亚询问。
　　“你才刚刚完成了一个任务，好好休息一下吧，这次交给她们两个就好了。”
　　“没错，你就好好地待着吧，原本这就还是我们做的事情，了不需要吸血鬼来插手啊。”
　　卡莲的话里带刺，这是拿基很讨厌的，却也激起了他的小小斗志，向对方反驳过去。
　　“我的确是个局外人的样子，不过至少我完成了我该做的事情，而所谓的属于你们那边的同伴，不是让人很失望吗？”
　　“别小看我们！我们也会顺利完成任务的，不要把我们和那个温蒂妮相提并论！”
　　“是吗？那我可就等着看好戏了。”
　　“哼！”
　　“够了，你们不要再多说了，我的决定你们都会听吧，难道有异议吗？”
　　迪米莉亚稍微加强了一下语气，刚才还在斗气的两人立刻就安分了下来，而一直在一旁没有说话的玛丽也把头低得更低。
　　其实迪米莉亚不让拿基一起去的原因就是不想让他太过于远离自己的视线，现在他还是畏惧着自己的实力不敢有什么多余的动作，但是到了自己无法控制他的地方就不知道他会做出什么样的事情来，而派自己更信任的部下就更加放心一点。
　　不过拿基的话也让迪米莉亚想起了一件重要的事情。
　　“温蒂妮那家伙，本来应该在玛露娜和人类战个两败俱伤之后把魔法石抢回来的，没想到她居然真的敢违抗我的命令。”
　　“那我们该怎么办？迪米莉亚大人，还要去抢那块魔法石吗？”
　　“不。在我们的计划中血石本来就不是必须的东西，只是为了减少一份能够对抗我们的力量而把想把它抢过来而已，不过终究不是用来战斗的魔法石。等我们把我们的神复活了之后，它根本就不足为惧！”
　　“那温蒂妮呢？我们就那么不管她了吗？”
　　“当然不，任何要阻碍我的人都不能让她活下去。而且我知道她要去哪，如果要对抗我的话，她一定会去的地方。用不着她来找我了，就由我亲自去那里等她好了。这就不是你们该担心的事情了，回去准备一下，立刻开始你们的任务吧。拿基，你也别再闹别扭，听我的命令就好。”
　　“是的……”
　　回应过迪米莉亚的命令之后，拿基便消失在了大厅中，卡莲也顺着其他的丝线离开了，只有玛丽还站在一动不动地那里。
　　“玛丽？你还有什么事吗？”
　　“注意、安全。”
　　“你是说我去找温蒂妮的事吗？”
　　“敌人强大、危险。”
　　“的确对于你们来说她是非常强，但我的实力绝对在她之上，你是知道的吧。”
　　“担心。”
　　玛丽天生不擅长多说话，脸上也没有任何表情，迪米莉亚也早就了解，但这些简短的话语一点都不阻碍玛丽将自己的心情传达给迪米莉亚。迪米莉亚露出轻松的笑容，抬起握成拳状的爪子，用手背撩起玛丽的长发，手指的背部则抚摸着她的脸颊。
　　“放心吧，我会在这里等你们回来，然后，我们还有很长一段时间能够一起生活，对吧。”
　　“是的”
　　“很好，快去吧。”
　　玛丽没再回话，如果是别人的话恐怕会觉得她心情还是不好，但是迪米莉亚明白她已经了解了，她用笑容目送着玛丽回到了阴影之中。


第三十五章 
　　“艾可，你看，我又学了新的魔法咯！”
　　明子一脸兴奋地从远方蹦蹦跳跳地赶到艾可面前，手里还抱着一个背包大小的娃娃。
　　“你看你看，就是这个。”
　　明子把娃娃举到艾可面前，原本对明子的大呼小叫已经习以为常了的艾可不以为然，但是仔细一看，这个娃娃不是和明子一模一样吗？难道是她按照自己的模样做出来的？明子什么时候有这种手艺了……
　　究竟是用什么材料做的……艾可下意识地身后捏了捏娃娃的脸，很柔软，这分明就是人脸的触感嘛。
　　“明子，你把谁家的小孩偷过来了！”
　　“为什么是偷的！这孩子是我的啦，你看她不是和我一模一样么。”
　　“是一样，等等！你你你、究竟什么时候生的孩子！另一个人是谁！为什么我不知道啊！”
　　“你停一会！听我说啊！”
　　明子拽着艾可的衣领用力摇晃着，好不容易才把她从瘫痪的状态中叫了回来。
　　“这个不是我生的！是我召唤出来的！”
　　“召、召唤？”
　　“是啊，我和召唤系的老师学了召唤使魔的法术，他们的学生通常都召唤些猫猫狗狗的小动物作为使魔，那多无聊，所以我就召唤了一个和我一样的小家伙。”
　　“哦……这样啊。”
　　听明子这么一说艾可的心终于平静了下来，不过新的疑问又冒出来了。
　　“这个，听说使魔什么的都是真实存在的东西，只是用召唤术把它们叫到自己身边而已，不过……难道真的存在这个样子的东西吗？”
　　“一定是上天听取了我的愿望才让她诞生在我这里的，这就是奇迹啊！”
　　明子竖起大拇指向艾可做了个很棒的手势。
　　“那……她能有什么用吗？”
　　“那当然了！你仔细地看着她！盯紧了！”
　　明子让手中的娃娃更靠近了艾可的脸一些，艾可则按明子说的细心地观察着这个孩子，但是看了半天，连眼睛都眯起来了，但是除了那双水汪汪的大眼睛和肉嘟嘟的脸之外似乎并没有……
　　“这……我怎么……”
　　“是不是很萌！”
　　“嗯，是很萌。咳、这不是就在说她什么用都没有的意思吗！”
　　“才不是，使魔只要可爱就足够了！”
　　使魔可不是那么用的诶，明子的思维已经越来越脱线了，艾可本还想吐槽些什么，但是看着这个大明子抱着小明子来回地蹭着脸的画面，心一下子就软了下来。
　　这是不是表示以后会有两个明子陪在身边了么？这么一想，似乎这样也不坏的感觉。
　　“嗯，真是的，既然已经这样了就没办法了，以后可要好好照顾这孩子啊。”
　　实在是抑制不住心中的喜爱之情，艾可也凑上去抚摸起小明子的脑袋。
　　“噢，你们来的还真早啊。”
　　另外三个人已经走到了明子和艾可身边，但是由于她们都很投入在这个小家伙身上，所以谁都没有发现，直到珂拉先开口说话。
　　“我说怎么到处都找不到你们俩，原来早就已经来了啊。”
　　紧跟在珂拉之后，安琪儿也和她们打招呼，她立刻就看见了被两人抱着的那个小孩子。先是一阵惊讶的表情，随后再看了看十分幸福的两人，顿时像明白了什么一样。
　　“这个……哦，恭喜你们了！”
　　“等一下，你误会了！不是那个样子的！”
　　察觉到安琪儿想歪了艾可立刻脸红着否定，但是安琪儿似乎只是认为她在害羞而已。
　　“诶，没必要害羞嘛，其实可以早点告诉我们的，作为朋友我们也很开心哦，对不对，珂拉队长？”
　　“就是啊？这种事情应该早点说啊！要是早知道有生出孩子的办法的话……的话！”
　　“不是啦！这只是明子召唤出来的使魔而已啦！”
　　经过一番解释之后，事情总算是解释清楚了，三个人都相信这个孩子是明子召唤出来的而不是生出来的。话说艾可一开始也犯了这个错误，只不过到了这三个人这里就由明子生出来的而升级成了她们两人生出来的孩子。
　　解释完这件事之后艾可像是用光了全身的力气一样差一点又要瘫痪过去，安琪儿和莉莉雅倒是恍然大悟，而珂拉则看上去有点失落的样子，是什么希望破灭了吗？
　　“诶？你们怎么了？我只不过是召唤出了一只使魔而已啊，就算激动也好，反应太激烈吧。”
　　“啊，其实刚才我们只是认为……”
　　“够了！这个问题就到此为止了，我们不是还有重要的事情要做吗？”
　　艾可打断了还要向明子解释的安琪儿，立刻把话题转到了另一边去。
　　“噢，对了，这么说起来的确是的，我们是来送莉莉雅的啊。”
　　“就是嘛，时间本来就不多就不要浪费了，话说莉莉雅你准备好了吗？”
　　“嗯，是的，该带的东西昨天晚上就已经收拾好了。你们能来送我我很开心呢。”
　　莉莉雅走到其余四人前面，与她们面对面站着，背对着阳光的她的脸上扬起了笑容。
　　“你真的要走吗？就不能留下来吗？”
　　“我已经做完了最后的军事任务正式从魔法学院毕业了啊，我应该要开始新的生活了。”
　　“可是你也可以留下来啊，队长也是和你一起毕业的，和她一起加入帝国的军队或者就在学院里当个老师什么的，没必要离开吧？”
　　一提到送别，刚刚热闹的气氛立刻就沉静了下来，艾可的脸上的表情满是悲伤，其他人也都差不多。虽然她们现在已经是到了城门外，这个时候再改变注意也不太可能了吧，然而艾可还是忍不住挽留着曾经一同战斗的朋友。
　　“的确呢，留下来似乎也并没有什么不妥……但是那样的话，总感觉我的生命中会缺少些什么东西。”
　　莉莉雅看着手中的法杖，经过了这么多次的战斗依然纯洁无暇的水晶在闪烁着光芒，映照出她眼中蕴含的感情，温柔、怀念和爱。
　　“是温蒂妮老师吗？”
　　“嗯，果然安琪儿你很清楚。是你让我重新打起精神来的，我应该谢谢你才是。”
　　“你要去找她？你有什么线索吗？”
　　“老实说我也不确定，但是有个大概的目的地吧，老师曾经对我说过的。虽然希望很渺茫，但是我还是想去找到她，面对面地和她说说话，算是为我的感情找一个归宿的，不管是好还是坏。而且我总觉得温蒂妮老师把这根法杖留给我是有她有她的用意的，她在做些什么重要的事情，需要我的力量去帮助她。”
　　“你还会回来的吧？”
　　“安琪儿你不是说过吗？我们还有很多时间，只要活着就肯定有可能会见面的，这对我们也是一样的，我们肯定不会就此分别。”
　　莉莉雅把话说到这个地步了，艾可也知道是不可能再让她改变心意，只能强忍着快要掉下来的眼泪对她点了点头。
　　“明子我会带着小明子在这里等你回来的！我们说好了！”
　　明子呲着牙，说着分别的话。停在另一边的马车已经发出了出发的信号。
　　莉莉雅最后向四个人告别，转身上了马车，再也没有回头的机会，马车在四个人的注目下渐行渐远。
　　尽管莉莉雅看不见，珂拉和安琪儿还是向马车挥着手，一直到再也看不见马车的影子。
　　明子抱着小明子站着，并不是不想做些告别的动作，只是艾可已经趴在她的肩膀上哭成了泪人。要照顾这个内心最柔软的人恐怕还要花很多时间吧。
　　执行军事任务的小队在任务完成之后算是正式解散了，其中的成员也都各自开始自己的生活。珂拉选择作为一名战斗法师直接进入莱德曼帝国的军队，莉莉雅则离开了莱德曼的王城在四处流浪，剩下安琪儿、艾可和明子三个还没有毕业的人继续在学校中学习。
　　事情看起来似乎告一段落，但是这只是短暂的和平而已，在这些姑娘们前行的道路上必然还有更多的东西在等着她们。那些东西究竟会对她们产生何种影响，这是现在任何人都无法知晓的。


后记
　　终于，罗德拉的第三卷 也迎来了结尾。这一本讲述的是魔法学院的姑娘们对抗吸血鬼入侵的故事，几位姑娘们的表现不知可对大家的胃口。另外，在本故事里暗中行动的妖魔们终于出现了，哎......作者等着写她们可是等了好久啊，但是随着故事的发展必须要到这么晚的时候才能让她们稍稍露一下脸，不过作者在最后也说道故事还会继续所以还有她们活跃的场面哦。 
　　然后是有关下一卷，明天起作者就继续更新第四卷 ，跟随剧情的发展两个妖魔为了再次抢夺魔法石而回到可可和莱丽安娜的世界，也就是所下一本又是她们为主角的故事咯。虽然故事还是围绕着魔法石这个老旧的主题，但是新敌人的出现和新的剧情还是很有看点的，请各位继续支持！小昙子在此谢过了！ 


第四卷 堕入血族 


前言
　　埃及历险之后，可可和莱莉安娜找回了凯莉丝遗留下来的魔法石碎片，她们暂时把它存放在家中等待着凯莉丝回来将它取走，在等待的过程中两人又过上了一段悠闲的日常生活。在日复一日的生活中，莱莉安娜对于可可的想法正在发生微妙的变化，她越来越希望可可能变成和她一样的吸血鬼，这样两人就可以永远长相思守。但是对于这件事可可却有另外的想法，作为人类生活了十多年的她不愿意立刻摒弃这种身份，针对这个问题两人的想法几经改变，纠结不清。
　　另外一方面，蜘蛛的妖怪卡莲和影子妖怪玛丽听从迪米莉亚的命令前来夺取最后一块魔法石碎片，在这个没有人相信魔法的世界中，卡莲和玛丽本以为任务会很轻松地完成，但是事实却证明她们错了。第一次出击便遭到了莱莉安娜顽强的抵抗，卡莲和玛丽无奈之下只能逃走。
　　正当她们明白事情不会这么简单而一筹莫展时，玛丽偶然间发现了曾经被利用的美英，她身上还残留着一些魔力的痕迹。玛丽抱着不为人知的目的接近她，成功地将美英掳获之后，再次将她作为战斗的工具为自己所用。不过这一次美英的心里感觉到了一些不一样的东西，一直洋溢在心里的那份暖暖的感觉，连她自己都不敢相信，对这个妖怪的感情居然是――喜欢？


第一章 
　　天空中下起了滂渤大雨。比黄豆粒还大的雨点从遥远的高空落下，砸在居民家窗外的雨棚上，发出啪哒声的同时激起一阵水花。
　　这只是千千万万雨滴中的一个而已，同样的事情同时在周围其他的地方发生着，大雨就这样洗礼着城市的每一个角落。让原本热闹的街道变得安静了下来，除了偶尔经过的车辆发出一两声鸣笛之外，剩下的就只有雨点淅淅沥沥的声音。
　　本来熙熙攘攘的人群现在已经回到各自的家中去了，有时在路上匆匆走过的几个身影，也都是着急地往前走着，无暇再去顾及街道两边的店铺，毕竟要是在这样的大雨中行走的话一定用不了多久鞋就全部湿透了吧。即使是刚买的新鞋也逃不了那样的命运，因为有些地方的谁已经涨到了足以没过鞋顶的地步。
　　在这些急匆匆地赶着回家的人之中，有一个身材纤细，撑着一把蓝色雨伞的少女。脚步比其他人还要快一点，不断地有与她相同方向的人被甩在身后，手中提着的塑料待被风吹着发出簌簌的声音，想必是刚刚购物结束吧。脚踩在积水上发出的脚步声清晰明了，一头齐腰的黑色长发由于她身体迅速地移动而飘起来。
　　她穿了一身灰色的大衣，口子紧扣着，看不见里面是衬衣还是T恤，下半身是蓝色的牛仔裤和一双长靴。大部分的雨点都被雨伞阻挡在了外面，但是还是有一些顽固的家伙往里面钻，不过好在身体被这样严密地包裹着，没有任何一个雨点能侵犯到她雪白的肌肤上。
　　莱莉安娜其实并不会因为这种程度的天气变化而感觉到寒冷，因为吸血鬼的身体本来就是冰冷的，只要是气温没有低到会让人的身体冻僵的程度都不需要穿衣服来做防护。不过现在这样的装束是为了不会被怪异的眼光盯着，能够融入到周围的人群中去，或者说是在人类社会中生活了这么久而养成的习惯已经改不过来了吧。
　　又走过了一条街，然后是一个小巷子，莱莉安娜就进入了一个小区。走进一栋楼里，在一楼的一扇门前停下，哗啦地掏出钥匙打开了门。
　　走进屋子里，莱莉安娜把伞收起，雨水在旁边的地板上滴了一地，不过不需要管吧，这种点水过一会就会自己干掉的。
　　换好拖鞋之后她吧嗒吧嗒地走进了客厅里，将大衣挂在衣架上，露出了贴身的绿色连衣裙……原来里面是这个啊。
　　“莱莉安娜，是你回来了吗？”
　　略带着沙哑的声音从里面的房间传来的声音，大概是屋子的另一个主人听见了客厅的动静而被打扰到了吧。莱莉安娜回应了一声，便拿着刚刚买来的东西进了卧室里。
　　窗帘和窗户都大开着，滴滴答答的声音透过纱窗传了进来，还伴随着雨水带来的泥土气息。
　　外面的天空有些阴暗，但是房间里面却意外地明亮。有一个人坐在书桌前的椅子上，有些灰暗的瞳孔仿佛失去了昔日的活力，松散的皮肤让她的眼角耷拉了下来，脸上也被刻上了岁月的痕迹，那一条条的皱纹似乎记录着她过往的点点滴滴。头发也变得花白，尽管被好好地打理过，但是却也掩盖不住时间让它变得粗糙的痕迹。
　　老人的身上盖着一条毛毯，双手放在椅子的扶手上，目不转睛地望着天空，不知是在看那从天而降的雨滴还是在回忆着什么东西。
　　“窗户来着，难道你不冷吗？”
　　莱莉安娜虽然不冷，但是也能感觉得到从窗外吹进来的风，于是她走上前来，伸手将窗户关上。坐在椅子上的老人微笑着摇了摇头，却也没有伸手去阻止她。
　　“我的身体可没那么弱。”
　　“你可不要学我啊，可可，我们吸血鬼的体质普通的人类可是羡慕不来的哦。”
　　说着，莱莉安娜从塑料袋里掏出了一个白色的瓶子交到老人手中。
　　“我给你买了新的牛奶回来了，之前的已经喝完了吧，有了这些就应该够喝一阵子了。”
　　“真是谢谢了，没次都要麻烦你出去买东西，我这把老骨头都动不了了。”
　　“不能这么说哦，照顾心爱的人可是一件非常幸福的事情。”
　　莱莉安娜俯身在可可的脸上轻轻落下一个吻，在这许多年间这个动作已经做了不知道多少次了，然而每次都不变的，就是她们两人脸上幸福的笑容。
　　坐回床上时，莱莉安娜看见了摆在桌子上的东西。
　　“啊，可可，你把这个也拿出来了啊。”
　　那是一张照片，上面有两个女孩，肩并着肩，脸上的笑容像阳光一样温暖。仔细地看看，在她们身后隐藏着的两只手，是紧紧地握在一起的呢。
　　莱莉安娜将照片拿在手中，它被镶在了一个相框中，事过境迁，连外面的相框都变了颜色，可想而知它已经渡过了多少个岁月了。
　　“真是没想到，居然已经过去了这么多年了。”
　　“是啊，感觉都还像昨天才刚刚发生的一样。”
　　“哈哈哈，我都已经变成这样的老太婆了，倒是莱莉安娜你，还是那么美丽。”
　　“你在说什么，不管过多少年，可可你在我心中永远都是最美的。”
　　这次莱莉安娜在可可的身边蹲了下来，将头枕在她的腿上，通过毯子上的绒毛，一股淡淡的温度传到莱莉安娜的脸颊。可可则动了动手，抚摸着莱莉安娜的头，还有那柔软的发丝。
　　“对不起啊，莱莉安娜，我还是没有办法陪你到最后。”
　　“不，可可，自从你找到我的那一刻起，把我从冰冷的山洞中解放出来，你就像太阳一样一直温暖着我。没有成为吸血鬼也没关系，这才让这份温暖一直陪伴在我身边。”
　　“已经到了这个时候了，终有一天我会走在你前面吧，而你还要继续生活下去，还请你……原谅我的自私。”
　　“我从来都没有怪过你，虽然会很寂寞，但我的心已经记住了这份温暖，永远都不会忘记的。”
　　一滴温热的液体滴在了莱莉安娜脸上，几乎要将她灼伤，揪着她的心，非常疼。如果自己也能够哭的话……那就能让可可也明白她究竟也有多么地伤心了吧，只可惜吸血鬼是流不出眼泪的，只能感觉到像是快要窒息一样的痛苦。但是吸血鬼也不用故意啊，那究竟应该如何来形容现在的心情，如果非要说的话那就只有，独处于黑暗之中的那种寂寞了吧。
　　莱莉安娜把头紧靠在可可的膝盖上，闭上眼睛，想要让这温度平复自己的内心，但是似乎不够，无论怎样都不够，无论怎样都还想要更多。
　　要是时间能就这么停止就好了，为什么它一定要向前走呢？要是能停留在这一刻，让我们两人永远地在一起就好了。
　　莱莉安娜的意识开始模糊了，窗外的雨声淅淅沥沥，像是可可在呼唤她的名字一样，莱莉安娜……莱莉安娜……地呼唤着。
　　苍老的声音……在莱莉安娜的耳中渐渐地变得年轻起来，然后更加清晰。
　　“莱莉安娜、莱莉安娜。”
　　皱了皱眉头，莱莉安娜睁开了双眼，映入眼帘的是白色的天花板，粉红色的床单，还有……闹钟吗？
　　像复读机一样重复着莱莉安娜的名字，可可的声音从另一边传来，莱莉安娜转过头向左看去，披散着头发的美丽少女正眨着一双大眼睛担忧地望着她。
　　“莱莉安娜，你怎么了？刚才嘴里在碎碎念地说什么？而且感觉脸色好差。”
　　“额，是吗？只是做了个梦而已。”
　　“做噩梦了？”
　　“不算吧，倒是挺幸福的一个梦，只是有点……”
　　“有点？”
　　“嗯……不，没什么了，话说可可现在几点了？”
　　“我看看啊，嗯，七点。啊！糟了！上学要迟到了，赶快起来啊！”
　　，刚才还睡眼惺忪的可可一瞬间炸了毛，猛地掀开被子从床上跳了下去。
　　看着可可跌跌撞撞地跑出房间的样子，莱莉安娜察觉到这才是真实的生活，与往常一样的早晨回来了。只是……那一阵沉重的感觉，还稍稍有些遗留在胸口。


第二章 
　　虽然现在刚刚进入九月份，理论上已经过了一年之中最炎热的时间，但是停留在空气中的这股热气在短时间之内还是无法完全消散。
　　只不过是在卧室里换好衣服，再回到客厅中匆忙地收拾了一下东西，可可就发觉了身体里产生的热量，还有些许汗珠从额头上冒了出来。
　　“这根本就还是在夏天嘛，早知道就把空调给打开就好了。”
　　对这样的天气仅仅只能只抱怨一句而已，然后可可就继续做手头的事情。毕竟为了赶时间，在几分钟之内可可就要从家里跑出去，现在再去开空调也起不到什么作用吧。而可可走了之后就剩下莱莉安娜一个人在家里，那种不会流汗的体质，只要不被太阳晒到就没事，所以现在对于气温没有什么好做的事情。
　　可可从冰箱里掏出一包面包塞进书包里，这是前一天晚上就买好的早餐，就想到早上不会有去做早餐的时间，提前一天买好是个聪明的决定。
　　原因嘛，就在几天前，可可顺利地升级成为高三的学生，同时也就享受到了只有高三的学生才能拥有的特殊待遇。那就是学校为了让学生有更多的时间去学习来应付高考，不但加上了晚自习，而且早读的时间也提前了一个小时。
　　所以迫不得已才采取了这种措施。虽然只能吃到冷的早餐，但是总比到了学校要面对班主任那张绷得比牛皮还要紧的脸要好得多。
　　关上冰箱门之后，准备工作基本上就已经做完了，也差不多到了该出门的时候。然而就在可可的转身的一瞬间，一道醒目的光芒在视野中一晃而过，让人不得不去在意。
　　那是一块金色的盾牌，就放在客厅靠墙的柜子里，不过因为柜子的门是玻璃做的，所以从阳台上照进来的阳光照在盾牌上就被反射了出来。
　　那是凯莉丝的盾牌啊……
　　从前的记忆飞快地在可可的大脑里掠过，那个全身金闪闪的女战士，还有恐怖的怪物，魔法石。在那之后还为了寻找那块魔法石碎片而跑到埃及去了……也算是旅游了一次吧，虽然经历了一般的游客不会经历的事情。
　　战斗早已结束了，魔法石也收了回来。这块盾牌是在和玛露娜战斗之后从战场上回收来的，当时它就那么安静地躺在草地上等着主人来捡它回去，不过找不到凯莉丝自然就没办法把它还给她，而这么贵重的东西总不能丢着不管吧，毕竟是金子做的，好像很值钱的样子。
　　唉……明明人家是为了战斗才做出来的东西，为什么到了可可这里就只会想着钱呢？看来独自生活所带来的压力让她已经变成了锱铢必较的守财奴？
　　算了，就算是勤俭持家好了，也不至于会到把这块盾牌拿去拍卖的程度。那么凯莉丝究竟什么时候会回来把它拿走呢？如果她不来的话那么有相当长一段时间这块盾牌要作为装饰品摆在可可的家里了。
　　“可可，你在磨蹭什么呢？再不走就真的要迟到了哦。”
　　可可思考的时间有些长了，在这端时间里等着送人的里莱莉安娜已经站到门口等了好一会了。
　　“噢，对！快走快走。”
　　可可背着书包向门口跑去，莱莉安娜也跟着她来到了楼道的外面。刚走出家门，可可就感觉到了迎面而来的热气流，再看看楼道口照射进来的阳光，顿时就失去了行动的欲望。
　　“唔~早上起这么早，居然还要在这么热的天气赶路，汗都已经出来了。”
　　“是吗？但其实并不困啊，可可你太懒了吧。”
　　“莱莉安娜你这样不会累有不会出汗的体质就不要说什么风凉话了吧。”
　　可可无奈地给了她一个白眼。
　　“嗯，那你变成和我一样不就好了。”
　　“诶？”
　　“额，开玩笑的啦。好了你快点走吧……”
　　好险，居然把心里话给说出来了，非常奇怪的，莱莉安娜觉得自己的心跳一瞬间加快了，如果不是因为走到了楼道口而让有机会让对话结束的话还真不知道该继续说些什么。
　　然而莱莉安娜结束话题时的表情处理地有些不自然，让可可觉得她似乎还有些什么话要说，不过实在是没有时间再拖下去了。于是便没有再追究，只是说了一声“拜拜”之后就跑进了外面的阳光里。
　　看着可可远去的背影，莱莉安娜在挥动着的右手渐渐停了下来，表情也变得有些失落，在口中喃喃自语着。
　　“究竟要不要跟她说呢……”
　　早读之后的休息时间……
　　原来教室里也是可以这么安静的吗？可可不禁如此想到，除了偶尔在楼道里经过的人传来的脚步声之外，几乎听不到一点其他的声音，现在真的是连一根针掉在地上都能听得见的情况。
　　要说原因嘛，大概是因为早上上课的时间提前再加上晚自习让学生们休息的时间变少了，所以现在班上的其他人都运用起了课间这宝贵的休息时间趴在桌子上睡着了，再没有任何一个人去有精力去和别人闲谈，所以现在教室里才会这么安静。
　　而且可可现在的座位是倒数第二排，却可以毫无阻碍地看见两台上老师讲课用的桌子，可想而知这队列是有多么的整齐了。其他的小组也都是一个状态，在可可的记忆中还从来没有哪件事能让全班的同学如此团结一心。就连军训和在操场上做操要排队列的时候也这么整齐过，看来就连老师和教官也都比不过生理需求啊。
　　可可从书包里掏出面包，蹑手蹑脚地打开包装纸，生怕会吵醒正在睡觉的同学们。可即使是这样，塑料纸还是发出了很刺耳的声音。
　　坐在可可左边的女生动了一下，可可立刻停下了手中的动作，等到确认了她只是因为手麻而换一个姿势之后可可才开始吃早餐。
　　第一次发觉吃个早餐都要这么提心吊胆，可比在课堂上偷吃东西还要让人担心，看来进入了高三之后要改变的东西还真多。
　　在可可小心翼翼地享受早餐的时候，另一个没有睡着的人来到了旁边。
　　“可可，今天怎么来得这么晚，我还以为你要迟到了。”
　　小纪蹲在椅子旁，趴在桌子的一角，手里还拿着一个白色的杯子，杯子不是透明的，但是可以从透明的吸管壁上看见里面的红色液体。
　　“还不是因为学校把上课时间提前了，差一点就睡过了，现在还好困，呜啊~。话说你就不困吗？”
　　可可故意压低着声音说话，依然是害怕把别人吵醒。
　　“我没什么感觉啊，不睡也没关系的。”
　　“嗯……还真是羡慕你这种体质。”
　　小纪在去年下学期的时候成为了吸血鬼，所以现在她和莱莉安娜一样，体质比普通人要强很多，至少不会因为每天少睡两个小时就陷入神志不清的状态中。
　　而反观可可这一边，只是说了几句话就开始打哈欠，抹一抹眼睛里溢出的泪水，困意立刻又涌了上来。
　　“要是你羡慕的话也变成吸血鬼不就好了，反正整天都和莱莉安娜在一起，机会多的是啊。”
　　“怎么会这么简单……”
　　类似的话好像早上听过，是莱莉安娜说的吗？疲劳让可可的思维变得有些慢。
　　“不过，话说回来，变成吸血鬼是种什么样的感觉？”
　　“怎么说呢，其实和以前没什么太大区别吧。就是力气大了一点，跑得快了一点，吃的少了一点，比较不会累了，然后躲着太阳，其实阳光不强的话也没什么关系了，然后就是要吸血……再然后”
　　“喂喂这已经很不一样了好吧。”
　　这些都是可可已经知道的东西，还是问一问不知道的吧。
　　“那，变成吸血鬼的过程呢？会痛吗？”
　　“这个嘛，刚开始的时候会痛一点，不过很快就好了。”
　　“很快？有多痛？”
　　“是很快啦，就一瞬间，应该也没有多痛吧。”
　　小纪无法给出确切的答案，因为在她变成吸血鬼之前已经是全身受了重伤接近死亡的状态了，之后就昏迷了过去所以无法判断时间究竟有多长。再加上身上的伤也让她无法判定那疼痛是变化造成的还是身上的伤口带来的。
　　“那你那么想知道的话自己去试试不就行了嘛，再说你以后肯定也是要变成吸血鬼的吧？”
　　“啊？我为什么一定要变成吸血鬼啊？”
　　“你想啊，人的寿命那么短，要是想和莱莉安娜一直在一起的话你不就得变成吸血鬼嘛。”
　　“是……这样啊。”
　　仅仅是讨论别人的事情的话只能说是关心吧，可可还感觉不到什么压力，但是问题落到自己的头上可可就犹豫了起来。
　　小纪所说的的确是对的，莱莉安娜是吸血鬼，而自己是人类，照这样下去终究有一天自己会走在莱莉安娜前面吧。
　　所以一定要变成吸血鬼，和莱莉安娜一样。
　　但是要放弃人类这个身份，改变自己十多年以来的生活方式……小纪是因为没有办法才被迫变成吸血鬼的，但是自己却要凭自己的意志去接受它……
　　“啊，不行，现在不能思考。”
　　可可也趴在了桌子上，无力地嚼着嘴里的面包。
　　“呵呵！你们这些脆弱的普通人，只不过是多劳动了一下就变成这半死不活的样子，以后还怎么去面对社会上残酷的试炼。”
　　这种自大的声音是从哪里冒出来的！可可愤然地一扭头，看见了来到自己桌子旁的另一个人。
　　一双杏眼看上去非常有精神，漂亮的脸蛋上带着笑容看着趴在桌子上的两人。
　　“班长？”
　　不对，在可可的印象中清慧不管什么时候都是一个温柔又可靠的大姐姐的样子，是绝对不会用那种自大的口气说话的，那么就是……
　　原本在思维短路的状态中，但是看到清慧脑后那一簇没有风却自然飘动起来的头发之后，断掉的思维链立刻就接了起来。
　　“啊，清苓，是你吧。说什么普通人，不过是变成了妖怪而已，哪来的优越感。”
　　“对啊，照你这么说班长不也是个普通人而已吗？你在嘲讽的同时把自己的姐姐也算进去了哟。”
　　不甘心被单方面嘲讽的可可和小纪向清苓反驳过去，但是效果却只是让她更兴奋，用更高的声音回了过来：
　　“姐姐是时时刻刻都保持着最佳状态的，和你们这种凡人可不一样，对不对呀姐姐。”
　　“嘘……清苓，声音太大了会吵到别人的。”
　　清慧把指尖放到嘴边做了个静声的手势，压低了声音教训着清苓，然后又向可可两人说道：
　　“老是管不住清苓的嘴呢，不过不要太放在心上，她是没有恶意的。我本来是要到外面去一下，打扰你们了，你们继续做自己的事情吧。”
　　说完，清慧带着那一如往常的笑脸从两人身边潇洒地走了过去。
　　果然和自己不是一个档次的，虽然清苓说话的时候还是想反驳一下，但是清慧无论是做事还是说话的风格都是一副彬彬有礼的样子，挑不出什么毛病。
　　同时女生差距怎么就可以这么大呢？
　　在两人望着清慧的背影自愧不如的同时，清慧后脑上的头发从中间拨开了一道缝隙，清苓故意露出头来一副自豪的表情看着她们，接着又吐着舌头翻白眼做了一个鬼脸才缩回去。
　　刚刚还弥漫在两人心中的崇拜感立刻消失的无影无踪，现在另一个问题又填满了她们的脑袋。
　　“明明是姐妹，为什么差距就这么大呢？”
　　话是这么说，可也是没有一点恶意的，在帮助清慧找回姐姐的那段时间里，可可和小纪都了解到她并不是一个怪心眼的人，否则的话现在应该已经成了一个恶灵了吧，没办法这么和平地和她们生活在一起的。
　　要说美中不足嘛，一定是当初她们两姐妹出生的时候清慧把所有优秀的基因都给抢去了。
　　想到这里，可可不禁轻声一笑，把自己的想法跟小纪分享之后两人立刻又进入了新的话题中。
　　安静的教室里多出了一些窃窃私语的声音，偶尔还伴随着笑声，都保持在不会把人吵醒的程度。
　　普通的日常生活看起来如此和平，但是就是此刻，在教室的地上，她们看不见的角落里，一只金色的蜘蛛悄然爬过。然后是第二只，第三只，像是在寻找着什么似的，快速地在椅子和桌子的脚之间穿行着。


第三章 
　　白色的洗衣机嗡嗡地响着，狭小的厨房里这声音格外明显。通过透明的玻璃还可以看见里面的衣服和水被泡沫搅在一起旋转的样子，这样的状态持续了一会就停下了，洗衣机的嗡嗡声也消失，转而响起了嘀嘀的声音。
　　厨房的门被打开，从外面走进来一人，脚上穿的拖鞋在地板砖上发出嗒嗒声。
　　美英走到洗衣机前，按下上面的按钮，再打开盖子把里面的衣服拿出来。不知道是洗衣机太大还是她过于娇小的缘故，整个过程她都不需要弯下腰，洗衣机的高度刚好到她的胸前。
　　抱着一盆衣服来到了阳台上，刻意地避开了照射在进来的阳光站在阴影里，但是即使是这样皮肤上还是传来辣辣的感觉。美英忍着想要用手去抓挠的想法给衣服套上衣架后，用撑杆把它们挂在头顶的绳子上。
　　挂好了所有的衣服之后，一刻都不再耽搁地跑回屋子里。
　　做家务这种事情本来是很简单的吧，虽然也有人说自己无论怎样都学不会，不过那只是给自己的偷懒找借口而已。而美英呢，是则想要做家务却力不从心的情况。
　　自从她生下来的那一刻起，疾病就一直在折磨着她的身体。卟淋病，是一种亚铁血红蛋白合成障碍为特征的遗传性疾病。换上这种疾病的人惧怕阳光，若是皮肤暴露在阳光下就会起水泡，并且会抱有灼伤和疼痛感。
　　而且患有这种病的人由于身体缺乏血红蛋白，皮肤比一般人白，不过不是让人羡慕的嫩白，而是惨白。另外为了维持生命，卟淋病的患者必须要定期的从外界摄入血红蛋白，最简单的方法就是输血。因此从很久以前开始卟淋病的患者被认为是吸血鬼一族，当然美英也不例外。
　　这是一种遗传病，大概是美英的妈妈和爸爸的基因里有遗传病毒但是是隐性基因，二者一结合之后到了美英这里就变成了显性基因。
　　这种疾病给她的生活带来了非常大的负担，家庭分裂，只剩下妈妈相依为命。虽然金钱上是没什么压力，但是行动不便的美英无法出去上学也不能去工作，只能在网上来了一家小店然后再找找兼职。
　　而现在美英的妈妈正在医院上班，为了让自己这种累赘也能给妈妈分担一些压力，美英才来做一些简单的家务。
　　这几天下来妈妈都加班到很晚之后才回来，回来做完晚饭之后就没有精力再做其他的事情了，所以堆积下来的赃衣服还是挺多的。只洗一次的话还洗不完，回到屋子里面对这另一盆等着下水的衣服，美英稍稍晃了晃手臂让自己的精神重新振作起来。
　　但是当美英想要把那些衣服放进洗衣机里的时候却又犯了难，她发现洗衣粉的袋子瘪瘪的，用手提一下也没有感觉到任何重量。
　　洗衣粉没了，要是换作其他的人肯定直接出去买一袋就解决问题了，但是看着外面敞亮的天空，美英的心里犹豫了起来。
　　美英的病让她不能像正常人那样到外面去，去超市买个东西这样的事情对别人来说那么简单，但是对自己却有着受伤的危险。不过随后美英又想起了她的妈妈，负担在她身上的担子实在太重了，不但要出去工作而且还要照顾一个麻烦的病人，换做别人恐怕连其中的一项也会觉得很麻烦吧。所以美英才要为了妈妈而改变，做些力所能及的事情。
　　再三思考之后美英还是决定自己出去把洗衣粉买回来，而炙热的阳光就用一把不透明的雨伞来对付好了。
　　一出到门外，美英立刻就感觉到迎面袭来的热浪。比一般人能感觉到的还要强烈，因为除了高温之外，伴随而来的还有全身上下隐隐的疼痛。
　　不过没有被阳光直接照射到，身上没有伤口。仅仅只是疼痛只要忍一忍就过去了。另外美英不怎么认识路，因为一直没有出来过所以只能凭借地图来寻找超市的位置，不过从地图上面看距离并不远，只要沿着这条街一直走第二个路口转弯再走一段路就行了，走快一点的话也用不了多久。
　　美英的可以的，这点困难难不倒你，美英这么鼓励着自己。随后变迈开大步走到了阳光下。
　　依照地图的指引，经过一段短时间的长途跋涉之后，美英终于走到了超市里。空调的冷空气缓解了美英的燥热感，让她顿时觉得舒服了许多。再深吸一口气，调整一下状态让自己看起来和正常人没什么两样，否则要是有人发觉不对劲而把自己送到医院里去那就麻烦了。
　　在超市门前做好了准备工作之后美英就开始寻找目标。
　　这是一个只有一楼的超市，在美英的记忆中对超市这种东西也没有什么大小的概念，所以凭楼层来判断的话这家超市应该不算太大。不过也能把这种商品按类别分别放在不同的区域，每一个区域的商品也都挺多的，所以肯定比普通的便利店要大上不少，肯定也符合了超市的标准吧。
　　美英要找的洗衣粉就在左边清洁用品的区域，店家非常好心地把洗衣粉放在架子最下面的一格。虽然这不是专门为美英考虑而做的，但是的确为她提供了便利，以美英的身高，要是放在最上面一格的话就连垫脚也拿不到。
　　拿到了洗衣粉的美英就像是漫画中的冒险家拿到宝藏时一样脸上露出了笑容，这趟艰难的旅途总算是有了回报。
　　目的达到了，但是美英却还不想就这么回去，难得出来一次为什么就不多逛逛再多买些东西回去呢？想一想家里还缺点什么或者说买一点妈妈喜欢吃的东西，她回来之后肯定会大吃一惊吧，一想到妈妈惊讶的样子美英就抑制不住那种激动。于是便抱着激动的心情小跳着走向超市的其他地方。
　　明亮的白炽灯管在地面上投下了美英欢快的影子，而此时的美英注意力全都放在架子上琳琅满目的商品上面，全然没有注意到在她走过一个摆着零食的架子前的时候，一个黑影贴着地面，从一旁的阴影里钻到了她的影子中。
　　回家的路上美英提着大包小包的袋子，似乎买的东西太多了，从一旁看去就是一个小女孩提着比她的身体还要庞大的东西艰难地行走着。
　　而在拿着这些东西的同时美英的手上还打着伞，为了不让自己的身体受伤这是绝对不能放下的。但是手上的东西一多就变得非常不方便，美英要费好大的劲才阻止了伞的左摇右晃，让自己的身体一直处于伞的保护之下。
　　以至于离开超市没有几步，美英的脸上就有大滴的汗珠流了下来，背上也全都湿透了。即使是这样美英的心里也是快乐的，就像刚刚得到家长允许跑到外面玩耍的小孩子一样，只是被兴奋充满了头脑挥洒着身上的汗水，身体上的疲劳则完全被抛到脑后。
　　也许正因为是这样，一直以来都呆在家里的美英突然间做了太多的运动，身体总会吃不消，而太过于兴奋没有去防范这一点的美英在经过那个转角的时候眼前一黑，紧接着眼前的景物开始旋转起来。
　　一阵刺痛从手背上传来，是刚才没有拿稳的伞倾斜了一下，让手背暴露在了阳光下而被灼伤了。
　　也多亏了这疼痛让美英重新找回了一些意识，残留的意识告诉她不能让自己在这里倒下，否则头也会被灼伤的，于是美英坚持着，跌跌撞撞地走到了路边种的行道树下。等到身体已经全部进到阴影里之后，美英才放松下来，一头倒在了树根旁边。
　　美英在阴影里趴了一会儿，她没有精力再去考虑时间这个概念了，只是在自己的头晕状态缓解了之后才慢慢地从地上爬起来。
　　说是爬起来，其实只是用双手撑在地上让自己的上半身离开草坪的程度而已，而屁股还是坐在地上的。
　　现在美英的处境暂且是安全的，整个人都已经进入了这棵大树投下的阴影中，从树叶的缝隙中间穿过的阳光落在她的身上，让她觉得有些灼热，不过现在全身上下只有手背上有一点点伤口，这可以说是不幸中的万幸了吧。
　　待意识清醒了一些之后美英从地上站起来，刚才她提在手里的东西散落了一地，好在除了两包零食从袋子里掉出来之外其他的东西都还是完整的。把那两包零食塞回袋子里，美英想要再次把袋子提起来却发现力不从心。
　　又尝试了几次之后美英终于放弃了，长长地叹了一口气然后一屁股坐在了地上，开始后悔不应该头脑发热买这么多东西回来，要是先掂量一下自己的能力就好了。
　　就在美英烦恼着的时候，她的面前伸出了只手。
　　“帮忙……”
　　是有人走到自己旁边了，说话了么……
　　美英抬头去看那个向自己搭话的人，然而当美英看见她的那一刻画面似乎就那么定格住了。
　　是个很漂亮的人，长长的头发在微风中轻轻飘起，虽然前面的发丝有些浓密遮住了左边脸的大部分，但是依然能看出她有一副很精致的轮廓。黑色的瞳孔也闪烁着亮亮的光芒，脸上没什么表情但是并不让人觉得冷漠。
　　特别是那一身洁白的连衣裙，不知道是头晕使视觉变得梦幻了一些还是怎么的，现在在美英的眼中她就像是天使一样。
　　一瞬间美英已经忘记了自己应该说些什么，只是痴痴地盯着面前的人看。
　　“帮忙……”
　　从她的口中传出了略带沙哑的声音，重复了刚才说的话，只有两个字，但是声音的确非常好听，一直在美英的脑袋里回旋着是挥之不去的。
　　等等……现在是不是应该回答了。
　　美英终于又想起了她是在向自己说话这件事，不由得为自己刚刚陷入痴迷的事实而感到羞耻，一只手捂着脸而另一只手则在半空中慌乱地挥舞着说道：
　　“诶，抱歉，那个、那个……”
　　也许是认为这样做事的效率太慢了，在美英不知还怎么办的时候面前的人抓住她挥舞着的手主动把她从地上拉了起来。
　　再次站在地上之后美英感受到了十分不妙的身高差，不管怎么说她都会比同龄人要矮一点，而面前的这个少女是不知道有多大了，可也比美英高了不少。从美英的角度平视过去正好就可以看到两条锁骨美丽的曲线和低胸的连衣裙上露出的小半部胸部，于是美英不由自主地嘭一下脸红了起来。
　　在美英着急隐藏自己现在不堪的状态的时候，那个少女已经把掉在地上的袋子捡了起来，有转过头对美英说：
　　“带路……”
　　“额，你真的要帮我吗？”
　　“嗯。”
　　她在很小幅度的范围内点了点头。
　　不熟悉的陌生人想要帮助自己什么的，美英想了想貌似已经不是第一次了哦，与那两个直接就闯进别人家里的相比，似乎这种状态下还比较容易让人相信。而且是真的没有其他的办法了，如果不接受别人的帮助的话恐怕就只能把这些东西扔在这里了，这可是美英第一次出击的战果，怎么甘心就那么放弃它们呢。
　　“那真是谢谢了，我叫美英，你叫什么？”
　　“玛丽……”
　　“玛丽，真是帮了大忙了，但是……那个？”
　　欣然接受了玛丽的帮助，美英却发现了一个奇怪的问题，那就是如此美丽的少女脚上居然没有一双鞋，只是赤脚站在被太阳炙烤着的地面上。
　　“不用在意。”
　　“可是那样会痛吧……”
　　“没事。”
　　如果当事人都说没事的话……而且从玛丽的样子来看，全身上下逗非常地干净，裙子也没有破，头发很整齐，也并不像是遇难的样子。
　　难道这是她的爱好？
　　美英努力地想要去接受这个说法，不过果然还是非常地在意。
　　“啊，对了。”
　　像是突然想到了什么好点子的美英把把手伸进袋子里掏了几下，随后从里面拿出一双被塑料纸包着的拖鞋。
　　“穿上这个应该就会舒服一些吧。”
　　玛丽抬起脚左看看右看看，眼睛稍稍地睁大了一些，一副非常好奇的表情看着自己的脚穿着拖鞋的样子。
　　难道她是真的没有穿过鞋什么的吗？玛丽那奇怪的样子让美英觉得自己是不是做错了，她就是应该赤脚才舒服一点？
　　不过好在之后玛丽也没有再说什么反对的话，端详了一阵之后就变回了那个没有表情平淡的样子。这让美英心里稍稍高兴了一点，毕竟自己在接受别人帮助的同时也帮助了别人。之后美英便放心地带着玛丽向自己家里走去。


第四章 
　　老实说美英也不知道应该怎么表达自己的感谢才好，对于处理人际关系这一点她还是不太擅长。如果只说一句谢谢的话总感觉不太有诚意的样子，所以美英就学着电视剧里经常有出现的情况把玛丽请进了家里。
　　进门之后，两人把买来的东西放在沙发上，美英让玛丽坐在旁边，自己则去茶几那里给她倒了一杯茶。
　　温热的水从水壶嘴里流出，杯子里的茶叶被冲了起来在水中旋转着，白色蒸汽缓缓上升，冒出呼呼的热气。
　　美英也不知道这究竟是什么茶，包装纸只剩下一层净色的锡箔纸，外面的包装已经不在了。毕竟美英从来都不会去做招呼客人这种事情，只知道妈妈经常喝，而且偶尔有客人来的时候好像也用它招呼过别人，只能说是依葫芦画瓢吧。
　　泡好茶之后美英便回到了玛丽的身边。此时后者正在观察家里的布置，电视、桌子、窗帘，视线中的景物按着这个顺序变换着。脸上带着稍微带着些吃惊的表情，虽然非常地不明显不过美英还是看出来了，一直过着安定的生活让她的观察力提升了不少，这也算是上天赋予的优点吧。
　　玛丽还没有注意到美英走过来，也许注意到了，但她可能认为美英需要说话的时候会叫她所以她还在观察着房间里更加吸引人的东西，所以没有去看她。
　　然而来到玛丽身边之后美英一直都没有开口说话，不知不觉中她又看入迷了。在外面的时候因为有阳光衬托的缘故，美英眼中的玛丽非常地明亮、耀眼，而进入了房间里之后，就可以更加真实地看见玛丽的模样。
　　这时美英才终于发现，这个女孩的皮肤真的很细腻，很白皙，在如此昏暗的房间里也不会显得焦黄。虽然美英知道自己的皮肤也很白，但是那是因为疾病而引起的病态白，与这种天生的白嫩是不一样的。
　　看着别人拥有如此美丽的外表，美英在着迷的同时心里也不禁多了一点羡慕。
　　而且玛丽的装束，全身上下除了一件薄薄的连衣裙之外就有刚从美英那里得到的一双拖鞋，可是即使是多了一双拖鞋也好，完全起不到什么作用嘛。胸部以上的地方包括锁骨都露在外面，而且啊，美英是站着而玛丽是坐着的缘故，这视线非常地不妙啊，不是直接可以从衣领上面看见更加里面的地方了吗。
　　再加上一双修长的腿也毫无掩饰地暴露在外，随意垂下的长发散落在身上似乎遮住了身体的一部分，但是只会让这画面变得更加诱惑而已。另外这裙子的长度，是不是快要到极限了，已经短得不能再短了吧。相比之下美英还穿着长袖的衬衣和长裤，玛丽的那身衣服是她想也不敢想的。玛丽
　　身上的一切东西似乎都在吸引着她，而这种吸引力肯定比周围的环境对玛丽的吸引力还要强得多，以至于让美英忘记了应该做什么，愣愣地站在玛丽身边。
　　“喜欢？”
　　“嗯……诶！等、不是的！”
　　玛丽说的话省略的东西也太多了，只是一句喜欢要怎么样才能让人懂啊，而且稀里糊涂地答应了一声。美英是在盯着那一身连衣裙看，可是她的意思究竟是喜欢连衣裙呢还是其他的什么东西……
　　不敢再思考下去的美英突然想起了手里的杯子，这才说了句“这是给你的”然后非常突兀地递到了玛丽面前。
　　“谢谢。”
　　玛丽接下了美英手中的杯子，稍稍地抿了一口。
　　“好喝。”
　　“是吗……那，真是太好了。”
　　受到夸奖之后美英的心里舒服了一些，但是尴尬的气氛依然没有一点缓解，美英不知所措地站在玛丽身旁，脸上挂着笑容可实际上心里还在为刚才自己脑袋里想的东西而纠结。
　　“不坐吗？”
　　“额，抱歉，我会坐的！”
　　总算是有一个可以行动的借口了，因为是玛丽邀请自己坐下来的所以就可以没什么顾虑地按她说的做了吧。但是明明这里是自己家啊，在自己家里还要被动地接受别人的邀请什么的，这难道不是很奇怪吗？
　　美英偷偷地看着玛丽的侧脸，她还在品尝美英给她倒的茶水，似乎对这不和谐的氛围并不在意的样子，这样一来反倒是让美英觉得只有自己才是那么奇怪的一方。
　　双手捂住脸之后美英在心中叹了一口气，自己这究竟是怎么了，就算是太羡慕对方的模样也用不着变得这么慌张吧。而且从刚才开始就一直能感觉得到心脏砰砰跳动的动静，比平常要快了许多，再这样下去自己这虚弱的身体可吃不消。被别人送回了家之后还要再让她把自己送到医院去，不管怎么想都太糗了啊。
　　所以一定要让心情平复下来才行，变回平常那个处变不惊的美英吧。
　　人们都说肩并肩地坐下来比面对面更加轻松一些，事实证明果然是这个样子的。看不见玛丽的表情之后心里的紧张感也消退了，思绪也算是渐渐变得正常了起来。
　　美英本来已经为自己打气加油了，相信过不了多久她就能如愿以偿地做回自己，可是偏偏在这时不爱搭理人的玛丽又做出了惊人的举动。
　　美英就坐在玛丽左边不到十公分的地方，她很轻松地就把手搭在了美英的胳膊上，然后脸贴近美英的脑袋，鼻尖碰到发丝轻轻地吸着气，似乎在闻什么东西。
　　气流的涌让美英觉得脑袋上方凉凉的，注意力被吸引过去后自然要看看发生了什么事，然而这一看不要紧，美英心脏的跳动差点停止了好几秒。
　　双眼
　　完全被玛丽的脸庞占据了，距离之近让美英可以清楚地看见她纤细的睫毛。而且在这么近的距离下观察玛丽的皮肤，更让人觉得是没有一丝瑕疵的精致。
　　红润的嘴唇就在眼前，从里面呼出的气体带着湿润的温度，顿时让美英的脸颊升温，几乎是在一瞬间红晕就爬到了她的耳根后方。
　　咕。美英咂着嘴，咽了一口口水。难道是要开始什么重要的剧情发展了吗？可是自己还完全没有做好准备什么的，虽然好像这样也不是不可以的样子……
　　“奇怪……”
　　玛丽自言自语着拉开了与美英距离，看着美英的脑袋稍稍向左边倾斜了一下。
　　得救了……虽然这样说，不过美英即松了一口气又有些遗憾。
　　“那个…刚才怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没有，抱歉。”
　　“不，没关系的。不过话说回来了，还真是要谢谢你帮助我，你怎么会在那里呢？”
　　美英开始转移话题了，从一进门开始就一直被玛丽牵着鼻子走，虽然不能怪到玛丽的头上去，但是美英有预感再这样下去的话肯定会发生什么不得了的事情。到了这种情况，果然是应该用谈话来改变现状。
　　“路过。”
　　“是吗……那还真巧啊。我其实只是去超市买一下东西而已，没想到在半路就突然支持不住了。”
　　“生病？”
　　“恩，的确是身体不太健康，不过应该还是缺乏锻炼的缘故吧。”
　　“注意身体。”
　　“恩……谢谢。”
　　话题到这里就进行不下去了，基本上没什么机会与别人交流的美英本来就缺乏经验，再加上玛丽的回答又这么生硬，美英完全找不到可以继续的话题。看来谈话作战是失败了啊，又要陷入尴尬的局面中去了。
　　这时玛丽将视线移到窗户边，盯着看了一会之后便从沙发上站了起来向门口走去。
　　“诶？要走了吗？”
　　“恩，谢谢招待。”
　　“哪里的话，是你先帮助我的。”
　　美英跑到玛丽前面帮她打开了门，玛丽只是点了点头就径直走了出去。
　　不知为何，看着玛丽离开的背影美英的心像是突然被掏空了一样，一阵失落感油然而生。大概是因为难得有一个可以说话的对象就这么离开了，心里也难免会有些伤感吧。
　　但是那是没有办法的，美英不可能像其他的好朋友那样冲上去给她一个离别的拥抱。因为玛丽走进的地方充满了阳光，被镀上一层金色的玛丽的背影，愈发地唯美却只让美英觉得那个人愈发地遥远。
　　“等一下！”
　　在玛丽走远之前美英朝着玛丽的背影大声地喊了出来，玛丽停下脚步，回过头来。
　　咔嚓。
　　快门声从美英手中的手机中发出，记录下了那个少女在阳光中回眸的一瞬间。
　　“送给我一张照片吧，我会记得你的，要是以后还能再见就好了!
　　”
　　美英挥了挥手，玛丽没做什么动作也没说什么话，不过美英觉得她并非在拒绝自己，在美英的眼中，那张美丽的笑脸已经说明了一切。


第五章 
　　美英给玛丽拍了一张照片，不过后者并不太明白那是一种什么概念，总是是在听到了一声奇怪的声音之后就结束了的样子。
　　玛丽想着，从美英的笑脸看来那应该不是什么会造成危害的东西才对，所以就没有再回去确认。毕竟对这个世界的东西即使不清楚也没关系，那和自己的任务不相干，做完了这次的事情大概也不会再回来了。
　　那么对那个女孩出手相助的事情，就当作是这次旅途的一场意外吧。
　　对刚才的事情没有一丝留恋地玛丽，走到了街道拐角处的一颗树下停了下来，同时隐藏在树后面的人也从阴影中走了出来。
　　“喂，你刚才在干嘛呢？居然还有功夫跑到别人的家里去玩，我可是为了我们的任务努力奔波着诶。”
　　面对卡莲的抱怨，玛丽转过头，面朝不远处的那扇窗户，说道：
　　“魔力，发现。”
　　“啊？有那种可能吗？”
　　卡莲从衣服里掏出了一块透明的魔法水晶，这是一种探索型的魔法水晶，当周围有魔法能量存在的时候它就会发出光芒。原本这种水晶是在战场上用来探测敌人用魔法布置下的陷阱的，不过这次迪米莉亚把它交给卡莲是为了用来寻找苍翠水晶。
　　这是一个六角形的水晶，在卡莲的手中旋转了一会，其中一角就发出了光芒。由于水晶是透明的，那道亮光显得非常明显，而那一角正对着玛丽刚才说的那扇窗户，也就是美英的家。
　　“哎？还真的是诶，没想到还真的有能被侦察到的魔力存在。”
　　盯着水晶看了一会卡莲的表情就又变得无聊了起来。
　　“不过这魔力也太微弱了吧，也没什么大不了的。虽然情报说这个世界没有魔法的发展，但是偶尔会出现一两个带走魔力的人也不奇怪啦。”
　　说着，卡莲把水晶放回了兜里。同时从树枝上吊下来两条丝线，每条丝线的下方都挂着一只金黄色的蜘蛛，落到卡莲的肩膀上之后便顺着手臂爬进了她的手掌中。
　　“我的小蜘蛛们已经找到了我们要找的那个人了，要尽快把魔法石拿回来才行，我们来到这里已经好几天了，不能让迪米莉亚大人等久了啊。而且啊迪米莉亚大人只是把我们送来这个世界可没给我们魔法石，要是拿不到这块碎片的话我们可就回不去了，知~道~吗~”
　　卡莲像是在教育小孩子一样在最后故意地拖长了字音，而玛丽则乖巧地点了点头。
　　卡莲看着玛丽点头的样子，虽然动作和神态都是自己认识的那个玛丽但是总感觉有一股违和感，仔细观察了一番之后她把视线顶在了玛丽的脚上。
　　“
　　喂喂，你脚上的鞋是从哪里来的？”
　　经卡莲这么一说玛丽也低头看去，那双塑料拖鞋还穿在脚上，似乎不知道从什么时候起就忘记了。一开始的时候是有些奇怪的，不过之后貌似挺舒服的样子就慢慢地不去在意了。
　　“礼物。”
　　“那个人类女孩送你的？关系居然好到这种程度啦。不过话说回来这个塑料拖鞋和你的连衣裙完全不搭嘛。”
　　“嗯……喜欢”
　　卡莲的手扶上了额头。
　　“真是拿你没办法，好吧好吧，那你就穿着吧。总之呢我们的目标已经找到了，大白天的不太好行动等天黑吧，还有一段时间，天黑之前让我们去看看有什么好吃的。”
　　说完这番话卡莲便立刻转身往旁边的一家火锅店里走去，在她之后玛丽也默默地跟了上去。
　　夜晚，下课铃声在学校里回荡起来。这已经是进入夜幕之后的第三次，也是今天最后一次的下课铃，它的响起意味着晚自习的结束，在学校待了一整天的学生们终于得到了解放。
　　可可等待这一刻已经等了好久了，实际上从第二节 晚自习开始的时候她就已经没有心思再去看书了。
　　从早晨7点起，双眼一直盯着书上的字，虽然书是换了一本又一本，从语文、数学到英语、历史。但是眼睛和大脑逐渐在积累疲劳这件事却一直没有变。除此之外，一直在椅子上坐着让身体变得僵硬了，只是稍微东西下都能听见骨头咯啦咯啦的声音，可可越来越觉得上学读书简直从脑力劳动变成了体力劳动。
　　所以在下课铃响起的前几分钟可可就已经把书全都收好了，眼睛睁得圆圆的看着挂在墙上的钟，专注得连心跳似乎都变成和秒针相同的节奏了。当下课铃一响起的时候，可可立刻就从座位上站了起来。
　　而保持了一个姿势太久而突然行动起来，从可可的后背和腿上传来一阵酸疼。
　　“哎哟哟~”
　　可可一边呻吟着一边把手握成拳头敲着自己的手背和大腿，而她周围的同学们从座位上站起来之后不是身上敲敲打打就是扭来扭去。
　　原来有这种感觉的并不是自己一个人，看来并不是自己变老啦。
　　活动了一下身体之后，可可就和班上的同学离开了教室。
　　教学楼一共有六层，第一二层是高一的教室，三四层是高二的教室，而最上面的五六层自然就是高三的教室了。
　　每升一级就要换一次教室，可可是这个学期才搬上来的，而且按照班级的序号很不幸地到了最高一层。说起来也是可怜，明明到了高三之后多了晚自习，上下楼的次数增加了却要到最高层去上
　　课，简直是没有天理嘛。
　　一二年级的学生早就放学回家了，所以从楼梯上下来时走了两个楼梯就能看见楼道里黑乎乎的一片，胆小的学生直接就不敢往那边看，只是低着头跟着人群向下走。
　　离开了教学楼之后人群分成了两个队伍往不同的方向走。
　　出门右转走向教学楼后方的是住校生，学生宿舍就在教学楼后面的位置，只要经过一条小路不一会就能走到。
　　进入了高三住校生也增加了，说是为了方便上学可其实大多数人还是想把从学校到家的这一段时间用来休息而已。对于离家远的学生，这样一来一回节省的时间可以睡上好长一会了。
　　不过可可是属于另外一边，也就是出教学楼左转，穿过操场往大门方向走的那个行列。
　　其实在学校和同学住在一起，又能多一些休息时间也是非常不错的，不住校的学生大多都是家离学校很近的，或者说晚上会有家人开车来接回家，而可可选择了即使很累也要回家去住这个选项，完全是因为家里还有一个人等着她回去。
　　如果可可选择住在学校里的话，那么一个星期就有五天的时间莱莉安娜要一个人渡过了，毕竟要是连晚上都在学校了的话，那么中午休息的两个小时也没必要再回家一趟了。那就意味着和莱莉安娜见面的次数减少了很多，不管对可可还是莱莉安娜来说这都是不愿意的。
　　在可可的身边，还有一个和她志同道合的同伴，那就是小纪。
　　小纪的家其实离学校不近，在近郊的高级住宅区中，属于那种每天会有私家车来接送的孩子。因为家里人担心学校宿舍的条件不好，所以坚持要让小纪每天回家。
　　不管怎样吧，就算嫉妒也是没有用的。尽管从教室到学校大门的这段路很短，但是路上多一个人能说说话也好。
　　小纪是每天都有车来接送不用担心了，但是可可也是有一个全勤的贴身保镖哦，虽然现在可可离大门还有一段距离，但是她知道此时此刻那个人就站在学校大门外，和那些等待着孩子们下课的家长待在一起。
　　和小纪有说有笑地来到了大门外，可可却发现莱莉安娜的身边意外地多了一个人。和莱莉安娜面对面站着，金黄色的双马尾在夜晚也很显眼的那个人，几乎比莱莉安娜矮了一个头，正是赐予了小纪吸血鬼之身的菲璐。
　　两人的嘴唇在动，似乎在说着什么。可可到她们俩的距离还是很远完全听不见谈话的内容，但是看着她们的动作，一个人双手插在腰间另一个则把手臂抱在胸前，可可预感着这俩人估计又吵起来了。
　　果不其然，走近了一些之后可可
　　便听见了以互相嘲讽的语气说出来的话语。
　　“这不是理所当然的嘛，就你那个小个子谁会要你啊。”
　　“你说什么！我也是很有力气的好吧，再说了，这可是个靠知识和智慧立足的时代。”
　　“是吗？就凭你那小脑袋瓜能装多少知识？”
　　“这可不一定哦，我好歹也是上过学的人，大小姐诶，你知道高中的数学应该怎么做吗？”
　　菲璐故意眯起眼睛脸上露出了轻蔑的笑容，而一开始在嘲讽她的莱莉安娜似乎找不到什么正当的理由的样子脸变得阴沉了下来，正打算要一股脑骂回去的时候可可和小纪从旁边赶了上来立刻把两人拉到了一旁。
　　“你们两个还真是一见面就会吵架啊，能不能消停一会，都快要被别人围观了啦。”
　　“就是啊，好好相处不可以吗？就算是吵架，也要小声一点哦。”
　　“不对！就算是小声也是吵架啊，小纪你也太会宠着她们了吧！”
　　“都是她的错啦！是莱莉安娜先来找我的麻烦的！”
　　菲璐一指站在对面的莱莉安娜，后者立刻就像炸了猫的猫一样瞪起了眼睛。
　　“你还敢恶人先告状，难道我说的有错吗？”
　　“好了打住！一放任你们就又要打起来了，到底是怎么回事？”
　　可可站在了两人中间，小纪也抓紧菲璐的袖口。虽然不知道这有究竟没有用，但是放任下去的话让两只吸血鬼在学校门口打起来，那可不像是女生之间闹别扭那样简单。
　　总之两人是尽力让她们俩分开，然后尽量通过谈话的方式来解决矛盾吧。
　　等到菲璐和莱莉安娜基本上都安静下来了之后，可可才又开始说话。
　　“菲璐你先说是怎么回事吧，怎么你今天会来这里？”
　　“因为我和小纪说好了今天要来陪她回家的，所以来接她咯，没想到会碰上这家伙！”
　　这句话开头还很和平，说道最后火药味就又出来了，菲璐还朝莱莉安娜挤了个鬼脸。可可无视了她的动作，也不去管在自己身后地那个人会怎么回应了，直接向小纪寻求答案，而小纪看着她点了点头。
　　“我已经跟爸爸说过会和同学一起回家，所以今天他们不来接我。”
　　看来菲璐说的是真的了，而且今天的确没有看见小纪家的车，但是这和她俩怎么会吵起来有关系么……
　　“那你们怎么会吵起来的？”
　　“还不是那家伙！我只是在抱怨自己找不到工作而已，她就笑我说是因为我太矮了，这和找工作有关系嘛！”
　　“我哪里说错了。一看你就是小孩子的模样，谁会去雇佣童工啊？”
　　“啊好了好了！莱莉安娜你也安静一点。”
　　可可把走上前一步的莱莉安娜又推了回去，看来这个时候再去追究个谁对谁错也只会适得其反，可可决定还是顺着菲璐的话问下去，不再讨论这个问题了。
　　“你刚才说找工作？菲璐你不去上学了吗？”
　　“早就已经不上了啊，老是看着那些书也厌烦了。话说我老早就毕业过一次了，但是毕业证是很久以前的根本不能用，所以没办法用那个作为学历才会这么烦恼啊。”
　　原来是这样，菲璐已经是一个将近一百年的吸血鬼了，这一百年的时间里从以前的学校毕业了，但是到了现在时间过了这么久再拿那个毕业证的话别人一定会认为是假的。而要重新弄个学历就只有再上一次学，会讨厌上学也是正常的，也真是难为她了。
　　“也是啊，一直待在学校里的确是会觉得无聊。”
　　“我说的没错吧，本来就在烦恼着，结果这家伙还火上浇油，一切责任都在她身上！”
　　完了，明明是想避免争吵的，但没想到菲璐的怨气居然这么重，好死不死地又把话题给绕回来了。
　　莱莉安娜可不甘心一直处于被数落的状态，这次还没等可可想办法她就开口了。
　　“啊，就算是你说的那样好了。可你一直顶着一副小学生的样子也是事实，不管是身高还是身材，作为女人骄傲的东西你可是一样都没有。”
　　“嗯？是这样吗！的确呢，和那些已经上了年纪的大妈相比我的确是非常地稚嫩呢。”
　　“你、你说谁是大妈！”
　　“哎呀，那我就不知道了，你可别对号入座啊。”
　　眼看两人就要打起来了，可可赶忙拉着莱莉安娜的手大步流星地往后面走，一边走着还一边向另外两人挥手，嘴里说着“时间不早了你们也快回家吧。”
　　小纪也领会了可可的意思，连拉带拽的把菲璐也往反方向带走。
　　然而就算是被拽走了，莱莉安娜和菲璐的眼睛依然紧盯着对方，一个做着鬼脸另一个则咬着牙。
　　要不是有可可和小纪在还真不知道会发展成什么样的局面，这两个人，绝对不能让她们单独在一起。


第六章 
　　胶皮的鞋底与易拉罐的底座撞在一起之后发出“砰”的一声，随后易拉罐便咯啦咯啦地在地上滚动起来，在安静的夜晚显得十分刺耳。
　　对这个无辜的易拉罐下此毒手的菲璐此刻仍板着脸走过易拉罐滚过的轨迹，看着样子是准备再给它来上一脚。
　　“唉，为什么每次碰上那家伙就没有好事！真倒霉！”
　　菲璐口中的“那家伙”指的肯定就是莱莉安娜了，刚刚才和她吵过架，虽然是被可可和小纪及时阻止了，不过看来菲璐还是很不甘心的样子。
　　“嘛，菲璐你也不要太在意了，莱莉安娜也是有口无心的。”
　　小纪一脸无奈地跟在她身后，对于菲璐和莱莉安娜两个人只能说是没辙了，这俩人一见面就会吵架在次之前已经被证明了很多次，基本上已经是个定律了。除了说一些劝告的话之外，小纪实在是找不出什么方法让她俩好好相处。
　　“还有口无心呢，光是那张嘴就能气死人了。”
　　“毕竟是曾经并肩战斗的伙伴嘛，偶尔开开玩笑什么的……”
　　“她那纯粹是火上浇油啊好不好，和她一起战斗没死在她手里那算我命大。等我回去准备一百个话题一次见到她的时候就要好好地治治她那张嘴。”
　　说话间菲璐已经走到了那个易拉罐前，又是一脚，易拉罐飞出的距离似乎比刚才远了许多，到了看不见的程度。
　　“其实菲璐你不高兴是因为找不到工作的原因吧？”
　　“嗯……大概是吧……”
　　“这几天都去了哪里？”
　　“看见招聘广告就去了，结果一家公司里说学历太低直接pass，另一个说不到年龄就不能签劳动合同，最后一家直接说不要小学生！真是一家比一家气人！”
　　“这个……额呵呵呵……”
　　小纪苦笑着，看来是被莱莉安娜给说中了，像菲璐这种情况的果然还是只能做个超市收银员或者餐厅服务员什么的，要找一份稳定的工作的确不容易。
　　然而听见小纪的小声，菲璐转过身阴着脸走到她面前。
　　“有什么好笑的！”
　　“额，没、没有。我只是在想，按照那些现实的条件，菲璐你找工作的确比较困难，毕竟你还是挺像学生的……”
　　“你直接说我没长开不就好了。”
　　“没有，我不是那个意思……”
　　千万不能那么说，小纪很清楚地看见菲璐的眉头又比刚才紧了一点，说错一句话可是会发生大事的。
　　“哼，就算是你也没什么好嘲笑我的，我们俩在这种条件上可是一样的。”
　　是吗……菲璐说的那种条件……
　　小纪低头看了看，从上往下几乎是毫无阻碍地看见了自己的双脚，而中间稍微隆起的胸部只有很可怜的一点点。
　　好像是这样……
　　小纪在心中叹了口气，准备接受了现实的时候却又立刻想到了什么，然后说了出来。
　　“菲璐啊，我觉得我好像比你高一点诶。”
　　此话一出小纪就意识到不好了，菲璐脸上的表情立刻大变样。
　　“啊？我还以为你和我是同一战线上的人，难道是我太天真了吗？”
　　“不不不不，没有，我和菲璐绝对是同一战线上的，绝对哦。话说菲璐，为什么一定要去找那种工作呢？随便打打工不也可以的嘛，吸血鬼并没有什么生活上的压力啊。”
　　“不行啊，要是不做点什么事情的话肯定会因为无聊而疯掉的。而且我想要过上好的生活啊。”
　　“那……只是想要点事做的话，继续上学呢？”
　　“不要！绝对不要！我已经受够了学校了！”
　　说的也是，小纪想了想，要是自己要一直待在学校里重复地念着高三的话恐怕也是会精神不正常吧。
　　“那过上好的生活是指什么？菲璐你对现在的生活不满意吗？”
　　“当然是要有钱啊！买得起想要的东西，吃的起想吃的东西，然后到处去旅游去好玩的地方玩！但是现在连个工作都找不到啊，啊啊啊啊啊啊……”
　　嗯……这个完全就是小孩子的思想……可是就是这样的菲璐，非但没有让小纪觉得讨厌，反而更加地、更加地想要去宠爱她。
　　“其实菲璐你可以到我家来，我肯定会努力赚钱，让你买得起你想买的东西，等到存钱存够了以后，我们俩就一起去旅行吧。”
　　“诶！你的一起是说你养我？”
　　“嗯！没什么不可以的吧。”
　　菲璐的脸上出现了吃惊的表情，小纪没有一丝虚假的笑容在菲璐的眼眸中映了出来，随后她立刻把脸别到了另外一边。
　　“你、在说什么啊，你别以为自己一个人就能赚多少钱……你别忘了你也是吸血鬼，到时候会碰上我和一样的情况的。”
　　“嗯，好像是哦。没关系啦，我高中毕业之后去上大学然后找工作，不是有一次可以找到工作的机会嘛。等我们存够了钱我也差不多该离开那个公司了，然后我们就去你想去的地方玩吧。之后的事情嘛就等到之后再去考虑。”
　　小纪走上去拉住了菲璐的手。
　　“好吗？”
　　“你可不要只会说大话，到时候就歇菜了……”
　　“当然不会了，只要菲璐你还在我身边，我就绝对会实现我说的话。”
　　“ 嗯……”
　　菲璐的声音变得非常小，小到几乎听不见的地步，但是她的内心此刻却在翻涌着。从小纪的手掌传来的触感让她想要呐喊，但是不知道该喊些什么。再者小纪也在旁边让她完全找不到发泄的机会。
　　就在菲璐焦急万分的时候，她看见了刚刚被踢走的那个易拉罐，孤零零地躺在路中间，简直就是在说“我在这里，快过来吧。”
　　没有再思考些什么，菲璐直接冲上前去抬腿一脚，易拉罐在半空中画了一个弧线便消失在了夜色里。
　　心情刚刚舒缓一些，却听见不知从前方传来一阵玻璃破碎的声音。
　　两人对视了一下，彼此看见了对方惊讶的表情，随后立刻迈开步子在路上奔跑了起来。
　　在她们身旁，一阵阵地叫骂声响起，两人却是一脸幸灾乐祸的表情手牵着手向头也不回地跑着。


第七章 
　　今晚的月亮让可可回想起初次碰见莱莉安娜的那一天，一轮明月挂在天边，周围没有一丝云来遮挡它的光芒。连路上也那么寂静，静地能够听清胶皮的鞋底踩在地上的声音。
　　一年前，可可为了散步而从家中走出来，感受夜晚的宁静同时让自己的心也变得平静下来。那时的可可有一种想法，也要能让人变得更加温柔，也让人的注意力容易集中起来，所以要是夜晚的时间再长一点就好了。
　　这种喜欢夜的心情，可可只要一有时间就会在晚上出来散步，这是能让人放松的时间。但是自从上了高三之后这种感觉就渐渐地变淡了。
　　现在可可每天下晚自习都要从学校走回家里，但是每天看着同样的风景，对夜晚的那份执着也不再像从前一样强烈。
　　重复地做着同样的一件事，即使一开始抱有热情，但随着时间的流逝也会渐渐失去最初的意义吗？
　　可可不知道这样的解释对不对，还是说只是因为一整天的学习下来让她变得筋疲力尽而让心里的那扇门扉也无力再开启了吗？
　　看了看走在身边的莱莉安娜，可可顿时觉得这真是一件奇妙的事情。在那样不寻常的情况下碰到的人，渐渐地喜欢上对方，意识到这一点是在发现自己面对着她脸红心跳的时候。
　　然而不知不觉中这种心跳加速的感觉也消失了，似乎一切变得非常平常。这也是在说明自己对莱莉安娜的感情变淡了吗？
　　不，肯定不是，这只是因为习惯了而已，因为有她在身边的日子才是理所应当的，才会觉得如此平常吧。
　　可可在心里给出的解释算是说服了自己，这样就可以了，没有什么能力再去想太多了，此时此刻沉重的疲劳感和夏季夜晚的闷热正在让可可的身体承受着双重折磨，能够想到这么多已经是竭尽所能了。
　　于是可可让自己的身体瘫软下来，即使失去重心也没关系，就算毫无理由地靠在莱莉安娜身上，对方也不会有任何怨言的。
　　“莱莉安娜果然很舒服啊，都不会变热的。”
　　可可将整只手臂都贴在了莱莉安娜身上，实际上她是想直接跳到莱莉安娜的背上趴在上面，又不用自己走路还能更凉快一点，不过想一想这种行为果然是太过分了，还是放弃了。
　　莱莉安娜还是自顾自地向前走着，完全无压力地承受着可可给她身上带来的重量。
　　“其实可可你也可以的。”
　　“那不可能啦……”
　　“当然可以啊，你也变成吸血鬼不就行了吗？”
　　嗯？这是今天第几次听到这个问题了？貌似问了很多次也没有什么答案的样子，可可表示现在大脑思考不能，更加不可能去认真地为这个问题找个答案了。
　　“没那么简单啦，哪能说变就变……”
　　“可可你……不想和我一直在一起吗？”
　　等等，莱莉安娜的这个问题貌似有些严重了。
　　可可停下脚步，莱莉安娜同时也停了下来。她看着莱莉安娜的表情，不知怎么形容，但似乎是不太开心的样子。
　　“我当然是想和莱莉安娜一直在一起的了。”
　　“那为什么不想变成和我一样的吸血鬼呢？如果你要一直是人类的话，不是迟早有一天会先离开我吗？”
　　“这个，也不是不想，但是……应该说是还没做好准备吧……”
　　“这还需要什么准备，这是决定了就可以立刻做的事啊，可可你还在怕什么吗？”
　　莱莉安娜的语气有些焦急，并且向前走了一步拉近了她们之间的距离抓住可可的手，从语言和行动上都在逼迫着对方，似乎非常想从可可的嘴中得到肯定的答案。
　　然而可可却移开了视线，眼睛没有目标地转着看着一旁，还在想应该找些什么借口来搪塞过去。
　　“也不是害怕，只是不习惯吧。你看，吃的东西要从一般的饭变成血，还有很怕太阳什么的，吸血鬼不也是很辛苦的嘛。”
　　“但是吸血鬼也不像人类那么会累，只要不是白天就不怕热，一天不需要吃多少东西也不会饿肚子，可可你不是说这样很好的嘛！”
　　“就算是那样，也还有很多不知道的东西，变成吸血鬼的过程会中怎么样……”
　　“那没关系的！小纪变成吸血鬼之后现在不也好好地嘛，你没有什么好担心的。”
　　“等一等，你不要拿我和别人比。小纪是没办法才变成吸血鬼的，但是我还是能自已选择的啊。莱莉安娜你抓得我好痛，放手啦！”
　　可可猛地一甩手从莱莉安娜的手中挣脱出来，另一只手不停地揉着手腕。
　　莱莉安娜也愣了一下，自己在不知不觉中变得激动了起来，也没注意手上的力气，已经在可可的手上留下了一道红红的手印。
　　莱莉安娜也觉得刚刚是有些过分了，于是让自己冷静了下来。
　　“对不起，我不是故意要弄疼你的。”
　　“嗯……我们还是快回家吧，都这么晚了。”
　　可可又看了莱莉安娜一眼，她显得有些失落，然而可可却不知道该怎么去安慰她。
　　可可知道莱莉安娜不会故意去伤害她，即使是要求她变成吸血鬼也是为了她们两个，但是对可可来说有些操之过急。就像她说的，她还没有准备好，不过究竟是什么没准备好……
　　也许是过去作为人类而度过的这些时间在挽留可可，可可自己也不清楚究竟什么时候该和那些东西告别，不过现在看来时间拖地越久就会有更多的问题出现。
　　一定要在最近解决这个问题吗……
　　被一种奇怪的气氛包裹住的两人，安静地在夜幕下前行着。
　　粉红色的闹钟摆在床头柜上，指针每移动一次就发出嘀嗒的声音。可可的眼睛跟着它不停地画着圈，过了一圈又一圈，脚步如此缓慢，又一成不变，但同时又像是在催促着什么一样。
　　失眠的原因可能并不完全是来自于它，但是多多少少应该有些关系。在盯着它看的时候自己仅剩的睡意被它带离了大脑。
　　看看其他的指针，时针指在12和1之间，而分针则是在6的地方。
　　莱莉安娜像往常一样躺在可可身边，但是她有没有睡着可可也不知道。现在可可背对着她，看不见她的样子，而且也无法从呼吸来判断莱莉安娜的情况。
　　可可有想过转过身去看一看莱莉安娜，但是后来又想到万一她没睡着而自己转过身去刚好与她对视上的话应该怎么办，那不是会很尴尬吗？
　　之前的问题还没有个结果，可可和莱莉安娜之间虽然有普通的说话，但是总感觉有一堵墙立在了两人之间。没有谁真正的生气，这种轻微的冷战却也是非常地磨人。
　　所以现在还没有办法的可可宁愿保持现状，往后拖一拖说不定什么时候就能想到一个有用的办法出来。即使这个说不定的可能性非常地渺茫。
　　又睁着眼睛过了一会，可可察觉到嘴里的干涩，在这里待着似乎也不会很快睡着的样子，可可决定去客厅倒一杯水喝。
　　小心翼翼地掀开被子，之后又蹑手蹑脚地下了床，可可的动作非常轻，也不知是为了不打扰到熟睡的人，还是害怕自己的动作被发现。
　　然而走到门口时可可下意识地回头看了一样莱莉安娜，她也背对着可可的方向躺着，似乎对可可的动作没有一丝察觉。撇了撇嘴，可可转身离开了房间。
　　从房间到客厅的路程很短，可可故意让自己走得慢一点，包括让水从水壶里救出来发出哗啦哗啦的声音的时候，尽量让这些时间变得长一点。
　　并没有什么特殊的意义，只是想多要一些能让自己一个人待着的时间。于是喝完了水之后可可并没有之间就回房间里去，而是选择走去阳台。
　　落地窗是打开的，夏夜的微风就徐徐吹入，在赶走一些烦躁之后反而增加了一点失落感。
　　让视线随意移动，却在头顶的窗框上发现了一些奇怪的东西。在月光下闪烁着，定睛一看，那是三条非常细丝线，被月光变成了银色，从窗外延伸进来。
　　那是钢丝吗？可可想了想，貌似这里应该是没有这种东西的，至少不是自己弄上去的。那么是莱莉安娜？在窗框上挂上钢丝又有什么用呢？那并不像是能用来晾衣服的。
　　可可顺着那些丝线的方向看去，发现它们不止挂在窗框的范围而已，而是继续往里面延伸一直进入了其他的房间里。
　　明明是自己的家，但那些丝线消失的阴影中却弥漫着一种诡异的气息，让人不由得感到心中一冷。此刻可可才猛地想起来，在睡觉之前已经确认过落地窗是关着的，而且已经锁上了！如果不是从里面的话是不能打开锁的，但是家里除了自己和莱莉安娜之外应该没有其他人了才对，是谁把它给打开了？
　　可可的心跳变快了起来，四周寂静的环境几乎让她能听见咚咚的声音。
　　这些丝线果然非常奇怪，看着它们延伸的方向，应该是往另一个房间的位置。那是一个空屋子，在一般的家里那应该是给父母住的大房间，不过由于可可家没人就空着了，平时只是用来放一些用不上的杂物，作用类似于小型的仓库。
　　可可慢慢地地走到门口，果然，门是开着的。
　　咽了一口口水，可可小心地拉开门探头进去。在黑暗中，一个身影在杂物之间晃了一下便消失了，再去寻找它时它已经爬上了天花板，两只明晃晃的眼睛瞪着可可。
　　可可倒吸了一口气，本想叫出声来却发现嗓子里像是有什么东西堵住了一样无法发出声音。
　　下一刻，从黑暗中伸出几条丝线捆住了可可的手臂和身体。可可还没来得及反抗，就有更多的丝线冒了出来，在她的身上一圈一圈缠着，从头到脚，就连嘴也被封上。
　　而且这些丝线还有很高的粘性，捆在可可的身上让她一分一豪都动不了。左右摇晃着身子得到的结果只是让自己因失去平衡而摔倒在地上，肩膀撞在地板上很疼，然而可可却发现就连张开嘴呻吟一声都做不到，只能发出“呜呜”的声音来表达自己的感受。
　　随后那个黑色的身影又来到可可身边，用新的丝线将可可拉起来贴到一旁的墙上，丝线的粘性将可可牢牢地粘在了自家的墙壁上。
　　现在唯一还能动的就只剩下一双眼睛。可可只能睁大了这双眼睛眼睁睁地看着把自己抓起来的这个家伙以飞快地速度跑出了房间，然而直到最后可可也没能看清楚她究竟长的什么模样。


第八章 
　　夜晚让莱莉安娜感到不安，这种情况是非常少见的。而且她不能像以前一样通过行动来发泄内心那难以抑制的情绪。
　　也许不能完全把错误归结于黑夜，但是如此安静的环境的确让莱莉安娜很难不去想那些让自己变得烦躁的事情。然而人一但烦躁起来就不甘心自己一人默默地承受着，总要去抓住一些其他的东西，将错误归究到它身上才不至于让自己被重压压垮，在这一点上无论是吸血鬼还是人类或者是其他有思维的生物应该都是一样的。
　　另外莱莉安娜还想通过这种方法忽略掉那让自己变得烦躁的真正的原因，所以即使是躺在同一张床上，她也一直面对着敞开的窗户和外面的月亮，而将重要的人甩在了身后。
　　可即便是这样，莱莉安娜的感觉也没有一点退步，可可起身离开床的动作她还是知道的，她本来会转过身问问可可去干嘛，但是莱莉安娜还是决定装睡。莱莉安娜何尝又不想多看看她，不只是这样而已，莱莉安娜更想和可可靠的更近一点，能够抱着她入睡，做一个永远都不会醒来的美梦。
　　莱莉安娜太想念可可了，才会如此地害怕她从自己身边离开，才会那么急切地想要让可可变成和她一样。只要可可答应这件事的话那么无论让莱莉安娜去做什么都没问题。但是似乎的确有点太操之过急了，看上去就像是自己在逼迫可可一样，是自己要去夺走属于她的东西强迫她来到自己身边，导致现在哪怕是多说一句话，多看见可可的一个眼神莱莉安娜都会觉得胆怯。
　　所以莱莉安娜决定沉默了，就这么等着可可也会很快就回来的，因为明天早上还有课，高中生是不会冒着被班主任叫去办公室的风险而赌气的。也许到了明天早上自己心里的难受也会缓解一点，可可也会对这段不堪的回忆淡忘了。
　　于是指针的嘀嗒声也进入了莱莉安娜的耳朵里，以同样的方式折磨着莱莉安娜的心智。
　　然而这次的时间似乎有些太久了，莱莉安娜不禁转过身去看背后的闹钟，12点56分。
　　由于之前莱莉安娜一直背对着闹钟，所以她不知道可可究竟去了多长时间，但是凭感觉而言，这段时间肯定比去上个厕所或是喝水要长得多。
　　莱莉安娜从床上坐了起来，心中打着小鼓，在考虑究竟要不要去找可可的时候，突然从旁边的房间里传来了“咚”的一声。
　　莱莉安娜记得那间屋子是没有人住的，不知道是老鼠砰掉了东西还是可可做了什么，果然还是下去看一看比较好。
　　来到那间空出的房间里，莱莉安娜听见了从黑暗中传来的细小的声音，一开始以为真
　　的是老鼠，但是很快就反应过来这应该是人的声音，是人嘴被东西缠上之后才能发出的声音。
　　莱莉安娜迅速找到墙上的开关，打开灯之后面前的景象让她吓了一跳。
　　成千上万条白色的丝线粘在墙上形成了一个蜘蛛网的形状，可可就在那张蛛网中间，身体，从上到下都被紧紧地缠着，只露出头发和一双惊恐的眼睛。
　　“可可！这是怎么了？”
　　莱莉安娜愣了一下，随即冲上去想要扯掉可可身上的丝线，但是手碰到那些丝线的瞬间立刻就被粘在了上面。费了好大的力气把手从上面扯下来之后也才弄掉了几根丝线而已。
　　“可可，你等一下，我马上就回来把你放出来。”
　　说完，莱莉安娜快速地跑出了房间，没几秒钟就跑了回来，手上多了一把匕首。这是威尔送给莱莉安娜的特制匕首，用非常坚固的合金制成，也比一般市场上卖的刀要锋利得多，要对付那些丝线这是莱莉安娜能想到的最有用的武器了。
　　莱莉安娜将匕首插在可可身体右侧然后往下一拉，丝线的粘性让匕首的行动有些不便，不过还是很快就在上面撕出了一个口子。就依靠着这个方法，在一阵努力过后，莱莉安娜把惊慌失措的可可从那些丝线里拽了出来。
　　从束缚中被解救出来之后，可可的脸上、衣服上还粘有很多丝线，就连头发也因为丝线的粘性而搅在了一起。但是可可没有时间再去整理自己的易容，一边喘着粗气，连呼吸都还没缓过来就拉着莱莉安娜的袖口说道：
　　“有、有东西，它在我们的家里面。”
　　“究竟是什么东西？可可你看见了什么？”
　　“不知道，看不清楚，嗖地一下就不见了，快！它往外面跑了！”
　　将可可从地上扶起来之后，莱莉安娜立刻出去找那个闯入者。
　　客厅没有、厨房也找过了，最后两人回到了她们的卧室。
　　果然，一进卧室门，在黑暗中视力超群的莱莉安娜一眼就看见了有人站在床边。没有多一秒钟的停顿，莱莉安娜立刻一挥右手，刀柄还握在手里，匕首的刀刃却连着一条锁链向前方的黑影飞去。
　　对方的反应也很快，在匕首飞到它面前的一刹那一个后空翻躲了过去，随即看见几条丝线向上伸出，它凭借着这些丝线把自己吊到了天花板上趴在了上面。
　　落空的匕首打在墙上被反弹回来，收进莱莉安娜手中的刀柄里。这时可可也看见了刚才在黑暗中跳跃的那个影子，急中生智，可可按下了墙上的开关，房间瞬间被明亮的灯光点亮。
　　很不幸的是刚刚翻到天花板上的那家伙就面朝着吊灯，
　　强烈的光芒让她的眼睛承受不住刺激而闭上。莱莉安娜抓住机会再次扔出手中的匕首，这次锁链缠住了闯入者的手臂，莱莉安娜用力往下一拉，它就从天花板上掉了下来磕在了床沿上。
　　“哎呀！痛痛痛……”
　　从天花板上摔下来的人捂着脑袋狼狈地爬起来，这时可可看清楚了，闯进家里还袭击了自己的是一个身穿黄色皮衣的女孩子，但是以前的经验再加上刚刚发生的事情让可可警觉到她肯定不只是个女孩子那么简单。
　　莱莉安娜还想扑上去抓住那个女孩，对方反应很快，立刻从手指中喷出两条丝线直奔莱莉安娜的脸而去。由于身体处于前倾的状态也没有足够的时间去躲闪，那些丝线不偏不倚地粘在了莱莉安娜的脸上让她一下扑到了床上。
　　趁着莱莉安娜忙着把脸上的东西扯下来的时候闯入者迅速地爬上一旁的墙壁往门外跑去，至于可可根本就没有办法去阻挡那个闯入者的离开。
　　扯下粘在脸上的东西耗费了一些时间，等莱莉安娜和可可追过来的时候闯入者已经跑到了客厅里。由于两人刚才来过了客厅，所以客厅的灯是亮着的，两人一眼就看见正要从窗户逃出去的闯入者。
　　在对方逃出去之前莱莉安娜又扔出了手中的匕首，刀刃插在墙上，锁链正好横在了对方的面前挡住去路。莱莉安娜确定那个家伙已经无路可逃了，又要冲上去抓住她，但是在迈出一步之后却感到脚上被什么东西给绊了一下，失去平衡的莱莉安娜又倒了下去，摔在地板上。
　　莱莉安娜回过头，看见了让自己摔倒的那个东西。柜子的阴影之中平白无故地伸出了一只雪白的手臂，紧紧地抓住莱莉安娜的脚踝。
　　原本想要逃走的人看见反攻的机会来了也放弃了逃走的念头，从背上长出八只细长的腿后转身向莱莉安娜这边奔来。
　　莱莉安娜想用手中的武器去应对，但却发现手里空空如也。刚刚摔倒那一下一不小心把匕首也扔了出去，现在它就躺在一米之外的地板上，而且莱莉安娜的脚还被抓着，要挣脱它再爬过去拿已经来不及了。
　　情急之下莱莉安娜看见了放在柜子里的金色盾牌，虽然从来没有用过，但是这是现在唯一能派上用场的东西。
　　一拳打碎了柜子上的玻璃，莱莉安娜从里面把盾牌拿了出来。
　　敌人已经冲到了眼前，莱莉安娜双手拿着盾牌用力一挥，盾牌的边缘正好撞在敌人的脸上，发出“砰”的一声之后她就滚到了一边。
　　暂时得到了放松的机会，莱莉安娜开始专注于解决脚上的麻烦。那之手虽然抓得紧但是似乎没有什么力气的样子，莱莉安娜
　　发现即使开会晃动也没有什么困难，索性直接使出全力向上一扯，那之手停在了半空中而莱莉安娜的脚则顺利地抽了出来。
　　被打倒的敌人还趴在地上晃着脑袋，正想要爬起来，不过过程很艰难。莱莉安娜跑到她面前把她拎了起来，另一只手用盾牌把她按在墙上来阻碍她的行动。
　　对方开始胡乱地挣扎起来，背后像蜘蛛一样的八条腿配合上两只手不停敲打着莱莉安娜的身体。不过这种攻击不痛不痒，莱莉安娜根本没有去在意，敌人已经完全处于自己的控制之下了，对于比力气这一方面莱莉安娜还是很有自信的。
　　然而让莱莉安娜始料未及的是，面前不停地挣扎的女孩使出了最后的招数，居然一口咬上了莱莉安娜的手腕。
　　果然兔子急了也会咬人吗，还真是小孩子的手段。莱莉安娜在心中嘲讽着对方，但是接下来从手腕上传来的疼痛感让她察觉到了危险的气息。这不是普通地被咬到会产生的疼痛感，有什么东西进入了自己的身体里！
　　惊叫一声，莱莉安娜扔出了手中的敌人，盾牌也摔在地上。再看向手腕时，发现上面多出了两个黑黑的洞口，在那洞口周围有一片椭圆形的区域变成了深紫色。
　　疼痛感还在持续加强，但是莱莉安娜又害怕敌人再次进攻过来，将视线移到对方身上看见她正狼狈地手脚并用爬向门口。
　　看来是之前用盾牌的那一击起了作用，对方也知道害怕了。莱莉安娜心里稍稍放心了一点，然而视线依然紧紧地放在敌人身上。
　　只见她跌跌撞撞地爬到门口，转过身靠在墙上的阴影中，汗水从额头上留了下来划过脸上一道暗红色的伤痕。这时从墙上的阴影中伸出两只手抓住她的身体，慢慢地把她向阴影中拉去。
　　敌人要逃走了，莱莉安娜是不愿意放她离开的，但是手腕上快要裂开的疼痛感让她动弹不得，眼睁睁地看着敌人消失在了自己眼前。


第九章 
　　“嗯……看起来是中了剧毒，皮肤下面的组织被破坏了，所以才会有瘀血。”
　　威尔托着莱莉安娜受伤的那只手仔细地观察着，这是他看了半天的出来的结论，虽然这个结论莱莉安娜早就已经猜到了。
　　受伤的手腕上两个小小的黑色圆洞一直没有愈合，另外在它们旁边还有一块变成深紫色的椭圆形区域看起来非常地慎人，按照莱莉安娜的体质，如果不是中毒了的话这点伤早自己好了。
　　“那现在怎么办？有解毒的药吗？”
　　站在一旁的可可焦急地看着威尔，似乎把所有的希望都放在了他的身上，毕竟他是离可可最近的最有经验的喜悦鬼了。所以战斗结束之后可可立刻就打电话将情况告诉了他，距离很远但他还是在半个小时之内赶到了。
　　然而一身西装革履的威尔只是摇了摇头，把莱莉安娜的手放回她自己的膝盖上。
　　“对于毒这种东西我也不了解，我只有一个酒吧，那里面可没有什么能解毒的神药。”
　　听了威尔的话可可的眼神黯淡了下去，看见她失落的样子威尔又开口说道：
　　“也不是希望没有。我们还不知道这究竟是什么毒，也许它并不会危及到生命。而且从小姐中毒到现在也过去了好几个小时了，毒素一直停留在手腕的部位，它无法依靠血液的流动到达身体的其他地方，也就不能继续进行破坏了。”
　　“但是我现在这个样子没法战斗，要是再有那样的人来的话该怎么办？”
　　莱莉安娜捂着受伤变色的地方咬着牙说着，从中毒的时候起到现在虽然伤势没有扩大，但是从手腕上传来的疼痛感一点也没有减弱反而有逐渐变强的趋势。
　　莱莉安娜知道伤口上的组织被破坏之后正在凭借吸血鬼的能力自动恢复，但是毒素的作用又把新生的组织破坏掉，如此恶性循环一直在进行着，与让毒素流遍全身而死相比，这又是另一种折磨。
　　“嗯……我会尽快联系小姐的家族那边，让他们派有这方面知识的人过来看看。但是为什么会有敌人出现呢？如果只是一不小心路过被发现而做出的自我防卫的话以后应该就不会来了吧。不过得先弄清楚原因才行。”
　　“不会的！如果只是要逃走的话根本没有必要把可可抓起来，那种攻击的方式肯定不会是走错屋子那么简单，她们一定有其他的目的。”
　　“那个……我想她们可能是来找这个的。”
　　可可插入到两人的讨论中，并且把右手伸到他们面前，手心中躺着一块闪闪发亮的翠绿宝石，宝石的边缘有着突然碎裂而形成的棱角。
　　“苍翠水晶？”
　　威尔和莱莉安娜两人同时说出了它的名字，这就是上一次凯莉丝来到这个世界时带来的魔法石碎片，在和玛露娜的战斗中遗失之后又被她们找回来的苍翠水晶碎片。由于凯莉丝已经回到了原来的世界而无法转交给她，在她下一次出现之前，可可只能把它先放在自己家里。
　　“为什么把它拿出来了？”
　　“这个是从那个蜘蛛女身上掉下来的，在她从天花板摔到地上的时候掉了出来然后我就把它收着了。”
　　“又是和魔法石有关的事情吗，真是一波接着一波，事情可不好办。你说这块碎片是从敌人身上掉下来的，意思是她已经找到魔法石了吗？你们把它藏在哪里的？”
　　“额……这个……床头柜。”
　　可可用一根手指挠着脸颊说道，脸上是一副非常抱歉的笑脸，得到答案的西装大叔只能扶额叹气。
　　“我说啊，好歹那也是拥有强大的魔法的东西，你们也好好藏一下吧，不能这么简单就被别人找到啊。”
　　“也是啊……之后再好好想想该放在哪吧……”
　　一说到魔法石威尔就想到了敌人可能是来自与另一个世界，那些人战斗的实力简直就像是恶鬼一样，这边的世界是没有多少人能够与他们相提并论的，更不要说在这小城市里了。
　　“这次凯莉丝会不会也来帮助我们？毕竟这是她带过来的，她肯定也想要拿回去吧。”
　　“这就不清楚了，不过最好不要抱什么希望，那边的事情我们都不了解，也不知道最后的结果是怎样。有可能她已经被打败了也说不定，总之还是不要寄希望与不确定的事情吧。”
　　“哦……”
　　“总之这几天你们就不要单独行动了，难免敌人会再找上门来，至于魔法石，你们就带在身上吧，这是最保险的办法了。”
　　“但是我要上课怎么办？难道要让莱莉安娜也去学校吗？而且她现在也不能战斗吧。”
　　威尔用手指摸了摸下巴思考了一下说道：
　　“我记得还有两个吸血鬼小姑娘，一个和你是一个班的，另一个也是好朋友吧，可能又得找她们帮忙了。”
　　“什么！要让我去求那个矮子帮忙吗！”
　　莱莉安娜又瞪大眼睛了，果然和菲璐吵架的事情到现在还是耿耿于怀，只要一提到她的名字莱莉安娜就会炸毛起来。不过威尔倒是不打算去考虑莱莉安娜的反对意见。
　　“毕竟现在是非常时期，多一个能战斗人就多一份安全的保障，小姐也不希望可可陷入危险中吧。”
　　威尔看了一看可可，示意她也说些什么话来劝劝莱莉安娜。
　　“我觉得威尔说的话有
　　道理，虽然我是不愿意去说什么要别人来保护我这种话，但是这是我们需要共同度过的危机，多一个帮手也好啊。”
　　“可是那家伙以前不是我们的敌人吗？你觉得她可以相信吗？”
　　“可以相信吧，毕竟她和小纪的关系那么好，而且去埃及的时候也和我们在一起，不也一样顺利回来了嘛。”
　　可可在尽力说服着莱莉安娜，而且在可可的心里也是真的觉得菲璐是可以相信的人，不止是因为她和小纪的关系那么好，而是在之前的战斗中她曾经挺身而出保护过她们。会让自己受到伤害也要去保护别人，可可觉得这不是能装出来的事情。
　　另外，每当可可想到莱莉安娜和菲璐吵架的话题，不管怎么看那都不像是不共戴天的仇恨，只是需要哄一哄就能解决的事情吧。
　　“呼，好吧。既然可可都这么说了，那我也没意见了。”
　　莱莉安娜果然也答应了，威尔满意地点了点头。想着在这里的事情应该结束了，当务之急是要把在这里发生的事情尽快通知欧洲那边好让那边尽早派出人来支援，在不知道对方实力的情况下只是依靠这几个人战斗实在是有些勉强。
　　不过在离开之前威尔又想起了一件事情，还是决定再问最后一个问题。
　　“可可，我想问问你，现在你还能使用魔法吗？”
　　“不能，现在魔法石对我一点反应也没有。”
　　可可的表情有点沮丧，她明白要是自己还能像之前一样用魔法战斗的话那么她们的情况就会好很多，但是究竟该怎么做她也一点头绪也没有。
　　只有在和玛露娜战斗的时候可可才展现出了她的威力，不过准确地来说那并不是可可做的，而是隐藏在她身体里的另一个灵魂的力量。而在那之后可可就完全不知道应该怎么做才能发挥出力量，可可对于那时的记忆也非常模糊，很多细节都是之后听莱莉安娜和别人说的，所以对于使用魔法的方式也无从得知了。
　　不知道威尔得到这个答案之后心里是怎么想的，可能或多或少也有些可惜，然而他只是淡淡地说了一句“我知道了”然后就准备给这次会面划上休止符。
　　“这件事就暂时不去管它吧，这几天你们就按我刚才说的不要单独行动就好了，我现在就去通知莱莉安娜的家人，很快增援就会赶来的。”
　　说完威尔便向门口走去，同时示意了可可不需要来送自己，这种时候她更应该就在莱莉安娜身边。


第十章 
　　距离威尔的离开已经有一段时间了，但是一直坐在窗前的两人也还是一点睡意也没有。莱莉安娜在被手腕上的疼痛折磨着自然是难以入睡，而对此不知道应该做些什么的可可只能在心里干着急，也同样是不可能安心地入睡。
　　老实说把威尔叫过来算是可可在仓促之中能想到的最有用的办法了，但实际上它并没有发挥出预想之中的效用，至少现在还没有，莱莉安娜还处在毒液的折磨之下。
　　可可原本以为过了那么久的吸血鬼会无所不知，但是事实证明他的确没能去了解每一样东西，这也是没有办法的事情。而可可这个只有17岁的普通中学生更是对此一无所知，无法再想出什么有实际意义的方法去缓解莱莉安娜的伤痛，可可只能紧紧地握着她的手任由她把脑袋靠在自己的肩膀上，以此来表达自己对她的关心。
　　“抱歉啊，莱莉安娜，要是能够再有用一点就好了。”
　　可可的话语中饱含着难过与歉意，有人为救自己而受伤，而且那还是自己深爱的人，可可总是想把这种过错推到自己身上，似乎是对伤者的一点点慰藉。
　　但是莱丽安娜没有怪罪可可的意思，无力地摇了摇头之后说道：
　　“可可已经做的很好了，我倒是觉得受伤的的人是我才比较好，毒素不会在我的身体中蔓延开来，但是换做可可的话就不一样了。”
　　“莱丽安娜…..”
　　不知是不是疼痛让莱丽安娜的语气变得比平常更温柔了一些，总之莱丽安娜努力在安慰可可的同时也让她感到更加的内疚。
　　可可希望莱丽安娜能骂他一顿，哪怕只是数落她几句也好，只有责备才能让她此刻的心情变得好受一点。
　　可可想到之前和莱丽安娜吵架的时候，为了变成吸血鬼而互相争执，现在看上去却非常地可笑。就像莱莉安娜说的那样，如果这次受伤的人是可可的话，可就不会像莱莉安娜这样只是手腕疼痛而已了，毒素流遍全身连失去性命也是有可能的，即便是活了下来，靠可可一个人的力量也根本不可能阻止得了那些人，魔法石也一定会被抢去了吧。
　　人类的身体实在是太没用了，不管怎么想都是吸血鬼更强一些。
　　可可很害怕，怕哪一天突然自己这脆弱的生命就被夺走，这就等于是强行地把她和莱莉安娜拆开。到时候留下莱莉安娜一个人她肯定会非常难过，即使死去之后的可可再也体会不到这种悲伤，但是只是现在想一想也是不愿意的。
　　于是，可可颤抖着说向莱莉安娜出了她的心声。
　　“我、我果然还是变成吸血鬼好一点吧，莱莉安娜你现在就做吧，现在就改变我。”
　　莱莉安娜的表情有了一些微妙的变化，痛苦里多了一丝惊讶，她抬
　　起头看着可可的脸，那张脸不自然地扭曲着，这一瞬间让莱莉安娜觉得似乎受伤的人是可可而不是自己。
　　凝视着可可的表情，莱莉安娜看见了她的嘴唇在轻微地颤抖，后来莱莉安娜才发现，颤抖的并不止是嘴唇而已，紧握着的双手，莱莉安娜依靠着的身体，在燥热的夏夜里可可就像是落入了冰窖之中一样浑身颤抖着。
　　然而这跟温度并没有什么关系，即使莱莉安娜对气温不敏感但是她也知道现在绝对没有冷到会让人发抖的地步。
　　可可她在害怕。
　　比身体的疼痛更加让人难以忍耐的压抑感油然而生，莱莉安娜没想过可可居然会放弃此前一直坚持着的东西，她现在比以往任何时候都要脆弱，必须要让她重新振作起来才行，所以莱莉安娜开口否定了她的话。
　　“我不会那么做的，可可你不应该现在做这种决定。”
　　“可是莱莉安娜，你之前不是说很想让我变成吸血鬼的吗？现在我就可以，不要犹豫了，就现在！”
　　莱莉安娜直起身摇了摇头，这次换她把一脸不可思议的可可揽入怀中。
　　“我知道你在想什么，不要因为不要因为害怕而被迫做这种决定，这不是你自己的意愿。”
　　“可是我不行啊，现在这个样子，我一点忙都帮不上，我太弱了……”
　　“没关系的，我会保护你的，我不会让你受伤的。”
　　“莱莉安娜你还要自己战斗啊，不可能每分每秒都来保护我的，我很怕，我怕我们中任何一个人会死去，然后剩下一个人孤零零的，所以至少让我和你一起战斗。我再也不任性了，再也不说不想改变那种话了，现在就可以，我……”
　　可可的情绪变得越来越激动，连话语中都能听得清颤抖的声音，然而这一切都突然停止了。越来越急促的说话声戛然而止，不是不想说，而是嘴被堵上，被莱莉安娜用她的嘴唇牢牢地封住，连一个音调都逃不出来。
　　等到可可那变得僵硬的身体渐渐因莱莉安娜的温柔变得柔软起来，一直握成拳状颤抖着的双手也松开的时候，莱莉安娜才从可可的嘴唇离开。
　　“可可，我非常想把你变成和我一样，想让你和我一同生活下去，但是……我现在想明白了，我希望你自己也由衷地这么想，我不想看到你因为被迫改变而露出难过的表情，那比我自己受伤还要痛上几百倍。所以在你做好准备之前我会一直等下去的，在这段等待的时间里，就由我来保护你，绝不会让你受伤，我也不会死去的。相信我。”
　　“……”
　　可可咬着嘴唇，她依然很害怕，但是莱丽安娜太过于温柔，让可可不忍心再开口反驳，不自觉地想要去听从她的话语。
　　最终可可选择相信莱丽安娜，垂下双眼的同时微微地点了点头。
　　莱丽安娜像是松
　　了一口气一般让嘴角上扬了起来，放松的同时本已忽略掉的手腕上的疼痛感又再次袭来，不过似乎已经没有之前那么痛了，这算是件好事吧。
　　在距离可可家几百米远的一条小巷，月光照不到的地方，完全被阴影覆盖着。
　　毫无预兆地，从角落里虚无的黑暗中出现一只白皙的手臂，一松手，一个人形的黑影就摔在地上，滚了一圈之后在对面的墙壁前停下。
　　“要了命了，好痛啊……”
　　卡莲一只手撑在地上，另一只手捂着腮帮子，那是刚刚被莱丽安娜用盾牌打到的地方。用手一碰就传来剧烈的疼痛感，而且很明显已经鼓起来一块，幸亏在没有光线的地方，卡莲几乎可以想象出当她照镜子时看见的那张肿起来的脸。
　　“真没想到，那家伙也下手太狠了吧！下巴都要被她打掉了。”
　　在卡莲抱怨的时候，玛丽也慢悠悠地从她背后的墙上钻了出来，一身纯净的白衣在黑暗中还比较显眼。
　　“肿了……”
　　“不用提醒，我知道啦！真是倒霉。”
　　卡莲骂骂咧咧地从衣服里拿出一块魔法水晶，将它放在靠近脸颊的地方，一阵绿色的光芒在黑暗中被点亮，星星点点的光点像萤火虫一样飞到卡莲受伤的地方。
　　魔法水晶发出的光芒照亮了一片小小的区域，可以看见那些光点在泛红的肌肤上盘旋着，渐渐的变得更小，直至完全消失不见。
　　等到所有的光点都消失之后，卡莲脸上那一片变红的皮肤也基本恢复成了原来的颜色，肿块也消了下去，只是卡莲的脸上还是一副扭曲的表情，看来疼痛感依然存在着。
　　治疗结束之后卡莲把水晶重新放回了衣服里，然后又在衣服里掏着什么。
　　“呼，好多了……真是的，为了个这个任务还差点让我破了相。还好我……咦？等等。”
　　似乎没有找到想找的东西，卡莲把手往衣服更深的地方伸去，一边寻找嘴里还一边说着“哪里去了”、“不会吧”这一类的话语。
　　然而一阵寻找无果之后，卡莲那有些急促和怀疑的语气立刻变成惊叫。
　　“魔法石！哪去了！不见了！”
　　那可是自己差点破相才找到的东西，突然一下就消失让卡莲备受打击，不可置信地叫了起来：
　　“不相信、不相信、不相信！这不可能！怎么会不见了啊！”
　　“掉了？”
　　“啊……难道是被那个吸血鬼缠上的时候弄掉的！这可真是要了命啊！”
　　卡莲颓废地抓着两边的头发，让脑袋耷拉下来，整个一副挫败的样子。
　　可是这也没办法，为了取得那块水晶碎片，她们两人特意选择了半夜潜入，但是还是被发现了。而且分开行动的时候不知道玛丽是跑到厨房还是卫生间去了，总之是卡莲一个人在找到魔法石之后还和别人打了起来。
　　当时卡莲也只是一
　　心想要快点逃走并没什么要战斗的意思，之后玛丽赶到了才觉得可能有反扑的机会，可没想到对方会突然间拿出那种又厚又硬的东西出来，要不是及时咬了一口再加上玛丽的能力，卡莲觉得自己真的要被抓住了。
　　可即便是这样，她们两人努力寻找的东西还是弄丢了，吸血鬼的体质卡莲也清楚，即使受了伤过几天也就自动痊愈了。意思是今天晚上等于白跑一趟咯，还白挨了一顿打，这可真是窝囊到不行啊。这么想着的卡莲在不知不觉中咬起了牙。
　　“都是那个女的，好死不死的非要半夜起来，我又不准备杀她们就让今晚这么顺利地过去了多好！”
　　“失败……”
　　“我知道啦！不要再给我伤口上撒盐了啊啊啊啊啊……”
　　卡莲抓着玛丽的肩膀来回摇晃着，后者似乎无动于衷。
　　“重来。”
　　“哈啊……我也知道啊，没有魔法石我们回不去，所以肯定要再去一次。但是下次绝对不能失败了！要做好万全的准备，而且、而且……”
　　卡莲似乎突然想起了什么，脸上的悲愤有一部分转化为了兴奋，悠悠地说道：
　　“我们需要帮手。”


第十一章 
　　今天可可一整天都待在家里，陪在莱莉安娜的身边没有离开过。虽然已经进入了高三，学校对学生的管理变得更加严格，但是与老师的责怪相比可可还是觉得安全更加重要一些。于是天刚亮的时候就向班主任打电话请假，班主任如预料中的那样念叨了一通，不过可可并没有去在意，只要请假得到批准了就好。
　　午饭可可就用了昨天剩下来的东西随便做了点菜，至于莱莉安娜，她本人说因为中毒的疼痛而没有胃口一直都没有吃过什么东西。
　　中午休息的时间可可给小纪打了一通电话告诉了她前一天晚上发生的事情，在电话中小纪表示很担心，说下午放学之后会带着菲璐一起过来。
　　在家里的两人其实并没有什么事情可做，但是她们都不敢掉以轻心，不知道什么时候敌人会再次发动突然袭击。就这样提心吊胆的过了一天，等到傍晚太阳下山的时候，可可家的门铃响了。
　　可可以为是小纪带着菲璐过来了，立刻跑去开门，然而出现在门后的却是两个身材三个身材高大的中年男人。
　　其中两个人可可非常熟悉，一身黑色西装，脸庞棱角分明还带着一点胡渣的人是威尔。站在最右边穿着休闲衬衫留着短发的是可可的父亲，然而在两人的中间却出现了一个剃着大光头的陌生面孔。
　　“爸爸！”
　　“父亲！”
　　可可和莱莉安娜几乎是说出了这两个意思一样的词语。
　　可可有些惊讶地看着这对面的人，自己的父亲肯定是不会认错的，而威尔从去年开始就认识了，他也从没说过是莱莉安娜的父亲这回事，那么剩下的就只有一个人了，难道是那个光头的……
　　然而还没等可可问出些什么，站在门外的光头佬居然直接一步跨了进来，一把抱住莱莉安娜的腰，快要把莱莉安娜给抬离地面了。
　　莱莉安娜也显得有些惊讶，两只手悬在半空中不知道该怎么办，看起来是向抱回去但是却在犹豫着。
　　“莱莉安娜，你没事吧？究竟是哪里受伤了？”
　　一边说着，光头佬放开了还在发愣的莱莉安娜，在一个能看清她的距离处观察着。莱莉安娜倒是没有急着回答光头佬的问题，而是反问了回去：
　　“父亲？真的是你？你怎么会来的？”
　　“还说什么傻话，女儿都受伤了难道父亲不该担心吗？到底是伤到哪里了？快给我看看。”
　　莱莉安娜恍惚地点了点头，似乎还不敢相信现在的情况是真实的，但是她还是拉开了袖子，露出手腕上被咬到的地方。
　　那两个黑色的洞依然清晰可见，不过周围深紫色的范围已经明显变小了，看来毒素的破坏性也就到此为之，接下来只需要等待莱莉安娜的自愈能力让它自己恢复就行了。
　　莱莉安娜的父亲并没有见到过莱莉安娜刚刚中毒的样子，不知道现在是处于好转的状态，当他看到莱莉安娜的伤时脸上明显出现了难过的神色。看到父亲担心的样子，莱莉安娜立刻向他解释起来：
　　“其实现在没有关系了，跟昨天相比已经好很多了，大概过一会就没事了。”
　　听了莱莉安娜的话，他用询问的眼光看了看站在一旁的威尔，后者肯定地点了点头，他这才“嗯”了一声，让脸上的表情放松下来。
　　“那个……一直站在门口会不会太累了，要不进来坐坐吧……”
　　可可勉强在自己的脸上挤出笑容，如果是别人的话恐怕没什么关系，但是对方不仅比自己高一辈而且还是莱莉安娜的父亲，在他们俩对话过后基本上这个结论已成定局了。可可一瞬间就紧张了起来，嘴里说着着笨拙的客套话。
　　莱莉安娜的父亲像才看见可可似的对她露出了笑容，对她说了声“没错，实在是不好意思有点激动了。”
　　这个笑容稍微让可可紧张的心情缓解了一些，虽然看上去是个很严肃的人而且还留着光头……但是好像还挺好相处的样子。可可马上往旁边站了站，让出空间让他们走进来。
　　本来可可认为来的只有三个人，所以当威尔跨进门里的时候就要去关门，结果跟在威尔身后又进来了一个人，顶着一头花花绿绿的头发从可可的面前走过，立刻就吸引了可可的视线。
　　可可正发着愣，视线跟着那个人的移动的时候，又听见了“砰”的一声，被吓了一跳之后转过头去，看见一个比自己高出一个头的女人刚刚把门关上。她把两手放在身前微微鞠了一躬说了声“谢谢”，然后便跟随着其他人走到了客厅里面。
　　让客人进到屋子里之后可可发现现在的情况比刚才更让人紧张。可可家的沙发是“L”形的，靠墙放着，此刻可可和莱莉安娜坐在较短的那一边，而长的那一边则留给了五个客人，正好可以坐下。
　　威尔和可可的父亲等于是回到了自己家里，他正在悠哉悠哉地喝着水，而威尔也是一副轻松地样子靠在沙发上，从果盘里拿起了一个苹果。剩下的三人就没那么轻随意了，瞪着三双眼睛齐刷刷地看着可可这边。
　　就算是在自己家里好了，突然之间被这么多人注视着果然还是难免会心跳加速。
　　“你就是可可吧，我的女儿受你照顾了。”
　　“嗯！没、没有，我才是，莱莉安娜帮了我很多！”
　　“哈哈，不用紧张，事先没打招呼就突然跑过来是有些唐突了，我先自我介绍一下吧，我叫哈曼德，是莱莉安娜的父亲。”
　　“啊，是啊！我听莱莉安娜说过您。”
　　可可慌张的反应好像正中哈曼德的下怀似的，让他脸上的笑容更大了些。
　　“本来我早就应该过来的，但是无奈要处理的事情太多了没能腾出时间。昨天威尔联系我的时候我还真吓了一跳，这才放下手里的事情立刻订了机票过来。”
　　半夜接到电话就立刻订了机票赶过来，这么说来效率还真高啊，果然莱莉安娜的父亲很关心她，要不然也不会在半夜出发吧。
　　嗯……等等，可可想起哈曼德住的地方是欧洲，按照时差来说这边是半夜的话那边就是白天吧，那么是放下工作中途赶来的吗？
　　唉，算了吧，这些小事就不要去纠结了，重要的是莱莉安娜的父亲的确是非常担心莱莉安娜。
　　“那为什么爸爸也会一起来？威尔也通知了你了吗？”
　　“不，那倒是没有，只是威尔打电话的时候我正好在旁边而已。所以就跟着过来了。”
　　“嗯……是吗？可是上次打电话的时候不是说因为工作跑到南美洲，怎么又到欧洲去了？”
　　可可摆出了一副不相信的表情。
　　“额，这个嘛，那边工作暂时结束了，所以工作地点也换了一下。我可也是因为担心女儿的安危而迅速赶来的。”
　　“是哦。”
　　说是工作，该不会只是把女儿丢在家里面而自己跑去找好基友去了吧。可可心里是这么想的，不过碍于有太多人在场也终究还是没有说出来。
　　“好了，这些都是小事了，现在重要的是我们都来了，听说莱莉安娜中毒我还特意把这方面知识丰富的人也带过来了。”
　　一边说着，哈曼德拍了拍坐在旁边那个有着花花绿绿的头发的女孩。
　　说她的头发是花花绿绿的是因为她的头发的颜色种类实在是超过了正常人的程度。可可从来都只见过黑发、白发，再有就是凯莉丝那样的金发，然而这个女孩在原本的黑发的基础上用挑染的方式把头顶的发丝染成了深蓝和浅蓝相互交错的颜色，而在鬓角处又染上了鲜艳红色。加上原本的黑色，她就顶着一头有四种颜色的头发。
　　本来齐肩的头发看起来很清爽，但是被她这么一整完全变成了另外一种情况。
　　还不止是这样，她的一边耳朵上挂着夸张的耳坠，从耳垂处一直到肩膀，上面镶着一连串闪着光芒的宝石，虽然不知道是真是假……她还画了很浓的眼线，眼睛周围打上一圈深色的眼影，在眼影中间是一双半睁着没有生气的眼睛。
　　单薄的T恤衫外面套着黑色的皮质背心，上面还印有一个张着嘴的骷髅头。只有右手的手腕上带着手镯，手镯的外侧镶上了一圈钢钉，从那个尖锐的程度上看，一定只要轻轻地碰一下就会在身上留下伤痕。然后下半身是皮裤和靴子，只是在靴子的后方也镶着两排大约一厘米的钢钉。
　　究竟在为什么要穿成这样……难道这就是传说中的古惑仔吗？这一身吓人的装束让可可顿时觉得她能过得了机场的安检简直就是一件奇迹。
　　“这个妖怪是谁？”
　　这次不止是可可，连坐在一旁的莱莉安娜也看不下去了，指着那个着装怪异的女孩这么问道。
　　“真是太没有礼貌了莱莉安娜，怎么可以指着别人说是妖怪呢。”
　　与她本人的着装很不协调的低沉又带些沙哑的声音从她的嘴里冒出来，听上去让人觉得她非常疲惫的样子，可可还以为她的声音会更有活力一点。
　　“你连自己的姐姐都不认识了吗？”
　　“哦……什么！”


第十二章 
　　莱莉安娜的嘴张成了一个O型，再配合上她瞪大的眼睛不难看出她对现在的情况感到非常惊讶。起因就在于刚刚那个女孩对自己的称呼。
　　“姐姐？”
　　莱莉安娜重复了一遍那个让自己困惑的词语。
　　说到姐姐的话第一个让人想到的果然还是艾丽西亚，在之前给予了她们很多帮助的，就像一个温柔的大姐姐一样的人，不过很明显现在到来的这几个人之中她并不在内。
　　莱莉安娜也的确说过自己家里是三姐妹那种话，刚才的冲击让她瞬间失去了思考的能力，过了一会莱莉安娜才想起自己是三姐妹中年龄最小的那一个，在艾丽西亚之外还有一个姐姐的。
　　仔细地看了看对方的脸之后莱莉安娜似乎从那里发现了一些熟悉的影子，但她觉得那仅仅只是一点轮廓而已，和从前的姐姐相比这落差实在是大到让人吃惊的程度，(公)(众)(号)(百)(合)(推)(书)(姬)明明莱莉安娜和艾丽西亚都算得上是普通的女孩形象，为什么这个人会变成这个样子呢？关于这个问题，从莱莉安娜没有认出对方来看，她心里的想法应该是一样的。
　　莱莉安娜用疑惑的目光看向自己的父亲，希望能从他那里得到些有用的信息。然而哈曼德只是轻轻叹了口气垂下头晃了晃脑袋。这分明就是女儿长大之后再也管教不了了的年迈父亲的样子。
　　难道说一定要承认了吗？莱莉安娜还是试探性地问道：
　　“你叫……什么名字？”
　　“那个洞穴难道还有夺去人记忆的能力吗？究竟是怎样的魔力才能让你忘掉自己亲姐姐的名字，蕾妮，这次记好了，你应该还没忘记自己的姓氏吧？”
　　面对用着埋怨的语气说话姐姐，莱莉安娜倒是像反问一句“究竟是经历了什么事情才会让你变成这个样子？”不过为了不再让这个麻烦的话题继续下去莱莉安娜只是稍稍点了点头来回应，坐在她旁边的可可已经有相当长一段时间因为不知道该说些什么而沉默着了。
　　第二个人的介绍就到此为止，还剩下最后一个人，可可和莱莉安娜把视线放到了她的身上。
　　发现自己被注视了之后这最后一个人很自觉地站了起来面对着她们，她站起来的一瞬间可可又重新确定了一次刚刚自己对她的印象，好高。
　　“希尔达，希尔达?布鲁赫，目前受雇于布鲁赫家族的雇佣兵，很高兴能与你们共同战斗！”
　　“噢，叫我可可就好！话说……雇佣兵？布鲁赫家族已经到了需要雇佣兵的程度了吗？”
　　“希尔达原本就是家族里的一员，由于战斗实力出众，就让她作为我们的安全顾问，不过她倒是挺喜欢和手下的佣兵混在一起
　　，也喜欢这么称呼自己。至于那些雇佣兵嘛，吸血鬼的世界里也有很多麻烦事，要时刻做好准备。”
　　可可倒是也知道外国有雇佣兵这一回事，那都是从网络上偶尔看到的新闻了解的，除了政府之外也有一些规模很大的公司会雇佣军队。公司大了难免会被别人盯上，都是为了保护自己的财产和人身安全。
　　不过一个家族也要做到这种程度……雇佣兵的开支可不低，这也足说明了吸血鬼之间的关系的确比较复杂吧。
　　各自的介绍都结束之后，话题也该进入主题了。可可和莱莉安娜将昨天晚上发生的事情很详细地告诉了哈曼德一行人，威尔是已经听过一次了所以他没有什么太大的反应，而剩下的三个人很明显脸上都露出了一些惊讶的表情，连蕾妮的那双死鱼眼都有了反应。
　　当莱莉安娜说到自己因中毒而受伤时，蕾妮向她伸出了手。
　　“把你的手拿给我看看。”
　　莱莉安娜有些不自然地把手放到蕾妮面前，看来即使她接受了这是自己的姐姐这个事实但是蕾妮的样子还是让人无法立刻习惯。
　　蕾妮把脸凑近盯着莱莉安娜的手腕观察了一会，和刚才她给哈曼德看的时候没什么区别。据说毒素的作用是在渐渐地减弱，但是这两个黑色的洞口却一直没有愈合，对于吸血鬼来说这是极为不正常的现象。
　　看了一会，蕾妮从背心内侧的口袋里拿出一根管子，从上面的光泽来判断这外壳应该是金属制的。蕾妮把底部的盖子取掉，针头露了出来，接着她把针头插进莱莉安娜手腕上黑色的小洞中，一声“呲”的声音之后，蕾妮把它拔了出来。
　　“这是一种很致命的毒，幸好你是吸血鬼才没有死。光用看的还是没法知道它的成分，等我回去分析一下应该就能做出解药来了。”
　　“真的吗？这就可以做出解药了？但是是要回欧洲吗？”
　　“只是回宾馆而已，就在你家旁边，明天这个时候来找我就行了。刚才父亲也说过我是对这方面知识很丰富的人吧，活了这么久我可是一直在学习，和某些只知道到处乱跑的人可不一样。”
　　蕾妮口中说的某些人，该不会是指艾丽西亚吧。可可想了想可能真的是她，毕竟艾丽西亚自己也说过她很喜欢到处旅游，而这次也没来，极有可能是因为她又跑到其他地方去了。
　　这貌似是一个引战的问题，可可觉得还是让它烂在肚子里面。
　　“那只要制作出解药之后就能治好莱莉安娜了吧？”
　　“嗯？她不需要那个，看这个样子应该在我做出解药之前她就会好了，解药是给你做的。”
　　“哦… …这样啊。”
　　得知这是只为自己做的东西，可可却高兴不起来，反倒是心情变得失落了。
　　“你别想太多，给你做解药是必须的，我们要保证你的安全，因为要对付敌人的话必须需要你的帮助。”
　　“诶？我？我还能做什么吗？”
　　“嗯，你是非常重要的，之后再告诉你，我要先专心研究这些东西。除了这个之外还敌人有没有留下什么？”
　　知道自己不是一点用处都没有之后可可也变得高兴了一点，思路好像也清晰了不少，只是思考了一下她就立刻答道：
　　“有！一大堆蜘蛛丝，在那边，我拿给你！”
　　“我和你一起去吧，你一个人扯不动的。”
　　小纪和菲璐两人一直到迟到的时候才来到可可家，按照可可原来的想法这个时间小纪应该已经准备赶回学校了才对，然而这个时候才到的两人告诉她今天晚上可以不回学校了。
　　从电话中了解到事情的严重性之后小纪和菲璐两人决定多一点时间来讨论对策，而来迟的原因就是在想应该找什么理由向老师请假而耽误了时间，与她们争取到的时间相比迟到这种小事也算不上什么了。
　　小纪带着一颗担忧的心走进了可可的家门之后立刻就被那一群事先没有打招呼就突然赶来的人震惊了一下，虽然没有到吓一大跳的程度，但小纪还是放慢步伐思考着自己是不是走错了门什么的。
　　之后可可耐心地给两位介绍过后，小纪才渐渐地习惯这些陌生的面孔，当然有一个人还是让小纪不由自主地把视线移动到她的身上，在这群人中过分显眼的，着装怀疑的蕾妮姐姐大人。
　　介绍很短暂，几乎只是互相说了名字就结束了对话，小纪她们最关心的还是受伤的莱莉安娜。
　　这是今天莱莉安娜第三次被要求把伤口展示给别人看，连她自己都觉得轻车熟路，又很熟练地解释了一遍现在自己的情况。菲璐看到她手上那一圈紫色的东西时，非常理所当然地双手插腰嘲讽道：
　　“这个没用的家伙，头一次碰见敌人就受伤，莱莉安娜你也不过如此嘛。”
　　“你说什么！我明明已经将她制服了，谁知道她会突然咬过来！”
　　“哼，没有预料到将到来的危险这就是不成熟的表现，成为了冤大头也只能怪你自己疏忽。”
　　“你！”
　　“哎，好了好了，不要一见面就吵架。”面对莱莉安娜和菲璐两人吵架的场面可可也算是得心应手了，又一下就走到了她们中间把她们隔开，当然这种情况下还要帮莱莉安娜说说话。
　　“其实莱莉安娜受伤也都是因为我，所以菲璐也
　　不要说得那么刻薄了。”
　　“菲璐最是是这么说了，但是刚刚听到莱莉安娜受伤的时候不是很担心的样子吗？”
　　小纪在这时候插了进来，说的话给了菲璐一记重击，突然间菲璐的脸绷了起来慌张地把小纪推开。
　　“你在说什么！我怎么可能会担心这家伙！而且在电话里，你根本就看不到我好吧！”
　　“但是菲璐你说了啊，＇那个笨蛋怎么这么不小心，真让人操心＇这种话。”
　　“你、你听错了！重点是在＇那个笨蛋＇这里，后面的只是附带的！嘛……算了，谁会在她身上再浪费时间啊！”
　　明明说别人听错了但是最后还是承认了自己说过的话吗，所谓傲娇也就是这种程度吧。小纪在关键时刻使出的这一招起到了超凡的效果，看着菲璐机械性地迈着步子离开的背影，可可偷偷地向小纪竖了个大拇指。而后者则调皮地吐了吐舌头。


第十三章 
　　莱莉安娜来到了一面透明的玻璃前，可以看见里面被涂成金色的墙壁和干净得能够映照出倒影的地板。莱莉安娜刚往前一站，踩在红色的迎宾地毯上，前方便传来“嘀”地一声，接着两扇玻璃门从中间打开。
　　莱莉安娜走了进去，在她旁边的是身材高大留着光头的哈曼德，相貌俊秀的少女和成熟的中年男人，让旁人一眼就能看出这是一对父女。
　　四个身材高挑穿着制服的迎宾小姐两两一起站在门的两边对走进来的两人说着“欢迎光临”。哈曼德以礼貌的微笑作为回应，而莱莉安娜则显得有些不自然，虽然之前去埃及的时候也有过住进酒店然而还是有些不习惯。
　　酒店大厅比可可家的客厅大了足足两倍，被屋顶排成圆形的吊灯照亮，在那些吊灯下面摆放着几个和人一样高的陶瓷花瓶，不用多说，它们一定价值不菲。
　　在两人走过了那些花瓶之后，哈曼德加快脚步走到莱莉安娜的前面，即使是先来了一天，哈曼德也比莱莉安娜更熟悉这里，理所当然地成为了领路人。
　　“四星级酒店，算是这座城市里最好的了，而且离你们住的地方也很近，再也没找到条件更好的了。”
　　走在前面的哈曼德如此说道，莱莉安娜对此还没有什么概念，在她看来所谓的三星级酒店和五星级酒店并没有什么区别。不管里面的装饰如何，都比不上有可可在的家里要让人安心，所以莱莉安娜只是淡淡地给予回应：
　　“是吗，那只要你们住得好就行了。”
　　“我并不在意这些，对我来说只要莱莉安娜你没事就一切都好。”
　　哈曼德的话让莱莉安娜心里感到一阵暖意，即便是过了这么多年父亲也一如既往地在乎自己。当初是莱莉安娜自己执意要离开去找一个狭窄又有安全感的地方安放自己那颗受伤的心，从当时的情况来考虑哈曼德虽然答应了，但是不需多做解释，他心中一定也承受着莫大的悲痛，对他而言失去的东西比莱莉安娜还要多。
　　曾经莱莉安娜急于让自己的伤口得到慰藉，以至于忘记去关心和她遭受了相同苦难的人，现在她突然察觉到这样的自私可能让那伤痕变得更大。
　　跟在哈曼德的身后走进电梯，因为心中的愧疚而不敢直接去看父亲的脸，莱莉安娜只能从墙上的镜子里观察着他。哈曼德面对着电梯门，因此从镜子中只能看见他的背影，电梯里的灯光让镜子变得非常清晰，挺拔的身躯，干净的皮肤，一切都如莱莉安娜离开的时候一样没有变化。
　　吸血鬼的时间对于人类来说基本上是静止的，时间无法在他们身上留下痕迹，就连因战斗而产生的伤痕也会消退而去。所以吸血鬼的伤疤没人知道，没人能真正了解他们的身体和内心究竟承受了多少，自己的痛苦只能自己一人体会，这是得到永恒的代价。
　　在电梯上升的过程中哈曼德一直面对着电梯门，也没有去看莱莉安娜一眼，但他的嘴却在不时地抽动，像是有什么话想说却说不出来一样。终于，在电梯快要到顶的时候，他开口了。
　　“莱莉安娜，我真的非常抱歉，把你一个人留在那种地方，我本来应该想出更好的办法的……”
　　哈曼德的声音很低，和老旧的留声机一样夹杂着沙哑的声音，这让莱莉安娜非常地不忍心。
　　“不，父亲，当时情况紧急，我们都没有其他的办法，而且这是我自愿的，我从来都没有怪过你。”
　　“我一直觉得对不起你，还有你母亲，我本来应该保护她的，但是我犯了太多错误。”
　　“母亲的离开让我很难过，但那不是你的错，能够度过难关就已经是非常难得的事了，从现在开始我们不会再失去任何人。”
　　莱莉安娜总算是有勇气看着父亲的眼睛，哈曼德似乎还有很多话想说，但是莱莉安娜仅仅用一个坚定的眼神就给出了所有的回答。
　　在他们对视一段时间之后，电梯门打开。
　　哈曼德把带着莱莉安娜来到了他们暂住的宾馆，莱莉安娜在途中与父亲做了简短的谈话，本来莱莉安娜还在为能够和父亲交谈而感到一些欣喜，但是立刻这种感觉就飞到九霄云外去了。
　　莱莉安娜一直都想不明白为什么莱文斯也就是可可的父亲明明有自己的房子，而且离这里还不到一公里，但是他却宁愿花钱住在宾馆里也不愿意睡在自家的床上。
　　他的出现非常自然地就把哈曼德带离了莱莉安娜的身边，就像是睡醒之后就要立刻睁开眼睛一样理所当然。而父亲只是做了一个饱含歉意的微笑就跟着他离开了现场，之前煽情的场景像是从来都没有出现过一样。
　　莱莉安娜无奈地叹了一口气，看着不知是去共进早餐还是去干嘛的两人，摇了摇头之后转身走向了走廊的另一边。总之和几百年没见面的女儿相比，果然还是几百年没见面的好基友胜利了么……
　　等等，想到这里莱莉安娜突然反应过来，自己干嘛要去做这种比较啊？愤愤地踢了一下墙角之后，莱莉安娜不禁加快了脚上的速度。
　　算了，他们两个爱去干嘛就去干嘛好了，反正今天来这里的目的也是要找其他人。
　　抱着阿甘式的自我安慰心理，莱莉安娜在一间客房的门前停下了脚步，门上“9016”的数字告诉她她要找的人就在这扇门后面。
　　哐！哐！哐！短促的敲门声反应出了莱莉安娜心中的不甘，不过她没有机会再继续发泄下去了，在她还没来得及再下手门就已经打开了。
　　最先映入眼帘的是多种颜色混杂在一起的头发，如火焰一样鲜红的鬓角则是最显眼的部分。与之前莱莉安娜所见不同的是，今天蕾妮的脑袋两侧有多了一种明亮的黄色，那是她带的耳机，大到足够把耳朵完全隐藏起来的地步，不过还是没把那巨大的耳坠盖在下面。
　　“真亏你能一个人准时到，你表情有点难看，谁惹到你了？”
　　蕾妮用沙哑的声音一针见血的说道。
　　“本来不是一个人的，算了，没什么大不了的。”
　　莱莉安娜撇了撇嘴，决定把心中的不快压下去。因为父亲被好基友抢走了而感到生气，这简直是不能再衰的理由。然而当莱莉安娜低下头去看姐姐的时候暴躁的感觉立刻又涌了上来。
　　“喂，出来迎接人好歹把裤子给穿上吧！”
　　蕾妮也低头看了看，一秒之后用坚定的语气回答道：
　　“我穿着呢。”
　　“我是说穿在外面的裤子！不要只穿内裤啊！”
　　“这不是内裤。”
　　说着，蕾妮拉开了运动短路的裤腰露出了里面的白色，脸上还一副“看吧我没有说错”的样子看着莱莉安娜。
　　“你傻吗，不要在这里……好好，我知道了！快给我进去！”
　　莱莉安娜不由分说地用蛮力把蕾妮推进了门，不管再怎么争论也不想让自己的姐姐成为暴露狂。
　　在蕾妮让开了足够的空间之后，莱莉安娜也一步跨了进去，手放在身后“砰”地一声关上了门。
　　“真是的！为什么睡了一觉之后家人都变得那么让人吃惊？”
　　“你说什么？”
　　莱莉安娜小声地抱怨着，却没想到这也没能逃过蕾妮的耳朵。只能再一次摇头停止了这个话题，然后正视着姐姐说道：
　　“没什么，还是你说吧，把我叫过来干嘛？”


第十四章 
　　“不要这么冷淡嘛，就算是姐妹两个人单独聊聊天也没什么好奇怪的吧，难道你都不会想念那么久不见的姐姐吗？”
　　蕾妮走到床边，把耳朵上的耳机取下来随手扔了上去，然后自己坐在旁边，又看向莱莉安娜说道：“艾丽西亚跟我说起你的时候你可不是这样。”
　　这是当然了。莱莉安娜心里想着，如果真的是自己的家人的话是不可能不想的，重新见到艾丽西亚的时候心里那难以抑制的激动是毋庸置疑的，但是现在莱莉安娜都无法从眼前的人身上看出自己姐姐的影子。
　　突然就这么冒出一个怪异的人说自己是她的妹妹任谁也接受不了吧，所以对于莱莉安娜而言现在完全不是想不想念的问题，而是你究竟是不是我的姐姐的问题。
　　但要直接问出这个问题莱莉安娜也觉得不会得到什么有用的答案，所以莱莉安娜决定换一种方式开口。
　　“你这是怎么了？这些年到底发生了什么？”
　　“没什么？就像你看到的，我很好。”
　　“你这才不像是没有事的样子，我记得我离开的时候你看起来比现在正常多了。”
　　“你说这个吗？”蕾妮用手指卷着那被染成红色的鬓角，她应该知道莱莉安娜口中的不正常还有她身上其他的东西，包括吓人的眼影和那些带有钉子的手镯，不过蕾妮还是一件无所谓的样子。
　　“这没什么不正常的，社会在发展，新的东西出现了，对它们感兴趣的家伙自然就会随之改变。我还是从前那个喜欢在花园里闲逛的我，只是如今我的眼里又多了些其他的东西而已。”
　　“我也没看到多少你嘴里说的＇新东西＇。”
　　“那是因为你的眼光太过于狭窄。噢，抱歉，一直龟缩在洞穴里的家伙的确没什么机会观察到多少东西。”
　　蕾妮的语气既低沉又平静，但是莱莉安娜却从她的话语中听出了些许不愉快的情感，即便是那双似乎永远都睁不开的无神的眼睛，也在对她进行无声的责备。
　　但是莱莉安娜却意外地没有产生敌对的意识，反而是一阵冰冷的感觉涌上了心头。
　　“蕾妮你……在生气吗？”
　　“我有什么理由不生气？在被别人狠狠揍了一顿之后发现重要的东西被夺走了，然后还要费劲心思去整理剩下的烂摊子，啊啊，真是羡慕那些能躺在床上一睡就睡个好几百年的人啊。”
　　“对不起，明明大家在战斗之后都受到了沉重的打击，但是我却一直只想着自己，只想着让自己逃避，却把你们抛在了脑后。”
　　“喂喂，你可别误会了，我可没有让你认错的意思，不要自以为是地以为我这副样子是因为你而想不通才弄出来的。这是我凭自己的喜好选择的，跟你可没什么关系，要是再自顾自地给自己加上什么压力那可真是伤脑筋。”
　　“我、我才不会，我不认为我做的是错的，总要有人来承担保护魔法石的责任。而且现在也还在战斗中，必须要集中精力应对敌人才行。但是，但是在这场战斗结束之后，我亏欠你们的东西，我想……请让我慢慢地补偿回来……”
　　“哼，话说的好听，几百年都没有一丝动静的你能成长到什么地步。如果真的像你所说的那样，那为什么该做的事情到现在都还没有行动？”
　　“该做的事情？”
　　“不明白吗？我在说那个女孩，和你一起生活的那个女孩，为什么她还是人类？为什么她到现在还没有变成吸血鬼？”
　　“这个……只是需要一点时间。”
　　“时间？你觉得还有时间给你去浪费吗？你也明白的吧，凭她那个身体怎么可能去迎接我们的战斗，看看你手上的伤口吧，你这样明摆着是让她去送死啊！”
　　蕾妮的话将莱莉安娜问倒了，原来不止是作为当事人的她们两个，连其他人也察觉到了，战斗的紧迫性不容得她们再去拖延，可可过保持一天正常人的生活她就多一天的危险。
　　然而即使是这样，莱莉安娜也有着不想强迫可可改变的理由，她还记得之前为了这个吵架而让两人陷入尴尬境地的事实。
　　“可可她有自己的想法，我不想强迫她。”
　　“喂，她是你女朋友吧，这可是性命悠关的大事，你就不担心吗？”
　　“我当然担心了！所以我会保护她的！不管怎么样我都不会让她受到伤害的，如果敌人来了我就去把他们赶走，或者干脆干掉他们！”
　　“唉……”蕾妮重重地叹了一口气，显然对莱莉安娜的回答非常不满意。
　　“因为她是一个才生活了十几年的普通人类我才觉得理所应当，但是莱莉安娜居然连你都变得这么不成熟了，果然四百年没有思考过就让你的脑袋腐化了吗。”
　　蕾妮从床上站起来走到窗前，背对着莱莉安娜，看不见她的表情，却听见她的声音比刚才更轻，更加低沉。
　　“莱莉安娜啊，失去了莲娜和母亲之后，究竟让你脆弱到了什么地步。”
　　“等等！为什么要提到她们，这件事和她们无关不是吗！”
　　“你在害怕，害怕再失去重要的人，觉得在你身边的人太重要了，所以才对她百依百顺，结果却忽略了现实。”
　　“我没有！我只是因为喜欢可可才这么做的！”
　　莱莉安娜在挣扎，但是反抗的话语显得那么的无力，颤抖的音调让蕾妮听得一清二楚。莱莉安娜不知道蕾妮说的是对是错，还是对了一半错了一半，总之现在只想极力否定她的话，因为从她提到那两个人开始，莱莉安娜就觉得胸前闭塞，体内的血液在涌动。
　　蕾妮再次叹了一口气。
　　“你自愿被关进那个洞穴里的时候我就在想，也许这样也不错。”
　　“诶？为什么？”
　　“我那时候就在想，就让这家伙睡吧，至少在睡着的时候她不会再去思考那些令人难受的事情，至少在这段时间里，她不用去承受再多的痛苦。但是……我也希望，你能和我们一起去面对那些战争之后留下的东西，希望你能用自己的力量重新站起来，然后回到我们中间。”
　　蕾妮没再说话了，也许在等待莱莉安娜的回答，莱莉安娜也不知该如何应对。莱莉安娜认为在独处的几百年间自己的目的算是达到了，至少那失去亲人的痛苦已经渐渐地消退。但是在时间的作用下淡忘痛苦的自己与直面痛苦从中硬挺过来的蕾妮所拥有的经历是绝对不一样的。
　　自己还和那时一样，而别人已经有所改变了吗……
　　距离感油然而生，之前父亲的态度太过于亲和所以莱莉安娜没有察觉，但是他们之间的差距是真实存在的。蕾妮讽刺般的话语让莱莉安娜切实地感觉到她们之间不仅仅是时间上的空白。
　　莱莉安娜不愿意去承认，她希望蕾妮和自己是一样的，她希望她们本质上没有什么差别，因为莱莉安娜真的不知道下一步究竟应该做些什么，究竟要下什么样的决定才对付蕾妮口中说的那种“成熟”。
　　莱莉安娜不知所措的状态持续了一会，也许是蕾妮觉得这样下去也得不到什么有用的结果，这并不是一时间通过谈话就能解决的问题，于是打断了莱莉安娜的独自思考。
　　“把手拿过来。”
　　嘴上这么说，实际上蕾妮并没有给莱莉安娜反应的时间，在她说话的同时就已经伸出手抓住她的手腕把它拉了过来。还在沉思中的莱莉安娜完全没有拒绝的机会，直接被蕾妮拉着往前走了两步，来到了桌子前。
　　这时莱莉安娜才看到，这个摆在窗户旁边的书桌上摆满了很多东西。有的像闹钟一样上面有排成圆形的数字和指针，有的上面有像手机那样的显示屏，低下还有几排按钮，这些都是叫不出名字的东西，虽然看起来很想日常生活中的用品，但是莱莉安娜知道那肯定不是一种东西。
　　除此之外，桌子上还有一个显微镜，几根又细又长的玻璃管，几个玻璃瓶，上面贴着标签，标签上写着英文字母和其他符号相互连接起来。在这些东西旁边，莱莉安娜最熟悉的果然还是笔记本电脑。
　　蕾妮从那个有显示屏的仪器中抽出一个金属管，和昨天插在莱莉安娜手腕上的一模一样，不过这次蕾妮并不需要从她手上取什么东西了。
　　针头再次插进手腕上之后，莱莉安娜感觉到一股冰凉的液体钻进了自己的皮肤下面。过了一会，手臂上便传来疼痛的感觉，和刚刚被咬到的时候差不多，不过这一次，那两个一直顽强地存在于莱莉安娜手上的小洞开始慢慢地愈合了。
　　“这是？”
　　“解药啊，不知道有没有用就先拿你来试试看。可别怪我，毕竟只有你一个人能做这个实验。不过现在看起来是有用的，毒素正在被消除，吸血鬼自愈的能力又恢复了，过不了一会伤口就会彻底消失掉了。”
　　原来是这样，这书桌被蕾妮布置成了一个小小的实验室，从昨天见到蕾妮到现在也就只过去了一个晚上而已，在这么短的时间里就把解药做出来了。
　　“蕾妮你，连夜做出来的吗？”
　　“啊？这种简单的活怎么可能需要熬夜做，只要一会就完成了。再说了这可不是能拖延的事情，尽早研究出解药也能早一点安下心来。”
　　莱莉安娜不知道这个任务简单到什么程度，是不是对蕾妮一点挑战性都没有，总之莱莉安娜就是觉得蕾妮是一回到房间就开始做了吧。也许刚刚做完就把自己给叫过来了，一直到现在都没有休息过也是有可能的。
　　“好了，既然你的手已经开始恢复了那么就说明这个解药是有用的了。今天把你叫过来就是为了这个，现在已经确认了就没事了，你可以回去了。”
　　说完，蕾妮松开了莱莉安娜的手腕又坐回了床上，她把那个黄色的耳机重新带回耳朵上，闭着眼睛欣赏起里面的音乐来。
　　莱莉安娜已经可以走了，其实刚才与蕾妮交谈的时候就想过要不要立刻离开，但是现在她却迟疑了。
　　不知道为何心中有些失落。从头到尾蕾妮都在对自己发牢骚，几乎每一句话都在数落自己，内心的烦躁感让自己差一点就要和她吵起来。但是蕾妮还是尽心尽力地在为自己研制解药，当她拿出解药为自己解毒的时候这种感觉就消失了。
　　不是正常地消失，而是被平白无故地挖走了，剩下的一片空白却找不到任何其他的东西能将它填满，这就是那种失落感吧。
　　现在蕾妮自顾自地休闲完全无视了莱莉安娜的存在，然而在莱莉安娜却愈发地被蕾妮吸引住她的目光，想要移开视线潇洒地离开却无论如何都做不到。
　　在原地踌躇了一会，莱莉安娜决定行动了，不过不是夺门而出，而是走到了床边紧靠着蕾妮坐下。
　　“我还是想再多待一会。”


第十五章 
　　美英抱着一个巨大的快递包从客厅快速地跑回了自己的房间，脸上很难得地挂着幸福的笑容。送快递的人在美英收下东西之后就立刻被关在了门外，于是他便没能看见这可爱的一幕。
　　快递包是一个纸箱，当美英抱着它的时候箱子的底部已经超过了她的腰迹。实际上里面的东西并不重，只是体积太庞大，一个矮小的女孩子抱着这么一个庞然大物看上去的确非常地不协调。好在美英的妈妈一大早就出去上班了，如果她在家的话一定会因为美英太过于激动而开口骂人的。
　　在跑步的时候箱子的底部还会不时地撞到美英的膝盖，可尽管如此，这种程度的阻碍完全没有减慢美英的步伐，她依然迫不及待地冲进自己的房间。
　　进入到房间里之后，美英把快递包往床上一扔，随后打开床头柜的抽屉从里面拿出一把剪刀，再双腿一蹬，直接从地板上跳到了床上，落下时让柔软的床铺中间陷进去一个大坑。连美英自己都没有意识到，这是她最近很长一段时间以来做出的幅度最大的动作。
　　等不及慢慢地把缠绕在纸箱外的胶带一层层地揭下，美英直接用剪刀在纸箱的一个角剪了一条缝，掌握好深度不让里面的东西也被剪刀剪坏。然后两个手指插进缝隙中，另一只手向相反的方向一拉，只听见呲啦一声，纸箱就被撕出了一个大口子。
　　扯掉了包装物的纸箱之后，立刻出现在美英眼前的就是那张日思夜想的脸庞。
　　在还没有打开透明包装纸之前，美英就因为抑制不住心中的激动而把它紧紧地抱在怀里开会磨蹭着，脸上洋溢着的幸福就像是得到了一生的至宝一样。
　　虽然非常地难以启齿，但是这就是连美英自己也无法否认的事实。自从上次受到那个女孩的帮助之后，她那张美丽动人的面容就总是在美英的脑海中挥之不去，即使是一直看着藏在手机的照片也好，渴望再一次见到她的想法也只会不停地蚕食着美英的脑细胞。
　　但是……最后不是连联系方式都没有问吗！
　　除了知道她的名字是玛丽之外，美英没有问过任何与她有关的信息，这样不就连联系她都做不到了么。终于意识到残酷现实的美英感觉的只有深深的挫败感，再一次见面的可能性非常低，美英每次一想到这件事就想狠狠地敲一下自己那不灵光的脑袋。
　　当时间一分一秒地过去的时候，美英愈发地觉得只凭一张照片完全无法让自己澎湃的心情平静下来，必须要找找其他的方法，让她能够更加接近这个人，让她能把她紧紧地抱在怀里，一时一刻都不分开。
　　思来想去之后，美英最终决定……定做一个抱枕，也就是现在她手里抱着的这个东西。
　　抱枕的图案当然就是美英手机里存着的那张照片，多亏了手机极高的像素，发给店家的图片正好够做成一个抱枕的大小。
　　三下五除二地把枕心塞到枕套里面去，由于里面的枕心已经完全撑开，抱枕的体积又比刚才大了一倍，长度已经超过了美英的身高。玛丽的样子变得饱满起来，美英又迫不及待地将这个比她本人还大的抱枕抱在怀里。
　　虽然抱枕上玛丽的样子从来都没有变化，但是在美英的眼里她却一边招手一边在冲着自己微笑。就算是美英的心理作用好了，毕竟即使是真正的玛丽，美英也没见过她笑起来是个什么样子，但是这种心理作用总能把人带进美妙的幸福中去。
　　“真是太好了，没想到今天就到了，果然选择同城的店就是快。”
　　美英抱着刚得到的抱枕在床上来回翻滚着，不停地用脸颊去磨蹭抱枕上印着的人，在等待的时间里积攒了太多的期待与焦虑，那现在就是把它们全部释放出来的时候。更何况在只有自己一个人的家里，美英不用担心自己这疯狂的举动会被别人看见。
　　本来应该是这样的……
　　但是当美英再一次把身体转向床边的时候，她却惊讶地发现一双大眼睛正盯着自己这边。
　　什么鬼……为什么会有人在这里？
　　短暂的震惊之后美英想到可能是妈妈回来了，但是现在还是上班时间啊，再怎么提前下班也太早了吧。
　　震惊之余美英又发现了一个重要的信息，偷偷地瞟了一眼抱在怀里的抱枕，突然出现在面前的这个人，似乎和枕头上的图案非常相像。
　　她眨了眨眼睛，这让美英终于完全意识到这并不是另一个赠送的枕头套，而是一个活着的人。
　　\"玛丽！为什么你会在这里！”
　　美英猛地一下从趴着的姿势变成了坐起来的姿势，并且依然紧紧地抓着手中的抱枕慌张地向后退着，直到后背“砰”地一声撞到墙上。这是她今天第二次做这么剧烈的运动了，但是美英完全没有心思去理会速度加快的心跳，眼前的事情要紧迫地多。
　　玛丽现在的姿势是蹲在在床边，把下巴放在床沿上。她又眨了一下眼睛，没有去回答美英的问题而是看着她手里抱着的东西，显然她对那个枕头的兴趣要比美英本人大。
　　玛丽爬上床，一点一点地向美英逼近。
　　“玛丽你为什么会在这里，这里不是我家吗？等等……这个是……”
　　玛丽还是没有回答美英的问题，倒是爬到了美英面前一把把她手里的抱枕抢了过去。在自己眼前，玛丽摇晃着脑袋从各个方向打量着她的这个复制品，不知道是不是因为对这个仿冒品不太满意，玛丽好像在皱着眉头。
　　半晌之后，玛丽把手中的抱枕往旁边一丢，指着滚到一旁的抱枕说道：“假的”。然后又指到自己。
　　“真的。”
　　“嗯……是哦。”
　　难道还会认错吗？美英对玛丽的动作有些不知怎么应答，任谁一看都能知道那个枕头上的玛丽只是一张照片而已，但是从玛丽认真的眼神来看，她刚才的话似乎是认真的。
　　美英想去把落到一旁的抱枕拿回来，毕竟才刚刚拿到，美英还是想要再多和它来一些亲密的接触。而且玛丽的双眼一直直勾勾地盯着她让她心跳愈发加快起来，只有自己一个人的话肯定撑不了多久，要是能有点什么东西让她抓在手里来释放心中的紧张的话情况就会好得多，而倒在一旁的抱枕无疑是最好的选择。
　　于是美英稍稍往旁边移了一点，缩短了自己和抱枕的距离，准备找一个合适的时机把它一把抓过来。然而在那么近的距离下美英的动作根本不可能逃过玛丽的双眼，在美英移动之后玛丽紧跟着也往相同的方向移动了一下，正好挡在了她和抱枕之间。
　　好吧，计划失败了。
　　玛丽身处与美英和抱枕之间，像一个坚韧的士兵一样在履行着自己的职责，为了不让身后保护的人受到伤害而坚守着自己作为战士的骄傲……这只是一个比喻而已，玛丽大概只是在向美英强调自己才是真正的那个，而旁边的是冒牌货。
　　不过事实上玛丽的确让美英寸步难行。自己在被别人看见了如此羞耻的一幕之后还要被这么毫无防备地盯着，美英感觉到自己的心脏快要因为承受不住压力而爆炸了，必须要赶紧找个方法改变这个局面才行。
　　“话说回来，玛丽你……为什么会在我家呢？”
　　打开别的话题只需要一张嘴就能完成，美英还是选择了最简单的方式。
　　“为了你。”
　　“我？”
　　其实她是想问玛丽是怎么能进到她家里来的而不是问她来这里的原因，美英很清楚地记得在送走了快递员之后是把门关上了的。
　　玛丽动了动嘴角，似乎想回答美英的问题，但美英等了半天她也没有出声，而是直接扑到了美英的身上。
　　下一刻美英就感觉到铺天盖地的黑暗的向自己袭来，还没等她说出些什么，周围的景物就已经消失，取而代之的是一片寂静的黑暗。玛丽就在自己身旁，美英能够做此判断是因为她觉得自己被抱了起来，自己的背后和大腿被两条手臂支撑着，但是因为一点光都没有所以美英看不见她的样子。
　　自己究竟到了一个什么样的地方？明明刚才还在家中的床上，然而现在从眼睛中得不到任何一点信息的情况让美英不禁再次心跳加速起来。
　　这次的变化就完全是恐惧使然，美英只能紧紧地抓住身边的人，直觉告诉她这个除了那个人之外什么都没有，也许下面就是肉眼看不见的万丈深渊，要是现在不抓紧的话恐怕以后就再也没有机会去后悔了。
　　好在黑暗并没有持续多久，片刻之后，美英透过紧闭的双眼感受到了一阵明亮。然后是轻微的空气流动――风。
　　心中的恐惧还没有完全消失，美英小心翼翼地睁开双眼，生怕自己再次受到惊吓。然而一眼就看见了高高地挂在天空中的颗火球，立刻下意识的捂住身体暴露在外的部分。不过过了一会她又发现并没有必要那么做，因为她现在就在一棵大树的阴影下，透过树叶的间隙投下来的阳光根本伤不了她。
　　环顾四周，美英看见了熟悉的街道，街道的另一边，灰白色的墙壁，被黑色的厚布牢牢地遮盖住的窗户，那是自己的家。
　　除此之外，美英转过头看向自己的右方，一开始就一直在她身边的人，玛丽正面无表情地看着她。


第十六章 
　　惊魂未定的美英被放到了地上，但她似乎还没有意识到双脚已经碰到了地面。她晃晃悠悠地几乎快要倒下，无意识地向一旁跨出一小步这才保持住平衡，这才让她发现自己是站在地上而不再被玛丽抱在怀里。
　　但即使是踩在了实地上，美英还是对现在的状况感到迷茫。明明前一秒还在家里，为什么周围一暗就跑到外面来了呢？
　　她的脚上还穿着在家里穿的塑料拖鞋，她想要以跺脚的方式来判定这究竟是不是幻觉，然而脚底传来的坚硬的感觉和“嗒嗒”的声音让她没有什么再质疑的理由了。
　　“玛丽……为什么我们会在外面？”
　　“你想出来，我就带你出来。”
　　“诶？可是我没有说过我想出来啊。”
　　“说过。”
　　玛丽态度坚定，美英把正忙于惊讶的脑细胞腾出一半来努力地回忆着，从她抱着抱枕见到玛丽的那一刻起到她被带出家门不过短短的几分钟而已。在这几分钟里她说了什么想要离开之类的话吗？
　　肯定没有！与玛丽相见的整个过程中自己都慌慌张张的，先是玛丽突然从房间里出现，然后又意识到自己的丑态被她本人看见，哪里还有心情去讨论那种话。
　　但是玛丽的态度又是那么坚定，那不容质疑的眼神让美英决定还是要再好好想一想。
　　美英想到了与玛丽第一次见面的时候，那时自己因为不自量力买太多东西而受苦，然后玛丽就那么出现了，像天使一样凭空出现了。
　　现在回想起来，当时因为玛丽的出现太过于激动了而没想太多，现在才发觉，她似乎真的是“凭空”出现的，那条小路自始至终都没有其他人在，就连美英倒下再爬起来的空挡，她也曾简单地四处查看过，无论是街道前方还是自己身后，都没有任何一个人在，那她到底……
　　惊恐的感觉又一次侵入了美英的大脑，但是没过多久她就决定把它撇开不管，要是承受再多的压力的话说不定会因此而崩溃的，美英还是决定去想想那之后发生的事情。
　　然后是美英的家里，一开始很拘谨地招待着玛丽苏，打开话匣子之后她们就谈论到了困扰她的病。到这里美英想起来了，好像的确是说过自己因为疾病而无法自由行动的话。
　　好吧，一个问题解决了，就算是说过好了，但是目前还有一个最重要的问题。
　　“那怎么会到这里来的？你是怎么把我从家里带出来的！”
　　“影子。”
　　“影子？”
　　玛丽的话简洁却让人摸不着头脑，影子不是谁都会有的吗？美英低头看着，两人一同站在树叶的投下的斑驳中。
　　“你是在说你用影子把我拽过来的？”
　　“不是拽，是通过影子。”
　　美英一副似乎理解但是还没有完全理解的样子，要是玛丽能再多解释一下就好了，不过她给人的感觉并不像是那种会耐心地给别人讲解什么原理的人。
　　果然，两人站了一会之后，玛丽决定让美英用亲身体验来理解这个问题。
　　她拉住美英的手，一瞬间一阵黑暗又包裹住了两人。有了前一次的经验，至少美英知道她不会在这里面受伤，所以也算是有了一些心理准备，不再像上一次那样惊慌失措。短暂的失明之后光线又跑进了视线中，一出来美英就寻找着落脚点，很顺利地成功踩在了地面上。
　　“这样。”
　　美英看了看周围的景物，依然是自家门前的那条街道，但是她们站着的地放已经不同了。刚刚看见的美英家的窗户现在已经退到了她们身后几米远的地方，现在她们的位置更加接近与前方的斑马线和红绿灯，就连头顶的树枝的形状都不一样。这意味着她们的确已经不在刚刚站着的地方，而是向前移动了好几米远的距离。
　　虽然几米并不是太远的距离，但是这既不是走过来也不是跑过来的，而据玛丽本人说是通过影子穿过来的，除此之外美英也的确想不到什么实实在在的理由了。这也的确是足以让人吃惊的事情。
　　“相信吧。”
　　“嗯……相信了。”
　　“想去哪？”
　　“问我吗？你要带我走吗？”
　　“嗯……你决定。”
　　美英咽了咽口水，对于一直被限制行动的她来说这真是一件太具诱惑力的事情了。美英曾经不止一次地渴望过离开那间狭窄的屋子到外面去，但是苦于缠身的疾病而只能让它成为泡影。
　　虽然曾经有一次机会让她能够在太阳下自由地行动，但那仅仅是让她成为别人的工具而已，拼命地战斗到最后也只能承认自己站在了错误的一方而不得不放弃。
　　所以……如果能再有一次机会的话……
　　“我想去！我有一个想去的地方！”
　　夏季的午后真是让人难以忍受，光是站着什么都不做都会得到一个大汗淋漓的下场，汗水湿背后的衣衫是最让人难受的事情。
　　若是仅仅靠自己走到这里的话恐怕不只是汗流浃背的程度吧。美英心里这么想着，毕竟这里离她的家可是有几公里远，而且公交车还只能走到一半的路程，要是不想晒太阳的话就要转车，还真是麻烦。
　　不过现在就没有这种顾虑了，凭借玛丽的神奇技能，穿过了各个地区的阴影来到这么远的地方，对她而言也只是轻而易举吧。
　　此时的美英站在河滩上，面对着一片宁静的水面，从水面上吹来的风带来阵阵湿气，为这令人烦躁的夏日制造了一抹清凉。
　　头顶的大桥在河滩上投下了一片方形的阴影，这是玛丽能够到达这里的媒介同时也是美英的范围。她不能离开这片区域到旁边那片波光粼粼的水面上去，虽然有点可以不过这不是会使她的好心情受到打击的事，能来到这个地方就已经是足够幸福的事情了。因为要是换作美英的妈妈的话，一定会因为顾虑到女儿的安全无论如何都不会让她到离家这么远的地方来。
　　美英走到岸边，把脚入河水里，清凉的感觉从脚底传来，在这炎热的夏天居然让人打了一个冷颤。
　　真是神奇，没有被太阳照到的河水竟然会这么冰凉，还是说一直被高温折磨着而突然间不适应这清凉了呢？
　　美英状着胆子往更深的地方走去，不只是脚底，连脚踝也渐渐地没入河水中，最终腿肚子都感觉到冰凉之后美英才停下脚步。
　　河水清澈得可以看见水底的石头，大小不一，有的和指甲盖一样也有大到和人的脑袋一样的石头。因为长期被水流侵蚀上面被磨出了一层层波浪形的花纹，经常能看见有水藻依附在在那些石头上，它们也跟着水流飘动着，偶尔会抚上美英的脚踝，有痒痒的感觉，但是也很舒服。
　　看着清澈见底的河水，美英就像是在欣赏另一个世界的美丽画卷一样。突然间美英发现了在石头的夹缝中穿行的小家伙，俯下身去把它抓起来，在美英快要碰到它的前一刻，它也摆出了防御的架势，结果从来没有过经验的美英一下就被夹住了手指。
　　“哇啊啊啊！”
　　美英叫着把被夹住的手指扯出来，心疼地看着受伤的手指，被夹住的地方出现了一条红红的印子，虽然没出血但是被夹住的时候还是真疼。
　　造成这个伤口的罪魁祸首被美英拿在另一只手上，张牙舞爪地挥舞着两只钳子，小小的眼睛竖起来盯着把自己抓住的这个庞然大物。而这次美英抓着它的壳的两边任凭它怎么晃动双钳也不能再给美英的手指造成什么威胁了。
　　确认了自己不会再次被钳子夹住之后，美英转过身来，把手中的小螃蟹展示给身后的玛丽看，脸上洋溢着笑容。
　　“你看，我抓到了！”
　　“嗯……我也抓到了。”
　　看到玛丽抓住的东西还在她手中扭来扭去的样子，美英的笑容一下僵在了脸上，片刻之后，美英像是突然反应过来一样冲着玛丽大叫着：
　　“那不是蛇吗！快丢掉啊！”
　　一边叫着，美英扔掉了手中的螃蟹，也冲过去一下把玛丽手中的蛇拍到了水里。但是或许太过于心急而没有站稳，向玛丽冲过去之后没有站稳而失去了平衡。
　　一阵摇晃之后美英没有倒在水里，却摔在了一个非常柔软的东西上。稳定身形之后，美英抬头看去，正好和低着头的玛丽对上眼。
　　好近，比之前任何一次都要近，美丽的瞳孔反射的光辉就在眼前，美英不禁又心跳加速起来。
　　“站稳。”
　　玛丽把恍惚的美英扶正，美英立刻转过身去背对着身边的人，再一次让别人看见自己的丑态可不好。
　　“都怪你啊，不要去抓奇怪的东西。”
　　“好。”
　　“明白了就好，真是的……”


第十七章 
　　自打生下来到现在，美英第一次发觉时间过得如此之快。美英在和玛丽一起在河边玩耍的过程中，太阳不知是不是悄悄地加快了脚步，等到美英察觉到的时候它已经快要被远处的房子遮住了。
　　一旁暴露在阴影外的水面被染上了一层金黄色，变成了比之前更加闪闪发光的样子，那是太阳在水中的倒影。而其他的地方则不再像白天那样清澈透明，水质并没有变化，只是光线变得阴暗造成的效果。
　　除此之外，河岸对面的高楼也已经失去了原有的颜色，由于背对着阳光，此刻只能在黄昏的背景下看见一排参差不齐的黑色影子。它们在水中的倒影也和本体一样，唯一的不同就是起伏的水面给这些影子添上了些波纹的形状。
　　美英已经从水里退回到岸边，玛丽也站在她的身旁。到了这个时间周围的温度已经降低了不少，晚风吹到美英被打湿的肌肤上让她有些瑟瑟发抖，水里的温度一定更低，再待在水里对于一身短打的两人来说肯定不是什么好主意。
　　然而在美英的心里渐渐变冷的并不只是温度而已，美英从来没有像现在这样的机会，站在一个不为人知的角落看着本该非常喧闹的城市所露出的如此沉静的一面。
　　此时应该正是人们下班的高峰期，是一天之中街道上的人流量最多的时间，这一点她早就已经深有体会，当她一直待在那间狭小的屋子里时总能听见外面络绎不绝地车辆鸣笛声和人们的说话的吵闹声。但很奇妙的是，现在美英所处的位置让她完全远离了自己的日常，感觉不到吵闹的气息，没有喊声说话的喧哗，从大桥上传来的发动机和轮胎声听起来那么遥远，简直像是来自于另一个世界一样。
　　自己并不是在看着一个热闹的城市，而是面对着一张静止的画面。这座熟悉的城市此刻变得如此陌生，陌生到让美英觉得自己并不属于这里，并不应该在这里，而是跳到更加遥远的地方看着这一切。
　　自己只是一个观赏者，只是从这美丽的画卷中得到宁静和祥和的一个观赏者。
　　美英转过身来看着站在一旁的玛丽，即使是身处于阴影之中她也看上去如此美丽。嗯……也许这才对，美英心里有一种感觉，她本来就属于那里，她就是来自于黑暗中的精灵。
　　“谢谢你，玛丽，多亏了你我才能看到这片美丽的风景。”
　　美英尽量让自己的声音低一点，温柔一点，害怕一丝刺耳的声音都会给着温馨的氛围带来破坏。
　　“你想来，我就带你来。”玛丽淡淡地回答道，让美英非常感动。
　　“你帮了我太多了，我都不知道该说什么来感谢你。”但是美英的心中也出现了疑惑，对事情本身的疑惑“不过为什么你要帮助我这么多？其实在这之前我们是并不认识的吧……”
　　“我也……需要帮助。”
　　“意思是需要我的帮助吗？”
　　“嗯……”
　　玛丽点了点头。
　　美英希望能从玛丽的口中说出更加简单的答案，想要和你交朋友，或者说变得更加要好之类的，不过那果然是太过于美好的愿望吧。
　　世事可不会如此简单地发展，然而即使是这样也没关系，从另一个方向看的话倒不如说更好。美英并不愿意一直做一个索取的人，心里的愧疚感最终会让人变得扭曲的，所以如果有机会的话，她更想在玛丽面前表现出自己有用的一面。而且对于美英来说，完全没有任何能够让她拒绝玛丽的理由。
　　“那好，有什么我能够帮到的地方就说吧，我一定会拼尽全力的！”
　　“谢谢。”
　　为了表达自己的感谢，玛丽稍稍低下头向美英郑重地鞠了一躬。
　　晚自习过后，可可和莱莉安娜像往常一样走在回家的路上。每天都要重复一次的事情，经过了很久之后就变得理所应当了。
　　以前可可白天一整天都待在学校里，然而现在连晚上也要上晚自习了，所以莱莉安娜来学校接可可回家的这段时间本来是两人独处的非常宝贵的时间，但是现在看来也不尽然是这样了。
　　原因就是走在她们身边的希尔达，比两人高出一个头的她实在是让人不得不去在意。虽然希尔达已经尽量不去打扰她们两个，从来都不会在她们俩说话的时候突然插入一句话进去，但就算是刻意地不去看她也会因为她显眼的身材而从眼角的余光中发现她的身影。说白了，这就是一个敞亮的电灯泡。
　　因为昨天可可她们受到了敌人的袭击，哈曼德很担心战斗力不强的可可会遭到不测，所以干脆就派了身为雇佣兵的希尔达作为可可的保镖保护她的安全。所以今天一整天希尔达都跟在可可身边，虽然不能和她一起进教室，但是在可可上课的期间她也一直待在不远处转悠，一个人在外面等了一整天也真是难为她了。
　　希尔达为了保护自己如此地任劳任怨，可可感觉要是再说些抱怨的话也太不知好歹了，即使是觉得不自在也只能任由她跟在自己身边。莱莉安娜也是如此，为了她们的安全着想，也不能去把希尔达赶走。
　　只是有了第三个人在，使得她们俩人的行为都比较拘谨，一路上连话也没有怎么说，更不用说手牵手一起走了。
　　就这样，三个人很和平地走完了一大截路，下一个转角就能看见到可可家的小区。
　　大概希尔达也会跟着去吧，但愿她不会和自己挤在一张床上，应该不会吧……莱莉安娜正如此想着，突然发现前方的道路上出现了一个小小的身影。
　　“咦，这么晚了居然还会有人在外面闲逛吗？”
　　“也许也是下晚自习的学生吧。”
　　可可也发现了前方的人，说出自己想法同时没有减慢腿上的步伐依然保持着正常的速度向那里走去。但是很快她们就发现了不对劲的地方，那个身影正离她们越来越近，并不是因为他正在朝这边走来，而是因为他一直站在那里没有动过。
　　会不会是看错了，把垃圾桶什么的看成人的影子了？这个假设刚在可可的脑袋里冒出来就被否定了。垃圾桶什么的一般都是摆在路边，没有谁会把它放在道路中间的，而且距离靠近了之后就能更清楚地看见那的确是一个人的形状不会错，但是为什么一动不动？难道是在等什么人？
　　可可的心里打起了鼓。
　　在路灯昏黄的光线下他一个人直挺挺地站在那里，寂静的街道看起来非常诡异，莱莉安娜和希尔达都不再说话，想必她们心中也是一样的感觉。
　　距离又近了一点，快要走到那个人面前了，尽管有两个吸血鬼陪在身边，可可的心跳还是变得比之前更快，终于，借着头顶路灯投下的光，那个人的脸庞变得清晰起来。
　　“什么啊，是美英啊，真是吓我一跳。”
　　可可松了一口气似的叹息了一下。
　　“大半夜地你怎么会在这里，不会是离家出走了吧？”
　　可可大大咧咧地走上前去，之前着实是被吓了一跳，有那么百分之几的可能性是敌人来了，看到是熟悉的人之后立刻想把那种焦虑掩盖下去。
　　美英没有说话，可可以为是她在想什么事情而没有注意到，当她继续向前走上去拍一拍美英的肩膀的时候，却又人拉住了她的手臂。
　　“别去，有危险。”
　　拉住可可的力气非常大，一定是想让她不要再上前去，可可不明白这是为什么，当她扭头看向希尔达时却发现她手中已经握住了一把短刀。
　　“这是什么情况？为什么你要拿出武器出来啊？”
　　不止是可可，连莱莉安娜也是一脸震惊的表情，说明她也无法理解希尔达口中所说的危险究竟在哪里。然而希尔达站到了她们两人身前，眼睛一眨也不眨地盯着对面的人，就好像是看着敌人一般。
　　但是那是美英啊，一个身体柔弱的病人怎么会到需要让人拿出刀来对付的程度呢？
　　可可还想说些什么，但是在那之前美英就已经做出了行动。她只是抬起一只手，让后就从她的手掌中出现一股白色的光芒，希尔达站在原地不敢轻举妄动，而另外两人更是吃惊地动不了。
　　随后那个球的形状越来越大，一瞬间向三人这边飞来，将她们包裹在了里面。


第十八章 
　　可可把手握成拳头狠狠地向前面砸去，只听“砰”的一声，手上传来阵阵疼痛感像是砸中了又厚又重的钢化玻璃一样，然而在她面前的只不过是一道光而已。
　　可可又把双手趴在光墙上敲打着，但是不管她怎么敲这道墙都没有半点退让的意思。
　　“这是怎么回事？美英，你要干什么？快放我们出去啊！”
　　可可已经尽力把自己的声音提高了，连她自己都觉得刺耳的地步，再配合上夸张的挥手的动作，想把自己的意思传达到美英那里去。但是不知道是这道光墙把声音也隔绝了还是墙外的人即使听到了也无动于衷，总之美英既没有回答她的话也没有做任何动作，只是一动不动地站在她们面前。
　　这是一道用魔法构筑起来的墙壁，即使是对魔法一窍不通的可可也能凭借之前面对魔法石的经验判断判断出来，这光芒和头顶路灯发出的光不同。
　　被一起关住的还有希尔达和莱莉安娜，她们很显然没有可可那么惊慌失措，只是眼睛不停地在左右移动着，确认周围是否还有其他的敌人。
　　在再没有发现其他人的身影之后，希尔达开始专注于面前的事情。盯着美英看了一会之后，希尔达发现了些东西。
　　“停下吧，她是听不见我们的声音的。”
　　希尔达再一次拉住了可可的手臂，对她摇了摇头。
　　“不会的，她就在我们面前，不会听不见的。”
　　“她听不到的，你看她的眼睛，那是被魔法控制住的眼神。”
　　听了希尔达的话之后可可看向的美英的双眼，这时她才发现它们的确和曾经看见过的不同。失去神色的瞳孔，那不像是活着的人会拥有的双眼，更像是给人偶用来装饰的玻璃珠。
　　“怎么会这样……”
　　“她肯定是被施下咒语了，施法者压制住了这个女孩的心智，现在她只会听从施法者的命令。就算你喊的声音再大也是无济于事，声音传不到她的耳朵里。”
　　“那现在怎么办？我们不能一直被关在这里吧。”
　　“当然不能，我来想办法打破这道墙。”
　　虽然是这么说了，但是究竟要用什么方法，魔法制造出来的墙壁是可以用匕首刺破的吗？不，如果是匕首的话肯定连一般的钢化玻璃都刺不穿吧。
　　好在希尔达并没有像可可所想的那样直接用匕首去捅那道光墙，而是把手伸进上衣的领口中，从里面拉出了挂在脖子上的项链。项链上挂着一个吊坠，晶莹剔透的紫色，没能立刻分辨出是什么材质的，可可暂且把它归类到宝石一类吧。
　　接着希尔达在口中默念了几句话，由于声音太小旁边的两人都没听清楚，不过过了一会吊坠上闪烁出的光芒让她们就明白那一定是一句咒语。
　　原来这个吊坠也是魔法石么……在被白色笼罩的光球中一点紫色的光芒渐渐出现，它发出的光芒并不亚于禁锢住她们的那颗光球。
　　等到紫色的光把匕首完全覆盖住时，希尔达猛地一挥手，将锋利的刀尖向前刺去。两股魔力碰撞到一起发出的冲击波引起了一阵狂风，让球里的另外两人不得不把手放在脸部让眼睛紧紧地闭上，也顾不上被风吹乱的头发。
　　片刻之后，耳边传来清晰的的碎裂声，可可能感觉到眼皮外刺眼的光芒消失了。再次睁开眼睛时周围又变回了昏暗的街道，只有希尔达手中的匕首还闪着光芒。
　　被释放出来之后可可没有给自己半点休息的时间，而是直接跑到了美英的身边，把两只手搭在她的肩膀上。
　　“美英！你这是怎么了？谁把你变成这个样子的？快回答我！”
　　可可来回地摇晃着美英的身体，期望以这种方法来让她恢复意识，不过这都是徒劳，她半睁的那双眼睛连眨也没眨一下。
　　相对地，美英却以自己的行动来做出了回应。一把抓住可可的手腕，魔法增强了她的力量，可可因疼痛而叫了出来。
　　一道锐利的光线划过，希尔达已经从后面冲了上来，匕首秒准的是美英的手腕。差一点就要在上面留下一道刀口了，但是美英敢在那之前把手缩了回去，速度快得令人难以置信。多亏这样，希尔达才能立刻把可可带离美英身边。
　　“不要轻举妄动！现在还不知道对方的意图，可能会受伤的。话说你们认识这个女孩吗？”
　　“当然认识了！她是我们的朋友，对吧莱莉安娜！”
　　“额，嗯……是吧。”
　　莱莉安娜的语气中有些犹豫，可可也不是不能理解，毕竟曾经美英也作为敌人与她们战斗过，而且那时候美英的心里绝对是憎恨着她们的。
　　但是那已经是过去的事情了，可可也不愿意承认现在的情况是当时的翻版。怎么也想不到会再次把美英卷进来，毕竟美英与这些事情毫无关系，仔细想一想因为是可可成为了开端才引发了这一系列的事情，所以可可一直对美英抱有歉疚感，她更加希望美英能作为一个普通的女孩活下去，并不想再让她淌进这滩浑水里面。
　　“好吧，不管你们之前是什么关系，但是现在不要乱动，一切交给我解决就好了。”
　　希尔达的态度很坚决，可可不禁为美英担心起来。
　　“你可不要伤害到她。”
　　“当然，不过与其担心别人不如担心一下自己，说不定她比我厉害。”
　　希尔达的话把可可搪塞了回去，这时莱莉安娜站到了可可前面。
　　“我会保护可可的，你就安心地对付那边的敌人吧。”
　　希尔达撇了撇嘴算是给了肯定的答复，接着她握紧了手中的匕首。
　　在她们说话的时候希尔达的眼睛一次都没有从美英的身上离开过，她的脸上虽然没有表现出来但是心里很惊讶对方居然会给她们这么多时间闲聊。抓住敌人分心的时机给他致命一击是希尔达这些年在战斗中总结出的很实用的经验，但是面前的敌人却给完全无视掉了，要不是她太有自信不屑于使用这种小技巧就是她是个不懂得观察局势的笨蛋。
　　不管是哪一种可能，希尔达都没有办法从她的表情来判断，她现在还和刚见面时一样死气沉沉的。
　　希尔达自己也不敢轻举妄动，将匕首横在身前等待着敌人先动手，但是对方似乎也没有动手的意思，两人就这么面对面站立着。
　　时间在一分一秒地过去，沉默的对峙，对于希尔达来说这算不了什么，在战斗时为了寻找敌人的弱点等待对方露出破绽有时候需要花上很长的时间，她早就已经习惯了。但是在她身后的两人可就没有那么安分了，耳边传来嗒嗒声，那是可可因为紧张而不停地在地上跺脚的声音。不能转过身去看她们的样子，但是希尔达知道另一个人的状态也好不到那里去。
　　希尔达觉得不能再拖下去了，要是时间拖得久了说不定可可有要跑上去去和她的好朋友打招呼了，要是对方抓准了那个时机动手的话那才是最难办的事情。
　　希尔达决定先由自己这一边开始。
　　两次呼吸过后，希尔达增强了手上的魔力向美英奔去。听了可可的话之后希尔达当然不想伤害这个女孩，如果她就那么一直站着就好了，希尔达能直接把她控制住，不会使用匕首，最多也就是摔在地面上，除了痛一点之外不会有什么其他的危害。
　　但是希尔达的愿望落空了，她没能抓住美英。在她快要抓住美英的手腕时被后者侧了个身就躲了过去，希尔达迅速向一旁跨出一步打算稳定身形之后再尝试一次。美英跟了上来，比希尔达的速度还快，然后希尔达就感觉到了美英手中那股强大的魔力，正向她迅猛地袭来。


第十九章 
　　脚尖点地，希尔达用自己最快的速度做了一个后跳。但是这也无法让她全身而退，从美英手中爆发出的魔力引起了一阵强大的旋风，希尔达跳出的范围还远不足以逃脱。
　　希尔达紧闭着双眼，这是要从刺眼的光线中保护双眼的措施，弊端是她看不到周围的东西。不过在这么强烈的光线下即使睁大了眼睛情况也不会好到哪里去。
　　风把希尔达吹飞了好几步，她判断自己差不又回到了之前的距离。好在这股旋风在击退了自己之后就没有再发挥出其他的作用，希尔达得以稳定住身形，没有直接向后面倒去。
　　再次睁开双眼之后希尔达发现眼前多了一面玻璃，敌人就站在玻璃后不远处。
　　不，这不是玻璃。希尔达看见从它上面溢出的魔法能量，虽然不明显，但是的确发出淡淡的光芒。敌人故计重施了，和刚才把自己关住的光球一样，这面像玻璃一样的屏障也是为了阻碍自己的行动而制造出来的。
　　希尔达扭过头看了看周围，果然除了这一面屏障之外，其他三个方向和头顶都出现了一样的东西。五面透明的屏障形成了一个正方体，又把三人关在了里面。而站在外面的人又没有了动静。
　　希尔达开始怀疑自己的猜测了。一开始自己是以敌人会伤害她们为前提而行动的，所以自己想要尽早地制服对方。但是现在的情况看来敌人似乎并没有要继续攻击的意思，只是把三个人关在魔法屏障里面。
　　只是为了把人关住吗……希尔达希望自己能理解她这么做的原因。
　　昨天过来袭击可可和莱莉安娜的敌人应该还不知道有人来帮助她们了，而单凭她们两个的实力是无法打破这用魔法制造出来的屏障的，所以只要把她们拦在外面的话，敌人就可以在这段时间里进入可可的家中把魔法石偷走。
　　这个结论似乎说得过去，关键就在于敌人并不知道有人来援助这两个姑娘，就凭她们两个人的力量是不可能保护得了魔法石的，所以肯定要把它藏起来。
　　但是现在也还有无法解释的事情，如果敌人拥有如此强大的力量的话，为什么不干脆直接攻击过来呢？站在她们的立场上直接把可可和莱莉安娜杀掉再去家里把魔法石带走不是更好吗？
　　难道说是因为不忍心所以只想要魔法石却不想伤人这种原因吗？这也说不准，毕竟是因为双方都在抢夺魔法石所以才成为了敌人，但是并不能说明对方就是十恶不赦的人。
　　呼……希尔达摇了摇头，她觉得在继续想下去就要为敌人说话了。不管对方人品怎么样好歹都是敌对的人，但是如果敌人真是不想伤害可可她们两个的话，希尔达倒是想出了一个办法。
　　“莱莉安娜，待会我和她打起来的时候就带着可可赶紧离开这里去找哈曼德大人。”
　　“嗯……好的。”
　　“但是你还要战斗……”
　　“放心吧，我心里有数，不会伤到她的。”
　　“不是……”
　　希尔达一瞬间看到了可可眼中的担忧，她理解出那不仅仅是为了对面的女孩才露出来的。
　　“我也不会有事的，她也不会伤害我。”
　　话音一落，希尔达扔出了手中的匕首，匕首的刀尖带着紫色的光芒刺中了屏障中心在上面留下一个拳头大小的裂口。在被打破一个裂口之后，那面看上去像是玻璃一样的屏障此刻真的和玻璃一样变成了碎片散落到里面上。
　　匕首并没有完成它的全部任务，而是继续前进向美英的方向飞去。那一刻可可的心都要提到嗓子眼了，匕首的速度实在太快，如果它上面没有闪着光的话可可肯定看不到它的轨迹，照这样发展下去美英就要和那面墙一样被穿一个洞了。
　　不过可可的担忧又一次落空了，匕首只是从上衣的肩膀上擦了过去，连留下一道裂口的机会都没有就被美英迅速地躲过去了。
　　希尔达的攻击扑了个空，这早就在她的预料之中。希尔达原本就没打算靠这只匕首来结束战斗，她更在意的是美英为了躲避攻击而移动的位置。
　　看准了距离，希尔达一个箭步冲上去，美英的双脚刚刚落地希尔达就绕到了她的左侧。这一次她再也逃不掉了，希尔达抓住了美英的手臂，把它向美英的后背折过去，同时用膝盖顶住美英的腿关节让她一下跪在了地上。不管这个女孩被魔法增强到了什么地步她都无法逃脱身体的束缚，希尔达很清楚这一点，只要还是人类的身体，就不可能不遵循人类身体的活动方式。
　　“就是现在，快跑！”
　　希尔达向莱莉安娜和可可发出号令，莱莉安娜立刻抱着可可跑了起来。美英摇晃着身体还想施法阻止她们逃跑，但是在双手都被控制在身后的情况下她什么都做不了，而被迫跪在地上的姿势也无法反抗将她制服住的那个人，只是一段很短的时间，莱莉安娜就带着可可跑远了。
　　成功了！希尔达心中不禁窃喜，自己想的果然没错，敌人不会去伤害任何人，仅仅只是要控制住她们而已，这个女孩也不会以牺牲自己为代价来盲目地使用魔法去阻止莱莉安娜和可可，她并没有被要求那么做。其实若是她那么做了希尔达也有自信能够应对得了，不过既然没有那个选项还是帮了大忙了，希尔达忍不住在心里尊敬起和她敌对的那个人，也许因为实在是没有办法才出此下策，但她知道那不是一个为达目的而不择手段的人。
　　这下基本就结束了，在可可家里寻找魔法石的人会一无所获，而自己只要等到莱莉安娜把哈曼德他们叫过来就好了。只要有蕾妮在的话就一定可以解开施在这个女孩身上的魔法，那个家伙这几百年来所学的东西真是多的可怕。
　　胜利几乎站在自己这边了，莱莉安娜和可可的背影已经渐渐远去，她们连头也没有回一下，对，不需要回头，那是在浪费时间。继续跑，跑得越快就越早结束这场闹剧。
　　突然，发生了让希尔达紧张的事情。正在奔跑着的两人猛地停下了脚步，从黑暗中伸出一条条白色的丝线将两人团团围住，也把希尔达胜利的愿望打了个粉碎。
　　希尔达愤怒地在心里咒骂了一声，随即松开抓住的人向另一个方向跑去，美英失去平衡倒在了地上。希尔达没有心思再去管这边的事，她还不知道那些突然出现的丝线是什么东西，但是直觉告诉她肯定不会是来帮忙的。
　　在奔跑的过程中希尔达扔掉了手中的匕首，对于这么多的丝线来说这一把小匕首能发挥的作用实在太小了。
　　希尔达把手放在脖子前，从吊坠的光芒中抽出一把紫色的剑。没有实体的剑，只能看见一团紫色的光芒形成的剑的形状。但这并不代表它的功能也是虚幻的，希尔达只是轻轻一挥，缠绕着莱莉安娜和可可的丝线就被轻易斩断。
　　莱莉安娜和可可忙着扯掉身上残留的丝线，希尔达又跑到了她们的前面，寻找着新的敌人。
　　没有让希尔达花费多少功夫，因为敌人自己咆哮着从头顶上跳了出来。
　　“你这个家伙，究竟是从那里跑出来的啊！”
　　伴随着急躁的声音，卡莲从头上的房顶袭来，手中大把的蜘蛛丝就要把希尔达捆住。希尔达灵敏地后跳，用手中的剑砍断来到眼前的丝线化解了危机。
　　一次袭击失败之后，卡莲又把自己拉了上去，希尔达抬起头，她看见袭击者很不自然地在半空中飘浮着。眨了一下眼睛她才看清楚，在两栋房子之间用无数条丝线编织成了一张巨大的网，袭击者那不自然地飘浮状态只是因为四肢都趴在那张大网上。
　　“这句话应该我来问你才对吧，你又是从哪里冒出来的？为什么要那么执着于抢夺魔法石？”
　　“切！真是麻烦，只要老实地把魔法石给我我就会走了，不要给我添那么多麻烦啊！”
　　“我们才不会把它交给强盗！”
　　就算对方没有想伤害人的意思，只是拿了东西就走，但是那也明摆着是偷盗的行为，希尔达不会让这种事在自己眼皮低下发生。透过迷蒙的黑暗，希尔达仿佛看见对方的五官心生气而挤在了一起。
　　“既然这样的话那就不要怪我们了，就算要让你们吃点苦头也要把东西拿走！动手吧，玛丽！”
　　对方叫出了别人的名字，希尔达心中警惕起来，防备着不知道会从哪里冒出新的敌人。然而出现的并不是某个人的身影，而是一大团黑色的影子，从路灯照不到的角落延伸出来。
　　希尔达赶紧往一旁躲了一下，害怕这黑影会有什么恐怖的作用，例如让人陷进去之类的。不过在它延伸到希尔达脚下让她再也无处躲避的时候希尔达才发现这只不过是普通的影子罢了，只是这影子太过于诡异，并不是光照在物体上形成的，而是平白无故地在地上蔓延。
　　没过多一会那片黑影就覆盖住了希尔达脚下的每一寸土地，还包括路边的围墙和房屋的墙壁，所有的地方都被埋在黑影下面，再也看不见原本的颜色。
　　希尔达抬头看去，不远处的路灯还在亮着，只是在这个完全由阴影控制的范围里，那盏孤独的路灯显得那么的无助。就像是遥远夜空中的一颗星星一样，发出光芒，但却无法照亮周围任何一寸地方。


第二十章 
　　希尔达能看见天空中闪烁的星星，汇聚成一条闪亮的银河。还差一点就能圆满的月亮最为显眼，但是无论它们的光芒多么明亮，那都离希尔达有十万八千里远。
　　街道尽头的路灯尽职尽责地照亮了它脚下的道路，霓虹也在有规律地舞动着，但是那对希尔达来说就像是存在于另一个世界中一样。而自己这一边，已经被光线无法照亮的阴暗所侵蚀。
　　人可以不惧怕黑暗，但也许会害怕在黑暗中潜藏的东西。
　　希尔达心里紧张起来，在半空中悬挂着的那个人一直处于自己的视野中，但是让希尔达更加在意的是她所叫出的另一人的名字。那家伙就藏在身边的某一个地方，她会从黑暗中突然冒出来然后给人出乎预料的一击。
　　这是希尔达在莱莉安娜和哈曼德交谈的时候听到的，虽然对她们之前受到攻击的事表示很遗憾，但是这也得到了宝贵的经验。
　　希尔达睁大了双眼，失去了光线的支援她也可以凭借着吸血鬼的特质在黑暗中得到良好的视野，希望这能起到作用，哪怕一点点也好。
　　惊叫声从身后传来，敌人先选择另外两个人下手了。希尔达没办法在四方都有可能受攻击的情况下保护好她们，而另外两个人很明显战斗经验非常不足，这是是个明智的选择同时也给希尔达带来了不少麻烦。
　　丝线将可可和莱莉安娜向上拉去，希尔达想要跳起来去砍断那些丝线，但是在起跳的前一刻却发现有东西拉住了自己的脚。她恼怒地哼了一声，抬起另一条腿踢向从阴影中探出半个身体的人。
　　希尔达成功地把敌人逼退了，但是已经失去了宝贵的救援时间，莱莉安娜和可可已经被捆成粽子拉到了那张网上。还能听见可可惊叫的声音，但是除了尖叫之外无法做出任何有意义的行动。
　　希尔达还没有放弃，尽管那张网离自己很远，但只要在墙上跳几下就能到上面去，然后像之前一样砍断那些丝线就好了。
　　把人拉上来之后卡莲并没有兴奋地去寻找她需要的东西，她知道下面的那个家伙肯定会很快追上来，玛丽不可能一直缠着她的。卡莲摊开手，从袖口里钻出几只指甲盖大小的蜘蛛通过手掌掉落到蜘蛛丝上。
　　“你们去，把魔法石从她们身上给我搜出来。”
　　小蜘蛛们不能做出什么肯定的表情，但是听过卡莲的话之后它们就飞也似的爬向了缠绕着可可的地方，而卡莲准备则应对希尔达猛烈的攻击。
　　希尔达在墙上用力踏了一下，径直向缠绕住莱莉安娜和可可的地方奔去，卡莲看出了她的目的，立刻从指尖抽出丝线阻挡在她身前。希尔达轻松地挥剑将它们斩断，卡莲又重新拉出丝线，这次对准的是希尔达的双脚。
　　为了让自己不被缠住，希尔达放弃了原本的目标转过身躲过卡莲的攻击，也因为这样，她自己落在了那张大网上。希尔达落在网上晃悠了几下却没有掉下去，丝线的粘性把她牢牢地粘在了上面。
　　希尔达晃动一下身体，发现这些丝线的粘性远比她想象中的要强得多，她可以在一个很小的幅度里移动她的双手和双脚，但是这是得益于这些丝线的弹性，希尔达却无法把手脚从上面扯下来。
　　现在只有手腕可以自由活动，而且好在手上的剑刃足够锋利，希尔达转动着手腕让剑刃去切割它能碰到的所有丝线。不一会希尔达的整条手臂就能自由地活动了，她开始砍粘住后背的丝线，企图让自己得到更多的自由。
　　但是卡莲并不是木偶，她可不会呆呆地等着希尔达从蛛网上挣脱然后再开始公平地战斗。刚才短暂的战斗已经让卡莲了解到那柄长剑的威胁，由魔法制造出的剑刃可以比任何金属制成的剑刃都要锋利，让敌人能够自由地使用它无疑是给自己找麻烦。
　　卡莲又放出数条丝线缠住希尔达拿着长剑的右手，用力地一扯，希尔达的手臂便绷直再也做不了什么动作。希尔达原本忙于让自己从蛛网上解脱而没有防备这一手，她看着卡莲把丝线的另一头粘在了远处蛛网上，这样一来手腕被拉扯着更不可能自由行动了。
　　希尔达咬紧牙关尽力地拉扯着手腕，希望能通过蛮力把这些丝线扯断，但直到她感觉自己手上的肌肉都快要被拉伤的时候那些丝线却仍然一点反应都没有。而这次不单单是手腕，丝线已经缠绕到了她的手掌和手背上，她也无法再通过转动手腕来让剑刃割断这烦人的线了。
　　卡莲一蹦一跳地从蛛网的另一边跑到了希尔达身边，一把拽下她挂在脖子上的吊坠，同时被她握在手上的长剑也烟消云散。
　　“老实地待在这里，我不会伤害她们的，我只是拿了东西就走，所以不要再来烦我了！”
　　卡莲机会是吼叫着说出这些话，但希尔达根本不想去在乎她说了什么。不管卡莲会不会伤害其他人，但她是来从她们手上抢东西的，只要知道这一点希尔达就已经确定了自己的内心，无论对方说什么都改变不了。
　　“为什么你们要抢这东西？你们到底要用它来做什么？”
　　“我们要完成一个宏伟的目标！但这和你没关系！一点都没有！”
　　说罢，卡莲把手中的吊坠往下一扔，紫色的水晶消失在以前黑暗之中，希尔达再也感觉不到它的力量，已经超过了她能够感知的距离。
　　就像卡莲所说的一样，她没有伤害希尔达而是又转身往另一个方向走去，那里应该藏着她梦寐以求的魔法石。希尔达没有因为敌人的离开而感觉到安心，无论是否在身上留下伤痕，她的失败已成定局，留给她的只有莫大的屈辱和对另外两人的担心。
　　可可对现在的情况很不甘心，她知道自己有没有起到什么作用，并不是没机会发挥，而是原本就一点用处都没有。在别人和敌人战斗的时候自己只能在一旁看着，希尔达能拿起武器战斗而自己只能一直逃跑，永远都是被保护的一方让可可觉得非常地难过，同时也很愤怒。
　　莱莉安娜曾经承诺过会保护可可，而如今她在敌人的面前也束手无策。可可并不怪莱莉安娜，她本来也不希望那样，不希望莱莉安娜去做没意义的尝试，敌人拥有太多未知的力量，与那些人比起来这个世界的战斗简直太过于简单明了。以至于被她们抓住也成了这么轻而易举的事情。
　　可可看着一旁的莱莉安娜，她也被蜘蛛丝牢牢地捆住。但她还在努力地挣扎，希望能把这些丝线撑破，不过这些可不是用来织衣服的线，不可能像撕扯破布一样把它们弄断。如果莱莉安娜拿着她那把匕首的话就好了，也许还有那么一点可能让她们从这里逃脱。然而突然出现的那一片黑暗让两人都傻了眼，一瞬间停止了所有的动作，同时莱莉安娜也失去了拔出匕首的机会。
　　可可的心里又感到一阵失落，既然连莱莉安娜都不行的话那肯定自己也没什么希望了。
　　就在可可把头转回来的时候，可可看见了一个恐怖的东西，很多小小的，八条腿的小东西正在向这边爬来。
　　对于女孩子来说蜘蛛都是恐怖的东西，只要能够远离一点就绝不会想要待在原地的东西，更何况是在全身都动弹不得的情况下，恐惧感更是增加了一倍。要是有点什么东西，哪怕是只空出一只手可可都会想方设法地把它们拍死。
　　蜘蛛钻进了缠着可可的丝线里面，可可能感觉到它们在四处乱爬，从手臂到胸前，还有两只爬到了腿上。一开始像是没有目的地乱窜，后来便集中起来向一个方向爬去。
　　这时可可又想起来她身上还有敌人要找的东西，这些蜘蛛并不是要来自己身上咬个洞，而是要把她藏在身上的魔法石拿走。
　　可可鼓起了勇气，不管旁边有没有蜘蛛，她努力地扭动着手腕让它渐渐地向裤子上的口袋移动过去。
　　早晨出门的时候决定要把魔法石带在身上，但是思来想去总是想不出什么特别的地方可以用来存放它，要是放在书包里的话说不定更容易弄丢，最后可可还是决定把它放在最常用的地方。事实证明这并不算是个很坏的决定，至少现在它还在自己身上，还在自己能砰得到的地方。
　　丝线把可可的手腕拽地生疼，她感觉上面的皮都要被扯下来了，但她还是坚持着把手伸进了口袋里紧紧地握着魔法石的碎片。这是可可现在唯一能做的事情了，用自己的手去阻止敌人碰到魔法石，这些蜘蛛是没有力气把可可的手指给扳开的，至少能够拖延一会，不过这一会是多久……可可心里完全没底。
　　蜘蛛们想要从可可手指的缝隙钻到里面去，它们知道要找的东西就在那里，一次又一次的尝试着，然而可可紧握着的拳头让它们寸步难行。
　　突然，可可感觉到从食指上传来一阵刺痛，只有一下，但是却异常地疼痛，就像打预防针时慢慢地往里面推药时一样。
　　可可的脑海里浮现出莱莉安娜受伤时的样子，那两个漆黑的小洞和颜色慎人的皮肤在可可的眼前挥之不去。这一次就是自己了，虽然不知道这些蜘蛛有没有它们的主人那么厉害，但是可可已经做好了最坏的打算，开始想象着自己的手变色溃烂的模样，突然心里泛起一阵恶心。
　　可可不希望自己被这种东西打败，她仍然紧紧地握着拳头绝对不想把魔法石交出去，她的确已经尽了全力，紧紧地握着拳头没有松手――在她看来是这样。
　　然而事实却是不管可可再怎么下决心，再怎么用力她也无法再让手保持成拳头的状态了。毒液进入皮肤里面之后立刻就发挥出了作用，可可感觉到手腕渐渐地变得冰凉，使不上一点力气，它已经脱离了自己的控制。
　　这样可不行在。无论是莱莉安娜还是希尔达，她们都为了保护魔法石而努力过了，到可可这里只是坚持了不到十秒钟就崩溃了，不禁对不起为了它而拼命战斗的人，就连可可自己也觉得是一种耻辱。
　　不管怎么样都需要力量……无论如何都想要战斗……
　　可可在心里呐喊着，要是现在她能动的话哪怕用牙咬地也不会让敌人把魔法石抢走，尽管她知道自己的牙齿上没有毒液也不会让敌人失去直觉。她此刻只希望自己再多一个机会，和敌人战斗的机会。
　　出乎意料地，魔法石给她回应了。在可可的血液流到魔法石上的时候把强烈的愿望也带给了它，而魔法石似乎也想要保护自己，它决定给可可她所想要的机会，在可可的手中绽放出了光芒。


第二十一章 
　　可可感觉到手心里传来一股暖流，已经变得冰冷的手又温暖了起来，并且恢复了力量，她又可以把魔法石重新握在手里了。
　　那些蜘蛛不知道跑到哪里去了，可可觉得上一秒它们应该还待在自己的手里，但是现在似乎烟消云散，再也触碰不到它们的身体。
　　可可低下头发现手中淡淡的光辉，她无法靠近仔细看，但是这微弱的光辉也足以在她眼中占有一席之地。是它帮了自己，魔法石把那些入侵者赶走了，也许是干掉了，但不管怎么说它发挥出了力量，并且可可能感觉到这股力量正在涌入自己的身体里，源源不断地，让她顿时觉得精力充沛。
　　可可本身没有任何使用过魔法的经验，她尝试着凭借自己的直觉去操纵它。进入了身体里的魔力就像是身体的一部分，就像是手、脚还有眼皮，只要想让它动它就会动，可可现在只能这么想了，这是唯一能让自己进行战斗尝试的方法。
　　打败希尔达的卡莲已经向这边冲过来了，表情扭曲成凶神恶煞的模样，她一定也察觉到发生在可可身上的事情和那些小蜘蛛们可怜的命运。
　　可可觉得不能再等了，等到自己完全适应这股力量的时候就连黄花菜都凉了，于是她便孤注一掷地释放出她的魔力。没有任何计划、毫无章法地让魔法全部迸发出来，一瞬间撕碎了缠绕住自己的蜘蛛丝，魔法的余波也震碎了身下那张巨大的网。
　　坚韧又具有粘性的蜘蛛丝顿时变得不堪一击，卡莲一个踩空差一点从半空中掉下去，好在及时抓住了一旁还没完全断掉的蜘蛛丝又伸出新的丝线粘在墙上才重新保持住了平衡。
　　这一边的蛛网已经彻底崩溃，全身被绿色的光芒围绕着的可可往下坠去，在落到地面之前被莱莉安娜接住。希尔达离两人的距离比较远，她那里的蛛网没有被完全破坏，还剩下一堆粘在手上，不过希尔达可以轻松地解决它们，之后就全速！奔跑到了可可和莱莉安娜身边。
　　魔法石还在为可可提供着大把的魔法能量，溢出的魔力在可可的周围旋转形成一个上大下小的漩涡，然而可可却不知道该怎么让它停下来。
　　也许根本就不需要停下来。
　　现在可可感觉到自己充满了力量，似乎无所不能，从出生到现在从来没有像现在这样精力充沛。她发现莱莉安娜和希尔达都用一种惊异的眼光看着自己，她们一定都惊讶地说不出话来了。
　　这样才对，莫大的满足感占据了可可的内心。她们在看着自己，不是那个寄宿在自己身体里的灵魂，这次在用如此强大的力量在战斗的人是自己，是真真正正的慕可可！自己再也不是没用的人了，再也不是她们的拖累了，曾经那么软弱、只能在敌人面前逃窜的人也可以战斗了。
　　可可非常激动，就算她现在知道该怎么让它停止可可也不会那么做的，她要继续下去，继续用这股力量显示自己的价值。
　　卡莲翻了一个跟头重新落到了蛛网上，那里还有一小部分没有被损坏，她并没有在上面多做停留，而是立刻又冲着可可这边冲了过来。突发事件太多，超出预计的东西一个接一个地冒出来，卡莲甚至没有给自己惊讶的时间，那根本就是在浪费时间，她已经气急败坏了，想把节省下来的每一分那一秒都用在抢夺魔法石上。
　　可可看清楚了卡莲移动的轨迹，在可可的眼里她的样子就像是慢动作播放电影那样地缓慢。
　　可可决定阻止她，伸出手之后一道绿色的光芒歪歪扭扭地射了出去，没有打中卡莲，只是逼到了另一个方向，倒是在她身后不知是谁家的墙壁上留下了一道深深的痕迹。
　　毕竟是第一次……
　　可可压制住惋惜的心情继续向卡莲进攻着，每一次卡莲要冲上来的时候可可都找准时机，但是由于卡莲在空中太过于灵活而且可可操纵得不好一次都没有打中她，遭殃的只是周围的住家户还有一盏可怜的路灯。
　　不过虽然可可的技术不行，但是魔力的强度还是让卡莲不敢冒然行动，远距离的躲避还好说，但要是近在咫尺的话就算是白痴也会碰运气而中一发吧。一直被可可这么牵制着，卡莲心里越来越焦急。
　　“啊！烦死了！你们这些家伙到底为什么老是和我作对！就不能老实地把魔法石交给我吗！”
　　卡莲又一次咆哮了起来，传进可可的耳中居然有阵阵回声。似乎有一堵无形的墙阻挡在了可可和卡莲之间，让卡莲的声音听起来那么没有实感在，像是来自于另一个世界。
　　“玛丽！快让那家伙停下来啊！”
　　卡莲的话让可可更加集中了精神，虽然只听到了个大概，但是可可知道她要叫队友帮忙了，就像对付希尔达那样。
　　果然，在可可的身后出现黑色的影子。可可立刻放弃对卡莲的进攻，转而把身上的魔力全都移动到后方，那一瞬间耀眼的光芒变成了几乎要将眼睛刺伤的程度。随后可可感觉到背面有什么东西撞了上来，但是它却被轻易地弹开了，又回到了黑暗中去。
　　没有人可以战胜自己了，自己已经胜券在握了！看着敌人愤怒的表情可可反而心情舒畅了许多，她还要再继续下去，只要敌人还在这里她就要战斗，没有任何理由让可可放弃夺得这场战斗的胜利。
　　可可又一次对卡莲举起了手，手掌中汇聚起一颗法球，如果一次两次会失败的话，那么只要做上个十多次自然就会熟练了吧。不需要别人来教，可可要自己学会，只要敌人还没有倒下，自己就有更多的机会去学习，直到达到能够将敌人一举消灭的程度。
　　突然间，可可听到了一声撕裂声，鲜血在半空中飘浮着，凭借着魔力制造出的漩涡，就在可可的眼前来回移动。
　　但是自己不是还没有将魔法释放出去吗？
　　那不是敌人的鲜血……
　　“不行了！她承受不住那么强的力量的，可可的身体会崩溃掉的！”
　　耳边响起希尔达焦急的喊声，和卡莲的声音一样非常地不真实，可可能听见里面的内容但对它的理解确比平常慢了半拍。
　　什么叫做“承受不住”、“会崩溃掉”？
　　飘浮在可可面前的鲜血越来越多，已经形成了一条小小的溪流。身上有一阵异样的感觉，可可低下头看见了恐怖的一幕，自己的身上出现了一道裂痕，从脖子到胸前，鲜血不停地从里面冒出来然后随着旋转的魔法飘浮到半空中。
　　“可可，快停下啊！不要再用魔法了！”
　　莱莉安娜向上前去抓住可可把她带回身边，但是魔法制造的旋风把她挡在了外面，就像先前美英造出的那道屏障一样，莱莉安娜双手敲着旋风的外围却不能再向前前进一步。
　　“我不知道，怎么办……”
　　可可的脸上露出了惊恐的表情，在这段时间里手臂上也出现了一道伤口，很多的血从身体里跑出来。奇怪的是可可居然一点都不觉得疼，要不是亲眼所见可可还认为她健康得很。
　　“快把魔法石扔出去！”希尔达对着可可大喊，后者却迟疑了一下。
　　“但是这个……要是扔出去了的话。”
　　“不要说了，快扔！你会被撕成碎片的！”
　　可可当然不想放弃魔法石，不想让它被敌人抢走更不要说自己扔出去了，但是希尔达的话却让她心里害怕起来。她害怕自己变成一堆堆肉块的样子，那让她作呕。
　　咬了咬牙，可可狠下心把手中的魔法石扔了出去。围绕着可可旋转的魔法能量渐渐地消退，周围恢复了原来的样子，但是伴随着逐渐黯淡的光芒，钻心的疼痛向可可袭来。
　　一声撕心裂肺的惨叫之后，可可倒了下去。


第二十二章 
　　倒在血泊中的可可几乎连喘气的力气都被夺走了，微弱的气息从她的嘴里和鼻子里一起流出，但每呼吸一次都让她痛不欲生。这疼痛来自于她身上的四道伤口，最恐怖的一道在胸前，也是最深的一道，鲜血已经染红了那片区域的衣服，剩下的三道伤口分别在手臂和大腿上。
　　身体又开始变得冰冷，这次不是因为蜘蛛的毒液，而是因为失血过多。非常不幸的是，失血过多造成的意识模糊并没有让身上的疼痛感减轻一点，反倒是除了疼痛之外可可再也感觉不到其他的东西。
　　真可怜。可可不禁为自己的命运惋惜起来，好不容易有了一次反扑的机会，能够好好地作用这股力量的话本来是可以大获全胜的。结局却恰恰相反，会被自身的力量所侵蚀简直就像是练功到走火入魔的悲剧角色一样。
　　终于连睁开眼睛的力气都没有，可可最后一眼看见的是莱莉安娜惊慌地在她身边跪下的情景，嘴巴一张一合似乎在说些什么，但那声音就是传不到可可的耳朵里。
　　对不起……又要让你一个人战斗了。
　　抱着对莱莉安娜的歉疚，可可闭上了眼睛。
　　“希尔达，怎么办，快帮帮我我……”
　　莱莉安娜跪在可可身边，说话的语调中带着哭腔。可可受伤的样子着实吓到了她，莱莉安娜想把可可抱起来但是害怕一碰到她就会让她身上的伤口变得更加严重。
　　希尔达也来到可可身边，小心翼翼地把手放在她的胸口上。
　　“她还没死，但是也撑不了多长时间了。”
　　“那怎么办，希尔达，你会用魔法吧，快救救她，把可可身上的伤治好啊。”
　　“抱歉，我做不到，我不会用治疗的魔法，蕾妮但是会，但是从可可的伤势看她也撑不到我们去把蕾妮叫过来了。”
　　希尔达的话给了莱莉安娜一记重击，等于在告诉她只能看着可可痛苦地流血而什么都不能做。
　　“但是还有一个办法，你知道的，莱莉安娜。”
　　一瞬间莱莉安娜没有反应过来，她已经被眼前的景象吓坏了几乎失去思考的能力，但是看着希尔达的双眼一秒之后她想起来了。的确还有一个办法，但是那不是一定会成功的。
　　“但是可可还没……”
　　“已经来不及去考虑她怎么想了，我们要抓紧时间，再晚一会你就真的要失去她了。”
　　说道要失去可可莱莉安娜是一千个一万个不愿意的，就像希尔达说的，现在不是考虑其他事情的时候。只要还活着，问题就总会有办法解决的。
　　狠下心，莱莉安娜咬破了自己的手腕，将黑色的血液滴入可可的伤口中。
　　看着从自己身体里流出的粘稠的血液和可可鲜艳的鲜血混合在一起，莱莉安娜在心里默默地祈祷着，祈祷着可可的求生欲望在她大脑中胜过一切。
　　接受这份力量，即使堕入永恒的监牢中也不要抗拒。
　　即便是以后醒来时会生气也好，想要骂人也好，至少现在不要拒绝这份力量，给一个让我们一起活下去的机会。
　　吸血鬼的基因不会立刻起作用，它需要时间来改变可可身体的内在，在这段时间里不会在可可的外表上产生任何的变化，即使触碰她的身体也得不到什么信息。
　　但愿在改变。
　　莱莉安娜怀着同样的担忧在可可身旁守护着。
　　卡莲大概能够理解发生了什么事，魔法石提供给那个女孩的力量太过巨大达到了她不能承受的地步，越是使用那力量来战斗对身体造成的负担就会越大，最终就像脆弱的鸡蛋壳一样破碎。
　　那个女孩看起来没有活下去的机会了，虽然很遗憾，这并不是卡莲所希望的结果，她只是想把魔法石拿走而已，另一个世界的战斗本来就和这些人没关系，是她们自己非要让事情走到这一步的。
　　但是卡莲不想花太多时间去为了别人惋惜，她看见了可可把魔法石扔出来的那一幕，趁着别人都围在她身边的时候卡莲偷偷地跑到魔法石那里把它捡了起来，随后便头也不回地奔跑起来。
　　现在只要尽快逃跑就好了，被甩在后面的那些人光顾着照顾那个快死了的女孩，完全没有精力再来顾着这边了。
　　为了手中这块小小的石头卡莲和玛丽这次算是受尽了苦难，她紧紧地把它攥在手里，这么一来就可以回家了，这么想到的时候心里的激动让她的动作变得更快，仿佛刚才战斗所流失的体力一次性全都回来了。卡莲知道玛丽也是这么想的，虽然没看见她但卡莲知道她就跟在自己身边，在某一块阴影中。
　　但是世事却总是不尽如人意，最后一道考验出现在了卡莲面前。
　　世界明亮了起来，白昼一瞬间降临，卡莲对黑暗与光明的变换完全没有准备，下意识地把手放在眼前，同时也停下了奔跑的脚步，一直等到眼睛能够适应着突如其来的变化之后才敢用它去一探究竟。
　　“这次又是什么！”
　　卡莲愤懑地甩下手，寻找着引发这种状况的元凶。然后她看见了在前方的屋顶上悬浮着的白色水晶，大约有手掌那么大。它发出像探照灯一样的光，目标是卡莲所在的地方，这股光芒比普通的魔法水晶发出的光芒要强烈得多，只是看了它一会卡莲就感觉到一阵眩晕。
　　当然，不管这块水晶的光芒多么耀眼，仅凭它一个是不足以将黑夜照亮得如白昼一样的。除了它之外，还有三颗一模一样的水晶，它们分别在四个不同的方向将卡莲围在了中间。每个方向都有同样强烈的光芒照过来，这才让她觉得自己又站在了阳光下。
　　卡莲发现玛丽也站在自己身边，她本应该躲在周围的阴影中的，但是这四颗水晶已经照亮了她们周围的每一个角落，甚至连脚下都看不见阴影。玛丽是没有了藏身之所，硬生生地被逼了出来。
　　“闹出了这么大的动静，想不让人发现都难呐，你们两个看起来并不聪明呢。”
　　声音从前方的水晶传来，由于水晶实在是太刺眼，把视线全都抢了过去，卡莲刚才没发现在那周围还有一个人影，直到听见了说话声她才想起这些东西肯定不是自己出现的，有人在操纵着它们。
　　“我也不想弄成这样，是你们把事情变得复杂的。”
　　“哦？过来抢东西的强盗倒是把责任给推到了别人身上，这听起来不是有些奇怪吗？”
　　一直现在光里的人走近了一些，卡莲最先看见了她那一头深蓝和火红相间的头发，然后是一个大大的骷髅头，在那个人的腰间。巨大的耳环和带有钢钉的手镯是看起来很夸张的装饰品。
　　凭这个女孩的外表，卡莲有那么一瞬间还以为是碰到同类了，但是转念一想又觉得不对劲，即使是同为妖怪的同伴中也没见过谁会把自己打扮成那个样子。
　　“你是什么鬼东西？”
　　“把别人称呼为东西不是有点不礼貌吗？”蕾妮挑了挑眉，随后又立刻恢复了原状“嘛，算了，反正我也不指望能从敌人口中听到什么好话。不去管那些无聊的事了，我就直说了吧，把你手上的东西还给我。”
　　“别开玩笑了，我好不容易拿到手的怎么可能给你！”
　　说话的同时卡莲下意识地攥紧了手里的魔法石，直觉告诉她事情会变得更加困难，至少比刚才碰见的那几个人要难对付得多。
　　像是听到了预料之中的答案，被拒绝之后蕾妮不但没有生气，反而在那张毫无生气的脸上露出了笑容，连卡莲看了都觉得心里一紧。


第二十三章 
　　卡莲已经累了，她不像再去做什么会消耗体力的事情，比如说和新出现的敌人打上一架什么的。
　　虽然刚刚发生的战斗很简短，似乎没有消耗什么体力的样子，但是卡莲的这个“累”也不仅仅是限于身体上的劳累，更多的是心里的疲倦。
　　魔法石已经被她握在手里，她觉得自己完成了任务，现在很想回家，这个陌生的世界让她一分钟都不想再多待下去。所以她将自己的这种愿望通过语言传达给一旁的玛丽：
　　“快利用你的能力逃走！我们不要再浪费时间了！”
　　玛丽点了点头，接着便皱起了眉头看上去像是在努力的样子。黑影又从她的脚下蔓延开来，这次完全是依靠玛丽的能力，和普通的光照所形成的影子没有任何关系。
　　当影子被卡莲踩在脚下的时候玛丽抓住了她的手腕，两人的身体同时下降，黑影渐渐地淹没了她们的双脚和膝盖。
　　这样就好了，卡莲知道自己很快就会被玛丽带走，而她们下落的速度，即使从发光的水晶那里全速奔跑过来也是来不及阻止的。卡莲会永远远离这个地方，至少在她自己的意愿中不会冒出再回到这里的想法。
　　但是出乎意料的事情发生了，那些悬在半空中的魔法水晶放出的光芒突然间变得更加明亮，卡莲感觉到一股强大的力量从那里涌来，快要把自己连根拔起。而实际上她的确从地底下被拔起来了，那些水晶的光芒让玛丽制造出的阴影消失地无影无踪，玛丽不能再靠阴影来发挥自己的能力，而想要跟着她一起逃跑的卡莲也自然回到了地面上。
　　“失败。”
　　玛丽用有些遗憾的语气说出这个事实，而卡莲则气得牙痒痒。
　　这不是她应该拥有的力量，这是一个没有魔法的世界，这个世界中的人们都为一种名为“科技”的力量所痴迷，整天沉浸在它带来的便利之中，而魔法对于他们而言只是美丽的幻想、遥远的梦幻而已。
　　但是事实却不是这样，这个人使用的魔力远远超过了玛丽的实力，就算是在这个广阔的世界中偶尔会诞生的一两个偶然好了，卡莲却不想承认自己的运气会差到这种地步。
　　“你到底是什么东西？你不应该能做出这种事，你们不会拥有这样的力量的！”
　　蕾妮冷冷地哼了一声，嘲讽得回应到：
　　“你难道不知道魔法石是怎么被送到这个世界来的吗？你就天真地以为会没有人去继承那种力量吗！”
　　像是要立刻举出一个实例来证明自己所说的话一样，话音刚落蕾妮就有了行动。从四块魔法石上流出一道道魔法能量，样子就像水流一般汇聚到蕾妮的手中。
　　卡莲以为她要用魔法轰炸自己这边，慌乱之中想起并不只有她手中有增强魔力的道具，自己手里不也握着一个强大的武器吗？不过卡莲并不怎么会操纵魔法，自打生下来到现在她从来只会用蜘蛛丝和毒牙战斗，这是她天生的武器，也是她有别于其他生物的骄傲。
　　在这紧急的情况下卡莲在脑袋中搜索着自己学过的几个魔法，能派的上用场的更是少的可怜。
　　能够阻挡敌人的攻击的……幻形术！
　　灵光一闪，卡莲即刻调动身体里的魔法同时向魔法石求援在她和玛丽面前竖起了一道透明的屏障。
　　淡黄色的屏障，被它挡住的地方看上去只是颜色发生了一些变化。看起来脆弱不堪，但是卡莲对它很有信心，魔法屏障不能用厚度来评判，这绝对比一般的魔法屏障要坚硬得多，对方是没有多少机会打破它直接伤到自己的。
　　这样似乎对之后的事情没有什么帮助，抗下了这一击也没有什么逃走的办法，但是解决面前的问题要紧，要是在这里倒下就没有所谓的之后一说了。
　　沉住气，卡莲准备应对即将到来的冲击。
　　魔法的光芒在蕾妮的手中发生了变化，它并没有变成一个球形或是干脆咆哮着向卡莲打过来，而是渐渐地被拉长，同时也开始变细。随后蕾妮做出了让开间吃惊的举动，她从房顶上跳起，挥舞着手中的长棍向这边袭来。
　　居然不是用魔法远程攻击而是想要来肉搏战！
　　卡莲吓了一跳，不知她是一开始就这么打算还是看见了卡莲的屏障才突然改变决定，但不管理由是什么，卡莲所作的努力已经起不到什么作用了。
　　蕾妮用敏捷的脚步绕过了她制造出来的屏障来到了卡莲的身后，卡莲立刻转过身同时从指尖吐出蛛丝挡在身前，然而那根被魔力围绕着的长棍打过来的时候丝线就立刻扭曲了起来完全没有起到什么保护的效果。
　　卡莲感觉到腹部一阵疼痛，然后就失去了平衡向后方摔了出去。刚刚想要保护自己而制造出来的魔法屏障，现在卡莲是切身地体会到了它究竟是多么的坚硬，看来魔法石很好地发挥了自己的作用，但是最后的结果却不怎么好。
　　卡莲忍着没有将上升到喉咙中的东西吐出来，咬了咬牙将它留在肚子里。
　　趴在地上的时候卡莲转了转眼珠看向一旁的玛丽，她的脸上很难得地出现了明显的表情，是担心。担心的对象当然是卡莲，因为只有她一个人遭到攻击，虽然站的距离很近，但是玛丽却没有遭到连累。
　　但也仅仅是这样而已，玛丽现在什么都做不到，没有了影子她就只是一个普通的女孩而已，没有哭着跑过来只是因为她自己不太会展现情绪的性格使然。
　　从敌人选择的攻击对象就能看得出来，敌人是想让卡莲感到疼痛然后在不经意间松开紧握着魔法石的手。差一点就让她成功了，卡莲发现魔法石还在自己的手里，她不知道自己是怎么把它留在手里，现在卡莲只是更加担心它不会在自己的手掌里停留多长的时间了。
　　卡莲想要反击，不管敌人怎么强都不想坐以待毙。
　　蕾妮一脚踢了上来，卡莲看得清楚她的目标是自己手里的魔法石，心中的不甘与愤怒让她不顾后果地行动了起来。几乎是抱着一去不回的信念向蕾妮的另一条腿射出了蛛丝。
　　攻击的动作卡莲使用了空出来的那之手，没有手再撑在地面上她的身体向右边倾斜了一下，导致那只脚直接踢中了卡莲的脸。
　　这是第二次了，为了这块小石头卡莲柔软的脸颊遭到如此暴力的对待，不由得又在心里诅咒起这块魔法石来。
　　在地上滚了一圈之后卡莲拉远了和蕾妮的距离，她没有立刻从地上站起来，而是匍匐在地上向玛丽喊道：
　　“玛丽快点！我们要逃了！”
　　玛丽跑了起来，在接近卡莲的时候后者干脆把她抱了起来。八条黑色和黄色相间的细腿从背后伸了出来，飞也似的向前方奔去。
　　八条腿果然比两条腿要快得多，没过一会卡莲就来到了光芒的边缘。卡莲不知道蜘蛛丝能拖延多长时间，也没有心情回头去确认，不过既然到了这里，再有两步就可以逃进街道上的阴影中，之后就可以利用玛丽的能力立刻逃掉。
　　她的眼中全都是两人逃脱成功的情景，做多余的事都是在浪费时间，没错，现在可不是回头的时候。
　　“你们可不能跑啊，至少把偷过去的东西留下来吧。”
　　陌生的声音又冒出来了，听起来是一个男人的声音，有些低沉。卡莲不想去理他，最多还有两秒她就能到达安全的地带了，两秒很快，快到让敌人没有机会追上她，当然，如果是在蕾妮的位置的话是不太可能，但若是从其他的地方……
　　卡莲感觉到一只手抓住了自己的手臂，然后立刻就被折到了身后，也因为这样，玛丽摔倒了地上，而卡莲则被拎了起来。
　　由于无法忍受手腕上的疼痛，卡莲终于松开了一直紧握着的手，魔法石落了下去，在掉到地上之前先落入了一只手里。


第二十四章 
　　这和一开始的计划不同！卡莲不知道是哪里出了问题，但是事情却正在向她无法控制的方向发展。越来越多未知的敌人冒了出来，这不是仅凭她和玛丽两人就能够解决的难题。
　　是谁说这里剩下两个不会战斗的柔弱女孩的？是谁说玛露娜是完全被凯莉丝一个人给打败的？结果现在自己却被别人拎在半空中，这里明明有这么多能战斗的家伙在，而且她们的实力并不像消息中的那么弱。
　　从自己来到这个世界开始战斗到现在根本就没有得到什么成果，魔法石曾两度进入自己手中但是又被抢了回去。
　　非要说有成果的话，如果那算是成果的话，那个把魔法石待在身上的女孩，她因为滥用魔法石的力量而被撕裂了。从战斗的结果上来看是自己赢了，但是这决不是自己想要的胜利，从来都不知道她们会为了保护魔法石做到而不惜牺牲生命。
　　自己的实力不足肯定是原因之一，但这也只是其中之一而已，如果真的对敌人了如指掌的话肯定就不会是现在这个样子，至少会做个更充分的准备。
　　卡莲回想起制定这个计划的开端，回想起了那个令人讨厌的尖嘴猴腮的吸血鬼，来到这个世界的计划是他提出来的，自己这边得到的大量消息也是通过他的嘴说出来的。卡莲现在才恍然大悟这本就是件错误的事情！
　　安插在玛露娜身边的人并不是拿基，那为什么他会知道这些事情？答案是他不知道，他只是在胡说八道而已，他欺骗了自己也欺骗了迪米莉亚大人，把自己和玛丽骗到这个地方来，只是想让自己受苦而已。
　　但是这么做的原因……
　　再往下卡莲就想不出来了，不过她觉得这才是正常的，那个脑袋里全是坏水的变态不是正常人能够比得了的，要是能够猜到他在想什么那么自己肯定也没救了。
　　想到这一点让卡莲愤怒的心情好转了一点，但只是心情好转了一点而已，现实的情况依然没有变化。
　　魔法石落到了一个中年大叔的手中，看样子他和那几个姑娘也是一伙的。自己被他抓在手里，双手都被折在背后不能从正确的方向放出蜘蛛丝来攻击，话说回来吸血鬼的力气还真是大，这感觉不像是手被人抓住而是像被镶在了一块铁里面。
　　卡莲又看了一眼玛丽，她也被后来追上来的女孩制服了，毕竟现在她没有任何战斗的能力。
　　万事休矣。
　　“威尔，魔法石拿到了吗？”
　　“当然，在这里。”
　　威尔把魔法石递给蕾妮，后者从上衣口袋里掏出一个小盒子，在上面按了几下便“啪”地打开了一个口。蕾妮把魔法石装进去后盖上了盖子，看起来不像是普通的盒子那样能被很容易地再次打开的样子。
　　期间卡莲还想反抗一下，但无奈双手无法自由活动只能向蕾妮的方向踢着腿，威尔一加重手上的力道卡莲就因为疼痛被迫停了下来。
　　“现在怎么处置这两个家伙？”
　　“嗯，的确是个难题，要是当她们走的话肯定还会来烦人的。但是我们又没有能关住她们的方法。”
　　蕾妮的脸上露出为难的样子，卡莲觉得要解决这个问题她还得再多想一会，毕竟打败她们可能并不难，但是要把她们抓住可不简单。只要任何有影子的地方玛丽都能逃进去，就算是被捆起来了对她的能力也没什么影响，而要一直保持一个没有影子的地方的话就必须像那几个魔法水晶一样持续地输出魔力，这里能满足这个条件吗？
　　而只要她们俩之中逃了一个，另一个就总会有办法被救出来的。
　　卡莲觉得找到了一个机会，如果敌人无法解决这个问题的话，肯定就可以做为一个突破口让自己的任务得到新的可能性。
　　下一次一定要魔法石拿到手。
　　“直接把她们杀掉如何？”
　　威尔的话让卡莲心里一颤。
　　“这也太过了吧。”
　　就是就是，卡莲很难得地赞同了蕾妮的意见，毕竟要是被杀掉了就没有办法再来执行任务了，更何况卡莲根本就不想为了这么块小石头把自己的命搭进去。
　　“那么怎么办？难道放过她们等她们再次来袭击吗？”
　　蕾妮把双手抱在胸前作思考状，半晌过后她用鼻息重重地叹了一声，卡莲立刻心就纠了起来。
　　看样子她是做了一个不好的决定，至少卡莲觉得对自己这边来说是不好的。站在对方的立场上为了保护魔法石而干掉一两个敌人不是很正常的事情么？但是卡莲还是不想去接受这个事实，实在是令人不甘心。
　　再看看玛丽，她还是一副面无表情的样子，对耳朵听到的信息仅仅以眨眼睛来作为回答。这家伙还真是厉害，这可是性命悠关的大事，该说是真的从容还是傻到没有自觉呢？
　　要是自己也能像这样淡定就好了，至少在临死前不会给自己增添烦恼。卡莲开始羡慕起玛丽来，不过性格的差别不是说改就能改的，不同就是不同，现在卡莲也不可能无视即将到来的命运来对自己说“没关系”。
　　蕾妮看上去已经做出决定了，虽然她没有说话，也许是她不忍心在夺取别人性命之前发表什么感言。但是蕾妮把手举了起来，卡莲看着该死的魔法又跑到了她的手里，知道自己的末日就要来临了，一边在心里诅咒着把她们骗来的那个吸血鬼一边很不甘心地闭上了眼睛等待着审判的到来。
　　卡莲听到了石块碎裂的声音，她以为是蕾妮的力量让周围的地面都裂了开来。如果力量强大到这种地步的话那就没什么悬念了，自己这脆弱地身体肯定是承受不住的，果然就只剩下死路一条了。
　　接着原本抓住卡莲的手松开了，应该是为了不伤到自己而躲到远处去了吧，卡莲这么想着。这时卡莲倒是可以自由地活动双手，但是已经来不及了，卡莲已经感觉到身体不受自己控制，一股让她失去平衡的力量在将她向后拉去，再过不久就会撞上墙壁或是地面，运气好的话说不定能留个全尸。
　　但是为什么不觉得痛呢？那感觉并不像是有魔法撞到自己身上而让自己飞出去，只是单纯地有东西在把自己往后面拉而已。
　　难道说……
　　卡莲睁开眼睛，发现自己的腰部缠上了一条有胳膊那么粗的藤蔓，就是它正在将自己向后拉。藤蔓来自于身后远处的黑暗中，看不见本体。
　　玛丽也出现在卡莲的身旁，看来她也被救了下来，但是另外两个人就和她们是完全相反的命运了。
　　数条藤蔓破土而出，将水泥的地面顶了个大洞，像是灵活的触手一样将蕾妮和威尔紧紧地缠住。威尔撕扯着缠在手臂上的藤蔓，但是似乎他的力气还不足以让他重获自由。蕾妮则用魔法成功地切断了一根藤蔓，它晃晃悠悠地回到了土里面，但是很快又有另外两根藤蔓伸了出来缠住她的手。
　　卡莲和玛丽被拉到了两栋建筑物之外的地方，其间还有一道围墙挡在她们和刚刚战斗的场地之间。现在是看不到那两个吸血鬼的状况，但是卡莲知道她们要逃脱那些藤蔓肯定还要花上好一会。
　　有点不太敢相信自己居然是被这种方式救了出来，毕竟在卡莲认为救她出来的那个人不会出现在这里，在卡莲来到这个世界的同时那个救她的人应该在执行其他的任务才对。
　　“昙？是你吗？”
　　好奇心还是驱使卡莲试探性地问了问，然后从房屋的背面传来了回应。
　　“那你以为还能是谁？你们两个小笨蛋。”
　　她从转角处走了出来，身上被翠绿的叶片覆盖着，代替了衣服的作用。一头亮丽的深绿色长发，在脑袋的右侧盛开着一朵雪白的花。乳白色的花瓣，下面有这细长且扁平的分枝，没有错了，虽然只算是一个装饰品而已，但是一眼就能分辨得出来那就是昙花，这样的话，主人的身份也就不需要质疑了。
　　现在困扰着卡莲的倒是另一个问题。
　　“为什么你会在这里？你不需要看守巨龙的墓地了吗？”
　　“啊，那个啊，出了一些事情，已经没有必要再管那里了。”昙的声音有点高，缠绕在她手臂上的两条藤蔓晃了晃，调整了一下语调之后她继续说道“总之你们两个在这里待的时间太久了，迪米莉亚大人叫我带你们回去。”
　　“发生了什么事？该不会是它逃走了吧？”
　　“额，嗯……反正你们回去以后就知道了，快走吧，再晚一会那两个人就追上来了。”
　　“啊，但是魔法石还没……”
　　魔法石还没拿过来，我们是不能离开这里的。这是卡莲想说的原话，但是直说到一半就突然停了下来，因为她看见昙的藤蔓卷着一块苍翠水晶碎片，念了一句咒语之后她们面前就打开了一个传送门。
　　“那个不管了，我们需要的数量已经够了，这种东西随便找找就能找到啦。”
　　“才不是随便找找就能找到的！我和玛丽可是为了它受了好多苦诶！”
　　“好好好，我知道了，总之快走吧。”
　　昙没有再给卡莲发牢骚的机会，直接夸步走进了传送门里面。
　　回去之后一定要把这个问题跟你讨论清楚，让你明白明白我们受了多少苦！抱着这样的想法，卡莲也走进了传送门。
　　玛丽扭头看向身后，那道墙对面的光芒依然非常的耀眼，想必周围的住家户们也肯定受到了不小的惊吓吧。她嘟着嘴，只有短暂的一瞬间，眼中露出了留恋的神情。
　　接着也很在两人的身后离开了这个世界。


第二十五章 
　　饥渴，口干舌燥，从嘴到喉咙，像是所有的水分都被抽干了一样。这是可可醒来之后的第一感觉，她眨了眨眼终于看清楚守在床边的那个人，像叫出她的名字但却发现干燥的嗓子难以发出一点声音。
　　但是还是要说，要是干张嘴不说话的话肯定无法将自己的需求传达出去，不但莱莉安娜会摸不着头脑，自己的情况也不会有什么好转。所以可可强忍着嗓子里干燥感，用沙哑的声音说了出“水”这个字。
　　莱莉安娜愣了一下，依然沉浸在因可可的苏醒而带来的开心中，两秒的停顿之后莱莉安娜才反应过来可可说的那个字的含义。立刻跑到饮水机那里倒了一杯水回来，本来已经很熟悉这个机器的用法，但是因为太激动而没放稳杯子差点让水洒了出来。
　　可可接过莱莉安娜手中的杯子，迫不及待地把它送到嘴边，清凉的液体进入口中顺着喉咙滑下，这是一阵很舒服的感觉，顿时觉得自己又活了回来。
　　“谢谢！”
　　可可郑重地说出这两个字，其实是想试一试自己能否好好地说话，声音听上去比刚才清晰了一些，没有了刺耳的沙哑声。大概可以了，如果只听声音的话。
　　还是觉得少了些什么，虽然喝了一杯水润了润嗓子，但是还是很渴。一杯水似乎并没有起到什么缓解的作用，看着水杯壁内残留的液体，水滴状，从杯口沿着内壁缓缓地滑下。很奇怪的是可可发现自己居然对它们没有需求，明明很渴，但是确对眼前的水无动于衷，刚从沉睡中醒来的大脑好像还没有恢复复杂的思维能力，对这个问题难以在短时间内找到答案，可可就那么盯着水杯发愣。
　　莱莉安娜像是突然想起了什么似的一拍手，然后立刻离开床边向门外跑去。大概是要去客厅或是厨房什么地方吧，可可很好奇，但是由于身体太疲倦不想行动，所以就趴在床上等莱莉安娜回来。
　　结果莱莉安娜又拿了一个杯子过来，从她拿的方式来看好像里面也盛满了什么东西，而且那个杯子……不是可可平常用来喝水的但是却很眼熟。可可晃了晃脑袋还是想不起来，真为为自己的不中用而感到生气。
　　纵使脑袋不太好使，但是莱莉安娜一靠近可可顿时就察觉到了有些不对劲。似乎身体里所有的细胞都接收到了一个信号，那个杯子里装的东西就是自己需要的，就像是动物的本能一样，在大脑开始思考之前身体就会先接收到指令而开始行动，而这个信息的来源，居然是――气味。
　　可可一把抓过莱莉安娜手中的杯子，动作迅速地连莱莉安娜都吓了一跳。
　　没有再做多余的动作，可可直接把杯子放在嘴边一口喝了下去，当那液体接触到可可舌尖的一瞬间她立刻就明白自己没有做错，这就是自己现在最需要的东西。
　　和矿泉水完全不一样的味道，没那么清凉，有些粘稠，在吞进肚子里的过程中有些还依附在口腔和喉咙的内壁上，一点都不干脆，很难顺利地下咽。但是可可却没有感觉到障碍物堵塞在喉咙里的难过感，而是从那里就开始分解，进入到身体中的其他地方。可可只感觉自己像是一个被耗光电量的电池，而此刻正连在了充电器上。
　　沉睡的大脑似乎又活了过来，现在好像又可以思考了，不知道能不能达到平常的标准，但至少脑袋里的回路没有像刚才那样搅成一团了。这时可可开始确认刚刚喝下去的东西，不是水，那到底是什么灵丹妙药让自己恢复得这么快。
　　一低头，可可看见了残留在杯子底部的暗红色液体。
　　番茄酱？这真是自欺欺人的想法，毕竟喝下去的时候可没有尝到什么甜味啊。
　　不过假设的答案听上去自欺欺人，而真正的答案却让人不能立刻接受。可可已经回想起来了，这个杯子不就是莱莉安娜专用的嘛，当然是用来装她那不寻常的食物的。而刚刚自己喝了这个杯子里的东西，也就是说……
　　可可抬起半睁着的双眼看向莱莉安娜，就算是不太明显，莱莉安娜一定也看出了那双眼睛中的疑惑，她别开了视线。
　　“抱歉，可可，事情就是这个样子……”
　　这个样子是什么样子啊？太过于简略的说法让人弄不明白，可可只能认为莱莉安娜承认了现在的状况，但是变成这个状况的原因和过程可还是无从得知啊。
　　可可还想问点具体的事情，但是一股疲倦感气势汹汹地袭来，可可顿时觉得眼皮无比地沉重。刚刚一直把注意力集中在对食物的渴求上却忽略了身体还没有完全恢复过来这个事实，毕竟是经历了很累人的事情吧，可可发觉现在自己非常需要休息，只要给足够的时间，可可认为能一觉睡到明天晚上。
　　不过……可可抬头看了看窗户，窗帘是拉上的，可以从窗帘的边角处看见从外面照射进来的阳光，现在究竟是“今天”还是“明天”呢？
　　可可决定不想了，只是盯着窗帘看了一会疲惫就已经让她完全睁不开眼睛。可可又躺了下来，用虚弱的语气说道：
　　“我要睡觉了……好困。”
　　“嗯，好好睡吧，我会陪着你的。”
　　莱莉安娜伸手抚摸着可可的头，帮她梳理乱掉的头发让她的睡相变得更美丽。但是可可觉得这还不满足，于是又说道：
　　“莱莉安娜你也一起啊。”
　　“好吧。”
　　可可听见衣服摩擦的声音，莱莉安娜也钻进了被窝里，几乎是条件反射性的，可可抱住了莱莉安娜的要，双手紧扣在她的后背，让自己的头埋进她柔软的胸前。
　　有一点不适应，可可发觉自己感觉不到莱莉安娜冰冷的温度，自己和莱莉安娜的身温差已经不存在了。
　　算了，不去管它。
　　只要你还在就好。
　　“嗯，已经没什么大碍了，现在你可以像正常人一样生活了，嗯……正常的吸血鬼。”
　　蕾妮话说到一半突然发觉有点不妥，为了让话更直观一点，她停顿了半秒之后说出了更加贴近事实的话。
　　然后她拔掉插在可可手臂上的针头，收起长长的胶皮管走到一个白色的机器前。刚刚蕾妮就是根据这个机器显示出的数据来判断可可的状态，虽然上面密密麻麻的数字像天书一样可可看不懂，但是既然蕾妮都那么说了也就相信好了，毕竟也没有什么根据来反驳她的话。
　　针头离开皮肤的时候手臂上传来一点点刺痛的感觉，那就像小时候刚刚打完预防针的样子，按道理来说应该会有一丝血从手臂上流出来，但是让将脸靠近手臂之后却发现什么都没有。
　　可可又睁大眼睛，她想要看见自伤口像吸血鬼那样慢慢愈合的样子，但是大概是伤口太小的缘故，那个变化不能用肉眼看见吧。
　　可可已经不记得自己第一次醒来喝过血的事情了，那时候意识还很模糊，只依稀地记得的确醒过来一次，而且脑袋很重，不，不只是脑袋，应该是全身都很重，然后在不知不觉中又闭上了眼睛。
　　再次有记忆的时候就是第二次醒过来的时候了，也就是十分钟之前。觉得身体状况还不错，蕾妮就立刻跑过来给自己做检查，在途中就被告知自己已经变成吸血鬼的事实。其实是非常震惊的，不过因为蕾妮说会影响到检查结果不能乱动所以可可才忍着没有站起来。
　　在蕾妮专注于检查的这段时间里可可想了很多事情，想起了自己是如何为了保护魔法石而使用魔法，又被魔法给撕裂了身体倒在地上不能行动的样子，渐渐的可可觉得事情变得合情合理了。本来自己已经不可能活下去了，但现在自己却好好地坐在床上，如果不是变成吸血鬼的话那还有什么其他的愿意来解释这件事呢？
　　但是这实际上没有什么实感，事情发展地太突然，什么准备都没有。只是感觉不到身体温度这似乎还不够，反正冬天的时候也没什么差别，可可倒是想多找一些证据来证明自己已经变成吸血鬼这个事实，好让自己多一些真实感。
　　可可向莱莉安娜求援，希望她能说些什么，但是莱莉安娜只是沉默地站在一旁，可可看过去的时候她却把头低了下去，像是一个做错了事情的孩子一样。
　　两人都没有说话，气氛安静地只能听见蕾妮收拾器械的声音。可可把注意力放在那些声音上，故意拖延着说话的时机，但是没过多久，随着蕾妮越来越远的脚步声，就连这唯一一个可以转移注意力的东西也没有了。
　　为了打破这令人窒息的气氛，可可不得已开口了。
　　“莱莉安娜，这个……是你做的哦。”
　　“啊？嗯……是。”
　　是说错话了吗？莱莉安娜的头低得更低了，最后的声音也小的几乎听不见。可可本来只是想打开一个话题让双方继续交谈下去，但是结果莱莉安娜却越来越像一个做错事在等待惩罚的孩子，话题居然就这么不了了之了。
　　人类还是吸血鬼？这个问题在已经困扰了自己和莱莉安娜不知多少次了，总觉得即使一直在争论也不会立刻有个答案的，却没想到它居然擅自这么快的就到来。明明之前还在为了自己没有能力战斗而烦恼，但真的变成吸血鬼之后气氛却异常尴尬。
　　但是有一件事可可是可以确定的，那就是不应该责怪莱莉安娜，在当时的情况下如果不那么做的话自己就再也没有醒过来的机会了。是莱莉安娜救了自己，如果这样还要去责怪她的话那自己就太不知好歹了。
　　于是可可重新调整了一下语调，换一个方式再说道：
　　“莱莉安娜，谢谢你喔~”
　　“诶？什么？”
　　可可的第二次尝试让莱莉安娜瞪大了眼睛，像是没有听明白对方的话一样。于是可可又说了一次。
　　“我是说，谢谢你救了我，莱莉安娜。”
　　这一次应该听清楚了吧，但是莱莉安娜还是一副不能理解的样子让人有些担心，好在没过多久，可可打算再说一次的时候她也断断续续的开口了。
　　“可是我……我把你……”
　　“我知道，但是那是没有办法的吧，如果莱莉安娜你不那么做的话肯定我现在就不能坐在这里了。所以是莱莉安娜你救了我。”
　　莱莉安娜无力地摇了摇头，接着说：
　　“我本来是想让可可在你愿意的时间再让你转变的，我并没有想强迫你的意思，真的没有。”
　　可可从床上站起来走到莱莉安娜面前，把两只手放在可可的脸颊旁，让她抬起头来看着自己的眼睛，认真地对她说着：
　　“我之前的确是为了这件事跟你闹过别扭，但实际上后来我发现那太小家子气了，经过了这次事件我很明确地体会到，和莱莉安娜你分开相比那种事情根本就不算什么。莱莉安娜，我想和你在一起，不管是什么形式。你又给了我重新和你在一起的机会，所以我不怪你，而是很感激你。”
　　“真的？”
　　可可觉得自己快要看见莱莉安娜挂在眼角的泪水了，尽管她知道那只是因为莱莉安娜的语气而产生的错觉而已。
　　“当然是真的！莱莉安娜你要相信我啊！”
　　“嗯……”
　　放弃抵抗的莱莉安娜钻进了可可的怀里。
　　黄昏的夕阳透过窗户进入狭小的卧室里，可可感觉分皮肤上一阵灼热，让她不由得去窗外寻找造成这个现象的元凶。
　　看不见太阳，它被对面街道更高的建筑物挡住了。但是即使没有亲眼见到可可也知道它现在一定是一片火红的模样，而且再过不久它就会被黑夜取代。
　　而那个曾经的自己，作为人类生活了十几年的慕可可也只能像此刻虚弱的阳光一样永远地存在于记忆中。


第二十六章 
　　“可可，到底发生了什么事！为什么连你都变成这样了？”
　　小纪两只手捏着可可的脸颊说道，虽然是担心的话，但是从她那个表情来看，脸上的兴奋明显多过担忧。
　　“唔……其实也没发生什么，之后会跟你说啦，反正就是变成这个样子了。”
　　可可把下巴放在课桌上，半睁着眼睛有气无力地回答小纪的问题。
　　“怎么可可你好像没什么精神的样子？”
　　“因为好热啊……”
　　可可撇过头看着教室左边的窗户，阳光从那里照进来把教室的一部分分隔成了异常明亮的世界，就连空气中随意飞舞的灰尘都能看得一清二楚。
　　若能回到前一天早晨，可可还会感叹这是一副多么明媚的画面，但是从早上出门开始就一直在体会着阳光的恐怖的可可已经对明亮的东西产生了畏惧的心里。
　　听到这句话小纪脸上露出了苦笑：
　　“这是没办法的事情，毕竟是这种体质嘛。”
　　“但是也没有人告诉我这么热啊，这简直就是虐待啊。”
　　回想起阳光照在自己身上的感觉，比以前作为人类的时候感觉到的灼热感要强烈了不少，全身都要烧起来一样。神奇的是走了那么久还真的没有出汗，身上没有黏黏的感觉倒是挺舒服。
　　这算是一方面变得轻松而另一方面变得严重了，不过仔细地想想，这轻松的一面根本就没有弥补另一面带来的麻烦嘛。
　　只是身体单方面感觉到炎热，却没有汗流出来，这就像是阴天乌云密布却怎么都下不起雨来一样。闷热，透不过气来。
　　“话说回来，小纪你怎么像没事人一样？你应该也很怕阳光才对吧。”
　　“那个啊……我有打伞过来。”
　　“居然忘记了还有这一招！”
　　可可猛地拍了一下自己的脑袋。从前不管多大的太阳可可都没有养成打伞的习惯，一直都认为自己和那种娇滴滴的女生不沾边，所以可可不会随身把伞放在书包里。经小纪这么一说可可才想起来，要是早上带伞出来的话就不会变成那么悲惨都状况了。
　　这时小纪压低了身子把食指放在嘴前对可可做了一个禁声的动作，可可才发现刚刚自己的声音有些太大了，旁边趁着课间休息的同学正用哀怨的眼神看着自己。可可只能不好意思地陪了个笑脸。
　　“怎么办？要让莱莉安娜送过来吗？”
　　“额，不用吧，反正中午都在这里吃饭，再回家都是晚上了，那时候已经没有太阳，没事了。”
　　“哦，那你明天记得带来啊。”
　　“嗯……”
　　虽然是这么答应了，但是可可总觉得早上刚睡醒的时候大脑没什么记忆的能力，可可决定今晚回到家就把伞放进书包里。
　　做好了这个打算，可是今天的试炼还没有结束呢，中午的太阳肯定会更热，可可真怀疑自己有没有信心走出这栋教学楼。
　　变成吸血鬼第一天就这么悲惨，看来之后的路还是任重而道远……
　　美英关于玛丽最后的记忆是在河边，那时黄昏在河面上画出了一副金色的画卷，波光粼粼的说好看起来有些刺眼，而快要落山的太阳照得脸颊发热，像是在拼命地宣告着自己的存在一样。
　　玛丽的嘴一张一合地说着什么，在记忆中玛丽说话时通常一次不超过三个字，但那次她却说了一大堆，一定最长的一次。但是却不知道她说的内容，就像是在播放声音被消除的短片一样。
　　在玛丽到来之前美英一直待在这间又小又暗的房间里，活动范围最多也不会超过自己家的这几间屋子，而现在美英依然在这里。坐在床上，双手抱着脚踝将下巴埋进膝盖中，前方的电脑屏幕照亮了美英露出的上半张脸。
　　究竟有没有从这个房间里出去过？这个问题很理所当然地出现在了美英的脑袋里，毕竟在前后画面都一样的情况下不由得让人联想到电影里经常会出现的情节，某个角色在经历了一段异常深刻的事件之后突然间惊醒发现自己在家里的床上，而之前发生的一切都不过是梦而已。这种剧情还是挺常见的吧，而美英现在就是处于这个情况中。
　　不行。越想这个问题美英就越觉得害怕，不仅仅是那场外出是一场梦，会不会连与玛丽的相遇也是一场梦？有关于她的一切都只是自己臆想出来的，而实际上现实中并没有这个人？
　　想到这里美英的心立刻冷了下来，但很快她就恢复过来了，因为有一个证据可以推翻那种假设。它就在脚边，对玛丽微笑的样子印在白色的枕套上。梦境是不可能留下事物的吧，能够留下照片也就是说玛丽是真的存在的，自己和她之间的事情也是真实发生过的，至少，第一次见面的事情不会是虚幻的。
　　美英不知道为什么自己会对只出现过两次的人那么在意，也许是那天精神恍惚，突然出现的玛丽看起来太过美丽而留下了深刻的印象。也可能是自己从来都没有多少机会和别人交流，所以突然出现一个能说话的人就会产生特别的依赖。但是不管怎么说，对自己而言玛丽是特别的，之前可可和莱莉安娜也是突然出现在自己面前但是从来都没有对她们产生这样的感觉，所以玛丽一定是与众不同的，虽然说不上来这不同所代表的具体意义在哪。
　　玛丽把倒在脚边的抱枕拿起来抱在胸前，脸颊凑上去，抱枕光滑的外套有着凉凉的触感。玛丽的笑脸因为褶皱而扭曲了，但是在美英的眼里并没有变得难看，只是离眼睛更近了一些让美英的心里打起了小鼓。
　　玛丽的肌肤也是这个感觉吗？很光滑，凉凉的感觉……真是可惜，到现在为之都没有和她拥抱过一次，好像也没有牵过手。只有自己倒在地上被她拉起来过一次吧，那时候的感觉……记不清楚，因为神志不清所以完全没有去注意，就算当时感觉到了后来也想不起来了。
　　所以好像再见到她。
　　想象着玛丽在阳光下的样子，美英觉得只要拉开遮住窗户的黑布就能看见她面对自己的笑容，居然真的无意识地用手拉开了窗帘。
　　一束刺眼的光芒照射进来，长时间待在阴影中已经习惯黑暗的双眼觉得异常难受而闭上了眼睛，这让美英立刻想起自己的处境，连后悔的时间都没有就先做好了被烧伤的准备。
　　但是疼痛却没有如预期的那样袭来，灼热的感觉依然存在，但好像还在自己能够承受的范围内，并没有达到让自己惨叫出来的地步，而皮肤也没有被烧伤的感觉。
　　美英坚持着没有把窗帘放下，状着胆子睁开了双眼，然后看见了令她惊讶的一幕。
　　身上被阳光照射到的地方出现了一圈淡淡白色的光芒，在那光芒之下，雪白的肌肤晶莹剔透，这是美英第一次见到自己的皮肤被阳光照亮的样子。
　　六月天，即使是在房间里空气中都弥漫着炎热的气息，被太阳直接照射到的话这股炎热感仿佛增加了一倍之多。但是与之前会被烧伤的情况相比，美英现在只觉得很温暖，这就是普通人对阳光的感觉吗……
　　这是玛丽留给自己的礼物。
　　不知为何，美英有这种感觉，围绕在自己身旁的淡淡的光芒是玛丽为了保护自己而留下的，就像她突然出现的那天，在晴朗的天空下显得非常耀眼一样。
　　不再害怕阳光了。
　　依然不能像正常人一样随意到大街上去，自己周围的这圈光芒在别人眼里其实也和烧伤一样让人惊讶吧。但是至少在没有人注意的地方，可以一个人偷偷地去看看外面的世界。
　　只要能够出去，下一次不知道是在什么地方，留在自己心里的那个人，再次见面的机会一定还会到来的。


第五卷 巨龙重生 


第一章 
　　“准备好！拉起风帆，我们要启航了！”
　　少女站立在船头，向前迈出一只脚，深棕色的胶皮靴底踏在船沿的阶梯上，面对着蔚蓝的海洋。海风迎面而来，带来阵阵咸湿的气息，并将她的声音带向后方，传遍船上的每一个角落。
　　一对湛蓝的瞳孔如她面前的大海一般清澈，又像头顶的天空那样纯净，脸上挂着一个自信的笑容。长长的栗色发丝披在后背，因海风的吹拂而随意飘舞着。
　　她的头顶上戴着一顶宽大的帽子，帽子中间有一个锚的图案。一身深色的皮衣长到膝盖处，还有金色的镶边。粗大的腰带上挂着一把弯刀，有点像海盗经常会带在身边的那种，嗯……倒不如说完全就是吧。
　　不过这个女孩可不是海盗，她脚下踩着的也不是一艘海盗船，而是地地道道的商船。至于为什么她会是这样一副吓人的打扮，这就完全是她的生活经历以及个人爱好而使然了。不过大多数人都会顾忌到她脸上那条一直延伸到脖子的伤疤，有点头脑的人都不会想让她去回忆起与那有关的记忆。
　　实际上如果是经常出没于多米尼亚海港的人多多少少都会知道这里有一名叫维雯的船长，虽然时刻带着武器，但也还算是一个遵纪守法的商人，当然前提是没人去惹她生气。一个年纪轻轻的女孩会成为一艘船的船长，不单需要过人的实力，而且需要耐心与毅力，曾经有很多喜欢找事的家伙去挑逗过，不过在他们尝到后果之后也变得安分了下来。所以现在看来，还是处于人畜无害的状态。
　　大喊一声之后，少女转过头来看着自己的爱船“千鸟”号，三层风帆在高大的桅杆上缓缓升起的画面从她的瞳孔中映照出来。
　　风将船帆吹得向前鼓起，在它们努力的牵引下，巨大的船身开始缓缓前移，离背后人来人往的海港越来越远。
　　白色的海鸟在桅杆间穿行，发出悦耳的鸣叫声，已经习惯了这欢乐的送行声。这一去的时间可不仅仅是十天半个月，在这之间很长的一段时间内她都没机会再让双脚踩在陆地上，但她也早已习惯了在大海上漂泊的生活，习惯了与这些白色的精灵们为伴，也许它们早就是生活中不可缺少的一部分了。
　　终于连海港的景象也变得模糊起来，这意味着他们已经完全离开了港口的范围，进入大海的怀抱里。
　　为了不让自己的帽子被吹走，维雯走下了船沿的阶梯回到甲板上。身边的水手各自忙碌着自己的工作，一些将未安放好的货物搬到货仓里去，一些在用拖把擦洗地板、整修船上的设备，t望塔上的水手则用望远镜眺望着远方的情况。他们时刻确认这艘船保持着最佳的状态，毕竟离开了海港之后他们就不用再去考虑会得到什么帮助，一切都只能靠他们自己在大海中生存。
　　维雯走到中间的桅杆下，抬头向上面的人招了招手，t望塔上的水手回应了一个ok的手势告诉她前方没有任何阻碍可以放心前行。
　　一个水手抬着货物从维雯身旁经过，巨大的木箱看上去比他自己的体积还要大，不过水手并没有表现出摇摇晃晃的样子。要不是箱子里装的东西太轻就是这个水手的身体素质太好，总之是不需要去担心，也不会有人撞上去，毕竟这个大一个东西靠近的时候任谁的第一反应就是闪到一旁。
　　环顾了一下四周，维雯对正在进行的工作非常满意，确认了这里没什么事情需要自己来处理之后，她向甲板的最后方走去，来到了舵手的旁边。
　　“今天的天气真是太好了，船长！照这样下去我们的航程能够缩短好几天的时间。”
　　扶着船舵的家伙看上去情绪高涨，手里的船舵小幅度地左右摇晃着，显得十分地轻松。
　　“保持这个方向继续前进，阿博特，今天大海站在了我们这一边，但是可不能掉以轻心，它变脸的速度比你我都快。”
　　水手仰面笑了起来，眼角的皱纹印得更深了一些，盖过脖子的落腮胡跟随着他的动作摇晃着。
　　“被年龄只有自己一半的女孩子教训，我也是无可救药了。”
　　“别那么说，你可是我不可或缺的舵手，像你这么经验丰富的人可不好找。”
　　“哈哈，的确，在海上能活到我这个年龄可不容易，大多数人都被大概吞没了，他们的年龄与你的差距到不了十岁。”
　　“但你还是坚持待在海上。”
　　“没错，活到这把年纪该见过的见过了，曾经有好几次都差点把我这条老命给交了出去，我只是比其他人更幸运一点而已。我也想过回到陆地上去，和老婆孩子一起过平静的生活，但是当我发现要我完全放弃掉在海上的生活简直比登天还难……这就是大海的奇妙之处了，让你倍受苦难却又欲罢不能。”
　　“相信自己的选择吧，你得到的一定比失去的多。”
　　阿博特还想说些什么，但是维雯从他身边走开了。她此次过来的目的只是为了确认航线的情况，但是只要和上了年纪的人聊起来他们就总是想要去讲述曾经的奇妙经历，而且一说就会说上大半天。维雯并不擅长应付这种事情，所以在它开始之前先走为妙。
　　船长来到甲板边缘眺望着天空和海面相接的远方，任由海风在她脸上肆虐却也不去理会被吹乱的头发。
　　曾经有一段时间内维雯还不像现在这样有空闲，在她还是一名什么都不懂的初学者的时候，她还需要自己亲自去做一些繁琐的工作，包括掌舵在内。但现在他有了独一无二的水手，为她分担了不少压力。
　　维雯眯起眼睛以防大风对它们造成伤害，通常这种时候她都会选择待在船长室里，写写自己的航海日志或是喝上一杯红酒同时品味着别人的传奇故事。但是今天暂时不太想把自己关在屋子里，因为就像阿博特说的那样――天气实在是太好了。
　　维雯注意到船沿边还有另一个和她年纪相仿的女孩，穿着一身朴素的灰色长袍，背上背着一个长长的东西。不知道那是什么，因为被同样灰色的布包裹得严严实实，能够辨别的也就只有它的形状而已。
　　女孩留着一头齐肩的短发，面向大海看着远方，也许是因为比较短的缘故，她的头发飞舞地比维雯的还要激烈。但是她没有去在意，只是站在那里，看着远方。
　　也正因为如此，阻挡视线的头发都被吹起来了，维雯可以将她的侧脸一览无余。她真漂亮，五官像是刻意雕刻出来的一样，与之相比，自己脸上的那一道伤疤真是太难看了。
　　猛烈的海风让她眯起眼睛，却也遮挡不住从她眼中流露出的情感。维雯弄不明白那是什么，总之是和快乐没有关系的东西，这种不明白也只是增加了维雯对这个女孩的兴趣，趋势着她向她走去。
　　“这年头未成年的女孩独自出行还真是少见诶。”
　　维雯把两只手搭在自己的船沿上向那个女孩搭话，她有些惊讶的转过头来，顿了顿然后回复道：
　　“这年头未成年的女孩当上船长也挺少见的。”
　　“错了！”维雯打了一个响指脸上露出自豪的表情。“我可已经成年了，前年。”
　　“我也，嗯……两个月之前。”
　　“哈，还是我作为成年人的经历要丰富一些。”
　　“我觉得差不多。”
　　“这你就又错了，两年的时间可足够你了解很多东西了。”
　　女孩低下头像是在沉思，在这期间一只海鸟进入了甲板的范围，从船的左舷飞到右舷的时候她结束思考而抬起了头。先是在嘴里用不太能听得清楚的声音呢喃着“要是用不上两年就好了呢”。然后才对维雯肯定地说“是的”。
　　女孩的行为让维雯确信了自己之前的想法，看来独自出行是有原因的。
　　“你在做什么事情吗？”
　　“啊？不，没有，只是看看风景而已。”
　　“不是说那个，是说这里。”维雯指向女孩的胸前“心里啊，有什么想完成的事情吗？要不然你就是一个对大概抱有特殊情怀的少女咯。”
　　“并没有什么特殊情怀，的确是有些事情，只是在找一个人而已。”
　　说这话的时候女孩的脸庞蒙上了一层忧伤的神情，让维雯顿时觉得是不是自己说错话了，勾起女孩子心中的痛苦回忆可是一项大罪过，维雯甚至联想到待会她哭出来要怎么办。不过由于好奇心的趋势维雯还是没有停止这段对话。
　　“是很重要的人吗？”
　　“嗯，算是很重要吧。”
　　“算是？”
　　“怎么说，只是不清楚对方的心里，只有自己烦恼的那种情况吧。”
　　“喔，是单相思少女啊。”
　　维雯用手拖着下巴靠在了船沿上，有些无聊地将一缕发丝夹在嘴和鼻子中间。感觉问到这里也没有什么必要再问下去了，大不了就是坠入爱河的少女被别人给甩了的剧情吧，这类事情从来都和自己没什么关系，好奇心一下子消失了。
　　“这怎么了，有什么不妥吗？”维雯的态度让女孩有些心急“说道特殊的情怀，你才是吧，会在这个年纪就当船长的人没多少吧。”
　　“那是因为有很多人相当也当不上咯。不过情怀嘛，我也不是没来由地就喜欢上大海啊。不是有那么句话嘛，因为一个人而爱上一个地方。”
　　“是吗，那么那个人是哪位呢？”
　　女孩转动着脑袋四处张望着，似乎她认为维雯口中所说的那个人就在这艘船上，看了半天将手指向了正在掌舵的大胡子大叔。
　　“他？”
　　“拜托……”维雯回了个白眼“那我道不如从这里跳下去好了。”
　　“哦……”女孩依然不放弃地打量着船上的人，但是不管怎么看都找不到合适的人的样子。
　　“别白费力气了，她可不在这艘船上。”
　　“哦，原来也不在这里啊。那听你刚才说话的语气是双相思咯。”
　　双相思？这个新名词引发了维雯的深思。一直认为自己和这种感情是沾不上边的，刚刚在思考这个女孩的心事时也是一副事不关己的状态，但是经她这么一说才察觉出来并不是那个样子。
　　苦笑一声之后，维雯决定结束自己的现实。
　　“不，也算是单相思吧……她已经不在了。”
　　“额，对不起。”
　　“没必要道歉，又不是你的错。海洋是变幻莫测的地方，这也是无可奈何的事。啊，你不要露出这种表情，你一定能找到你想找的人的。”
　　“嗯……谢谢。”
　　“说了这么多话我们也算是认识了吧，互相道个名字吧，我叫维雯。”
　　“莉莉雅。”


第二章 
　　莉莉雅站在一间只有几平米的房间中，她对着墙上的镜子理了理头发，让被海风吹乱的发丝恢复到原本的状态。取下背在背上的长条布袋挂在墙上，轻叹一口气之后坐在了床边。
　　床是这间客房里唯一一个可以休息的地方，除了铺在床板上的褥子之外，连一张能坐的椅子都没有，几年来已经在学校的宿舍里住惯了的莉莉雅还真有点不适应这么小的地方，要是突然有其他人进来的话还真不知道该让他坐在哪。
　　不过好在这里并不是学校，而是行使在茫茫大海中的一艘船而已，倒是不用担心会有什么客人会来这里。话说回来这艘商船本来的作用就是运输货物，不是给旅客准备的，能备有几个小房间给像莉莉雅这样没赶上客船的人就很不错了。
　　要不是有这艘船的话自己肯定还要在港口那里焦急地等上好几天吧，的确是不该再为了这些事情抱怨什么了。
　　不过让莉莉雅感到不适应的还不止这个。海洋可不比在陆地上能够脚踏实地地站着，无论是多大的船碰到海浪也会晃悠，翻船的可能性倒是不大，但是来回的摇晃却让人受不了。莉莉雅总有种肚子里的东西不断往上浮的感觉。
　　莉莉雅深吸了一口气防止早上吃的东西吐出来，然后打开背包从里面拿出一张航海地图。这是上船之前在港口那里买的，也许是因为出海必备品的原因，价格意外地便宜，但是上面的内容却没有因为廉价而缺少些什么，每个小岛的所在和名称都清楚地标记了出来，路线也清晰可见，而到达各个地区的时间也好好地标注在了地图的左边。
　　莉莉雅是对这一带不怎么熟悉，但是在她看来这已经是一张很完整的地图了。
　　地图的左上角也就是西北方是一块扇形的陆地，那就是罗德拉大陆，只不过由于纸张大小的限制只能露出一个角，这张地图主要的部分是东部的海洋。
　　在如此丰富的内容中，莉莉雅把视线锁定在了地图中央的一座小岛上。其他地区的岛屿都成群分布，只有这一个小岛单独坐落在大海中央。额，更确切地说应该是地图的中央，近似于三角形的图案上方标注着它的名字――安萨科岛。
　　听闻这是一个无人居住的小岛，上面自然也没有什么港口之类的设施，但是由于位于重要的航线上所以大多数船都会经过那里，只不过从来都不会有船在那里停下来。它属于那种传说中的神秘岛吗？似乎也不是这个样子，见过它的人都说它和其他的岛屿没什么两样它有明亮的海滩和茂密的丛林，也没有人见过它被不明来历的浓雾包裹起来的样子，总之外表看上去一切如常。
　　但是从来没有人在上面定居，经过那里的人都说那是一座不允许外人靠近的岛屿，只要一踏上那里就会一直有一个声音在耳边说着“快离开”，最后大家都受不了就只能离开了。这大概只是夸大其词的传说吧，不过岛上没有人居住的事实也的确在证明着这是一座不寻常的岛屿。
　　莉莉雅此次出海的目的地就是这座不寻常的岛屿，而这次出海的原因自然是为了寻找失踪的温蒂妮老师。
　　几个月之前，玛露娜带着一小部分魔灵在温蒂妮的帮助下入侵了莱德曼帝国的王宫，掀起一片不小的波澜。虽然最终这场风波被平息了下来，玛露娜也在战斗中死去，唯一遗留的问题就是作为帮凶的大法师温蒂妮失去了踪影。虽然帝国已经派遣了众多的部队去搜索却也一无所获，温蒂妮就这么顶着个在逃犯的名声不知躲在什么地方。
　　莉莉雅曾经为此消沉了好一阵，直到拿到温蒂妮为自己留下的法杖，莉莉雅重新确信自己与老师之间的联系还没有完全断裂。决定离开学院踏上寻找老师的旅程，不知道什么时候能够见面，但是始终怀着那一点点希望。
　　但这无疑于大海捞针，没有留下任何线索的温蒂妮就连莉莉雅也不知道她在那里，曾以为法杖里会留下什么线索，但是找了半天也没发现有用的东西。就在走投无路的时候莉莉雅想起了和温蒂妮的对话。
　　安萨科岛是温蒂妮的家乡，在一次交谈中温蒂妮透露过这个信息，这也算是莉莉雅对温蒂妮的过去有所了解的唯一一件事情。莉莉雅心中还是有很多疑虑的，为什么一个人都没有的岛屿会是温蒂妮老师的家乡？完全不敢相信她是森林里成长起来的野姑娘。可即使有再大的疑惑莉莉雅也没有其他的办法，只能从这唯一一个线索找起，这才决定来到大海上。
　　从港口出发到那座小岛需要三天的时间，这就意味着莉莉雅还要在摇摇晃晃的床板上睡三个晚上，一想到这里她就觉得心很累，大概下船的时候眼睛上会多出一圈黑眼圈吧。
　　但要是能在那里找到温蒂妮的话这几天受的罪肯定是值得的，另外莉莉雅也做好了见不到人的话就一切从零开始的准备，那时候就是真的要在这个广大的世界中漫无目的地寻找一个人的身影，那才是真正艰难的旅途。
　　莉莉雅此刻在心里下定决心就算是要历尽千辛万苦也要找到温蒂妮，只是不知道这决能坚持到什么时候，不知道会不会有哭着想要放弃的那一天。
　　哐、哐、哐。
　　干净的敲门声把莉莉雅从低迷的回忆中拉了回来。居然还真的有客人会来？带着这样的疑问莉莉雅拉开了房门。
　　“哟！你还适应吗？”
　　莉莉雅看见巨大的三角帽子，在那下面维雯正端着一个托盘站在门外。
　　“嗯，还好……有什么事吗？”
　　“那还挺不错嘛，很多人在刚刚出海的时候就会晕船了。喔，对了，我是来通知你开饭的时间到了，你是要和大家到餐厅去吃还是在屋里？”
　　问题虽是这么问的，但是维雯似乎并没有给什么选择的余地，这不是已经拿过来了吗？
　　“我就在这里吃吧，不太习惯人多的地方。”
　　“我想也是，看来我还是挺有先见之明的。”
　　一边说着在，维雯把莉莉雅挤到一边去自己走了进来。
　　“诶，这个我自己端就行了。不过是不是有点太多了，我吃不下两碗饭的。”
　　“没事没事，另一份是我的。”维雯把托盘放到了桌子上，自己则脱掉靴子盘腿坐在了床上，看着愣在门边的莉莉雅又问道“你不过来吃饭吗？”
　　“啊，来，这就来。但是你也要在这里？”
　　“是啊，唉，老是看着同样的脸总会腻吧，偶尔来了个生面孔总想多交流交流嘛。你难道不欢迎我吗？”
　　“不会……那就一起吃吧。”
　　莉莉雅苦笑着也做到了床上。毕竟是在别人的地盘，要是自己不欢迎别人到时候别人因来一句“不欢迎你”而把自己扔下大海那就麻烦了，所以莉莉雅还是决定顺着维雯的意思来。
　　“很吓人吗？”
　　发现莉莉雅一直在看自己，维雯如此问道。
　　“额？什么很吓人？”
　　“你不是在看这个吗？”
　　维雯指着脸上的那道伤疤，她似乎以为莉莉雅是被这个吸引去了注意力，但是后者摇了摇头。
　　“不，只是觉得有人这么热情还是挺少见的。”
　　“哈哈哈哈，大海上的生活可是很枯燥的，要是不随时找点乐趣是会得抑郁症的。话说回来，你真的不觉得这个很吓人？”
　　“没有，我倒是见过更吓人的……”
　　“哦？看来你也经历了许多嘛。要是一个女孩子脸上多了道伤疤的话大多数人都不会想接近，在他们眼里本人要不是个被虐待的人要不就是个爱惹事生非的家伙。”
　　“那你是哪一种？”
　　“嗯……两种都有吧。外带一点点运气不好。”
　　“但至少你现在有一艘船和一船的人，比起漫无目的的人要好多了。”
　　“这倒是……诶！不要老是说这么消沉的话，快吃饭吧，要冷了。”
　　“嗯。”


第三章 
　　“哇！喔喔喔喔喔……”
　　无法保持平衡的维雯身体向一边倾斜过去，同时口中发出惊叫。
　　“别乱跑啊喂！”
　　维雯想要抓住正渐渐远离的盘子，但是等她将身体稳定下来之后再伸出手就已经来不及了，盘子从倾斜的桌面上滑下去摔到了地上，哗啦一声盘子就摔了个粉碎，原本盛在盘子里的鱼也扣在了地板上。
　　“唉！这可真浪费！”
　　“喂！现在不是担心盘子的时候吧，我们的情况就不该在意一下吗？”
　　同样因为无法保持平衡的莉莉雅已经摔到了床底下，她爬起来的时候散乱的头发已经盖住了眼睛。而当她正要站稳的时候又一波冲击到来让她翻到了床上，根本就没有去在意摔碎的饭碗。
　　“而且这是怎么了啊，为什么突然间就晃起来了。”
　　“毕竟是在海上嘛，碰见个大风大浪什么的不是很正常吗？反正都会过去的，这时候应该先保护食物。”
　　维雯一跃而起接住在空中飞舞的一块肉，把它送进嘴里的同时头也撞到了墙上，不过那种疼痛也没掩盖住她抓住食物的喜悦。而另一个人已经站不起来只能抓着床角以防自己被甩到墙上。
　　“但是你不觉得这浪太大了吗？你别告诉我这也是寻常事啊！”
　　“哦，好像是有点大，你等我开窗看看。”
　　这个房间不大，维雯一站起来就能抓住窗框，一步一步地走到窗前。
　　这房间的窗口有两层窗户，外面一层就像门板一样是实心的，关上之后什么都看不见，里面一层像栅栏一样，上面是一条一条木板做成的，可以从木板间的缝隙看见外面的情况，也可以用来给房间通风。
　　莉莉雅为了给房间通点亮光而开了外面的一层，不过现在的情况太混乱没办法从木板的缝隙中间看清楚外面的状况，维雯决定把里面一层也打开。
　　在维雯推开窗户的一瞬间一股强风吹进来，没有防备的维雯直接向身后倒去正好砸在莉莉雅身上，最后的结果是两人一起贴到了后面的墙上。
　　“好重，你快起开。”
　　莉莉雅费力地推着维雯的身体，维雯却只是盯着窗外呼啸的狂风和暴雨。
　　“这下糟糕了，这是遇见暴风雨了。”
　　“什么？刚刚不是还是晴天吗？怎么会变成暴风雨的！”
　　“大海就是这个样子，别抱怨了，快起来关窗户。”
　　“你先从我身上起来再说！”
　　这时维雯似乎才意识到莉莉雅被自己压在身下的事实，连忙抓着木床站了起来。把莉莉雅拉起来之后便立刻向门外跑去。
　　“你去哪？”
　　“这时候才要发挥船长的作用啊，我要是不去的话那群家伙们就会变慌张的。对了，你就躲在房间里吧，客人可是不能受伤的。”
　　“喂！”
　　也许事情的确是很紧急，没等莉莉雅把话说完维雯就已经跑出了房门。房间里只剩下莉莉雅和呼啸风声。
　　犹如怪兽的咆哮让莉莉雅的身体震了一下，同时一朵浪花在窗外绽放，飞溅进来的海水打湿了一大片地板。对于大海上的事情是不知道多少，但是要说到力所能及的事……果然还是先把窗户关上吧。
　　此时的维雯就像是喝醉酒了一样在通道里摇摇晃晃地前进着，不过让她感到神志不清的可不是那种流体饮料，而是脚下翻腾的大海。
　　船体摇晃地似乎比刚才还要剧烈了许多，维雯本打算贴着通道的一侧前进，但是船却突然向另一边歪了过去让她不得不跑到那边去抓住对面墙上的木头才能保持平衡。当她准备要在这一边前进时又要被迫跑回原来的地方。总之沿着一条路平稳地前进是不太可能了，维雯就这么左摇右晃地走到连通到甲板的门前。
　　一来到甲板上维雯才真切地体会到自己正处于一个怎样恐怖的情况下。之前在眺望的万里晴空已经一去不复返，连一点影子都没留下，取而代之的是一层层黑压压的乌云，不时地有闪电穿梭其中留下骇人的亮光，让人顿时觉得是不是一不小心把船开进了地狱里面。
　　豆大的雨点打在脸颊上不一会就把脸庞打湿，脸颊两侧和额头周围的发丝沾在皮肤上，头顶和背后的头发则被狂风吹得胡乱飞舞，与之前在晴空下纷飞的场景相比简直一点美感都没有。
　　维雯用手一抹挡在眼前的头发，甲板上慌张的人群和乱成一团的杂物立刻映入眼帘。维雯憋足了劲，对着嘈杂的甲板发出一声呐喊：
　　“维克斯！”
　　没过多久一旁的一名水手扔下手中的绳子跌跌撞撞地跑到了维雯面前。他本来穿着一件白色的衬衫，但是现在已经满是污渍，再加上被雨水打湿的缘故看上去就像从泥里刨出来的一样。
　　“船长！我在这！”
　　“你一直在t望塔上，为什么没在天气变化的时候及时通知？”
　　维雯的语气中带有些怒火，维克斯摇摇头无奈地喊道：
　　“我拉过警报了，也想通知你，但我找不到你在哪！”
　　维雯撇了撇嘴，知道是自己擅自跑到莉莉雅的房间而耽误了应对的时机，她不好意思地咳了一声。
　　“算了，现在就不要追究那些没意义的问题了。告诉我情况怎么样，货物有问题吗？”
　　“暂时没有，我们已经把货物都搬进货仓里面了，货仓里放不下的都摆在通道里，除了一些淋湿之外，只要船没翻进大海里就不会有事。不过餐厅倒是乱成一团了，大多数人都没吃上饭。”
　　“干得不错，过后我会叫厨房做一顿丰盛的给你们，航线变了吗？”
　　“没有，阿博特在努力掌舵，不过很艰难的样子。”
　　“他会解决好的，现在保住你们自己的小命！”
　　头顶上传来“咯吱”声，维雯向上看去，只见风帆被吹得向一旁鼓起，船体也因此更倾斜了一些。咯吱声是从挂着船帆的桅杆上发出来的，它现在正和船帆一样向一边倾斜着。
　　“不行，这样下去桅杆会断掉的！快把帆收起来。”
　　“是！”
　　维雯和维克斯跑到船沿边，期间还叫上了另外两个船员，他们一起解开系在船沿上的绳子慢慢地收起了船帆。暴风雨增加了工作的难度，在极力让双脚站稳的情况下还要使出全身的力气拉住绳子，维雯感觉到自己快要虚脱了。但她还是顺利地将风帆收起，桅杆回到了原来的位置。
　　不过维雯发现了奇怪的事，有一面帆还没收起来！
　　维克斯和另外一名水手拼命地拉着绳子，从他们的表情来判断他们已经用上全力了，但是帆就是收不起来。
　　“怎么回事？”
　　“桅杆上面有一快木头断了，它卡在那里我们收不了帆！”
　　维雯再次抬起头，透过倾泻的雨点她看见一块断裂的木头缠在风帆的绳子上，就是它妨碍了维克斯的工作。
　　这样下去撑不了多久桅杆就会断掉，如果只有一面帆可以正常使用的话那么航行的速度就会大大下降，不知道要到什么时候才能把货物送到，这样一来生意也泡汤了。
　　没有再做更多的思考，维雯攀上了桅杆上的梯子。
　　“船长，你要做什么？”
　　“你们继续在下面拉着，我一解开绳子你们就把帆收起来！”
　　“不行啊，那太危险了，你会被吹进大海里的！”
　　“照我说的做！”
　　维雯抓稳眼前的梯子，开始一步一步地向上爬。
　　的确如维克斯所说的那样，暴风雨让事情变得麻烦了许多。被打湿的梯子比平时要滑，维雯必须要用平时两倍的力气才能抓稳。而且越往上爬风的作用就越大，维雯现在感觉有千万只手在拉着自己的衣服向下拽，等到维雯爬到船帆的位置时手臂都有些颤抖。
　　断裂的木头和绳子搅在一起的样子就在眼前。它原本是船帆的一个支架，本来就不粗，再加上风大就被吹断了。之后靠岸了倒是可以修好，应该要换一根粗一点的。
　　维雯一手抓着梯子，努力地伸出另一只手刚刚能抓到木头的前端。但是这还不足以让维雯用抓紧它，仅仅是指尖在用力根本无法把它从缠绕的绳子里扯出来，维雯只能再跨出一条腿摆在横杆上让自己更加接近木头。
　　这下维雯可以紧紧地抓到了木头的中间，慢慢地将它从绳子里扯出来。
　　这时一波大浪袭来，千鸟号又猛地摇晃了一下，只有一条腿踩在梯子上的维雯没能站稳，手中却依然抓着那块断掉的木头，就这么被荡到了半空中。
　　维雯身体的重量让木头从绳子里脱了出来，同时维雯也跟着木头往大海里摔去。
　　从下方传来了惊呼，维雯知道这声音来自维克斯和那些个船员，但现在自己却连扭头看他们一眼都做不到。狂风在耳边呼啸，下落的过程中不断地有大鼓空气灌入鼻腔和嘴里，让维雯感觉到一阵反胃。
　　再过不久就要和自己喜欢的大海来个亲密接触了，但是维雯却一点也高兴不起来。
　　好疼！
　　维雯尝到了预料之外的痛苦，并不像落入大海中那样全身被海水包裹，也没有海水呛到鼻子里的感觉，倒是背部传来了坚硬的触感，这比木制的甲板还要硬，像是摔在地面上一样。
　　忍着后背的疼痛睁开双眼，维雯发现自己还在半空中，桅杆就在眼前，距离刚刚自己掉下来的地方大概有个两米左右的距离。除此之外，维雯还能看见身体下面翻涌的大海，一朵朵浪花几乎要将她吞没似的张开大嘴，但是距离实在太远，连飞溅得最高的水滴都无法触碰到维雯的衣角。
　　半空中横着一面透明的墙壁，这就是维雯没有掉下去的原因，试探性地用脚踏了踏，维雯觉得自己它可以承受住自己的重量，这才颤微微地站直。
　　突然出现在半空中的墙壁救了自己的性命，维雯对它抱有非常大的疑惑，它不是自然形成的，自己的船上可没有这种东西，一定是有人在操纵这它。
　　经过片刻的搜寻后，居高在上的维雯看见了在甲板上闪烁的光源。暴雨让她的身影变得模糊，维雯看不清他的模样，只是那犹如黑夜中一颗明星的光芒铭刻在维雯的眼中。


第四章 
　　风平浪静，大海又恢复了它平时的模样，平静的海面偶尔卷起一两层浪花，但也不足以撼动巨大的木制船身。
　　天空也变得明朗起来，蔚蓝的天空中，白云和日光又夺回了制空权，那片乌云已经飘走，不知道现在又跑到哪里去兴风作浪。
　　然而在一切归于平静之后，遗留下来的是一片狼藉的甲板。桅杆上有很多不牢固的木头被折断散落但甲板上，与它们相伴的还有几张白色的破布，它们是本应该收起来的船帆，但是由于风浪太大还是被彻坏了一些。
　　一些疲惫的船员瘫坐在甲板上，维雯也不打算立刻催促他们干活，毕竟刚刚经历过一场暴风雨大伙都很累，而对于那些还剩下一点力气正在清理碎木块的人，维雯决定待会好好奖励他们一下。
　　维雯用一块毛巾擦拭着被淋湿的头发，一阵海风吹来给皮肤带来阵阵凉意，但比起之前的狂风暴雨来说真是好得太多了。
　　暴风雨仅仅持续了不到半个小时，虽然没带来什么实质性的破坏――至少货物一个没丢，船身也没被破个洞，但是维雯还是觉得很疲惫，原因当然是因为自己去鬼门关走了一遭。不过她也不打算和船员一样坐在一旁休息，她觉得自己还有更重要的事情去做，这件事的重要性肯定比让自己恢复体力要大，那就是向自己的救命恩人道谢。
　　莉莉雅现在正坐在船舵前的台阶上，同样是一副被淋成落汤鸡的样子，维雯走到她面前将一张新的毛巾递给她。
　　“给，擦擦吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　莉莉雅接过毛巾从它擦拭着沾在脸颊上的头发，而从衣服上滴下的水珠已经把她坐的地板打湿了一大片。旁边就放着莉莉雅刚才施法时用的法杖，水晶在阳光下发出夺目的光芒，维雯看得有些入迷。
　　“真是想不到，我的客人居然是个厉害的魔法师，多亏了你才救了我一命。”
　　“不要这么夸我，我只是个刚毕业的学生而已，我还指望着你带我到安萨科去，你可不能就那么死了。”
　　“哈，那是当然的，不过你太谦虚了，不管怎么说我都欠你的，我会记着。”
　　“我可不希望陷入会有生命危险的困境里去啊，话说回来你也太疯狂了吧，怎么能在暴风雨里爬到那么高的地方去，出意外的几率可在百分之九十以上啊。”
　　维雯轻笑了一声，坐到莉莉雅旁边，像抚摸自己的孩子一样抚摸着台阶。
　　“千鸟号，这艘船和船上的船员就是我的一切了，我们可都是靠着它来赚钱生活，如果仅仅因为一场暴风雨就延误了货物的到达时间的话以后就没多少人再来找我们做生意了，我可不想让他们和我一起喝西北风，这是做船长的职责。”
　　“我还是觉得很恐怖。”
　　“但结果是好的。”
　　维雯露出了一个可以看清牙齿的大大的笑容，莉莉雅知道不需要再去多说什么了，就算是再对她的行为抱有什么疑问维雯也不会给出其他的答案，所有的问题都已经被这一个笑容解决。
　　放弃争执的莉莉雅又将注意力转移到自己的状况中来。在这正值盛夏的时分，即使是大海上热量也很充足，有了毛巾再配合上阳光没过一会头发就差不多干了。只是被打湿的衣服还很难立刻变干，海风让一阵凉意传遍莉莉雅全身。
　　“啊嘁！”
　　莉莉雅禁不住打了一个喷嚏，无奈地吸着鼻子。
　　“糟了，你要感冒了，你有换的衣服吗？”
　　“没有，我可拿不了那么多衣服。”
　　“那……去我的房间拿我的衣服给你换吧，走。”
　　维雯拉起莉莉雅的手，后者却迟疑了一下。
　　“你的衣服……这不合适吧。”
　　“没什么不合适的，你难道想生病吗？可能会拖慢你找人的进度哦。”
　　“那我还是换好了。那你呢？不是也淋湿了，怎么看起来没事的样子？”
　　“哎，我们这种皮糙肉厚的可不能用普通人的标准来衡量。”
　　也对，普通人也不会那么不要命地爬到桅杆上去。跟在维雯身后的莉莉雅，在地板上留下了两道湿润的脚印。
　　“这件怎么样，很适合你哦。”
　　维雯拿着一条领口上绣着蝴蝶结的白色连衣裙在莉莉雅身上比着，脸上是一副很满意的表情。
　　莉莉雅则只穿了简单的内衣，两只手抱在胸前坐在床上。虽说已经临近夏季，但是淋过雨之后又光着身子站了大半天还是难免觉得有些冷。本来是想着下来随便换一件干的换上就好了，莉莉雅也没指望维雯会有什么惊艳的衣服，但是一打开衣柜之后里面的景象却出乎她的意料。
　　衣柜被一块隔板分成了两部分，左边挂着各式各样的衣服，大衣、连衣裙、裤子，大致地数一下不下二十件。右边摆放的是鞋子，长筒靴和高跟鞋，这数量简直比莉莉雅住在学校里时还多。
　　刚见面起莉莉雅就觉得维雯是那种不太会在意打扮的人，就算有几件衣服也是和她身上的船长制服差不多的类型，可这衣柜里色彩斑斓的风景的确是颠覆了维雯的形象。
　　如果只是这样也就算了，有多少衣服都是别人的事，最多吃惊一下就不再去考虑。但是在挑选衣服的过程中维雯渐渐地情绪高涨起来，一件又一件地给莉莉雅穿上然后脱下，这种像是走进了服装店一样的情况让莉莉雅很困惑。
　　“那个，差不多就可以了吧，随便给我找一件穿上吧。”
　　“那怎么行，不仔细挑选的话岂不是浪费了你这么漂亮的模样，喔！这个披肩真不错。”
　　说话间，维雯又从衣柜里扯出一条白色的披肩搭在莉莉雅肩膀上，“发现新大陆了！”，维雯的表情给人这样的感觉。对莉莉雅而言这是经过一段很长的时间之后第一次有东西盖在自己身上，如果不是这么小一块布而是一件完整的衣服就好了。
　　“唉，好像没有什么衣服可以搭配。”
　　“这不是你买的吗？难道你买的时候没想到搭配的衣服吗？”
　　“你和我的感觉可大不一样，适合我的不一定适合你，如不能按照我的标准来给你搭配衣服。”
　　“根本就没有搭配的必要啊，我只想随便找一件能穿的衣服就好，不要再……再……啊嘁！”
　　又一个喷嚏，莉莉雅真的觉得自己快感冒了。
　　“忍一下，只要再忍一下就好了，我保证在三分钟之内给你选出最完美的搭配方式。”
　　“我觉得再等一分钟我就会生病了。”
　　“美丽可是女人最宝贵的财富，怎么可以被小小的疾病打败。”
　　“喂！刚才你可不是这么说的！”
　　哐哐！
　　就在莉莉雅快要发飙的时候有人敲响了门，维雯立刻抓起一件外套套在莉莉雅身上然后才走下床去开门。虽说来的有些唐突，但是莉莉雅还是打心底感谢这个敲门的人，让自己发抖的身体得以加上一道防寒措施。
　　门打开，一名穿着制服的少女笔直地站在门外。
　　“报告船长！洗澡水水已经烧好了！”
　　少女说话时铿锵有力的声音让莉莉雅回想起了清源镇的驻军。
　　“我知道了，一会就过去，麻烦你了。”
　　“这是我该做的！”
　　说完话，少女几乎是踏着军步转身离开，连坐在床上的莉莉雅都能听见她在走廊里的声音。
　　“哎……茉莉还真是不管什么时候都很有精神呐。”
　　“那个女孩，她是军人吗？”
　　“军人的孩子，不过她不会有参军的想法。不说那么多了，去洗个热水澡吧。”
　　“洗澡？”
　　莉莉雅睁大了眼睛，之前可没听说过。
　　“当然了，难道你想一身脏兮兮的穿我的干净衣服吗？”
　　“等等，既然要洗完澡之后再穿，那我们刚才……”
　　“哎，先试试嘛，反正洗完澡之后也要选的。”
　　维雯撇开了莉莉雅的话题直接把她从床上拉起来推向门外，莉莉雅即刻伸手抓住床的边缘却被维雯硬生生地拽了下来。
　　“慢着！至少让我再穿一件啊！”
　　两人嬉笑着离开了房间。此刻的千鸟号正平稳地向目的地行驶着，船上的人也都各司其职尽职尽责地做着各自的工作，谁都没有发现，在两人刚刚待过的房间的窗户下，从蔚蓝的大海深处出现了一个巨大的阴影，仅经过了片刻的停留，它便无声无息地回到了大海里。


第五章 
　　在大海中航行了一段时间，莉莉雅也不记得究竟是第六还是第七天了，这期间千鸟号靠过几次港，莉莉雅就趁着装卸货物的时间去陆地上走走。由于都是大海中的小岛，无论走到那里也都能看见蔚蓝的海水和翻滚的海浪，空气中也弥漫着一层海洋的咸湿气息。但用的来说与在大海上摇摆不定的生活相比，能有实实在在的陆地还是让人安心不少。
　　维雯的生意也进行的非常顺利，那场暴风里并没有对货物造成什么损失，她也没提起过赔偿金之类的事情。另外就是那张坏掉的风帆，维雯也在港口买了一张新的换了上去，还加固了桅杆，同类型的暴风雨应该不需要再担心了的样子。
　　一切都依照正常的程序进行，距离到安萨科岛就只剩下最后的两天，而现在我们的姑娘们又站在船头欣赏起海天一色的美景。
　　“呜啊~最近可真是平静啊，都没什么有趣的事情发生了。”
　　维雯打了一个哈欠，懒懒地靠在船沿上。
　　“难道你还在怀念那场差点要了你的命的暴风雨吗？”
　　“错咯，我是在怀念莉莉雅你拯救我时的英姿啊。”
　　话题转到自己身上，莉莉雅有点不自在地别开了视线。
　　“怎么没让你在那时候多受点教训，至少要到好了伤疤也忘不掉疼的地步。”
　　“我可没忘哦，后背可是很疼的，摔在那面墙上面的时候，你怎么就不弄个浮空术什么的让我慢慢飘下来。”
　　“那还真是抱歉了。”说到抱歉两个字的时候莉莉雅故意咬了咬牙“我在学校里可没学浮空术这种东西，那是其他系的课程。”
　　“哦，真没劲，那不就不能飞了。”
　　“我觉得我还是更喜欢在地上走。对了，距离下一次我能站在地上还有多久。”
　　“这个嘛……两天。”
　　“两天？那不就是我要去的……”
　　“安萨科岛！这次航行的最终目的地了！”
　　“诶？你的意思是就不再靠岸了？你不用送货了吗？”
　　“还剩下最后一个货物就、在、这。”维雯指着莉莉雅的鼻子，莉莉雅往后挪了挪头，因为她感觉手指就快要戳到鼻孔里去了。“顺带一提，这是我们这个月最后一笔生意，之后我们就休息了。”
　　“你们不做生意了？不是还要靠这个赚钱吗？”
　　“航海士也是需要私生活的，我们已经工作了半年攒够钱了，之后再赚钱就是几个月之后的事情了。”
　　还真是自由的工作，让莉莉雅不禁想起了学校的暑假。不过莉莉雅还是有些吃惊，没想到自己要去的地方居然是最远的，有一种给他们拖了后腿的感觉。
　　“那我岂不是单单地加重了你们的工作了？真是抱歉。”
　　“完成工作可是商人的本分，你可别为了这件事道歉，我一分钱都不会少要的哦。另外我也对神奇的岛屿很感兴趣呐，等你离开的时候我们再一起走吧。”
　　“你要等到我离开？”
　　“当然了，话说你不会打算从今以后就在那个无人岛上生活了吧。”
　　“额……倒是没有这种想法。”
　　“那不就对了，如果我不等到你离开的话那可不知道什么时候才有船到那里接你咯，我会等你到你离开为止，这是给救命恩人的特殊优惠。”
　　这个问题莉莉雅还真没想到过，一直只是想着要快点去到安萨科岛确认温蒂妮老师的踪迹，结果却忘记了那里不会有船靠近这件事，要是维雯的船真走了下一次就说不准什么会有船靠岸。如果维雯不提出来的话没准还真要在那上面过一辈子了。
　　不过……莉莉雅脑袋里冒出另外一种想法。温蒂妮是莱德曼帝国的通缉犯，她是不可能回到国家里去光明正大的生活了，如果是温蒂妮强烈要求留在这个岛上的话，对莉莉雅而言也不失为一种安度晚年的方式。
　　但这一切都要以能找到温蒂妮为前提，要是找不到人的话还是要坐维雯的船离开的，毕竟莉莉雅可不愿意守在一个空岛上而失去寻找温蒂妮的真正所在的机会。
　　现在莉莉雅能确定的事只有一件，那就是自己延长了千鸟号的行程，虽然只有短短两天的时间，但是经历过之前那场暴风雨之后莉莉雅由衷地在心里祈祷着千万不要再出什么事情，要不然一切都要怪罪到自己头上了。
　　但是上天似乎偏偏要和莉莉雅对着干，刚刚在心里祈祷完毕，耳边立刻就响起了“叮叮当当”的声音。
　　“诶？这是怎么回事？”
　　“是警报，看来又有事情要发生了。”
　　周围的船员逗停下了手中的工作聚集到两人面前，很明显是在等待船长的命令。
　　“警报？难道又有暴风雨？但是这不是晴天吗？”
　　莉莉雅有点心慌，的确是才在心里祈祷过不要出事结果就拉起了警报，上天还真是跟自己对着干，难道神明都喝醉了去睡觉了吗？连这么可爱的姑娘的祈祷都撇开不管了。
　　不过转念一想，好像自己从来也没有信仰过什么神明，而刚才的祈祷也没有指名是要说给哪个神明听，被忽视掉也是无可厚非的了。
　　发现不能将错误归究到别人身上莉莉雅有点失落，但好在维雯还很淡定，不，不止是她，站在面前的每个人表情都很平静，就像到了港口等着装卸货物的工作一样。慌乱的只有自己一人，这表现实在是太失态了。
　　“别那么着急，这么晴朗的天气可没有半点暴风雨的影子，先看看发生了什么事吧。”维雯转过身面向正在从t望塔的梯子向下爬的人喊道：“维克斯，你看见什么了？”
　　“海盗！我看见一面黑色的骷髅旗，是海盗！”
　　维克斯跑到维雯身边扶了扶歪掉的帽子。总算有一个和自己一样的人，莉莉雅得到了点心里安慰。
　　但是海盗……听起来不是比暴风雨更难对付吗？与吹风淋雨相比果然还是刀尖比较恐怖吧，莉莉雅几乎把心提到了嗓子眼，和其他的船员一样等待着维雯的指示。与其他人有一点不同的是，莉莉雅倒是一样维雯也露出点担心的表情。
　　现在维雯正用从维克斯那里拿来的望远镜确认情况，没过多久，她笑了，露出了两排洁白的牙齿。
　　“居然在这时候碰上海盗，我们的货物已经送完了，没有什么需要担心被打坏的东西。伙计们，拿家伙，升旗！”
　　维雯一声令下，聚集在甲板上的船员们情绪高涨地喊了一声随后便四散而去。维克斯跑拿着一块蓝色的布跑到甲板中心的桅杆处将那块布绑在绳子上，等它慢慢地升起随着海风飘扬起来的时候莉莉雅才看清楚，它并不是一块普通的布而是一面旗帜。
　　蓝色的背景，上面是一只展翅翱翔的白鸟，大概是海鸥吧。
　　就在莉莉雅盯着那面旗帜的时间里船员们又回到了两人面前，这次他们每个人的手里都拿着一把武器，长剑、砍刀或是锤子。不知什么时候维雯的手里也多了一把弩，腰间还挂在一把弯刀。
　　除此之外，摆在甲板两边的箱子被打开了，莉莉雅一直以为里面装着什么货物，但是现在才知道那是一门门黑色的大炮。大概那些刀尖也是从那里拿出来的。
　　与其说是碰见了海盗，不如说现在自己就在海盗船上吧……
　　“伙计们！我们可不是乖乖待宰的羔羊，让他们见识一下商人的魄力！”
　　“欧！”
　　又是一声令下，船员们纷纷站到大炮旁边把漆黑的弹药装进炮身里，一副蓄势待发的模样。
　　“你上过战场吗？”
　　这次维雯是对莉莉雅说话，还没从惊讶中恢复过来的莉莉雅有些恍惚没能听清，于是维雯又说了一遍。
　　“我问你你上过战场吗？”
　　“额……”
　　战场……莉莉雅回想起在清源镇面对吸血鬼的时候，虽然没做什么重要的事情，但好歹也算是身处险境吧。莉莉雅点了点头。
　　得到答复的维雯开心地笑了。
　　“那就好了，看来我不用把你赶回房间里去了。听好了，大海和陆地上可没什么不同，要做的事就只有发现敌人然后解决敌人，我可期待着你的表现。”
　　“哦……好。”
　　稀里糊涂地就答应了下来，话说回来自己不是客人吗？应该是被保护的对象才对吧，虽然要是真的和海盗打起来也不会放在一边不管就是了。
　　现在也没有时间再去和维雯讨论客人的重要性了，因为一面黑色的骷髅旗已经出现在了莉莉雅的视野中。


第六章 
　　和人脑袋一般大小的黑色圆弹“轰”地一声撞碎木制船沿，碎木茬在空中炸开了花。炮弹在甲板上继续前进了一段距离之后又撞到桅杆底部才停下，连桅杆也摇晃了几下，原本站在那下面的两个船员因为害怕它到下来而抱着头跑开，不过它最终还是坚持住了。
　　轰鸣声不断响起，莉莉雅觉得耳膜都快要被震破了。与刚才类似的场面在身边接二连三地上演着，船上越来越多的地方被炮弹大到，更多的甲板变成碎屑飘浮在半空中，让人不得不去担心这艘船还能撑多久。
　　为了不被炮弹打到莉莉雅躲到了一个大箱子后面，但是随后发现躲到那里根本一点用都没有，没过多久就有一颗炮弹飞过来差点把碎木屑震到了眼睛里。莉莉雅只能放弃躲避这一策略。一颗炮弹向她飞来前莉莉雅很清楚地看见了对方的大炮冒出火焰的样子，立刻在身前召唤了一道屏障，没来得及抽出法杖单凭自身的魔力没能做到最好的防护，炮弹被停下屏障也被打碎，而莉莉雅则因为剩余的冲击力被震飞到身后的甲板上。但成效还是有的，至少成功地拯救了莉莉雅自身和一名船员的性命，还换来了维雯的一句“干的不错！”。
　　在下一发炮弹到来之前莉莉雅拔出了背在身后的法杖，有了它在手里莉莉雅感觉信心百倍，再次被跑到打中应该不至于会飞到海里去。
　　不过这边并不是在单方面地遭受打击，维雯和其他的船员蹲在前面的大炮后，维雯一声令下一排炮弹就向对面的海盗船飞去。不时地有人从海盗船上被炸进海里，对面的桅杆还断了一根，船帆无力的耷拉在上面却没有人去管，它承受的恐怕比千鸟号还要多。
　　莉莉雅一手挡开飞来的碎屑趁着开炮的间隙跑到维雯身边，维雯好像还沉浸在炮轰敌人的兴奋中，莉莉雅一把拉过她的肩膀。
　　“这是怎么回事？我可没听说还要用上大炮！”
　　“大炮可是海战的基本，在正式开打之前能远距离地给对方造成伤害才能取得有利地位，你看现在我们占上风了！”
　　维雯亲自点燃导火索，一声巨大的轰鸣声在耳边响起，莉莉雅捂住耳朵但还是觉得世界都颠倒了过来。
　　“那你至少要在开始前通知我一下！”
　　“别叫那么大声！你也想变成大炮吗？”
　　并不是故意叫那么大声，只是耳朵因为炮声的影响失去了判断声音大小的能力，莉莉雅自己也不知道自己的声音有多大。但是既然维雯有意见了那么莉莉雅决定再把声音放小一点。
　　“我说你至少要在开始之前跟我说一遍，让我有点心理准备啊！”
　　“我以为你明白，这可是常识！”
　　维雯的声音听上去倒是有些小，莉莉雅也把它归究于耳膜受的影响。
　　“那是你们的常识不是我的！”
　　“战场是瞬息万变的，你早该准备好应对任何情况姑娘！别再为了这点小事惊讶了。炮弹又要来了，快防御！”
　　“哦，好！”
　　莉莉雅有些急促地挥动法杖，一面半透明的屏障挡在破碎的船沿前。几乎是张开屏障的同时对面船上升起一阵火焰，接着漆黑的圆弹就出现在了莉莉雅面前，“嘣”地一声在屏障上停留了两秒左右就顺着船体垂直地落入了大海中。得不得说有了法杖的支援莉莉雅觉得安心了不少，没费什么劲就制造出了比刚才要坚硬不少的屏障。
　　“哈哈哈！你看见了吗？那颗炮弹像巧克力豆一样掉下去了，还“嘣”的一声！”
　　维雯脸上绽来笑容，兴奋的语气就像功劳是她自己的一样。接着她让莉莉雅把屏障收起来，又亲自用火把点燃导火索对准对面的窗户就是一炮。
　　“看见了吗，这才是大炮！喂，对面的，你们就再多送几个巧克力豆过来吧！哈哈哈……维克斯，快装弹，我等不及要打下一发了。”
　　维雯高涨的情绪让莉莉雅不禁在怀疑究竟哪一边才是海盗，依照她现在这个情况与其做商人倒不如去抢劫工作效率肯定高不少。
　　维雯还意犹未尽地等待着维克斯把新的炮弹拿过来，但是没过多久跑回来的只是维克斯一个人。
　　“船长，不能再用大炮了，两艘船的距离已经非常近，他们要登船了。”
　　经维克斯这么一说莉莉雅才发现果然是这样，与刚才相比海盗船的距离的确是近了不少，在这个距离下再继续用大炮进攻的话两边的人都没有躲闪的可能，最后只能得到双方同归于尽的结果。
　　海盗当然也明白这个道理，他们的目的是抢劫并不是拼命，所以也没有再用大炮进攻了。相反的，一排穿着怪异的人站在船沿边上，手中挥舞着弯刀和其他丑陋的武器，相比再过不久他们就要用绳子荡过来了。
　　“切，这群没骨气的家伙，眼看打不过了就改变策略。算了，这样一来也方便我们彻底打败他们。”
　　维雯转身面向自己的船员，他们手里也都拿着武器蓄势待发。
　　“伙计们！准备好你们手里的家伙！把他们杀个片甲不留！”
　　“是！”
　　震耳欲聋的怒吼盖过了咆哮的海浪，这边的气势绝对不亚于另外一边，连莉莉雅听了心里都不免激动起来。
　　“莉莉雅。”
　　“是！”
　　不知为何，维雯在叫自己的名字的时候莉莉雅也本能地做出了和其他船员一样的反映，充分证明了维雯的感染力。
　　“现在已经到了你熟悉的战场了，放心地发挥你的能力吧，不管你用什么魔法只要把敌人干掉就行！不过记住一点，可千万别在我的船上放火。”
　　“是！”
　　维雯满意地点点头，确认了弩里装着箭之后便拿着弩冲向了蜂拥而至的海盗，途中似乎是突然想起了什么，又回过头来对莉莉雅大喊道：
　　“我忘说了！闪电也不可以！”
　　刀尖碰撞的声音听上去比炮声舒服多了，莉莉雅仿佛又回到了以前熟悉的战场。说是熟悉其实也只是经历过一次而已，只是这种在陆地上经常见到的场面比起两艘船对轰要让人觉得亲近一些。
　　一个相貌丑陋的家伙挥舞着砍刀向莉莉雅冲过来，破烂的麻布衣服下古铜色的皮肤若隐若现，上面还布满了伤疤，此外，被绑成奇怪形状的头发湿漉漉的，想必是刚才炮弹溅起的海水淋到了，耳朵上还挂着一个圆形铃铛，真是恶趣味的饰品。说句实话，他的模样与全副武装的士兵比起来是在是差太多了，一看见他莉莉雅的心里就冒出一种让人反胃的恶心感，似乎大海上咸湿的气息一直徘徊在鼻腔里。
　　有那么一瞬间莉莉雅想转身逃跑，不是因为害怕，而是出于本能地讨厌，身体在告诉自己要远离这个古怪的人。但是最终理智占了上风，别人都在战斗而自己逃跑，虽然肯定不能指望他们理解自己心里的感受，反而只会让自己变成临阵脱逃的胆小鬼而已。其实还有更重要的一点就是――即使要跑也不知道该跑去哪里，毕竟这艘船就只有这么大。
　　所以莉莉雅握紧了手中的法杖决定要采取把他轰飞的方式来拉大两人之间的距离。
　　火焰不能用，闪电不能用，学校里学的两种最常用的攻击型法术都被禁止了，维雯还真是出了一道难题。
　　眼看海盗的弯刀就要砍到自己的鼻子了，莉莉雅没有心思再去选择应对方法，决定要借助环境的力量了。
　　噌地一声刀刃和法杖相接，保住自己的鼻子的同时莉莉雅被击退了两步，在力气上女孩的确是不如一个成年男子，海盗以为自己胜利了，但就在他奸笑着再次举起弯刀的时候一条水柱从右边撞上了他。
　　海盗被水柱撞到了桅杆的底座，随后不停地晃着脑袋慢悠悠地从爬起来。
　　看来效果并不怎么明显，要是闪电或是火球的话他肯定已经晕过去了，就算不晕过去身上也着火了，那样的话至少不需要再去管他让他自生自灭就好，但现在莉莉雅还得再面对他一次。
　　莉莉雅计算着这次该使用的力道，刚刚那下肯定太轻了，要有之前的两倍那么强才行。不知道用水把人打晕该用多大力，但是莉莉雅这次准备直接把他扔下船去。
　　水柱攻击过海盗之后就像一条蛇一样盘在莉莉雅身边，很难得海盗见到这场景居然没有吓一跳，毫不含糊地又举着弯刀向莉莉雅冲了过来。
　　莉莉雅看准了他前进的方向挥动法杖，那条水做的巨蛇就奔着他的双脚而去，然而就在快要缠住脚踝的前一刻海盗用惊人的反应能力快速跳了起来，越过障碍之后速度不减向莉莉雅这边跑来。
　　这次莉莉雅吓了一跳，没想到自己的攻击居然会落空，慌乱之下控制着水蛇的尾部挡在身前接下了那一刀。刀刃砍到水柱里二分之一的位置才停下来，莉莉雅立刻增加水的密度把弯刀紧紧地卡在里面。
　　海盗拼命地拔着刀柄但是弯刀依然纹丝不动。
　　惊吓过后莉莉雅知道机会来了，刚刚被海盗躲过的蛇头绕了回来缠绕住他的身体，此时水柱变成了一条皮筋，海盗则像放在皮筋上的石子一样以一个抛物线的轨迹落进了大海里，他溅起来的水花被拼杀的呐喊声盖过，没有进入任何一个人的眼中。


第七章 
　　弩端平，扣动扳机，一只木箭射出插入一个海盗的胸膛，维雯完成了一次干净利落的击杀。随后维雯又从腰间的箭筒里抽出一只箭装在弩上。
　　耳边响起呼呼的风声，维雯心里一紧立刻让身体向后倒去，带有尖刺的铁锤从眼前划过，差一点就又在脸上留下了一道伤疤。倒在地上之后维雯顺势来了个后翻又站了起来，抽出腰间的弯刀架住铁锤的锤柄。
　　拇指和中指间的部位传来一阵疼痛感，果然用刀去和战锤拼受伤的还是自己，不过这总比让锤子敲在自己身上要好。
　　没等敌人把武器抽回去，维雯用弯刀画了个圈将战锤压下去又挑了起来。锤子这种重武器比起刀来杀伤力要大得多，但是不能灵活地控制却是它致命的弊端。为了不让战锤脱手海盗只能让自己的身体跟着它移动，加上战锤本身的惯性让海盗的动作变得更大而露出了侧腹，维雯看准时间抬起左手的弩对着那里扣动扳机，又一箭解决了一个敌人。
　　“打女孩子的脸就是这种下场。”
　　一声调侃之后维雯又装好了新的箭正在寻找着下一个敌人，此时从身后传来“砰”地一声枪响，维雯想都没想立刻向一旁闪去。该说是幸好快了一秒还是可惜慢了一步呢？维雯倒是与死亡擦肩而过，但是头上的帽子却被打飞，不用说，上面肯定多了一个洞。
　　虽然可惜了那顶帽子，但是维雯还是在第一时间去寻找在自己背后放暗枪的人。没花多少时间她就看见了，离自己两米左右的地方站着一个拿着短火枪的女人，一身海盗特有的服饰和三角形帽子，皮衣和皮靴上还有铆钉作为装饰。
　　“帕梅拉，这是第四次还是第五次了？你再这么追着我我都要认为你喜欢上我了。”
　　“恰恰相反！我是为了打败你才来的。”
　　“被抢劫的对象连续打败了那么多次你居然还有脸来？倒不如像其他人一样放弃吧，省省力气去抢别人。”
　　“那些都是没骨气的废物，谁打败了我我就要干翻他！只要收拾了你其他的海盗就都会听我的话了，纳命来吧！”
　　帕梅拉举枪的动作被维雯看在眼里，子弹射出的前一秒她就翻身躲进了一旁的箱子后面，子弹砰地一声打碎箱子的一角。躲过子弹后维雯立刻用弩反击，但是帕梅拉也藏到了桅杆底座后面，弩箭穿过帕梅拉刚刚站的位置射中了后面的一名海盗。
　　“谢天谢地，没有打到自己人。”
　　维雯拍着胸口叹了一口气，对面又传来帕梅拉的吼叫声。
　　“弩？居然还有人在船上用这种老东西吗！现在可是火枪的时代！”
　　砰！又是一声枪响，箱子被发出一个大洞，现在维雯能透过这个洞看见对面的情况了。
　　“那就让你见识一下老东西的实力。”
　　火枪的威力的确是比弩要大，发射的速度也快得多，但是装弹的过程确比弩箭要繁琐，装完铅弹之后还要再装一次火药，因此时间也变长了，只要抓紧时间维雯就能在帕梅拉射出一发子弹的时间里射出两只箭。
　　刚刚帕梅拉才打过一发现在应该在重新装弹，维雯索性从箱子后面钻了出来跑到帕梅拉面前，果然她正在重新装火药。帕梅拉被吓了一跳，双腿一蹬跳离原来的位置，手中的火药散落了一地。一只弩箭与手臂擦过，不但撕烂了衣服而且还在皮肤上留下一道裂痕。
　　“看见了吗？这就是你依赖火枪的后果。”
　　一边说着，维雯又抽出一只箭正要装进弩里。
　　帕梅拉被嘲讽一顿虽然心里不甘但是上火药的过程被打断也没有时间再重新装填一遍，要是重头再来的话只有等着维雯向自己脑袋上来一箭了。为了不让这种悲惨的事情发生帕梅拉扔掉了手中的火枪，拔出弯刀向维雯冲过去。
　　“哦？你终于开始动真格的了。”
　　“对付你我可一直都很认真！”
　　刀刃劈脸而来，维雯也扔掉了弩用弯刀应战，利刃相接，两人的眼睛也对视到了一起。
　　“嘶……好酸呐，你这表白我可不知道该怎么接受。”
　　“等我把你这张臭嘴撕烂你就知道该怎么接受了。”
　　帕梅拉猛地一用力，维雯的弯刀和身体被推开，帕梅拉顺势补了一脚踢在维雯的肚子上，维雯踉跄地后退了几步。
　　帕梅拉又挥刀向维雯横砍去，维雯摇摇晃晃地把刀竖在右侧挡住帕梅拉的攻击，刀背却被抵在手臂上。帕梅拉占据优势，长年战斗累积起来的实力让她压制住了对手，面对维雯这个没点力气的小姑娘帕梅拉又面露笑容。
　　“你打不赢我的，维雯，你那小细胳膊根本挡不住我。”
　　维雯摇了摇头，显然在她看来自己还没有输。
　　“我该教教你战斗不仅仅是要靠蛮干。”
　　手上的弯刀转了个圈，像之前对付拿着战锤的海盗一样把帕梅拉的刀压了下去，在帕梅拉前倾的同时两只手抓住他的手腕扭转起来，膝盖踢向她的侧腹。一声哀号之后，帕梅拉倒在地上。
　　“现在你明白了？究竟是谁打不过谁？要我说你还是趁早带着你的人走吧，要不然你就要变成光杆司令咯。”
　　维雯的脑袋向旁边一瞥，那是在示意帕梅拉向那边看去。
　　在维雯的身后，甲板的后半段，一条透明的巨蛇卷起一个海盗的腿把他拎了起来，伴随着惊恐的叫喊声，他在天边画了一个半圆的轨迹后落进了大海里。
　　这个场景让帕梅拉大吃一惊，她也看见了那个操纵水蛇的人，水蛇盘成一个圈保护着她。帕梅拉从来都没见过她，实际上除了维雯之外帕梅拉并不认识这艘船上的多少人，但是如果之前就有一个这么厉害的人在的话她是肯定不会忘记的。而且更要命的是自己的手下里根本就没有能对付那个法师的人，除了一个一个等着被扔下海之外他们起不到任何作用。
　　“你什么时候叫了帮手了？”
　　“我和你这样没人要的野女人不同，愿意对我这样如花似玉又心地善良的可爱女孩提供帮助的人可有很多。”
　　“我会记着你的这句话的，到时候你可别后悔！”
　　帕梅拉快速的把手伸进衣服里抽出一把火枪，火枪的枪管被砍去了一部分，比之前她拿在手里的那把还要短。
　　维雯以为她要用那把枪搞突然袭击，连忙向右边翻滚躲到一具尸体后面。帕梅拉看见维雯如此惜命的反应冷笑了一声，然后举起手向着天空扣动扳机，一颗红色的烟雾弹旋转着上升，到达一定高度后爆炸染红了一片天空。
　　“你又在打什么鬼主意？”
　　面对维雯的问题帕梅拉没有回答，只是摆着一张讨人厌的笑脸，但是没过多久，一阵聒噪的呐喊声帮她给出了答案。
　　船上的人都在战斗，不可能是他们发出的呐喊。维雯转过头去寻找声音的来源，然后在左后方出现了一艘黑色的船。
　　这艘新出现的船比维雯和帕梅拉的船都小一些，但是上面却乘了很多人，样貌和海盗如出一辙，手上也拿着武器。同样的，桅杆上飘着一面黑色的海盗棋。
　　那是敌人的援军吗？这次换维雯吃惊了。
　　“帕梅拉你……什么时候有两艘船了！”
　　“凭我的实力弄一两艘船还困难吗？就算你的人再怎么厉害要对付两倍的敌人也会疲惫吧，不需要去打败她，只要等她自己累了就行了。”
　　“为了对付我你还真是下血本，那我就只好在他们上船之前解决你了。”
　　“能做得到你就试试看！”
　　虽然明确了目的，但是人越是心急就离成功越远。维雯是加快了进攻的速度但是奇怪的是每一次进攻不是被帕梅拉挡开就是被她躲掉。明明眼看刀刃就要砍到敌人的身体却在下一秒扑了个空，而且帕梅拉没有要和维雯硬拼的意思，只是在躲避着维雯的攻击保持着让自己不被控制住的同时不断地牵制维雯拖延时间。
　　帕梅拉一定是一开始就做好了这个计划，先用一条船接近维雯，另一条船在战斗开始之后再从侧面接近，忙于应战的维雯没能及时注意到隐藏的危机。而在帕梅拉一声令下之后第二艘船也开始进攻，帕梅拉只要等到第二艘船驶近，上面的海盗都上船那就没有再战斗的必要了。
　　“怎么了？刚才的气势去哪了？现在这样可抓不住我哟。”
　　废话真多！
　　现在帕梅拉的话比之前的嘲讽要刺耳得多，飞起一脚又被帕梅拉挡下，维雯感觉肺都快要被气炸了。周围也出现了惊慌失措的喊声，越来越多的人发现了正在接近的另一艘船，士气正在下降，更不能拖延时间了，但是维雯就是没办法打破帕梅拉的防御。
　　维雯真希望自己能多出一只手来，或者多出一条腿来也好，或者……
　　咯吱。
　　维雯听见了木板断裂的声音，一开始以为是另一艘海盗船向自己开炮了，但是很奇怪的是并没有听见炮声。
　　咯吱……啪！
　　这一次是彻底的断裂了，加上刚才的声音听上去就好像是木板被渐渐地扭曲直至再也无法弯曲的程度突然断裂一样。另外，回响在耳边的呐喊声也消失了，取而代之的是阵阵惨叫。
　　“妈呀！”
　　突然间帕梅拉叫了一声，她睁大的双眼盯着维雯的后方，那是刚出现的那艘海盗船的位置。现在帕梅拉的动作停了下来，要趁这个机会抓住她简直轻而易举，但是维雯更关心自己身后到底出了什么事。
　　因为停下来的可不只是帕梅拉一个人，前一刻都还在战斗的人都愣在了原地，高举起来的锤子也没敲下去就那么悬在头顶。所有人都像是突然间被按下暂停键一样停止了动作，如果能让那么多人同时吃惊到无法动弹的程度那么一定是一件非常恐怖的事情。
　　为了不让自己的心脏过快地遭到打，维雯选择缓缓地转过头。尽管是打算让自己的大脑慢慢地接受眼睛看到的事实，但是维雯还是和那些被突然吓到的人一样愣在了原地。
　　如果维雯还能发出声音的话那么她说不定叫得比帕梅拉还要大声，但是现在就像是有什么东西堵住了自己的喉咙一样，声音就在那里盘旋却没有办法破口而出。
　　不久前还气势汹汹地准备登船战斗的海盗们现在一个接着一个掉进海里，不，应该说是逃进海里才对，每个人扔掉了之前的气势自发地以大海为目标。而那艘船此刻已经是支离破碎，比较大的两块还能看得出原来是船的一部分，而其他残破的木块飘浮在水面上，一些掉进水里的人趴在上面。
　　除此之外，维雯的视野中还出现了一个庞然大物，与大海一样的蓝色皮肤，背部和头部被坚硬的骨质外壳包裹着像穿了一身盔甲，它长长的身体卷着残破的船身，水流从上面流下形成一条条小瀑布。
　　“海龙……”
　　颤抖的声音说出了这个生物的名字，维雯都不确定是不是自己开的口。从来都没见过实物，只是从书本上了解它的存在，仅仅是看了图片一眼也能清楚地将它记在脑海里，但是维雯却从来都没有想到过在有生之年会碰上这种只存在与传说中的生物。
　　在这个庞然大物面前无论是维雯自己还是那些海盗都像蝼蚁一般脆弱，它只需要轻轻地扭动身体就能将这里的所有人抛进大海里然后一口吞掉。
　　面对着这群蝼蚁，海龙张开血盆大口，锋利的牙齿只要看上一眼就让人失去行动的欲望。下一刻，震耳欲聋的咆哮声击打着每一个人的耳膜。


第八章 
　　蔚蓝的海平面上出现了一抹浓郁的绿色，仿佛蓝色的画卷中被人用绿色的颜料点了一点，格外地醒目。
　　随着距离逐渐被拉近，莉莉雅也看见了在抹绿色之下的灰色岩石，垂直的崖壁上面满是海浪冲刷所留下的痕迹。
　　如今海浪依然拍打着岩石，发出的声音洪亮又清晰，莉莉雅努力地想把它当成在为自己终于到达目的地而欢呼。其实莉莉雅很想亲自来庆祝一番，但是她现在感觉一点力气也没有，别说要欢呼了，光是用双腿站在上甲板看着此行的目的地都觉得是一种煎熬。与其要为了到达目的地而庆祝，倒不如说是为了摆脱大海而松了一口气吧。
　　这次出海发生了太多事让莉莉雅身心疲惫，暴风雨、海盗、怪物，死神似乎和自己擦肩而过，然后站在身后一米左右的地方回头看着自己。它什么都没说，只是那样看着自己，那眼神让人压抑，让人心生一种冲动：如果你不过来取走我的命那么我就到你那去好了。
　　最终它还是走了，满脸窃笑地，没有带走任何东西，却心里留下了不可磨灭的阴影。
　　这就是踏上旅途若要付出的代价。现在莉莉雅才发觉从前在学院里的生活是多么地无忧无虑，而自己的想法又是多么地幼稚，完全没有做好承受一切的准备。趋势自己出行仅仅只有寻找温蒂妮这一件事情，而自己的大脑里也总想着这一件事情，从来都没有考虑过的是自己会在这趟旅程途中死去，还没走到应到的终点就在半路泯灭。
　　死亡伴随着自己，随时都有可能将自己永远地带离这个世界。这是莉莉雅从这次航海中学到的东西，有点悲凉，并不是什么好事，但莉莉雅庆幸自己在旅途的开始就明白了这个道理。虽然很残酷，但莉莉雅的确得到了这场旅途送给她的第一份礼物。
　　“哎呀，我们终于到了，这可真不容易。”
　　这是从刚才开始莉莉雅就一直憋在心里的话，维雯说出了她的心声，事实证明有些事情的确是说出来要比憋在心里好一些，至少维雯看上去就比莉莉雅要轻松得多。
　　“嗯……是啊，真困难，还好我们没有被那怪物吃进肚子里面去。”
　　“唉……海龙冒出来的时候腿都动不了了，还以为自己的命就那么交代出去了。不过好在它只是破坏了海盗的一艘船就走了，真是惊险。诶，不过话说回来还得算是它救了我们吧，要不然我们就要被帕梅拉抓住了。”
　　“真亏你还能想到这么多，现在一点都看不出来你害怕过。”
　　“这没什么啦。”维雯不好意思地抓抓后脑勺，好像莉莉雅在夸她一样“过去的事情就让它过去吧，我们总得向前看呐。”
　　“你就不怕再在海上遇到它？”
　　“当然怕啊，或许它下次心情不好就直接把我们连船带人一起吞了。但是也不能仅仅因为爬它就什么都不干吧，生活就是这样充满惊险，但你肯定还想继续下去。”
　　真是简单易懂的道理，不过说出来和做出来可是两回事，又一次地体现出维雯比莉莉雅丰富的生活经验，明明年龄差距并没有多大，但莉莉雅却不由自主地佩服起眼前这个个子比她小一点的人来。
　　“但愿下次它心情不好的时候我没在你这条船上。”
　　“我可以理解为你这是对我的嫉妒吗？”
　　居然被看穿了，莉莉雅苦笑起来，也许自己已经得到第二份礼物了。
　　千鸟号接近的那一面是小岛的悬崖，船没地方停，莉莉雅也没办法从垂直的崖壁上爬上去，所以维雯决定绕到小岛的另一面去看看有没有可以靠岸的地方。
　　船绕着小岛走了大半圈，因为这样莉莉雅得以大概地观察到小岛的样貌。从外面看这的确是一个不怎么能引人注意的小岛，和途中经过的很多小岛差不多大小，上面满是茂密的丛林和杂草。绕着岛周围行驶了很久也没发现有非常危险的礁石，总之不管怎么看也都是一个人畜无害的地方。
　　不过莉莉雅也知道不能掉以轻心，到目前为止在看似安全的情况下突发紧急事件已经是屡见不鲜了。
　　没过多久她们就找到了一片海滩，扔下锚之后，众人通过梯子下到海滩上。
　　莉莉雅是最后一个，她还不习惯爬这种麻绳绑成的梯子，看着船员们一个一个走下去莉莉雅总想着下一个才是自己，终于发现已经没有人在自己前面，莉莉雅才不情不愿地把脚踩上腐朽的木头。
　　绳子摇摇晃晃的，一想到不管是手滑一下还是脚踩空了就会让自己摔下去，莉莉雅立刻绷直了身体仿佛全身的肌肉都紧绷了起来。
　　“没事的！不要向下看一步一步地走下来就好了！”
　　下面传来维雯的声音，很明显是在为自己打气，虽然很感谢她但是莉莉雅还是希望能自己一个人做这件事，莉莉雅觉得哪怕只是说出一个字都会让自己失去平衡摔下去。
　　“哦，我知道了，你、你别再跟我说话了！”
　　勉强地回应之后，莉莉雅又开始缓慢地向下爬，速度连别人的一半都不及。莉莉雅知道不能往下看，那样只会增加恐惧而已，谨记住这一条的时候却鬼使神差地抬起了头，看着自己爬过的梯子和高高在上的船沿一阵眩晕又涌上脑袋。
　　现在莉莉雅又多了一层担心，万一绳子突然断掉了自己不也会掉下去么……而且就像是落井下石一样，在下面等待的船员中传出了嬉笑的声音。
　　“你们这群混蛋笑个什么！谁都有个不擅长的事情，把嘴给我闭上！”
　　维雯已经尽其所能在帮助莉莉雅了，但事情的状况还是取决于莉莉雅自己，现在她真希望自己能和维雯交换一下，这种考验四肢协调性的活动真的非常不适合自己。
　　当双脚踩在沙滩上之前莉莉雅都有种度日如年的感觉，终于这段煎熬结束，站稳之后心才算是落回了肚子里。
　　“作为第一次尝试来说已经很不错了。”
　　维雯把手搭在莉莉雅肩膀上说道，而她的表情很明显是勉强挤出的一个微笑。
　　“你不用安慰我，我知道我自己的情况。”
　　“我只是不希望你因为这件事受太多影响而已，嗯……你知道的，你把我救下来的时候还有战斗的样子都挺帅气，谁都可以有一点小瑕疵。”
　　对了！经维雯这么一说莉莉雅才想起来，曾经为了救维雯而用魔法把她从半空中放了下来，其实自己完全不需要梯子也可以用相同的方法踩着魔法屏障飘下来，不仅不会露出丑态而且还能厉害的样子……为什么之前就没想起来呢！
　　在心里懊恼一阵，莉莉雅决定要尽快从这个阴影里走出来才行，于是只摇了摇头对维雯说道：
　　“我不会为这件事难过太久的，现在就没事，我马上就要出发了。”
　　“你立刻就要开始寻找？”
　　“嗯，我想尽早开始。”
　　“那你等我一下，我去嘱咐一下那些家伙。”
　　“你也要去？”
　　“那是当然，难得来这里一趟肯定要让好奇心全部满足了才能离开，等我一下下哦！”
　　维雯挥着手跑向正在沙滩上休息的船员。
　　“喂！你们这些家伙把屁股抬起来要干活了！去检查一下船损坏的地方，需要木材的就去树林里面取点过来，尽量早点把船修好！”
　　大吼一声，船员们就又在维雯身边集结起来，真是佩服她有这样的号召力。这么一想，莉莉雅发觉维雯和自己完全就是两种不同类型的人，她的做的好多事都令自己望而却步。
　　在维雯履行船长职责的时候莉莉雅一个人靠近了沙滩后面的树林，从这里只能看见一棵棵树干，视野被限制在十几米之内，再往后树干间的缝隙就是另一根树干，黑暗弥漫在树林的更深处，无法再看清里面的景色。
　　在船上的时候就能看见这是一个植被非常茂盛的小岛，然而真正站在这片树林面前的时候才发觉这不是一般的茂盛，树木已经多到让人觉得不舒服的程度。
　　此外，这里似乎除了植物就什么都没有，听不草丛中的见虫鸣，看不见在树枝间跳跃的鸟儿，安静地几乎能听见自己的呼吸声，如果不是有阵阵海风吹拂着摇晃的树叶的话莉莉雅会认为自己站在一副画面前。
　　里面那片光线照不到的地方充斥着无法言语的诡异气息。一股不应该属于丛林的寒气从那里袭来，围绕着莉莉雅的身体，钻进身上的每一个毛孔连心脏都为之颤抖了一下。然后它盘旋在大脑处，仿佛要冻结人的思维似的，轻轻地在耳边传出一个声音：
　　“离开这里。”


第九章 
　　在茂密的树林里走了大约有二十分钟，周围的景象完全没有变化。除了树还是树，而且中心的树比外围的还要茂密，站在起蹿上的时候莉莉雅还能看见树林里十几米远的距离，而现在只能看到几米之外的地方。
　　树木的密集程度没有到妨碍人前进的地步，莉莉雅和维雯两人还是能在树与树之间找到落脚点，身体穿过两颗树之间时也不会被多出来的树枝挂到衣服。但是这些树却完美地起到了阻挡视线的作用。
　　从一进入这片树林开始莉莉雅眼中的景象就没有变过，尽管莉莉雅觉得自己没有封闭空间恐惧症但面对这鬼打墙一样的情况还是难免在心里打起了小鼓。
　　耳边不停地回响着脚踩在杂草上发出的“簌簌”声和两人的呼吸声，要是再紧张一点连脉搏跳动的声音都能传进耳朵里。通常人都会害怕潜藏在黑暗中的未知生物，身处在未知的地方又能听见其他生物的声音的话足够把人吓得心脏病复发，然而现在听不见任何声音的莉莉雅也觉得悬在心里的那根弦紧绷着不知道什么时候就会突然断掉，要是断掉了的话估计和心脏病爆发也没什么区别吧。
　　就在此时，突然从耳边传来了吓人一跳的声音。
　　“唉……这是什么鬼地方，到底什么时候才能看见点其他的东西啊。”
　　“咦！”
　　莉莉雅猛地往旁边跳一步，心里的那根弦差一点就短成两截。
　　“你干嘛？不要突然吓人啊。”
　　维雯惊慌的看着脚下以为是冒出了什么恐怖的东西才让莉莉雅做出这么大的动作，完全没有想到是自己恶人先告状。
　　“是你在吓我好不好，干嘛突然说话啊。”
　　“只是对现状的感叹而已啦，一直闷头走路不是很无聊吗。话说回来你胆子怎么这么小，一句话就把你吓成这样。”
　　“这是正常人都会有的反应！本来情况就很吓人了你不要火上浇油！”
　　“好好，算我的错。”
　　面对一边脸颊通红还一边否定事实的人维雯知道没什么可以说的通的道理，倒不如直接把责任推到自己身上。
　　不想再继续这个话题的维雯不再去看莉莉雅，而是把视线转向头顶层层的树枝。树的个头还在正常的范围内，阳光透过茂密的树叶射进眼睛里，维雯眯起了双眼。
　　“你等我一下，我上去看看。”
　　说完这句话维雯就抓着旁边的树干往上爬。
　　“你小心点别掉下来啊。”
　　“放心吧，我从小就是个野孩子，一两棵树可难不倒我。”
　　维雯抓住头顶的树枝两腿摆在树干上一蹬就翻了上去，在树枝间蹦蹦跳跳，没一会就到了接近树顶的地方。
　　“怎么样？看见什么了？”
　　“那边好像有东西！等等，你别抬头啊！”
　　维雯不好意思地压了压裙子，莉莉雅立刻就明白了她的意思，大喊一声“我对那个才没有兴趣！”之后就别过了头在下面安静地等着。
　　没过多久维雯跳了下来。
　　“你看见什么了？”
　　“只是发现了一片空地，我们过去看看。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　树林之后是一大片花丛，有种豁然开朗的感觉。淡蓝色的花瓣形成了一片海洋，花朵随风摇曳的样子像是海面翻涌的海浪。刚走出树林的禁锢的两人被眼前开阔的景色深深吸引住，一时间愣在原地不知下一步该怎么做。
　　花丛与树林几乎是无缝相连，莉莉雅站在一棵树旁，而脚尖前方就是一朵鲜花，细长的花瓣看上去很像昙花，但是不对，昙花是夜里盛开的，就算是例外也不会一次例外这么多把。而且花与花之间紧靠着完全找不到落脚点。若是冒然前行的话肯定会踩倒一片，很显然莉莉雅并不忍心去破坏这幅美丽的画卷。
　　突然一阵寒意袭来，和站在沙滩上观望树林时一样，不禁让莉莉雅打了个冷颤。
　　这太不寻常了，明明是春夏之交而且还站在明媚的阳光下，这么多鲜花盛开着，但是吹来的风却像冬天凛冽的寒风一样刺骨。莉莉雅赶紧用手捏住鼻子以防发出喷嚏来，虽然不知道原理是什么，但是每次在着凉的时候打喷嚏过后十有八九会感冒，在找到温蒂妮之前莉莉雅还不想分出时间去治病。
　　喷嚏算是止住了，但是却出现了更严重的情况。一种莫名的焦虑感在莉莉雅心中扩散开来，心跳在加速，而且每一次跳动都比前一次更加沉重，莉莉雅感觉它像是有了自己的意识一样，不满于被囚禁在狭小的空间里而要从身体里冲出来。
　　焦虑让莉莉雅加快了呼吸的节奏，大口喘着气，空气从肺里出来犹如刀割一样疼痛。
　　莉莉雅看向同伴，发现维雯的状况比自己还要糟糕。她两只手抱在胸前浑身颤抖着，从嘴里传出牙齿碰撞的声音，脸颊一片惨白不停地向外冒着虚汗。
　　再这样下去很危险，别说要找人了，连能不能安全地离开这里都成了问题。
　　就在这时莉莉雅身后的法杖发出了光芒，一股暖流进入了莉莉雅的身体。
　　莉莉雅赶紧把法杖从包裹里抽出来，调动着身体里的魔力配合水晶的力量让那股光芒变得巨大起来，最终它在两人身边形成了一道半圆形的护罩将她们罩在里面。
　　护罩打开的那一刻莉莉雅看见了很多飘浮在空中的光点，有点像夜晚的萤火虫，但个头比萤火虫要小得多。光点随意地在半空中飞舞盘旋着，但不管是以什么样的轨迹运动，它们都在远离两人向护罩外面飞去，一离开护罩的范围之后它们的光芒就消失地无影无踪。
　　等到所有的光点都不见了，莉莉雅才觉得情况好转了一些，呼吸也平稳了下来。看来就是那些光点在使坏，莉莉雅觉得它们并不是完全消失了，而是本来就飘浮在这里的空气中，法杖的力量让它们显现出来又将它们驱逐出两人身旁。
　　“你怎么样？”
　　莉莉雅把手搭在维雯肩膀上，能感觉到呼吸带来的起伏但是已经不颤抖了。
　　“好多了，这地方果然很诡异啊。”
　　维雯捋了捋被汗水打湿的发丝，脸上也恢复了些许血色。
　　“嗯，难怪没有人会在这里生活，肯定一下就被吓跑了吧。”
　　“那你还要继续待在这里吗？”
　　“当然，没找遍整个小岛我是不会走的，你要是撑不住的话就回沙滩上等我吧。”
　　“别开玩笑了，连你这么细皮嫩肉的都不走我还怕什么。”
　　为了证明自己的话维雯迈开腿就要向花丛里走去，就在鞋底快要把第一朵花踩扁的时候一旁的泥土发生了剧烈的运动，一根长满荆刺的藤蔓从土里钻出向维雯打过来。
　　维雯赶紧侧过身向一旁闪去但还是慢了一步，腿上被抽了一下，裤子被尖刺划开在腿上留下一道红印。
　　“好痛！”
　　维雯呻吟着跌坐在地上，莉莉雅则紧握法杖做好了迎敌的准备。
　　“居然狠心去破坏这么可爱的花朵，你们真是太没良心了。”
　　声音来自那根藤蔓冒出的那个方向，从一颗树干后走出了一个浑身绿色的人。
　　说是浑身绿色，其实脸和胸前的部分是正常人的肤色，但是她有着一头深绿色的长发，身上也被绿色的树叶和藤蔓覆盖着，因此看起来总体的色调是绿色。除此之外，这个突然出现的人头上还长了一朵花，样子和花丛里那些一样，不过颜色是白色的，看上去比那些淡蓝色的更接近昙花一些。
　　“还敢说我们没良心，一来就直接动手的人还有脸说别人吗。”
　　维雯揉着屁股从地上站起来，难道摔那一下比被腿被抽到还要疼吗……还是说屁股更金贵一点……
　　“我这是在拯救面临危机的生命，你们才是要痛下杀手的人。”
　　“行了，别再胡说八道了，妖魔！”莉莉雅拿起法杖竖在自己和花妖之间“这里这么奇怪都是因为你吧，你到底在这里干什么？”
　　“唉~果然和迪米莉亚大人说的一样，人类还真不是能好好说话的对象。”花妖把手扶在额头上摆出一副很为难的样子。“没错，就是因为我可爱的花朵们释放的花粉才让你们觉得奇怪的，满意了吗？”
　　“那就快让它们停止吧，我只是来这里找人而已没想过要和谁起冲突。”
　　“哦？找人？找那个东西的主人吗？”
　　花妖一指莉莉雅手上的法杖，莉莉雅吃了一惊，她知道温蒂妮老师的事情！
　　“你认识温蒂妮老师？你知道她在哪里？”
　　“嗯……看来是真的了，那个混蛋居然连这里都告诉别人了。”花妖闭上眼皱着眉头低声咒骂了一句，再次睁开双眼时眼中已经充满了杀气。
　　“既然你们不是偶然到这里来的那就更不能让你们到处乱晃了！”


第十章 
　　数条藤蔓破土而出扭动着向着莉莉雅和维雯伸去，莉莉雅没有维雯那种矫健的身手没法躲闪开，只能用法杖加固面前的魔法屏障让把藤蔓挡在外面。藤蔓在屏障外面挤成一团停在一米远的地方，上面的尖刺都能看得一清二楚让人起一身鸡皮疙瘩，要是被刮到肯定很疼。
　　这次维雯也没有反射性地跳出去而是选择了躲在莉莉雅身后，已经尝过一次失误的苦头，维雯怕跳出莉莉雅制造的魔法屏障后又从哪里冒出藤蔓来把自己缠住，这种情况下还是选择去相信会使用魔法的同伴。
　　一次攻击没有成功，藤蔓先是缩了回去然后又快速地抽打过来，藤蔓在风中发出“呼呼”的声音，“啪”的一声打在屏障上让莉莉雅的身体抖了一下。
　　“它们打不过来吧？”
　　维雯战战兢兢地向莉莉雅问道，看来是很担心屏障被打破，不过莉莉雅回了她一个自信的眼神。
　　“放心吧，就凭这种程度是打不破屏障的，只要待在里面它们就打不到我们。”
　　“哦，那太好了。”维雯松了一口气似的拍着胸口，随后又担心地说道“但是我们要这么一直挨打吗？就算是魔法也会有用光的时候吧。”
　　“啊，不会太久的，但是我想先问她几个问题。”
　　莉莉雅当然不会甘心一直处于被动的地位，选择防御只是为了不让战斗过于激烈而失去说话的机会，把战局保持在一个较和平的状态内莉莉雅向对方喊出了心里的疑问：
　　“喂！你刚刚话里的意思就是你认识温蒂妮老师吧，为什么你会认识她？她现在在哪里？”
　　“啊？你说什么？风太大了我听不见。”
　　可惜对方完全没有要交流的意思，敷衍了一句话之后又有更多的藤蔓打过来，攻势看上去更猛烈了一些但还是被挡在屏障外。
　　“别白费力气了，你没发现这些东西根本打不进来吗？不管再来多少都没有用。”
　　“呵呵，是这样吗？”
　　花妖轻笑一声，猛烈的攻势瞬间停了下来，藤蔓又回到了土里。
　　“你终于放弃了是吗？快回答我们的问题！说完了我们可就走了！”
　　“错了，找到温蒂妮老师才走。”
　　“好吧……”
　　“而且她又不像是放弃了的样子。”
　　花妖虽然停下了攻击，但是她脸上还挂着一瞥轻蔑的笑容，很明显这并不是要举手投降的意思，莉莉雅还没有放松警惕，提防着花妖下一步的行为。
　　脚下的泥土有些异样，紧接着又是三条藤蔓破土而出，莉莉雅赶紧后退一步将法杖横在胸前，虽然身体是躲过去了但是法杖却被牢牢地缠住。莉莉雅想把法杖抽出来，但是它被藤蔓紧紧地缠着，不知道这些植物是从是从那里来的力气，莉莉雅就是比不过它们。
　　没办法，莉莉雅决定再次动用身体里的魔力去对抗它们，在船上是被维雯嘱咐过不许使用太危险的法术，但是用在这里却正好合适。
　　莉莉雅松开握紧法杖的一只手，在手心里召唤了一个火球，火势一触碰到藤蔓就立刻猛烈地燃烧起来，不一会两条藤蔓就被燃烧殆尽，莉莉雅总算是把法杖拿了回来。
　　两条藤蔓在纠缠莉莉雅，另一条藤蔓则过来找维雯的麻烦，一开始维雯倒是跳开了但是藤蔓转了个弯又缠上了维雯的手腕。上面的尖刺刺进肉里让维雯痛苦地叫了一声。好在只有一条藤蔓，感觉到疼痛之后维雯用空闲的一只手拔出腰间的弯刀一刀斩断藤蔓，接着把刺从手腕上拔出来，洁白的皮肤上又多了一道伤痕。
　　两人算是躲过了一次危机，又并肩站在一起，而花妖的脸上出现了一丝怒颜。
　　“在森林里放火是禁止事项你难道不知道吗？”
　　话语中也带着一丝怒气，花妖一挥手，几根藤蔓爬向着火的地方把还没旺盛起来的火苗扑灭。
　　“禁止事项？一直都不去听别人说话的你现在也想讲道理了？”
　　“算了，和你们没什么道理可讲。”
　　更多的藤蔓向莉莉雅袭来，不只数量众多，还有之前的两倍粗。莉莉雅召唤了一个火球想用相同的办法予以回击，但是藤蔓在前进的途中突然改变了行动，一条藤蔓卷成一团把其他的藤蔓挡在后面，火球只烧掉了挡在前面藤蔓，待这次攻击过后后面的藤蔓再次向莉莉雅前进。
　　维雯急忙跑在前面挥刀砍掉一条藤蔓，但是剩下的还是把她们两个缠了起来。手腕、后背、大腿，尖刺刺痛着身体各个部位，努力地想要挣脱开却只是被缠得更紧，不但没有逃出来反倒是因为自己乱动让伤痕变得更大。
　　“就算是手里有那么强的武器也没什么用，那个白痴还真是没有看人的眼光。”
　　“你这家伙，明明我们的事情什么都不知道，不许你这么说温蒂妮老师。”
　　“喔？到了这种地步还要为她说话？那我问你，你是为什么要到这里来？难道不是因为她抛弃了你一个人消失了么？”
　　花妖慢悠悠地走到莉莉雅面前，不管是她眯着的双眼还是上扬的嘴角都让人感觉非常不爽。但是一时之间莉莉雅居然找不到可以反驳的话，因为知道敌人说的是事实，如果不是温蒂妮一声不吭地离开的话自己也不可能到这里来，但是心里的那份不甘心就是让人非常恼怒，莉莉雅不想用嘴去辩解，倒是想一口咬过去……要是能够得着的话。
　　“你想知道她为什么会消失，又消失到哪里去了对吗？”
　　等到两人的距离近到能够一口咬掉对方的鼻子时却突然从花妖嘴里冒出了这么一句话，莉莉雅顿时失去了咬人的想法，急躁地向对方问道：
　　“你知道吗？快告诉我！”
　　“她的去向嘛……我不知道，但我知道你找不到她的原因。”莉莉雅着急的表情让花妖非常满意，显然她对戏弄别人感到非常开心，不过说到这句话的时候她脸上又变成了愤怒的表情。“原因很简单，因为她是叛徒！她先是背叛了你们然后又背叛了我们，不管到哪里她都是叛徒，没有地方会接纳她，所有人都想把她碎尸万段所以她才要躲起来，为了保住她自己的小命。”
　　“我听不懂……什么叫温蒂妮老师背叛了你们？她怎么可能是你们的人！”
　　莉莉雅摇着头不愿意去相信这个妖魔说的话，她一定是在欺骗自己，和自己生活了那么久的人是妖魔？莉莉雅在心中给出了否定的答案，这个妖魔是敌人，在敌人面前随便说句胡话来迷惑对方是很常用的伎俩，自己是不会上当的。
　　“你真的这么肯定吗？你对她很了解吗？回想一下她对你说过什么关于她自己的话，她有说过吗？”
　　莉莉雅不想被敌人迷惑，但是却依然不由自主地按照对方的要求在大脑中回忆从前和温蒂妮老师相处的日子。
　　她耐心地教授自己知识，和自己一起训练，感觉到累了的时候就坐在花坛上休息，偶尔还一起吃午餐，日子就这么一天一天地过去，从来没有其他的学生有过这样的待遇，这是莉莉雅最幸福的时光。在这日复一日的时光中，温蒂妮在莉莉雅心中的地位逐渐发生了变化，从一个和蔼可亲的老师上升到了更高的一个层次，也可以说……走进了心里更深的位置。
　　然后是第一次和温蒂妮老师一起度过的夜晚，莉莉雅自己都不明白是什么样的冲动让她做出了这种决定，只是觉得在当时的情况下除了那条路之外再没有其他的选择。
　　但是关于温蒂妮的过去，莉莉雅没有什么发现。故乡在安萨科岛，这是莉莉雅寻找温蒂妮的唯一线索，也是与温蒂妮的过去有关的唯一一件事情。
　　但是莉莉雅还是不愿意去相信，仍要坚持自己对温蒂妮的执念，倔强地盯着花妖的眼睛。
　　“我不信，我只相信温蒂妮老师，没有证据，你骗不了我。”
　　“哈哈哈，想要证据，我告诉你，你现在在这里，这就是证据！安萨科岛，这里就是妖魔的故乡，从很久以前开始就只有妖魔会能生存在这个地方！这个东西。”花妖一把抓住莉莉雅手上的法杖。“原本就是我们的，现在该物归原主了。”
　　感觉到手里的东西正在被夺走，莉莉雅从花妖的话语中醒过来，条件反射地抓紧法杖。
　　“你休想夺走老师的东西，这是老师留给我的，总有一天我要把它还给温蒂妮老师！”
　　“你还不明白吗？你口中的老师已经离你而去了，你永远都不可能找到她，虽然来到这里就不能再放你回去了，不过只要你乖乖的放手我就不会折磨你让你们痛快的去死。”
　　“什么？我才不要死在这种地方！莉莉雅你可千万别放手！臭妖魔有本事把我放开看我砍烂你！”
　　维雯一只手伸向地上的弯刀但无奈距离太远拿不到，于是只能扭动着身体尽量让自己的手能伸长一些。
　　“废话真多。”
　　一条藤蔓缠上维雯的脑袋堵住了她的最，同时缠着两人的藤蔓变得更紧，莉莉雅的手腕已经被刺扎了很多口子，鲜血顺着法杖流下。
　　“你以为不松手我就没有办法了吗？你想让自己流血的话我也无所谓，反正我时间很多，等到你坚持不住的时候法杖还是我的东西。”
　　花妖悠闲地走到一边，靠在树干上幸灾乐祸地看着两人受难的模样。
　　看着敌人那么轻松的样子真是越来越不甘心，但是不论怎么用力，缠住自己的藤蔓像铁块一样坚固一动不动。
　　血液依旧在流失，若是只有这一点的话应该还可以撑一会，但是现在更要命的是缠在手腕上的藤蔓。皮肤已经被勒出了紫色的印子，由于供血不足手指已经变得冰凉正在渐渐地失去直觉，再过不久就真的连握拳的力气都没有了。
　　就这样把法杖拱手让人吗？
　　当然不。始终都相信自己能找到温蒂妮老师，也正是抱着这样的想法才决定踏上旅途的。这才是开端，刚刚踏出第一步，所以绝对不能在这里放弃。
　　必须要守护住老师的东西，必须要挣脱，必须要获得能打败敌人的力量。
　　冰天雪地……
　　莉莉雅的脑海中猛地浮现出一副广阔的画面。地上积了一层厚厚的雪，半个山坡都被冰雪覆盖，树木被关在坚硬的冰块中，那是比寒冬还要凛冽的冰冷。
　　明子的杰作。那时通过自己的身体为明子传输魔力才帮助她发挥出那么强大的力量，而那些魔力的来源现在就在自己手里。这次只有自己一个人，但是一定要再次发挥出那时的力量才行，不留余力。
　　莉莉雅将仅剩不多的意识集中起来，努力地将自己的精神和法杖连接在一起，把水晶里的魔力输送到自己的身上。
　　身体在发热，温度持续升高，莉莉雅的眼中燃起了熊熊火焰，那火焰在周围盘旋，点燃了缠绕在身上的藤蔓，并且还有变得更加猛烈的趋势。
　　“呜哇！好烫！好烫！”
　　耳边响起了维雯的叫喊声，想必是火势蔓延地太快也烧到她了吧。但是现在可不能停止，为了从这里逃脱，抱歉了维雯，你就先忍耐一下吧。
　　莉莉雅鼓足了劲一次性将魔力提升到自己能控制的最高程度，眼中的世界都蒙上了一层红色，火焰瞬间粉碎了禁锢着自己的藤蔓，并且在身边盘旋的同时迅速地蔓延到其他地方，旁边的好几棵树木都糟了秧。
　　效果似乎没有之前想象的那么好，莉莉雅原本以为会引起山火的，但事实却只是点燃了几棵树而已，不过这样也足够了，毕竟是在意识模糊的情况下做到的，能够挣脱束缚就达到了目的。
　　身体恢复自由之后愤怒立刻就涌上了莉莉雅的脑袋，被打败的屈辱，敌人对自己的嘲笑和对温蒂妮的贬低全都化作了怒气让火焰燃烧得更加旺盛。
　　用力地挥舞着法杖，灼热的狂风卷着火焰向着敌人滚滚而来，脚下的鲜花早就经不住这种折腾化作了焦黑的粉末消散在半空中，至于一旁的树木，树干是没有完全消失，但是也已经变成了黑色的焦炭，一片绿叶都没能幸免留下。
　　原本靠在树干边看戏的花妖被吓了一跳，立刻从泥土中召唤出数条粗壮的藤蔓挡在身前形成一道墙壁。但是大火蔓延过后，那些藤蔓也变成了一堆粉末，翠绿的大地霎时间火光四起，炎热的空气充斥着每一个角落，而刚才花妖站着的地方已经空无一物。
　　“你成功了！她被烧成灰了！莉莉雅你真厉害！”
　　维雯大叫着扑到莉莉雅后背上从后面抱住了莉莉雅，她一副灰头土脸的样子，脸颊上满是泥土和焦黑的灰尘，一头栗色长发也因为高温而卷了起来，不过这一切都无法掩饰维雯心中的激动，笑容倒是让她露出了一排洁白的牙齿。
　　“啊，是啊，我们赢了。”
　　一放松下来莉莉雅就失去了平衡，过多地消耗体力有些吃不消，再加上维雯身体的重量她险些倒在地上。
　　“别着急慢慢来，你可别在胜利之后还闪到腰。”
　　“我才不会变成那么衰的人。”
　　在维雯的搀扶下莉莉雅安稳地坐在了地上，激烈的战斗之后莉莉雅非常需要好好地休息一下，要不然真会因为体力流失而晕过去，莉莉雅觉得维雯这个状态要把自己背回船上简直是不可能完成的任务。
　　莉莉雅扬起头，看着黑色的浓烟把天空弄脏，她知道今天的搜索到此为之了。虽然没有找到温蒂妮的踪影，但是却听说了很多奇怪的事情，至于事情的真假还有待考量。对于莉莉雅而言当然希望这些都是假的，全都是那个妖魔为了迷惑自己而捏造出来的谎言，因为要是不这样想的话莉莉雅知道自己的信心可能会受到打击。
　　除了这件事之外，莉莉雅现在大脑里想的就是赶紧回去睡一觉，这是莉莉雅第一次这么渴望回到那条摇摇晃晃的船上去，哪怕晃得再厉害都打扰不了自己的睡眠。不过遗憾的是……这里里海边还有好几十分钟的路程，一想到这个莉莉雅就觉得浑身无力一下倒在了地上。暂且保持这个状态吧，至少要等到体力恢复了才行。
　　就在莉莉雅充分地享受着把身体的重量全部转移给大地去承受而带来的轻松时，身下的土地却蠢蠢欲动起来。莉莉雅警觉地翻了个身，把耳朵贴近地面，似乎听见有什么东西在低下活动的声音，而且声音越来越大，像是在快速地接近地面。
　　不会吧……
　　莉莉雅还没来得及把心里的疑惑用语言表达出来，身下的土地就翻腾了起来，几根粗壮的藤蔓从泥土里喷涌而出把莉莉雅和维雯抛到了一边。
　　莉莉雅忍着身体上的疼痛睁开眼查看发生了什么事，只见刚人才两躺着的地方土地已经被完全翻开，粗壮的藤蔓正慢慢打开，本来应该葬身火海的花妖又重新站在了两人面前。


第十一章 
　　“怎么可能……这么大的火居然没烧死你。”
　　“我要是死在你这个小丫头手里那我岂不是白活了那么久了。”
　　莉莉雅不甘心地咬着嘴唇，本以为今天的任务终于完成了，没想到居然被它躲到了地底下，这就意味要重新和这家伙战斗一次。但是关键在于刚才的攻击几乎耗尽了莉莉雅剩下的一点点体力，不知道还能不能继续战斗下去。
　　但莉莉雅还是勉强从地上爬起来，将法杖杵在地上支撑着摇摇欲坠的身体。虽然知道要打但是不想先出手，能多拖一分钟就多恢复一份体力，莉莉雅不希望在战斗中途因为体力不支而突然倒地。
　　“你真像蟑螂一样命硬，我们要再收拾你一顿了。”
　　维雯也拿起了弯刀和莉莉雅并肩站在一起，她那头凌乱的头发在说话时每晃动一下就会有焦黑的碎屑落下，惹得花妖不禁大笑起来。
　　“哈哈哈哈……你们真是太可爱了，还没发现吗？看看你们现在的样子，完全是在给自己找罪受。”
　　“抱歉了，这里没有镜子，我在大脑里预测到的只有你倒在地上呻吟的模样！”
　　“哼，到现在了你们还觉得能干得掉我吗？”
　　“你没看见莉莉雅刚才的力量吗？你要不是钻进土里早就死了，这次一定会把你给烧成木炭。”
　　“所以才说温蒂妮没有看人的眼光，你们连自己处在什么样的情况下都不明白，你们才是可怜的炮灰。”
　　“你什么意思？”
　　莉莉雅不明白，一切应该都很明显地展现在眼前了，火焰点燃了一大片花丛和树林，花妖逃进了底下保住了性命，现在还要跟它再打一场，虽然意识很模糊但是莉莉雅觉得自己能理解发生的事情，但究竟还有什么事情是自己没有注意到的？
　　等等！意识模糊……
　　莉莉雅眨了眨眼睛，上下眼皮之间有一股莫名的引力在相互吸引着，像是早上刚刚睡醒还没有洗脸一样。如果可以把这个归究于疲劳的话，那么一直压制在心里的这股焦虑感是什么？
　　糟了！
　　“维雯快捂住嘴吧！”
　　大喊出这句话的同时莉莉雅也用手捂住了自己的口鼻，但是已经晚了，身体不由自主地失去控制，没有知觉的两条腿一下跪在了地上。
　　在之前战斗的时候一心只想获得力量打败敌人，却忘记了飘浮在空气中的花粉，于是连撑开护罩的力量也用在了进攻上。火焰只是暂时把周围的花粉驱走，等到莉莉雅收起魔力之后，随着花妖再度出现那些花粉又重新飘了回来。
　　莉莉雅像一旁撇了一眼，维雯和自己一样不能动弹。莉莉雅想要重新调动魔力赶走这些花粉，但是身体里的魔力却不听她地使唤，能感觉到它们在身体各处游荡、穿梭，但是就是无法将它们聚集起来，就像一团抓不住的散沙。
　　“这次是真的结束了，不属于你们的东西你们就不该去碰，临死前谨记这最后一门课吧，下次投胎之后说不定用得上。”
　　花妖在莉莉雅面前蹲下与她对视，伸出一只手去抢莉莉雅手上的法杖。莉莉雅当然不想交给她，用自己仅剩地力气握着拳，只是不知道能拖延多长时间。
　　意识逐渐模糊地情况下莉莉雅也不知道自己能够使出多大的力气，花妖只是轻轻地一Y就把法杖抢了过去。莉莉雅身体前倾变成了两手撑在地上的状态，现在连抬起头的力气也没有了。
　　“可怜的孩子，如果你们不是那么容易相信那个背叛者的话也不会以这副模样死去的，虽然很可怜你们，但是我不能放你们回去，抱歉了。”
　　敌人的声音在耳中居然出现了回音，像是从很远的地方飘来的一样，看来不只是视觉，其他的感官也受到了影响，恐怕到最后除了一片虚无就什么都没有了吧，不过估计敌人不会把自己这条命留到那个时候。
　　才刚刚明白要珍惜生命这个道理，没想到这么快就结束了，世事真是变化无常。不能再见到温蒂妮老师让莉莉雅感到了莫大的悲伤和遗憾，不过最对不起的应该是维雯吧，她的船还在海滩上，明明可以乘着它继续在大海上乘风破浪，如果不是因为碰上了自己就不会受这样的罪更不会在这里送掉性命。
　　莉莉雅很想转过头去对维雯说一句“对不起”，虽然这一句话并没有什么实际的作用，但是莉莉雅也想不到什么该可以做的事情了，而事实却是莉莉雅连张开嘴的力气都没有。最后就连双手也不再属于自己，身体向前扑倒在地上，只能转动着眼睛看见敌人举起法杖的样子。
　　仿佛进入了无声的世界，除了模糊的视觉以外莉莉雅没法用其他的方法去了解正在发生的事情。
　　花妖举起了法杖，上面发出光芒。
　　啊，原来她也会用魔法吗？是要用这种方法来解决自己这边的两个人吧。
　　莉莉雅看见法杖周围盘旋着魔法能量，从一个小小的圆点成长得比人的脑袋还大，然后一团蓝色的东西突然出现在视野中将法杖团团包裹住，令莉莉雅有些吃惊的是它没有向自己这边打过来，反倒是把那些法杖的花妖给撞出到了视野之外。
　　玩脱了吧……
　　老是说别人的坏话结果自己用起魔法来也不怎么样嘛，莉莉雅想嘲笑她，就像她曾经嘲笑自己一样，虽然听不见声音，但莉莉雅知道自己的嘴角肯定扬了起来。
　　下一刻，视野中出现了另外一个身影，淡蓝色、不断翻涌着的能量围绕在她周围，一头纯白色的长发配着同样纯白的长袍，她就像是梦幻一般突然出现在自己眼前。
　　莉莉雅睁圆了双眼。这是梦吗？因为意识太模糊而出现了幻觉，要不然怎么会突然出现温蒂妮老师的身影？一定是因为自己快死了才能在最后看见一直渴望的东西。
　　莉莉雅自暴自弃地眨了一下眼睛，觉得视野进入一次黑暗然后再次见到光明的时候幻觉就会消失，一切都会回到现实中来。
　　但是并没有，温蒂妮的身影依然在那里，她拿着法杖的模样那么熟悉，莉莉雅几乎要哭出来。
　　算了，就算幻觉不消失也没关系了，能在死之前再次见到日思夜想的人也是一件幸福的事情，换句话说，能够在温蒂妮老师的怀中死去也是莉莉雅所期望的一种归宿，无论这是真的还是假的都无所谓了。
　　看着温蒂妮伸出手来要抚摸自己的脸颊，莉莉雅安心地闭上了眼睛。
　　突然间身体的负担减轻了，像有一阵清风从身上吹过，带走了一切让自己感觉不适的东西。意识也变得清晰，莉莉雅觉得自己是重新活了过来。
　　再次睁开双眼，那张美丽的脸庞近在咫尺，脸上还能感觉到来自那个人温柔的抚摸。
　　像是害怕她会突然间消失一样，恢复意识的莉莉雅猛地起身抓住了温蒂妮的手，真实的触感从手心传来，还有淡淡的体温。
　　“温蒂妮老师……”
　　叫出温蒂妮老师的名字之后莉莉雅就只是半张着嘴，上下嘴唇不停地动着却没有再多说出一个字。
　　温蒂妮揽过莉莉雅的腰把她抱在怀里，久违的温暖让莉莉雅心里一酸，情不自禁地吸起鼻子来。
　　“莉莉雅你真的来了，我就知道你不会让我失望的。”
　　“温蒂妮老师……”
　　再次叫出温蒂妮的名字，莉莉雅的语气中已经带有哭腔，眼泪不停地从眼角滑下。分别的时间不过数月，但是对莉莉雅而言要承受的东西太多，不知道何时能够相见的相思之苦，经历生命危险的恐惧，此前莉莉雅一直努力地把它们扛起来，但在碰到温蒂妮的瞬间崩塌压在了她的心上。
　　有太多的话想说，也有很多的问题要问，但是现在莉莉雅什么都没说，只是趴在温蒂妮怀里，听着她的心跳，仿佛要将自己的一切感情全都倾泻在温蒂妮身上，仅靠这一个动作。
　　“那个，打扰你们一下……”维雯挠着头走到依偎在一起的两人身旁，脸上一副因为打扰了别人的好事而很不好意思的表情。“虽然是很为你们重逢高兴了，但是是不是该管一下那边那个家伙？”
　　听了维雯的话莉莉雅离开温蒂妮的身体看向维雯指着的方向。那只被温蒂妮打到一边去的花妖正依靠着几根粗壮的藤蔓从地上爬起来。
　　“嗯，没错，我们稍后再好好聊天吧。”
　　温蒂妮让自己的嘴唇在莉莉雅的唇上停留了一秒然后又离开，旁边的维雯看在眼里脸红了一片同时嘴里发出“咦~”的声音。
　　“你做的不错，现在先在一旁休息吧。”接着温蒂妮把脸转向灰头土脸的维雯“陪着她到这里来真是辛苦你了，谢谢。”
　　“不、不不，不客气。”
　　听完维雯有些语无伦次的回答温蒂妮便从地上站起来，拿着法杖走到花妖面前。
　　“好久不见了，昙，你果然还守在这里。”
　　“温蒂妮！亏你还记得我的名字！”花妖的脸上露出了前所未有的愤怒，眼神就像是看着一生的仇人一样。“迪米莉亚大人那么信任你，你为什么还要背叛她？”
　　“关于这点我很抱歉，但我的确做不到她托付给我的任务。”
　　“你一开始可不是这么说的！是谁信誓旦旦地发誓一定会帮助迪米莉亚大人完成她的梦想！你知道迪米莉亚大人这么做的原因，她都是为了我们，也包括你在内！但是你”昙指向温蒂妮手中的法杖”却让人带着这东西来到这里，你究竟在想什么！”
　　温蒂妮摇了摇头，眼中流露出悲伤和无奈。
　　“迪米莉亚大人的信任我已经没有办法报答，我没有你们那么意志坚定，我承认我是个自私的人，不能再去帮助迪米莉亚大人了。因为我不能看着战争在我们和这些孩子中间爆发，也许不需要那么大的改变，保持现在的状态就很好。”
　　“你疯了吗？我不明白这些人究竟有什么值得你留恋的，难道她们比起我们，比起迪米莉亚大人还要重要吗？”
　　“现在在我心里就是这样。你知道我来这里的目的，如果你还要阻挡我的话……”
　　温蒂妮高举起法杖，环绕在身边的蓝色魔力向头顶聚集起来，本来没有形状的力量渐渐地显现出了巨大的獠牙和卷曲的身体。
　　虽然只见过一次但莉莉雅一辈子都不会忘记，那模样就是恐怖的海龙。


第十二章 
　　一边是长满荆棘的藤蔓，另一边是由魔法制造出的海龙，像两条粗大的麻绳缠在一起。海龙扭动着身体让自己的头从藤蔓中钻出来，又转过头一口咬中缠着身体的藤蔓，粘稠的绿色液体宛如血液从裂口中喷出。
　　不一会藤蔓就断成两截，海龙叼着断掉的藤蔓回头一甩，藤蔓便被抛出了十几米之外，砸在一片还没有被火焰烧到的花丛上。另外原本缠在海龙身上的另一截藤蔓也无力地脱离海龙的身体慢慢下滑，带着很多破碎的残块和液体向地上砸下来。
　　莉莉雅觉得自己和维雯已经离战场有一段距离了，但是脚下还是出现了巨大的阴影，抬头一看，一快藤蔓的碎片正离自己越来越近。
　　“呜啊！快跑！”
　　看见危险逼近，维雯立刻拉着莉莉雅逃离阴影覆盖的地方，两人刚跑没多远就听见身后传来一声巨大的轰鸣。灰尘从两人身后冒出来，引起一阵咳嗽声。
　　“我的妈呀，跟着你我算是没白来一趟，这次是开了眼了。”
　　“别光顾着看，想想我们应该怎么办啊。”
　　维雯被两个身体庞大的东西战斗的场景震撼住了，但是莉莉雅还在为温蒂妮担心。
　　“这怎么想？我们也没办法啊，都打成这样了你难道想冲进去吗？”
　　“可是不能站在这干看着啊，温蒂妮老师可是在战斗！”
　　“行了！你给我回来！”
　　维雯一把拉住要跑上前的莉莉雅，硬是把她拽了回来。
　　“我很理解你为她着想的心情，但是之前的战斗你已经很疲劳了，就算去了也没用。既然她让你好好休息你就先待着，再说了，现在我们不是占着优势的吗？”
　　维雯把莉莉雅的身体转向战斗的方向，原本缠着海龙的藤蔓已经土崩瓦解，海龙正向着那只名叫昙的花妖咬过去。昙立刻从土里召唤出两条藤蔓，一条阻止海龙前行，另一条则带着她自己逃到身后的花丛中。虽然这次攻击扑了个空，但是很明显可以看出昙的实力远不及温蒂妮，正在温蒂妮的压制之下。
　　“明白了吧，我们这是要赢的节奏，别瞎操心了。”
　　“哦……”
　　看了刚才那一幕莉莉雅稍微放心了一些，小声的回应算是默认了维雯的说法。不过在莉莉雅心里让她担心的不仅仅是这一件事而已，冲动的行为只是想让这场战斗早点结束的想法的在外表现，因为结束之后莉莉雅还有很多话要问。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　形势的逆转让昙的心情差到了极点，硬着头皮对抗着温蒂妮的攻击却也还是一步步后退保持着自己不被击中的同时做着最低限度的反击。
　　刚刚扑了个空的海龙又朝着昙落地的方向咬了过来，三条藤蔓瞬间从泥土里钻出来挡在昙的面前。藤蔓做成的墙壁受到撞击鼓起了一大块，好在总算是把海龙挡在外面。
　　但尽管逃过了被一口咬掉脑袋的危险，从海龙身上爆发出来的魔法能量还是有一小部分透过藤蔓间的间隙穿到了墙的后面。来不及躲闪，昙用手臂护住脸和胸前防止受到重伤，手臂和腿上却传来钻心的疼痛，再向受伤的地方看去时发现上面多出了跟多条伤口，植物特有的绿色汁液作为血液从伤口中流出。
　　情况对昙而言正在变得更加糟糕，昙心里越想越气，明明还差一点就能把那两个女孩解决掉同时也能把法杖拿到手，但偏偏这时候消失了那么久的家伙跑出来搅局。难道是因为自己耽误了太多时间了吗？不该说那么多废话应该直接动手就好了……
　　埋怨自己一番之后昙觉得不对，并不是时间的问题，温蒂妮一定早就在这里了，昙确信就算一见面自己就对那两人下杀手温蒂妮也会出来阻止的，问题的关键不在于自己有没有拖延时间而是温蒂妮选择与自己对抗！
　　自从温蒂妮放弃任务的那时候昙就知道她不会再站在自己这边，但是以为她只是停留在不执行任务然后躲起来的程度而已，没想到会公然站出来与自己战斗。在昙的认知下温蒂妮的背叛下场是很明显的，与自己战斗就以为着公然反抗她们的主人迪米莉亚，迪米莉亚绝对可以把温蒂妮碎尸万段，温蒂妮的下场几乎已经确定了。但关键是现在的情况非常危机，昙深知自己与温蒂妮之间的差距，就算对方没有迪米莉亚那么强但海龙也是海洋里的霸主，自己这一朵野花怎么可能和她相提并论。
　　但是昙和温蒂妮不一样，昙早就把迪米莉亚的形象深深地烙印在自己心里，要说到世界上所有的人都与迪米莉亚为敌，那她也会坚定不移地选择站在迪米莉亚这边。所以面对海龙温蒂妮，昙决定反击，趁着自己还留有反击的余力的时候，要再全力以赴一次。
　　“喝啊！”
　　昙用上全身的力气发出一声呐喊，顿时脚下的土地开始震动起来，不一会地上就出现了一道道恐怖的裂缝，裂缝以昙为中心像周围扩散出去，逐渐扩大像张开的嘴仿佛要将人一口吞下。
　　但是它并没有把任何人吃进去，温蒂妮站在原地一动不动，裂缝仿佛是在害怕而不敢靠近她，另外两人左右逃窜着也避免了掉进深渊里的命运。接着，一条条巨大的绿色藤蔓从裂缝中钻出，在地面上投下巨大的阴影。
　　“你这是在白费功夫，昙，你知道不管怎么努力都打不过我的。”
　　温蒂妮向正在发威的昙喊去，但对方根本不领情，哼了一下大声地回应道：
　　“我跟你可不一样！不管怎样我都不会背叛迪米莉亚大人，就算拼尽全力我也要实现对迪米莉亚大人的忠诚。你别忘了自打接受了迪米莉亚大人的命令之后我就一直生活在这里，好好地感受一下我在这里累积的实力，然后顶着你那背叛者的名声乖乖地滚进棺材里去吧！”
　　在昙说这番话的时间里巨大的藤蔓已经在她身边盘成了一座堡垒，堡垒的正中央有一个类似花苞一样被叶片包裹着的的巨大物体。等到五片叶片尽数张开，露出了白色的花瓣，而原本应该是花蕊的地方却出现了一张犹如蠕虫一样圆形的嘴，嘴里向下滴着恶心的粘液还可以从看见里面一排排骇人的尖牙和鲜红的肉。
　　郁郁葱葱的树林已经不复存在，取而代之的是一片狼藉的土地和断裂的树干，泥土都从地下被翻了出来，偶尔看见有几片绿叶落在上面，但早已失去了作为树林一员的地位。另外一边的花丛也不知去向，虽然之前被莉莉雅的大火烧了将近一半，不过现在算是彻底毁坏了。如果说还剩下一朵的话，那就只有昙背后的那个长有吓人的牙齿的家伙，但那应该叫做长得类似花的怪物，毕竟之前的那片花丛虽然有让人讨厌的作用但还是挺好看的，而现在冒出来的这个光是看上一眼就让人吃不下去饭。
　　“呜啊，真是太难看了，亏她能拿出这种东西来。”
　　维雯摆出一脸厌恶的表情说着。那只怪物的嘴里除了流出恶心的粘液之外还散发着恶臭，维雯和莉莉雅不由自主地捂住了嘴，实在是很难想象它的本体是一朵花，浑身上下找不到一点令人喜欢的要素。
　　“到底是吃什么才能长成这种样子……”
　　捏着鼻子让莉莉雅的声音变得有些奇怪，说起话来也比平常困难了些。不过说完了这句话之后莉莉雅就决定安分地闭上嘴了，因为只要一张嘴就肯定会有更多的空气进入身体里，那股令人晕厥的恶臭不停地冲击着莉莉雅的身体，一想到自己在和那怪物吞吐着同样的空气莉莉雅仿佛立刻就要晕过去。倒不如干脆闭嘴，连大气也不敢喘，安静地观察着温蒂妮的情况。
　　前方不远处温蒂妮的身边又环绕起了一层蓝色的魔法，本来在制造出海龙之后就没有了，现在再冒出来估计是温蒂妮也厌恶了那股恶臭想要凭魔法来保持周围空气的清洁吧。
　　“为了迪米莉亚你还真是拼命，居然能养出这种东西来。”
　　温蒂妮看着那只张着嘴的怪物，此刻连自己的海龙也变得像小孩子一样。
　　“那是当然，只要是为了迪米莉亚大人我什么都愿意做，区区这点小事根本不值一提，这就是我跟你不一样的地方。上吧！”
　　昙一声令下，巨大的怪兽发出怒吼，同时数条藤蔓向温蒂妮这边袭来。
　　海龙一个侧身躲过一条藤蔓的抽打，然后立刻扭过头来将它咬断，但是其他的藤蔓接二连三地缠绕到海龙的身上像捆粽子一样把海龙缠了个严严实实，被缠住的地方一点都动不了只有露在外面的尾部开会摇晃。
　　这时一直在后面的那张大嘴也猛地向前一伸，恐怖的尖牙咬中了海龙的脖子，只是挣扎了几下，海龙就化为一缕青烟消失在视野中。
　　没有再遭遇抵抗的藤蔓继续前行，把温蒂妮脚下的土地翻了起来，温蒂妮调用魔力在周围形成一圈蓝色的护盾，但是接踵而至的藤蔓将她团团围住直至看不见她的踪影。


第十三章 
　　沉默持续了一段短暂的时间，温蒂妮在被藤蔓吞没之后便没了反应，巨大的藤蔓在她站的地方卷成了一个球。不难猜想到这么大的东西会把人压成肉泥的情况，莉莉雅不禁为自己的老师揪心起来。
　　但时间经过了几秒钟，还没等莉莉雅不顾一切地冲上去那团绿色的球体就有了反应。先是一边鼓了起来，恢复成原状之后又是另一边鼓了起来，反复几次，这些藤蔓终于经受不住折腾而松弛了下来。
　　其中一根藤蔓断裂使得圆球出现了一个缺口，一张大嘴从那个缺口中出现，咬断了其他缠在一起的藤蔓，蓝色的海龙再次出现在众人的视野中。
　　不过这次可不仅仅是由魔法创造出的假货，从那犹如盔甲一样的外骨骼和闪闪发亮的蓝色鳞片来判断，这是一条货真价实的海龙。
　　“喔！居然是那家伙！”
　　眼前的事实让维雯惊呼了一声，其实当两人看见温蒂妮用魔法制造出的海龙时就已经有所察觉了，但是见到实物还是难免受到冲击。
　　温蒂妮是妖魔。这是从花妖的口中说出不止一遍的话，当然也是莉莉雅一直否认的事情，但是现在很明显已经不需要再多争论什么了。
　　照这个说法，温蒂妮是海龙，那么之前遇见海盗的时候它突然海里钻出来却只是破坏了海盗的船这件事就说的通了，很明显只是在保护自己这边而已。而现在也是一样，温蒂妮是在为了莉莉雅和维雯而跟敌人战斗，这个念头始终在支持着莉莉雅让她相信温蒂妮即使是妖魔也绝对不会是敌人，只是令人担心的是现在并不是在海上，海龙要怎么在陆地上和敌人战斗。
　　只见温蒂妮一口扯过最后粘在身上的藤蔓向对面的怪物扔去，对手很轻松地挥舞着藤蔓触手把它扇开。在那之后温蒂妮立刻扭动着身体快速地接近对手，如此庞大的身躯仿佛并没有造成什么阻碍，而没有腿脚这件事似乎也可以忽略掉，速度快得惊人。
　　在水里海龙靠扭动身体和两侧的鳍来控制前进的方向，但现在鳍已经派不上用场，只是有一圈犹如海水一样湛蓝的魔力围绕在它周围就能让它像蛇一样前进，不明白这究竟是个什么原理，只能说魔法真是神奇的东西吧。
　　海龙来到怪物面前却无法直接攻击到昙，令人反胃的花已经变成了一座城堡，而它身边的藤蔓则是铜墙铁壁。这些触手像是杀不完似的不断地从土地下冒出来缠住海龙的身体，巨大的尖刺看上去很恐怖但却在碰到海龙的盔甲后被立刻折断，海龙则灵活地穿梭与触手间的缝隙中，防止自己被牢牢栓住的同时咬断了不少藤蔓，虽然速度慢了下来但是依然在一点一点地前进着。
　　也许是感受到了危险觉得坐不住了，一直没有行动的怪物猛地向前一伸头，张着大嘴还带着恶心的粘液就向海龙的脖子咬去。
　　海龙立刻压低身子让怪物的嘴从头顶上掠过，之后便顺势咬住了算是脖子的部分，顿时绿色的粘液从那枝干中喷出像鲜血一样染绿了海龙的半个脑袋。就是不知道那颜色怪异又粘稠的液体是个什么味道，但愿不要太折磨人才好。
　　一声痛苦的咆哮之后怪物扭过头来也咬上了海龙的脖颈后方，看起来它很想让海龙吃痛之后放开自己，但是海龙的脖子后面包裹着坚硬的外骨骼柔软的部位被保护在里面，怪物只是用牙齿在上面磨出一条条痕迹却无法伤到里面的皮肉。
　　海龙依然紧紧地咬着怪物的脖子不放，再次压缩上下颚之间的距离，又是一泼粘液喷出。怪物发出发疯似的叫喊声，数条藤蔓缠在海龙的身上要将它硬生生地从自己身体上扯下来。
　　一阵较劲之后海龙离开了怪物的身体，但已经给对手造成了非常严重的伤害。怪物身上的一大块被扯了下来，看来这部分没法像那些烦人的藤蔓一样没来由地再生，粘液不停地从伤口处淌出来把身下的一大片土地染成了绿色。
　　昙站在怪物的身体下方无奈地看着这一切发生，她深知自己无法与变身成为海龙的温蒂妮战斗，这只怪物已经是最后的手段。然而昙从一开始也知道这是在垂死挣扎，单凭自己的力量无法与温蒂妮对抗只是心里对迪米莉亚的忠诚不允许自己临阵脱逃，即使是毫无希望也要坚守迪米莉亚分配的任务。
　　而现在这一切就要结束了，作为迪米莉亚大人忠诚的部下死去算是对自己最好的慰藉，而温蒂妮和她的同伴一定会因为迪米莉亚大人的力量而灰飞烟灭。
　　成为一块坚韧的垫脚石也算是一件荣耀的事情，只是不能和再迪米莉亚一起分享成功的喜悦让昙不由得将愤怒和悲伤这两种感情全都爆发了出来，作为外在的表现则是她那扭曲的脸颊和在深深地插进手心里的指甲。
　　海龙离开怪物的身体之后那些缠着它的藤蔓也渐渐失去了力气瘫软在地上，因此海龙得到了一边休息一边观察敌人状态的机会。
　　怪物还没有完全倒下，但是可以看出它已经快不行了。它的身体左右摇晃着努力让自己不倒下去，但是随后脑袋便偏到一边，不只是伤口，从嘴里也喷出了一堆粘液。在它旁边只有几条藤蔓还在挣扎，其他的都已经变成死尸倒在地上。
　　对手已经不行了，时间拖延下去恐怕就会自己死去吧，但是温蒂妮决定不去等待直接给它最后一击。
　　海龙仰起头，嘴里汇聚着蓝色的光芒，奄奄一息的怪物用最后一丝力气抬起一条藤蔓，不知是要作为房屋手段挡在自己身前还是要向海龙发动攻击。但它已经没有机会再做选择了，一段时间后海龙张开嘴，强大的力量从它嘴里倾泻出来，怪物在蓝色的光芒中渐渐地变得模糊。
　　庞大的身躯在崩溃，断裂的藤蔓向下方砸来，昙立刻召唤出数条藤蔓包裹住自己，用和躲避火焰相同的方法保护自己。但现在和上一次不同，海龙喷出的魔力直接掀翻了脚下的土地，魔力渗入地下深处，已经无处可躲。
　　等到蓝色的魔力渐渐消散而去，出现在眼前的一片地狱一般的景象，比莉莉雅造成的破坏还要恐怖，四处是断裂的藤蔓，土地被翻起甚至连一大片森林也消失地无影无踪。唯一还站立着的只有发动攻击的海龙，在它面前还出现了一个直径百米的大坑。
　　“温蒂妮老师！”
　　战斗结束之后也不管有没有潜在的危险，莉莉雅拔腿就向温蒂妮跑去，后面的维雯即使是心里有疑虑也不敢一个人待着，于是也跟在莉莉雅身后。
　　海龙的身体发出被一阵蓝色的光芒覆盖，接着渐渐变小，当莉莉雅跑到它附近时已经变回了她熟知的温蒂妮老师。于是连一丝犹豫都没有，莉莉雅一头扎进了温蒂妮的怀里。温蒂妮也抱着莉莉雅，手抚摸着她的脑袋。
　　维雯慢了一步跑到两人身边，看见她们抱在一起的场景倒是觉得自己挺多余，不由得把脸别向了其他地方。
　　莉莉雅把头靠在温蒂妮的胸前，久违的触感几乎要融化莉莉雅的心，如此贪婪地感受着温蒂妮的温柔简直像是在做梦一样。但是这并不是梦，让脸颊微微发烫的体温正从温蒂妮的身上传来，缓慢却真实的心跳也能听得一清二楚，莉莉雅深切地感受到这是事实，任谁都无法制造出这样的幻觉来迷惑自己。确信了这一点之后，在享受幸福的同时鼻尖又感受到一阵酸楚，眼泪不自觉地从眼角滑下。
　　察觉到莉莉雅的肩膀有些颤抖，温蒂妮便让双手抱得更紧一些，把下巴靠近莉莉雅的耳垂让她更加贴近自己，又在她耳边轻声说道：
　　“让你受苦了，莉莉雅，你是坚强的孩子。”
　　“嗯……”
　　简单的回应，听起来更像是一声哽咽。
　　如果触碰到温蒂妮的身体具有唤起莉莉雅深埋心中的感情的作用，那么温蒂妮的声音则是增强这种作用的催化剂，终于再也抑制不住涌到眼睛上的眼泪，泪腺崩塌，大滴泪珠不停地滑过莉莉雅脸颊，轻声呜咽也变成了大声的哭泣。
　　不需要用话语来表达，这些泪珠和哭泣的声音已经充分地将莉莉雅的思念传达给了温蒂妮。
　　一边倒在自己怀中失声痛苦的人，温蒂妮看向站在一旁不知所措的维雯，露出抱歉的笑容对她说道：
　　“不好意思，能让我们单独待一会吗？”
　　“喔！好的！”
　　突然被搭话让维雯显得更加慌张，不过转念一想似乎自己待在这里是有些不解风情，搞不好之后还会让莉莉雅为此而怨恨自己……
　　维雯看了看周围的情况，从战斗结束到现在也已经有一段时间了，看上去是不会再有什么危险的样子，于是维雯向温蒂妮点了点头就准备先回海滩上去，经过这么一次惊吓，果然还是应该喝点酒压压惊才行。
　　就在维雯转身的一刻，身后传来了粗旷的喊声。
　　“船长！发生什么事了！”
　　转过身向声音传来的地方看去，维雯看见一群人在坑坑洼洼的土地上艰难地行走着，领头的是一个大胡子，刚刚那句话也是从他嘴里喊出来的。
　　看见维雯转过身来，大胡子颠了几步跑上来。
　　“阿博特！你们怎么来了？”
　　“我们看有浓烟从森林里冒出来，以为是起山火特意来找你们的，不过这是怎么回事？这里一开始就这样乱糟糟的吗？”
　　“额……也不是，一时半会说不清，我们先回去吧。”
　　本来维雯是不想当电灯泡要离开的，可没想到突然来了这么多人。对于船员们关心自己这件事维雯自然非常感动，但是考虑到不能给后面的两人添麻烦维雯便推着为首的阿博特向后转。
　　“哇，好漂亮的人！”
　　在众人离开的过程中维克斯不识趣地说了这句话，想必是看见温蒂妮而感叹了一下吧。的确在看见那个女人之后维雯也不得不承认她是个难得的美人，被人称赞一下也是理所当然的，但维雯还是不自觉地拍了一下维克斯的脑袋。
　　“走啦，再看把你眼珠子挖出来！天天都能见到我这个美女还喂不饱你的眼睛！”
　　“那是当然，根本没的比。”
　　不知维克斯此刻是脑袋坏掉了还是怎么着，冒出这么一句话之后他身边的人立刻摆出不可置信的表情纷纷远离他的身边，当然还剩下一个人，就是一脸要把你千刀万剐的维雯。
　　被一群人围着是看不见里面真正发生了什么，只不过能听见那维克斯那路穿破天际的“对不起！”


第十四章 
　　罗德拉是一块古老的大陆，没人知道它到底存在了多久。一代又一代的人在这里生活又死去，诗歌、故事、壁画，人们的历史和记忆以各种形式被流传了下来，成为他们曾生存在这世上的证明，无价之宝。
　　当然也有很多事情在时代的前进中随着时间一同流逝，本来存在与世上的东西被人遗忘，其中一些些是人们不再去关心的琐事，然而另一些，却是人们永远都不愿意重新回忆起来的东西。
　　上古时代，在罗德拉大陆已存在很久，但才刚刚开始孕育生命的时候，大多数生灵都像并不像今天这么强大。人类、魔灵、吸血鬼、精灵，这些种族犹如襁褓中的婴儿一般弱小并且对这个世界充满了好奇心。
　　他们只有一些松散的部落，努力地与世上的其他生物斗争，寻找能让自己安心生活的场所的和食物。偶尔部落与部落之间也会有冲突，都是为了食物和领地的纷争，会有人因为战争和疾病死去，但时间一天天过去，部落之间划定了确切的边界，签订了维持和平的协定，通过暴力来争夺物品的方法也由贸易代替，和平的生活似乎到来。
　　直到有一天，恶魔入侵了他们的家园。那些家伙长有恐怖的外貌，有些像狼有些像虎，有些背上长有翅膀，有些能钻进土里。并且它们数量众多，从一个山头到另一个山头似乎无穷无尽。
　　在敌人的猛烈进攻下，所有的部落都陷入水深火热中，每一场战争都是失败，人口在不断减少，领地也压缩到不能再少的地步，所有种族都面对着灭绝的危机。
　　在那群可怕的敌人中，有一名最恐怖的领导者，魔龙安德莉亚。她是妖魔的统治者，死亡的代言人，她经历过的战场犹如地狱一般惨烈，光是听到她的名字都会令人丢下武器转身逃跑，当然几乎没有人能活着逃离安德莉亚的身旁。
　　几次大战之后各个种族的人数急剧减少，只能躲在阴暗的角落里苟延残喘。这时他们才意识到仅靠自己是不可能打败强大的敌人，必须要将剩下的人团结起来，彻底摒弃种族之间的差异，唯有共同战斗才有生存下去的可能。
　　于是人类开始和魔灵、吸血鬼、精灵合作，他们用上所有的知识和力量去寻找对付魔龙安德莉亚的办法，终于，年迈的法师能耗尽毕生的隐约创造出了五块无比强大的魔法石，犹如血液办鲜红的血石，发出黎明之光的苍翠水晶，和大海一样湛蓝的海蓝宝石，连接着黑暗和虚空的黑魔法石，最后是蕴含着无边法力的无境之石，它们成为拯救生命的希望之光。
　　一切退路都被阻断之后，这些新生的种族在罗德拉大陆的东方，他们最后一块领地上和妖魔们展开了最后的决战。
　　那场战争让天空都蒙上一层血色的阴影，尸横遍野、血流成河，每个人都不去吝啬自己的生命，因为他们知道如果战斗失败就再也不会有侥幸逃生的希望。
　　惨烈的战斗之后联盟终于迎来了决定性的胜利，五块魔法石发挥了它们的作用，苍翠水晶压制住安德莉亚的攻击，血石摧毁了安德莉亚的身体，无境之石则吸收了她的力量，黑魔法石封印了安德莉亚的灵魂，最后为了防止安德莉亚打破封印，海蓝宝石必须一直和黑魔法石放在一块，为它提供维持封印的力量。
　　安德莉亚被打败，其他的妖魔一哄而散溃不成军，人们趁机对它们进行追杀，只剩下极少一部分妖魔得以逃脱，持续了近百年的战争之后，和平终于又回到了人们的手中。
　　人们喜极而泣，终于可以重建自己的家园，在新的时代中繁衍生息。
　　但是这场战争却给人们心中留下了难以磨灭的创伤，最终人们决定要忘记这一切，安德莉亚已经被永远封印住，不允许任何人再提起安德莉亚，不要让任何人在被那段恐怖的记忆寝室。所以人们重新编造了魔法石的由来以及它真正的作用，并让它广为流传。
　　几个世纪过去，那些经历过那场惨烈的战争的人一个接一个离开人世，曾经的恐怖早已从人们心中淡去。人们所建立起来的家园也变得强大，每个种族都开始追求新的力量，对魔法石垂涎已久的人们再次爆发战争，这一次是为了争夺魔法石，为了得到那强大的力量，但他们却不知道那原本就是由他们制作出来，拯救了他们的生命的东西。
　　上古之战似乎已经随着时间的流逝成为不可考证的谎言，人们的心中也不再有安德莉亚这个名字。但它并不是完全从这个世上被抹消，仍然有一部分记忆被保留了下来，就是那些曾经入侵他人领土最后落荒而逃的妖魔们。
　　在这近万年的时间里，失去领导者的妖魔们分散在世界各处各自为生，忙于战斗的人们几乎连他们的存在也忘记了。然而这一次，安德莉亚的后代――迪米莉亚，决定再次唤醒沉睡于黑暗中的魔龙。为了释放自己的祖先，她不断地在大陆各处收集苍翠水晶的碎片以获得接近黑魔法石的力量，只要能够接近它，就有办法把安德莉亚叫醒。
　　至今发生的故事都源自迪米莉亚的野心，而这股野心则将操纵着这个故事继续进行下去。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　温蒂妮一口气将这长篇大论说完，拿起桌子上的水杯喝了口水。坐在对面的莉莉雅听了这些话之后顿时愣住不知道该说什么好，而维雯把嘴张成“O”型也说不出话来，看来是接收到的信息量太大脑袋一时处理不过来。
　　温蒂妮倒是没有催促着两人表达自己的意见，毕竟她自己也知道说的东西太多，而且其中一大部分直接推翻了莉莉雅此前对于这个世界的认知，要在脑袋中整理一遍然后完全理解是需要花上一段时间的。
　　至于维雯嘛……温蒂妮一开始觉得这些事不应该说给她听，让她当个局外人就好了，但是那两人坚持在此次事件中差点丢掉性命的维雯有知道真相的权利温蒂妮才在她面前和盘托出。那么待会就要面对来自两个人的一连串问题了，想想也是一件麻烦的事情。
　　可能是觉得等待的时间有些长了，温蒂妮咳了一声把意识不知飞到哪去的两人拉回现实。
　　莉莉雅肩膀抖了一下，这才想起自己并不是单纯地在听故事而已，立刻张开嘴想要说点什么，但是突然间在脑袋里冒出的问题太多导致不知道先说那个好，只是嘴巴一张一合地“啊”了半天也没说出点有用的话。
　　温蒂妮很明白莉莉雅现在的状态，摆了摆手对她说道：
　　“别着急，问题一个一个地说，我都会为你解答的。”
　　听到这句话莉莉雅的表现放松了一些，开始在脑袋里中挑选应该最先问的问题，想了半天果然还是……
　　“老师你到底是谁？额，不是，我的意思是老师和那些妖魔是什么关系？确切一点说老师的来历，嗯……真实身份？”
　　明明已经放松了下来，但是一开口莉莉雅的情绪似乎又紧张起来，接连换了好几个提问的方式却没发现这都是一个问题。
　　温蒂妮苦笑了一声，看来要莉莉雅问出有条理的问题还是比较困难，就从这一点由自己继续说下去好了。
　　“刚才你也看到了，我的真身是海龙，也是妖魔。别问我为什么，生来就是，这我也没办法。”
　　温蒂妮制止了正要抢着说话的莉莉雅，莉莉雅只是“嗯”了一声接着就低头坐了回去。
　　“之前说道的迪米莉亚，她是魔龙安德莉亚的后代，虽然不知道是第几代了，但她身上的确是流着安德莉亚的血液。现在她为了解放被封印的安德莉亚而四处收集魔法石，我原本是被她分配到拿回血石的任务，为了寻找它的下落这才来到了人类的国家。后来我得知魔法石被送到了另一个世界，正在为此犯愁的时候碰到了玛露娜，她一心想要复仇给了我机会，我告诉她魔法石的下落并对她说只要有了那个就可以完成她复仇的愿望，她对此深信不疑，虽然花的时间比较长，但她真的把魔法石拿了回来。”
　　“玛露娜……就是那个闯进城堡里的魔灵？”
　　“没错，她是通过我的帮助才进入城堡里的。”
　　莉莉雅的心揪了一下，温蒂妮背叛的说法是事实。
　　“为什么？玛露娜把魔法石拿回来之后你不就可以得到它了吗？为什么要把她带到城堡里面来？”
　　“因为魔法石的力量太强，无论人类还是魔灵在使用它我都不可能抢得过来，唯一的办法只有等这他们两败俱伤，然后我才能从剩下的人手中把魔法石夺过来，这是我原本的计划。”
　　“但是你没有那么做，你逃掉了……”
　　“嗯，是逃掉了。”说到这里温蒂妮无奈地摇了摇头，连肩膀也垂了下去。“这句话由我来说会很让人惭愧，因为我突然发现我不想和她们战斗。我也不知道怎么了，在把玛露娜带进城堡的时候我认为一切都还在依照我的计划进行，但是看着凯莉丝和维尔娜战斗的模样我突然觉得我的做法没什么意义，不是怕输，但我不想再和她们战斗。如果我继续去抢夺魔法石就意味着以后要和你们战斗，所以我放弃了。但我做了这么多事已经被认为是一个叛徒，而身为迪米莉亚的手下没去完成任务她也不会放过我，所以我只能躲起来，躲到这片海洋深处，抱着一丝希望觉得你会来。”
　　温蒂妮缩起了身子，莉莉雅则一把抓住她的手。
　　“老师你刚才说不想和我们战斗是吗？是不想和我们为敌的意思吗？也就是实际上老师觉得在城堡中和我们一起生活的时光是有意义的，正是因为这样才决定放弃任务的吗？”
　　莉莉雅又问了一连串意思相近的问题，但这次温蒂妮没有因为她太激动而制止，反倒是她自己睁大了眼睛一件吃惊的模样。
　　半晌之后温蒂妮微微点了点头，还是不敢相信地问莉莉雅：
　　“你相信我？”
　　“当然相信！我一直相信温蒂妮老师不会抛弃我们才决定出来找您的。”
　　莉莉雅怎么可能会不相信这些话，莉莉雅一直肯不相信的就只有被抛弃这件事，只要还有一丝希望莉莉雅就愿意去相信温蒂妮是有苦衷才会出此下策，而温蒂妮所说的这些话给了莉莉雅莫大的希望。
　　虽然温蒂妮一开始做的事情不对，但最后还是承认过去的一切并非毫无意义，这对莉莉雅而言已经是非常好的消息，除了相信之外不愿意再有第二个选择。
　　“太好了……我还以为你会就此恨我，没想到……”
　　再看这边的温蒂妮，眼中也闪烁着点点泪花，看来莉莉雅义无反顾的信任给了她很大的感动，温蒂妮也握紧了莉莉雅的手。
　　这时在一旁听了半天没有发话的维雯好像想到了什么事情，把指尖放在嘴唇边思考了一会后低声说道：
　　“那我们现在是不是面临着一个很严重的问题……如果你说的那条魔龙复活过来的话不就意味着她又要来侵略我们的国家了吗！”
　　维雯说话的声音越来越大，到最后几乎是喊出来，听到这件事莉莉雅猛地从和温蒂妮重逢的喜悦中惊醒过来，拉开与温蒂妮的距离又向她开口说道：
　　“对啊老师，要是那条魔龙复活过来的话就麻烦了，我们的城堡又会……不对，魔法石还没有被抢去，还在城堡里被保管着，得赶快回去通知他们看好魔法石才行！”
　　“你别急，其实你们手里的那块魔法石并不是复活安德莉亚必须的东西。迪米莉亚并不一定需要那个东西。”
　　“这是什么意思？花那么大的功夫去抢结果是不需要的？”
　　“嗯。其实经过上一次对魔法石的争夺战之后，封印着安德莉亚灵魂的黑魔法石和不能与它分开的海蓝宝石被放进了大陆与海洋之间的深渊中，苍翠水晶的光芒能够驱逐那里的黑暗，只要能够到达那里，用苍翠水晶的力量就足够帮助安德莉亚打破她的封印，因此迪米莉亚才四处寻找水晶的碎片。再者因为迪米莉亚认为一旦安德莉亚复活人们肯定会再用魔法石对付她，已经被破坏的无境之石不用考虑，只剩下一块不知去向的血石，所以才在一边收集碎片的同时想把血石给抢过来，其实只是为了让安德莉亚少一个敌人而已。我的任务是失败了，但并不影响她复活安德莉亚，只要苍翠水晶的数量收集够了迪米莉亚自然会行动的。”
　　“怎么会这样……”本以为还剩下的一点点希望也没有了，莉莉雅表现得有些失落“那现在迪米莉亚收集魔法石的进度怎么样了？”
　　“我不敢回去确认所以不清楚，不过虽然现在她还没有行动，但是在我逃走的时候她就已经收集了不少了，想必时间也没剩下多久。”
　　“那不是完了吗！按照你的说法当初是五块魔法石才能打败那个怪物，现在只剩下一颗根本没有胜算啊！啊……我的大好时光，我还不想这么年轻就死去啊。”
　　维雯抱着脑袋把下巴抵在桌子上，虽然有点夸张但她的确是说出了当下的危机，不知该怎么安慰她的莉莉雅向温蒂妮投向了求助的眼神，温蒂妮只是浅浅地一笑。
　　“不要着急，现在也不是完全没有办法，我们可以在迪米莉亚复活安德莉亚之前打败她把她收集的魔法石抢回来她就不能复活安德莉亚了。”
　　“对啊！还有这招，我们快去收拾那家伙！”
　　“说了不要着急。”温蒂妮把站起来的维雯按在椅子上。“现在我们不可能打败迪米莉亚，好歹她也是安德莉亚的后人，就算我们全部人上也很困难，而且她还有一整支妖魔的军队，刚刚我们打败的花妖只是其中一个喔。”
　　“那我们要用什么方法？叫上魔灵？精灵？还有吸血鬼！这和他们也有关，他们肯定会出手相助的。”
　　“我刚才说的全部人已经把他们算上了，也不够的。我们需要一个能和迪米莉亚对抗的人，而那个人就在这座岛上。”
　　“这座岛？”
　　“没错，你们一踏上这座岛的时候肯定发现了一些不寻常的地方吧。”
　　莉莉雅想起那股只有在冬天才能体会到的寒冷和找不到其他活的动物的诡异森林，不由得点了点头。
　　“但那些不是那个妖魔在作祟吗？现在已经把它干掉了。”
　　“不，那只花妖是后来才到这座岛上来的，真正让这座小岛变得特别的原因在这座岛更深的地方，就像古人把安德莉亚封印起来一样，安德莉亚曾经最大的敌人也被她封印在这个地方。”


第十五章 
　　“卡珊……德拉？”
　　莉莉雅小声地重复着刚刚听到的名字，最近总是有很多新的人名出现在耳边让人特别容易弄混，但是这个名字可不能听一听就忘记，因为它正是温蒂妮所说的打败迪米莉亚的唯一希望。
　　“凭这个人就可以打败那家伙吗？”
　　“嗯，至少可能性在一半吧。远古的冰霜巨龙卡珊德拉，她是曾经让安德莉亚都感到害怕的敌人，但那时的她势单力薄没能战胜安德莉亚的妖魔军，不过安德莉亚也没办法杀死她，只能把她封印起来，后来人们也是通过这件事才想到可以用封印的方法解决安德莉亚。所以如果是她的话，再加上其他人的力量一定能够打败迪米莉亚。”
　　温蒂妮的语气如此肯定在莉莉雅心中挽回了一点希望，但还有一个问题，如果卡珊德拉真的如同温蒂妮所说的那么厉害……
　　“那为什么她会站在我们这一边？她是龙的话应该会和妖魔站在一起吧。”
　　“说是龙其实也只有一半的血脉而已，卡珊德拉是霜龙和精灵的孩子，一直都很痛恨摧毁自己家园的安德莉亚，而且还被她封印了那么久，只要再有机会她一定不会放过安德莉亚的。”
　　“精灵和龙？”莉莉雅睁大了眼睛。
　　“别摆出那种表情啦，不论是谁都会有难以说清的故事，关键是我们只要得到她的帮助取得胜利的机会就会大大增加，这就足够了。”
　　“嗯，说的也对。那我们怎么解开她的封印？”
　　“靠这个。”
　　温蒂妮拿起手边的法杖晃了晃，上面的水晶发出叮叮当当的声音。
　　“这根法杖上的水晶就是封印卡珊德拉的关键。当时安德莉亚花费了两颗水晶才把卡珊德拉封印起来，一颗和卡珊德拉的封印放在一起，另外一颗则一直由我们海龙一族守护着，只有两颗水晶同时存在才能维持卡珊德拉的封印，也必须结合它们两个的力量才能打破那个封印。所以我临走的时候没有把它一起带出来，一旦我和它同时现身迪米莉亚就一定会知道我的所在，这才一直在这里等你来。”
　　这是那么厉害的东西吗？莉莉雅看着那跟在自己手里待过一段时间的法杖，的确在拿着它的时候能感觉到非比寻常的力量，如果是按照温蒂妮的解释的话那么之前明子凭借它所使出的力量也能说得通了。
　　另外换一个角度，连温蒂妮这么强大的人拿着这颗水晶都不敢去和迪米莉亚正面冲突的话，敌人的实力也可想而知。莉莉雅不由得“咕”咽了一口口水，能感觉到由于冷汗的作用而让身体发抖。
　　这时从一旁传来了沉重的叹息声，维雯的头还耷拉在桌子上，此刻有又两只手用力地抓着头发。
　　“为什么啊？为什么偏偏在我活着的这一百年里要发生这种事情啊……妖魔的时间很多啊，她干嘛就不推迟个几十年再来毁灭世界。”
　　看着在一边自暴自弃的维雯莉莉雅露出了苦笑，食指挠着脸颊回应她：
　　“你也不用这么想，又不是一定会被毁灭，我们还有希望。”
　　“什么希望……不是只有一半吗？要是你们失败了我不就只能等死了么，完全没办法啊……”
　　莉莉雅知道维雯说的是对的，的确无论是对抗迪米莉亚这还是释放卡珊德拉都要依靠自己这边的这群人，而维雯，不，不只是维雯，这个世界上其他的大多数人都一样吧。
　　虽然维雯在是一名很好的船长，和海盗战斗时也很英勇，但面对着妖魔却束手无策，如果这个计划真的失败了，一定会有成千上万的无辜人死去，一想到这里莉莉雅心里就很不是滋味。
　　“你的担心不是没有道理，不过还是有点过头了，迪米莉亚其实并不是要毁灭世界。”
　　“我知道啦，不是毁灭世界而是只有妖魔生存的世界对吧，别较这个真了，对我来说和毁灭世界没什么区别。”
　　“不，她也不是要毁灭你们，只是想建立起一个属于妖魔的国家而已。至于其他的种族依然像现在这样发展就好，迪米莉亚只是希望妖魔能有一个共同的家，融入你们的世界中过上正常的生活被其他种族认可。”
　　“啊？你说什么？我不明白。”
　　“嗯……那么举个例子吧。现在要是在你面前出现一个陌生的妖魔你会怎么办？”
　　“还用问吗！当然是跑，啊，如果跑不掉的话也只能打了吧……”
　　维雯的话说得非常理所当然，可以说几乎是所有人类都会有的反应，听上去并没有什么奇怪的地方，但是温蒂妮却又摇了摇头。
　　“这就是我们在你们心中的位置，是不愿意碰上的敌人吧。但是迪米莉亚想改变这个状态，她希望妖魔能像精灵一样和其他种族共同生活而不是分散在世界各处过着被别人躲避的日子。简单地说，自从上一次魔法石争夺战之后你们人类和魔灵的关系差到了极点，多亏了现在的魔灵女王维尔娜才能有所缓和，迪米莉亚所希望的事其实和维尔娜的想法一样。”
　　“人类和妖魔……共同生活？这可能吗？”
　　“至少迪米莉亚是这么希望的，如果她的计划成功的话那么我们就有机会一起生活。像现在的魔灵和人类的关系一样，也许之后还会更好，不仅仅能改变人们对我们的看法而且对于我们来说那才是真正的和平盛世吧。”
　　“那如果真的是这样的话我们就没有必要去管这件事吧，让迪米莉亚自己去做就好了，我们也不是不通情达理的人。说起来，和战争相比还是喜欢和平的人更多一些。”
　　“事情可没那么简单，单凭一张嘴是说不出什么来的，这是个很现实的世界，单凭一两只妖魔是无法站稳脚跟的。所以迪米莉亚才希望把分散在各处的妖魔都集结起来建立一个只属于妖魔的国家，在平等的地位下与其他国家交涉，但是在此之前一定会经历一段相当惨烈的时间。但是迪米莉亚的实力还不够，已经长时间各自生活没有来往的妖魔并不都愿意听她的话，所以她才要把安德莉亚唤醒，凭借安德莉亚的号召力来召集其他地方的妖魔。”
　　“相当惨烈？”莉莉雅在思考这句话的隐含的意义，没过一会像是突然想通似的拍了下桌子“啊！土地！”
　　“没错，就是土地。现在整片大陆已经没有可以成立一个国家的多余的土地了，西方和北方被精灵占有，西南是只有魔灵才能生存的地区，而中部和东部则是人类的国家，连曾经盛极一时的吸血鬼如今也在为了寻找生存的土地而奔波，怎么可能再凭空拿出一块足够的地方给妖魔呢？”
　　“就一定要靠战争来夺取吗？”
　　“嗯，迪米莉亚是这样决定的，而我们其他人也没有更好的方法。但是要让这个计划继续进行下去的话就必须唤醒安德莉亚，安德莉亚才是关键，迪米莉亚相信计划会依照她的想法进行但是我们却不能保证安德莉亚的想法，也许她一心想要毁灭其他种族的想法还没有改变。另外，虽然我知道这和计划最终是为了妖魔的未来。说起来这是我自己的私心，因为我并不想成为你们的敌人，不知道我现在在做的事究竟是不是对的，因为我的自私就要让妖魔的未来完全改变，但是我就是没办法和你们战斗。”
　　“我明白的！”莉莉雅从自己的座位上站起来做到温蒂妮身边“温蒂妮老师说的那些事我并不怎么明白，是魔龙要毁灭世界也好，还是要成立一个新的国家也罢，那些事情离我都太远了，要让我去衡量怎么做才是正确的我也不知道该怎么办。我只知道我是为了寻找温蒂妮老师才来到这里，我不要和你分开，如果为了这个理由要我去和别人战斗的话，我绝对不会有一分一豪的犹豫！”
　　“莉莉雅……”
　　温蒂妮把莉莉雅抱在怀中，莉莉雅则非常顺从地把头靠在她肩膀上，两人依偎在一起的模样似乎把周围的气氛染成了粉红色。
　　在这两人面前维雯再一次感到自己是多余的存在，眼睛不知道该放到什么地方的维雯盯着桌子和墙壁之间的缝隙。真想立刻钻进去……但是体积庞大的成年人是不可能如愿以偿的，而且就算是小孩子也不可能！
　　无奈之下维雯只能不情愿地挪动着双脚让自己的屁股离开椅子，因为该知道的事情已经知道了，一时之间维雯想不出什么新的问题，继续在这个氛围里待下去连自己都会变得奇怪，倒不如先逃走。
　　“那个……你们慢慢聊吧，我去叫别人把洗澡水烧上，待会水热了再来叫你们。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　温蒂妮很有礼貌地回了一句，而莉莉雅还沉醉在温蒂妮的怀抱中。
　　好酸……维雯打了一个冷颤，立刻跑去打开门来到了外面。
　　视线中没有了那两个人之后维雯轻松地呼了一口气，正要回自己的船长室去休息，却在转身的时候看见了一个那些托盘的人。
　　“维克斯？你在干什么？”
　　“船、船长，我在想你们刚回来是不是饿了，我带来了一点吃的。她们……”
　　说话时维克斯很不好意思地咧开嘴笑了起来，露出一排黄板牙，眼睛还不时地透过敞开的门缝往房间里面瞅，就差把脑袋伸进去。
　　说是来送东西可其实还有别的想法吧，维雯想起他可从来都没有主动对作为上司的自己这么好过。看见他这副模样维雯莫名地感到气不打一处来，揪着维克斯的耳朵硬是把他的脑袋拽了回来，同时大步流星地向过道另一边走去。
　　“哎！船长你揪我干嘛，快、快放手啊！”
　　维克斯疼得五官扭曲了起来的，但是苦于拿着托盘腾不出手只能开口哀求，但是维雯根本没有停下来的意思，任凭维克斯怎么叫只是迈开步子向前走。
　　“等下，我这还有吃的没拿给她们。”
　　“到了吃饭的时间我自然会通知她们的！用不着你来操心！”
　　“那、那这个怎么办？”
　　“送到我的房间去！”


第十六章 
　　一片狼藉的土上站着一个面色凝重的人，背后一双巨大的翅膀和长长的尾巴，头顶上一对尖角，双手是被外骨骼包裹着的利爪，鲜红的瞳孔映照出眼前破败的景象，她就是妖魔的领导者――魔龙迪米莉亚。
　　在在迪米莉亚的记忆中这里应该是一片非常美丽的地方。背后是茂密的树林，虽然缺少动物，但是每一棵树都朝气蓬勃地生长着。而面前则是犹如画卷一般美丽的花田，迪米莉亚还记得那些淡蓝色的花朵随风摇摆的样子，卷起层层波浪，比海浪还要令人印象深刻。
　　那些花朵散发着迷人的香味，的确对于其他的生物来说那种味道就是致命毒药，但是在迪米莉亚看来那香味沁人心脾，不能去仔细地品味它是一件非常遗憾的事情。
　　但是眼前的景象和记忆中简直完全不同，好几根断掉的树干陷没在泥土里，有一些保持着树木本来的颜色但是有些却已经烧焦了。至于记忆中的那片花田则完全不知去向，想来也是被埋在了泥土里吧。
　　迪米莉亚觉得自己还没有到记忆力衰退的时间，所以绝对不会记错地方。如果地点没错的话，那么一定是发生了非常惨烈的战斗才毁了那一副美景。
　　迪米莉亚在废墟中踱步，脚下踩着变成碎片的树皮发出咯吱声。突然间她注意到一旁的土地里有发光的东西，走过去之后发现那是一颗由残留下来的魔力汇聚而成的魔法球。拿起那颗光球，迪米莉亚从这蓝色的光芒中感觉到一丝熟悉的气息。
　　“哼，居然比我快了一步吗？”
　　不满地哼了一声，迪米莉亚甩掉手上的魔法球，它变作一缕烟雾的模样消失在了半空中。迪米莉亚知道，那股魔力是温蒂妮留下的，躲藏了这么就她终于露出了头，而且一出来就在这么重要的地方兴风作浪一番，她的意图也很明显了。
　　其实迪米莉亚早就知道温蒂妮的想法，要反抗自己就一定要放出封印在这里的那条龙，所以温蒂妮出现在这里的可能性非常大。不过迪米莉亚倒是不明白她为什么要躲起来，是害怕自己因背叛而受到惩罚还是在等待些什么东西，迪米莉亚觉得后一种可能性大一些，毕竟从温蒂妮敢于放弃任务这一点来看她就不是个胆小的人，而她现在终于浮出水面，不是等不及了就是等待的东西已经到了。
　　只是还有一点迪米莉亚不明白，究竟是什么让温蒂妮宁愿冒着生命危险与自己作对也不愿意将任务继续下去。难道是当时出现了更加严重的情况吗？会让温蒂妮的生命受到威胁所以不得不放弃任务的情况……不，如果是那样的话她应该回来向自己报告才对，她知道自己不会因为无奈的事情而怪罪别人。
　　迪米莉亚非常希望温蒂妮能出面向自己解释一下，告诉自己发生了哪些让她不得已改变的事，如果可能的话迪米莉亚会尽自己最大的努力和她一起解决，毕竟自己也不希望失去这么厉害的部下。
　　但是看见眼前的这一副景象迪米莉亚确信那已经是过去的事情了，在来之前还抱有一丝一样的话那么现在那一丝希望也破灭了，终于能明确来这里的目的，就是亲手干掉温蒂妮。让她为背叛自己而承受相应的惩罚，同时也要让其他人明白背叛自己是个什么样的下场。
　　但是在此之前……
　　迪米莉亚伸长脖子向前方望去，不远处有一堆特别显眼的东西。它们应该是植物，大小类似粗壮的树干，但是却是深绿色，再加上上面的尖刺看上去又像是被放大数倍的荆棘。
　　扇动一下翅膀，再轻轻一跃，迪米莉亚便来到了二十来米远的这堆东西面前。仔细观察过后迪米莉亚觉得自己并没有见过这东西，很难想象出原本是个什么样子，但是大体可以猜到它是怎么出现然后又怎么变成现在这副模样的。
　　迪米莉亚把手插进藤蔓与泥土间的缝隙中，稍稍一用力就把它抬了起来然后扔向一边。可惜，藤蔓下面还是藤蔓，看来这些东西数量比自己想象的要多。
　　把搬运工的动作重复了好几次之后，迪米莉亚终于看见了不是藤蔓的东西，一个身体的大半被埋在泥土里的人出现在视野中。
　　她的身体满是伤痕，绿色粘稠的液体从伤口中流出和一旁的泥土混合在一起。一只手被压在另一根断掉的藤蔓上，不知是不是断了。而迪米莉亚认为她最美丽的部分――头上那朵鲜花几乎完全凋零，只剩下几片染上土黄色的叶片。
　　迪米莉亚难过地摇了摇头，昙是对她非常忠诚的人，接受自己给她任务时从来都不会犹豫，即使是在这么个无聊的小岛上待个这么多年也毫无怨言。而这次也一样，昙为了坚守自己给她的任务和明知不可能战胜的对手的战斗，此刻在迪米莉亚的心里忠于值守的昙和成为背叛者的温蒂妮简直一个天上一个地下。说句实话，迪米莉亚宁愿现在看见躺在这里的人是温蒂妮而不是她。
　　闭上双眼的她看起来很安详，在最后一刻也没有为失去生命而后悔。迪米莉亚伸手抚摸着昙的脸颊，和从前一样柔软，并且没有温度。这是自然的，植物本来就没有温度，正常情况下并不能依靠这一点来判断她的死活，但是现在迪米莉亚认为她已经死了，因为这是显而易见的。
　　不过令迪米莉亚惊讶的事情发生了，昙突皱了皱眉头，然后右眼睁开了一条缝。
　　“迪米……莉亚大人……”
　　声音很虚弱，但迪米莉亚的确听到了自己的名字，那一瞬间几乎要哭出来，但她只是在脸上露出笑容。
　　“你太让我惊讶了，昙。”
　　昙张开嘴又想说些什么，但是立刻咳嗽起来，绿色的血液的从嘴里喷出，一直流到她的脖子上。为了让自己缓过来她深深地一了一口气，才继续从嘴里发出沙哑的声音。
　　“对不起……我没能，温蒂妮，她……”
　　“不，你已经做的很好了。你总是这样竭尽全力证明自己的忠诚，现在先休息吧。”
　　迪米莉亚把手放在昙的胸口，呼吸带来的起伏比平常要大不少。片刻之后，锋利的爪子刺进已经布满伤痕的身体，一股粘液将迪米莉亚的手臂染成绿色。
　　痛苦让昙的五官扭曲起来，她猛地睁大双眼，上半身挺直离开地面，沙哑的叫喊声卡在嗓子里，虽然声音不大，但她已经尽自己的所能在撕心裂肺的尖叫。
　　片刻之后迪米莉亚将手臂从昙的身体中抽出来，昙渐渐地失去力气躺回泥土里，迪米莉亚用另一只手合上了她的双眼。随后摊开被染成绿色的手掌，盯着静静躺在手心里的棕色种子呢喃道：
　　“再会了，我最钟爱的部下。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　隔天，莉莉雅和温蒂妮重新走进了小岛中心，只有她们两个人，维雯则待在岸边帮助船员修理千鸟号。
　　这是三人仔细商量之后的结果，莉莉雅和温蒂妮不愿意再让无关的人陷入危险中，而看见昨天的战斗之后维雯自己也明白已经完全不是自己能面对的事情，与好奇心相比还是自己的小命更重要一些。
　　维雯答应修好船之后继续在海岸边待个两天，对于温蒂妮和莉莉雅来说这些时间已经足够她们完成要做的事情，当然，前提是没有其他的阻碍。
　　经过了前一天的战斗，如今的小岛显得格外的荒凉。莉莉雅记得昨天战斗的过程虽然非常激烈，但是影响的范围却并没有蔓延到特别远的地方，至少不至于让整座小岛都受到影响。但事实却是远离战场的地方，树木和花草也出现了枯萎的情况。
　　几乎每一棵树都变成了干巴巴的枯木，树叶倒是还在，只不过都不是挂在树上而是泛黄褶皱之后落在地上。莉莉雅记得学院里种植的枫树，到了秋天树叶变黄散落一地其实也是一片自然的美景，但现在这里的景色却完全谈不上什么美丽。
　　昨天还在为只有植物而感到奇怪，现在连岛上唯一的驻民也消失了，与之前相比，现在的安萨科倒是更符合一个神秘无人岛的形象。
　　“这里究竟是发生了什么？为什么会变成这个样子？”
　　看着大变样的树林，莉莉雅不禁提出了心中的疑问。
　　“因为昙不在了，一直以来都是她在维持着这座岛的生态，没了她，这座小岛也只能变回原来的样子了。”
　　“原来的样子？你说这个？”
　　莉莉雅捡起脚边一片干枯的树叶，泛黄的叶片上一丝水分都没有，很难想象它昨天还饱满地生长在树枝上。
　　“没错，就是这个。嗯……确切地说连这个都不算，它本不应该在这里，这座岛上只有枯萎的树，没有花也没有草。你昨天看到的那一切都是假象。”
　　“为什么？我觉得那是真的树林。”
　　“那当然是真的树林，我的意思是那树林本来不应该存在，它不是正常地生长在这片土地上。”
　　莉莉雅似懂非懂地点了点头，对那片树林是真实的还是幻觉是有了个结果，但是根本问题还没明白。
　　两人走到了一个坎前，温蒂妮把法杖的底端插在上面的树根后，左腿踩在石头上，一用力跨了上去然后转身去把莉莉雅也拉上来。
　　两人看了看前方的路，没有什么值得特别注意的地方，这样就方便继续说话了。
　　“你刚才说这里不该有树林，那是怎么回事？”
　　“这里温度太低了，刚上岛的时候感觉到了吧，总是有冷风吹来。”
　　“嗯。”不只是刚上岛的时候，现在这股寒意也一直围绕在莉莉雅周围，而且好像比昨天还冷，为了防冻莉莉雅已经多穿了一件衣服，但还是浑身冻起了一层鸡皮疙瘩。至于温蒂妮，她还是穿着那一身白色的长袍，也许妖魔对寒冷的感觉和人类有一定差距。
　　“那就是了，因为被封印在这里的可是冰霜巨龙。当时的结界做的很粗糙，时间一长卡珊德拉的魔力就开始外泄，虽然封印不会被破坏却影响到整座小岛的生态。这么寒冷的环境下本土的植物不能生长，以植物为生的动物也饿死了，只能变成一个荒岛。”
　　“所以才要叫那只花妖重新在这里种上植物？”
　　“可以这么说，这也是选择她守在这里的原因，只有凭借她的力量才能让荒芜的土地焕发生机，这样一来至少从外面看上去不那么奇怪，也能避免一些好事的探险家来这里做出些什么破坏。”
　　为了营造出一个正常的氛围吗？看上去的确和普通的小岛很像，不过实际上在人类中已经传出了“这是个奇怪的岛屿”这一类的话，不管怎么相似，从没有人在上面居住这点来看就是一个值得怀疑的小岛吧。
　　不过从来没有人发现安萨科的秘密，也许妖魔们的计划是成功的。
　　莉莉雅和温蒂妮在干枯的树林里走了大半天的时间，头顶的太阳已经在天上转个半个圈。莉莉雅昨天和维雯在树林里做了一个多小时才碰见花妖，今天本已经做好了长途跋涉的准备。但当真的走了这么多路的时候才发觉做个心理准备真是比行动要简单得太多。
　　而且越往小岛深处走气温就越低，现在每呼出一口气都能看见空气中飘浮的白气，莉莉雅觉得前一天晚上休息所恢复的精神就快被消磨完了。在临近夏季还能体会到寒冬的气息，真是除了这里之外也没哪了吧。
　　好在这样的折磨没再持续多久，毕竟这只是一座小岛而不是一块大陆。树林给两人的试炼在她们看见远处裂开的地穴那一刻结束了。
　　“看来我们到了，从这里下去就是封印卡珊德拉的地方。”
　　温蒂妮看着地穴深处说道。
　　地穴的宽度足够四五个人并排走入，莉莉雅站在边上向里面看去，光线只能照到十米远左右的地方，但这足够让她看清楚墙壁和地面蒙上的一层白霜，想必里面的气温一定比外面更低。
　　“我们真的要下去吗……”
　　这是个没用的问题，今天不是来确认地点然后就回去休息的，莉莉雅开始后悔了，应该再多穿一件衣服来的。
　　这时蓝色的光芒攀上了莉莉雅的衣服，顺着衣角一直爬到脖子上当，不一会莉莉雅就感觉到一阵暖流传遍全身。惊喜之余莉莉雅还发现温蒂妮拉住了自己手，这为莉莉雅补充了信心。
　　“下面很滑，要小心点。”
　　“嗯！”
　　重重地点头之后，莉莉雅在温蒂妮的带领下走进了洞穴里。


第十七章 
　　和莉莉雅预料的一样，洞穴里的环境的确比外面要恶劣得多，虽然在里面不会有大风把鼻子吹红，但是气温不是一般的低。而且冷空气还不止是环绕在周围这么简单，它找准了身上露出来的每一个缝隙，一有机会就穿过原本就不厚实的衣服钻到里面去让人一阵一阵地发抖。
　　温蒂妮的魔法依然在莉莉雅身边旋转，但是很明显它们并没有将寒气完全地阻挡在外面，其实它们根本就没有阻挡这种气体的作用，这些蓝色的魔法只是在为莉莉雅冰凉的身体提供一些热量而已，但是在这极寒的环境里连这种热量也变得不值一提。
　　这时魔法的另一个作用就凸现了出来，那就是照明。洞穴里很暗，因为已经来到了阳光照不到的地方，凭借着蓝色的光芒两人可以看见一两米之外的地方和脚下的碎石头，只是和平常一样的色调让莉莉雅有些不习惯，就连嘴里呼出的气体都变成蓝色。虽然知道是同一种东西，但莉莉雅还是觉得它们是白色的时候要好看一点。
　　每走一步都能听见脚底下传来的咔擦声，听得出来那是薄冰被踩碎的声音。这是件好事，至少这里的冰是可以踩碎的，跟泥土和碎石混合在一起能产生一些摩擦力让人更容易站稳。如果是非常坚硬的冰面的话，那通常来说也会非常滑，在这样下坡路上一个不注意就有可能屁股着地一路滑到底了，千万别认为那样很轻松，因为不知道这条路有多长而且也不知道下面到底有什么。
　　温蒂妮一只手拄着法杖保持平衡，另一只手则和莉莉雅牵在一起，两人前进的速度都很慢。尽管温蒂妮有三条腿，莉莉雅还是不敢将太多的重量交给温蒂妮分担，倒不是怕被说自己很重，而是担心万一自己摔倒了会连带着温蒂妮一起遭殃。至于另一边，莉莉雅也不敢将手掌全贴在墙上，因为温度太低了，没见到什么敌人就先被冻伤这真是太可笑。
　　也许是越来越接近冰霜巨龙的缘故，气温似乎变得比刚才更低，周围结的冰也更多，莉莉雅有些忍耐不住的样子。
　　“还、还有多久？”
　　只张开嘴说了一句话莉莉雅就听见自己牙齿打架的声音，嗓子被冷空气吹得生疼。
　　“快了。”
　　温蒂妮也回应了两个字，莉莉雅点点头之后便继续默默地前进，看来现在并不是该谈话的场合，不管害我多久，说话都是在白白遭罪，莉莉雅绝对不想再张一次嘴。
　　然而注意力放到了被冷空气刺痛的喉咙上，有那么一瞬间莉莉雅忽略了脚下的情况，突然间脚底一滑，已经僵硬的身体不能迅速地做出本能反应，失去平衡之后莉莉雅便仰面向后倒去。
　　先是屁股传来疼痛，惨叫一声，接着整个人便快速地向下滑去，慌乱之中莉莉雅只听到头顶传来温蒂妮的叫喊，不过还没等她回应就已经听不见了。
　　一直在防范的事情果然还是发生了，莉莉雅很后悔刚才为什么要开口说话，但是错误就是在一瞬间犯下的，而它所带来的后果却通常是非常严重的。
　　可以说成是不幸中之万幸吗？温蒂妮的魔法还待在莉莉雅身边，因此在下滑的过程中莉莉雅并不是瞎子，她能看见周围的情况。但是也仅仅是看一看而已，能够让她通过扭动身体来避开那些即将撞上的石头，但却不能抓住它们让自己停下来，速度太快了，尝试过几次之后莉莉雅发觉自己手指会断掉，于是只能由着自己滑到底，但愿下面是柔软一点的东西，不过千万不要是暗河。
　　此时莉莉雅又将精神紧绷起来，不能停下来的话那至少要在到底之前保证自己的安全，睁大双眼看准每一块出现在视野内的石头，接着拼尽全力让身体向另外一边挪去。用这种方法安全地经过了五六块石头。
　　又一块石头出现在前方，它的位置比较靠右，那么只要往左边就没事！但将身体挪到左边之后莉莉雅才看见那里还有另一块，但是已经来不及再改变方向了，心立刻纠了起来。大脑飞快地估计着之后会发生的事情。
　　现在自己是处于仰面摔倒屁股着地的状态，所以是头在上脚冲下，如果那个撞上来的话就会撞到……
　　不要！！！！
　　“啊！”
　　虽然心里咆哮着想要改变事实，但股间却传来了真实的疼痛感，惨叫声几乎将莉莉雅自己的耳膜震破，但是与身体上的疼痛相比这根本什么都不算。
　　本能性的反应，疼痛让莉莉雅咬紧牙关弯起身子，这种状态下再也没有多余的精力去保持警惕躲避接下来会遇到的石头。莉莉雅索性把身体团成一个球，护住头部和身体的重要部位。
　　要是再撞到什么东西就当是自己倒霉吧……
　　不过好在之后就没有石头了，难道是遭一次罪之后老天爷觉得自己太可怜就放过一马了吗？如果是这样那还真希望他能早一点发发善心，别让这么柔弱的女孩子碰到那种恐怖的事情。
　　之后莉莉雅在洞穴里滑了大约十几秒，然后屁股下面的土地消失，周围也空无一物，速度突然间就慢了下来，最后是下坠的感觉。
　　莉莉雅猛然反应过来这一定是已经离开了那个狭小的洞穴，难道那个洞穴的洞口是悬在半空中的吗？该不会真的掉进地下暗河里去吧！
　　心中这么担心着，但莉莉雅却没有勇气张开双眼一探究竟。本来可以在刚刚开始下落的时候召唤出一张魔法屏障，就像当初救下维雯那样让自己停在半空中，但是疼痛和紧张让她将这个方法忘到了脑门后头。
　　任凭着自己的身体往下坠，大概再过不久冰冷的河水就会猛地灌进鼻子和嘴里，自己在扑腾几下之后就会冻僵失去力气最后淹死在里面吧。或者下面干脆就是坚硬的冰面，摔上去直接就变成一摊烂泥，天呐！这简直比淹死还恐怖。
　　脑袋里不停地冒出自己临死前的惨状，是它自己要冒出来的，绝对不是莉莉雅愿意去那么想，但是不管怎么努力就是挥之不去。
　　终于，身体撞到了什么东西，进行着自由落体运动的身体突然停下，惯性却让内脏猛地摇晃了一下。不知道是心还是肝或是其他的什么，莉莉雅只觉得有东西堵到了嗓子眼，但莉莉雅还是希望自己能抢救一下，于是又把它咽了回去。
　　身体停下来之后便是脑袋，撞到什么东西后大脑震动了一下，一阵眩晕，和前一天熬到半夜早上却要在太阳升起前起床的感觉差不多。
　　不过着已经比预料中的好太多了，没有冰冷的河水渗进衣服里的感觉，也没被冻成冰块。撞到的东西并不是流体，但比莉莉雅记忆中的石头或是泥土要柔软得多，所以现在才能感觉到眩晕，要不然连头昏的机会都没有。
　　莉莉雅摇了摇头，觉得自己适应了现在的状况之后才把眼睛睁开，然后看见了恐怖的东西。鲜红的、锋利的爪子，和匕首一样尖锐，抓着自己的肩膀，看起来只要稍稍一用力就能把一块肉从自己纤细的手臂上扯下来。
　　有些慌张地抬起头，莉莉雅看见了一张陌生的脸孔，两侧的耳朵上方长着两只同样鲜红、锋利的角。难道自己此刻的表情很可笑吗？那个人突然笑了起来，露出两颗尖牙，和吸血鬼有点像。
　　但不是吸血鬼，吸血鬼没有爪子，这是另一个……妖魔？
　　“哇啊！”
　　伴随一阵尖叫，莉莉雅推开对方的肩膀从被抱着变成了站立的姿势，随后快步向后退去，但是刚刚被石头撞到的地方因为激烈的运动又疼了起来，没走两步就支持不住坐在地上。
　　“也许你的时间很急，但我还是头回见到用这种方法赶路的人。”
　　“又不是我愿意用这种方法的，好痛！”
　　看着莉莉雅捂住大腿的模样对方撇着嘴露出了笑容。
　　“用那样另类的方式出来之后又摆出这么可爱的动作，你还真是个有趣的人。”
　　“我都说了……不是我愿意这样的……”
　　莉莉雅想要顽强地摆出一副毫不在意的模样，挣扎着从地上站起来，但还是没办法完全忽视下半身传来的疼痛，结果就变成了虽然是站立着却不得不夹紧大腿的样子。说实在的，还不如坐在地上好一些。
　　“看来你现在很困扰，我倒是可以大发慈悲地治好你的伤。”
　　这家伙是故意的！很明显看出来自己受伤的地方才这么说，很明显只是在玩弄自己而已，也许她真的会把自己治好，但是肯定会在心中留下更加不可磨灭的伤疤。
　　但现在哪怕移动一下就痛的要死，莉莉雅决定只给予语言上的还击。
　　“我才不要你管，关心别人之前不如先治一治你那吓死人的样子！”
　　“嗯……”
　　对方哼了一声，视线沉了下去，莉莉雅觉得她正在思考回击的话，没关系，就给她一点思考的时间，因为莉莉雅已经在大脑中想好要怎么把这场架吵下去，至少把时间拖到能自由活动为止。
　　但是事与愿违，对方只是思考了一秒钟，然后她的身影就消失了，下一刻便出现在莉莉雅面前，距离之近可以看清她正在摇摆的发丝。此外，莉莉雅还发现自己的脖子被掐住，正在被慢慢地拎起来，双脚离开地面。
　　“我觉得我的模样没什么不妥，而且我也不希望别人对它有什么意见。你要是不同意的话……”
　　脖子传来一阵冰凉的感觉，低头看去，莉莉雅发现有些类似水晶的东西正从掐住自己的手那里蔓延开来。就像使用冰魔法将东西快速冻结起来一样，冰冷、坚硬，只不过它是红色的，它正像身体的其他部位爬去，被覆盖住的地方立刻动弹不得，如果要用蛮力去行动的话，莉莉雅差不多可以想象出自己的身体瞬间破裂的模样。
　　这些看起来像类似水晶的东西和真正的水晶一样泛着光芒，作为装饰品的话想必很漂亮，但此刻它们正爬上莉莉雅的脸颊，封住她的嘴以至于连发出求救的声音都做不到。再过不久就连最后能呼吸的鼻孔也会被封住，那样就真的变了装饰品的一部分。
　　莉莉雅没想到一句话说错就会带来这样的结果，但事实就是如此，错误就在一瞬间犯下，后果却要用一生去承担，而且最要命的是在此之前并不知道这样做会犯下错误――这已经是第二次了！
　　“离她远一点，迪米莉亚！”
　　一股蓝色的光芒从眼前闪过，让莉莉雅从变成装饰品的命运中逃脱出来。掐住莉莉雅的手松开了，迪米莉亚一挥翅膀退到两米之外，而那些盖在莉莉雅身上的红水晶则哗啦一声碎了一地。
　　“莉莉雅，你没事吧？”
　　“嗯，咳咳……”
　　温蒂妮从后面温柔地扶住莉莉雅的身体，但现在莉莉雅把注意力放在刚解脱出来的脖子上，因为被用力地掐过，现在还非常疼。
　　然后莉莉雅又想起了一件事。迪米莉亚？这个名字肯定曾经听到过。莉莉雅看向不久前攻击自己的那个家伙，她的确是长着翅膀和尾巴，与温蒂妮老师相比更像一只妖魔。
　　但是最终的敌人有必要在这么早就出现吗？况且现在自己这一边只有两个人，真是糟糕透了。


第十八章 
　　有一点让莉莉雅高兴的是，在下滑的时候被撞到的地方已经不怎么疼了，也许伤并没有想象中的那么严重，还没腾出时间使用治疗术就已经在恢复了。也有可能是被迪米莉亚的攻击吓了一跳之后觉得这点疼痛根本算不上什么，完全是心里作用罢了。
　　总之现在莉莉雅能拿出更多的精力去对付面前的敌人，只是不知道这点程度够不够。
　　“好久不见，温蒂妮，没想到你居然会为了一个人类对我出手。”
　　迪米莉亚先开口向老朋友打招呼，只是这语气和内容听起来像是伴侣被别人抢走之后的怨妇一样，而莉莉雅就是插足于她们之间的第三者。
　　角色稍稍有些不同，迪米莉亚和温蒂妮不是情侣关系而是上下级，至于莉莉雅嘛……的确是第三者没错了。
　　温蒂妮没有说话，沉默了一段时间，迪米莉亚知道战斗是不可避免的，但却不想让它这么不明不白地开始，再次开口说道：
　　“虽然现在我差不多能猜到，但是我还是想从你的嘴里听到答案，温蒂妮，为什么你不去完成你的任务？而且还带着别人来这里？”
　　“我来这里的目的你再清楚不过了，这个不需要我再解释吧。”说完这句话温蒂妮又陷入了沉默。
　　“我想知道的是你放弃任务的原因，你本来是我们的一员，为什么要站到对立面与我们为敌？”
　　在莉莉雅的记忆中温蒂妮老师一直很温柔，另外该说是心宽还是性子慢呢？不管发生什么紧急的事情，连校长都急得像热锅上的蚂蚁但她从来都是最游刃有余的人。但就是这样一个人现在却拧着眉头、咬紧嘴唇。
　　原来还有人在温蒂妮的心里占有这么大的位置，让她烦恼不已又说不出口。察觉到这个事实莉莉雅心里有些难受，不过很快就好了，因为那在温蒂妮心中占有很大位置的迪米莉亚已经被她抛弃了，虽然自己并不是唯一的原因，但成为其中一个因素也让莉莉雅感到非常开心。
　　现在莉莉雅只要等着温蒂妮说出这个原因，这对迪米莉亚有些残忍，也让温蒂妮很难办，但莉莉雅觉得她能听到想听的话，因为温蒂妮早就已经做出了决定。
　　“迪米莉亚，快停止你现在正在做的事吧。”
　　“你说什么？”
　　“我说停下你现在在做的事情，不要去复活安德莉亚，不要再想着去建立个国家，就像现在的生活挺好。”
　　“你疯了吗？我们不是早就说过，我们的目的是为了让妖魔摆脱东躲西藏的日子过上更好的生活，我们的同类都会因为我们做的事情而得到幸福。你还是没回答我的问题，温蒂妮，不要拐弯抹角的，告诉我是什么让你变成这样？是什么让你非背叛我不可！”
　　迪米莉亚的身上散发出很明显的压迫感，让人觉得她的确是在生气。她的个子不大，莉莉雅目测她和自己差不多高，但是她咆哮的时候眼角和脸颊上出现了鲜红的纹路，像血丝一样看起来很恐怖。
　　因为迪米莉亚的愤怒莉莉雅颤抖了一下，但温蒂妮并没有注意到，她此刻全部的精力都放在应对迪米莉亚上，而且这还不足以应对她的样子。
　　咬着嘴唇沉思了一会，温蒂妮妥协了。
　　“我不想战斗了，在和人类相处的时间中我发现自己渐渐喜欢上了这种生活，我觉得并不需要做出什么改变，这个计划是多余的。如果它失败了对我们并没有什么影响，但是反过来就不同了，这些人类太脆弱，她们会在战争中死去，而我不想看见那场面，更不想成为杀死她们的凶手。迪米莉亚，我不指望你能理解我的想法，但我一定要在这最后一步之前阻止你。”
　　“噗，哈哈哈……”意料之外，迪米莉亚居然笑了起来。“如果我说我能理解你呢？我明白你有多喜欢这些可爱的家伙，很弱小，却尝尝通过努力得到变强的力量，寿命还很短，哪怕是他们中最年长的人在我们面前也像是孩子一样。更重要的是，他们有种神奇的力量，当你他们身边待久了就不想离开。”
　　说到这里，迪米莉亚看了莉莉雅一眼，莉莉雅先是立刻紧张起来然后又很奇怪地发觉迪米莉亚的模样并不似乎并不可怕，那一瞬间几乎可以认为她不是敌人。
　　“刚发现这种感觉的时候会认为它很恐怖，是不是着了魔，被施了什么法术，但后来察觉到这种依赖是源自自己的内心，没过多久恐惧感就被赶到一边去，留下的是非常温暖的东西。你不忍心去破坏它，不愿意违背自己的真心，所以才会站到我的对面，我说的对吗？”
　　说的没错！温蒂妮曾经一直尝试着要为自己的行动找个理由，但是不管怎么说都只能列出几句零散的话，从来都没有将它完完整整地说清楚过。
　　至于给莉莉雅和迪米莉亚的理由，那也仅仅在陈述一个事实而已，而迪米莉亚的这番话很明显要更加深入，扒开那些表面的东西，将内心深处的感觉表达出来。
　　当然，还有令人费解的事情，为什么迪米莉亚会这么说？
　　“既然你知道这种感觉，你愿意现在就停止吗，让我们回到以前的生活中去？”
　　“那不可能！我的确知道，应该说比你更清楚那种感觉，深有体会。但我更加明白所有这些都是假想，温蒂妮，你认为和他们生活在一起很快乐甚至幸福，但那只是因为在他们眼里你是一个人类，你和他们一样。他们从未喜欢过真正的你，总有一天你会暴露自己，而那一刻就是你被毁灭的时候。你会发现他们其实很害怕你，再也不会接受你，想一想吧，当你顶着一双海龙的角，披着一身鳞片回到人类中去，曾经围绕在你身边的那些人会不会站在离你两米之外的地方围成一个圈子！而站在中间的人只有你！因为你不属于他们！”
　　“不会的！”莉莉雅打断了迪米莉亚的长篇大论，勇敢地站到了她面前。“我绝对不会离开温蒂妮老师的！虽然知道了温蒂妮老师是妖魔的时候很震惊，但是我也知道她的感情一直都没有变过，我不在乎她是妖魔还是人类，只要她还是温蒂妮老师我就不会从她身边离开的！”
　　“我相信你，但其他人呢？其他人会认同你这么做吗？我相信你会为了和温蒂妮待在一起而去做任何事，但那也只会让你成为被排斥的一员而已，在人类中也作为异类被孤立出来，你以前的朋友都不愿意再和来往，甚至连一句话都不愿意和你说，这就是你要的幸福吗？”
　　“不……不会的，我的朋友，她们也会接受温蒂妮老师，我们曾经帮助过落难的吸血鬼，所以就算是妖魔也……”
　　“这就是不公平的地方！吸血鬼也不是人类，但你们对他们的态度却和对我们不同。精灵长有长长的尖耳朵，魔灵有蓝色的皮肤，吸血鬼必须要喝血才能存活，但是人类都愿意和他们和平共处，而对于我们，人类只会想到邪恶、恐怖，这是为什么？因为他们有和你们一样的制度，一样的国家，和人类进行和平的交易、各取所需，这才能共同生活下去。而我要做的就是这件事，只要有了土地，有了国家，就能像精灵和吸血鬼一样和人类平等地交易，我们会给他们需要的东西，他们对我们的印象也会有所改变，到时候他们再怎么不情愿也能看见一件事，那就是我们能和他们过一样的生活，并不像他们想象中那么恐怖。”
　　“但是你要抢夺人类的领土，战争又会造成很多人死去。”
　　“没错，要实现这个梦想就必须要领土，不只是人类，还有可能会和精灵起冲突，但这都是必须的！只要渡过了这段艰难的时间我们就能重新来过，我们能重新建立起关系，好好想想，未来的某一天你和你的温蒂妮老师能住在一个城市里面，有漂亮的房子，可口的饭菜，但谁都不用去隐藏自己，邻居可能是其他的妖魔也可能是一个做跨国贸易的人类商贩，但绝对不是只有树木和石头，比起隐居一生，这样的生活才是正常的，这也是你们需要的。我不为你们的目光短浅而责怪你们，但我比你们看的更加长远，考虑的更多，你们不应该因为这种理由而成为我的敌人。我也不要求你再成为我的同伴了温蒂妮，你没有完成这个计划的决心，离开这里，然后你会看到我的计划成功，在那之后再回来，我会接受你们两个，这是我能做的最大的让步。”
　　迪米莉亚的话很长，但温蒂妮每一个都听进去了，因为她的确也被这个问题困扰了很久。当别人知道自己的真实身份之后会不会远离自己？甚至在与莉莉雅重逢之前也认为莉莉雅会那么做，但现在温蒂妮不怕，因为莉莉雅的立场很坚定，比温蒂妮自己还要坚定得多。
　　然后是其他人，温蒂妮在魔法学院时认识的，关系没有好到和莉莉雅一样的地步，但温蒂妮依然不愿意被她们当成异类看待，当然也不愿意看见她们在战争中失去生命。
　　温蒂妮不想去听迪米莉亚的话的，但莉莉雅看上去似乎有些动摇，迪米莉亚的长篇大论的确听上去很有道理而且很有诱惑力，一不留神说不定真的会同意她的看法。但是温蒂妮知道会让莉莉雅难过的人并不只有自己而已，还有更多，和自己处在不同的地位，莉莉雅真的对她们倾注了感情的那些人，就像温蒂妮对魔法学院的其他人一样。
　　于是温蒂妮拉住了莉莉雅的手，在她耳边小声提醒道：
　　“莉莉雅，你还有你的朋友们，她们曾和你同生共死。”
　　“对，我不能不管她们。珂拉她现在就在军队里面，如果战争爆发的话她肯定会上战场的，还有明子、艾可、安琪儿和她的姐姐，说不定她们也会受到牵连。”莉莉雅的信念似乎又回来了。“迪米莉亚！也许你说的是对的，我们之间的关系需要一种方式去改变，但是很抱歉我不能站到你那一边也不能默许你的做法。你会让我的朋友们陷入危险，我的寿命没有你那么长，和她们度过的时间已经是我生命中很重要的一部分，我可能等不到过上那种美好的生活的那一天，所以我要把精力放在当下，我要站在人类这一边！”
　　“而我的想法和她一样，我要想你道歉，迪米莉亚，但我不能眼睁睁地看着她们死去而什么都不做。”
　　“所以你们是铁了心要和我作对了是吗！”
　　迪米莉亚的脸瞬间因为愤怒而扭曲起来，莉莉雅知道最终还是免不了要打上一场，但这可能是自己面对过的最恐怖的敌人，莉莉雅做好了准备。


第十九章 
　　红水晶是高贵的象征，很多场合都能看见它被镶在贵族的帽子前面或者是挂在脖子的吊坠上，它能表明一个人的身份和地位，让那些佩戴它的人和一般群众区分开来。莉莉雅也曾经在校长的身上看见过它的身影，总是在一些非常重要的场合，闪烁的光芒迷人双眼，让人沉醉。
　　但现在它却在身旁炸开了花，伴随着清脆的碎裂声和强大的冲击力，莉莉雅不得不从原本站着的地方逃开。莉莉雅从没见过水晶变成花朵绽放的模样，那过程又像是飞溅的浪花，它依然非常美丽，但同时也很危险，根据过往的经验，莉莉雅判断它爆炸所发出的冲击波足以将自己的身体撕裂，就算再怎么喜欢它也不能凑的太近。
　　水晶炸开，在地面上留下一道裂痕之后便消失，速度很快，莉莉雅都没时间去为这幅美景消失而感到惋惜。不过也不需要，迪米莉亚的手里已经出现了更多红水晶的利刃，再过不久它们就会像这边飞来，和刚才那个一样绽放出美丽的花朵，而莉莉雅必须在那之前做出反应，不停地奔跑，完全没有时间去做一名观赏者。
　　“莉莉雅，拿着这个！”
　　温蒂妮将法杖抛向空中，它在空中转了个圈然后落在莉莉雅手里，因为全身都由金属制成的缘故，法杖的重量让莉莉雅差点摔倒。
　　“我们不能这样光顾着逃跑，我去挡住迪米莉亚的攻击，莉莉雅你就趁机去解除卡珊德拉的封印！”
　　温蒂妮一边跑一边指着前方，莉莉雅顺着那个方向看去，只见在对面靠近墙壁的地方有一个大约一米高的圆台。
　　“怎么做才能解开封印？”
　　“把法杖插进魔法阵中央，靠近你就能看见！凭我们两个是不可能打赢迪米莉亚的，但只要把卡珊德拉放出来她就输了！”
　　又一支水晶利刃飞来，温蒂妮在手中聚集起蓝色的魔力，抢先赶到莉莉雅的前方竖起一道屏障，炸裂声过后，屏障的另一边附上了一层红水晶。
　　“你只要快跑就行，我会尽力阻挡迪米莉亚的攻击，如果偶尔漏了一两个就避开！”
　　“奥，好的！”
　　对于快跑莉莉雅还真是一点信心都没有，毕竟是个连爬梯子都会害怕的女孩，从来都不适合运动这种事。但是莉莉雅还是尽全力奔跑起来，她知道现在只能由自己来做，无法去替代温蒂妮的位置，要让自己去阻挡迪米莉亚的攻击说不定一次就结束了。
　　圆台的位置大约在二十米之外，莉莉雅第一次觉得二十米有这么长，尽管尽全力奔跑还是觉得距离一点都没有缩短。耳边不断地响起水晶破裂的声音，红色和蓝色的光芒在眼角的余光中跳跃，每一次都把人吓一跳。
　　莉莉雅一直盯着前面的圆台不敢扭头，害怕自己看见一旁战斗的场面就会失去抬脚的力气。前十米，迪米莉亚的身影都在视线之外，当莉莉雅终于感到距离已经缩短了一半的时候迪米莉亚却突然飞进了视野中，在圆台前停了下来。
　　“你难道认为这点小伎俩就能把我给蒙混过去吗？我能一个人挡住你们两个，谁都别想到这里来！”
　　迪米莉亚张开双手，水晶又旋转着出现在她手心，不过这次并没有像之前那样飞过来，倒是把目标定为了迪米莉亚自己，水晶不断变大、扩张，把迪米莉亚包裹起来形成一个圆球。
　　这还不算完，只有一个人大小的球体还在变大，直到高度快要碰到这个空间的天花板，随后一声巨响，球体破裂。这个过程只花费了几秒钟，但是迪米莉亚已经由一个算上头上的角才比莉莉雅高的小个子变成了十几米高的巨龙。通体鲜红的巨龙，挥舞着爪子在地上拍出几道骇人的裂痕，莉莉雅感觉到脚下的土地在震动，甚至觉得头顶上会突然落下石头来，这些破石头肯定受不住那么巨大的冲击。
　　一声咆哮，震耳欲聋的声音充斥着这个不算大的山洞，回声加大了吼声的力量，即使是捂上耳朵也无济于事。
　　巨龙张开血盆大口，无数的水晶从其中倾泻而出，它们触碰到地面，立刻给地面蒙上了一层红色的外壳，无论是碎石还是泥土，都没能逃脱掉被关住的命运。
　　上一次看见水晶朝自己飞过来的时候莉莉雅凭借本能反应躲了过去，但这次可不是能躲开的程度，水晶覆盖了面前的每一片土地，无论是向右还是向左跑都不可能跑出它的范围，而在莉莉雅为自己的处境恼火的时候，水晶已经来到了离她一米远的位置。
　　抱头蹲防！除此之外莉莉雅的反射神经也做不出什么其他的判断，面对气势汹汹的攻击这招并没有什么用，只是证明自己在受伤之前的确反应过来了而已。之后就只能等待着红水晶将自己包裹起来的那一刻，若是形状好一点也许价值连城也说不定。
　　但是没有，水晶没有覆盖莉莉雅的身体。在它快要和莉莉雅接触的时候，另一个巨大的身影从莉莉雅身后冒出来，蓝色的魔力阻挡在莉莉雅身前救了她一命。
　　红龙的攻击比海龙要略胜一筹，片刻的对峙之后水晶便冻住了海龙蓝色的魔力，保持着奇怪的形状，从两股力量交汇的地方一直随着海龙喷出的蓝色魔力冻结，向海龙步步逼近。
　　在嘴巴被封住的前一刻海龙低下头躲了过去，红龙的攻击以把一大片墙壁变成闪亮的红色而结束。然而海龙没打算给它蓄力的机会，刚躲开红龙的攻击就立刻又向它冲了过去。两个庞大的身躯撞在一起，结果是红龙没站稳被撞到了身后的墙上，几块岩石从墙壁上掉下来，红龙只是拍了拍翅膀就把它们从身体上弄掉，而掉它们在地上之后掀起的灰尘却几乎淹没了莉莉雅的身影。
　　红龙很快就调整好了姿势，双脚踩在地上。在这一点上红龙的确比海龙有优势，至少它有四只爪子在陆地上行动自如，海龙里没有那么灵活了，它的鳍只能在水里起作用，到了陆地上就只能扭动着身子像蛇一样行动，而一直生活在海里的生物自然也不能像蛇那样迅速，于是海龙的动作比红龙慢了半拍。
　　红龙两只爪子抓向海龙扭动的身躯，这时海龙才刚刚从撞击的后劲中缓过来，即使眼睛看见了向自己袭来的爪子也没发躲开。好在有骨质的外壳，它帮助海龙抵挡了红龙的攻击，锋利的爪子并没有刺进肉里。
　　但这下海龙受到的限制又多了一层，面对张开的巨口，海龙也只能用撕咬予以还击。红龙的嘴咬上了海龙的脖子，由于红龙是从前面咬上去的，骨质盔甲在脖子两侧和后方，保护了那里的皮肉，但是还是有两颗尖牙刺进了没有受到保护的肉里。疼痛让海龙咆哮一声，随后紧咬住红龙的脖子，同时尾巴缠上对手的身体。
　　海龙的牙齿没有红龙的锋利，而红龙的皮肤又比海龙要坚硬，在撕咬上海龙占不到一点便宜，自己已经血流如柱而对手却只擦破了点皮。这时海龙开始发挥身体上的极限，拼命地缠绕着红龙的身体，从肚子一直到脖子，不断地加重力道，越缩越紧。
　　红龙的鼻子开始喘粗气，声音轰隆隆的像打雷一样。也许是觉得呼吸困难，红龙松开了海龙的脖子张开大嘴吸了一口气然后又呼出来，但是海龙还是没有放松的意思。无奈之下红龙只好再次咬住海龙的脖子，这次它换了一个角度，更多的牙齿刺进海龙的皮肉里，海龙发出痛苦的叫声，身体也松了劲。
　　红龙趁机抓住缠着自己的脖子的尾巴把它扯开，同时嘴里喷出一道红色的光芒，海龙被一颗巨大的水晶球体撞飞向后倒去，庞大的身躯撞到墙上使整个山洞都震动了起来。
　　然后又是一阵轰鸣声，明亮刺眼的光线从墙壁上钻出来，墙体碎裂，大块岩石坠下，原本封闭的山洞一面出现了蔚蓝的天空和白云，还有波光粼粼的海面。
　　红龙摇晃脑袋，张着大嘴咳嗽了几声，然后去确认对手的状态，当它发现对手还倒在地上难以爬起来的时候才放心地去寻找另一个身材更小的人。
　　红龙看见她在一片废墟中奔跑，跌跌撞撞地跳过好几块碎石。她似乎已经尽全力在跑了，但是红龙却只是转转眼珠就把她跑过的距离全看在眼里，毕竟和一只龙相比莉莉雅实在是太小了，简直和一只蚂蚁没有什么两样。红龙纵身一跃便来到莉莉雅面前，挥起爪子往前一拍莉莉雅就飞到了一旁的碎石中，那根闪着光芒的法杖只有红龙的一根手指那么大，被它紧紧地攥着。


第二十章 
　　“诶~哟~”
　　维雯把肩膀上的木板放在沙滩上，随后用袖子抹了抹额头上的汗水。木材是刚刚从树林那边砍伐下来的，经过木匠的打磨已经由粗糙的圆木变成了平滑的木板，目的当然是为了修整停在一旁的爱船――千鸟号。
　　在这次航行过程中千鸟号已经经过了一次修整，换了新的风帆并且加固了桅杆。虽然船员们有一直在仔细地清理千鸟号，但新风帆还是看起来比旧的要干净许多，两张帆形成了鲜明的对此。此外加固的桅杆的确比从前要结实得多，即使是风浪大的时候也没听见咯吱咯吱的声音，不过维雯知道这种好日子持续不了多久，也许下一次航行的时候就又能听见它发出的噪音，然后在发出这种呻吟的同时它还能再撑上至少好几个月的时间。
　　那次暴风雨造成的损害就那么多，现在维雯和她的船员们要应付的是炮弹打出的破洞，从船沿到接近水面的地方，差一点点就会有海水灌进去，这些洞要全部堵上，防止船在大海里散架。这比换上新风帆加固一下桅杆要困难得多，而且还是在这么个连木材都要自己动手做出来的荒岛上。
　　手里有钱却不能买到需要的东西，对于商人来说真是一道硬伤。好在维雯的船员们知识丰富并且动手能力足够强，仅昨天一天的时间就从树林里采集到了相当多的木材，优先把船体上的破洞给堵住，然后再去收拾甲板和船内的残局，辛苦了一整天的成果是现在只剩下甲板上几个破洞和坏掉的船沿，这样依然很不美观但已经不需要再担心沉船。
　　维雯来来回回地搬了好几块木板，作为一名女性已经感到体力不支，于是在沙滩上坐了下来，这时阿博特从梯子上爬下来走到她身旁。
　　“很惊讶船长居然会和一群老爷们干苦力，今天不去继续你的冒险了吗？”
　　“那是去干一次就不想再干的事情，拜托，我还想多活几年。”
　　“重点可不在那里。”
　　“什么意思？”
　　“重要的是能和两个美女一起踏上旅程，相信我，从一个已经活了快半个世纪的人口中说的话，我们船上绝对超过半数的人愿意用自己的命去换一趟那样的旅程。你是没看见维克斯的模样，他流的口水比喝的汤还多。”
　　维雯的确是没看见那么恶心的场景，但她看见的也没好到哪里去，现在想一想是不是骂几句话根本起不到什么作用，应该给点实质性的惩罚的。
　　“就算踏上了那样的旅程也绝对不会发生你们脑袋里所想的龌龊事，最有可能换来的结果是成为妖魔的晚餐。”
　　“如果那只妖魔美若天仙的话我想也没什么。”
　　维雯睁大了眼睛，用惊讶的目光看着这个大叔。
　　“实在是没想到我的舵手居然有这种爱好。”
　　“额，不是。”阿博特不好意思地咳了声。“我是说……像维克斯那样的，年轻气盛的男青年，我猜的，毕竟在他这个年龄段很容易被异性吸引。”
　　“妖魔也算在内咯？那是饥渴到什么程度？”
　　“说不准，你也知道，在我们这艘船上很少有机会见到什么像样的女人。”
　　维雯几乎要抡圆胳膊给阿博特一巴掌，他刚才那句话直接把自己给包括在里面了，不过后来又仔细想了想觉得他说的好像也有点道理。
　　说道男女平衡，千鸟号似乎做的并不是很好。维雯认为自己原本就是很漂亮的人，至少五官没有毛病，组合起来也看得过去，但是脸上的伤疤却成了一道让人敬而远之的墙壁，把自己和别人隔绝开来。然后是
　　貌美如花但身体里流淌着正宗的士兵血液，严于律己、一本正经，最重要的是每天的训练把她变成了名副其实的女强人，让人难以接近，若是有男人去调戏她的话肯定会被狠狠收拾一顿。再剩下的就是几个大胆、豪放的女性水手，做起事情来和男人没什么两样。
　　想到这里维雯抓起了头发，维克斯会变成那样好像也不是不能理解的事。维雯又回想起昨天晚餐时对船员们解释着在森林里发生的事情，此前一直都认为他们呆滞的眼神是被吓傻了，但现在才发觉可能是他们大脑中在幻想什么奇葩的情节也说不定。毕竟嘛，四个女人（如果花妖也算女人的话）在一起打架的确是有很多能幻想的地方……
　　看来下次出海之前得多招募一些像样的女性船员才行，要不然这艘船的气氛都会变得非常奇怪了。
　　维雯在心里盘算着该招募多少女性船员，这些不能干重活的家伙应该把她们分配到哪个岗位，也许厨师是个不错的选择。突然间一声巨响打断了她的思路，她猛地站起来但却没有看见什么突发事件的影子。
　　“船长！你看那边，山体滑坡了！”
　　维克斯的声音从不远处传来，发现他的身影之后维雯顺着他指的方向看去，小岛的一个角落扬起滚滚浓烟，那是大范围的岩石移动所扬起的灰尘。一开始肉眼看不太清楚，但是很快大块大块的岩石往下落，最后整座山的一半都跌进了海里。
　　“这是发生什么了。”
　　“船长！莉莉雅小姐还在小岛里面，还有昨天才来的那个美女，她们可能有危险！”
　　维克斯嘴里顺着担忧的话但实际上却是一脸兴奋地跑过来，很好，让人一眼就能看出他心里在想什么。
　　和刚才一样，维雯想给维克斯一巴掌，但她还是忍住了，毕竟自己是船长，不能随便就拿船员出气，更何况是别人不太懂的理由。
　　除此之外维雯也的确很担心她们会在里面遇到什么，也许碰到了比昨天还要难办的对手，会不会有生命危险？虽然被嘱咐过了不要再进森林里面，但只要不是在岛上就可以吧……
　　“好了！大家把手上的活放下！阿博特去掌舵，维克斯去拿望远镜，我们去看看发生了什么事！”
　　“好勒！”
　　维克斯欢呼的声音比维雯的还要大。
　　头痛，肩膀也痛，还有后背、大腿，莉莉雅感觉自己就像刚被拼装起来的玩偶，只要稍稍一用力全身的关节就会突然散开，想要再拼起来肯定不是凭自己一个人就能做到的事。她活动了一下手腕，搬开压在自己腿上的石头，长袍的边角被撕下一块，裤腿也破掉了，露出里面泛红的皮肤和死皮。
　　莉莉雅很庆幸这快岩石原本就是竖在地面上而不是从洞顶掉下来的，要是那样的话自己这条纤细的腿就要报废了。她忍着痛坐起来为自己使用了治疗魔法，翻起的皮渐渐贴回了肉上，伤口上长出了新肉但被砸到的地方还是那么红。
　　做到这一步就可以了，虽然伤口还在痛但是不会影响行动，没有再多的时间让莉莉雅去完全治愈自己，因为她发现了一件很紧急的事情――那根法杖，原本要插进冰霜巨龙的封印中的法杖，现在正被自己的敌人用一根手指捏着。
　　那意味着自己的行动失败了，法杖被抢了过去，连温蒂妮老师为了拖延时间而拼命的战斗也失去了意义。但莉莉雅不想让她们的计划就此终结，她要把法杖抢回来，即便脑袋浑浑噩噩没仔细想过什么办法，莉莉雅只是在手中聚集了自己的魔力，随后一颗光球向红龙的爪子打去。
　　光球迅速地飞到红龙的爪子上，一路卷起地上的尘埃，随后在红龙的食指上炸开，很有气势，但是并没有什么作用。红龙刚才在看着手里的法杖完全没有去注意莉莉雅的攻击，等到光芒炸开之后它才动了动脖子看向莉莉雅这边，鼻音重重地哼了一声，莉莉雅立刻准备迎击，在身前召唤了一道魔法屏障。
　　巨龙向前跨出一步，然后伸出爪子抓住莉莉雅把她拎到半空中，魔法屏障碎得比岩石还要干脆。
　　龙的眼睛长在脸颊两侧，它想要看清东西的话得要侧过脸才行，但红龙没有把莉莉雅拎到任何一边，而是放到了正前方。从这个距离和角度看过去它有点走样，像一直巨大的公鸡，下一刻就要张开嘴把食物放进去的样子。
　　“现在你明白了？你们赢不了我。”打雷似的说话声在耳边隆隆响起，但莉莉雅并没有看见它张嘴。“结果已成定局，但我还是那句话，只要你向我投降我就让你活下去，说，说你们不会再来打扰我的计划，你就能和你亲爱的老师一起渡过余生。”
　　要投降吗？这看起来是最适合的选择，莉莉雅已经确定自己不可能打赢这个怪物，刚才的攻击连它的皮都没磨破。
　　唯一的希望……莉莉雅看着那根闪烁的法杖，如果它在手里的话说不定还能努力一把。但是要怎么把它拿过来？先要扳开抓着自己的手指，然后趁它不注意跳到另一个爪子上，把捏着法杖的那根手指扳开。这一切的前提是这只巨大的怪物反应慢上一半，还要保证在这过程中它不会突然挥手把自己扔出去，啊，还有一个前提，最重要的，去哪里找到把爪子扳开的力气？
　　那是个不可能完成的任务，莉莉雅只是想了想就觉得可以放弃了。
　　但是要投降吗？
　　“快做出决定！”
　　红龙不耐烦地吼了一声，莉莉雅觉得有类似口水的东西喷到了衣服上。
　　“不要！”
　　也许是因为衣服被弄脏而生气了，莉莉雅用力喊出了这两个字，换回的结果是红龙的一声怒吼和高高举起的爪子。
　　面对着马上就要被摔成肉饼的危机，莉莉雅闭上了双眼。


第二十一章 
　　如花似玉的美少女就要变成一摊肉泥了！
　　这个想法只是在莉莉雅的脑袋里一闪而过，根本没有时间让她去接受这件事，下落的速度太快，风声在耳边呼呼地刮。红龙还没有松开爪子，但是快了，等它松开爪子之后要不了多久自己就会“啪”的一声贴在地上，要是这个怪物心情好的话说不定愿意收拾一下这张不怎么漂亮的烩饼。
　　突然间莉莉雅感觉到冲撞的震动，好像来的太早了一点，红龙还没松开爪子呢！不过也许它神经错乱把自己的手指也敲在了地上了说不定。
　　震动过后莉莉雅就发觉自己从爪子里飞了出来，并且是在横着飞出去。一段短距离的飞行之后左肩膀传来摩擦感，惯性让她转了好几个圈最后撞到一块突起的石头才停了下来。
　　谢天谢地，这块石头不是尖的。莉莉雅整个人贴在石头平滑的表面上，从头到脚痛得不行，但还能感觉到痛楚就是万幸，尽管在痛的同时还能感觉到强烈的反胃感。
　　不管怎样莉莉雅还是要去在意一下那条红龙的情况，也许它没有把自己摔死却正在盘算着张开嘴把自己吞下去。
　　然而当莉莉雅回过头去看的时候发现两只巨兽又扭打在一起。海龙的脖子上有好几处伤口，鲜血在它身上流成了小溪，但它用脑袋撞到了红龙的身上才扭转了莉莉雅死亡的命运。现在海龙趁红龙还没有站稳，从它身体下方穿过然后又从上面转回来再次把红龙缠了起来，随后一口咬住红龙捏着法杖的那只手臂。虽然同样有骨质外壳的保护，但是手臂上的比脖子上的薄，再加上手臂本来就比身体其他地方细得多，海龙一口咬下去就有鲜红的血液喷出。一声惨叫，红龙不得已松开爪子，法杖在半空中画了一个抛物线后落在地上。
　　很好！它就落在封印的圆台旁边，在上面磕了一下飞到一米远的地方。这让莉莉雅有些惋惜，角度有点偏差，要不然就能直接插进去了。
　　但这已经足够，海龙还在缠着红龙，而莉莉雅只要继续才刚才未完成的事情做完就好，总比亲自扳开红龙的爪子要轻松得多。
　　跑起来，莉莉雅！
　　在心里这么对自己呐喊道，莉莉雅努力不让身上的疼痛去影响抬腿的速度，毕竟只要再奔跑个十几米就足够了（刚刚被扔出来的时候又往后飞了几米），拼命几秒钟就能避免花上更多的时间去再来一次。
　　踩着脚下的碎石，眼看与圆台的距离越来越近，莉莉雅的耳边又传来一身轰鸣，接着红龙的身影从右边再次闯进视野中。莉莉雅没有看见两条巨龙扭打的模样，但是她知道温蒂妮一定已经尽其所能，争取了一些时间，现在莉莉雅要让这些时间充分地发挥作用，所以绝对不能被敌人追上，要赶在它前一步完成自己的使命。
　　但体型的差距的确是给莉莉雅带来了极大的劣势，莉莉雅奋力跑过的距离红龙只需要跨一步。它已经到了圆台那里，像一名守护者一样站在圆台上方。红龙伸出爪子去抓地上的法杖，莉莉雅同时也向前伸出手去，虽然凭人类的手臂根本够不到那么远的距离，这最后一点挣扎，只是莉莉雅在表明不甘心法杖在面前被拿走。
　　突然间，红龙没来由地怒吼了一声，身子向一旁歪去伴随着如雷的声音摔倒在地上。在它倒下之后一颗黑色的圆球也落了下来，在地面上砸出一个洞。
　　砰！又一颗圆弹打中红龙的身体，它刚想要爬起来就又失去了平衡。
　　耳边响起沉闷又熟悉的声音，莉莉雅记得这种声音，曾经在船上，点燃导火索，一颗炮弹飞出去发出的就是这样的声音。莉莉雅看向被海龙撞开的大洞，蔚蓝的大海上出现一艘船的身影，距离比较远莉莉雅看不清船体的细节，但是从一些比较明显的特征（比如刚刚换过的新船帆）可以看出来，那是千鸟号。
　　莉莉雅记得在她们离开之前就嘱咐过维雯让她待在海边修整她的船，昨天的战斗已经充分地证明了她不适合作妖魔的对手。但现在她又来了，而且还带着千鸟号一起过来，不得不承认……这真是帮了大忙。
　　千鸟号又燃起一连串火光，更多的炮弹从海上飞来，准头很好，大部分都打在了红龙的身上，还有一颗打在它受伤的爪子上它发出痛不欲生的哀号。以那么远的距离来说已经非常不错了，莉莉雅趁着这个机会跑上前去捡起法杖。
　　这时炮击停止了，莉莉雅猜想那是在重新装弹，这个过程需要的时间比较长，是火炮这种杀伤力强的武器的弊端。在这段时间里红龙又站了起来，火炮对它的作用只在于让它挪一挪脚步而根本造不成什么伤害，所以在攻击结束之后这只巨兽又能气势汹汹地向莉莉雅这边跑来。
　　莉莉雅离圆台只有两步路，快速跨过这两步的同时红龙也来到了相同的地方，巨大的牙齿近在眼前。莉莉雅举起法杖，红龙几乎要一口将她的上半身吞下去。
　　然而倒在一旁的海龙爆发了最后的力量，它卷起身体把上半身抬起来猛地向红龙撞过去。两个庞大的身躯从莉莉雅头顶飞过，莉莉雅无暇去顾及它们会不会撞到自己，用力地把法杖插进圆台上的小孔中。
　　法杖顿时发出刺眼的光芒，莉莉雅连忙闭上眼睛却还能听到水晶发出叮叮当当的声响。同时圆台上扭曲的文字也开始发光，它们向外扩张形成一个圆形的魔法阵，然后是第二个、第三个。这时圆台上的文字已经消失，三个魔法阵从上到下排列成圆柱体，在那圆柱体里面，一个高大的人渐渐显现出来。
　　为了保护自己的双眼不受太多刺激，莉莉雅没能看见卡珊德拉从封印中出现的模样，但她切实地感受到了刺骨的寒冷。这种寒冷比之前体会过的任何一种都更加强烈，无论是在森林中还是走进山洞的时候，甚至于冬天把整个身体埋进雪里都无法与之相比，它侵蚀着身体的每一个毛孔，衣服就像是摆设，就像完全不存在。那股寒意袭来之后莉莉雅只觉得浑身上下的温度被一瞬间抽走，甚至不知道自己是否还活着。
　　不过寒冷的刺激让莉莉雅睁开了双眼，不想在不明不白的情况下被冻死，至少要看看杀死自己的人是个什么模样才行。
　　好高……
　　这是莉莉雅对卡珊德拉的第一印象。莉莉雅原本的身高只不过到对方的胸口而已，抬起头来刚刚好能看见对方的下巴，要对视的话还是非常困难，不过现在她们家的确是在对视着，莉莉雅能看清楚那双没有眼白的水蓝色眼睛，紧紧地盯着自己，她正低着头。
　　“是你……释放了我？”
　　卡珊德拉说话的声音听起来有些飘渺，好像来自很遥远的回声，是不是因为被封印太久的关系？此外她张开嘴就有白色的气体从里面冒出，缭绕的云烟，但比那个要冷得多，她呼出的气体飘到莉莉雅身上莉莉雅立刻打了一个冷颤。
　　仔细看一看，这个家伙的模样和迪米莉亚差不多，同样有着骨质的尖角和爪子，身后是没有羽毛的翅膀，还有一条长长的尾巴，区别就在于这些东西都是白色的，纯白，没有一丝污垢。如果要把她们两人放在一块的话，卡珊德拉就像是大号的涂上白色颜料的迪米莉亚，也许这是龙族的标准外貌。
　　“我感觉到……令人憎恨的力量。”
　　卡珊德拉咬着呀把脸转向另一边，这时莉莉雅才发现自己因为看得太入迷而忽略了卡珊德拉说的话，不过也真不知道该说些什么，毕竟这寒冷的气息让人张开嘴都困难。
　　卡珊德拉看的方向就是两只巨兽扭打在一起的地方，海龙依然抵挡不住红龙的攻击被它咬住脖子后猛地摔了出去。莉莉雅揪着心，不知道这已经是第几次了，她真担心温蒂妮会支撑不住，但现在她挪不开步子，双脚因为太冷已经僵了，没办法跑到海龙旁边去查看它的伤势。
　　耳边突然传来一阵怒吼，莉莉雅吓了一跳，只见卡珊德拉挥舞着翅膀向红龙的方向飞去，在半空中寒冰迅速冻结她的身体，和迪米莉亚那时一样，冰一裂开出便现一条白色的巨龙。
　　白色巨龙咆哮着飞到红龙上方，红龙一个侧身躲过它的撕咬，从口中喷出红光，白龙也张开大嘴，仿佛要把空气都冻结，无数的冰块迎上红色的水晶。两股势均力敌的强大力量对峙着，地上的碎石都开始颤抖，一会被覆盖上一层红水晶，过一会又变成了白色的冰晶，周围的环境在两条巨龙的力量间不断变化。
　　终于一阵巨大的轰鸣声响起，两股力量交汇处发生了爆炸，无数的白色和红色碎片在空中飞舞，那场面就像千万片樱花的花瓣随风而落，在那些光滑的碎片中映照出这个破败不堪的洞穴的模样，还有虎视眈眈瞪着对手的两条巨龙。
　　突然间寒冰包裹了白色巨龙的身体，毫无预兆地，卡珊德拉变回了她刚刚出现时的模样，比普通人高出许多，但在红龙面前也只是一只小小的蝼蚁。
　　“你不是安德莉亚，但你却拥有和她相似的力量？这是怎么回事？”
　　卡珊德拉用她那飘渺的声音问道，过了一段时间也没改变，看来她的声音本来就是这个样子。
　　迪米莉亚也解除了巨龙的形态，伴随着水晶的破裂声变成了一个人的大小，不过此刻她的脸上却表情凝重。
　　“我的事情，我没心情跟你解释，你去问那边那两个人吧。这次算你们赢了，但你给我记住，你们谁都阻止不了我！”
　　说完这番话迪米莉亚让水晶覆盖住自己的全身把自己做成一个雕像，随后雕像崩塌，落下的碎片掉落在地上立刻分解到肉眼看不见的程度。雕像完全消失后，迪米莉亚也不见了踪


第二十二章 
　　“可喜可贺！可喜可贺！我们的船上又多了一个美女！”
　　阿博特把酒杯里的啤酒一饮而尽，重重地把酒杯砸在桌子上，嘴角边还残留着泡沫，挂在坚硬的胡渣上面。
　　他这句话可不是单纯地表达自己心里的想法，还有围观在一旁的船员，从他们的表情上来看这应该代表了这艘船上大部分人的心声。当然这个“大部分”指的是穿上所有男性船员，不为所动的女性船员就是剩下的小部分，包括船长维雯在内。
　　至于大叔口中的美女，不用多说，就是之前莉莉雅释放出来的冰霜巨龙卡珊德拉，她现在正坐在莉莉雅和温蒂妮的左边，当然还有一群船员围在一旁。
　　在和迪米莉亚战斗的结束之后，莉莉雅拖着虚弱的温蒂妮把事情的缘由大致地给卡珊德拉说了一遍，被封印了上千年，一开始卡珊德拉的大脑反应有些慢，理所当然的很难在短时间内接受一大堆信息，不过当莉莉雅说道她们的目的中有“彻底打败安德莉亚”这一点时卡珊德拉的眼中顿时燃起了火焰。
　　“这是我早就该做的事情，一定要由我亲自来完成！”
　　卡珊德拉这么说了，语气铿锵有力，莉莉雅和温蒂妮当然很高兴，这就是她们寻找她的原因，谁都不会去和她争夺这份工作，因为除了她之外谁也做不成。
　　确定了相互之间的同盟关系之后卡珊德拉便褪去那一身龙族的外貌，收起翅膀和尾巴，变成普通人的模样。因为几人还要借维雯的船离开这座岛，避免让那些船员看见妖魔而陷入恐慌。
　　不过因为卡珊德拉是龙族和精灵的孩子，身体中流淌着一半精灵的血液，在她褪去龙的外表后变成的也是一只精灵，标志性的长耳朵非常引人注目。这倒是在船员中掀起了另外一种浪潮，精灵和人类的样貌非常相似，并且皮肤比人类要细腻，很少能见到粗糙的毛孔。不知道是不是因为操纵的魔法是寒冰，卡珊德拉比一般的人白很多，像雪一样的肌肤纯洁无暇，让人忍不住想要去触碰却又因为害怕弄脏它而不敢下手。配上变成精灵之后自动冒出来的白色连衣裙，让人不由得联想到从天堂落入凡间的天使，再加上她身高很高，比温蒂妮还要高出半个头，引人注目的程度完全盖过了另外两人。
　　莉莉雅就不用再说了，她只是一个刚从学校毕业的学生，无论是穿着打扮还是举手投足都充满了学生的特点，纵使她有一张漂亮的脸蛋也只是到让人想多看几眼的程度而已。温蒂妮比莉莉雅上升了一个档次，身上散发着成熟女性的气息，行为举止也更加吸引人，但是在变成精灵的卡珊德拉面前也只能自叹不如。
　　虽然在卡珊德拉被封印前的那个年代她每天接触的东西就只有战斗，没有去学习如何成为一名优秀的女性，并且沉睡了千年的灵魂也没有对于现在社会的记忆和礼仪的自觉，但是这些全都不重要。这些瑕疵不过是在她那美貌的光辉下不起眼的小黑点而已，就像往蔚蓝的大海中投入一颗石子，在你欣赏无边汪洋的时候根本不会去注意那一点点浪花。
　　其实维雯看到卡珊德拉的第一眼就明白麻烦又来了，从她的表情就可以看出，耷拉着双眼，撇着嘴不停地念叨着“那群家伙又要发疯了”这样的话。所以一回到船上维雯就把几个姑娘带向了狭小的船长室，目的就是为了不让太多人进来打扰，结果还是有一大堆人涌了进来，垫着脚围在几个姑娘外面流着哈喇子。更让人气恼的是阿博特居然还抱着一杯啤酒进来，这完全是要来赏花的节奏！
　　而维克斯呢，他不知道从哪里有拿来了一托盘的食物带着一脸猥琐的笑容把它们放在温蒂妮和卡珊德拉面前，然后他就缩到了她们身后。他在两个美女身后不停地来回走动，一会是这边一会又跑到另外一个人那里，似乎完全不满足于只欣赏一个人的背影。但是他忽略了一件事，那就是维雯，没错！他的船长，此刻正为他不争气的模样怒火中烧瞪着眼睛死死地盯着他，然而他一点都没发觉……
　　啪！
　　忍无可忍的维雯用力一排桌子从椅子上站起来，手指着门口喊道：
　　“你们，全都给我出去！”
　　船长室里顿时鸦雀无声，刚才还在嘀嘀咕咕的船员们一脸被吓傻的表情。
　　“你们听不明白吗！立刻！马上！给我出去！”
　　“可是船长，我们才来……”
　　只有胆大不要命的维克斯才敢在这个时候顶撞一句。总算是抓到了一个收拾人的机会，维雯从桌子后面走出来，一把揪过维克斯的耳朵。
　　“我说你是耳朵里污垢太多了听不清我说话是不是，要不要我帮你好好掏一掏！”
　　维雯拔出腰间的短刀在维克斯面前晃来晃去，其他人一看见这个场面立刻争先恐后地往外跑，没过几秒钟屋子就只剩下维克斯一个男人。
　　“船、船长……我出去，我现在就出去，您别激动……”
　　“哼！”
　　维雯没好气地一甩手，维克斯呛了几步立刻撒开腿跑到外面，连门都没来得及关。
　　“嗯，真是一群有精神的孩子。”
　　“拜托别用孩子来称呼他们，哪里会有这么猥琐的孩子，会在心里留下阴影的。”
　　赶走一大票人之后维雯坐回了椅子上，哼着小调给自己倒了杯水。
　　“对了！维雯，我们还没好好地谢谢你，要不是千鸟号及时提供帮助我们肯定就在那山洞里玩完了。”
　　“是么，可我出来的时候只看见你们两个人。”
　　“那是因为只有我和温蒂妮老师在山洞里，千鸟号是从海上支援的，但是如果没有他们的帮助的话我们恐怕打不过迪米莉亚。”
　　“这样啊，看来我的确应该谢谢你。”
　　“不不不，我可受不起你这样的大礼！”维雯阻止了卡珊德拉要站起来鞠躬的行为“我以后的生活可都指着你们呐，你们可不能失败，一定要打败那个……额，那个……”
　　“安德莉亚。”
　　“对！就是她。”
　　“这是我本该在一万年前就该做的事情，我绝对不会再次失败！”
　　“这就好，有你这句话我就放心了。”
　　虽然不知道这可信度有多少，但事情就像维雯说的那样，以后的正常生活可都堵在这几个姑娘身上，要是战争爆发了想必也不能正常地进行，所以维雯并不想在她们出发前就打击她们的信心。
　　至于最后的结果嘛……对维雯这样的人来说只有听天由命这一条路了吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　罗德拉大陆某处，迪米莉亚蒲扇着翅膀从高处落下。
　　在她面前是一片群山，连绵起伏，绿意盎然，相同的景色绵延数千里，乍一看并没有什么不同。
　　但迪米莉亚看出了些门道，在下降的过程中转了个圈往另一个方向飞去，没过多久披着一身绿衣的山峦中就出现了一个缺口。在一座高山的半山腰，一块地方没有生长出树木，灰色的岩石裸露在外。
　　仔细看看，那里有隐藏在树林中的一扇窗户。迪米莉亚飞上前打开窗户，低下身子钻了进去。回到自己的房间里，迪米莉亚现在的心情很失落，她一下瘫倒在椅子上让身体深深地陷进去。
　　这次行动对迪米莉亚而言是个完全的失败，现在她觉得自己不应该只身前往，应该带上几个人一起去。人数要是多一点的话你，哪怕只多一个人也一定可以把法杖夺过来，也就不会让被封印了数千年的敌人苏醒。
　　但现在后悔也没什么用，在这件事上自己是个彻底的失败者，而这失败的责任可以全都归结到自己身上。没错，迪米莉亚明白就是因为自己的那一点点私心，不想带其他人去安萨科岛的原因，在迪米莉亚心中还有一线希望。
　　温蒂妮是强大的海龙，得力的助手，同时也是相处很久的朋友。迪米莉亚宁愿相信温蒂妮是被迫做出违背其意愿的决定或是有什么不得已的理由，那样的她就会网开一面，只要确保卡珊德拉继续沉睡那么迪米莉亚很乐意让温蒂妮安全离开，等到一个合适的时候再回来。但是为了维护自己的威严，知道这一切的人越少越好，也许无法瞒过一直待在安萨科的花妖，但她是个听话的孩子，只要迪米莉亚命令她不许说她就会守口如瓶。
　　但事实证明迪米莉亚的如意算盘打错了，温蒂妮不但铁了心要对抗自己而且还有那么多帮手。
　　尽管她们并没有伤到自己。
　　迪米莉亚举起一只手，上面的骨质外壳落了些灰却找不到一丝裂痕，去之前它是什么样现在回来了它还是什么样。迪米莉亚知道身上的其他地方也没有变化，敌人用尽了方法，肉搏、魔法，甚至还找来了大炮也没有让自己擦破一点皮，但她们却完美地阻止了自己的行动。在自己忙着对付其中一人时另一人钻了空子，这种没有任何技术含量一眼就能看透的把戏居然把自己耍的团团转。
　　迪米莉亚长呼一口气，压抑和沉闷并没有随着这口气离开自己的身体，她闭上双眼想睡一会，脑袋里却莫名其妙地回响起温蒂妮和莉莉雅说过的话，脑海中出现那两人单纯又坚定的脸庞。
　　“不想让他们受伤伤害。”
　　真是浅显易懂的理由，还有……
　　“人类是一群可爱的生物，会让别人深深地为他们着迷。”
　　等等，后面这句话是自己说的，温蒂妮对人类的态度不过停留在最简单的程度，而自己才真正的了解人类，知道他们会在什么样的情况下做出什么选择，而温蒂妮这么一股脑地维护那些人得到的结果只是她自己伤心难过而已。
　　但是现在她不懂，没错，没经历过的人是不会明白的，然而等到经历过之后才恍然大悟为之前浪费大把光阴而后悔。如果一开始自己也明白的话肯定也就没有现在这么多事情了。
　　迪米莉亚脑袋中的画面开始变化，身体上其他部位的直觉正渐渐离自己远去，现在的确快要睡着了，但梦境却将她带回模糊的记忆中。
　　很久以前，几百年前，迪米莉亚记得自己曾经有一个幸福的家庭，有一对慈祥的父母，一个爱自己的姐姐，从有记忆的时候他们就在身边，给予自己微不至的关怀，那是一生中最幸福的时光。
　　一家四口在城里的大街上开着一家小店，嗯……面包店，自己常年在面粉烘烤的香味中，偶尔肚子饿了就会去偷个一两片。那时自己才比炉台高处半个头，必须要贴紧炉台再垫起脚才能拿到摆在里面的面包。自己一直都选择在没有人的时候下手，但是事情过后每次都会被揭穿。相当长一段时间里自己都不明白怎么这是为什么，直到后来才注意到贴上炉台时会把灰蹭到衣服上，于是后来自己就学会了一个新技能――踩凳子。
　　对了，那时自己还有另外一个名字，人类的名字，赛丽娜，很好听的名字，至少比现在的名字――迪米莉亚听上去更符合一个女孩的形象。
　　日子一天一天地过去，平凡的幸福将自己的内心装得满满的，自己曾规划过未来，大概和周围的其他人没什么区别。帮助父母经营小店，到一定的年龄去找个合适的对象，然后在家人含泪的祝福中转变自己的角色开始新的生活，当然偶尔回去看看，回忆一下小时候干的蠢事。
　　但美好的梦境在一瞬间就破灭，它像一面脆弱不堪的镜子，裂痕一道道地从下往上爬，然后哗啦一声碎地满地都是。
　　在它后面迪米莉亚看见鲜血和尸体，还有周围人受到惊吓的表情，尖叫声是出生以来听到的最刺耳的声音。
　　迪米莉亚记不清那事故的原因，只知道有人拿着武器向自己的家人砍去，是一个人还是一群人？强盗还是神经病？正确答案没有再出现在迪米莉亚的记忆里，迪米莉亚只知道他们死了，尸体无声地躺在地上，鲜血顺着地面流开。
　　迪米莉亚没有对过程的记忆，她原本也很害怕，但后来想保护家人的想法占了上风。在父母都受伤之后她发了疯似的冲上去，然后胜利，手刃那些拿着武器的家伙。本该为此感到高兴，但是之后所有人都渐渐地远离自己，因为自己的身上长出了奇怪的东西。
　　不应该在人类身上的东西，角、爪子、翅膀，后来发现还有一条尾巴。
　　梦境的最后是家人恐惧的表情，自己走上前一步他们就退两步，那模样比看见拿着武器的凶手还要恐怖。
　　梦境恰到好处地结束，迪米莉亚睁开双眼，大脑中没有再出现之后自己是怎么一个人被赶出城镇，母亲舍不得又不敢上前挽留的情景。也许是迪米莉亚的大脑感觉到了危险的信号，不想去记起那最令人受伤的回忆。
　　后来独自流浪的迪米莉亚碰到了隐居起来的其他妖魔，在他们的帮助下迪米莉亚得知了自己的身世和上古时期的那场战争。
　　在那之前迪米莉亚也只在传说和某些书本中读到过关于妖魔的事情，但她认为那些都离自己十万八千里，那个时候迪米莉亚对妖魔的看法和其他普通人，如果某一天有个妖魔站在自己面前的话那自己肯定不是逃跑就是拼死一战。
　　但实际情况是自己变成了妖魔。
　　即使在妖魔中间开始了新的生活，迪米莉亚也非常想念她曾经的家，给予她无微不至关心的家人。后来当她成长了一点，她开始思考，为什么妖魔不能和精灵、吸血鬼一样跟人类生活在一起？上古之战已经过去了一万年，肯定再也没有人会忌讳那段黑暗的时光。更何况人类与其他的种族间还纷争不断。
　　后来迪米莉亚才想明白，找到妖魔与其他种族的不同点，那就是国家。人类不会没来由地就把一个妖魔放进自己的家里去一起生活，所以妖魔要有一个自己的国家才能得到与其他种族和平共处的资格。
　　当然现在时间已经过去几百年，迪米莉亚的家人早就死去，就算还有后代他们也不太可能会认识迪米莉亚。迪米莉亚这么做只是为了自己心中的梦想，那个妖魔和人类和平共处的世界。
　　只是有一个问题一直困扰着迪米莉亚，从她爆发出力量的那一天起一直到现在她都不明白，为什么会是自己？
　　根据其他妖魔的说法，上古之战后所有的种族都在追杀安德莉亚的后代，其他的妖魔可以幸免，但是唯有安德莉亚的后代要被他们赶尽杀绝。后来妖魔们为了保存自己最强大的血脉，剥夺了安德莉亚后代的记忆并隐藏了她的力量让她作为一个人类生活在这世上，这才使她免于被杀死的命运。
　　时光飞逝，多少个世纪过去，安德莉亚的后代就那么隐藏在人们中间，完全失去妖魔的力量像普通的人一样生老病死，从来没有过力量回归的情况。
　　照这么说也许迪米莉亚作为人类时的父亲或是母亲的其中一人是安德莉亚的后代，而且迪米莉亚的姐姐身上也一定潜藏着这股力量，但是在那危机的情况下只有迪米莉亚一人爆发了妖魔的力量。
　　在力量爆发不久后的一段时间里，这个问题让迪米莉亚心痛不已。即使绞尽脑汁迪米莉亚也想不出自己和家人之间有什么不同，不知过了多久，迪米莉亚开始觉得这个问题也没那么重要，再后来迪米莉亚给这个问题找了一个很顺耳却不怎么实际的答案。
　　天意。
　　上天要让这股力量在自己身上显现出来，也许这正是在告诉自己自己必须用这力量去做一些改变，为这个世界带来改变，也为妖魔的生活带来改变。
　　而现在还剩下关键的一步，虽然受了一点挫折但迪米莉亚不想让这道坎拦自己太久，也许好好睡一觉就能补充好精力继续下一步的事情。
　　迪米莉亚从椅子上站起来向床走去。
　　妖魔们已经准备好了，现在只差这一觉。


第二十三章 
　　嗒、嗒。
　　妮米兹的耳边回响着前进的脚步声，脚步声有自己的，还有另外两个走在身后的士兵的，士兵脚上穿的靴子发出的声音更大。
　　三人正走在一个并不宽敞的走廊中，走廊的宽度最多也只能让三个成年人并肩行走，不过妮米兹和两个士兵并没有那么做，而是保持着妮米兹走在前面士兵走在后面的队形，实在是不想让本来就很狭小的空间变得更加拥挤。
　　三人走上一段螺旋向下的楼梯，妮米兹注意到脚下出现了一片潮湿的痕迹，而墙角处积水更为明显。
　　阴暗的地方总是伴随着潮湿，更何况是常年不见天日的魔灵城堡深处。妮米兹回想起自己几乎每天都要把房间的角落擦干一遍，要不然过不了多久潮湿的气息就会充满房间，也许曾经作为野兽的时候可以不去在意，但现在妮米兹认为自己是个文明人。
　　越往下走这种潮湿的痕迹就越多，甚至还能隐约听到不远处的滴水声。妮米兹知道她现在待的地方没有水管，而城堡修驻的时候也早就有人探测过，附近也没有地下河，但是没来由的滴水声就是在耳边挥之不去。一直伴随着妮米兹走下螺旋楼梯踩在平地上，这声音非但没有变小反而更清晰了。
　　没有人能找到它的源头在哪，即使是非常优秀的法师用魔法来寻找也无济于事。的确能够感觉到有水，不过到处都是，墙角里有，石头缝里有，有时还有一大滩就在路中间。到处都是一样的东西反而让人更难判断哪个才是自己要找的那个。
　　魔灵能应付得了成千上万的敌人却拿这些水滴没有办法，只能让它们存在于这个狭小又阴暗的地方，有规律地在耳边呻吟，一开始会疯狂，时间久了就会被迫适应。但是很显然不经常来这里的妮米兹还很不适应，一听到这些烦人的声音就开始头疼，所以妮米兹很讨厌这个地方，可以说整个魔灵城堡中最不想来的地方就是这里。
　　地牢。
　　但她还是来了，因为女王维尔娜的命令，更确切地说，是为了一个惹了一堆麻烦的人。
　　一堆麻烦，足够把她关到天荒地老。
　　本以为进了地牢可以让她安分一些，至少变成一个听话的人，但她那爱惹麻烦的脾气自始至终都没改变过。而和这件事一样糟糕的是，女王维尔娜的心太柔软，本可以把扔进地牢的人放在一边让她自生自灭，但女王太关心她的子民，不管是住在房间里还是地牢里。无奈作为女王实在是有太多的事情要处理，所以妮米兹就成了替她表达这种关心的代言人，所有的这些原因混在一块才造成了现在妮米兹没过几天就要往地牢跑一次的生活。
　　地牢门口的两个士兵见到妮米兹立刻行礼，妮米兹对她们点点头算是回应，然后继续往里面走。
　　他们走过几个空着的牢房，然后在其中一个牢房前停了下来。
　　牢房的门是铁栅栏，从外面可以看清楚里面的情况。牢房里面的设施很简陋，只有正常房间的一半大小，然后有一张木床，旁边放着排泄用的木桶（当然每天都会有人来换），除此之外便没有其他的东西。
　　此刻木床上坐着一个人，背靠墙耷拉着脑袋，长长的头发在面前垂下，很难看清楚她的面容。她身上只穿着一件囚犯的麻布长衣，一直到膝盖。
　　其实这是一件新衣服，因为地牢里基本上不会有犯人，所以这种给犯人准备的衣服都没人穿过。不过由于她散发出来的气场太压抑，让这件衣服也看起来破旧不堪，此外她深蓝色的肌肤几乎要和周围的黑暗融为一体，完全符合地牢阴暗没有生气的氛围。
　　妮米兹不自觉地吸了吸鼻子，很好，闻不到什么奇怪的味道。这是理所当然的，每天都会有专门的人来为犯人清洁牢房并带她去清洁身体，这是作为一个文明人基本的权利，即使是罪犯也不例外。
　　确认过卫生之后是安全。
　　妮米兹把视线放到罪犯右手的手腕上，那里有一个铜手镯，手镯上的红色宝石算是黑暗中比较显眼的部分。乍一看那是个不错的饰品，也许很多十几岁的小姑娘会喜欢，但它却不仅仅是个饰品那么简单。
　　那块红宝石具有抑制魔力的作用，它的周围会形成一个力场，让身处于这个力场中的法师们如果想要使用魔力的话身体就会发出剧烈的疼痛直到昏迷。曾经也有人将一大块这样的水晶放置在牢房中，那样就能防止所有会魔法的犯人闹事，但是有一个弊端，就是看守地牢的人还有偶尔进入地牢查看的长官也会失去使用魔法的力量。所以现在把它做成一个手镯大小，只会让佩戴它的人无法使用魔力。
　　看来这家伙最近很安分，至少没有再去尝试用撞墙的方法去打开这个手镯。妮米兹清了清嗓子，令人讨厌的日常对话又开始了。
　　“你在里面已经待了好几个月了，你充分地了解女王陛下的宽宏大量，到现在你还不想归顺于她吗？辛西娅。”
　　坐在床上的人稍稍抬起头，她的眼神就像一只幽灵。
　　“最近城堡里是不是很闲？还是说你根本就做不了什么有用的事情所以女王才给你这么个工作，让你一个星期来看我三次。”
　　嗯，声音很清晰，语气也充满了力量，看来她精神不错。
　　妮米兹捏了捏鼻梁，衡量着地牢里有规律的一日三餐是不是比自己一看起书来就忘记吃饭的日常要健康得多。
　　“两个都不是，这是女王陛下把她宝贵的精力分到了你这个罪犯身上而已。女王陛下太善良不想对犯人用刑所以才叫我苦口婆心地来劝你，归顺女王陛下，说出指使玛露娜去抢夺魔法石的背后隐情！还有温蒂妮的真实身份！”
　　“哼！苦口婆心？”辛西娅撇着嘴笑起来“看来你工作不够认真。”
　　“辛西娅！你难道想在这里度过余生吗？”
　　“没有玛露娜大人，我待在哪里都一样，你在白费力气。”
　　“你不想回到魔灵中来吗？你只要有心悔过，告诉我们你知道的事，女王陛下就会放你出来，甚至可能让你重新在这个城堡里生活，你可以重新开始。”
　　“回去？好啊。”辛西娅从床上站起来，走上前把脸贴到铁栅栏的缝隙中间，瞪着妮米兹的双眼继续说道：
　　“只要你们给我一个离开这里的机会，我一定会把你尊敬的女王大人碎尸万段。”
　　谈话结束了，其实妮米兹早在听到辛西娅说的第一个字时就想走人，但是碍于还有两个士兵在身旁，妮米兹必须好好完成自己的任务。
　　不过最终的结果倒是没什么区别。妮米兹能听见身后金属咯咯作响的声音，士兵捏紧了拳头，妮米兹觉得是时候离开了。
　　没再多说一句话，妮米兹扭头让辛西娅离开自己的视线向来时的路走去。
　　有点热，妮米兹抹了抹额头上的汗珠，似乎背后也湿了一大片。已经进入七月份，挂在墙上用来照明的蜡烛让空气变得更闷，在冬天它们的确有取暖的作用，但现在并不需要，也许应该把它们换成发光的魔法水晶。
　　回去先对女王陛下提这个建议吧。
　　抱着这样的想法，妮米兹走上螺旋台阶。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　讨人厌的家伙走了，现在就剩下辛西娅一个人待在牢房里。并不整齐的脚步声渐行渐远，然后耳边又只有水滴的嘀嗒声，在地牢这种地方这就算是安静了。
　　每一次那个人来这里，辛西娅只是稍稍瞟一眼就能感觉到她散发出来的不耐烦和讨厌，当然，这点对于辛西娅来说也一样，从看到对方的第一眼开始就希望她在下一刻离开自己的视线。
　　罪犯的职责是待在门里面，看守者的职责是守在门外，不胜其烦地重复着见面、吵架，然后转身离开。
　　辛西娅不明白自己究竟有什么特殊的地方能这么吸引女王的注意力，就像妮米兹说的那样，她可以不闻不问让自己腐烂在这个地牢里，何必要让别人顶着那么大的压力来说服自己。
　　虽然来的人嘴上说是要从辛西娅这里知道背后的内幕，可实际上她除了用嘴警告之外也没做什么逼迫的行为，看起来并不是特别迫切地需要什么情报。
　　另外，再玛露娜的计划失败之后，很多曾经跟随她的魔灵便投降到了维尔娜一边，通过那些魔灵的嘴，再加上她们自己的追查，辛西娅觉得自己知道的事情并不比维尔娜少。维尔娜只是想通过这件事来让给自己制造一个开端，重新认主人的开端。
　　也许真像妮米兹说的那样，只要诚心诚意地向她们投降然后表示忠诚，维尔娜就会让自己从地牢里搬到一个正常的房间中。辛西娅相信这件事是有可能发生的，毕竟在维尔娜还每当上女王的时候她就已经活在这里了，她很清楚维尔娜的性格，如果坐上女王的位置也没有给她带来实质性的变化的话，那么她那泛滥的怜悯之心总会让她做出一些让让人吃惊的事情。
　　只可惜，辛西娅已经不再奢望一个新的房间了。
　　玛露娜一直在追寻一个虚幻的影子，而辛西娅在追寻玛露娜的影子。自打选择跟随玛露娜，辛西娅就不止一次地思考过这行为的后果，凭这么一小股人去对抗两个种族结果可想而知。但辛西娅就是甩不开缠绕在心上的那道影子，义无反顾地跟随玛露娜，而从这个影子消失的那一天起她的心也随它一起去了。
　　辛西娅不再想到谁的手下去开始一段新的生活，就像刚才说的，无论在哪都一样。无论是在谁的面前辛西娅都觉得抬一下手的力气都没有，就这么烂在地牢里才是最适合自己的结局。
　　辛西娅长舒一口气，不是为了放松，现在根本就没有紧张可言。然后她再次回到床上，让后背靠着墙壁，继续摆出那副像待在地狱最底层似的阴沉的模样。
　　一成不变的嘀嗒声成为了催眠曲，辛西娅闭上双眼，脑海里是玛露娜曾经对自己微笑的情景。
　　不知过了多久，就在辛西娅快要睡着的时候，她听到一声奇怪的声音。在有规律的嘀嗒声中突然冒出“砰”的一声，同时床在屁股下面震动一下，有什么东西撞了上来！
　　辛西娅向声音传来的地方看去，那里趴着一个人，一身白色的连衣裙让她在这片黑暗中非常显眼。趴在地上的人扶着床尾抬起头，长长的发丝从脸前面垂下，透过发丝的空隙看见一双幽黑的眼睛，辛西娅心里一阵（她完全没想起来自己现在在别人眼里也是这个样子）。
　　看了这个突然出现的人一眼，辛西娅又转头去看铁栅栏，刚才没听到开锁的声音，铁锁也好好地锁在栅栏上，但是牢房里却出现了另一个人。
　　自从进入地牢里以来辛西娅就把自己弄得像一滩死水，什么样的石子扔进来都不会起波澜的死水，但不得不承认刚才有一瞬间心里紧张了一下。
　　就在辛西娅琢磨着她是怎么进来的时候这个人已经走到了她面前，她低着头看着辛西娅，额头右上方有一块红红的印子。
　　辛西娅不由自主“咕”地吞咽一声。


第二十四章 
　　辛西娅感觉不到生命的气息，就像没察觉到她的出现一样。面前的确站有一个人，但她又像不存在一样，像个十分真实的幻觉。即使是在这只要抬抬手就能碰到对方的距离辛西娅也没看到她胸口的起伏，有点怀疑她是否需要呼吸，也许她是个幽灵。
　　但辛西娅看了看她额头上的红印，幽灵怎么会撞到头呢？
　　“我来带你离开这里。”
　　辛西娅几乎没注意到她嘴巴在动，但说话声的确是从她那个方向传出来的，有点低沉，也许是怕被守卫听见。在那之后这个女孩就静静地站在那里没再说话，看起来是在等辛西娅的回答。
　　这样比较好，她的确样子比较像鬼魂但没做出鬼魂谋害人时会做的事，而是选择用语言沟通。辛西娅是被这个人的突然出现吓了一跳，但至少她还知道该如何去说话。
　　“别白费力气了，我不想离开这里。”
　　辛西娅想都没想回答道。
　　突然出现的女孩并不具有魔灵的外表，她的皮肤不是蓝色也没有长长的尖耳朵，雪白的皮肤看上去更像是一个人类。
　　她大概不是魔灵城堡这一边的人，虽然她们都想让辛西娅离开地牢，但辛西娅觉得即使是善良的维尔娜也不会做出这么灵异的事情来让自己改变心意。不过这对辛西娅来说都一样，没有玛露娜的世界无论哪里都毫无价值，也没有需要为之去行动的东西。
　　“你必须跟我走。”
　　她还没有放弃，走上前一步抓住辛西娅的手臂。辛西娅没料到对方会动手，慌乱之下本能性地调动身体里的魔力准备反抗，但是她忘记了待在手腕上的手镯，疼痛感立刻从心脏的位置传来。
　　额头上渗出汗水，辛西娅立刻打消使用魔力的念头，几乎要胀破的心脏这才缓和下来。但是辛西娅已经不能在床上保持平衡，她的手还被那个女孩抓着，眼看坚硬的石板地与自己越来越近，辛西娅伸出手去抵挡即将到来的冲击。
　　摔到地上的那一刻，辛西娅落入了无边无际的黑暗中。
　　即使在地牢里也还是有一根不怎么明亮的蜡烛照明，但现在辛西娅却处于伸手不见五指的黑暗中。她动了动眼皮，无法从眼前的景象来判断自己是不是睁着眼睛。连魔灵的金色瞳孔都无法看透的黑暗，非常可能是自己失明了。
　　在黑暗中待了大约几十秒，辛西娅感觉像度过了好几年，然后周围的景象才稍稍出现了一些变化。
　　依然是无边无际的黑暗，但这次辛西娅能看见一些东西，树干模糊的轮廓几乎要和周围的黑色融为一体，一秒钟之后它变得比刚出现时清晰了一些，谢天谢地自己并没有变成瞎子。
　　一阵风吹过，辛西娅闻到了久违的清新空气的味道。
　　这是怎么回事？地牢应该是密不透风的。
　　辛西娅环顾四周，全是模样相同的树木，当她把脖子扭到不能再动的程度时，眼前出现了一张没有表情的面孔。
　　“哇啊！”
　　辛西娅蒙地推开抱着自己的人，这是今天第二次被同一个人吓到。
　　“你、你做了什么？我现在在哪？”
　　“看。”
　　陌生的女孩指了指左上方，辛西娅狐疑地像边看去。在夜色的笼罩下，高大的城墙冰冷而坚韧，它像是插在半山腰的岩石中。城墙伫立着上一座尖顶高塔，高塔顶端的一点火光发出与星空不一样的光芒。
　　那是魔灵城堡，现在自己正站在城堡的侧面。
　　辛西娅哑口无言，一分钟之前自己应该还待在这高大的城墙里面，并且是最深处的地牢中，但现在却站在它旁边看着夜景下它雄伟的模样。
　　“真是太棒了，不愧是玛丽，果然这点小事对你而言轻而易举。”
　　还没等辛西娅调整好心态去接受眼前的事实，另一个陌生的声音就在耳边响起，辛西娅警觉地跳到一边，盯着从黑暗中悠然走出的人。
　　凭借着魔灵在夜晚异常敏感的视觉，辛西娅看见一头白发和一张天使的脸庞。她身上穿着蓝白相间的长袍，手上拿着的……应该是一根法杖。但是她却一手握着法杖顶端，绿色的宝石在指缝中若隐若现，法杖另一端杵在地面上，仔细看看她走路时右脚有些跛，是把法杖当拐杖用了。
　　然而最显眼的还要数长在她背后，无论是魔灵还是人类都不应该拥有的，像鸟一样的翅膀。纯白的羽毛整齐地排列着，跟随她走路的步伐轻轻摇晃。
　　“你们是什么人，要做什么？”
　　“还没有说明过吗？嗯……算了，玛丽不太擅长表达，就由我来解释吧。”
　　她伸手指向站在一旁的女孩。
　　“玛丽是影子的妖魔，能在各处的影子里随意穿行，所以她能潜入进城堡中再把你带出来。而我，奥德莉，是一只活了一千年的白鸽，如你所见，我现在腿脚有点不太好了。”
　　“妖魔？为什么你们找上我？”
　　辛西娅记忆中自己从来都没和妖魔有过接触，更是第一次见到这两个陌生人，面对如此突兀的会面，辛西娅暗自提高了警惕。
　　“我们现在要做一件大事，但是无奈人数有限，需要你的帮助。”
　　“大事？和我有关系吗？”
　　“嗯……本来是没有。”
　　“那你凭什么认为我会帮你，我现在什么都不想做，早就成为一个等着死亡的废人。别在我这白费力气了，如果你们不把我送回去我就自己走回去。”
　　说完这话辛西娅便转身向城堡的方向走去。也许现在里面的人已经发现自己不在了，正在组织士兵准备出来抓自己回去。
　　但奥德莉用瘸子不应该有的敏捷突然移动到辛西娅面前挡住她的去路。
　　“你要干什么？我把话挑明了，虽然我现在不能使用魔法你可以把我抓起来，但即使我跟你们走了我也什么都不会做的，最多在你们的地盘多一具尸体而已。”
　　“我才不会对你动粗，你是我们重要的同伴。”
　　“我说了我不会……”
　　“你会的，我知道你要什么，你一定会心甘情愿地跟我们走。”
　　奥德莉用那只没有拄着拐杖的手在一旁的树干上一抓，然后摊开在辛西娅面前。她的手心里躺着一只蝴蝶，已经死去的蝴蝶，黄色的翅膀从背上断裂，无声无息地倒在奥德莉的手心中。
　　给辛西娅看过之后，奥德莉把这里蝴蝶放在法杖顶端的宝石上，宝石发出一道绿色的光芒点亮三人的脸。之后奇迹发生了，断裂的翅膀慢慢回到蝴蝶的背上，一点细微的震动，蝴蝶动了动腿，辛西娅看着它挥舞着翅膀飞过自己的头顶，消失在一颗大树后面。
　　“我们拥有让死者回归的力量，这是你需要的，只要你完成我们要你做的事情你就能得到你现在需要的东西。让某个心爱的人回到你身边也不是什么难事。”
　　绿光消失，掩盖住了奥德莉脸上狡猾的笑容，但她刚刚所做的事已经深刻地印在辛西娅的脑海中，包括她说的话，没有一个字从辛西娅的耳中漏掉。
　　玛露娜大人会回来……现在有这种可能。辛西娅的脑袋里全都是这件事，蝴蝶是一种微不足道的生物，但也是一条活生生的生命，只要证明生命可以复活的话那么一个魔灵也是有可能的。
　　不用再在梦境和幻想中去回忆玛露娜的笑容和声音，辛西娅的脑袋中出现自己再次被玛露娜抱在怀里的情景，这让她原本死去的心又过了过来，强烈的渴望充斥着她的身体，甚至让她忘记了这片森林中从来都没有蝴蝶。
　　“带我去你们的地方。”
　　辛西娅的身体还愣在原地，但她的嘴却已经说出了心里的愿望。


第二十五章 
　　魔灵是居住在阴影中的生物，阳光让它们急躁黑暗则能带给它们安全感，但这并不代表它们喜欢所有阴暗的地方。特别是那里弥漫着死亡气息，每走一步都能碰到一个墓碑。
　　只在半天的时间里，辛西娅就从一个非常令人讨厌的地方转移到了最令人讨厌的地方，前一个是地牢，后一个就是坟地。
　　辛西娅早就想到自己会有来到这里的一天，但那一定是在自己死后，没有知觉，被几个士兵从地牢里抬到这儿扔进某一个坑中，她还从来没为自己活着走在这一堆坟墓中间做过任何准备。
　　辛西娅小心翼翼地前进着，尽管在这些大小一样、排列整齐的墓碑前留出了一条小路，但她还是害怕自己会失足踏入死者的领地。就算已经用双脚走了好几百年的路也是一样，当意识到周围无声无息地躺着成百上千的尸体时心里总会有那么一点点迟疑，让手脚变得不如平常那样灵活。
　　除此之外，缠绕在这些墓碑间冰冷的空气让辛西娅莫名地恐惧起来，不知什么时候会有一只手从土地突然伸出抓住自己的脚踝，或者在下一个墓碑后出现一个腐烂的脑袋睁圆眼睛瞪着自己。
　　辛西娅承认即使自己是个以将生死置之度外的人，但还是无法避免在这样的环境中让牙齿颤抖起来。视死如归是一回事，恐惧又是另外一回事，那是生物原始的本能，大彻大悟之前谁也逃避不了。
　　辛西娅的身后还跟着两个人，不知道是幸运还是不幸，总之让人感觉很不舒服。
　　把辛西娅从牢房里带出来的买个女孩，全身上下只穿着一件白色连衣裙，她不但不爱说话，动作也很小，一点声音都没有。辛西娅用稍稍转过头用眼角的余光去确认她的身影，能看见白花花的一团，她的确在那，但就像会突然间消失一样。
　　另一个人，拄着拐杖的奥德莉，面容和身材都是个面容少女，但必须要倚靠拐杖一瘸一拐地前进，每走一步都能听见拐杖敲在地上“嗒嗒”的声音。但辛西娅不喜欢这种声音，在一片寂静无声的坟地里耳边总是回响着同一种声音会让人神经衰弱，辛西娅只希望能快一点完成她们的任务然后离开这里，也许换一个环境会让这两个人相处起来要容易一些。
　　辛西娅带着两个妖魔走过三条通道，来到一道铁门前。这里是魔灵墓地的中央，也是埋葬那些地位高有着巨大成就的人物的地方。门上挂着厚重的金属大锁，这里的三人中没有人钥匙，不过这难不倒她们。
　　玛丽抓着辛西娅的肩膀沉入土地里，然后很快就在铁门另一边的土地中慢慢升起，魔灵的森林中到处都是阴影，对于凭借影子来行动的玛丽可以说是畅通无阻。第二次在阴影中穿梭辛西娅显得比之前平静许多，只是在心里默默地希望玛丽不要弄错方向让两人撞到墓碑上。
　　好在辛西娅的担心是多余的，她们出来的时候墓碑最近的墓碑还在一米之外。随后玛丽用同样的方法把奥德莉转移过来，在她们站稳之前辛西娅就先出发去寻找她们要找的那个墓碑。
　　最古老的一批人埋葬在最中心，辛西娅不打算往里面走，她只是在外层寻找。那些墓碑比较干净的上面还没落多少灰，蜘蛛网也很少，就是刚刚埋下去的，辛西娅要寻找的就是这样的墓碑。
　　没过多久，辛西娅在靠近角落的地方看见了熟悉的名字。
　　玛露娜?辛晕雅。
　　这算是辛西娅比较感激维尔娜的地方，即使在发生了一连串的事情之后维尔娜还是愿意给玛露娜一个体面的坟墓，而且还是埋葬在墓地的中心地带，这是魔灵对死者能表达的最高尊重。这表示维尔娜还没有忘记从前的情谊，她们两人一起在前任女王手下当学徒时结下的羁绊，不过这种小小的恩惠还不足以让辛西娅摒弃前嫌，所以她现在才在这里，为了让一切从新开始。
　　“就是这里，你们要怎么把尸体弄出来，要用手挖吗？”
　　辛西娅指着面前的墓碑，两个妖魔走到她身边。
　　“你的脑袋怎么不灵光了？”奥德莉摇了摇头，“要是这里的土有被动过的痕迹的话那些魔灵就会发觉尸体丢了，我们要让外面看起来一点变化都没有。”
　　说完，奥德莉打了一个手势，玛丽又沉进了土里。
　　“你打算让她一个人搬吗？”
　　“放心吧，对她而言这并不需要花费力气。”
　　虽然奥德莉这么说但辛西娅还是有些担心，究竟是为了什么在担心她也不清楚，在这短短的时间内辛西娅只了解到玛丽能在影子中穿行，但在穿行的过程中玛丽自己是个什么样的状况辛西娅并不知道。她带着一个人究竟要用多少力量？她那细胳膊看起来并没有多少力气？所有的这些为止都是造成辛西娅心烦意乱的原因。
　　当然最大的原因还是她即将和最爱的人重逢，虽然只是一具尸体。
　　就在辛西娅焦急等待的时候，突然从里面传出“咚”地一声声响，辛西娅走上前抓着墓碑顶端几乎将心提到了嗓子眼，而她身后的奥德莉无力地扶着额头。
　　片刻之后玛丽重新出现在辛西娅脚边，身边多了一个人，而且头上还多了一个包。
　　辛西娅没功夫去机会玛丽头上的包，她立刻蹲下查看那具尸体。一股腐烂的气味扑面而来，在这几个月里尸体早已不是完整的样子，很多处肉都已经腐烂，露出森森白骨，但是从剩下的部分来判断还是能隐约看得出这个人原来的模样。
　　“玛露娜大人……”
　　辛西娅的声音有些颤抖，她把手放在玛露娜尸体上几厘米的位置，不断地移动位置却不知道该往那里放，害怕莽撞的行动会在这具脆弱的身体添加更多伤痕。
　　“额啊，这还真是惨不忍睹。”
　　奥德莉一只手捂着鼻子，另一只手在面前扇来扇去，法杖则被她靠在大腿上。玛丽也拍着身上的污渍，她脸上也很难得地露出厌恶的表情。
　　“我们居然还要带着这样的东西赶一大截路。”
　　“你们答应过我的，这是我帮助你们的条件。”
　　辛西娅转过头看着奥德莉，眼神很严厉。
　　“当然，在你帮我们做事的时候我们会花时间去修复这具肉体，让她变得和从前一样……美丽。然后只要你顺利地完成你的任务我们就会召唤回玛露娜的灵魂。不过……”奥德莉把脸撇向另一个方向。“现在你得自己把这具尸体背回去。”
　　“嗯！”
　　辛西娅坚定地点点头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　拿基全身耷拉在椅子上，无聊到感觉自己像个废人。
　　他已经在这个小房间里待了很久了，窗外的光线由明亮变暗然后再亮起来，这意味着时间正在马不停蹄地前进，而拿基却像游离于时间之外的幽灵一样没有任何变化，也没做任何事情。
　　其实这个小房间已经可以满足一个人的基本生活需求，该有的家具一应俱全，一张两米长的床，睡起来非常舒服。角落里的衣柜比拿基本人还高上不少，他的全部衣服放进去也还有一大块空闲的空间。还有一扇能看见美景的窗户，天气不错时把窗户打开就会有沁人心脾的微风把森林的气息带进来。
　　一日三餐都会有人送进来，虽然不能自己选择吃什么，因为拿基不会做，只能吃别人做好的。此外如果要在饭后解决生理需求的话厕所就在门外走廊尽头，拿基还从来都没遇到过厕所堵塞或者需要排队的情况。
　　这本来是拿基想要的生活。在吸血鬼的家园因战争而毁灭之后能又一个安身之所就是他们最大的愿望，拿基不想过上漂泊不定的生活才脱离他的吸血鬼同伴转而投靠妖魔一边。在实现了自己的承诺为他们带回一块魔法石碎片之后妖魔们也给拿基提供了一个小小的房间让他定居在这里。
　　他本该过得比那些在也在搭帐篷的同类更惬意，实际上也是如此，如果不去思考太多东西的话。但最近拿基察觉了一些让他担心的事情，他发现那些的妖魔朋友们正在排斥自己，虽然表面上并没有表现出来这并不能逃过拿基敏感的直觉。
　　拿基发现自从上次清源镇回来之后就很少有人来找自己，除了每天送餐过来或者是自己偶尔出去餐厅和她们一起进餐，其他时间都是自己一个人待着。如果只是这样的话倒也无所谓，种族之间的差异让彼此很难有共同语言，但除此之外还有更令人担心的事，每次踏出这个房间都有一双眼睛在盯着自己。
　　这是肯定的，虽然没看见那双眼睛的主人，但拿基确确实实地察觉到有人在监视自己。也许是那个隐藏在影子中的妖魔，或者是其他善于隐藏自己的人，但拿基只要一出房门它就在周围。
　　这是非常令人烦躁的事情，吸血鬼与普通人的差别在于他们有更强的身体素质，简而言之就是更大的力气和更快的速度。但这种特质是普遍性的，任何吸血鬼都具有，但妖魔却不同，它们每个人都有自己的特点，没有亲身体会过就根本不知道它们会有什么样的能力，拿基很惧怕这一点，不知道该从什么地方着手去调查监视自己的人。对方可能在影子里、天上甚至花瓶的水中，而自己却只能老实地站在地面上。
　　至少这让拿基明白了一件事――自己和这些妖魔中间已经出现了裂痕。也许这个裂痕早就存在，但因为共同的利息而隐藏了起来，而得到魔法石碎片之后它们就没有再隐瞒的地步，现在看起来这个裂缝才刚刚出现，但过不了多久就会演变成严重的后果。
　　拿基走到窗前，窗外亮丽的景色比灰白的墙壁更能激发人的思维，他思考着应该如何扭转现在这尴尬的局面，让自己的妖魔朋友们重新重视自己。
　　突然间他的视野中闯进了一些不速之客，她们从树林里走出来，看起来正在外出回来的路上。拿基认出了其中的两个人，一只老鸽子和居住在影子里的家伙，但第三个人却让他惊讶了一会。
　　从远处可以看见深蓝色的皮肤，还有头上冒出的尖耳朵。
　　一只魔灵，背上背着的东西被一团白布裹着。
　　这件事情之前可从来都没听说过，在吸血鬼之后它们又要找魔灵合作？拿基已经很明显地感觉到自己被排斥到了妖魔的计划之外，在这一刻自己的地位要重新下个定论了，自始至终都只是颗任人摆布的棋子。
　　而现在已经用过的棋子会迎来什么样的命运？
　　拿基皱着眉头从窗户边离开，为了防止自己看见这一幕的事情被别人发现。
　　必须要做点什么，而且要快。


第二十六章 
　　妮米兹和妖魔回到她们的藏身之所，这是一个巨大的山洞，一开始还以为里面和地牢差不多，只会有一些最基本的家具，可能都找不到几个像样的盘子。但是进去之后她才发现里面和自己所想的大不一样，这里面真是太华丽了。
　　墙壁被开凿得很平，上面还整齐地镶着石板，几块魔法水晶挂在石板上，现在没有发光，因为从窗户中照射进来的阳光已经让这个大厅非常亮堂。
　　四根柱子立在大厅的四个角落里，支撑着半圆形的穹顶。柱子上面雕刻着图案，有点像龙，不过从这个角度看不全所以不能确定。
　　大厅里摆着两排长椅，看来住在这里的人还不少。大厅最里面是一个圆形台阶，也许它们的领导者会经常站在上面发号施令，应该过不了多久就能见到它。
　　“请这边走。”
　　奥德莉摊开手指着左边的一扇门，辛西娅从惊讶中回过神来。她点了点头，把背在背后的东西往上抬了抬，后背因为汗水被湿了一大片，腐烂的尸体不但味道浓，而且重量也不轻。
　　辛西娅跟在奥德莉身后走进那扇门，而玛丽则钻进一旁的阴影中，辛西娅有一些迟疑，但是奥德莉拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，她只是先去清洁一下身子，剩下的路我带你去就好了。不过说真的，你也应该洗个澡。”
　　一边说着，奥德莉用空出的那之手在鼻子前扇来扇去。
　　这个动作让辛西娅很想打人，怎么可以当着女孩子的面说她味道难闻！但一方面腾不出手来，另一方面辛西娅也知道这是事实，毕竟她背着一个腐烂的尸体走了很多天，令人作呕的味道肯定已经染到了自己身上，洗澡是必须的。
　　“安放好玛露娜大人的身体我就会去洗的，再拖延时间只是让你闻这味道闻得更多一点而已。”
　　奥德莉没好气地哼了一声继续向前走去。
　　这扇门的后面是一个宽阔的通道，这里的装饰没有外面那么华丽，不过很干净，墙壁上没看见一丝灰尘。周围有魔法水晶，这里的是亮着的，因为两边的墙壁上都没有窗户，辛西娅察觉到她们正在往山脉的深处走。
　　她们在一扇半圆形的门后面停下来，没想到进入了藏身之处还要再走上十多分钟，辛西娅感觉腰酸背痛。
　　奥德莉在门上敲了几下，随后门被打开，强烈的寒潮瞬间从门里喷发出来席卷了全身的毛细血管，辛西娅听见自己牙齿打架的声音。
　　“恭候顿时了，奥德莉夫人。”
　　门后面站着一个中年男人，身上穿着白色风衣，脸部很苍白没有一丝血色，甚至还透露出一点淡淡的蓝色，那是皮肤下的静脉，比常人要清楚得多。
　　“人家可是黄花大闺女，你在胡说八道些什么。”
　　奥德莉把法杖有宝石的那端顶到男子脖子上，宝石上的光貌似比平常要亮一点？男子不得不晃着手渐渐道歉。
　　明明你称自己是老太婆的……
　　辛西娅把这句到嘴边的话硬生生咽了下去，为了少点麻烦事，现在更应该去了解她们在这里的原因。
　　“好了，不要再为无聊的事浪费时间了，快说接下来要怎么办？”
　　“抱歉，不过那才不是无聊的事情。不过也算了吧，看在你一副快支撑不住的模样我就不再追究了，进来吧。”
　　男子让开一条路，奥德莉带着辛西娅走进房间。房间里充满了冷气，辛西娅怀疑自己是不是进入了一个冰窖里。
　　“为什么这里这么冷？我们现在要干嘛？”
　　“请先允许我自我介绍一下，我叫埃布尔，这做城堡里最著名的医生，这里是我的私人实验室。另外我知道你背后背着的是什么，我将会花上一些时间去处理那面目全非的尸体，相信我拥有妙手回春的能力，不过在那之前我们得防止尸体继续腐烂，冷藏是个好办法。”
　　城堡里？最著名的？
　　辛西娅不知道这个山洞里究竟住了多少妖魔，但这是个让人非常想吐槽的说法。他是不是有点自我意识过剩？让人非常不想去相信他……但现在辛西娅也没有什么其他更值得相信的事情，毕竟现在自己正在做的事本身就跟疯狂。
　　埃布尔走到一个石棺前，轻轻一抬手，石棺发出一阵摩擦声之后缓缓打开。白色气体从石棺中溢出来，它们碰到辛西娅的双脚，比周围的空气还要冰！
　　“快把它放进去吧。”
　　“放进这里面？”
　　“当然，别再迟疑了，我们说话这会也许尸体上又掉了一块肉。”
　　辛西娅看着不断向外冒白气的石棺，到这一步心里还是有些顾虑，但是毕竟没有退路，自己不可能现在说一句不干了让后把玛露娜的尸体背回去，那些妖魔百分之百不会让自己走的。
　　最后辛西娅咬了咬牙，把玛露娜的尸体从背后取下，小心翼翼地放进石棺里。里面的空气让辛西娅感觉自己的双手都要结冰，这样的温度去存放一具尸体应该没有问题。
　　要是再次回到这里的时候能看见玛露娜毫发无伤的样子就好了。
　　在身体冻僵之前，辛西娅快速地从石棺旁走开。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　能够将全身都泡在热水中是一件非常幸福的事情，特别是在刚从冰窖里走出来之后。温暖的水流流经身体的每一个角落，浑身都变得轻松起来，泡在浴缸中的辛西娅感觉像是步入了天堂里。
　　虽然在地牢里每天都会有人为自己带来清洁身体的水，但是那仅仅是为了保持身体的干净而已，不让身上冒出难闻的味道，完全说不上是什么享受。只有把身体完全泡在热水中这才能算得上是幸福。
　　只可惜这样的幸福不能持续太长时间，毕竟不是在自己家里，现在可是人在屋檐下。
　　片刻的享受之后辛西娅又考虑起现在的情况来。玛露娜的身体已经放在石棺中冰冻起来，根据埃布尔的说法，他可以在那样低温的环境中工作，将玛露娜的身体恢复到原来的模样大概需要两个星期的时间，而作为交换自己则要在这段时间里完成妖魔们的请求。
　　可直到现都还不知道自己的任务是什么，本来想放下玛露娜的身体后就立刻开始的，但奥德莉坚持说不能带着冒着臭味的人去见它们的领导。这样也好，走了这么长时间也需要洗去一身的疲劳，只不过一直有一件事吊在心里有些难受。
　　奥德莉就在浴室旁边的房间里，辛西娅觉得等不及了，她从水中走出来，把浴巾裹在身上。
　　“奇怪……”
　　辛西娅发现了很不得了的事情，自己的衣服不见了！
　　“应该是放在这里的……”
　　记得在入浴之前是把长袍放进篮子里，但现在长袍不见了。辛西娅有看了看门口，原本放在那里的鞋子也不知哪去了。自己进入浴缸中后就没有出来过，也没有听见开门的声音，那么说明那之后也没人进来，会把衣服拿走的人就只有她了！
　　“奥德莉！”辛西娅碰地一声打开房门，气势汹汹地走到奥德莉面前“你把我的衣服放哪去了？”
　　奥德莉有一秒钟的时间在发愣，然后眨了眨眼睛说道：
　　“衣服我放在篮子里了。”
　　“胡说八道，我的衣服根本不在那，你把它放哪了？”
　　“啊”奥德莉恍然大悟地拍了拍手“你说你来的时候穿的那件袍子？”
　　“当然！”
　　“那件袍子根本就不能穿了吧，上面都是泥巴还有腐尸的味道，你要是再把那件衣服穿在身上不就白泡澡了吗？如果你还要的话我就让人帮你洗了，另外我给你拿了新的衣服，就在篮子里。”
　　“是么……”
　　辛西娅挠着脑袋走了出去，不到一分钟，门又砰地被打开，奥德莉险些把法杖扔到地上。
　　“这是什么！”
　　辛西娅手里拿着一条粉红色洛丽塔连衣裙，上面满是蕾丝的花边和褶皱。
　　“这就是你给我选的衣服？”
　　“嗯。”
　　奥德莉重新把法杖拿稳，诚恳地点头。辛西娅则炸开了锅。
　　“开什么玩笑！给我换一件正常的衣服来！”
　　“那就是正常的衣服，我找不到其他的了，将就着吧，最多一天的时间你就能换回你自己的衣服了。”
　　“别开玩笑了，我才不会穿这种娃娃才穿的衣服！要穿你自己穿！对啊！你自己穿这件，把你身上的袍子给我！”
　　“什么！”
　　奥德莉吓了一跳，但辛西娅已经跳到她身上开始扯她的长袍。
　　“你住手！竟敢对老年人做出这种事！不知道什么叫尊老爱幼吗！”
　　几分钟之后……
　　“嗯，想不到还挺合身的。”
　　辛西娅拉着长袍的肩膀，好像比自己的宽一点点，不过并不会滑下来，长度也很合适，刚刚盖过膝盖。虽然颜色有点不好，与自己皮肤的色差太大了，但是将就吧，至少比那件满是褶皱的娃娃裙要好多了。
　　另外，胸口有点紧。
　　这是作为女人的胜利！辛西娅对新衣服非常满意。然后转过身来面对着对自己怒目而视的奥德莉，她现在身上就穿着那件可爱的连衣裙。
　　“咦，这不是挺合适你的吗。是不是找回了年轻时代的回忆？”
　　“你！对老人不敬，你会遭到报应的！”
　　奥德莉愤怒地指着辛西娅的鼻子，辛西娅能看见她说话时咬着的牙齿，不过不以为意。
　　“我已经做了很多会糟报应的事了，要是老天爷真有时间来管我的话我也不会站在这，你刚才不是说了嘛，只要我的衣服洗好了就能换回来，在那之前就当作是转换一下心情吧。我能还有重要的事要谈，快出发吧。”
　　辛西娅优雅地转了个圈向门外走去。
　　“要不是迪米莉亚大人的命令，我一定会把你干掉！”
　　奥德莉的眼中满是不甘心，但也跟了上去。


第二十七章 
　　辛西娅跟着奥德莉继续沿着之前的通道往下走，通道一直往里延伸了几百米，尽头又是一个山洞，里面的空间比看起来大多了，辛西娅怀疑是不是妖魔掏空了整座山。
　　这个山洞比外面的要原始，墙壁没有镶着石板，地面也是坑坑洼洼，有些坑里还有积水，这里肯定不是它们居住的地方。
　　辛西娅走上一道石桥，桥下的水声哗啦啦地响。辛西娅每走一步都很小心地躲开脚边的青苔，毕竟桥的宽度很窄，稍不留神就会摔下去，但奥德莉驾轻就熟的步伐真让人不敢相信。
　　山洞中间有五块椭圆形的大石头，摆成一个圆环，每个石头上面都刻着奇怪的符号，淡淡的光芒从符号在显现。圆环前站着一个人，听见身后的脚步声，她晃悠着翅膀转过身来。
　　“迪米莉亚大人，我把她带来了。”
　　“嗯，辛苦你了。”迪米莉亚点点头后本不想再去管奥德莉，但却没法把视线从奥德莉的洛丽塔连衣裙上移开。“你为自己找回童心了吗？”
　　“额，不是……出了一些小事，这不劳您烦心，倒是我们的新伙伴，她很迫切地想了解现在的情况。”
　　“嗯，好吧。”迪米莉亚看向辛西娅“我叫迪米莉亚，是我把你叫来的，事情你应该有所了解了吧。”
　　“你们会让玛露娜大人复活对吧？以此为交换我来帮你们完成你们要我做的事。”
　　“对，就是这样，关于那具尸体你不用担心，我们说到做到。”
　　“那我究竟要做什么？”
　　“你来看这个。”迪米莉亚转过身去面对着摆成圆形的石头，她用爪子在一个符号上划过，绚丽的光芒像波浪一样翻滚。“这是数千年前遗留下来的一个魔法阵，里面蕴藏着强大的魔力，你站在那里应该也能感受得到。”
　　迪米莉亚说的没错，辛西娅能感觉到那是一股非常吓人的力量，自己身体里的魔力与它相比就如同蚂蚁和大象的差别。
　　“我在很早以前发现了它，但过了这么久也没弄明白它究竟是用来干嘛的，查阅过很多古籍也没有找到对这个东西的记载。唯一能确定的一件事就是它蕴含的能量非常丰富，任何人的身体都无法承载这么强大的力量。我们的法师”迪米莉亚看了看奥德莉“她能够将这股力量转移到其他人身上，而且出于一些重要的原因有一个特别强大的敌人在找我们的麻烦，现在我们需要一个同样强大的同伴。”
　　“所以你们要我来承受这股力量？”
　　“没错，奥德莉会把这股力量转移到你的身上，你变得前所未有的强大，然后帮助我们消灭我们的敌人，这就是你要做的事情。”
　　辛西娅看着那流动的光芒，那的确是一股很强大而且很诱人的力量，如果是从前的自己说不定非常想得到它。
　　“但是我不明白，如果能得到这么强大的力量为什么你们不自己来，与其将力量给别人不是自己掌控更好吗？”
　　“不，坦白地说，我们也不清楚转移了魔力之后会是个什么样的结果，我们对这股力量一无所知，而且它太强大，造成的后果有可能出乎我们的预料之外。”
　　“所以我成了你的实验品？”
　　“实验品？也许没那么惨，你还是有很大的可能性成为一个强大的战士。”
　　“可能性有多大？”
　　“一半。”
　　辛西娅叹了口气，用手扶着额头。
　　“如果我因此死了，你们会让玛露娜大人复活吗？”
　　“不管你是否成功，只要你答应了我们，我们就会完成自己该做的事。”
　　“你凭什么让我相信你？”
　　似乎早就预料到辛西娅会问这个问题，迪米莉亚想都没想就摇了摇头，眼神中看不到一星半点的肯定。
　　“没有。你是否相信我并不取决于我，而是取决于你，取决于你对玛露娜的忠诚是真的还是虚假的。我只能告诉你我会遵守我的诺言，而你如果真的能为玛露娜不顾一切的话，你就会做出正确的选择。”
　　好吧，迪米莉亚真是太会谈判了。辛西娅认为自己对玛露娜的忠诚绝对比钻石还要坚固，迪米莉亚根本就没有资格去质疑。当然无论她是否质疑都无所谓，不会改变的事情就是不会改变，自己去愿意去冒险不是为了她这几句话，而是坚持着玛露娜大人会回到自己身边的愿望，不愿意放弃任何一点希望。
　　辛西娅露出视死如归的眼神向迪米莉亚问道：
　　“我们现在就开始吗？”
　　“你准备好了就请吧。”
　　迪米莉亚做了一个“请”的手势，辛西娅走到了圆环的中间。此时奥德莉也走上前，她双手冒出星星点点绿色的光芒，石头上的符号像是在回应她似的也亮了起来。
　　这时站在圆环中间的辛西娅才发现这里面还有一个魔法阵，经过时光的打磨，破碎的符号上面满是裂痕和杂草，以至于辛西娅站在外面的时候并没有看见它。但现在它正逐渐变得清晰，魔法能量从刻在石头上的符号里倾泻出来，一直流进地上的魔法阵里，将地上的符号填满，汇聚成一个完整的圆环。
　　奥德莉的口中在默念着琐碎的话语，应该是某种咒文，辛西娅听不清，反正听清了也不会懂，她不知道转移魔力的咒文有那些也从来都没有去钻研过元素魔法之外的东西。然而很快，辛西娅也没有心情再去思考有关咒文的事情了，一股剧痛席卷她的身体，说不清从什么地方开始，它就在那么一瞬间凭空出现，从头到脚，遍布身上的每一个角落。
　　辛西娅痛苦地闭上双眼，但很快又睁开，因为疼痛所以没办法一直保持同一个状态。低头的一瞬间辛西娅看见绿色的光芒正从魔法阵流进自己的身体里，这个过程太痛苦，折磨着人的心智，之前辛西娅还觉得生死都无所谓，但现在真的希望自己立刻死去，好早点结束这痛苦的过程。
　　但是事情并不如她所想，疼痛很剧烈但还不足以要她的命，甚至都不足以让她昏迷过去。光芒越来越强烈，将辛西娅整个包裹在里面，它像是要爆炸一般迅速膨胀，溢出的魔力将另外两人的头发直直地吹向后方，辛西娅的发丝则没有一个稳定的方向，四处乱舞。
　　突然间一阵恐怖的声音从魔法阵中传来，像是野兽的咆哮。光芒瞬间明亮得几乎要将人的双眼刺瞎，包括辛西娅在内，三人都闭上了眼睛，迪米莉亚和奥德莉还将双臂挡在身前，保证自己不会因为溢出的魔力而受伤。
　　在光芒便强烈的瞬间，一个极不显眼的黑色影子跟随着魔力迸出。很快，光芒消失，一切都回归于平静，所有的魔法符号都失去了光泽，只剩下汗如雨下的辛西娅跪倒在圆环中央喘着粗气。
　　“非常不容易，不过恭喜你，你活下来了。”
　　迪米莉亚微笑着走上前向妮米兹道喜，总感觉那语气中带着嘲笑的意味。
　　“别在那幸灾乐祸，你应该自己来体会下这感觉。”
　　“什么样的感觉？是不是力量充满了全身？”
　　“很糟糕，有点恶心，我想……”
　　辛西娅摇摇晃晃地从地上站起来，胃里有东西在翻腾，话还没说完便张大嘴吐了起来。
　　辛西娅觉得自己能把几天前吃地东西都吐出来，但是从她嘴里出来的东西却不是食物，也不是胃酸，而是一股绿色的魔法能量。与此同时，鼻腔中涌起一种像是溺水似的感觉，随后一大股绿色能量从里面喷出。
　　“啊，这太恶心了，早知道就带个毛巾过来。”
　　“就算你带毛巾过来也没什么用。”
　　辛西娅倔强地回着嘴，同时用手背去擦嘴角，就像她说的那样，手背上什么残留物都没有，那些魔法能量在和空气混合后不久就消失不见了。
　　释放出一大股能量之后辛西娅感觉好多了，反胃的感觉减弱了许多也不再恶心。反倒是一股暖流在身体中流动，让疲惫的身体变得非常充实。这就是奥德莉转移到自己身体中的力量，的确非常强大，比辛西娅自己的实力强出不知多少倍。而刚才吐出来的那些应该是身体承受不住溢出的，尽管如此辛西娅还是为自己身体现在所装下的能量而感到震惊。
　　“我感觉很精神，这些力量真的进入我的身体里了。”
　　“太好了，这么说我们成功了！我的成功率还和年轻时一样！”
　　奥德莉比迪米莉亚还要激动，两只手高高举过头顶，法杖却嘣地一声落在地上。看见她这副模样辛西娅回了她一个白眼。
　　“是啊，和你的衣服很搭。”
　　奥德莉脸上一瞬间闪过一个不愉快的表情，但很快就恢复原状，还弯下腰去把法杖捡起来。
　　“这只能说明我宝刀不老，看来之后我还要花上一点时间去教你怎么尊敬老人。”
　　“等你脸上全都是抬头纹的时候我也许会考虑尊敬你一下，但是现在就免……”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　突然间响起的叫喊声打断了两人针锋相对的谈话，加上迪米莉亚，三个人一同地向声音的来源看去，只见在靠近石桥的地上躺着一个人。
　　三人脸上都露出惊讶的表情，从辛西娅进入这里到现在都没有听见其他人的脚步声，完全不知道这第四个人是什么时候用什么方法进来的。但是现在似乎不是追究这个问题的时候，因为这个人全身都被黑色的光芒笼罩着，不停地在地上翻滚，看起来非常地痛苦。
　　在他翻滚的过程中，脸向三人这边看了一次，虽然表情因为痛苦而扭曲变得很恐怖，但是还是有人认出了他的身份。
　　“拿基！”


第二十八章 
　　拿基从衣柜里拿出他的护手和护肩，这是从上次从清源镇回来之后就被他收起来的东西，上面满是战斗留下的痕迹。一道道裂痕从手臂向手指的方向延伸过去，比爬满皱纹的脸还要难看，肩甲更严重，右边的已经断了一大截，所以拿基右侧的后背只能暴露在外面。
　　护手和护肩上各镶嵌着一个魔法水晶，有两颗看起来比较旧，左手和左肩上的水晶，上面也满是裂痕，稍稍碰一下就会碎掉的样子。这是从上次战斗中遗留下来的，和明子战斗的时候那个魔法学院的小姑娘在最后一刻爆发出惊人的实力破坏可拿基的魔法，让这两颗水晶变成这个样子。不仅如此，她还弄碎了另外两颗水晶，就是右手和右肩上的，所以拿基不得已才换了新的上去，让这副装备看起来非常不协调。
　　非常遗憾，此前拿基镶在装备上的水晶是他收集到的最好的水晶，重新换上的水晶自然不如从前的水晶那么强，裂开的水晶力量也大大折扣，现在这副装备可以说是一件劣质品。拿基曾以为不会再有机会去使用它，但是现在情况非常危机，也不能让它再继续休息了。
　　总好过什么都没有吧……
　　无奈地摇了摇头，拿基开始试着用它发挥作用。在调动身体里的魔力的同时用水晶将它们增强，耳边响起噼啪声，水晶的裂痕在扩大。拿基没有停下来去看，害怕现在停下来了待会重来一遍的时候这水晶能不能坚持住。
　　还好这一次它坚持住了，水晶发挥了它的作用，拿基的身体从手臂和肩膀开始渐渐变得模糊，身后的墙壁显现出来。没过一会拿基就完全消失，随后砰地一声，衣柜门关上。
　　拿基在一条通道里找到了那只魔灵，和奥德莉在一起。他已经用魔法隐去了自己的身影和气息，确定那两个人发现不了自己，并且一直在监视着自己的那个人也看不见。只不过释放过这次魔法之后这些魔法水晶肯定会不复存在，但是这次行动是必须的，否则不复存在将是拿基自己。
　　这条通道比想象中长很多，虽然拿基在这里居住了一段时间，但还从来都没有来到这么深的地方，看来对于这里自己依然知之甚少。
　　通道尽头是一个非常大的洞穴，拿基目测一下，比上面的那个还要大。魔灵跟着奥德莉走过石桥向洞穴中间走去，迪米莉亚站在那里，旁边还摆着几块大石头。超出常人的视力能让拿基看见石头上的符号，淡淡的光芒浮在那些石头上方。
　　那是从来都没见过的符号，更重要的是即使站在这么远的地方，作为一个魔法师的本能拿基能感觉到那里面蕴含着的强大力量。
　　拿基“咕”地一声咽了一口唾沫，口中还是非常干燥，即使在面对曾经的吸血鬼领袖时也没这么紧张过。
　　拿基没有走过石桥，而是选择躲在一块石头后面。这个距离就足够了，再靠近一点就有被发现的危险。
　　她们说话的声音勉强可以听清，大致地了解她们的目的之后拿基的心里有点矛盾，一方面庆幸自己不用成为这个危险实验的实验品，另一方面对自己被隐瞒在这么大的计划之后而感到愤怒。这恰恰再次证明了自己已经不被她们相信这个事实，嗯……也许从来都没有被相信过。
　　交谈几句之后魔灵就走到了那堆石头中间，她马上就要成为实验的牺牲品，拿基的心也几乎提到了嗓子眼，当然不是在为她担心。
　　随后奥德莉开始魔法阵中的魔法，那片区域的魔力瞬间提升数倍，如潮水一般的魔力涌进魔灵的身体中，过程一定非常痛苦，她发出的叫喊声在整个山洞里回响。
　　她肯定撑不下去的，就要完了。
　　现在拿基还没能立刻思考出这次实验的成败对自己确定的影响，但这个想法在他脑海中占据着比较大的空间。拿基希望这次实验失败，那样的话妖魔就不得不重新开始，也许她们又能重视起自己的作用，那自己就能能安心地在这里生活下去。
　　但是如果她们把自己作为下一次实验的对象呢？
　　好吧，那是之后考虑的事情了。而且……也不一定会失败。
　　在拿基思考这些事情的时候实验似乎进入了关键时刻，光芒变得比刚才更加耀眼，站在中间的魔灵已经不见身影，迪米莉亚和奥德莉也用手挡着面部。拿基站的位置比较远，所以他依然能睁着眼睛。
　　突然间一个黑色的影子从那道光芒中钻出，站在魔法阵旁边的人没有发现但拿基却看得一清二楚并被吓了一跳，因为它正朝着自己这边飞来。
　　仅仅一瞬间，黑影便来到拿基眼前，还没来得及看清它的模样它就钻进了拿基的身体中。
　　看着它在自己胸口消失，拿基哑口无言。在别人眼中它只不过是凭空消失了而已，但是拿基知道它确实钻进了自己的身体中，不知道那是什么东西，但拿基能感觉到它就在自己身体里，翻滚着，温度渐渐升高，如同被烈火焚烧的疼痛感从身体里传来。
　　这一次拿基发出更加恐怖的哀号。
　　在地上翻滚的过程中拿基看见迪米莉亚和奥德莉向这边投来的视线，由于疼痛拿基已经不能维持魔法的效果，现在自己一定暴露在她们眼中。
　　不可以！不能让她们看见，那样自己就完了！
　　拿基重新调动身体里的魔力想让魔法再次生效，但是这样做却让他越发觉得难受，身体里有另一股力量在阻碍着他本身魔力的流动，而无法通畅流动的魔力堵在身体里像要撑破水管的水一样堆积着。
　　这下真的完了，也许自己会这么死去，就算没被疼死，妖魔也不会放过自己的。
　　但这过程实在是太过痛苦。
　　黑色光芒围绕在拿基身旁将他整个包裹起来，疼痛感还在继续，然后在拿基自己都还没有意识到的情况下，光芒突然间收缩起来，拿基就这么消失在地上。
　　“刚才那个……是谁？”
　　辛西娅开口问道，她是从前没有见过拿基的。
　　“额，是一个住在这里的人。不过他不应该在这里才对。”
　　“他好像很痛苦的样子。”
　　“嗯，奥德莉，为什么他会跑出来？你应该不是已经派人监视着他吗？”
　　迪米莉亚有些生气地质问奥德莉，后者也是一副茫然的表情。
　　“我的确是派人监视着他了，但是，抱歉，我也不知道怎么回事……”
　　“哼，还对我们留了一手吗？看来我们的麻烦还不少，奥德莉你派你的人去追他，我们得加快行动的步伐了，准备好之后就立刻出发！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　莉莉雅这辈子第一次离天空如此之近，璀璨的星光在眼前闪亮，和地面上观赏时完全不同。虽然知道它们离自己仍有个十万八千里，完全不是伸伸手就能够的到的距离，但是和从地上仰望相比的确看起来近了很多，让人禁不住想要伸手去触碰那未知的世界。
　　“小心点哦，身体那么倾斜的话会掉下去的。”
　　一双手揽住莉莉雅的腰，很温柔但却完美地阻止了莉莉雅要继续向天空靠近的动作。
　　一扭头，莉莉雅看见一张美丽的脸庞，刚才是主角的漫天繁星此刻成为了逊色的背景画面，此刻的温蒂妮比平常美上十倍。
　　“温蒂妮老师你担心太多啦，我不会做那种傻事的。”
　　莉莉雅轻轻一笑，把后背靠在温蒂妮胸前。夜晚真是一个神奇的东西，可以让火热的情感平静下来，但却不是完全消失，而是缠绕在心头，和面前的群山一样连绵不绝又像水流一样柔软偶尔卷起层层波浪。
　　莉莉雅稍稍抬起头看着浩瀚星空，她们在缓慢地前进，但是这种速度对于无垠的星河而言就如静止不动，仿佛时间定格。
　　几颗闪烁的星光吸引了莉莉雅的注意，莉莉雅睁大双眼，确认自己没有看错。
　　“那是仙王座……”
　　莉莉雅手指着一片星空，眼中描绘出几条只有自己能看见的直线，线条将周围的星星连成美妙的图案。
　　“莉莉雅你会看星座呢。”
　　“嗯，因为我爸爸是占卜师，小时候经常看他占卜星座的模样就记得了。不过我也只会看几个就是了，因为我自己是仙王座所以我就记得了。对了，温蒂妮老师是什么星座的？”
　　“我嘛……”温蒂妮把手指放在嘴边思考一会，然后笑道“是仙后座吧。”
　　“真是的，老师你太会开玩笑了。”
　　听到这话莉莉雅脸颊红了一下，偷偷地抬头看了一眼天空，在仙王座附近，比它还要明亮的几颗星星。
　　“毕竟我不会星座占卜，也不知道自己的星座呐。”
　　“不会吗？”莉莉雅有些惊讶地看着温蒂妮，崇拜的感情曾让她以为温蒂妮什么都会。
　　“嘛，我并不太在意这些。不过下次去莉莉雅家里的时候就请莉莉雅的父亲给我占卜一次吧。”
　　“家里！老师要去我家里。”
　　“是啊。难道莉莉雅你不打算把我介绍给父母吗？”
　　“不、不是，当然想，但是突然这么说，该说是吓一跳，还是太早了……”
　　“只要莉莉雅你能够得到幸福，想必你的父母也会很高兴的吧。”
　　“嗯……”
　　慌张的莉莉雅说起话来吞吞吐吐，温蒂妮将身体前倾把下巴放在莉莉雅肩膀上，两人的脸颊贴在一起，莉莉雅发觉脸颊的温度顿时升高了许多。
　　“嗷呜~”
　　一阵低沉的鼻息声响起，让沉浸在二人世界中的莉莉雅顿时想起这里还有第三个人。
　　卡珊德拉。
　　虽然不是人的模样，而是变成了巨龙将莉莉雅和温蒂妮驮在背上，但是刚才两人说的话一定也传进了她的耳朵里，所以才会发出声音来抗议。
　　“啊……真是，完全忘记了。”
　　莉莉雅捂住脸，耳边又响起一阵鼻息声。
　　她们三人从海上回来之后就着手准备应对迪米莉亚的计划，首先当然是要赶在她复活安德莉亚之前打败她，所以现在三人正在赶路中。
　　无论是什么交通工具都比不上巨龙飞行的速度，这才决定在夜晚借卡珊德拉的力量赶路，尽管是这样，她们也已经飞了一个多星期，但却一不小心被夜晚的美景感染自顾自地陷入二人世界中，明明是在大战前夕，这真是太羞耻了。
　　“没关系的，马上就要开始紧张的战斗了，在那之前先放松一下也是很有必要的。”
　　像是看穿莉莉雅心中所想，温蒂妮如此安慰道。
　　“可是，就凭我们三个……真的不用再去其他人帮忙吗？如果我们回去找安琪儿的话她肯定愿意帮助我们的，还有安琪儿的姐姐，要是有她们在的话……”
　　温蒂妮摇了摇头打断莉莉雅的话。
　　“我现在可是帝国的通缉犯，一旦进入帝国中心的范围一定很快就会被认出来，即使是最后解释清楚了也要很多时间吧，再加上来回的时间，迪米莉亚说不定在这期间内就已经完成了她的计划。”
　　“但是我们……”
　　“放心吧，现在跟随迪米莉亚的妖魔并不算多，我们两个可以对付她大部分的手下，而迪米莉亚就交给卡珊德拉就行了。”
　　温蒂妮握紧了莉莉雅手，而卡珊德拉又发出一声低沉的叫声似乎在肯定温蒂妮的话。
　　“嗯……只是有点不公平，在她们不知情的情况下自己的命运就承载在其他人的手里，万一我们失败了……”
　　“不会的，我们一定会赢。”
　　温蒂妮的话语跟随耳边的风飘向身后，明知道只是没来由的安慰，但莉莉雅此刻心里居然比刚才安心了不少。
　　她将视线放在远处的地平线上，星空一直蔓延到肉眼无法看见的地方，那片星光下方隐隐约约透露出山峦的模样。
　　不知还有多久，在那些群山之后的某个地方，潜藏着她们命运的转折点。


第二十九章 
　　经过两个多星期的飞行，莉莉雅一行三人在罗德拉大陆东北角的一处废墟中降落。看着四周的断壁残垣，莉莉雅总有一种看着历史文物的感觉。
　　莉莉雅着脚边的碎石，石头翻了个个，露出有雕刻痕迹的另一面，看来是从一旁的墙壁上掉下来的。
　　“这里是某处遗迹吗？已经破得不成样子了。”
　　“嗯，可以这么说，毕竟也有好几百年了。”
　　“这里还是莱德曼帝国的管辖范围吗？”
　　莉莉雅抬头看着湛蓝的天空，然后将视线放到远处的森林里，的确是在帝国里随处可见的风景，不过说道森林的话哪里都一样吧。
　　“没错，还差一点就到边界，再往北就是精灵的国度。谢天谢地我们不用飞到那里去，越过边界的时候那些精灵肯定会把我们射下来的。”
　　温蒂妮抬脚跨过一道断掉的矮墙，原本是由巨大石块砌成的墙壁已经坍塌了一半，而剩下的一半也伤痕累累，上面隐约看见一个人身体的雕刻，其他部分被磨得看不见了。
　　莉莉雅跟在温蒂妮后面走过去，脚刚落到另一边就扬起一阵灰尘。
　　“咳咳！黑魔法石不是被封印在海沟里吗？我还以为我们要回到海上去。”
　　“当然要去了，只不过不是直接从海上下去，我们要找一道门。”
　　“门？”
　　“没错，海沟是海洋最深的地方，可不是想去就能去的。啊，小心别碰头！”温蒂妮向走进废墟的卡珊德拉提醒道，她刚刚躲过脚下的石块却没注意到右侧的墙壁。“从前的法师们也不是直接从概念潜入水下的，他们用魔法制造了一道传送门，将黑魔法石通过传送门送到那边去。”
　　“所以这个遗迹就是他们制造传送门的地方？”
　　“对，就在这个遗迹下面，时间太久传送门已经关闭，但我可以把它打开。不过我们得先找一条路下去，咳、咳！咳！”
　　又跨过一道墙的时候温蒂妮以为对面的地板和这边一样高，可没想到一脚踩空，手反射性地抓住断掉的墙。算是避免了摔倒的悲剧，但墙上的一大片碎石掉落下来，同时一大片扬起一大片灰尘，把三个人包裹在里面，连个子最高的卡珊德拉也只能看见一对角的顶端。
　　“真是抱歉，我没看好路。”
　　温蒂妮挥手驱赶着眼前的灰尘，过了好一会才隐约能看见人影，等到灰尘全散去之后，三人的身上已经落了不少灰。
　　“这地方太糟糕了！衣服全脏了！”
　　莉莉雅往身上一拍，一小股灰尘从身上飞出来，一点都不逊色刚刚飘起来的那些。虽然经过长时间的奔波长袍已经染上了不少污渍，但这次脏的非常彻底，莉莉雅感觉身上痒痒的，不会是有颗粒状的东西钻到衣服里面去了吧……
　　“看来这里已经很久没有人来过的样子，但愿我们比妖魔们来得要早。”
　　“这种事只要找到门就知道了。”
　　稍微整理了一下，三个人就继续开始在废墟中的探索。她们在一个还没有完全坍塌的屋子里找到了一个向下的楼梯，房间不大，楼梯就在房间的正中央，上面散布着很多石块，看来它原本是隐藏在地板下面的，地板下陷之后就露了出来，也许是年久失修的原因，莉莉雅希望是这样。
　　楼梯下面的情况比上面好许多，至少没有呛人的灰尘和会把人绊倒的碎石，在地面上的建筑物遭受风吹雨打的时候秘密通道里却安然无恙。
　　一个普通的通道，没有什么阻碍，很快三人就走到了尽头。这是一个简朴的房间，大概有上面房间的三分之二大，中间有一个不足三十公分高的圆台，圆台上刻着奇怪的字符形成一个魔法阵。除此之外这个房间里再没有其他的东西。
　　“这就是门了。”温蒂妮顿了顿，皱起眉头。“我们来晚了，这个门不久前被人使用过。”
　　“怎么会，还是没赶上吗……”
　　“还不一定，打破安德莉亚的封印需要一些时间，如果我们速度快点的话说不定能阻止它们。”
　　“那就快开门吧，我已经等不及要和它们干一架了！”
　　卡珊德拉将双手的拳头撞在一起，摆出一副跃跃欲试的模样。温蒂妮点了点头，从包裹中拿出一块魔法水晶。
　　“那是法杖上面的？”
　　莉莉雅对这块水晶有熟悉的感觉，毕竟也在自己身边待了一个多月。
　　“嗯，虽然在释放卡珊德拉的时候法杖断掉了，但是水晶却出乎意料的硬，里面本来就有很强的力量，可以帮助我们快点打开门。”
　　说完，温蒂妮把水晶靠近魔法阵。一道微弱的光芒从水晶中射出，照射到魔法阵上的字符中，依次将它们点亮，所有符号都亮起来之后在魔法阵的上方出现一个黑色的传送门。
　　莉莉雅还没来得及惊讶就听见一声清脆的声响，魔法水晶上出现一道裂痕。
　　“那个……”
　　“没关系的，它还能坚持为我们回来的时候再开一次门。现在我们快过去吧。”
　　“嗯！”
　　卡珊德拉毫无顾忌地第一个冲向了魔法门的另一边，温蒂妮收起魔法石，带着莉莉雅匆匆忙忙地跟在后面。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　辛西娅仰起头看着头顶的大海，没错，大海，现在在她上方的不是一如既往的天空，而是颜色比它要深得多，几乎看不见一点光亮的汪洋。
　　不过如果不是迪米莉亚解释的话辛西娅完全认不出它的真面目，辛西娅只会认为自己走进了某个虚幻的空间里。而实际上她们现在正处于大洋深处一座古老建筑的门前，这个建筑的外貌和陆地上随处可怜的神庙差不多，高耸的墙壁和圆形屋顶，不同点在于它被一股强大的魔力笼罩着，这股魔力在海水中划出一个空间使它避免受到海水的侵蚀，辛西娅和妖魔们也被这股魔力包裹在里面。
　　在大海深处阳光照射不到的地方是没有一点光明的，从来都没有人去过那里更没有人真正地了解那里。强大的水压会粉碎一切东西，是所有路生生物和大部分海洋生物的禁区。
　　理所当然的，即使是魔灵的双眼也无法参透那片黑暗中有什么，那是一片纯粹的黑暗，仿佛要将人吸进去。盯着它看了几秒钟，辛西娅突然觉得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“在我们跑到这么吓人的地方来之前你应该跟我说一声，至少我要有个心理准备。”
　　迪米莉亚就走在辛西娅前面，她好像并不在意头上的风景，辛西娅有点不高兴地提着意见。
　　“我说过我们要去的地方是世界上最深的海沟，而且我也是第一次来，提醒不了你什么。”
　　“你确定我们现在真的是在大海里？这里也黑得太慎人了。”
　　“我当然确定了，传送门的目的地是不会改变的，我还以为魔灵都喜欢暗一点的地方。”
　　“前提是能住下来的地方，只有黑暗就另当别论。”
　　“你要是觉得害怕的话可以靠过来一点，我不介意的小妹妹。”
　　埃布尔一脸坏笑地插进辛西娅和迪米莉亚的对话中，走在一旁的奥德莉也扑哧一声笑了出来，虽然声音很小但也传进了辛西娅的耳朵里。
　　“我才不要你管，管好你自己就行，还有，要是伤到了玛露娜大人的身体我决不会放过你！”
　　面对辛西娅的怒火埃布尔不服气地撇着嘴，两只手将背在身后的箱子往上抬了抬，那里面正装着已经修复完成的玛露娜的尸体。
　　“放心吧，我可是非常爱惜研究成果的人。因为要复活一个人所需的力量很庞大，所以才把她的尸体带到这里来，我会在我们完成自己的目的的同时让她复活，在那之前我会看好它的。”
　　“而我就要在你们做事的时候应付可能到来的敌人。”
　　“没错，就是这样，然后只要你能活下来就能见到你亲爱的玛露娜大人了。”
　　这个条件的诱惑力太强，辛西娅禁不住又心跳加速起来，但她还是抑制住内心的激动，故作平静地问道：
　　“我再确认一次，你们要做的事情不会把玛露娜大人卷进去吧？”
　　“当然不会，我们有自己的目的，而复活玛露娜是请你来帮助我们的条件，这完全是两码事。”
　　辛西娅点点头，虽然不知道妖魔的话可信度有多高，而且埃布尔说话时的表情非常欠揍让人一看就会起疑心，但是辛西娅也没有其他的事情可做。
　　走在前面的迪米莉亚已经打开建筑物的大门，一阵阴风迎面而来，带来腐烂的气息。
　　三个妖魔走进漆黑的建筑物里，而辛西娅则一个人待在外面。敌人随时可能出现，迪米莉亚是这么说的，但她没说过是什么样的敌人，是怕自己会害怕还是迪米莉亚也不知道？
　　算了，那都不重要，无论是什么样的敌人都无法击退现在的辛西娅，无法让她放弃心中那强烈的渴望。
　　让玛露娜大人复活。这是现在唯一的期盼，不管可能性有多大，只能继续前行了。


第三十章 
　　黑暗的大殿中，迪米莉亚、奥德莉和埃布尔三人缓慢地前行着，在这阳光照射不到的地方也没有其他的照明用具，很显然当初建造这里的人并没有想要再一次回来。
　　这是理所当然的，毕竟魔法石给世界带来了非常巨大的灾难，数千万生命的逝去，它们应该被安置在此处，任何人都接触不到，永远不应重见天日。
　　但现在情况变了，迪米莉亚需要它们，她并不在意它们曾经带给这个世界的黑暗时光。当这个世界的其他生灵在互相争斗的时候迪米莉亚还只能躲在别人看不见的阴暗角落中，连露一露头的机会都没有。
　　现在不仅要解开魔法石的封印，而且还要放出那个恐怖的灵魂，在上古时代犹如神一般存在的魔龙安德莉亚，在那之后一定又会掀起一阵腥风血雨。不过这是必须的，为了让妖魔重返历史舞台并作为重要的角色一直存在下去，这就是降临在自己身上的命运。
　　对此迪米莉亚没有一丝犹豫，甚至希望进程能快一点，所以才要快点驱散这片黑暗。
　　迪米莉亚将手伸进衣服里，片刻之后她拿出来的东西开始发光，光芒在黑暗中渐渐扩大，犹如一个小小的太阳从地平线上升起，很快就照亮了整个大殿，宛如白昼。
　　那是一个不完整的魔法水晶，下半部分是标准的菱形，但是上半部分却是参差不齐的锯齿状，很明显它缺了一部分。但这并会不影响它的光辉，翠绿的颜色显得十分清澈、纯洁无暇，断裂的地方也没出现难看的痕迹，它仍然像是一件被精心雕琢过的工艺品。
　　这就是迪米莉亚花了数百年的时间寻找并拼凑起来的魔法石――苍翠水晶。时间有点长，但是为了完成目标这是必须的。
　　有了光源，大殿中的景象便清晰可见。
　　有点出乎意料，这真是一个相当简朴的空间。四周是粉刷过的白色墙壁，不知道是怎么一回事，但就是没有一点灰尘沾在上面，房间的四个角落有突出的柱子，这基本上是每间屋子都会有的建筑方式。除此之外……什么都没有。
　　用通俗一点的话说这就是一间只有墙壁的房间，就像刚刚装修好但主人家却还没有住搬进来的新房子，甚至连家具都还没来得及挑选。
　　相信在别人眼中就是这个样子，不过是一栋外表跟大而实际上却没什么内涵的建筑，这样基本上看过它的大多数人都会立刻失去兴趣。就算还抱有能找到暗门的想法继续在这里待上一会，但多半也只会沮丧地离开吧。
　　因为建造这栋建筑人根本不会用暗门来隐藏这里的秘密，他们比盗贼和探险家要聪明得多。迪米莉亚深知这一点，这是用来封印魔法石的地方，而且还是五块魔法石中最强大的两块，它们不会被放在仅格一道墙的地方。
　　苍翠水晶只不过是照亮了这个区域，还没有将这里真正的黑暗驱散开来。
　　“奥德莉，我们开始吧。”
　　“是。”
　　迪米莉亚把苍翠水晶放在大殿中央的地上，然后和奥德莉两人一起对它使用魔法，短暂的沉默，随后苍翠水晶的光芒开始沿着地上石板间的缝隙蔓延。
　　埃布尔很识趣地往后退了一步，关于自己不了解的魔法他从来都是小心翼翼地接触，特别是在不知道会造成什么后果的时候，还是离远一点比较好。
　　光芒顺着地板爬到四周的墙上，现在不只是苍翠水晶在发光，连四面墙壁和地板也变成了光源，相反，苍翠水晶的光芒变得比之前微弱不少，就像它把光芒平分到了这个房间的每一个角落。
　　在那原本空无一物的地板上隐约出现了两个圆柱体的模样，大约有一米来高，刚到胸前的样子。其中一个泛着蓝色的光芒，而另一个则被黑影笼罩着。
　　“这就是海蓝宝石……和黑魔法石。”
　　埃布尔睁大眼睛以此来表达自己的惊讶，两颗宝石的模样还很模糊，它们并没有完全显现出来，但是埃布尔还是能感觉到他面前蕴含的强大力量。
　　这股力量非常具有诱惑力，比他曾经见到过的任何力量都要强大，在它们面前甚至连迪米莉亚都稍显无力。
　　埃布尔摇摇头，把想要上前去触摸它们的想法从脑袋里赶走，自己不能有这种冒犯的想法，自己正在为一个更加伟大的目标奋斗，把它们据为己有这种野心与之相比实在太过渺小。
　　埃布尔做了一次深呼吸，让快要控制不住的激动压制下去。迪米莉亚和奥德莉的脸上出现汗珠，而那两颗水晶的模样也越来越清晰，直到它们完全显现在三人面前。
　　就在此时，一声尖锐的咆哮声在这空旷的大殿中回荡起来，三人立刻向周围看去，只见从周围的墙壁里冒出很多白色的身影。它们像幽灵一样飘浮在半空中，而且似乎没有实体，能够直接看见它们身后的的墙壁。
　　“这、这些是什么？”
　　埃布尔大叫一声向远离那些怪物的方向退一步，现在他回到了之前站着的位置。
　　“这些是阴影守卫，一定是从前的人封印魔法石之后把它们作为守护者留在这里的，只要有人打开了魔法石的封印它们就会出来。”
　　“只有三个，一会就解决掉它们。”
　　奥德莉信心十足地走上前，手中聚集起一个魔法球向其中一个阴影守卫打去，但是魔法球却没有打中它，而是直接穿过它的身体撞在后面的墙上。一声巨响，魔法球的力量不小，不过只在墙上打了一个洞。
　　“这是……为什么打不中它！”
　　奥德莉的嘴长成O形，法术对敌人无效这种事让她大吃一惊，要知道除了法术之外就没有任何可以用来战斗都手段。
　　敌人没有给奥德莉平复心情的时间，刚刚被奥德莉选择为攻击对象的阴影守卫张开它大大的爪子往前一挥，四道白色的抓印便向奥德莉飞来。奥德莉还在发愣，等到对方的攻击到眼前的时候才反应过来但是已经没有时间召唤法术护盾保护自己了。
　　眼看就要锋利的爪印切成五块，奥德莉身前突然出现一片红色，迪米莉亚的红水晶替她承受住这次攻击，但在那之后水晶墙也立刻破裂。
　　“不要发呆，它们是很难缠的东西。之所以有阴影守卫这个名字就是因为大部分攻击对它们都没有任何作用，而它们却可以攻击到敌人并且实力很强，我的水晶也只能挡一下而已。”
　　“那怎么办？我们根本打不到它啊，对了，去把那只魔灵叫过来吧，如果是被魔法增强的人也许……”
　　埃布尔抬腿就要往门外跑，却被迪米莉亚立刻阻止。
　　“不行，魔灵在外面有她自己的任务，意料之外的敌人我们要自己解决。而且如果你现在跑出去的话还没等到门口就被它们干掉了。”
　　“可我们该怎么做？我们打不到它们！”
　　奥德莉刚从惊讶中恢复过来，理解了目前没有进攻的方法这件事之后立刻在身前召唤一个魔法护盾，但是很快就被突上前来的阴影守卫打破。为了立刻制造出另一个护盾她只能加快调动魔力的速度，就像在长跑的最后还要冲刺一样，奥德莉发觉每动一下都非常吃力。
　　这边迪米莉亚没有继续采取防御措施，而是举起手中不完整的苍翠水晶，一道强烈的光芒从水晶中射出照射到阴影守卫的身上，它发出一阵骇人的咆哮声，接着身体开始渐渐消失。
　　“我刚刚不是说了大部分吗？有这么强大的武器不好好地使用可是浪费。”
　　看见自己的攻击奏效，迪米莉亚脸上露出胜利的笑容，继续用苍翠水晶的力量驱散阴影守卫。
　　守卫们完全是由魔法制造出来的东西，没有自己的意识，只会为了服从命令完成任务来行动，甚至连生物都算不上。即使同伴被轻易的干掉它们心中也不会出现一丝一毫的恐惧，反而是以干掉敌人为目的更加凶猛地向迪米莉亚三人扑来。
　　这次迪米莉亚使出自己的全力让苍翠水晶发出比刚才还要耀眼的光芒，犹如圣光降临一般，瞬间整个大殿被洁白笼罩。连站在一旁的奥德莉和埃布尔两人都因为灼热感而闭上双眼，阴影守卫则在这片光芒中逐渐被吞没，尖锐的惨叫声成为它们留在这世上的最后一样东西。
　　想必当初建造这里的人也没想过有一天会有人拿着苍翠水晶来对付这些强大的守卫吧，迪米莉亚出奇至胜的一招的确起了非常大的作用，光芒消失之后那些阴影守卫也没了踪影，没有实体的它们连留下尸体的机会都没有。
　　迪米莉亚突然间双腿一软跪倒在地上，上半身向前倒去，但在完全倒在地上之前迪米莉亚用双手撑住地板，手中的苍翠水晶撞到地板上时发出“叮呤”的声音。
　　“迪米莉亚大人！您没事吧？”
　　奥德莉和立刻蹲下来查看迪米莉亚的情况，后者挥了挥手，重重地出了一口气后说道：
　　“没，只是……有点累。真不愧是最强大的魔法石，使用起来果然很费力。”
　　“要休息一下吗？已经安全了，我们可以待会再继续。”
　　“不。”
　　迪米莉亚摇摇头，然后双手扶着膝盖站起来，眼中还是透露出疲惫。
　　“我们不能耽误时间，不知道温蒂妮什么时候会赶到这里，必须要在她们来找麻烦之前结束。埃布尔，你的东西准备好了吗？”
　　“当然，一直是最佳状态。”
　　“很好，我们现在就开始！”


第三十一章 
　　里面究竟发生了什么？
　　辛西娅在神庙门外踱着步，不时地向神庙的方向瞟一瞟，不过当然妖魔们进去之后门就紧紧地关上，没有具备透视眼功能的辛西娅再怎么瞟也是看不见里面的情况的。
　　但是从刚才开始里面就一直传来奇怪的动静，让人想不在意都不行。
　　先是黑暗的大殿亮了起来，而且光芒非常强烈，透过旁边的窗户照射出来像灯塔上的探照灯一样。这样的光芒持续了一会就暗了下去，变成普通的照明光，但是接下来却传出非常恐怖的声音。神殿外面可没有什么照明用具，辛西娅四周都被黑暗包围着，一听见这声音就起了一身鸡皮疙瘩。
　　除此之外辛西娅还能感觉到里面沸腾着的魔法能量，也许是在举行什么仪式，但也非常有可能在进行激烈的战斗。
　　自己是被找来当打手的吧……
　　但是现在看来里面的情况要惨烈得多，作为门卫的辛西娅倒是清闲了不少。辛西娅只能理解为这是那些妖魔们计划中的一部分，而自己的任务还是在这里等待着即将到来的敌人，反正也没人出来告诉自己要去帮忙。
　　辛西娅百无聊赖地靠在墙上，眼睛看着她们来时走的那条路，路的尽头原本有一个传送门，但是在自己通过之后就消失了，不知道什么时候还会再开一次，没有确定时间的等待哪怕只有一分钟也会觉得很长。
　　不过要是能这样一直到妖魔们的事情办完就好了，那样不仅省事而且还能和玛露娜大人一起离开这个鬼地方，说不定以后就什么都不用管两人去找一个地方隐居下来。经过了上一次的战斗想必玛露娜大人也不会再有报仇的想法了吧……
　　就在辛西娅浮想联翩的时候，道路的尽头出现了一个黑色的圆。
　　该来的还是来了……
　　辛西娅将靠在墙上的身体挺直起来，做好战斗准备走到路中间，目不转睛地看着道路尽头的黑色圆圈逐渐变大，知道到达足够通过一个人的大小。
　　一个人、两个人、三个人。
　　第三个人出来之后传送门就关闭，看来这就是全部的敌人。其中有一个个子很高的人，同样长着长长的耳朵，只不过皮肤是白色的，那是精灵不是魔灵。
　　出乎意料地，辛西娅在把视线放到另一个人身上时却发现了熟悉的面孔，没有看见那根耀眼夺目的法杖，但是那张脸绝对不会认错。
　　“温蒂妮！”
　　辛西娅大喊出对方的名字，很明显对方也吓了一跳，惊讶地看着这边。
　　“辛西娅，你不是应该在魔灵城堡里吗？”
　　“是啊，原本是在，但现在我逃出来了，对此你感到紧张吗？”
　　温蒂妮曾经是帮助玛露娜潜入莱德曼帝国王城的帮手，可以说是她们一起对抗人类国家的帮凶，因为这个关系辛西娅曾经也与她走过很多交集。但在那之后她对温蒂妮可以说是恨之入骨，虽然她并不是直接造成玛露娜死亡的原因，但是在魔灵们拼命战斗的时候她却只是待在一旁看着，直到玛露娜在人类和魔灵女王的携手战斗下死去，温蒂妮一直都待在旁边，从未伸出援手，难免会让辛西娅对她心怀怨恨。
　　只是没想到在这个地方再次相见，辛西娅心中的怒火蹭地一下便蹿了上来。
　　“不是，我只是……很奇怪，为什么你在这里？”
　　“我在这里依然有我要做的事，难道你就是我应该对付的敌人吗？”
　　“敌人？”温蒂妮迟疑了一下，随后她注意到辛西娅身后的神庙和从那里面发出的光芒。“那里面有人吗？是谁进去了？他们在干什么？”
　　一连串的问题表现出温蒂妮的焦急，但辛西娅却觉得轻松了一些。
　　“是有人在里面，我也不知道她们在做什么，不过我的任务就是守在这外面不让任何人进去，谁都不能去打扰她们！”
　　“辛西娅，你听我说，那些妖魔们正在打算复活一个非常邪恶的灵魂，虽然她们最终的目的并不邪恶，但这肯定会给这个世界带来很大的威胁，你不能帮助她们。”
　　温蒂妮试图说服辛西娅，但是辛西娅并打算不买她的账。只是对她说到的一个词比较在意，复活，这和那些妖魔们提出复活玛露娜的条件相同，但如果是做同样的事那么玛露娜能被复活的可能性就大多了。
　　“我才不想去管她们要做什么，我只要完成我的任务，然后和玛露娜大人一起远离这些纷争去一个安静的地方度过余生，别指望用你的花言巧语动摇我。”
　　“玛露娜……她已经死了，你不是知道的吗？”
　　“没错！她是死了！而且她死的时候你就在身旁，完全没有对她提供任何帮助眼睁睁地看着她死去！然后你自己跑去起来，做一个苟且偷生的胆小鬼！”
　　“不是的！温蒂妮老师才不是胆小鬼！”站在温蒂妮旁边的女孩突然大喊出来，把辛西娅吓了一跳“她是因为不想让战争继续，所以才……”
　　温蒂妮伸出手阻止莉莉雅继续说下去，自己走上前一步。
　　“我很抱歉，关于玛露娜的死我什么都没能做……我愧对你们，但是你已经不可能再和玛露娜在一起了，而且现在情况很紧急，绝对不能让妖魔们把那个灵魂释放出来……”
　　“不可能！在你看来是那样，妖魔们答应我只要我能守住这里她们就会让玛露娜大人复活，到时候我就又能见到她。如果你真的觉得对我们有愧疚的话现在就离开这里，不要再给我添麻烦！”
　　“让玛露娜复活！她们真是这么说的？”
　　“没错！”
　　温蒂妮和身旁的女孩对视一眼，很显然她们都不相信这是真的。
　　“你被骗了，辛西娅，死者是不能复生的。我明白你很想念玛露娜，妖魔们就是利用你这一点来让你为她们做事，即使她们完成了要做的事情玛露娜也不可能复活的！”
　　“你胡说！你已经该死玛露娜大人一次，我不会让你再阻碍我，如果你自己不肯离开的话那我就强迫你们离开！”
　　辛西娅不再给温蒂妮解释的机会，直接在手中召唤出一颗燃烧的火球，带着炙热的旋风向不远处的三人砸去。
　　其实辛西娅对妖魔们提出的条件也抱有怀疑，但是心中对玛露娜的思念让她必须放弃正常的思维，即使知道不可能也要继续下去，唯有孤注一掷才能让心中的这份情感有个得以安放的地方。
　　温蒂妮那一边看见火球向自己飞来，立刻用魔法屏障挡住。辛西娅知道她们会这么做，所以在先手攻击之后并没有歇着，而是挥舞起一条被火焰围绕着的长鞭向前奔去。
　　长鞭在半空中画了一个弧形然后打在魔法屏障上，屏障应声而碎。为了避免自己被打中，三人逃向了不同的方向，长鞭在她们之间的空隙中掠过。
　　“怎么回事？她应该打不破我的屏障的。”
　　温蒂妮看着被火焰擦到的衣服低声惊叹道，上面已经有一大片变得焦黑，刚才差一点就被烧到头发。
　　“你以为我还是从前的那个我吗？为了对付今天的战斗我已经变强了，为了玛露娜大人的复活，我早就做好了要干掉一切敌人的准备！”
　　辛西娅在另一只手中也召唤了一条燃烧的长鞭，气势汹汹地站在道路中央，她身上的火焰似乎要将周围的空气都点燃。
　　从未见过她有这么强大的力量，这将是一场非常艰难的战斗。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　玛露娜平躺在神庙大殿的地上，双眼紧闭，与她生前的模样并无二致，只是面色惨白，没有一丝生机，旁边便是两颗最强大的魔法石――黑魔法石和海蓝宝石。
　　迪米莉亚走向圆台，把黑魔法石从封印中拿出来。这时有一条纤细的蓝色的光线从黑魔法石上射出，另一段连着旁边圆台上的海蓝宝石。
　　这就是两颗魔法石之间的联系，作为维持封印的辅助魔石，一旦黑魔法石被移动海蓝宝石就会有反应，而超出了一定距离之后两颗魔法石就移动不了。从前的人们不明白魔法石的真正来历，自然也不会知道为什么它们两个之间会有这种联系，不过尝试过了各种方法都无法让它们两个分开，于是就把它们一起放在这里。
　　迪米莉亚没有在意那条纤细的光线，直接把黑魔法石放在玛露娜的胸前，这点距离还不会对两颗魔法石造成什么影响。
　　“这样就可以了吗？”
　　迪米莉亚向埃布尔问道，埃布尔则从背包里拿出一个圆形托盘，上面镶有一圈闪亮的宝石。
　　“还要加上这个。”埃布尔用双手拿起魔法石把它放在托盘上，当他碰到魔法石的一瞬间手指都颤抖起来，等双手稳定之后他把托盘放在玛露娜身上。“这样才行，我制造出的这个道具能更方便地影响魔法石中的魔力，这样我们就能快一点唤醒安德莉亚的灵魂，赶在有人来妨碍我们之前。”
　　迪米莉亚不禁竖起大拇指，看来带这个胆小的人来还是能派上用场的。
　　这就是迪米莉亚的计划，要复活安德莉亚只有灵魂是不行的，她本来的身体早就在万年前被另一块粉碎，所以需要一个新的身体，而且不能随便找，这个人生前必须实力强大，否则它也承受不住安德莉亚的灵魂。
　　至于辛西娅，她就是个彻彻底底的工具，她所思念的玛露娜是不可能复活的，复活的人只会是安德莉亚。告诉她的那个条件能让迪米莉亚获得一个对抗卡珊德拉的人，还能找到撑在安德莉亚灵魂的身体，一举两得。
　　辛西娅多半会在战斗中死去，她肯定没什么机会同时对战卡珊德拉和温蒂妮两人还能取胜，但肯定能拖延足够的时间，毕竟是被强化过的战士。而且她到最后都是在为自己心爱的人而战斗，这是一件幸福的事情，至少比在幽暗的地牢里慢慢等死要体面得多。
　　难道她不应该感谢自己给了她这个机会吗？
　　迪米莉亚笑了起来，露出嘴边尖锐的獠牙。
　　奥德莉已经开始施法，黑魔法石上涌动着黑色的光芒，迪米莉亚也赶紧加入帮助奥德莉一把。
　　那黑色的光芒一开始像平静的河面偶尔泛起波澜，随后却像波涛胸涌的大海一般翻涌起来，圆台上的海蓝宝石也发出耀眼的蓝色光芒与之呼应。
　　迪米莉亚能感觉到潜藏在魔法石里的灵魂，冰冷、坚韧且非常庞大，连她自己都抑制不住额头上渗出的汗水。
　　迪米莉亚小心的触碰着它，让自己的魔力保持在一个不会冒犯到它的范围内，害怕突然间的刺激激起对方强烈的反应，那股力量实在太过于强大，无法想象这具然是安德莉亚被削弱之后的程度。
　　和自己势均力敌？不，应该要更强，虽然不到轻松就能干掉自己的程度，但绝对不在自己之下。
　　现在迪米莉亚有些怀疑自己能不能在它醒来之后控制住它，但就在迪米莉亚犹豫的时候，她感觉到一股微弱的波动从那沉睡的力量中蔓延开来。犹如一颗石子扔进大海中那般微弱让人难以察觉，但是已经这么深入的迪米莉亚能感觉得到。
　　安德莉亚正在苏醒。


第三十二章 
　　辛西娅变得比从前强大许多，再加上心中对胜利的强烈渴望，因此即使在面对温蒂妮这样的对手也毫不示弱。实际上，现在的她似乎比温蒂妮还要强一些。
　　当初接受这股力量的过程实在是太痛苦，辛西娅甚至希望自己快点死去好摆脱它，但是现在使用起来的效果却超出了她的想象。
　　辛西娅挥舞着两条燃烧的长鞭，它们卷起的滚滚热浪在这条路上翻涌着，辛西娅自己都能感觉到那灼热，快要将皮肤燃烧起来。但辛西娅希望它能更热一点，最好让整条路都燃烧起来，她完全不觉得灼热会给自己带来什么创伤，那只是在证明自己的实力有多么强大。
　　对面的三人蜷缩在一起，和待宰的羔羊差不多。她们一定是想从滚滚热浪中逃离出去，躲到一个凉快一点的地方，但是这里并没有给她们提供那样的便利，火焰早就已经占据了整条路的各个角落。
　　于是她们开始尝试反击。
　　温蒂妮召唤出一圈水流挡在她们身前，企图用水来扑灭辛西娅的火焰，但是它只是碰到了火焰的前端就听见“滋滋”的声音，没过多久一股白气升起，水流瞬间就变成了水蒸气。
　　“温度居然这么高！”
　　温蒂妮不甘心地喊了一句，她清楚地记得玛露娜和辛西娅的实力。玛露娜是一个危险的人，她的力量堪比魔灵女王而且脾气比魔灵女王要坏得多，以至于温蒂妮在她面前都不敢太自我，以免激怒她。
　　但是辛西娅只不过是玛露娜众多手下的一个，比那些还没变成人形的魔灵要厉害，但肯定称不上强大。就算再怎么勤学苦练也不可能在短短的几个月里成长这么多，更何况地牢里根本不可能会给她练习的机会，现在她发挥出的力量不是她自己的！
　　“又来了，小心！”
　　莉莉雅的提醒，另一条长鞭舞起一阵火焰袭来，这时卡珊德拉冲到两人身前双手往前一伸，手心中的空气开始凝结，白色的结晶接触到火焰前端立刻将燃烧的火焰也冻结起来形成奇异的形状。
　　“能行！火焰熄灭了。”
　　周围的温度降低了一些，温蒂妮和莉莉雅两人感觉舒服了些，多亏了卡珊德拉的寒冰，专门克制火焰系魔法。
　　“切，你们离胜利还远着呢！”
　　自己的攻击被化解让辛西娅有点恼怒，她把两只手高举过头顶，两条长鞭汇合在一起火焰更大更猛烈。辛西娅使尽全力向下一挥，长鞭在平整的路面上打出一条骇人的裂痕，夹杂着碎石的炙热风暴向卡珊德拉袭来。
　　卡珊德拉弯下身把右手横在面前，手臂上出现一块寒冰制成的盾牌。火焰迎面而来，极高的温度灼痛了卡珊德拉的右手，但盾牌很好地将火焰挡在外面，卡珊德拉只是痛苦地闭着一只眼，等待着火焰在盾牌的另一边消失。
　　“她是铁了心要和我们拼命，我们不能再继续被动下去了。”
　　接下刚才那招的卡珊德拉皱着眉头，足以看出辛西娅用了多强的力量。
　　温蒂妮并不想和辛西娅拼个你死我活，她完全没想到辛西娅会出现在这个地方。温蒂妮一直都为自己欺骗了她们而心存愧疚。就像辛西娅说的那样，自己把玛露娜带进人类的城堡里，而玛露娜死的时候自己就在身旁却没有伸出援手，甚至可以说是自己把玛露娜推向了死亡的深渊。
　　那时的温蒂妮还认为自己会继续执行迪米莉亚给的任务，在战斗结束之后从剩下来的一方手中夺取魔法石。但是看着往日的好友战斗的身影，温蒂妮动摇了，最终战斗结束，温蒂妮只是从战场逃跑，无论是妖魔还是人类，甚至于魔灵，她都是背叛者。
　　这里面有太多的矛盾，正确的和错误交织在一起，也许错误更多一些，但温蒂妮没办法有一个清晰的思路把它们理清楚。
　　阻止迪米莉亚是为了不让那个恐怖的灵魂被释放出来，维护这个世界的安定。这算是对曾经的错误的补偿吗？如果是的话，那补偿的是哪一方面？
　　补偿自己欺骗了人类……那魔灵呢？
　　自始至终玛露娜和辛西娅都只是牺牲品，从前亏欠她们的还没还清，现在辛西娅又变成了另一方的牺牲品。温蒂妮对此感到很心痛，但这基本上都是她自己的错误所致。
　　温蒂妮还想继续思考下去，要是能找出一个能补偿辛西娅的方法就好了，也许那样的话会让她听听自己心中的愿望，然后在适当的时候告诉她这一切的原因。但是温蒂妮的思考被打断了，一股热浪吹起她长长的发丝，面前卡珊德拉的背影在视野中变得有些模糊。
　　“你今天总是在发呆啊？赶快把注意力集中到敌人身上来！”
　　卡珊德拉无法体会温蒂妮的感觉，把她停滞的动作当成是在发呆，不过要不是卡珊德拉一直挡在前面，估计这会温蒂妮已经变成烧烤了。
　　好吧，温蒂妮决定不再去多想，在自己浪费时间的时候迪米莉亚正在为唤醒安德莉亚做准备。她抬头看了一眼高大的神庙，魔法的波动很频繁地出现，大概再过不久她们就要完成了。
　　“抱歉，我的确有点走神了。话说回来，你有自信战胜这只魔灵吧？”
　　“肯定能，她比安德莉亚弱多了，用不了多久就能解决。”
　　太好了，温蒂妮在心中小小地欢呼了一声。
　　“迪米莉亚一定已经开始释放安德莉亚的灵魂了，你上去缠住这只魔灵，我和莉莉雅会从旁边溜过去，暂时由我们去妨碍迪米莉亚，等你解决掉她之后立刻跟上来。”
　　这是温蒂妮在短时间内能想到的最有效的办法，她知道自己现在的实力不管是辛西娅还是迪米莉亚都战胜不了，一切的一切都赌在卡珊德拉的身上。所以让她去打败辛西娅，而在这段时间内温蒂妮会和莉莉雅去妨碍迪米莉亚，当然她们两个只能起到妨碍的作用，但只要将时间拖延到卡珊德拉打败辛西娅之后――她自己说过不会花太多时间的。
　　卡珊德拉对温蒂妮这么大胆的计划有点惊讶，但之后估计自己也想不出什么有用的办法，只是降低声音点头道：
　　“我会尽快赶去，你们可别死了。”
　　“当然，只要你别拖太长时间就好，另外……”温蒂妮咬着嘴唇停顿了一下“如果可以的话，请留下她一条性命。”
　　“我尽力。”
　　谈话结束，卡珊德拉马上就开始施行她们的计划。先是用装有盾牌的右手一把挥开眼前跳跃的火焰，随后右脚一蹬，卡珊德拉整个人向辛西娅的位置突进而去。在突进的过程中，寒冰又在卡珊德拉的左手凝结，一只锋利的爪子覆盖在她细长的手臂上，沿途切断一排正熊熊燃烧的火焰。
　　如此有气势的攻击把辛西娅也吓了一跳，瞬间后跳一步同时从地上竖起一道火焰的墙壁。卡珊德拉冲到火焰墙前锋利的爪子横着一挥，墙壁顿时被割裂出好几道裂痕，在这些裂痕之间，辛西娅咬牙切齿的模样依稀可见。
　　辛西娅当然不甘心作为受攻击的一方，她挥动起双臂，长鞭像是有了生命一般向卡珊德拉抽去。卡珊德拉用寒冰覆盖的爪子一把抓住滚烫的长鞭，噼啪声在耳边响起。辛西娅想把鞭子拿回来，但是卡珊德拉的力气更大，辛西娅拽了很多次长鞭依然纹丝不动。
　　卡珊德拉举起右手，坚硬的盾牌打在辛西娅胸前，辛西娅在前一刻召唤出一道火焰挡在身前但还是被击退好几步，同时也松开了手中的长鞭。
　　没有辛西娅魔法的维持，火焰长鞭无力地垂在地上，熊熊燃烧的火焰逐渐变为火苗最后消失不见。
　　辛西娅要继续攻击，却发现右手动不了，刚刚被卡珊德拉打到的地方都覆盖上了一层坚硬的冰快，虽然不痛，但却无法自由行动。
　　“哼，看来我们高估你了，这样子并不需要多久就能解决你。”
　　卡珊德拉露出嘲弄的笑容，刚刚了解到的力量差距让她顿时心生自信。
　　愤怒爬上辛西娅的脸庞，她大吼一声，火焰开始从她身体中涌出，包裹着她的身体，覆盖在她身上的寒冰开始融化，随后变成一片白色的蒸汽。现在的辛西娅就是一个浑身燃着火焰的人，仿佛是她的怒火被具像化之后的模样。
　　“别尝到点甜头就沾沾自喜，你还没见识过我真正的力量，我要把你们全都烧成灰，一点也不剩！”
　　辛西娅像个失去意识的疯子，她在手中聚集起一颗巨大的火球砸在卡珊德拉脚下的地面上，火焰把地面烧出一个圆圈，片刻之后犹如熔岩爆发一般喷出一道炙热的火焰。
　　温度太高！卡珊德拉感觉整个身体都要被融化，狂暴的气息让人喘不过气来。卡珊德拉本能性地调动身体里的魔力进行防御。寒冰围绕在周围，但被温度非常高的火焰灼烧着，那些冰块显得脆弱不堪，不时地有白色蒸汽升起，没过一会，卡珊德拉的身影就完全消失在那火焰的圆圈里。
　　有那么一段时间，火焰自顾自地燃烧着，卡珊德拉一点动静也没有，再没有冰冷的气息从那里传来，也没听见冰块升华的“滋滋”声。
　　大概是被干掉了吧。
　　辛西娅不再去理会卡珊德拉，转而去寻找另外两个人，很快就在道路的另一边发现了她们的身影。火焰的高度快要将两人遮住，她们脸上冒着汗珠正在全力奔跑，还差一点就要超过辛西娅踏上神庙的台阶。
　　辛西娅一抬手，一道火焰墙壁从她身边蔓延开去正好挡在那两人面前，温蒂妮和莉莉雅被逼无奈只能停下脚步。
　　“你们的同伴已经被我干掉了，她是你们中最强的吧，少了她你们还想要通过这里吗？”
　　“卡珊德拉……怎么会……”
　　看着卡珊德拉刚刚站着的地方，那里只剩下一片耀眼的火光，莉莉雅不敢相信自己的眼睛，那个强大的巨龙怎么可能会失败……
　　“不，还没有，卡珊德拉不是这么容易就会死掉的人。”温蒂妮安慰着莉莉雅“她可是和安德莉亚一样强大的存在，怎么可能会被一只魔灵打败。”
　　“但是……”
　　“我们要耽误一点时间了，但别忘了她可是冰霜巨龙，这世上没有能烧死她的火焰。”
　　温蒂妮话音刚落，辛西娅像是察觉到什么似的挑了挑眉毛，将视线放到正在燃烧的火焰中去。
　　突然将一阵强风刮起，火焰的形状被扭曲了起来，伴随着一声震耳欲聋的咆哮声，在那火焰的中央寒冷的气息迅速蔓延开来。
　　寒冰一直顺着道路爬到神庙的台阶上，沿途的火焰都被冻结，碎裂成千万块细小的冰晶。
　　在冰晶飘舞的半空中，辛西娅看见一只巨龙的脑袋。


第三十三章 
　　“这……怎么可能。”
　　辛西娅目瞪口呆地看着那颗巨大的脑袋，半天才结结巴巴地说出一句话，虽然早就被告知自己的敌人非常厉害，但怎么也没想到居然会是一条巨龙。对于这种只在传说中出现的生物，从来没有接触过一点都不了解，即便是变强之后的辛西娅也难免会惊慌。
　　那双蓝色的眼睛没有眼球，但辛西娅知道它正盯着自己，甚至能看见它里面映照出自己的模样。一身坚硬的白色骨质盔甲覆盖从巨龙的脑袋一直覆盖到尾巴，隐约可以看见白色的气体弥漫在那层盔甲上，那是寒气，冰冷刺骨，被火焰围绕的辛西娅的皮肤也不禁起了一层鸡皮疙瘩。
　　巨龙张开大嘴，幽黑的食道清晰可见，辛西娅依然还因为震惊在发愣，完全没意识到自己可能会被当成一顿不怎么美味的午餐吞下去。好在卡珊德拉也没那个意思，它只是发出一声怒吼，从血盆大口中吹出凛冽的风暴，辛西娅身上的火焰即刻被吹散。
　　失去火光的映衬，独自一人面对巨龙庞大的身躯，辛西娅犹如一只可怜的羔羊。
　　“从我面前滚开。”
　　巨龙发出隆隆的说话声，辛西娅这才意识到自己还处在战斗中，同时也感觉到身上的冰冷，连忙颤抖地用双手抱住手臂。
　　“别挡我的路，你不应该在这里！”
　　如打雷一般的声音再次响起，卡珊德拉还没忘记温蒂妮的请求，要尽量留这只魔灵一条命，所以现在只是在恐吓她。给了敌人如此大的压迫感之后再进行交涉，在这么恐怖的声音面前成功率通常会非常高，但是辛西娅不怕打雷。
　　她咬紧牙关，对抗着不由自主颤抖起来的身体和潜意识里的恐惧，重新调动起身体里的火焰。待自身的温度升高之后辛西娅觉得颤抖的情况也缓解了一些，也许是不那么冷了，也有可能是有了继续战斗的自信。
　　这一次不止是围绕在身体周围，火焰几乎是从辛西娅身体的每一个毛孔中钻出来，就连金黄色的瞳孔也变得火红。辛西娅发挥出了自己的全力，毫无保留地将魔力全本转化为火焰，只有这样她才能感觉到自己拥有与卡珊德拉相抗衡的力量。
　　冰冷的寒气被推了回去，辛西娅的火焰重新占据她所在的位置和身后的一片区域，她用魔法将自己浮到半空中，高度与卡珊德拉的脑袋持平，这样辛西娅就不用再抬着头看这只巨兽。
　　“不过是身体变大了而已，吓不到我，你想成为一个活靶子那我就成全你！”
　　辛西娅召唤出一个火球向卡珊德拉打去，就像她说的那样，她们两个距离很近，卡珊德拉庞大的身躯无法快速地进行闪避，火球不偏不倚地打在她的鼻孔上。这一击颇带嘲讽意味，被火球击中鼻子后巨龙因为难受而打了一个大大的喷嚏，即使是喷嚏也卷起了一阵狂风，地面上有正在悄悄前进的温蒂妮和莉莉雅，因为这阵风她们两人往前跑了好几步。
　　“还有你们两个，给我停下来！”
　　辛西娅重新在温蒂妮和莉莉雅面前竖起一道火墙，当然这次比之前那个要厉害得多，刚刚失去平衡往前跑的两人立刻停下脚步，上半身却还在向前倾。
　　“哇啊，烧着了烧着了！”
　　莉莉雅捂着冒烟的额头，多亏温蒂妮及时拉了一把否则就不只是发梢被点燃这么简单了，虽然这么说，但头发受伤也非常让人心疼。
　　现在辛西娅又恢复了之前的傲气，在短暂的低迷之后她变得比之前更加恐怖，温蒂妮已经没办法再用自己的魔法去抵挡她的火焰，而这也意味着她们的计划失败，不能在卡珊德拉对抗辛西娅的时候偷偷溜到神庙里面去。
　　温蒂妮看着辛西娅，眼神中带着一丝悲伤，她知道这样的后果是什么。阻止迪米莉亚是必然的，而在此之前就必须要打败辛西娅，卡珊德拉多半也不会再手下留情，而在接下来要发生的激烈战斗中能保证打败她却不伤到她的性命吗？
　　这个可能性很低。
　　也许自己永远也没有机会去弥补对她完成的伤害了，想到这里温蒂妮心里一阵难受。她想让辛西娅放弃，但是玛露娜在辛西娅心里占据了太大的位置，为了这个目标辛西娅绝对不会苟且偷生。
　　辛西娅成为了一个疯狂的守护者，双眼燃烧着烈火，张开嘴呼吸的时候也有火苗从嘴里冒出，她完全变成魔法的化身，火焰的代言人。这股力量很强大，但却让她看起来很恐怖，不再是从前那个跟在玛露娜身后听话的部下，而是凭借自己的意识将痛苦转化为力量且内心坚如磐石的战士，只是她自己不知道她其实在守护一个不可能成真的愿望。
　　辛西娅摊开双手，火焰从四面八方向她胸前聚集，即使站在地面上离她有一段距离温蒂妮也能感觉到那火焰的热量，比面前的火焰还要炙热，其中蕴含的魔力正在飞速增长，几乎要接近暴走的程度。
　　辛西娅的双手开始颤抖，连她自己都很难控制住这力量，每有一道火焰从周围聚集过来手臂要承受的力道就增强几分。现在辛西娅才发觉从前自己不应该只练习魔法而忽略了身体上的锻炼，要是手臂上多一点肌肉的话不知道现在会不会轻松一些，双手的肌肉都紧绷着，仿佛下一秒就会崩溃让这些魔力瞬间爆炸。
　　但是还不够，必须要聚集更多的力量才行，否则是不可能打败巨龙的。
　　咬紧牙关，有一丝鲜血从辛西娅的嘴角流出，但很快就被四处流动的魔力带到半空中然后又碰到火焰蒸发。辛西娅用尽最后的力气在胸前的火球上再聚集一层火焰，高温让她的袖子也燃了起来，如果一个法师在施法的时候连自己都保护不了，也就说明这个魔法已经超出了她更控制的范围。
　　辛西娅就处在这个界限上。
　　但她还没有完全失去理智，大脑中潜藏的一丝危机感在告诉她这就是极限，不能再继续下去，否则这些魔力就会在它们被施放出去之前爆炸，那样只会让自己先敌人一步踏上黄泉路。
　　其实火球的个头只比一般的大一点，但辛西娅几乎是把自己身体里所有的魔力都压缩在这个和自己胸腔差不多大的空间里，内部是难以想象的高温，辛西娅有自信，挨上这一击即使是冰霜巨龙也不可能会安然无恙。
　　当然卡珊德拉也察觉到这一点，辛西娅已经成为一个极大的威胁，于是它也在口中汇聚着寒冰的力量，白色魔力从牙缝中露出围绕在卡珊德拉的大嘴周围。它并没有表现得像辛西娅那么吃力，那是因为卡珊德拉原本就很强，并不需要勉强使出超出自己能力的招数，在它的能力范围内就能对抗辛西娅的攻击，只是这种对抗在地面上的两人眼里已经达到了无法触碰的高水平。
　　现在已经完全无法阻止，两方都蓄势待发，再过不久她们强大的力量就会碰撞到一起，而周围的东西肯定不会保持原状。温蒂妮很聪明地在两人开打之前召唤了一道坚固的魔法护盾将她和莉莉雅两人保护起来，温蒂妮差不多也用了全部的魔力来制作它，应该是她做过的最坚固的一道护盾，只是温蒂妮对它能坚持多久依然没什么信心。
　　辛西娅率先发起攻击，她胸前的火球向卡珊德拉打去，高度离地面大约有十米，但火球移动的时候地面上的泥土还是被翻了起来，只是火焰的最外层的力量就在地上撕开了一道口子。
　　卡珊德拉同时张开大嘴喷出夹杂着冰雪的风暴，两股力量碰撞到一起。一边犹如火山爆发的炼狱，另一边则是冰雪纷飞的严寒，两股力量各自占据着自己的位置构成两幅极端的画面，但任何一方都没有冲破对方的防线。
　　温蒂妮竭尽全力制作出来的魔法护盾刚刚好能抵挡住向四周扩散的魔法能量，尽管有一小部分还是渗透了进来，但造不成什么威胁。温蒂妮很欣慰用自己的力量就能保护她们，并不需要用到怀里的那块魔法水晶，毕竟待会回去的时候还要用它来打开传送门，可不能在这里用掉。
　　尽管如此，站在地面上的两人还是很识趣地往卡珊德拉的方向退了退，对于她们来说那里更安全一点，虽然同样是强大的力量，但是卡珊德拉的魔力没有那么疯狂，让人觉得力量还在她自己的控制之下。
　　然而另一边就不是这么乐观的状态了。
　　辛西娅是发挥出了超常的实力，但她几乎是以拼上自己的性命为代价，辛西娅并不能完美地控制住这股力量。本来没有经过应有的训练，猛地一下往身体里灌输那么多魔法能量就不是明智之举，现在还要将它一次性发挥出来，辛西娅的身体已经产生了不适的反应。
　　辛西娅在努力控制自己颤抖的双手，绷紧肌肉希望可以让手臂听自己的话，但是那只是让它们颤抖得更厉害。手中的魔里暂且还算是在自己的控制之下，但总感觉它在奋力地抵抗，似乎下一刻它就会逃脱飞到其他的地方去。
　　辛西娅知道，如果真的让这股力量脱离自己的控制那可不仅仅是飞到其他地方去那么简单。
　　会引起爆炸，一定是非常剧烈的爆炸，甚至可能将自己完全吞没进去。所以不能掉以轻心，必须撑下去，撑到敌人支撑不住放弃的那一刻，那么就会是敌人承受爆炸的伤害。
　　但是看起来好困难，从那条巨龙又瘦又长的脸上根本看不出什么表情，不知道它究竟是痛苦还是轻松。也许它很快就会支撑不住倒下去，也有可能这对它来说只是小菜一碟，和用双脚站在地上一样简单？
　　思考这么多还没有个结论，辛西娅越来越焦急，她希望下一秒就看见巨龙跪倒在地上的模样，那就意味着自己赢了。但是这种没来由的渴望只让她越发地难以控制自己的力量，而下一秒，她看见的是鲜血从手臂中喷出，一道裂痕出现在那只因用力过度连青筋都清晰可怜的右手上。
　　“不要……再坚持一会……拜托了！”
　　身体却没听辛西娅的祈祷，手臂上原有的裂痕越来越大，此时另一条手臂也出现了新的裂痕，更多鲜血从喷涌出来。
　　要结束了，辛西娅无可奈何地承认这点，自己最终还是无法打败一条龙，来看是没法等到玛露娜复活两人相聚的时候了。
　　现在只剩下一件让辛西娅感到欣慰的事情，那就是自己来到了这里参与这次战斗，尽管失败了，但妖魔们承诺过会让玛露娜复活。没有什么保证，但辛西娅愿意去相信她们说的是实话，也只能这么相信，在自己死后玛露娜就会活过来。
　　这就是自己能做的事，至少在最后依然坚持着对玛露娜的执念，然后玛露娜会带着自己的这份执念活下去。
　　谁都不是孤独的。
　　火焰模糊了辛西娅的视觉，尖锐的火苗在她眼中扩散开来失去原本的形状，爆炸的火光也渐渐融化，成为一团黄色和红色相间的画面。
　　其他的感官也在逐渐远去，巨大的爆炸声堪比炸弹的威力，但是辛西娅却只听见一声沉闷的声响，声音离自己非常遥远，仿佛来自千里之外。
　　火焰最终反向侵蚀辛西娅的身体，深色长袍被燃烧殆尽，她的身上也多了许多烧伤的痕迹。然后很快的，卡珊德拉的寒冰又席卷而来，在辛西娅身上留下更多伤痕。
　　本应随便一个创伤都能让人痛的大叫，但是此刻辛西娅却感觉它们发生在其他人身上与自己毫无瓜葛，直到摔在地上，辛西娅的身体才不由自主地抖动了一下。


第三十四章 
　　围绕在黑魔法石旁边的最后一丝光芒消失了，然后它开始出现裂痕，像一个掉在地上的玻璃杯那样碎裂，参差不齐的碎片成了它最后的命运。
　　“呼~”
　　迪米莉亚长长的舒了一口气，抹去额头上渗出的汗珠，但那之手也因为疲劳被颤抖不已，现在的感觉就像自己把今后一年的体力活都做完了。而她身旁的奥德莉情况更糟，连抬手的力气都使不出来，只能任由汗水从脸颊滑下，她自己则倚在拐杖上大喘气。
　　唯一还轻松自如的人就是埃布尔，毕竟他并没有做什么辛苦的工作，他的任务只是在于观察安德莉亚复活之后的生命状态是否安稳，在此之前都只是个旁观者。
　　而现在他们已经完成了工作中最困难的部分――将安德莉亚的灵魂从魔法石中转移到玛露娜的身体里，但这不代表大功告成，为了保证计划的安全实施迪米莉亚迈着疲惫的步伐走到放着海蓝宝石的圆台前。
　　就在刚才黑魔法石碎掉的时候海蓝宝石与它的联系也断了，迪米莉亚把它从圆台上拿下来，没有了黑魔法石的限制可以将它带到任何地方去。然而虽然它最初被安排的任务已经结束，但它那强大的魔力仍然留在里面，从现在开始它要为其他的目的服务，比从前的那个要伟大的多的新任务。
　　迪米莉亚将魔法石拿在手里，紧张地看着躺在地上的玛露娜，再过不久她就会醒来。
　　“快一点！”
　　迪米莉亚不禁说出了心中的愿望，她由衷地希望等待的时间越少越好。尽管自己已经为这个计划准备了数百年的时间，其中大多数还都花在收集魔法石的起步阶段，但是着最后的几分钟却让人更加心神不宁，每一秒的心跳似乎都比正常时候快了两倍以上，再这样下去还没等安德莉亚苏醒过来自己就先休克了。
　　然后终于……焦急的等待有了回报，平静的胸口开始上下起伏。
　　“我们成功了，这真是太神奇了……”
　　最先感叹的人居然是埃布尔，因为放在玛露娜胸口上的圆形底座发生了变化，金色的外表变暗，那是生命的迹象，只有埃布尔能看得出来。
　　而魔灵胸口的起伏一开始速度很慢幅度也很小几乎看不见，过一会才渐渐地变成了正常人的水平，这时迪米莉亚和奥德莉才明白她们真的成功了。
　　迪米莉亚朝正在苏醒的魔灵走去，同时地上的人也睁开了双眼，一双金黄色的瞳孔滴溜溜转着，仿佛刚出生的婴儿在打量陌生的世界。其实也差不了多少，经过了一万年的时光，现在的世界对于安德莉亚来说的确非常陌生，将她比喻成婴儿也不为过。
　　“呃啊~”
　　沉睡了上万年的灵魂一醒来便呻吟一声，她大张着嘴贪婪地呼吸着，仿佛再反复试探自己究竟是不是真的活了过来。
　　片刻之后安德莉亚发现了站在旁边的人，她像看见一件非常感兴趣的东西一样立刻从地上爬起来，一只手攀上迪米莉亚的脸。迪米莉亚被突如其来的动作吓了一跳，稍稍往后靠了一些但没有完全躲开，仍然任由安德莉亚抚摸着自己的脸颊，然后看着她开怀大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，我就知道，他们肯定不能把我一直关着，我的后人一定会来救我。现在你来了，我终于重获自由，只是浪费了一点时间而已，不过没关系，我还能继续战斗，把那些低等生物斩杀殆尽。不，等一等，先告诉我你的名字，还有现在是什么时间，我的孩子，你会成为我得力的助手……”
　　安德莉亚的话像连珠炮一般滔滔不绝，迪米莉亚完全没有插嘴的机会，不过突然间她停了下来，她发现了自己身体有些不对劲。
　　安德莉亚看着自己的右手，那只手的颜色好像和记忆中的不太一样。本应该和迪米莉亚一样是白色皮肤和红色骨质外壳，但是现在出现在眼中的却是深蓝色皮肤和丑陋的黑色指甲，这让安德莉亚想起另外一种生物，一种非常丑陋的生物。
　　安德莉亚立刻用手指在半空中画一个圆环，圆环中间立刻被红色水晶填满，表面是红色的，不过反射的效果很好，作为镜子而言还算是清晰。
　　看到镜子里自己的模样之后安德莉亚顿时瞪大双眼，转过身抓住迪米莉亚的肩膀。
　　“这是怎么回事？为什么我会变成这副样子？”
　　“你不记得吗？你的身体已经被魔法石毁掉了，我们只能给你重新再找一个。”
　　“所以你就找了个魔灵！”
　　“嗯。”
　　迪米莉亚很平淡地点点头，这让安德莉亚气不打一处来。
　　“你是白痴吗！居然敢把我的灵魂放在这么丑陋的身体里，不要以为你释放了我就可以为所欲为，你这是在侮辱我，我一定要惩罚你！”
　　安德莉亚举起右手，快又尖又长的红色水晶凭空出现。和迪米莉亚一样的能力，操纵水晶的红龙，但是力量确比迪米莉亚强大很多，那块水晶也非常坚硬。
　　奥德莉惊恐地捂住嘴，以为自己的主人就要被戳一个洞了，但是迪米莉亚没有坐以待毙，她立刻把手里的海蓝宝石放在两人之间，蓝色光芒刺痛安德莉亚的双眼，她不得不闭上眼扭过头去，同时手里的水晶也应声而碎。
　　“你、你居然敢这么对我！我是妖魔的王，从来没有妖魔敢反抗我！”
　　“够了！安德莉亚，安分一点！”迪米莉亚冲她吼道。没想到会被如此粗鲁的对待，安德莉亚愣了一下。“我的确是把你放了出来，但不是让你出来称王称霸的，你的时代早在一万面前就已经不复存在。现在你有其他的事情要做，你要听我的话，”
　　“你敢命令我？我才不管过了一万年还是几千万年，我一直都是最强大的存在，你难道认为你能战胜我吗！”
　　安德莉亚摆出了战斗的架势，两只手的手指弯成爪的模样随后被一层红水晶覆盖，即使本身没有爪子也能自己造出来……同时她的后背出现数把红色利刃，每一把都如刀锋一般锋利。
　　很强大，迪米莉亚感受得到那些利刃中隐藏的力量，自己的防御会被轻易地刺穿，这就是上古魔王的力量，和自己这个觉醒了几百年的妖魔完全不同。
　　若是放在平常迪米莉亚觉得自己会腿软，但是现在不会。迪米莉亚抬起两只手，一只手上是刚才的海蓝宝石，另一只手上是不完整却依然很强大的苍翠水晶，它们同时发出耀眼的光芒将迪米莉亚包裹其中，深蓝和翠绿交相辉映。
　　“你确定要和我打吗，安德莉亚？别忘了你的大部分力量都被无境之石吸收，现在你的实力连原来的一半都不到，而且你原本坚不可摧的身体也没了。也许你现在仍然比我厉害一点，但是我手上还有两颗魔法石，它们曾经打败你，不会再想被它们打败一次吧。”
　　“你……”
　　安德莉亚犹豫了，在场的任何人都对她构不成威胁，除了那两颗没有生命的魔法石。她气得咬牙切齿，很显然迪米莉亚说的是正确的，凭现在的力量安德莉亚胜不过两颗魔法石，也许连其中一颗都对付不了。
　　这等于是把安德莉亚从一个坑里拉出来然后再推进另外一个坑里，虽然后面一个坑比较浅，毕竟她比之前要自由一点。
　　双方对峙持续了不到一分钟，最终安德莉亚放下双手，她后背锋利的水晶也尽数消失。
　　“你不应该这么对我，我是你的长辈，要知道没有我也就没有你。”
　　“也就没有那么多麻烦。”
　　迪米莉亚没好气地回了一句，她对安德莉亚并没有什么特殊的感情，从出生的那一刻起安德莉亚就不在身边甚至还完全不知道有这么个人的存在。只是后来被别人告知她们是一家人，感觉就像是从来没见过面的远房亲戚，可能比那个还要远一些。
　　而且迪米莉亚从来没有因为自己多了这么个家人而高兴，因为如果自己不是妖魔的后代，那么根本就不可能会走上现在这条路。只会像个普通人类一样在城市里生活，也许学一点魔法，不过也不用像现在这样在意自己有多么强大。
　　她毁了自己的幸福。
　　在心灵深处迪米莉亚是这么认为的，而现在还不得不来找她帮忙，这本来就让迪米莉亚非常不舒服。
　　“所以现在你不会再抵抗了吧，只要你愿意帮助我，你也可以在这个新的世界里选择一种方式活下去。”
　　“嗯……”
　　安德莉亚不甘心地点了点，这算是暂时屈服了，但要她完全听从命令大概是不太可能的，总之今后要非常小心地利用。
　　“那我们也没有再待在这里的必要，我希望你还能召集起那些曾经跟随你的人，不过具体事情还是回去再说吧。现在去看看辛西娅怎么样了，运气好的话说不定她还没死。”
　　迪米莉亚走过安德莉亚站的位置，在她的注视下打开神庙的大门，剩下的两人也匆匆忙忙地跟上去，在路过时不忘瞟一眼安德莉亚。虽然她现在屈服与她们，但是那双充满愤怒的眼睛依然让奥德莉和埃布尔心里一颤。


第三十五章 
　　辛西娅躺在地上已经再也没有力气爬起来，战斗刚刚结束，输得一塌糊涂。身下的地板非常冰冷，它曾经被熊熊烈火灼烧，温度到达惊人的高度，但是现在却是一片薄冰覆盖在上面，随着鲜血的流失，辛西娅只感觉身体也在逐渐变得冰冷。
　　强化过的火焰最终没能战胜寒冰的巨龙，辛西娅只剩下静静等待死亡的命运。
　　这时神庙的大门突然发出“咯吱”的声响，刺激到辛西娅那已经变得不灵敏的听觉，她恍惚地将头扭过去，看着量扇厚重的大门打开一道缝隙。
　　迪米莉亚走了出来，她第一眼就看见倒在台阶下的魔灵，辛西娅模糊的视线与她对视，迪米莉亚一瞬间露出惊讶的表情，但很快就皱起眉头，那神情仅带有一丝怜悯和惋惜。
　　然后有两个身影在跟在她身后走出来，辛西娅隐隐约约听见“啊”的一声叫喊，女人的声音，大概是来自奥德莉，那个有些美少女的脸庞却一直强调自己年迈的妖魔。但现在辛西娅却看不清她的面容，只能在大脑里回忆。至于另一个人则根本没留下什么深刻的印象，除了一身白大褂之外什么都想不起来。
　　然而下一刻当一抹深蓝色进入视野中时辛西娅突然睁大双眼，虽然这对于她的视力没什么帮助，但是她还是想要通过这种方法让自己看得更清楚一些。想看着最后从神庙里走出来的那个人，希望能看清楚她的脸来判断自己是不是出现幻觉。
　　“玛露娜……大人。”
　　辛西娅伸出手抓住头顶的台阶，那只手已经满是伤痕，一道非常深的裂口从手腕一直延伸到手肘，鲜血将原本的皮肤覆盖住看不出它本来的颜色。前一刻这只手还是毫无直觉的，而现在也差不多，但是辛西娅非常想看清楚玛露娜的表情，想亲眼见证她活着的模样，于是辛西娅逼迫着自己手臂上的肌肉，不顾伤痛让它们收缩起来，带动无法动弹的身体向台阶上移去。
　　辛西娅缓慢地在台阶上前行，仅仅两级台阶却让人感觉要虚脱。血液在台阶下方的地板上画下一道鲜明的痕迹，辛西娅没有去在意，她的双眼始终盯着站在台阶上的玛露娜，直到那只被鲜血染红的手抓住玛露娜的脚踝。
　　是真的，透过自己冰冷的手心辛西娅能感觉到玛露娜温热的体温，那一瞬间辛西娅似乎忘记身上的痛苦笑了起来，尽管一张嘴就有一股鲜血喷出，但这也无法浇灭她内心的喜悦。
　　“活下去……”
　　这是辛西娅最后的遗言，她看见玛露娜低头看着自己，虽然看不清玛露娜的表情，但她觉得看不清更好。自己在生命的最后仍然为了玛露娜而战斗，义无反顾的忠诚，将这份心意传递到玛露娜那里，辛西娅已经觉得非常幸福。如果还要看见玛露娜的表情，可能是惊讶，也可能是难过，但不管是哪一种都一定会激起自己心中深深的不舍，那样反倒会更加痛苦，所以看不清更好，辛西娅只在大脑中牢记着玛露娜已经复活这个事实，想象着她曾经美丽的笑容，永远地闭上了眼睛。
　　但实际上，玛露娜什么表情都没有。
　　应该说安德莉亚什么表情都没有，硬要说有什么反应的话，最多也只是眼中流露出的那一点点疑惑和不解。她只是沉默、发愣，看着面前的陌生人走完她人生最后一段时光，在她发现辛西娅正用沾满鲜血的手握着自己的脚的时候猛地一后退将她甩开，然而这时辛西娅已经没有了直觉。
　　“这是什么？”
　　安德莉亚一件厌恶的表情向迪米莉亚问道，她非常讨厌别人弄脏自己的身体，尽管这并不是她本人的。
　　“一个十分忠诚切为爱所困的人，她已经完成了该做的事，你不需要去在意。”
　　迪米莉亚没有再去理会安德莉亚的不满直接走下台阶，还特意绕过辛西娅的尸体。现在她要面对的是两个灰头土脸的人和一条巨龙。
　　温蒂妮和莉莉雅两人从激烈的战斗中很好地保护了自己，但仅仅是保护了自己的性命而已，她们身上的衣服满是灼烧过的焦黑痕迹，还被冰融化形成的水打湿，一副狼狈模样。不过变成巨龙的卡珊德拉依然保持着盛气凌人的气势。
　　“安德莉亚……嗷！”
　　卡珊德拉一眼就认出藏在魔灵身体中的灵魂，虽然外貌不同，但是她的力量却绝对不会忘记，巨龙发出雷鸣般隆隆的说话声。
　　“我要杀了你！”
　　它张开大嘴，喷出一阵寒冷的风暴，神庙前的地面立刻蒙上一层厚厚的冰层。
　　“想都别想。”
　　迪米莉亚立刻举起手中的魔法石，海蓝宝石和苍翠水晶的光芒让坚冰融化，她们的头发都没有吹起来，卡珊德拉充满气势的一击就那么被化解。
　　“现在我们手上有两块魔法石，你们用什么和我们对抗。非常可惜，如果在我转化安德莉亚的灵魂时来阻止我还有可能，但你们慢了一步。”
　　“迪米莉亚，你知道这样做的后果吗？会有多少人死去。”
　　“我当然知道，但谁都阻止不了妖魔帝国的崛起，这是为了改变我们的命运，这是我被赋予的使命，那些因此而牺牲的人。”迪米莉亚看了一眼地上的辛西娅，以后还会出现更多像她一样的死者。“他们的生命会换来一个更好的时代。”
　　温蒂妮摇了摇头，即使迪米莉亚说的是正确的，而且她也是妖魔中的一员，但是会因此而死去的人也依然让温蒂妮感到难过。特别是那些人中很有可能会包括自己曾经的朋友。
　　“相信我，温蒂妮。虽然我可能体会不到你的痛苦，但我心里也绝对不会因为有人死去而感到开心，我会在恰当的时候让战争终结并让魔法石继续被封印下去。但在此之前，我不会因为任何人的阻挠而停下脚步。”
　　迪米莉亚手中的魔法石重新开始发光，在她们面前出现一道黑色的传送门。
　　“她们要逃走了！”
　　莉莉雅提醒道，但温蒂妮没有再试图做什么，卡珊德拉倒是又进行了一次攻击但同样被魔法石的光芒挡在外面，她只能用一声怒吼来表现自己的不甘心。
　　“我不希望你们在接下来的战争中失去性命，所以最好不要再来插手这件事，等到一切都恢复正常之后，如果你们需要一个能安心生活的地方，我会欢迎你们，毕竟在短时间内只有我们才会接受妖魔和人类共同生活。这是我能为你们做的最后的事情，好好考虑吧。”
　　最后的发言完毕，迪米莉亚和其他妖魔一同走进传送门里。


第三十六章 
　　夜晚的魔法学院如此安静，即使它依然灯火通明，许多高大的建筑物窗户里都亮着灯光在向外界传递着一个信息――住在里面的人还没有到入眠的时间。并且还不时地能看见走廊上穿行的身影，两三个学生一伙，也有成队的巡逻人员，但与熙熙攘攘的街道不同，他们绝对不会发出吵闹的声音。
　　在这片寂静中，贴近墙角的地方，一个不易察觉到的身影渐渐从黑暗中显现出来。他走出阴影来到空地里，一轮明月照亮了他高高的鼻梁和向下弯曲的鼻尖，露出一张奸诈的脸孔。
　　拿基，曾与妖魔为伍的吸血鬼，穿着那身一如既往的红色长袍出现在魔法学院的操场上。
　　从迪米莉亚的藏身处来到这里耗费了他相当多的时间，即使是喜悦呼的身体也快要承受不住旅途奔波的疲劳，但他并不想在达成目的之前先去睡一觉。
　　看着不远处灯光最多的一栋建筑，那是魔法学院的学生宿舍，几乎每一间房间里都亮着灯，拿基能感觉到一股熟悉的力量从那里散发出来，就在那众多房间中的某一间。
　　这时耳边又响起一阵整齐有力的脚步声，又一队巡逻士兵过来了。不得不承认魔法学院的防卫做得的确不错，有很多巡逻队同时在巡逻，井然有序的安排让他们每一队都能不重复地巡逻完魔法学院的每个角落。
　　这是巡逻的士兵，除此之外学院的很多地方都施有检测魔力波动的魔法阵，虽然平常时看不出来，但是一旦有人企图施放什么危险的魔法，那么魔法阵立刻会捕捉到它并告知学院的高层。
　　这根本不是一个学校该有的防卫措施，不过谁让它是帝国内首屈一指的学校呢，而且还有这么多贵族孩子在这里上学，设置完备的防御措施也是必要的。放在从前也许拿基刚进来就被抓住了，但如今他却十分轻松地越过许多道防卫进入这么深的地方。
　　所以才更要小心。
　　拿基叹了口气又退回阴影中，不能冒着被发现的风险继续前进，只有等那队士兵离开之后再出来。
　　他们完全没有察觉到拿基的存在，径直从他面前走了过去，然后拿基重新站在月光下盯着他们远去的背影看了一会，确定下一队士兵不会立刻到来后便迈开步子向操场另一边走去。
　　钟楼，魔法学院的标志性建筑像一个忠诚的守卫者伫立在那里，有一道墙将它和操场隔开，但它硕大的身躯还是在操场上投下一道长长的阴影。
　　如果站在那上面肯定能欣赏到都城美妙的夜景。
　　走过那道阴影时拿基这么想到，但只是想一想而已，现在没有时间也没有余力去做那么疯狂的事情。由于自己是贴着墙走，这让穿过操场的距离增加了不少，拿基不由自主地加快双脚移动的步伐。
　　来到宿舍楼下，拿基发觉自己要找的东西所散发出来的气息变得更加明显，也许是距离变近了的原因，拿基可以感觉到它就在第二层中间的那间房间里。
　　太容易了。凭借吸血鬼超出常人的身体素质，拿基直接跳到了二楼的阳台，因为是夏天所以阳台的门没有关，里面亮着灯，两个晃动的影子表明还有人在。
　　砰！
　　突然响起的声音吓了拿基一跳，他立刻蹲下来躲到窗台下保证里面的人看不见他。过一会他才发觉那声音并不是冲着自己来的，而是里面的人打碎了什么玻璃制品。
　　“真是的，明子你太不小心了，这可是从宿管员那里拿来的杯子，要还回去的！”
　　里面传来女孩的声音，但这些许埋怨的语气，她说完之后另一个说话声响了起来。
　　“唉，对不起。可是我刚洗完手手上有水，会滑掉也是情有可原的吧。”
　　明明是在道歉，但她的声音还真有活力。
　　“这下又要挨宿管骂了，快把东西收拾好现在去道歉。”
　　“不要吧……宿管员生起气来很恐怖。”
　　“那还不是因为明子你犯错在先，不要那么看着我……好了我跟你一起去，快把碎片收起来，会扎到人的。”
　　“哦……”
　　房间里面又传来哗啦哗啦的声音，大概是在用扫帚清理碎掉的碎片，过了一会，里面传来开门的声音。
　　“小明子乖乖地待在这里哟，姐姐马上就回来。”
　　“哇~啊。”
　　这次是婴儿的声音，还不会说话似的只发出啊啊的声音。
　　时机正好，拿基在心里欢呼了一声，等那两人关上门之后他便从阳台的门直接走进里面去。嗯，标准的女生房间，虽然很简朴，不过粉红色的床单和带有花边的衣柜依然很显眼，空气中还弥漫着一股淡淡的清香，这是什么种类的香水？还是空气清新剂？
　　不明白。
　　拿基不想再去考虑那些只有女生才懂的东西，他直接将视线放到其中一张床上，那床上有个非常像布娃娃的孩子，有着一头粉红色短发，身上穿着同样颜色带着褶皱的公主裙。
　　拿基嘴角勾起一个类似嘲笑的笑容朝那边走去。
　　“虽然我们有很长时间没见，不过不得不说你的品味变得令人难以理解了。”
　　“啊―哒~”
　　那个孩子只是双手在空中挥舞着，发出不明意义的声音。
　　“你不会就想用这种语言来和我打招呼吧。”
　　“哇~抱~抱~”
　　孩子一脸天真的表情看着拿基，但是拿基却把脸沉了下来。
　　“我快没耐心了，你虚假的面孔是欺骗不了我的，蒂亚玛特，而且我也没有兴趣去抱一个活了上万年的老太婆。”
　　“诶，看到这么可爱的孩子你都不会心动的吗，戈尔温？即使过了一万年你也还是没培养出一点爱心来。”
　　那个孩子终于放下了挥舞着的双手，嘴里发出的说话声依然很尖很幼稚，但却不是一个小女孩该有的语气。不过拿基的眉头倒是放松了一些，似乎这才是正常的。
　　“如果是个真的萝莉我也许会考虑一下。咳，不过我来这里可不是跟你说这些废话的，我是来告诉你，我们曾经的王，安德莉亚大人复活了。”
　　“你说真的？”
　　蒂亚玛特突然改变了她人畜无害的表情，惊喜的笑容露出一排尖利的牙齿看起来竟然有些恐怖。
　　“没错。”戈尔温盯着蒂亚玛特惊喜的脸庞，双眼似乎看到了非常遥远的过去，沉浸在古老的回忆中。“自从安德莉亚大人被囚禁起来之后我们妖魔就经历了一次彻底的失败，我们被破分散在世界各处隐居，看似再也没有东山再起的机会，而我创造了一个魔法阵也让自己陷入沉睡中。但是有人吵醒了我，一群新生的妖魔，她们在我沉睡的山里住了下来，并且一直在谋划着复活安德莉亚大人的计划，我就那么默默地观察着她们直到她们发现了我的存在，不，发现了我创造的魔法阵。就在她们的计划快要成功之前她们用我的魔法阵制造了一个强大的战士，而我则趁此机会从魔法阵里跑了出来，在她们没有发现的情况下占据这具身体。而现在她们的计划已经完成了，安德莉亚大人已经从禁锢中逃脱。”
　　“等等，你说你一直在观察着她们？如果她们要复活安德莉亚大人的话那么你应该直接出来帮助她们，为什么你隐藏了自己？”
　　“她们复活安德莉亚大人只是为了控制她，利用她去达成她们自己的目的，而安德莉亚大人会一直处于被软禁的状态。我不能让这种事情发生，所以才没有在她们面前露面。”
　　“你做的对！安德莉亚大人不应该屈居于任何人之下，但她们怎么能打破安德莉亚大人的封印？居然做到了我们都无法做到的事情。”
　　“她们只不过是碰巧碰到合适的时机，收集起被破坏的苍翠水晶，用魔法石的力量破坏了其他魔法石的封印。但她们能做的事就到此为之了，接下来我们要接手，我们的王不应该听从任何人的命令。这世界上只有一个配得上统治者这个称谓……”
　　“那就是安德莉亚。”
　　“对！只有安德莉亚！”
　　两人说到激动的地方对视一眼，认真的眼神表明他们俩达成一致。这时门外传来由远及近的脚步声和说话声。
　　“宿管员果然生气了，被狠狠地骂了一顿，都是因为明子你太粗心。”
　　“是啦是啦，不是答应明天重新买一个还回去的吗？”
　　“继续这么粗心可不行，你什么时候才能细心一点。”
　　房门又被打开，两位少女走进来，明子两只手抱在脑袋后面一副无聊的表情。
　　“等到艾可你不再像老婆婆一样婆婆妈妈的时候我就会细心了。”
　　“你！真拿你没办法……”
　　明子不再理会想要继续教育自己的艾可，直接走到床边举起她用召唤术召唤出来的小小使魔。
　　“艾可越来越像大人了，再这么下去我们要叫她妈妈了，你说对不，小明子~”
　　“啊~哇~”
　　蒂亚玛特双手捏着明子的脸颊，她又变回了那个人畜无害的幼稚小孩，这房间里也没有留下任何人进来的痕迹。
　　一个人影从不远处的墙上跳下。
　　魔法学院的也如往常一样寂静。


第六卷 战争的开端 


前言
　　莉莉雅为寻找失踪的温蒂妮而离开魔法学院，经历一次海上漂流之旅后来到大陆南方的一座小岛，在岛上与温蒂妮重聚并得知温蒂妮身为妖魔的事实。并在温蒂妮的解释下，莉莉雅了解到有一位名叫迪米莉亚的龙族妖魔企图通过战争的方式夺取地盘建立一个属于妖魔的国度，而迪米莉亚此时正计划着复活魔龙安德莉亚来召集她手下的妖魔大军。
　　为了阻止战争的爆发，莉莉雅和温蒂妮解放出上古的冰霜巨龙卡珊德拉，但三人依然没能阻止安德莉亚的复活，并且迪米莉亚还得到了另一块魔法石――海蓝宝石，至此已经有两块魔法石落入她的手中，战争看起来已不可阻止。
　　在这个背景下，这一卷的故事将会重新从莱德曼帝国的魔法学院开始。时间距离安琪儿她们完成清源镇的军事任务已经过了好几个月，一起执行任务的五个人中珂拉和莉莉雅两人都已毕业，由于珂拉原本在班上担任班长一职，她毕业之后这个位置就空了出来。于是本卷的主角，在此之前担任副班长的夏楠理所应当的填补了这个空缺，但实际上她并不喜欢这样，越高的职位只是意味着更多的事情要处理，这让一直只想做个平凡学生毕业的夏楠很是头疼。
　　在要处理的一堆事物中最麻烦的要数一个出名的问题学生，蕾贝塔，她的父亲是莱德曼帝国国王的弟弟，从小就已经看厌了趋炎附势的人心，对于因为金钱和权利而围绕在家人身边的那些人和事心生厌恶，于是便努力地给自己贴上不良少女的标签，仗着自己公主的身份不断地给刚当上班长的夏楠找麻烦。
　　此时妖魔的侵略战争已经开始，新一轮的军事任务发布下来，夏楠非常惊讶地发现自己居然和蕾贝塔分到了一起，在面对残酷的战场时，循规蹈矩的好学生和馨敛活康牟涣忌倥爆发了新的矛盾。
　　另一方面，在上次魔灵入侵莱德曼城堡之后，被夺回的血石就一直放在人类的宫殿中，这是不能被允许的。于是人类召集了其他三个种族的代表一起商议重新封印血石的计划，但是人类此时正在应付与妖魔的战争，敌人手中拥有两块魔法石，血石是对抗它们的希望。然而为了让人类安心地交出血石，精灵们与人类达成协议共同应对妖魔的入侵，并且他们还拿出了隐藏许久的秘密武器。


第一章 
　　在大理石铺成的长廊上，夏楠正在快步地行走着，虽然脚上只穿了一双学院规定的学员制服鞋而并不是高跟鞋，但是随着她前进的步伐也会发出“嗒嗒”的响声。配合着这急躁的脚步声再加上她那拧着的眉头，一眼就能看出她现在心情不太好。
　　在学校的走廊里是禁止奔跑的，不管是教室门口的走廊还是大门后面的长廊，只要进入了教学楼就一定要好好地注意自己移动的速度。真是麻烦的规矩，连身为班长的夏楠此时都会这么觉得，要不是有这种规定在她肯定现在自己已经拔腿奔跑起来了。
　　不能再做出什么剧烈的行为的她只能通过加重摆动手臂的力气来稍微发泄一下心中的不满，殊不知这样在不经意间也让她身体摆动的幅度也比平时大了不少，那一头栗色长发也在夏楠的背后左右摇晃起来。
　　现在夏楠在心中非常努力地埋怨着自己的班长这个职位，这可真不是看上去那么简单的事情。在一个星期前她还能像其他的学生一样待只用在教室里听课就行了，仅仅只过了一个星期，现在自己却必须要遵从老师的命令离开教室去完成任务，而这任务会落在她头上的原因有相当一部分是因为自己的职责。
　　魔法学院有一个奇怪的规定，在这里学习的学生不会像在其他学校就读的学生那样到达一定的时间就会毕业，而必须要参加学校布置的军事任务。升到了高级班，顺利地完成三次军事任务，只要完成了这两个条件就可以立刻从学校毕业决定自己以后的出路，哪怕是没有到达正常的毕业时间也不会成为阻碍。
　　就因为这样的规定，夏楠所在的高级班的班长在上一个星期毕业了，她选择了进入帝国的军队成为一名战斗法师，这是大多数人都会选择的道路。
　　和班长一同毕业的还有另一个女学生，不过听说那个家伙没有选择进入军队也没有身份确切的工作，而是离开了这里踏上了冒险的旅程。还真是梦幻的行为，在魔法学院里学有所成之后凭借着一身本领开始在未知的世界里进行奇妙之旅，取得众望所归的成就。
　　每次脑袋中冒起这种想法的时候夏楠的嘴角就会莫名其妙地向上扬起，这绝对没有嘲笑的意思，但是尽管自己还没有决定之后的道路，那种生活也绝对是自己在走投无路的时候才会拿起的选择。
　　不管是在哪里生活都想要有一个稳定的家，这才是夏楠的梦想，也许会去开一个小店，或者当个医生什么的，总之不会让自己进入硝烟弥漫的战场也不想居无定所地四处流浪。但是此刻这个梦想离自己很远，不是伸出手却无法抓住的程度，而是在哪里都完全看不见的程度。
　　好吧，话题似乎扯远了，即使是夏楠自己也不会让脑子里同时运转着这么多东西。
　　刚刚说道有两人从夏楠的班上毕业，一个是班长另一个就只是个普通的同学而已，她们的去向夏楠并不在意，那和她本身也没有关系。重要的是在她们离开之后，空出来的班长的位置总要有人顶上去。而原本担任副班长的夏楠在同学们的推荐和老师信任的眼光下自然而然地就成为了班长的后继者，这把她推向更高的职位的同时也带来了更多的麻烦。
　　说到班长与副班长的区别，很简单，其实夏楠一直都认为班长无所不能而副班长一无是处。
　　因为不管有什么事情老师都只会去找班长，而在班上分配任务的时候又会把各种具体的事物分配给具体的委员们去做。清洁方面的有生活委员，管理方面有生活委员，而碰到与这些都没有关系的琐事的时候都是班长亲自上阵。而副班长除了在开会的时候站在班长身边之外，夏楠实在是想不到自己还有什么用处可言。
　　不过说实话夏楠对之前自己的情况还是比较满意的，有一个职位却不用干什么麻烦事，每天只要关心自己的学习，努力练习魔法，保持自己在班上的实力也就能保证自己一直坐在这个副班长的位置上。其实和普通的学生也没有什么区别。
　　但是自从当上了班长之后一切都改变了，老师开始不时地找夏楠的麻烦，让她处理各种各样的事情，班上的同学有个什么事情也会跑到夏楠身边来，虽然在渣男看来那些都是个鸡毛蒜皮的小事，但她还是不得不耐心地去一一解决。
　　而这一次夏楠居然是被老师要求去寻找失踪的学生。
　　其实所谓的失踪说到底也就是在应该上课的时间翘课去偷懒了吧……刚听到这个任务的时候夏楠真是气不打一处来，魔法学院是何等纪律严明的地方，违反校规的学生不仅会受到惩罚而且还会有无法毕业的风险，怎么还会有翘课的人存在！
　　但即使是有一千个一万个不愿意，夏楠也不可能当着老师的面说不，所以她只能硬着头皮答应了下来，随后就只能在寻找的途中跺一跺脚来发发脾气了。
　　夏楠在学院里跑了大半天，房顶、花园、操场旁边的树荫里，多亏了这个爱捉迷藏的家伙，夏楠一早上的学习时间就那么泡汤了。
　　尽管一直在抱怨班长的职责有多么多么的麻烦，但是她好歹还是属于优等生那一类，心里的不满只是因为不想浪费学习的时间。只要给她一个选择的机会，夏楠肯定会选择在教室里看书。
　　赶快找到吧……夏楠在心里如此祈祷着。虽然是有这么和愿望，但是这还是有一大部分取决与那个逃课的家伙，万一她是一会换一个地方而正好和自己错开了，或者说根本就不在学院里那岂不是怎么都找不到了么。
　　但愿不会是那种情况，夏楠无力地给自己打着气，走到这个高大的塔楼性建筑的时候双脚已经开始发软了。
　　钟楼……
　　夏楠抬头看去，巨大的指针在塔楼顶端的圆盘外，反射出的阳光刺痛了眼睛让她不自觉地眯起双眼。
　　学校有规定，未经允许普通的学生是不能随便进入这里的，当然逃课的学生也肯定得不到这个允许。夏楠想转身走开，但是又转念一想，既然连课都逃了，那家伙还会在乎这种规定吗？
　　叹了口气，夏楠还是决定上去看一看。
　　对楼下的管理员说明来意又记录了名字和班级之后，夏楠踩上了古老的楼梯。
　　这栋钟楼和魔法学院是在同一时期建造起来的，同样也有了数百年的历史，不过楼梯上的红漆依然鲜明如新，双脚踩上去也不会发出“咯吱咯吱”的声音。这都要归功于每年定期的大整修还有管理员每天精心的呵护。
　　钟楼一共有二十层，每一层的东方都有一扇窗户，现在正是早上第三节 课的时间，天空非常明亮，每升高一层夏楠里窗户在看见的风景就广一些，姑且可以算是执行这个无聊的任务时的消遣。
　　然后……夏楠几乎要放弃的时候却在最高一层找到了她要找的东西。
　　那个女孩有一头金色的头发，比夏楠颜色要浅很多，刘海很短因而露了额头，在耳朵的下方扎成两股辫子。此外眼睛上还架了一副大大的圆眼睛，此刻正坐在墙角里，背靠着墙专心致志地读着手上的书，连夏楠靠近了也没察觉到。
　　真是浪费了一副好学生的外表。夏楠在心里如此吐槽着，一边走到了那个女生面前。


第二章 
　　“既然要看书的话就给我到教室里去看啊，蕾贝塔同学。”
　　夏楠的声音终于打扰到了坐在地上的人，她稍稍抬起头，看见夏楠的那一刻露出了笑容。
　　“果然来了啊，班长。”
　　夏楠还不太习惯别人叫她班长，眉头皱得又紧了一些。
　　“还说什么果然来了，你这是在等着别人来找你吗？”
　　“当然了，学生不见了老师自然就会派人来，不过班长你可有点慢哦，这一早上就要这么过去咯。”
　　“你还敢说，你以为是因为谁我才会在这里的！我没心情陪你玩什么捉迷藏的游戏，赶快给我起来回教室了！”
　　蕾贝塔像是有些吃惊似的把眼睛睁大了一些，不过马上就恢复了平常的微笑。接着她把手上的书合起来，拉住了夏楠的手。
　　夏楠以为她要自己拉她起来，于是便很自然地伸手过去，刚刚想要用力时却发现对方并没有那个意思。
　　蕾贝塔把夏楠的手翻了过来让手背在上面，然后把手指伸进夏楠的指尖。夏楠的手背和蕾贝塔的手心紧贴在一起，同时她的拇指还在夏楠的手背上缓慢地移动起来。
　　毫无理由的抚摸让夏楠感觉到不舒服，她又皱起了眉头，索性直接抓住蕾贝塔的手腕把她硬生生地拉了起来。
　　“既然你已经知道时间晚了就不要再浪费时间了，现在回去还能赶上最后一节课，要不然你受到的惩罚会更重的！”
　　夏楠实在是不想再在这个人身上浪费时间，要是把老师搬出来能够让这家伙增添一点紧张感就好了，夏楠是这么想的，才说出了刚才那句话，但是效果却不怎么明显。
　　蕾贝塔的确是开始行动起来了，但是那并不是要听从夏楠的命令直接回教室，而更像是漫无目的地踱步，另外，蕾贝塔嘴上的笑容好像比刚才更多了一分嘲笑的意味。
　　夏楠看着她悠哉的绕着自己走了四分之一圈，也就是从前面走到右侧，已经没有耐心的夏楠想要再次开口催一下时蕾贝塔却突然转过身靠在了夏楠身上，完全没有准备的夏楠差一点摔倒。
　　“不会有人来责备我的，不管我做什么都没人会来管我，就连老师也只是想着把麻烦的事情推到了你身上而已吧。”
　　蕾贝塔的语气很轻松，就像在谈论今天的天气如何一样，但是夏楠却不知怎的居然从这句话里听出了一丝失落的心情。
　　不，这肯定是错觉。
　　夏楠知道蕾贝塔并不是在虚张声势，如果不是这样的话那凭她的所作所为早就已经被学院开除个好几次了，但是她现在还能留在学院里并且无视学院的规矩过着悠哉的生活，能够为此做出解释的就是那个让人无奈的答案――地位与权力。
　　蕾贝塔是莱德曼帝国的贵族，而且还不是一般的贵族，她的父亲是莱德曼帝国国王的弟弟，也就是说她是王族的一员。
　　蕾贝塔是个让人讨厌的家伙，不顾学院的规定总是给别人添麻烦，这一点与她的堂姐可萝丝很相似。那个公主也不是个安分的人，总是做出让国王很头疼的事情，听说之前还只身一人跑到了魔灵的领地，还好安全地回来了，难以想象她要是出了什么事的话国王会发疯到什么程度。
　　做事之前从不考虑会给别人带来什么麻烦，总是以自我为中心，上天还真是不公平，为什么总是这种人会出生在地位显赫的家族里呢？
　　不，也许正因为是出生在这种家庭里才会给她养成这样的性格吧，因为要是凭她们这种任性的性格在普通的家庭里肯定是活不下去的。
　　就在夏楠的脑袋里尽被对蕾贝塔的负面评价填满的时候，蕾贝塔偷偷地把脸转了过来，两人在如此近的距离下，蕾贝塔的嘴唇几乎要碰到夏楠的脸颊。
　　她当然不会那么做。
　　蕾贝塔只是轻轻地向夏楠的耳朵下方吹了一口气。一阵冰凉的感觉触碰到自己的敏感地带，夏楠猛地抖了一下。
　　意识到自己被玩弄了，夏楠带着一脸的怒气转向蕾贝塔，然后她却只看到了灰色的墙壁，蕾贝塔已经不在那里了。
　　折射光线，算是幻术类中比较基本的一种能力，通过改变光线的角度来改变视野中看见的景象。所以现在夏楠只能看见钟楼的墙壁，却不见了蕾贝塔的身影。
　　她一定也是用这种方法躲过了楼下的管理员吧。话说能够将这种能力用得如此熟练，眼中的景象完全没有光线被折射过的痕迹，要不是之前蕾贝塔还在身边的话夏楠几乎不会察觉到有人用了这种能力。
　　真是可惜，要是好好上课的话肯定会得到很高的评价的。
　　惋惜的同时夏楠也没有因为蕾贝塔的消失而感到惊慌，她的直觉告诉她她不需要用自己的魔力来破除这个魔法，蕾贝塔不会就这么离开，她一定还在周围的某个地方。于是夏楠就静静地等着她重新出现。
　　果然，没过多久夏楠就在窗户边发现了蕾贝塔的身影，她把脸面向窗外，眺望着外面的风景。
　　“原来那里比较敏感呢，真是发现了有趣的的事情。”
　　虽然面向窗外，但是很明显蕾贝塔的这句话是说给夏楠听的。
　　夏楠脸已经扭曲到不能再扭曲的地步了，让人感觉要是再努力一点的话鼻子或是嘴巴什么的就会从上面掉下来。
　　如果说刚才还想用语言来说动蕾贝塔的话，那么现在夏楠的心情则是想要走上前去直接揍她一顿哪怕生拉硬拽也要让她听话。
　　强压着心中的怒火，夏楠说出了最后的警告：
　　“你给我适可而止一点，在这样下去我就要生气了，就算是只拽着脚我也要把你拖回教室里去！”
　　夏楠也不是在虚张声势，就算是傻子也能听得出她是在咬着牙说出的这句话，到了这份上蕾贝塔也不得不让步了。
　　低下头叹了一口气，蕾贝塔假装着很无奈的样子向夏楠伸出双手。
　　“好了我知道了，我听的就是了。过来抱抱我，我就跟你回去。”
　　夏楠的愤怒有一部分转化成了疑惑，越来越弄不动面前的这个家伙在想些什么，面对这么愤怒的人还能开出这种玩笑吗？但是蕾贝塔也只是将双手打开伸到自己面前，摆着一副人畜无害的笑脸。
　　虽然夏楠现在是很生气没错，但是还没有到让大脑失去思考能力的程度。回想起刚才蕾贝塔的魔法，夏楠可不想再被捉弄一次。夏楠深知自己要是发起疯来也不是很容易就能平息下来的。
　　为了两人的安全着想，夏楠决定无视她的这个动作，直接走上前抓住了蕾贝塔的手腕随后立刻拽着她往楼梯的方向走去。
　　夏楠感觉到蕾贝塔似乎因为没有心理准备而绊了一下，但是她还是决定不去关心那家伙，头也不回地拉着她向走下楼梯。
　　与她给别人添的麻烦相比，这点小事压根不值一提。


第三章 
　　就连老师看到蕾贝塔的时候脸上都露出了惊讶的表情，虽然她尽快地让表情恢复正常但还是没能逃过夏楠的眼睛。这让夏楠不禁觉得老师是不是一开始就没有把蕾贝塔找回来的打算，只是为了走个形式才叫自己去，而自己也许应该到处走一走就回来告诉她找不到人然后继续上课。
　　但很快夏楠就感到不应该这么去怀疑老师，可能她只是因为自己花了这么长的时间而惊讶吧，尽量往好一点的方向去思考，至少那个理由能让自己好受一点。
　　“报告！我们回来了。”
　　夏楠用报告声提醒了一下正在发愣的老师，后者立刻察觉到还是上课时间，有些不流畅地说着：
　　“嗯，好的，辛苦你了夏楠同学，既然回来了就快去座位上吧。”
　　老师的语气让夏楠有点受打击，刚才的想法越来越像是自己的一厢情愿了。
　　而且，除此之外还有一个问题，在这种情况下老师难道不应该是大发雷霆吗？就算要维护形象好了，那至少也要说几句责怪的话然后来个惩罚吧。直接回到座位上去是怎么个意思？这柔软的语调又是怎么回事？
　　回想起以前老师发脾气时的理由和模样，难道说翘个课比不交作业或是迟到的错误还要小吗？
　　在夏楠还在犹豫的时候蕾贝塔却已经先她一步开始行动，大步流星地向自己的座位走去，连对老师说一声抱歉的意思都没有。另外，往座位里面走而转身的时候还特意地向夏楠这边看了一眼，左边嘴角斜着向上扬起了一抹笑容。
　　夏楠心里很不爽，想起回来之前蕾贝塔说过的话，没有谁敢去惩罚她。这个笑容就像是在对夏楠说“看吧，我说的没错”一样。
　　因为不甘心而咬紧了嘴唇，如果蕾贝塔现在在身边的话夏楠恨不得直接一口咬上去，但是既然她已经走到那么远的地方也只能算了。
　　站在讲台上的老师很无奈地叫了一声夏楠的名字，她知道自己也该听老师的话回到座位上去了。其实坐在下面的学生应该也有内心不甘的人存在，这样的差别对待实在是太明显了，但是别说是那些学生科，如果连老师都不打算管的话，就只有自己一个人在这里生气也没用。
　　夏楠稍稍低下了头表示听从老师的命令，非常不自在地回到座位上。
　　这一切都被蕾贝塔看在眼里，她的脸上乐开了花，而夏楠，即使看不见自己的脸她也能猜的出来，自己和蕾贝塔绝对是截然相反的表情。
　　回到座位上的夏楠想要让自己尽快地忘却蕾贝塔的事情而投入到仅剩半节课的学习时间里去，她做了两次深呼吸，随后打开课本重新看见密密麻麻的黑色文字让她心情舒畅了不少。
　　实际上到了夏楠的这个年级再去看书上的理论已经没有什么用处了，所有的理论在中级班的时候就已经学完了，而把它们熟记于心就是能升到高级班的条件之一。之所以还要把书摆在桌子上只是基于一种依赖感吧，有课本才能正大光明地坐在教室里，看见课本才觉得自己真的是一名学生，即使是夏楠也是会这么想的普通人。
　　现在老师说的大多数都是关于如何使用魔法的小技巧，以及根据面对的情况的不同如何做出正确的选择。比如说在队友受伤的时候又有敌人冲了过来，要根据不同的情况来决定是先帮助队友疗伤还是应该先专注与应对敌人的攻击，有时候能否存活下来只决定与一念之间。
　　在真正踏入战场之前听取前人的教诲是积累经验的重要方法，虽然夏楠是不打算作为一名战斗法师在军队中服役，但是也要为了在毕业之前必须完成的军事任务做些准备，一旦离开了学院，谁都不能预料在任务中会碰见什么样的敌人。
　　夏楠又开始为了早上被浪费掉的时间愤愤不平，要是这段时间里老师说的话正好与以后自己会碰见的情况相关那可就亏大了，夏楠知道自己不是个小心眼的人，但是要是说道与自己的生命相关的话任谁都不会放松的吧。
　　没错，谁都不会……即使是那个叛逆的公主也……
　　这么想着，夏楠把脑袋稍微往右边偏了一点，正好能看见蕾贝塔的情况。夏楠的座位在教室的倒数第二排，算是后面了，而蕾贝塔则在中间靠右的位置，总之是一抬起头就在视野中，而稍稍偏一下头就能出现在视野中央的状态。
　　而现在蕾贝塔正埋着头专心致志地在笔记本上写着什么，棕色的笔杆飞快地左右摇动着，虽然很认真的样子，但是那肯定和听老师上课一点关系都没有，她一直低着头看都没有看老师一眼。
　　夏楠的脸火辣辣地疼，她感觉自己又被打了一巴掌。还真不能用真常人的眼光去看那家伙，这是对蕾贝塔抱有期待的自己的错。
　　不过话虽这么说，蕾贝塔学习的时候还真是认真，明明刚才还在逃课，现在却这么专心致志地学习，难道说她进入状态的速度其实更快一点？
　　等等。夏楠回想着在钟楼找到蕾贝塔的时候，的确是看见她手里拿着一本书的样子，没有仔细地去看书名，但是从那棕色的书皮和花纹来看应该是学院发的教科书中的一本。那么说蕾贝塔就不是为了偷懒而逃课咯，即使是逃课出去也只是找个地方看书而已，会不会只是因为不想听老师上课而只想找个安静的地方看书才逃课的？
　　这个想法一冒出来夏楠就立刻否决了，回想起蕾贝塔的态度，那么爱捉弄别人的人不太可能是那种会一个人安静看书的性格。
　　果然现在在学习也只是因为实在没有事情可以做吧，而且从背影来看也只能看见她写字的样子，并不能说就是在学习。嗯，就这样想，这才符合夏楠心中蕾贝塔的形象。
　　夏楠为自己的聪明点了点头，而此时蕾贝塔似乎是写累了，她把笔放在桌子上，毫无顾忌地挺直腰板抬高双手身着懒腰，这个动作又让夏楠对蕾贝塔的厌恶多了一分。
　　在晃脑袋的过程中蕾贝塔的眼睛无目的地在教室里扫视着，无意间发现了正在看着她的夏楠。蕾贝塔像是发现了非常感兴趣的东西一样让上半身整个侧过来，脸上绽放出花一样的笑容向夏楠挥着手。
　　由于蕾贝塔大幅度的动作，导致周围的几个同学也向夏楠这边看了过来。
　　夏楠顿时感觉到非常地尴尬，这不就像是自己和蕾贝塔之间有什么关系一样吗？但要说到关系的话除了讨厌之外夏楠对蕾贝塔就没有再多的印象了，而现在她却摆出这么一副很轻松的样子很容易让人误会。
　　不知道该如何作答的夏楠只能机械性地撇过了头，让自己的视野中只有书本上密密麻麻的文字，那些文字现在在夏楠的眼里都失去了原有的含义。即使是盯着书本也没能再理解文章的意思，而一开始打算好好听课的想法也泡汤了。
　　上午的课程结束之后中午有一段休息时间，大概两个小时，其实还算是挺长的。对于住校生而言可以在吃完午饭后在寝室睡个午觉，而没有住在学校的学生可以回个家什么的，总之是个非常人性化的规定。
　　夏楠是属于住在学校的那一类，原因是她并不是瓦尔卢斯的人，夏楠来自都城旁边的一座小城市，距离虽说不算远但是也不可能在一天之内跑个来回，所以也就只有住校这么一个选择了。
　　自从来到魔法学院学习之后夏楠总是在想如果自己的家也能在瓦尔卢斯就好了，夏楠是很安稳的孩子，不管怎么说有家在总比住在寝室里要好。而且也能让这几年的生活和前几年的差别不是那么大，在熟悉了瓦尔卢斯的生活之后夏楠很怀疑自己还能不能再适应家乡的那座小城市。
　　如果有能力的话再把家人给接到这里来生活吧，不过要说动家里那两个老顽固恐怕得费好大劲。要更有说服力一些的话，果然应该先开一家店让自己定居下来吧，具体是道具店还是其他的什么……对了，位置似乎也很重要的样子，如果开在没有人会来的地方那岂不是没生意，结果连自己都养不活吧。
　　夏楠一边对以后的出路做着假设一边把书本放回书包里，这时从一旁传来了一阵刺耳的声音。
　　“还有啊，她可是很着急地找到我呢，害怕我摔倒还特意在下楼梯的时候牵起我的手，真是温柔的人。”
　　这不是蕾贝塔的声音嘛，要是放在之前的话恐怕就算进入了自己的耳朵里也会被忽略掉吧，但是由于不久前才和她有了不愉快的交集，现在对她的声音特别敏感。
　　带着还算是强烈的好奇心夏楠看了看蕾贝塔的座位，然而下一秒她立刻就为自己这多此一举的行为感到后悔，只见两三个女生围在蕾贝塔的座位旁偷偷地看着自己这边。尽管她们在尽力地掩饰，但是夏楠还是一眼就发现了她们脸上很激动的神情。
　　在发现自己的行为已经暴露之后，那几个女生的动作一下变得大胆起来，指着夏楠的方向喋喋不休地说了起来：
　　“你看你看，班长看这边了，她在看蕾贝塔同学啊。”
　　“就是诶，班长果然很在意蕾贝塔同学啊，我们会为你们加油的！”
　　那几个女生像打了鸡血一样的表现让夏楠起了一身鸡皮疙瘩。
　　会往那边看还不是你们几个害的，你们那么吵怎么可能不引起别人的注意，就算是压低了声音但是还是传到这边来了，完全没有起到任何作用嘛。而且更让人在意的是，不知道蕾贝塔都像她们传输了些什么奇怪的信息，听上去好像自己很在意蕾贝塔的样子，但那完全只是因为老师给的任务而已！
　　蕾贝塔脸上洋溢着的坏笑让夏楠不禁觉得自己在同学们心中的形象是不是已经被颠覆了。
　　旁边的那个短发女生还做了一个桃心的手势，这究竟是要干嘛啊……
　　夏楠摇了摇头，在心中怀念起昨天的午休时间，还没有和蕾贝塔扯上关系的幸福的午后时光。
　　感觉现在要是过去问一句“你们在说什么”的话立刻就会有一大堆新的问题接踵而来，而很明显那些问题的提问方会是那群女生，结果只会让事情变得越来越麻烦而已。为了让自己清净一点，夏楠决定不管她们在说什么都不去理睬。
　　只看了一眼藏在书包深处只露出一个角的便当盒，夏楠就猛地盖上书包，书包发出一声悲鸣。
　　随后，夏楠提起被当做出气筒的书包走出了快步走出了教室。


第四章 
　　沐浴在温暖的阳光下夏楠觉得比在教室里舒服多了，这里没有蕾贝塔吵闹的声音和别人异样的眼光，心中的压力一瞬间就被赶了出去，夏楠觉得自己又重新活了回来。
　　其实这样的感觉夏楠并不能经常地体会到，并不是说天上总是飘着乌云，更多的是心境的原因。夏楠并不喜欢到处乱跑，就算是漫无目的的散心也很少做，夏楠总是喜欢带着不动，所以坐在位置上再配上一本书的话，除开有必要的生理需求的时候，否则夏楠是不会想要让屁股离开凳子的。
　　而且夏楠喜欢一个人待着，这也是她明明住在学校里却又自己带便当来来教室吃的原因。大多数住校生在一下课就会离开教室，要么去食堂吃饭要么会宿舍自己做。而这种时候教室基本上就没有人了，夏楠通常会一个人在教室里捧着便当默默地开吃，吃完饭之后就直接趴在课桌上睡觉等着下午的课程开始。
　　所以每一次有人早早地来教室想要抢第一名的时候总是会让希望落空，因为这里有一个根本就没有离开过的家伙在嘛。
　　一想到这里夏楠自己都挺佩服自己的，居然可以在座位上坐那么久，这可不是一般人能忍受的了的，果然自己适合以后开个店坐在店里当老板娘吗……
　　但是今天夏楠破天荒地离开了自己的爱巢，说到原因，完全就是因为和某个麻烦的家伙扯上关系。叛逆、自我、不守规矩，现在还要多加一条胡说八道的罪名，这给人添麻烦的能力也不是一般的强。
　　也多亏了她，夏楠无法再在教室里待下去了。没有办法去忍受那些怪异的眼光和不时地钻进耳朵里的话语，她们看上去不会立刻离开教室的样子，要是照往常那样恐怕还没有等到所有人都离开自己就已经崩溃掉了。
　　只是和她有了一个上午的交集夏楠就感觉到身心疲惫，想想以后还要待在一个教室里的日子，夏楠顿时期望毕业的那一天早点到来。
　　不行不行，好不容易才让心情舒畅一点怎么又想起那家伙了！要快点忘掉才行，赶快找个地方吃饭吧。
　　夏楠来到了教学楼后面的庭院旁，不少学生从身边经过往远处的宿舍楼走去。庭院夹在教学楼和宿舍楼之间，要从教学楼走到宿舍就必须穿过庭院旁的两条小路，虽路不宽，但是大家都保持着很和平的前进速度，所以没有出现互相撞到的情况。
　　夏楠看了看身前身后的学生，在大白天地走上这条路还是有点不太适应，而且人太多了，虽然没人过来搭话不用去理他们，但是果然还是让人觉得很不舒服。
　　夏楠停下了脚步，要是沿着这条路往前走的话就只有到达宿舍楼这一个选项了。难道要回宿舍吃饭吗？就连宿舍管理员都会觉得很稀奇吧。而且那里人更多，不是会觉得更加地不自在么……
　　犹豫了半晌，夏楠放弃了前行的想法，她做了一个向右转的动作走进了被两排矮树引导的小路进入了庭院里。
　　已经有不少学生先夏楠一步进入了这里，在长椅上和花坛边都能看见三三两两的学生吃着便当，也有单独坐在草坪上的人，一边把欣赏着清新的景色一边把饭送进嘴里去。
　　夏楠看见了一棵树下还没有人，本想去那里吃午餐，但身边却突然跑过一个活泼的身影。
　　“艾可！快过来，这边这边！”
　　粉红色短发的少女蹦蹦跳跳地跑到了夏楠物色好的那棵树下，一屁股坐在了草坪上看起来像是要占位置一样。
　　都怪自己慢悠悠的个性让别人抢了先，夏楠心里有点小小的不爽。不过很快注意力就被那个女孩手中的东西给吸引了。有人的脑袋那么大，看上去像是一个大头娃娃。
　　那是什么？布娃娃？都到了这个年龄还会有人带着那种东西吗？
　　就在夏楠疑惑的时候另一个留着黑色长发的少女也从夏楠的身旁跑过，一边跑还一边喘着粗气，看来跑步对她的体力是一项大挑战。
　　“明子……等等我……不要跑那么快……不行了，呼……”
　　黑发女生上气不接下气地也到了那棵树下，两腿一软瘫坐了下来。
　　夏楠认出了那两个女生，是自己的同班同学，好像是和上一届班长一起去执行军事任务的来着……但是夏楠这种性格注定和别人的话不多，即使是认出来了也不会刻意地上前去搭话。
　　夏楠叹了一口气，决定再找一个安静的地方。
　　晃悠了半天，夏楠坐在了一块草坪上。旁边既没有阴凉树荫也没有可爱的鲜花，只有一条两个人那么宽的石板路在面前。
　　这应该就是属于那种连接两个美景之间那不起眼的地方吧，也难怪没有人会来，不仅没有什么好的景色还要一直暴露在阳光下，连夏楠也嫌弃着这个地方。
　　但是没有办法，谁叫自己来得晚呢，在肚子咕咕叫的情况下也没有心思再去找什么合适的地方了。一看到有空地夏楠就立刻坐了下来，午休的时候吃午饭才是第一位的，吃完饭之后霸占着教室那那几个女生肯定也走光了，到时候再回去睡午觉好了。
　　做好了之后的计划，夏楠打开书包拿出期待已久的便当盒来。
　　有两个手掌大小的天蓝色盒子，里面被分隔成两个空间，较大的那一边是白米饭，另一边则是配菜，配菜只是很平常的土豆炖肉而已。
　　不知道是女子力不够还是怎么的，夏楠总是没有想把便当做成特别精致的欲望，只要里面的东西不撒出来也不混到一块变成很难看的样子就好了。至于味道嘛，其实也就那样，平平常常吧，和食堂的也差不多就是了。
　　夏楠先用筷子夹起一块土豆送进嘴里。已经冷掉的东西味道通常不怎么好，但是也许是吃饭的时间比平常晚所以饿了的缘故，夏楠觉得比昨天的好吃一点。迫不及待地又把一口饭送进嘴里。
　　照这样下去应该很快就能把便当解决掉了，一想到过不了多久就能回到让人安心的座位上，夏楠的心情又变得愉快了起来。
　　“诶，原来在这里，找到了！”
　　什么……不会是听错了吧。
　　耳边传来一个熟悉且令人讨厌的声音，因为低头吃东西所以说话的人在视野外，没有用眼睛确认到事情的真相但一听到这声音夏楠的心里就条件反射地紧张了起来。
　　不会的，只是声音有点像而已，肯定一会就会有个人从自己眼前跑过去然后追上另一边的其他人。那句话肯定不会是对自己说的，而说话的那个人也肯定不是自己心里所想到的那个……
　　夏楠的期望被以前阴影给扼杀了。看见在草坪上多出的一块影子，这意味着有人在自己身边停了下来。夏楠还是不愿意去相信，也许只是别人恰好觉得这里风景很好停下来看一看，所以夏楠依然埋头吃着自己的便当。
　　“这还真是朴素的便当诶，这是班长你自己做的？”
　　这下不承认也不行了，夏楠的心里素质还没有好到旁边有一个人在对自己说话也能完全地无视掉，不管她是讨厌的人还是喜欢的人。
　　“是啊，不好意思，我就是只能做出朴素的便当，但是这是我的问题和蕾贝塔同学没什么关系吧。话说你为啥会在这里！”
　　“那个啊，当然是尾随在班长你后面来得咯。”
　　一边说着，蕾贝塔直接用手指夹起一块肉塞进嘴里，然后嘴角泛起了勉强的笑容说着“嘛，还算是不错”。
　　“喂！这是我的午饭不要随便吃啊，而且还直接用手！而且啊！什么叫尾随着我来的？干嘛要做这种事，你不是住校生吧，老实回家去啊！”
　　不符合常理的东西实在是太多了，夏楠一次性全都说了出来之后感觉刚刚吃掉的东西都被消化了光了。
　　“问题真多，要回答好麻烦。”
　　“带来这么多问题的人是你吧。”
　　夏楠两手捧着便当盒把它移到身体左边制止了蕾贝塔又要夺取一块肉的企图。作战失败的蕾贝塔干脆坐在了夏楠旁边，肩膀与夏楠靠在一起。
　　“但是我没东西吃啊，我从来都没有带便当来学校的习惯。”
　　“所以叫你老实地回家去不就好了！”
　　“不要，每天都回家早就腻了，今天不想回去。”
　　这还真是会耍性子的人，早知道夏楠可是想回家也难得回去一次的。
　　“既然你不回家就去食堂买吃的！不要跟我要午饭，我又不是你妈！”
　　“嗯……你肯定不是，我妈才不会这么对我。去食堂也没钱啦，我从来都不带钱在身上的。”
　　“啊？你骗谁！”
　　“是啊，因为没有带钱的必要啊。”
　　一次又一次地刷新了夏楠的三观，就算不是住校生也不至于身上一点钱都没有吧，更何况是王宫的贵族。等等，难道说就因为是公主所以平时都是她挑东西别人花钱，没有钱的观念就从来不带吗？
　　可恶！真想尝试一次不需要为钱而犯愁的生活！
　　“那我也不管！既然你不用带钱那你就用你那张公主的脸去买东西吃吧。”
　　夏楠用胳膊肘把蕾贝塔靠过来的脸给推到一边去，这时从蕾贝塔的肚子里发出了“咕咕”的声音。
　　“唔~你真的忍心吗？放人家在这里饿肚子自己却吃着午饭。”
　　蕾贝塔配合着的哀求语调在脸上挤出了楚楚可怜的表情，有那么一瞬间夏楠的心里咯噔响了一下，但是很快她就告诉自己那是蕾贝塔在演戏，她是个说谎都不会脸红的家伙，不可以受到她的影响。
　　夏楠故意扭过头闭上了眼睛让自己不去管她，但是耳边又传来了一阵“咕咕”的声音，心里不平静的夏楠偷偷地睁开一只眼瞟了瞟蕾贝塔的方向。她还是一副等待着喂食的样子看着自己。
　　最终夏楠还是被自己的善心给打败了，明明知道蕾贝塔在逗自己玩，但是一想到那肚子的叫声是伪装不出来的夏楠的心里就没办法平静下来。一直被别人这么看着也不可能安心地吃饭，一咬牙，夏楠还是递出了手中的便当。
　　要怪就只能怪自己太容易受到别人的影响了。


第五章 
　　“啊……唔！”
　　蕾贝塔一口吞掉了夏楠筷子上的食物，在嚼的过程中又露出奇怪的表情。
　　“为什么是土豆？我要吃肉啊。”
　　“给你吃就不错了，哪来的那么多要求！不给你吃了！”
　　真是浪费自己的一片苦心，夏楠决定不再去管蕾贝塔自己吃起便当来，就算她吵着要饿死了也随她去了。
　　不知是一块就吃饱了还是看出夏楠心情不好而收敛一些，蕾贝塔倒是没有再嚷着要吃夏楠的便当，却自顾自地躺了下来，头枕在夏楠的大腿上。
　　“喂！你干嘛？”
　　“因为没东西吃没力气动啊，我想躺一会都不行吗？”
　　“你没发觉躺错地方了吗？”
　　“咦？是吗？”蕾贝塔抬起脑袋左右看了看然后说道：“但是我没发现比这里更柔软的地方啊，肉肉的大腿最适合当枕头了。”
　　“你说谁肉！”
　　就算是夏楠的心里也是住有名叫少女情怀的伙伴的，听到别人说自己胖理所应当的也会生气。但是蕾贝塔似乎没把夏楠瞪着的双眼放在眼里，反而变本加厉地捏起夏楠腿上的肉。
　　“我只是把事实说了出来而已，简直比我家的枕头还要舒服呢。”
　　被这么一说夏楠的脸上立刻泛起了一片红晕。
　　“你，快起来！”
　　“不要。”
　　“起来！”
　　“嗯哼~哼哼哼~”
　　蕾贝塔自顾自地哼起了歌，完全无视了夏楠恨得牙痒痒想要把她一口吃下去的模样。要是这时候手上没有便当的话夏楠感觉自己真有可能会一口咬下去，而且哪怕是张大了嘴估计也要不到肉吧，毕竟在夏楠的心里蕾贝塔的脸皮厚度已经超出了一口能咬破的程度。
　　就凭她这么睁着眼睛说瞎话的能力……
　　说道说瞎话，夏楠这才想起了一件重要的事情。
　　“喂，我问你啊，你是不是跟班里的同学说了什么奇怪的话？”
　　“奇怪的话？你指什么？”
　　“别装傻了，我从教室出来之前都看见了，你旁边那些女生在嘀咕些什么，都是和你有关的吧。你到底说了我什么坏话？”
　　“我像是那种会在背地里说别人坏话的人吗！”
　　嗯，就是。夏楠在心里非常肯定地回答了这个问题，但是她没有拿到嘴上来说，因为更想听见蕾贝塔对自己的问题的回答。
　　“放心吧，我可没破坏你在同学心中的形象，相反哦，我是在称赞你。”
　　称赞？虽然交流的时间不多，但是实在是想不到能从这家伙嘴里说出什么称赞的话来，夏楠的好奇心一下就被吊了起来。
　　“你到底说了什么？”
　　“我是说啊，在我孤寂寞地独守空楼的时候美丽的夏楠同学费劲千辛万苦找到了我，一股激烈情感在我们之间迸发了出来，夏楠同学温柔地牵住了我的手把我护送下塔楼的温馨故事。”
　　果然不该相信这个人，就连刚才的好奇心都被浪费了。
　　“你这完全是在胡说八道好不好！”
　　“可你真的牵我的手咯。”
　　“那不叫牵，那叫拉！不，叫拽！是恨不得把你的手拽断的那个拽！才不是你说的那么温馨的事情。还激烈的情感，就算有也是因为被你惹到发火了！”
　　“嘘嘘~~嘘”
　　蕾贝塔又吹起了口哨，而就像是要配合蕾贝塔无聊编出的旋律一样，一阵微风从旁边的草地上吹来，青草犹如纪律严明的队伍一样依次摇摆了起来，而到了夏楠这里，取代了被压在屁股低下的青草，因风而飘扬起来的是轻盈的裙摆。
　　裙摆摩擦着脸颊传来一阵痒痒的感觉，蕾贝塔下意识地扭过头，看见了隐藏在阴影伸出的春光。
　　“喔~还真是少女啊。”
　　蕾贝塔不由得感叹了一句，而受害者则慌乱地尖叫了起来：
　　“呀！你看到了！看到了吗？看到了吧！”
　　“看是看到了，别叫那么大声了，耳朵都要被你吵聋了。”
　　“你还说什么风凉话，还不快给我起来啊！”
　　“诶？不……”
　　这次不再等蕾贝塔否决夏楠就直接采取了行动，两条腿向上一抬变成抱着膝盖坐在地上的样子，而蕾贝塔也不能再保持平躺的姿势不得不直起身子。
　　但是顾得上一边就顾不上另一边，在极力想把蕾贝塔赶出自己的腿上时，夏楠忘记去保护手上都饭盒。蕾贝塔也是完全没有反应过来，顺势起身之后脑门就撞在了饭盒的底部。
　　一个华丽的空翻，饭盒就面朝下扑在了草地上，当然里面的东西也撒了一地，一块土豆飞到了比较远的地方孤零零地待在草丛里。
　　“啊！我的午饭！”
　　夏楠把落在地上的饭盒捡起来，但是里面只剩下不到一口饭了，别说要吃饱，就连塞牙缝都不够吧。
　　“都是你！好死不死的干嘛要跑来烦我，害我的午饭都没有了！”
　　“啊？这算我害的吗？明明是你自己要乱动才打翻的好吧。”
　　“谁让你要乱躺下来的！还看了不该看的东西，我不该把你弄起来吗？”
　　“那是风吹的啊，不关我的事喔，我也不是想看才看的。”
　　“那你干嘛说那么无耻的话！”
　　“哪里无耻了。话说都这年纪了还穿那么可爱的内裤怪我咯。”
　　“你！”
　　一句话又说到了夏楠的命门上，一时间被气得不知道该怎么反驳，半晌之后自暴自弃地两手往下一摔说道：
　　“反正这下你高兴了吧，我要和你一起饿肚子了，我怎么这么倒霉要遇上你啊……”
　　“唉，好了好了，别把我说的像瘟神一样好吧。既然打翻了也没办法，我赔给你不就行了吗。”
　　“你怎么陪，就算之后陪给今天终于我也要饿肚子了好吗。”
　　“我现在就请你去食堂吃饭好了吧，放心饿不死你的。”
　　蕾贝塔站起来拍了拍裙子，又把坐在地上生气的夏楠拉了起来。
　　“你不是说没有钱吗？你拿脸付啊。”
　　“那是骗你的啦。”
　　说着，蕾贝塔把手伸进上衣口袋里掏出了钱包，里面还是鼓鼓的。
　　“为什么啊，你到底有完没完？我再也不会相信你了。”
　　“你到底要不要吃？”
　　“吃！”
　　夏楠明白自己又被蕾贝塔逗了，虽然心里很不甘心，但是既然事情都发展到这一步了，被骗的也骗过了，饭也没了，要是不从她那里讨点什么东西来的话就太不值当了。之前是想离蕾贝塔越远越好，但是现在夏楠偏偏要和她杠上，反正吃的东西肯定会进自己肚子里的，这是想骗也骗不了的东西。
　　重重地说了那个字之后夏楠就立刻转身踏上了去食堂的路，后面的蕾贝塔撇着嘴笑了笑也跟了上去。
　　“哎，你记不记得食堂里有个＇特别菜单＇？”
　　“特别菜单？”
　　夏楠在脑袋里搜索着这个词，因为不经常去食堂吃饭所以对那里的专用名词都不怎么熟悉，在别人看来像常识一样的词语夏楠也只是道听途说而已。
　　不过的确是记得一点点，从很远的地方运来的珍贵食材，通常会被运进王宫里贡献给国王，魔法学院也会采购一部分。食堂会根据运来的食材定期更换菜品，价格昂贵，因为太珍贵基本上是错过一次下次就不知道什么时候才能吃到。
　　“好像听过，很贵的样子，你要把那个赔给我吗？”
　　夏楠狐疑地看着蕾贝塔，凭她的财力的确可能会做出这种事情，但是她可不是单纯地说买就买的人，夏楠也做好了心里准备。
　　蕾贝塔点了点头，把靠近夏楠的那只手竖起来转了转。
　　“可以哟，只要从现在开始牵着我的手一直到食堂我就请你吃那个。”
　　“去死。”夏楠还给她一个白眼“我不要那个，只要一碗面就好。”
　　“哦，面的话要搂着我过去哦。”
　　“换成猪排饭。”
　　“那就挽着胳膊。”
　　“滚！”


第六章 
　　每天回家都要坐在装饰华丽的马车里，这是蕾贝塔很讨厌的一件事情，因此现在她也正用哀怨的眼神看着半圆形的车顶。
　　耳边响起车轮旋转发出的“咣咣”的声音，不知道是撵到了石头还是路面本来就不平，不一会就马车就会摇晃一下，而坐在马车里的蕾贝塔也无法单独保持自己的平衡跟着它左摇右晃起来。
　　车窗半开着，但是窗帘却是拉上的，把车窗整个盖住看不见外面的景色。其实蕾贝塔是打算把车窗直接关上的，但是那样做的话车里面就太暗太压抑了总让人感觉不舒服，而且万一让来接自己的仆人觉得自己心情不好的话就不好了，不知道他会自以为是地做些什么奇怪的事情来讨自己开心，那才是最麻烦的事情。
　　所以最后蕾贝塔选择了一个折中的方法――把车窗打开一半然后盖上窗帘。这样一来偶尔马车摇晃的时候就会在窗帘的一旁露出一条缝隙让窗外的光线射进来，看起来不那么黑暗，而自己也能被遮住不被外面的人看见。
　　蕾贝塔很讨厌别人看见自己坐在马车里的样子，就像在上马车之前不喜欢别人看着自己一步一步走向马车一样。不管过了多少年都不习惯，不，这不是习惯不习惯的问题，而是发自内心的讨厌。这让自己成为众人的焦点，所有的目光都落在自己身上，感觉像是在自己和别人之间立起了一道无形的墙壁一样，让自己透不过气来。
　　然而除了自己之外谁都没有察觉到这一点，他们都认为自己受到这样的对待很开心，都认为这是一种骄傲。也的确有人是这么想的，想要生在有权有势的家里享受荣华富贵，但是蕾贝塔可不是这样，就算被别人说成生在福中不知福好了，别人对自己的这种期待除了压力之外并没有带来什么好的东西。
　　全是虚假的。
　　蕾贝塔已经看厌了那些为了攀言附势而猜出来的笑脸，不管是来家里拜访的那些人，还是在王宫的宴会上遇见的人，甚至连学校的老师和同学都对自己避让三分。每次他们陪着笑脸原谅自己的错误的时候就让自己一分讨厌，不但不会想要去改正，反而要更加地抵抗，虽然一直都持续着这没意义的循环。
　　但是今天有点不同。出现了一个出乎意料的人呢。
　　夏楠。为什么之前没有发觉呢？喔，对了，之前她还是副班长，所以没有什么必须要交流的机会，而这次也是因为被老师拜托了才会接这个任务来找自己的吧。
　　第一次被人这么粗鲁的对待，心里居然不会讨厌，难道是因为新鲜感作祟吗？虽然在别人看来只会是普通的生气而已，但是在集万千宠爱于一身的蕾贝塔的世界里，能够有人对自己大声说话就很不可思议了。
　　至于夏楠的行为……要是知道有人那么粗鲁地抓着自己的手腕还对自己大吼大叫，蕾贝塔的管家肯定会疯掉的。
　　看过了那么多张笑脸，蕾贝塔早就已经分不清哪些是发自内心的哪些又是虚假的，总之在蕾贝塔看来，那些把嘴角勾起来的人大多数眼里看着的都是蕾贝塔身后的地位而不是她本人，渐渐地，蕾贝塔也不去在意真假，而是对他们一概而论了。
　　但是在看着夏楠对自己生气的时候蕾贝塔却知道那不是虚假的，紧皱的眉头和愤怒的语调不像是假装出来的。之所以会这么认为，大概是因为微笑比愤怒更容易伪装，而从来没有见过别人假装生气是什么样子，蕾贝塔觉得那比微笑更具有真实感。
　　肯定不会就这么结束的，虽然夏楠在下午放学之后对缠着她的自己吼道“以后不要再来烦我”，但是好不容易得到的一点点真实感怎么能就那么让它从手中溜走呢。
　　想要更多地和夏楠说话，想要和她一起做更多的事情，而在那过程中一定还会惹她生气吧。有意的无意的，又会让她对自己大吼大叫，不过那样就好，只要看到那副模样就能让自己沉静的心又灵动起来。
　　嗯……等下，这么一来自己不就像是某些有特殊爱好的人一样了么……
　　不，肯定不同。与那些把接受别人的惩罚作为兴趣的人不同，自己只是一个乞讨者，在这个虚伪的世界中向夏楠乞讨着那一点点真实，这不是兴趣，而是活下去必要的东西。
　　想到这里，蕾贝塔的嘴角不自觉地扬了起来。连自己都有点吃惊，没有刻意地去控制，这个笑容居然出现地如此自然，如此地合乎时宜。
　　时间在马车的摇摇晃晃中很快就过去，伴随着一声鞭子的响声马车停了下来。蕾贝塔知道自己到家了，尽管从来都不会去刻意地计算时间，但是身体却自己记了下来，没过一会车门被打开，蕾贝塔准备动身下车。
　　车门下已经放好了下车用的阶梯，一名女仆站在车门旁，蕾贝塔习惯性地伸出手，女仆接过她手中的书包之后恭敬地扶着她走下了台阶。
　　一下马车蕾贝塔就发现了些不寻常的东西，另一辆马车，上面镶着蓝色的花纹。蕾贝塔认不出来，不知道是谁家的，但是肯定不是自己家的。
　　一定是又有谁来了，蕾贝塔一想到又要看见那些虚假的笑脸就觉得异常地疲惫。
　　走过厚重的金属大门，蕾贝塔就走进了偌大的花园中，还有一名女仆站在一旁迎接着回家的蕾贝塔。其实并不需要这样的，蕾贝塔倒是希望能够自己一个人穿过这花园走到对面的家里，但是父亲却不管怎么都不同意，说那样不符合自家的身份。费劲了力气才说服父亲让他把一对女仆变成了两个，即使是这样蕾贝塔也还是觉得很不舒服。
　　走到花园中间的岔路时，蕾贝塔看见从远处的白色房子里走出几个人，走在最前面的有些秃顶的中年男子是自己的父亲，德里克亲王，还有两个女仆跟在旁边，这些都是熟悉的面容。但是有两个不认识的人，一男一女穿着蓝色的长袍走在父亲的身边。
　　城里的贵族蕾贝塔大概都至少见过一面，大多数是在宴会上，也经常会有人来家里拜访，其实也就是想拉近关系靠国王的血亲的身份谋得一些便利。蕾贝塔从来都不会去记这些人的长相，所以基本上那些人再次出现在自己面前自己也不记得，除了那些见过太多次在脑袋中形成特定的画面的人之外。
　　蕾贝塔盯着那两个来访者的脸看了一会也没回想起来自己是在哪里见过他们，很明显他们并不是属于后一种人。
　　不想和他们碰面，不想和他们说话。
　　蕾贝塔心里冒出了抵触的情绪，那两个人还在和父亲说话，太远了听不清楚，但是却可以从他们的动作来猜出他们此刻眼里只有父亲不会看向其他的地方。
　　趁着对面的人还没有发现自己，蕾贝塔让迈出的脚尖转了个方向，同时两只手扯着身边两个女仆的袖子把她们也带离了正常的道路。虽然脸上露出惊讶的表情但是女仆们也不敢去违抗蕾贝塔的行动，跟着她蹲到了小路左边一排矮树的后面。
　　一群人从蕾贝塔刚刚站着的路面上走过去，其中只有一个走在后面的女仆发现了蕾贝塔，但是蕾贝塔把食指放在嘴上做了个禁声的动作，又用皱起的眉头警告她她才没有叫出来，默默地跟在三个衣装华丽的人身后走了过去。
　　看着父亲把那两个人送上马车，直到马车离开了家门前蕾贝塔才放心地从矮树后面走出来，拍掉沾在头发上的树叶。
　　“你这样可是很没礼貌的，蕾贝塔。”
　　送走客人之后，亲王回到蕾贝塔的面前，严肃地对她说道。
　　“是，对不起。”
　　唯一一个不能对之任性的人，是自己的父亲。蕾贝塔也说不太清楚是为什么，父亲并没有因为自己犯错而狠狠的惩罚过自己，相反地却是一再的宽容和原谅，这一行为与其他人是一样的。
　　这一次父亲也不会责骂自己，蕾贝塔几乎可以肯定地这么想，自己会受到原谅的。但是蕾贝塔总感觉这种原谅与其他人的不同，具体的不同蕾贝塔也说不上来，也许是因为是自己的父亲的关系吧，然而蕾贝塔就是无法去无视这种不同去对父亲任性起来。这种不同让她一直选择对父亲低头，成为自己唯一承认错误的对象。
　　与蕾贝塔想的一样，父亲只是摇了摇头就没再有再提这件事的意思了，随后拍着蕾贝塔的肩膀对她说了声“进去吧”，这么看来刚刚那两个人也的确不太重要的样子。
　　临走时蕾贝塔撇了一眼被她强行一起带着躲起来的两个女仆，她们脸上露出松了一口气的样子，感觉有点对不起她们，但是蕾贝塔还有对下人道歉的品德，只是看了一眼就向前走去。
　　进门之前蕾贝塔发现了几个人抬着一块金色的装饰品从走廊里经过，蕾贝塔记得那个东西因为太大而一直被存放着，是只有在重要的宴会上才会摆出来的东西。
　　“最近有什么事吗？”
　　“嗯？你想问什么事，蕾贝塔？”
　　“不，只是那个……”
　　蕾贝塔指了指那个巨大的装饰物，亲王的脸上随即露出了无奈的笑容。
　　“你忘了吗，下个周末是什么日子？”
　　“下个周末……”
　　有了这么一个线索蕾贝塔开始仔细思考起来，如果父亲觉得只说一个日期就能猜的出来的话那么肯定是很容易记的日子了，不需要费多大的劲……
　　没有两秒钟的时间，蕾贝塔脑子里灵光一闪立刻就想到了下个周末的意义。但是一阵明朗之后很快蕾贝塔的眼神就黯淡了下去，同样的时刻已经经历过很多次了，而这次估计也不会有什么改变，一样无聊的宴会，一样昂贵却没有什么用处的礼物，蕾贝塔几乎已经厌烦了那种东西，现在倒是希望自己没有想起来还要好一点。
　　没有来由的，在蕾贝塔烦心的时候脑袋里却突然冒出了一个人的身影。拉着自己快速跑下楼梯的样子，指着自己的鼻子大吼大叫还扬言要打人的家伙，而实际上她真的已经动手打过了。
　　蕾贝塔不知道现在为什么会想起夏楠，明明是在为了宴会而烦恼。但也许这会给自己带来一些不同于往日的东西也说不定，如果是夏楠的话……
　　蕾贝塔心里冒出了一个大胆的想法，看着正要开门的父亲，她鼓起勇气张开了嘴。


第七章 
　　清晨是一天中一个非常重要的时间段，可以这天的精神状况怎么样都取决与这段时间。刚刚从被窝里爬起来睡眼惺忪，上下两块眼皮总是有着对对方的千万种不舍极力想要靠到一块去。这时要是能照到温暖的阳光，再吹来一阵清凉的晨风，立刻就会觉得神清气爽，身体就像是中了什么神奇的魔法一样立刻变得充满活力，人的心情也会舒畅起来。
　　然而就是在这么一个重要的时间里，夏楠却无福去享受清晨带来的福利而不得不板着一张脸用自己最快的速度前进着，目的只是为了摆脱紧追在身后的一只跟屁虫。
　　从从校门口到操场有个十几米的距离，尽管没有迈开步子狂奔，但是像竞走一样用上全部力气提高走路的速度，夏楠现在也开始喘起气来。但是转头一看身后发现蕾贝塔小跑着的模样夏楠就打消了要停下来休息的念头。
　　“等一等啊班长，不要跑那么快嘛~”
　　看见夏楠回头看自己，蕾贝塔喊了一声。
　　这下夏楠知道自己肯定跑不掉了，如果刚才只是自己闷头在前面走假装没看见她的话还好说，但现在蕾贝塔向自己搭话而自己扭头走的话在周围的同学看来错不就在自己这边了么。可尽管是如此，夏楠也没有办法笑着对蕾贝塔说声“早上好”，昨天她堪称恶劣的行为已经在夏楠心里留下了相当负面的印象。
　　“你干嘛要一直跟着我？”
　　“诶？我可没有特意跟着你，我们去教室的路都是一样的不是吗？是班长你看见我在后面才贴心地停下来等我的吧。”
　　胡说八道！明明已经加快了走路的速度了，如果不是你要刻意追上来的话怎么可能连一点距离都没有缩短。
　　夏楠没有把心里的咆哮表达出来，却要先去应对蕾贝塔要挽住自己手臂的动作。
　　“你别靠那么近，好好走你的路。”
　　“有什么关系嘛，反正昨天大家都已经见过我们俩相亲相爱地一起用餐的样子了。”
　　“那还不是都怪……”
　　等等，经蕾贝塔这么一说夏楠才发现，被别人看见的可不只是昨天吃饭的样子，现在不也是在大庭广众之下吗！
　　“你先把我放开，这里这么多人在看着！”
　　用了九牛二虎之力夏楠总算是把蕾贝塔从自己身上扯下来，但是事情可没有这么简单的结束掉，蕾贝塔又把两只手捧在脸颊边作娇羞状说道：
　　“原来班长还是两个人独处的时候啊，好害羞。”
　　好不容易逃离了蕾贝塔的魔掌，但这样一来气氛倒是变得更怪了，夏楠听见从一旁的人群中传来细碎的笑声，究竟是谁补了一句“真是好可爱的一对”！
　　对这个补刀的人夏楠只想揪出来把她给打一顿，但是现在夏楠根本就连直视别人的勇气都没有，与打人相比还是更想找一个洞钻进去。
　　啊，要是能像蕾贝塔那样把光线折射的魔法学的更好一点就好了。
　　但是为什么这时候还会去羡慕她啊！
　　夏楠觉得自己的脑袋肯定是被蕾贝塔给弄得智商下降了，就算这里没有洞也好，夏楠闭上双眼当做周围看热闹的人群不存在，低着头快度地走向教学楼。
　　当然，身后传来的哼歌声说明跟屁虫还没被甩掉。也不管了，就自暴自弃地当她也不存在吧。
　　―――――――――――――――~―――――――――――――――――――――――――――――


第二节 课结束，在第三节课上课之前的休息时间，夏楠坐在自己的座位上低着脑袋不停地叹着气，想必是有什么烦心事在困扰着她。
　　想来也是，自打被蕾贝塔缠上之后夏楠就总是不由自主地发脾气，心情不好的模样蕾贝塔也见了不少。不过这次应该不同，蕾贝塔觉得自己没怎么去惹她，至少在进入教室之后两人相安无事，夏楠也不至于会吧早上的事记恨到现在。这么一想蕾贝塔觉得此刻影响夏楠心情的肯定有其他的原因，好奇心便驱使着她向夏楠的座位走去。
　　“诶……真是可惜，总是皱着眉头的少女会变成老太婆诶。”
　　一边调侃着，蕾贝塔坐到了夏楠的桌子上。
　　“你说什么？你说谁是老太婆！”
　　夏楠抬起头哀怨地看着高高在上的蕾贝塔。觉得自己的话起到了效果，蕾贝塔笑了起来，用食指和拇指捏着夏楠的皱起的眉头，上面的褶皱比刚才更加明显。
　　“我可没说说谁，只不过你要是再皱着眉头的话，啊哈哈，现在不是挺像了吗？”
　　“把手拿开！我现在没心思理你。”夏楠甩开捏着自己的手，看了看蕾贝塔居高临下的模样，很不爽地在她摆在自己面前的大腿上扇了一巴掌。“还有，赶快从我的桌子上下来，你这样很没教养。”
　　蕾贝塔吃痛叫了一声。
　　“啊！怎么能对女孩子洁白又美丽的肌肤下这种毒手！万一留下伤疤怎么办？”
　　“别说那种恶心人的话，再说了没有人会被打了一巴掌就留下伤痕的。而且你要是真的担心你的肌肤的话就赶紧从上面下来，要不然我又……”
　　夏楠再次举起手掌，蕾贝塔露出一副一看就知道是装出来的害怕的表情，随后立刻从桌子上跳下来。娇滴滴地晃动着身体。
　　“反对家庭暴力……”
　　“啥？谁跟你家庭暴力，那是对厚颜无耻之人的正当惩罚。”
　　真是的……究竟要怎么教才能教出这样性格的孩子，夏楠不禁对本国贵族的家庭教育捏了把汗，公主都能成这个样子那这个国家的前途还真是令人担忧。
　　当然这些话夏楠是不会对蕾贝塔说的，不管怎么讨厌她也不可能公开地说出反对现任王宫的话，要是被他们认为是敌人的话自己的生活可就彻底毁了。现在夏楠只是不想让蕾贝塔再来烦自己，于是她合起双手举过头顶做出恳求的姿势对蕾贝塔说道：
　　“我刚才说过了我很忙，想必你也有自己的事情要做。我的公主大人，您可不要再浪费时间在小人身上了，小人何德何能要耽误您的时间，恳请您当小人自生自灭。”
　　任谁都能听得懂这里面隐含的意思，说出这么一番话蕾贝塔也该觉得无聊然后自己走开了吧，夏楠想着能够换回自己清净的时间便忍着莫大的反感说出了这些话，可没想到……
　　蕾贝塔两手交叉在胸前，故意抬高音调。
　　“安心吧庶民，关心低等级的人是作为贵族的义务，你只要抱着无上的感激之情接受我恩赐于你的时间就好了。”
　　她居然听不懂好赖话！不，应该是听懂了却还故意这么说的，以捉弄别人为乐的恶趣味公主，夏楠在心里咒骂蕾贝塔的同时埋怨自己干嘛要用一般人的想法去揣测她。面对脸皮厚到让人束手无策的不讲理公主，夏楠自暴自弃地趴在桌子上。
　　“你到底要干嘛……”
　　“我这不是看你心情不好的样子嘛，就来了解了解是什么让你这么纠结，咦？这个是啥？”
　　蕾贝塔看见被夏楠捏在手里的小瓶子，一把把它抢过来睁大眼睛观察着它。
　　“别拿那个！你还给我！”
　　夏楠一伸手想把被夺走的瓶子拿回去，但是蕾贝塔立刻把手抬高，坐着的夏楠当然够不到挺直身子又举起手的蕾贝塔手中的瓶子。
　　透过半透明的玻璃可以瓶子里蓝色的溶液，稍稍闻了闻从木塞中溢出的气味，蕾贝塔恍然大悟地说道：
　　“这是法力药水？”
　　“是又怎么样啊，快还给我。”
　　忍无可忍的夏楠从座位上站了起来，而好奇心被满足的蕾贝塔也不再对这瓶子有什么留恋，随它被夏楠拿回手中。
　　“这样啊，的确我们体内的魔力是有限的，用光了的话恢复起来也需要很长时间，只要有法力药水就可以快速地补充魔力，是法师的必备品呢。但是……你不觉得这药水的味道有些奇怪吗？是不是买到劣质品了？”
　　“唉……”
　　蕾贝塔说完之后夏楠无奈地叹了口气。
　　“别说是劣质药水，这本来就不是完成品啊。”
　　“啊？你是在哪买的？肯定不是学校的商店吧，大概是哪条小巷里的杂货铺，居然感出售假货，要知道魔法药水对于魔法师而言可是救命稻草一样的存在，这怎么得了。行了，你不用唉声叹气的了，告诉我是哪家店卖的，我不但让他赔偿你三倍的金额还要关了他的店！”
　　蕾贝塔义愤填膺地说了一大堆，但是没有一句说到夏楠的心里，她依旧耷拉着脑袋，一对死鱼眼里的眼珠慢慢地转向蕾贝塔的方向。
　　“你傻吗？怎么可能会有人在王城里贩卖假货。唉，这个是……是我自己做的啦……”
　　越说到后面夏楠的声音越小，似乎是在为自己做出这么个半调子的东西而赶到羞耻，之后又用两只手抱着头顶，完全遮住了从上面传来的蕾贝塔的视线。
　　“诶？这个是你自己做的？药水去买不就好了吗，干嘛要自己做？”
　　“这总有我自己的理由啦……”
　　其实夏楠是打算毕业之后在城里开个店，主要是以贩卖各种魔法道具为主，如此一来魔法师必备的法力药水就成了必不可少的东西。目前市场上的法力药水种类很多，效果大与小的都有，但无一例外地也都有一定的副作用，让人觉得越发地疲劳，用药水恢复魔力会对身体造成负担，效果越大的药水的副作用就越强，也曾经出现过在激烈的战斗中喝完几瓶药之后就体力不支而倒下的情况。
　　所以实际上现在有很多人在贩卖魔法药水的同时也在想方设法地研究改良型的魔法药水以求消除副作用，如果谁能先做出这种药水那肯定能大卖，想富甲一方也不是梦想吧。
　　以此为目标，夏楠也想要尝试自己制作药水，但是与那些已经开始实验新药水的人比起来，自己连一瓶普通的药水都做不出来，根本连别人的影子都跟不上。这才是困扰着夏楠的最大问题。
　　不过再怎么困难夏楠都不认为自己能得到蕾贝塔的帮助，毕竟她不像是那种会对别人出手相助的人，于是夏楠只是摆了摆手。
　　“好了，现在你知道困扰我的原因了，满足了吧，开心了吧，快走吧啊。”
　　“哦……”
　　不知是真的觉得真相无聊还是因为快到上课时间，蕾贝塔只“哦”了一声之后就转身离开。看着她的背影，夏楠又叹了一口气，不仅要承受现实的压力还要天天被她烦，夏楠越来越期待毕业之日的来临。


第八章 
　　帝都的魔法学院与其他魔法学院相比有一个非常不同的地方，那就是它的毕业制度，高级班的学生并不会在完成一年的学业之后根据考评毕业，而是必须要完成学院委任的三个军事任务才能毕业。
　　这是因为魔法学院虽然会给予毕业生们选择去向的机会，但是实际上大多数人都会选择进入军队服役成为军队中的战斗法师或是医疗师。因为在这里读书的大多数都是王宫贵族的孩子，早就被安排好继承家族的传统为国家贡献自己的力量，早一步体会军队的任务算是培养人才的一环。
　　至于那些从其他地方来的学生，他们也必定是在自己的家乡名列前茅，想要让自己的家族出人头地进入军队走上仕途是最直接的方式。无论是文职还是将士都应该对军队有所了解，总而言之，进入帝都的魔法学院学习就要首先做好接近战场的准备。
　　新一轮的军事任务公布了出来，就在高级班走廊外的布告板上，它们被制作成很多份相同的文件贴在分散的三个布告板上，好让不同班级的人都能方便地寻找适合自己的任务。
　　夏楠等这一天已经很久了，只要再完成一次军事任务自己就可以从魔法学院毕业，好摆脱这个令人厌烦的职位还有那个爱找麻烦的蕾贝塔。而且这次军事任务公布的时间的确比往常要晚很多，听说是因为帝国边境有新的战争爆发所以学院高层就任务的内容与军队方面做了相当长一段时间的讨论。
　　但是管他的呢，现在出来了就好。
　　夏楠站在距离自己班级最近的一个公告栏前仔细地看着新发布的任务，有很多，足以满足大多数想要执行任务的学生的期望。不过内容相比从前的发生了很多改变，前线侦察的任务数量大大增加，军队物资运输也占了很大的比例，另外甚至出现跟随一队搜查队去捣毁敌营的危险任务，虽然说那样的敌营通常都是人数不多防御薄弱的营地。
　　相比较之下，从前最安全的那些修缮大型建筑、某些大型活动或是重要地区的保卫巡逻工作都不见了踪影，留下的全部都是与战争相关的任务，足以看出前线的战斗多么紧张。
　　当然自己并不是那种打算在一个危险的任务中表现突出然后变得出类拔萃的人，虽然自己的课程分数是很高老师的评价也不错，到那仅仅是在坚持一个学生的本分用平凡的努力换来的成就而已。
　　自己从来都不想去当什么英雄，也不想在毕业之前就因为任务死掉，虽然那样可以让自己的家人备受尊重并得到很多补贴从而过上好的生活，但那不是夏楠想要的。所以就不去考虑那些攻打敌营的任务吧，最好也放弃掉侦察任务，远离一切会接触到敌人的可能性，剩下的就只有物资运输了。
　　选定一个离帝都最近的地区，夏楠在笔记本上记下任务的编号，待会回去的时候还要写申请。由于距离近而且安全系数高，说不定申请的人还挺多，要抓紧时间才行。
　　就在夏楠将编码写到一半时，一张泛黄的纸突然出现在她的脸和笔记本之间，挡住了她的视线。
　　“谁呀，没看见我在记东西吗？”
　　夏楠有些不高兴地扭过头，看见了那张自己千方百计向躲避的脸庞，正得意地笑着。
　　“蕾贝塔！你还真是阴魂不散！”
　　“嗯？你确定要这么说吗？我可是带来了你一直想要的东西。”
　　“我可没记得我拜托过你什么。”
　　夏楠抓紧时间在记忆消退之前把编号的最后几个数字写完，然后从挤在布告栏前的人群中退出来。
　　在夏楠准备转身进入教室之前，蕾贝塔立刻又挡在她面前。
　　“你真的不打算看看这是什么吗？你肯定会后悔的。”
　　“你拿来的东西，要是我看了才会后悔。”
　　虽然嘴上不肯示弱，但是好奇心还是趋势着夏楠瞟了一眼蕾贝塔手上的纸，然而就是这么仓促的一眼，看清楚上面的一个词之后却让夏？楠无法再移开双眼。之后仅仅是读完一大段文字中的一个句子，夏楠立刻惊讶地抓住蕾贝塔的手腕，似乎害怕她下一秒就将它收回去。
　　“这是……笔记，魔法药水的笔记！”
　　“挺有眼光嘛，没错，这是笔记，而且还是王宫里最出色的魔法师的研究笔记，对于那些刚刚起步开始学习如何制作药水的学生是不是很有帮助呢……”
　　“你、你是怎么得到它的？”
　　“你别忘了我的身份，只要我一句话从一堆笔记里抽出两张又不是不可能的。”
　　蕾贝塔非常开心地看着夏楠，尽管自己的手腕被紧紧地抓着，上面都露出一道红色印记，但是夏楠遇见之中的表情让她非常满足，那点疼痛完全可以忽略掉。
　　啪！
　　蕾贝塔很干脆地把笔记拍到夏楠胸前，夏楠立刻用两只手把它按住生怕被风吹跑了。
　　“这个给你咯，不过这只是一部分，和它有关的笔记还有几张，想不想要？”
　　当然想！从那些著名法师们的研究记录里可以学到非常多的东西，甚至在学院里学习到的知识与之相比都显得幼稚，这样一来夏楠也就不需要再为制作不出魔法药水而烦恼，而且说不定以后自己研究新药水的时候还能派上用场。
　　研究笔记是属于个人的财产，对于法师来说更是费劲心力才能完成的宝物，通常这么宝贵的东西是被严密保护着的，但现在它就在夏楠眼前，怎么可能会不心动。
　　夏楠差一点就要被欲望趋势脱口而出，但是在声音快要从嘴里发出来的前一刻及时被制止了，因为她想起了此前蕾贝塔的所作所为。
　　蕾贝塔本身就是一个大麻烦，而且还是不能收拾的大麻烦，她无所畏惧、为所欲为，天知道这次葫芦里卖的是什么药，要是真的接下了这个笔记之后发生的事可能会让自己后悔终生。
　　所以不能，要还给她才行。
　　经过一番激烈的心理斗争，夏楠伸直颤抖的双手将笔记递到蕾贝塔面前。
　　“我不要，你拿回去吧。”
　　“这样真的好吗？你可是正要亲手放弃一件非常有价值的宝贝哦。”
　　蕾贝塔没有直接出言拒绝，倒是反问起夏楠，同时她盯着笔记被夏楠的手指捏着的地方，那里已经出现了很深的褶皱，小小的细节将夏楠内心的真实想法暴露无遗。
　　“动脑筋好好想想，如果是你自己的话得花多少年才能得出这些成果，说不定到时候你已经人老珠黄了。但现在你有机会马上就能了解到这些知识，你会比其他人更加有优势，再加上你自己的一点奇思妙想，以后夏楠的魔法店可是闻名整个大陆。”
　　夏楠闭上眼睛不去看蕾贝塔的表情，但是两只耳朵还是听见了那颇具诱惑力的词语。闻名整个大陆的魔法店，也许是有点浮夸了，但那正是夏楠不切实际的梦想之一，之前认为是不可能实现的，但是现在，如果有了这个笔记的帮助……
　　事实证明夏楠还是太嫩了，即使知道蕾贝塔是在诱惑自己但是还是不愿意放弃对未来的一点点美妙的幻想，又经历一次激烈的思想斗争，夏楠把笔记拿回自己胸前。带着对自己恨铁不成钢的语气向蕾贝塔问道：
　　“好吧，作为交换，你想让我干什么？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　星期六清晨，夏楠难得一次地早早起床走出宿舍来到市里的大街上。由于是夏季，太阳升起的时间很早，于是街道也早早地就变热闹起来了。
　　现在正好是平时从宿舍出门赶去教室的时间，大街上已经聚集了很多人，不少摊位在街道两边摆出来，琳琅满目的商品整齐罗列着。每一家店铺都开了门，很多逛街的人进进出出，其中也不乏许多学生的身影。
　　这对于夏楠来说算是个新奇的景象，因为平时都待在学校并不会抓紧放学之后的时间出来逛街。至于难得的周末，那当然是要好好睡一觉才对得起平日里刻苦学习的自己，即使要出来买东西也得是下午了。
　　在记忆中似乎是第一次在清晨的街道上行走，一点点新鲜感在心里油然而生。
　　但现在夏楠不能去好好享受逛街的乐趣，因为现在有另外的目的。作为那些研究笔记的交换，蕾贝塔让夏楠在这个时间出来，到现在夏楠都不知道究竟要做什么，蕾贝塔在提出她的要求之后就欣然离去，后来不管夏楠怎么问她也没说出具体的原因。
　　这让夏楠感觉到一丝危险的气息，从来都不明白蕾贝塔脑袋里面在想什么，说不定她会突然提出什么让人瞠目结舌的要求。但是为了拿到研究笔记夏楠决定冒这个险，即使蕾贝塔再怎么过分也不会做出夺人性命的事吧，把这个作为底线好了，要是真的要跨过这个底线到时候就把早就笔记还给她。
　　夏楠在一个十字路口找到了蕾贝塔，她换掉了平常的校服穿着一身浅绿色连衣裙非常引人注目，在一群平民之中显得清新脱俗，还不时地有路过的人扭头向她那边看去。大大的遮阳帽挡住从头顶照射下来的阳光。
　　真聪明，为什么自己出门的时候就没想到戴个帽子呢？刺眼的阳光让人很不舒服。
　　“我还以为要等一会才能见到你，现在不是还没到约定的时间吗？你居然那么积极。”
　　夏楠走上前去和蕾贝塔打招呼，她真的以为要在这里等上好一会才会有一辆马车停在自己面前然后蕾贝塔从上面慢悠悠地走下来，但眼睛转了几圈也没发现马车的踪迹。
　　“因为我是很守时的人，啊，你也早来了，不错不错。但是你那是什么打扮”简短的称赞，蕾贝塔立刻拉下脸指着夏楠。“我不是说了要穿的漂亮一点吗？”
　　夏楠看了看自己身上的衣服，因为天气很热就选了一件无袖上衣，下身则是轻便的短裤配上凉鞋，虽然是大街上随处可见的装扮了，另外和蕾贝塔比起来的确非常朴素，不过夏楠也没觉得什么不妥。
　　“你只是说了不要穿校服，再说我的衣服哪里难看了。”
　　“不是难不难看的问题，唉，难道你是那种不会打扮自己的女生？”
　　“这、这用不着你管，再说了又不是约会打扮那么漂亮给谁看？”
　　“谁说不是了，嘛，算了，以后再好好教你怎么做个淑女吧。既然你来了我们就出发，今天要好好玩个够！”
　　说完蕾贝塔转过身大步沿着街道的一个方向走去。
　　“你要是个淑女那还有天理？”
　　夏楠低声埋怨着，跟在蕾贝塔身后走进人群中。


第九章 
　　夏楠出神地站在一栋巨大的建筑物前，它的高度比学院里的教学楼还要高，在这如此繁华的大街上也是独一无二。
　　虽然整体来说没有教学楼那么大，但是它从上到下精心地装饰过。外墙雕刻着精美的图案，有些是动物，也有些是人，看起来大气、庄重。门和窗框上都镶着金边，在清晨的阳光中闪闪发光，头露出一种高贵的气息。
　　除此之外，进门前的三道台阶让这本来就很雄伟的建筑物看起来更加高大，抬起头看见建筑物顶端的尖角夏楠越发地觉得自己渺小得不可救药。
　　这是城市里首屈一指的饭店，是只有上层社会的有钱人才能进出的地方，而且经常会有有名望的贵族们在这里举办宴会，因为让它的身价更是上升了一个档次。
　　为什么会到这里来……
　　光是站在门前夏楠就感到无形的压力冲自己而来，对于夏楠这种平民来说这里是只要看一眼就绕到走的地方。夏楠看了看站在台阶上的蕾贝塔，她正露出一副疑惑的表情向自己招手。
　　“你在干嘛？快上来啊。”
　　“你不是在开玩笑吧……”
　　夏楠不敢相信自己的耳朵，她居然让自己进去！
　　“没跟你开玩笑，快上来，我早饭还没吃，肚子饿死了。”
　　蕾贝塔干脆从台阶上走下来挽着夏楠的手臂将她拉上台阶，但是在进门的前一刻夏楠奋力挣脱蕾贝塔的束缚，与她拉开两步的距离。
　　“我告诉你，我可请不起你来这里吃东西，不过就是为了几张纸而已，你居然打算把我卖到这种地方！”
　　蕾贝塔快速往前跨一步，然后拽着夏楠小声说道：
　　“谁让你付钱了，这顿饭算我的，你别在门口这站着，别人会觉得很奇怪的。”
　　说话的同时蕾贝塔用眼睛往饭店里面瞟了瞟，夏楠往那边看去，发现在门里分成两边站着的迎宾女仆们正用奇怪的眼光瞅着这边，夏楠即刻感到脸上一阵火辣。
　　“那……说好了，你吃的东西你付钱，我不管啊。”
　　“这就对了，快进去。”
　　即使蕾贝塔这么说了夏楠还是觉得很自在，倒不是害怕她突然间不遵守诺言，而是夏楠本能地对这么雍容华贵的地方有一种抵触。特别是在双脚踏入门里耳边响起“欢迎光临”的时候，女仆们的声音差点让没有心理准备的夏楠摔了一跤。
　　第一层是一个干净整洁的大厅，和其他的饭店并没有什么不同，摆着很多张干净的桌子，每个桌子有一圈椅子围着，桌子与桌子之间留有很宽的空隙足够让三个人并排走过，这样就不会发生面对面的两人撞到一起的情况。
　　有已经有许多人在享用早餐，他们不仅着装得体而且吃饭的动作也缓慢而优雅，不会出现嘴里包着食物还继续聊天的情况，也没有飞溅的汤汁和食物残渣。明明有很多人在却非常安静，这算是和普通饭店最大的不同之处吧。
　　现在夏楠觉得自己真的应该换一身好一点的衣服，虽然自己的衣柜里并没有非常昂贵的衣服但是华丽一点的还是有的，如果蕾贝塔早一点告诉自己要来自己就好了，夏楠不禁觉得有些惋惜。
　　她们走了几步便有一个彬彬有礼的男性服务员迎上来。
　　“尊贵的蕾贝塔小姐，请问需要为您准备楼上的房间吗？”
　　服务员说话的语气很温柔，但是方式太做作，夏楠起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　“不用了，我们坐在窗户边就行。”
　　“好的。”
　　简短的对话过后，服务员将她们两人送到靠近窗户的一张桌子，只有面对面的两张椅子，应该是专门提供给两个人的座位。当夏楠准备坐在椅子上时服务员率先为她们将椅子向外面拉开一段距离，没有准备的夏楠不好意思地笑了笑。
　　“请您看菜单。”
　　“不了，要我和父亲来这里时一直吃的那个。”
　　“是，请稍等。”
　　他微微鞠了一躬然后离开，夏楠感觉心里的一块石头终于落地，她还没学习过在这种地方的行为举止，只是有人站在身旁就会紧张。
　　无聊的等待时间，夏楠不自觉地让视线在饭店里移动起来，她发现其他人都在埋头吃东西，偶尔会小声的交谈几句。夏楠不想让自己太无聊于是也想说些什么，但是刚张开嘴却不知道该如何控制音量，害怕自己突然间打破这份安宁，另外一看到蕾贝塔那张脸夏楠又没有了聊天的欲望，于是只能低下头去看桌子上的东西。
　　桌面上摆着一个托盘，上面有一个印着鲜花图案的白色瓷制茶壶，旁边还有两个小小的白色茶杯。茶杯没有花纹，但是很干净也很可爱，无事可做的夏楠用手指按在茶杯的边缘玩起来。茶杯整个歪了起来，底部的一边离开托盘只有另一边还在上面，但是由于上方有夏楠的手指支撑所以没有完全倒下去，它就这么保持着倾斜的姿势。
　　砰！
　　一不小心用力过度，茶杯摔倒在托盘上发出清脆的声响，然后又在托盘上滚起来发出一连串咯啦咯啦的声音。
　　夏楠连忙用两只手将它紧紧捂住让它停止移动，然后低着头稍稍地转动脑袋生怕刚才那一声引来别人的目光。
　　还好，没有人看向这边。
　　夏楠松了一口气将杯子放回远处，想必周围的人都听到那个声音了，但是都无视掉了吧。这时夏楠听见“噗嗤”一声，坐在对面的蕾贝塔笑了起来。
　　夏楠狠狠瞪了一眼幸灾乐祸的同伴，很泄气地将手从桌子上耷拉下去然后靠在椅子上。过了一会服务员便端着蕾贝塔点的食物回来，其实只是很短的一段时间，但是夏楠感觉像是过了半辈子。
　　总之食物来了就意味着事情又向前进了一步，只要蕾贝塔吃完就可以离开这里，现在夏楠只希望她不要细嚼慢咽。
　　但是此时服务员做出了一件令人惊异的事情，他把盘子放在蕾贝塔面前之后又放了一个盘子在夏楠面前，盯着眼前的牛排夏楠半天没说出话来。
　　“请您慢用，有需要再叫我。”
　　服务员毕恭毕敬地退了下去，这时另一桌的客人招了招手，他又向那边走去，夏楠才想起事情要有些不对劲。
　　“等一等，我可没有点什么东西！为什么这个牛排放在我这边？”
　　“嗯？刚才我不是点过了吗？这是两个人的份。”
　　“不对不对，不是这个意思，我的意思是我不想吃啊，只有你才要在这里吃东西啊。”
　　蕾贝塔有些惊讶的看着夏楠。
　　“两个人一起进来却只上一个人的菜不是太奇怪了吗？啊，我以为你还没吃过早饭，毕竟现在时间那么早。”
　　“是没吃……”
　　因为出来的时间很早，夏楠是打算到了约定的地点后再一边,
　　随便找点东西吃的，可没成想蕾贝塔这么早就到了，而且二话不说就直接迈开步子往前走，一路上夏楠也是没见到什么喜欢吃的东西，还没来得及下决定就发现自己站在这家饭店门口。
　　“那你还等什么？吃吧。费用你不用担心，我刚刚说过了，钱都算在我家的账上，每月底都会结算清楚的，你不用在意那个。”
　　“也不是，只是不明白你为什么要请我来这么贵的地方吃东西？”
　　夏楠的记忆中虽然最近和蕾贝塔的交集以不可思议的速度变多了起来，但是还没到算朋友的地步，至少夏楠认为不是，蕾贝塔这样的举动反倒让人担心。
　　“只是一顿饭而已何必想那么多，我在这里吃饭怎么可能让一起来的人干看着呢，谁见了都会笑我的吧。”
　　原来如此，因为贵族的自尊心啊……
　　夏楠心里稍微轻松了一点，在蕾贝塔的强烈要求下拿起了盘子上的刀叉。夏楠用叉子插进牛排的一角，然后用刀子慢慢地将它割下来，整个过程都非常小心生怕一用力又会制造出什么噪音出来。
　　结果这里的牛排出人意料地柔软，没费多大力就切了下来，夏楠举着叉子看了看牛排被切断的截面，里面没有血，看来是全熟的，难怪比较好切。
　　夏楠在被别人用奇怪的眼光看自己之前把牛排放进了嘴里，一瞬间牛肉的香味便在口中扩散开来，只是咬一口肉汁就沾满了舌头，和香料一同刺激着敏感的味蕾。
　　“唔，真好吃！”
　　虽然心里想着要保持形象低调行事，但是夏楠还是忍不住叫了出来，好在声音大小保持在不会打扰到别人的程度。但心中的惊喜可不仅仅是这一点，因为这牛排完全没有辜负这家店的名声，的确是夏楠吃过的最美味的食物！自己每天吃的学院食堂的饭菜简直不能被称为食物。
　　“所以我说吧，都来到这里了要是没吃到那多可惜。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　夏楠顾不上去张嘴接蕾贝塔的话，只是拼命地点头，嘴里还不停地嚼着牛肉，想要更加充分地享受这美味的食物。同时手也没闲着，又用小刀切下一块牛肉，刚把嘴里的那块咽下去就又放进去一块，食物的美味一直没有断过。
　　“”夏楠度过了人生中最幸福的一段早餐时间。
　　原来和蕾贝塔扯上关系也是偶尔会有好事发生的，夏楠第一次这么想到。


第十章 
　　“嗯……吃饱了。”
　　夏楠满脸堆笑地从饭店高大的门里走出来，两只手扶着肚子，牛排的分量很足，的确足够填饱一个因没吃早餐而饥肠辘辘的人。但是让夏楠如此开心的原因不只是填饱肚子，更多的是自己尝到了从未尝过的美味，而这居然还归功于一直给自己找麻烦的蕾贝塔。
　　曾经在用餐结束后的一段时间里夏楠还担心蕾贝塔在欺骗自己，也许走到门口的时候就突然会有一两个服务员拦住自己让自己结账，而蕾贝塔付了她的那份留下自己一个人跑掉。但是很幸运地这种乌龙事件并没有发生，伴随着女仆们“欢迎下次再来”的声音，夏楠已经跨出了饭店的大门。
　　夏楠一直在大脑中回味这段幸福的时光，简直不敢相信自己在这么昂贵的地方吃了一顿早餐而且还不用付钱，但是这种飘飘然的感觉仅仅持续到她走下第三个台阶，夏楠努力抑制着想要笑下去的冲动，转过身认真地看着蕾贝塔。
　　“早餐已经吃完了，现在你可以告诉我我们究竟要干什么了吧。”
　　即使是现在夏楠还是不相信蕾贝塔会好心到把自己叫出来只为了请自己吃饭，给一颗糖再打一巴掌的例子数不胜数，也许蕾贝塔不会扇人脸，但接下来肯定不会再有这么好的事情了，夏楠想要提前做好准备。
　　蕾贝塔也从台阶上晃悠了下来，面对夏楠有些绷着的脸颊她无奈地笑了笑。
　　“接下来我们要去好好玩个够，拿出十二万分的精力来，不好好陪我可不行哦。”
　　一听到这话夏楠就有种不好的预感，夏楠才不相信蕾贝塔会单纯地去玩，不，也许对于她来说仅仅是玩，但对别人来说就是天大的灾难。
　　“我已经准备了十五万分的精力，不过还希望你手下留情。”
　　“哼哼哼~”
　　蕾贝塔没有再理会夏楠已经带走警戒的表情，而是轻松地哼起了歌从夏楠面前走了过去。
　　她们走了好长一段时间，从都城的市中心一直跋涉到城郊，其实距离并不算太远，不过夏季炎热的日光让这段旅程变得艰难了许多。
　　在两人行走的过程中太阳在空中划了一道不算长的弧线，但这也意味着时间在逐渐接近正午，阳光开始变得火辣起来。无袖上衣能将手臂从布料的覆盖中解放出来，但是相对的完全没有遮挡地接受阳光的照射使夏楠觉得温度上升得非常快，不一会汗水就从身体的各个部位渗透出来。
　　途中很多次夏楠都想坐下来休息一会，但是蕾贝塔却像一动起来就不知疲倦的小孩子一样根本没有停下来的意思，夏楠不禁在心里感叹道：这家伙难道是个怪物吗？
　　两人最终在一座小山前停了下来，夏楠回头看去一排排整齐的房屋在不远处的道路尽头，但是这里已经听不到任何属于城市的喧嚣，只有很少的几个人在路上慢悠悠地散着步。
　　大多数人都聚集在市中心，而夏楠她们所处的郊区则是人际罕至。不知是不是心里作用，耳边没有了嘈杂的说话声，夏楠觉得周围的温度也降低了一些，不过身上的汗水倒是完全没有减少的意思。
　　“我说，我们该不会要爬它吧？”
　　夏楠望着高大的山峰顿感觉浑身的力气被瞬间抽走，无力地蹲在地上。
　　“怎么？这就不行了吗？平时在学校里的那股精力去哪了？”
　　“在教室里面可不会一直晒到太阳。”
　　“这只是一点小小的挫折，连这到坎都不过去的话闻名全国的魔法店就会变成无意义的空想了，还是说非得我来拉你一把才愿意起来？”
　　蕾贝塔走上前向夏楠伸出手，夏楠立刻反射性地站了起来。她是不明白爬山和开魔法有什么关系了，但总感觉要是被蕾贝塔拉上的话会演变成很麻烦的事情。
　　无奈之下，夏楠只好顶着烈日再次行动起来。只希望那延伸到大山深处的道路不要太曲折，还有蕾贝塔的兴致能早一点消下去就好了。
　　令夏楠感到庆幸的一点是脚下并不是纯天然的山路，而是经过人为修整，铺上一层平滑石板的石板路。不会出现突然被碎石绊倒的情况，也没有一不留神就会滑倒的烂泥，和走在城市里的大道上差不多，不同之处仅在于身旁是树木而不是房屋。
　　“啊，兔子！”
　　不知过了多久，蕾贝塔毫无预兆的叫声让夏楠几乎被消磨掉的注意力又集中起来。顺着蕾贝塔的指着的方向看去，草丛中有一个小小的白色的物体，两只超过杂草高度的长耳朵不时地左右摇晃着。
　　“野生的兔子啊”
　　夏楠盯着那个毛茸茸的物体小声呢喃道。其实也学校里也见过有人带来的宠物兔，毛茸茸软绵绵的感觉让人非常想去抚摸。但是不知为何，见到野生的同种生物心里便升起一种奇怪的难以言喻的感觉，用觉得它会做出与家养的兔子不一样的反应，让人更加想要去触摸它。
　　要不要去把它抓过来呢？
　　夏楠这么想着，但其实对自己的运动细胞没什么自信，在杂草丛生的林子里说不定还没有一只兔子灵活。
　　然而就在夏楠犹豫不决的时候蕾贝塔果断地行动起来，夏楠从眼睛的余光中看见蕾贝塔瞬间消失，一阵惊讶后才想起来那是她的拿手绝活，曾经还用这招戏弄过自己。
　　不过现在用来抓兔子……好像也没什么不妥。
　　野兔早就发现两人的存在，警惕地盯着两人这边，不过蕾贝塔消失之后它也没做出什么行动，看来它并没有发现正在接近的危险。
　　旁边的杂草向下弯曲，同时发出OO@@的声音，野兔这才发觉事情不妙刚准备跳走却被拎了起来。蕾贝塔也重新出现在视野中，左手拎着野兔的两只耳朵，而野兔只能胡乱蹬着脚。
　　“抓到了抓到了！”
　　蕾贝塔很开心地蹦到夏楠面前，因为不忍心看着野兔被拎着两只耳朵晃来晃去，夏楠把它包了起来。
　　“你不要这么暴力，耳朵都要掉了！”
　　“有什么办法嘛，它速度那么快我只能去抓容易抓的地方咯。不过它是男孩子呢，这点疼痛根本算不上什么对不对～”蕾贝塔松开兔耳朵，开始用手挠着野兔毛茸茸的身体。
　　“不管是男是女它都是兔子好吗？你这怪兽一样的举动肯定会伤到它，就算不受伤也会被吓到。咦……话说回来你是怎么看出来的，这孩子的性别。”
　　夏楠把野兔举高盯着它的身上，很好奇蕾贝塔怎么一眼就能看得出来。
　　“不是有那种说法嘛，抓着兔子耳朵的话如果是雄兔就会蹬腿，雌兔的话就会眨眼睛。你在看哪里？”
　　“额……”
　　听完蕾贝塔的话夏楠发现她正意味深长地看着自己，这时夏楠才发觉自己的视线是有点不太对……脸上顿时泛起一阵红晕。
　　“我、我也是这么想的。”
　　“真的吗？那你刚才眼睛往哪瞟呢？”
　　“当然是真的了，你好烦人，快走了。”
　　强迫自己不再去在意蕾贝塔充满玩弄意味的怀疑目光，夏楠弯下腰把兔子放在脚下，刚落到地面上野兔就窜进一旁的草丛里没过多久就不见了踪影。
　　“喂，你怎么把它放走了！好不容易才抓到的。”
　　蕾贝塔十分不甘心的样子，很明显在责怪夏楠，但是对夏楠来说现在她的表情比之前好多了。
　　“你难道打算带着个累赘爬山吗？我可搬不动它。”
　　夏楠头也不回地沿着山路继续向上走去。


第十一章 
　　一条小溪从道路前方流下，它流去的方向与都城所在的方向就差一点点。站在现在的高度夏楠往山下看去，这条溪流在接近平地的位置和其他山上流下的溪流汇聚成一条更宽的河，河道偏向左边绕开莱德曼帝国的都城向远方流去。
　　从这里看不到溪流的源头，大概还在更上方接近山顶的位置，不过这里的水已经非常清澈，水底的泥沙和石子也能看得一清二楚，但是却没看见一条小鱼或是虾，也许它们都把家搬到下游平缓一点的地方去了。
　　水源对于现在的夏楠来说可以说是上天赐予的福音，走了大半天早已汗流浃背，头发和衣服都黏在皮肤上十分不舒服。夏楠迫不及待地跪在小溪边，双手并在一起捧起溪水往脸上拍去。
　　清凉的溪水立刻冲掉皮肤上的汗，似乎也赶跑了积攒很久的疲劳，顿时觉得身体轻松了许多。
　　“啊……活过来了，想不到这种地方还有小溪，早知道就带个水瓶过来了。”
　　接近山顶还没有遭到污染的水源非常清凉可口，不能带回去真是可惜了。
　　正在夏楠如此惋惜的时候，地上的另一个人影正渐渐接近她，然后……
　　“嘿！” “哇啊！”
　　夏楠感觉双脚脚踝被人抓住，一个向上的力将它们往上抛去，没有防备的夏楠看着水面离自己越来越近。
　　哗啦！水面炸开一朵水花。
　　小溪不算深，夏楠双手撑在水底头也还是在水面上，但是衣服的前面却泡在水里完全湿透了。
　　“蕾~贝~塔~”
　　夏楠刚要发作，还没来得及转过头，就听见扑通一声，又一朵水花在身旁炸开，一瞬间高涨谁就漫过夏楠的身体，当然很快就过去了，不过这一次连后背也湿透了。
　　看着与自己一样半身都浸泡在水里的蕾贝塔夏楠愣了好半天都说不出话了，过一会才重新让心里的怒火燃起来。
　　“我说你在干嘛！这不是全都湿了吗！”
　　“是啊，很凉快吧。”
　　尽管蕾贝塔努力摆出一副天真的笑脸但夏楠还是特别想抽她。
　　“凉快个头啊，全身都湿透了啊笨蛋！这该怎么办……”
　　“有什么关系嘛，现在这么热，只要回到岸上一会就干了。倒不如趁机会好好玩玩。”
　　说着，蕾贝塔从水里站起来，夏楠以为她要走回岸上去但没成想她却又把手放进水里猛地往这边一挥，一股浪花拍到夏楠脸上。
　　“你在干嘛！咳咳。”
　　夏楠刚把拍到嘴里的水咳出来又一股浪花迎面而来，完全没有给她缓冲的机会，而另一边蕾贝塔已经笑开了花。
　　“好吧，既然你要这样。”
　　夏楠转过头避免再被水呛到然后向另一个方向爬去，拉开距离后夏楠站起来，此时它已经做好战斗的准备。
　　“让你见识一下我的实力！”
　　夏楠学着蕾贝塔的样子把双手伸进水里荡起一朵非常大的浪花，眼看就要把蕾贝塔完全吞没，要是中了这一招蕾贝塔还干着的头发势必也要被弄湿。
　　但是没有。
　　千钧一发之际蕾贝塔用手指在身前画一个圆，她附近的小溪里的水立刻向有了生命一般行动起来，聚集在那个圆里成为一道盾牌将夏楠掀起的波浪挡在外面。
　　夏楠又一次被震惊。
　　“太奸诈了吧！不许用魔法啊！”
　　“为什么？我可没说过有那样的规定。”
　　蕾贝塔一指夏楠所在的位置，以夏楠为中心，周围的水面开始翻腾起来，紧接着那些水便违背了万有引力的法则垂直上升将夏楠完全淹没，水柱仅在空中停留了一瞬间，但是夏楠又经历了一次全身浴。
　　“好吧，好吧，既然你决心要这么做了。”
　　夏楠也开始调动身体里的魔力，控制在一定呃呃呃范围内，毕竟这是玩乐不是真正战斗。她用身旁的水做了一个比脑袋还大的水球，蓄力后水球向蕾贝塔飞去。
　　蕾贝塔用同样的方法召唤一道水墙挡在前面，夏楠的水球连蕾贝塔的一根发丝都没碰到就炸开了花。待面前的水流重新回到小溪中时，蕾贝塔打算嘲笑一下夏楠没起作用的攻击，但还没来得及开口就发现夏楠已经近在咫尺。
　　趁着水流挡住蕾贝塔视线的时候夏楠用自己最快的速度淌着溪水奔跑，水的阻力让双脚移动起来很费劲，但是两人之间的距离并不远，没一会夏楠就跑到了蕾贝塔面前。等到蕾贝塔可以重新看见周围的景物时她已经没有机会躲开冲上来的夏楠了。
　　又是“扑通”一声，蕾贝塔失去平衡一屁股坐在水底，因为有水所以不痛，但这下她从头到脚也湿透了。
　　“我说啊，直接扑过来才是犯规吧。”
　　蕾贝塔一脸苦笑地看着骑在自己身上的夏楠，在夏楠看来这真是难得一见的表情。
　　“规则里也没有说过不能直接扑过去。”
　　夏楠已经学到了蕾贝塔不讲理的能力，只要有理由可说就行，才不用去管什么常识不常识。
　　“认输，认输，你快让我起来吧。”
　　蕾贝塔举起两只手向夏楠投降，其实夏楠是不想这么轻易就放过她的，毕竟好不容易才有这样让蕾贝塔认怂的机会，真想先修理她一次为此前的种种麻烦事报个仇。
　　但是夏楠突然发觉现在的情况有点不对劲，之前因为在玩没有意识到，两人的衣服都被水打湿了。而现在距离这么近夏楠可以很清楚地看见蕾贝塔那薄薄的连衣裙正紧贴着她的身体，身体的线条变得更加明显，雪白的肌肤也若隐若现，就连内衣的轮廓也一清二楚。
　　不知为何，这么近距离地看见蕾贝塔全身被淋湿的模样夏楠突然觉得脸颊一热，心里似乎有什么东西在不安分地翻涌着。片刻之后，夏楠好像听见了自己心跳加速的声音。
　　微风将一阵凉意传遍全身，抖了一个激灵之后夏楠才回过神来，立刻从蕾贝塔身上离开，头也不回地往岸上走去。
　　“快、快起来，你还想在水里待到什么时候。”
　　个蕾贝塔说的一样，回到岸上之后没一会她们衣服上的水就开始蒸发了，夏楠能感觉到贴在身上的布料渐渐变硬将自己的身体解放出来，不过残留在身上的水珠自然让人非常凉爽。
　　她们特意避开树荫选择了一个能晒到太阳的地方坐下，为了让衣服干得更快一些，即使是在夏天也要预防感冒。
　　眼角的余光在告诉夏楠蕾贝塔又在不安分地做些什么，为了安全起见她转过头去看个究竟，却发现蕾贝塔正在解开绑在头发上的绳子。
　　蕾贝塔一直将头发绑成两股辫垂在耳朵下方，通常看书的时候还会带上眼睛做出一副好学生的模样，虽然她本性并不安分。今天蕾贝塔本来还带了一顶帽子，不过在下水之前蕾贝塔把它去了下来，现在它个两个女孩一样正安静地在河边晒太阳。
　　蕾贝塔用手将维持着辫子形状的头发散开，金色的发丝在阳光下熠熠生辉。
　　与夏楠的栗色长发不同，蕾贝塔的发丝是更加明亮的金色，在阳光的照耀下非常夺目，而且这时夏楠才发现蕾贝塔的头发带着一点自然卷，如同海面上翻起一道道金色波浪。
　　如此美丽的头发为什么要捆起来？夏楠不禁觉得惋惜。有那么一段时间夏楠的眼中失去了周围其他的东西，只剩下那金色的发丝和那张动人的脸庞。
　　正在整理头发的蕾贝塔无意间发现夏楠呆滞的视线，好奇地问道：
　　“在看什么呢？”
　　“真漂亮。”
　　想都没想，夏楠直接说出了心中的真实想法，蕾贝塔猝不及防地愣了一下。
　　“你……这也太直白了。”
　　蕾贝塔不好意思地别过脸去，夏楠禁不住惊叹到她居然也会摆出这种表情，但是很快夏楠就意识到蕾贝塔会这样的原因，这都是因为自己不假思索地说了那句话，顿时心里也慌了起来。
　　“等、等等，我不是说你很漂亮，我是说你的头发，仅仅是头发而已！”
　　“哈哈哈哈，说的也是呢。”
　　听见夏楠慌乱的解释蕾贝塔倒是轻松地笑了起来，随后她低下身子把头靠在夏楠的双腿上，夏楠总觉得这一幕似乎之前也发生过。
　　“喂，现在可是还湿着呢。”
　　“是啊，所以说，在全部干掉之前可不能动哦。”
　　调皮地眨了下眼睛，在夏楠说了一句“真拿你没办法”之后，蕾贝塔闭上了双眼。


第十二章 
　　傍晚，夏楠和蕾贝塔在一条岔路口道别。
　　今天是周末，为了让学生放松同时也方便一些家近的学生回家所以学院的宿舍并没有门限，但夏楠还是想快点回到柔软的床铺上去，哪怕不吃晚饭也好，真想早点睡上一觉。
　　“今天很开心，谢谢你哦。”
　　蕾贝塔站在不远处开口说道，此刻她已经变回了早晨两人碰面时的模样，头发好好地扎了起来，帽子也戴在头上，两人的衣服都干了，无论是谁都不用顶着一身狼狈的样子回去。
　　用埋怨来回应蕾贝塔几乎成了夏楠的习惯，不过她开口之前想了想今天似乎没有什么可以抱怨的事情。早上吃了从没吃过的美味，而且还是被请客的一方，虽然后来因为蕾贝塔的原因全身都湿透了不过也玩得挺开心的。
　　嗯……
　　短暂的思考之后夏楠惊讶地发现今天的蕾贝塔居然表现得像个正常的女孩子，于是夏楠也只好正常地向她挥手并说了句“是的。”
　　“明天就不能见面了，会寂寞呐~”
　　“我倒是会因为只有一天不能见你而感到遗憾。”
　　“喂，你这么说不是太薄情了吗。”蕾贝塔故意噘着嘴摆出不高兴的样子，夏楠知道那是装出来的所以没有理她。片刻之后蕾贝塔自已解除了不高兴的状态，向夏楠挥手道:
　　“嘛，算了。这空白的一天我会在之后的一个星期努力补回来的！拜拜咯。”
　　“还请你手下留情，拜拜。”
　　看着蕾贝塔越来越远地背影，夏楠自己都没有察觉到她露出了怎样开心的笑容。
　　也许和蕾贝塔的相识并不像自己从前想的那样糟糕。抱着这样的想法，夏楠转身踏上了自己的回家路。
　　傍晚的街道和早晨好像没什么区别，又在不算特别拥挤的人群中夏楠如此想到。总是有那么几个人站在周围的摊子和店铺前挑选着商品，而且似乎店家展示出来的商品并没有减少，不知是不是根本没有买出去还是店家上货的速度很及时，架子上依然摆得满满的。
　　不过店铺的种类非常多，服装店、小吃店、饰品店，连买玩具的有，这么多商品要挑的话对于购物的人来说也是一件难事吧。
　　欣赏走过的店铺成了夏楠走路时的消遣，毕竟这里离学院的距离并不近，一直闷头韩剧就有点太无聊了。
　　正当夏楠的注意力被一家小吃店飘出的香味吸引着的时候，耳朵突然捕捉到很清晰的声音。
　　“班长？夏楠班长！”
　　夏楠顿了一下，一开始听见班长的时候并不确定，但后来听见自己的名字才知道那是在叫自己。夏楠转过头去寻找声音的来源，发现面前站着一个着装华丽的女孩。
　　“艾可？”
　　第一眼并没有认出来，因为对方脱掉了在学院里穿的制服而换上华丽的蓝色长裙，高贵的气质像变了个人一样。
　　“在这里碰见你好巧，班长你也是来逛街的吗？”
　　“不，我现在正准备回去。”
　　这时夏楠发现站在她身旁的高大男子，身着同样华丽的礼服，棱角分明的脸庞和短发看上去非常清爽。
　　“啊，这是我父亲，这是我的班长，夏楠同学。”
　　察觉到夏楠视线的艾可给自己的父亲和夏楠相互介绍起来，夏楠恭敬地说了声“您好，”对方则是很礼貌地点头微笑予以回应。
　　“你话说，买了这么多东西啊。”
　　夏楠指着跟在他们两人身后的侍从说到，他正双手抱着一个很大的箱子，看起来并不吃力，大概不是很重，但是的确很大。
　　“不，我正要去参加宴会，这是我准备的礼物，今天不是蕾贝塔的生日吗。”
　　“什么！”
　　听到艾可的话夏楠惊叫一声露出十分惊讶的表情，好像夏楠的反应也在艾可预料之外，她也愣了一下。
　　“难道说夏楠你不知道吗？最近你们俩的关系很好我还以为她会告诉你的。”
　　突然间夏楠不知道该说什么好，自己的确是不知道蕾贝塔的生日就是今天这件事，而且说到关系好，那应该只是旁人看来，夏楠自己并不这么认为。不过……
　　“居然是今天。”
　　夏楠用自己才能听得到的声音小声说着，脑海里回想起蕾贝塔今天的表现，为了定下今天的约定而去拿研究笔记的蕾贝塔的身影也模糊地显现出来。
　　为什么她不自己说出来呢？按照她的性格。
　　不对！
　　说到她的性格，自己真的了解她吗？她那些异于常人的举动究竟在表达什么？今天见到的是不是才是她内心真正的一面？
　　夏楠觉得心里乱糟糟的，突然间冒出好多问题，不知道该先去解决哪一个。夏楠很希望刚才在和蕾贝塔告别的时候就碰见艾可，那样的话可能还能弄明白些什么东西。
　　现在知道了这件事却当做不知道一样回去的话心里总觉得空落落的，该怎么办呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蕾贝塔身边站着很多人，和大街上一样热闹。不过有一点不同的是这些人都穿着得体、举止优雅，没有市井居民的气息，浑身上下都透露着一种美丽和高贵。
　　这里并不是街道，而是蕾贝塔的家，一个专门供宴会使用的大厅里。周围的人也都是王公贵族，为了庆祝蕾贝塔的生日而来。
　　每当蕾贝塔走过一个人他就会向蕾贝塔打招呼，出于礼貌蕾贝塔也必须小心地回礼，并且脸上还要带着她自己并不喜欢的笑容。不过对话不会持续太久，因为那些大人很快就会投入到属于他们的谈话中，那是蕾贝塔插不上嘴也不想去插嘴的话题。
　　每一年这样的宴会就会重复一次，里面很多熟悉的面孔，一些人能叫出名字，另一些人只是面孔熟悉，还有很多连印象都没有，也许第一次来，也有可能来了很多次但没留下什么印象而已。
　　实际上这只不过是一年中众多宴会的其中一个而已，宴会的数量之多，它的主题反倒变得并不重要了。在接受完所有人的祝福和礼物并对他们表示过感谢之后蕾贝塔的事情基本上就算是完成了，剩下的时间都是留给大人们的见面会，他们会讨论政治、经济，认识彼此，为以后打交道打下基础，对他们而言这些才是来参加宴会的真正意义。
　　所以现在蕾贝塔就能无所事事地闲逛了。
　　她拿起桌子上的一杯果汁喝了一口，然后端着它走到另一张桌子前。虽然宴会很无聊，但是食物还是停好吃的，蕾贝塔用筷子夹起一块鸡肉送进嘴里，这是宴会上唯一一种可以享受的东西。
　　这时一个年纪相仿的少年走到蕾贝塔面前，俊秀的脸上挂着一副自信的笑容。
　　“蕾贝塔公主，自从上次见面以来你变得更加美丽了。”
　　蕾贝塔有些仓促地咽下口中的食物，努力在这个冒然的来访者面前调整好形象，同时在脑袋里想着“我见过他吗？”
　　“谢谢你的夸奖，你还是一样英俊。”
　　真话是“我完全不认识你”，不过不能这么说，这么多年以来蕾贝塔已经学会如何在任何场合表现得体，为了保住自己的形象，也为了维护父亲的形象。
　　“我能有幸与你一起进餐吗？”
　　事情越来越麻烦了，蕾贝塔已经心生厌恶，她明白这个年龄的男孩子非常容易对异性动心，但是蕾贝塔却并没有兴趣与这个没印象的熟人一起吃饭，感觉要是答应了的话之后会有一堆更麻烦的事情。
　　但是该找个什么理由呢……蕾贝塔看着这个俊郎的少年，他正满脸期待地等着自己的回应，似乎自己不可能会拒绝一样。
　　就在蕾贝塔着急的时候她发现了同样在一旁无所事事的同学――艾可，正好对方此时也把脸转向这边，两人的目光对上。蕾贝塔立刻对她投去求助的目光，头稍稍偏了一下后艾可明白了蕾贝塔的用意，大步向她走来。
　　“终于找到宴会的主角了，因为人太多我差点迷路了呢。”
　　一边说着话，艾可站到蕾贝塔身旁，然后对少年打招呼，对方也礼貌地回应，不过他有些僵硬的表情表明他并不喜欢这个突然闯入的人。
　　“对了，我有东西给你看，你跟我来吧。”
　　艾可向蕾贝塔伸出手，蕾贝塔回以感谢地表情拉住它，此时少年似乎有些不高兴。
　　“蕾贝塔公主，关于我的邀请。”
　　“抱歉，这是女孩子之间的谈话，我非常遗憾。”
　　蕾贝塔其实露出了很开心的表情，少年看起来很落寞，不过出于绅士风度并没有死缠烂打。
　　“当然，我会期待下一次与你共进晚餐的机会。”
　　一开始是艾可拉着蕾贝塔但后来变成蕾贝塔走在前面，她带着艾可走上楼梯，一直开到三楼的阳台上。
　　蕾贝塔双手撑在石雕的围栏上，尽情享受着夏日夜晚微风带来的清爽，比闷在大厅里舒服多了，蕾贝塔很后悔为什么没有早点来这里。
　　“谢谢你哦，艾可，要不是你在我都不知道该怎么办。”
　　蕾贝塔转过身向艾可道谢，双手和后背依然靠在栏杆上，比起宴会上认识的陌生男性，与同学交谈让人放松不少。
　　“也不用谢我，你才是今天的主角，有人要注意你说明你有魅力嘛，我都只能在一边无聊。”
　　“你就别挖苦我了，你也不是不知道那很烦人，你希望的话我倒宁愿把机会留给你。”
　　“啊哈哈……那还是算了吧。其实我也有事要找你，现在这样正好了。”
　　无力地笑了几声之后艾可把手伸进长裙的兜里，从里面掏出一个系着蝴蝶结的小盒子。
　　“给你。”
　　艾可把它交到不明所以的蕾贝塔手里。
　　“这是？”
　　“你的生日礼物，代表我个人送的。”
　　蕾贝塔收下盒子后艾可便把手背在后背，月光下她的笑脸带着点羞涩。
　　蕾贝塔记得在之前接受祝福的时候也同时接收了来自各位宾客的礼物，其中就有艾可送出的不过确切地说应该是艾可和她的父亲代表她的家族送来的，蕾贝塔着实没想到她会为了自己特意地再准备一份。
　　“我可以打开吗？”
　　“当然，看看吧。”
　　得到允许后蕾贝塔解开盒子上的蝴蝶结，打开盖子，一颗晶莹剔透的菱形水晶吊坠出现在蕾贝塔眼中，吊坠是半透明的，中间还镶进一块浅蓝色的宝石，只是朦胧的月光就让它变得光彩夺目。
　　“真漂亮。”
　　蕾贝塔因吊坠的美丽而感叹起来，她将吊坠从盒子里拿出来戴在脖子上，银色的链条搭配起来也非常得体。
　　“谢谢你，我没想到会收到这么好的礼物，这是我收到的最好的礼物！”
　　这是实话，蕾贝塔从艾可那里得到的这条项链比看见摆在宴会大厅里那些价值连城的东西要开心得多，这来自与同学之间单纯的关系，蕾贝塔打心底由衷地感激艾可。
　　但是艾可却摇了摇头否定她的说法。
　　“很高兴我听到你这么说，不过这只是其中之一，更大的惊喜还在后面。”
　　“还有？”
　　蕾贝塔不敢相信也想象不出来，除了这个之外还会有什么更大的惊喜，不过因为是出自艾可之口，这个不会说谎的女孩说的话，蕾贝塔只是带着期待的心情看着她。
　　艾可调皮地冲蕾贝塔眨了下眼睛，然后她看向阳台外面看去，这个阳台正好对着一片空地，那里并不是蕾贝塔家的范围，但是却能清楚地看见一片干净的草地。盯着空地看了一会，然后再看看天上的月亮，艾可低声自言自语道：
　　“这里的话位置正好呢，时间也差不多了。”
　　一边说着，艾可摊开右手，手心中出现一颗小小的光球，它脱离艾可的手慢慢升上夜空。
　　一开始蕾贝塔以为艾可要用魔法制造出一堆绚丽的烟花，烟花里可能还会有什么图案，但是在抱着期待的心情等待的时候却只看见光球一直在缓慢地上升，直到完全泯灭在夜空中，失去踪影。
　　然后艾可才指着空地的方向对蕾贝塔说道：
　　“仔细地看着那边哦，惊喜就在那里。”


第十三章 
　　在夜晚人的视觉会下降很多，蕾贝塔睁大双眼希望不要漏掉一丝细节。起初除了被月光照亮的草坪之外什么也看不见，但是后来草坪中心靠右的一个地方闪烁着与周围不同的红色光芒，有点像是火光，但愿不是，因为可能会把草坪烧着。
　　火光从一个点变成一条线，然后转着弯似乎在画着什么图案。不知道是在草坪上还是在半空中，蕾贝塔吃惊地看着四个字逐渐呈现在自己面前。
　　生 日 快 乐
　　写完着几个字之后光芒在周围跳动起来，接着它的亮度，蕾贝塔看见站在它旁边的人，穿着朴素的无袖上衣和短裤，今天早上还批评过她不会打扮呢。
　　“夏楠！”
　　蕾贝塔捂住嘴强忍着要尖叫的冲动看向艾可，后者不好意思地笑了起来。
　　“因为在来的路上碰见了，我以为班长知道……结果一不小心说漏嘴，不会怪我吧？”
　　“不，不会。”
　　蕾贝塔的语气非常轻，连她自己都只能勉强听见，身体里的力气似乎突然间被抽走了一样，蕾贝塔勉强扶住围栏才没让自己坐到地上去，但还是低下了头，不敢再去确认眼前的事实。
　　夏楠居然来为自己庆祝生日？是她自愿来的，而不是被强迫的。简直令人不敢相信，一直以来都是自己在纠缠着她，逼着她做本不需要去做的事情，每次从夏楠的眼神和说话的语气中都能感觉得到她的确在讨厌着自己。
　　但正是因为这样蕾贝塔才更不愿意离开她，从小就被娇生惯养，看过太多不同类型的笑脸，让人感到很疲劳，无法去判断它们是发自内心的友好还是虚假的恭维。只有夏楠，一见面就露出厌恶之情的人，遵循着她自己的规则，对待蕾贝塔就像对待其他麻烦的人一样的讨厌，这种讨厌是真实的，让蕾贝塔觉得自己活在真实中。
　　这种想法也许太过不知好歹，谁不想活在无忧无虑的生活中？但是蕾贝塔就是个例外，宁愿放弃那种无忧无虑的日子也要去纠缠讨厌自己的人，最初蕾贝塔认为这就足够了，夏楠只要讨厌自己就好，夏楠的厌恶让自己觉得自己真正地活着。但是现在夏楠居然做出预料之外的举动，这是不是表明夏楠并不是完全在讨厌自己？自己在她心中也有着一点点重要的地位？
　　突然冒出的这个想法让蕾贝塔感到温暖同时也害怕，不知道这样的改变代表着什么，所以蕾贝塔依然不敢抬头去看夏楠的样子，即使看不见对方的表情也不行。
　　“生~日～快~乐！”
　　遥远的声音传到蕾贝塔耳朵里，这非常细微的声音听起来很模糊，但蕾贝塔知道距离这么远喊出它的人一定是用尽了全力把肺里的空气都用光了。
　　在抬起头之前蕾贝塔看了一眼艾可，带着懦弱、畏缩的眼神，但是艾可却对笑着她点点头。得到鼓励的蕾贝塔终于鼓起勇气看着远处那个小小的身影，她正向这边挥动着双手。
　　突然间一股没来由的冲动涌上心头，也不知是哪里来的力气，蕾贝塔撑在围栏上的两只手猛地一用力接着双腿一蹬，蕾贝塔整个人便向越过围栏翻向另一边。
　　“哇啊啊！”
　　艾可被蕾贝塔的举动吓了一跳，伸手去阻止她却已经晚了，蕾贝塔已经离开阳台眼看就要掉到楼下。
　　但是没有，蕾贝塔在半空中停了下来，瞬间用幻形术制造的透明平台变成楼梯让它得以站在上面。楼梯正好从蕾贝塔家的围墙上越过延伸到外面的草坪上，蕾贝塔提起长裙蹦蹦跳跳地跑下楼梯，在双脚踩到草坪的那一刻用自己最快的速度向前跑去。
　　尽管距离并不长，但是跑到夏楠面前时蕾贝塔已经是满头大汗上气不接下气下气地大口喘着气。
　　夏楠也往前跑了一段距离，她身后的光芒依然闪烁着。
　　“我说你啊，乱来也该有个限度吧，怎么突然就跳下来了？我可是吓了一跳。”
　　夏楠的语气里依然带着责怪和无奈，但是蕾贝塔很开心，比以往任何时候都开心，被夏楠扶着直起身子之后，她看着夏楠的脸不顾自己缺氧的状态笑了起来。
　　“有人……为我庆祝生日……呼，怎么能……不做回应呢。”
　　断断续续地说完一句话，蕾贝塔觉得气息又变乱了，捂着心跳加速的胸口。
　　“你还说呢，是生日的话就早点告诉我啊，何必要那么大费周章地叫人出去。”
　　“嘿嘿～”
　　“这样一来不是连礼物都没办法准备了吗？”
　　“礼物……”
　　蕾贝塔抹去额头上的汗水，扶额做思考状，过了一会她像是突然想起什么来一样拍了拍脑门面对着夏楠挺直身体。
　　“作为礼物，抱抱我！”
　　“啥？”
　　面对这个任性的理由夏楠不由自主地退了一步。
　　什么时候来着？好像曾经听过她这么说。对了，是在钟楼上，当时因为被老师安排了麻烦的任务心情很不好，结果没有理会蕾贝塔的要求直接将她拉了下去。
　　但是现在……
　　蕾贝塔用和当时完全不同的期待表情看着夏楠，又有汗珠从她的额头上渗出来，距离这么近，夏楠都能听到她那跟随着胸口起伏而响起的鼻息声。
　　“真是拿你没办法，这只是生日礼物而已。”
　　露出无奈的表情，夏楠将蕾贝塔揽入怀中。然而就在这时，蕾贝塔毫无预兆地侧过头将嘴唇靠近夏楠的脸颊，在她脸上留下轻轻一吻。
　　夏楠下了一跳，双手虽然没松开但是却立刻把头偏向一边，这时蕾贝塔已经将脸深深地埋进夏楠的肩膀，只能看见她耳边泛起的红晕。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“好吧，我就猜到会是这个样子。”
　　夏楠一手扶额无奈地摇起头，站在她对面的蕾贝塔的笑容却非常灿烂。
　　之前学校在布告栏上贴出新一轮军事任务的内容，夏楠已经提交过申请，接下来就是等着学校批准申请然后召集执行相同任务的学生分成小队准备出发。
　　如今夏楠就站在非利达老师的办公室里，与她在一起的还有另外四个即将一起执行任务的队友，当然其中就有像跟屁虫一样的蕾贝塔。
　　“我是猜到你会跟来啦，但是请解释一下这是怎么回事？”
　　夏楠举着手里的文件纸，那是刚刚从老师手里得到的，上面清楚地记载着任务的时间、地点和具体内容，但是看过之后夏楠却很不高兴。
　　“为什么我明明申请的是运输任务，但是现在却变成了突袭敌营这么危险的事情？而且还是在我不知道的情况下！”
　　“哎呀～这个嘛。”蕾贝塔不好意思地挠着后脑勺，同时吐出舌头装可爱“因为我想和夏楠你分到一个队嘛。”
　　“这个我算是能理解，我是在问为什么我申请的任务变了？要分到一个队也没必要改变任务的内容吧。”
　　“这个可真不能怪我，都是夏楠你没和我商量就自己一个人先去申请了，如果我们两人同时申请的话说不定就是其他任务咯。但是嘛……因为我去申请的时间太晚，结果其他任务的人数都满了，只剩下这个，就只能把你调过来了。”
　　“啊～”夏楠深深地叹了一口气“那是怎么做到的？”
　　“只是稍稍用了一下权力的便利而已。”蕾贝塔靠近夏楠小声地说着，避免让其他人听到。
　　“那既然这样的话就调到简单一点的任务里去啊。”
　　“没办法呢，毕竟学院也有自己的一套规则，这种影响已经是极限了。”
　　“这真是恰到好处的悲剧。”
　　这看上去不是有点没有道理吗？明明是一国的公主，集万千宠爱于一身的人，不靠关系把她分配到安全的任务中去，反倒是选择了最危险的任务。真不知道那些高层是怎么同意的，不过既然事情都已经发展到这个地步夏楠也只有老实接受的份。
　　那么这件事就算过去了，不过……
　　“这个又是什么啊？”夏楠指着她的另一名队友，来自同班的明子，她手上正抱着一个看起来很像洋娃娃但实际上是个货真价实的小孩子的东西。“为什么我们的队伍里会有未成年人啊，光从人数上来看就已经超过了，就算是亲戚的孩子还这么小也不可能带着一起走吧。”
　　“小明子可不是什么累赘，她是一个非常强大的使魔！”
　　明子鼓起脸颊抗议，夏楠疑惑地看向正翘着二郎腿坐在椅子上的菲利达老师，老师只是耸了耸肩。
　　“那的确是明子召唤出来的使魔，她召唤的时候教召唤术的老师也在一旁，还登记过了。根据学院的规定在执行任务的时候是可以携带使魔的，所以明子并没有违反规定。”
　　“但是我们的课程里不是没有召唤术吗？明子怎么能召唤出来的？”
　　“那是她自己去找召唤系老师学的。”
　　明明连自己的课程都不太用心的明子居然会主动去学习其他的课程，夏楠不敢相信这话是从班主任嘴里说出来的，那说明这是事实了。
　　“但是、但是，你确定你不是把哪户人家的小孩子给弄过来了？说不定她的家人现在非常焦急地在找她。”
　　“不会哦，召唤使魔的法术是不会把人类做为对象的，班长你怎么忍心老是挑这么可爱的明子的刺？你看她在看着你哟，用非常可怜的眼神看着你哟。”
　　明子把她的使魔举到夏楠面前，尽管夏楠下意识地往后靠，但是在明子的努力下她们两人的脸还是越来越近。与小孩子那一双水汪汪的大眼睛对视着，夏楠感觉心里有一股莫名的情感，催动着心跳的频率。
　　“好啦，好啦，我知道了，让她去就行了吧。”
　　夏楠终于妥协，两只手抓着明子的手腕把它推回明子胸前，刚才瞬间加快的心跳似乎缓和了一些。
　　夏楠将视线放到剩下的两名女孩身上，一个外表温柔，看起来十分柔弱，另一个有着很深的肤色，一对尖耳朵明显与普通人类不同。
　　好像没有什么令人安心的要素在啊……夏楠无力地看着窗外风景，天空是最天气最好时才会出现的那种清澈湛蓝，被窗框限制住的范围中只有一片白云缓慢地漂浮在那里，无论怎么看夏楠都感觉它正在嘲笑着自己这边一屋子的人。
　　这时耳边响起菲利达老师的声音。
　　“任务内容你们已经了解了，那么就确定下执行这次任务的成员。夏楠、蕾贝塔、明子、艾可和安琪儿，队长是夏楠，副队长艾可。”


第十四章 
　　珂拉又在一条长长的走廊上，脚步有些急躁，走廊右边是一排房间，整齐划一的木门随着珂拉前进的脚步向后退去，而左边则是一个草坪，也许几棵不起眼的树种植在上面，珂拉连看也没看它们一眼，只是一股脑地向前走着。
　　胶皮制的硬鞋底踩在老旧的木地板上“噔噔”的声音不绝于耳，还不时地伴有尖锐刺耳的“咯吱”声，像是临终前最后一声呻吟，让人不由得担心脚下会不会突然被踩出一个大洞。
　　但珂拉也不为此感到担心，如果放在几个月之前可能自己还会像个普通女孩子一样因为这种不和谐的声音而提心吊胆，但现在自己已经成为一名帝国军人，在军营里的行为举止必定要像一个真正的军人一样，不管这环境有多么恶劣。
　　自从珂拉从魔法学院毕业然后加入帝国的军队以来已经过去了好几个月，最初珂拉对军队的生活非常不适应，特别是硬邦邦的制服和军靴，与学院里柔软舒适的制服鞋相比和穿着木板到处走没有什么区别。等到脚上被磨出了很多水泡之后珂拉才能让自己不去在意它的硬度自由活动。
　　现在珂拉正在向着一个合格的军人努力，虽说是从魔法学院毕业了但那仅仅是一个开始，在军队中有很多和学院不一样的东西。珂拉觉得学院的规则原本就很严，但那不过是个其他学校比起来，军队里更加不允许违反纪律，受到的惩罚是一个学生难以想象的。
　　不过好在珂拉早就学会做一个守时的人，在进入军队以来还从来没有受到过处分，此刻珂拉也正因为赶时间而奔波于走廊上。
　　长长的走廊似乎总也走不到头，珂拉望着走廊尽头的那扇门不知不觉中加快脚步，但是总是觉得与它距离缩短的速度很慢。
　　终于珂拉来到了那扇门前，好像度过了整整一天的时间，她调整了一下变得有些不平稳的呼吸，在确定着装没有变得凌乱之后敲响了门。
　　里面传来一声“请进”，珂拉便开门走进去。
　　这是一个很小的办公室，从两扇窗户中透进来的阳光就足以将整个屋子照亮。一张办公桌放在窗户前，阳光照在坐在桌子前认真工作的人身上，另一面墙附近还有一把椅子和一个长凳。除此之外就剩下一个老旧的挂钟挂在墙上，摇晃的钟摆像是要随时掉下来一样。
　　这里环境并不算好，但终归来说算是一个安静的地方，除了窗外偶尔会响起的鸟鸣几乎听不到其他声音。
　　不能强求太多。珂拉这么想着，走上前去向坐在办公桌前专心致志看着文件的人敬了个军礼。
　　“凯莉丝大人，魔法学院送来的执行军事任务的人员名单到了。”
　　凯莉丝放下手中的文件将视线放在一旁的日历上。
　　“是吗，又到了这个时间了。”
　　轻声低语的同时，凯莉丝从珂拉手中接过文件，揭开封面，第二页便写着任务的内容。简略地看了一下，凯莉丝在不易察觉的范围内点了点头。
　　“嗯，在这种时期来这里也真是难为她们了。”
　　“是啊，在战争时期任务也变得比从前危险，相信很多学生都有怨言吧，不过我们也正处于需要人手的档口。”
　　“嗯……究竟为什么会发生呢？”
　　凯莉丝盯着手中的文件小声问道，珂拉站在她对面都听起来都非常模糊，不过珂拉知道那是在自言自语而且她也并没有准备回答，因为她不知道答案。
　　谁都不知道答案。
　　战争突然就爆发，那些妖魔就像凭空出现的一样。并不像其他的战争，没有引战的导火索，也没有宣战书，一切都在未知的情况下发生，等到王城接到消息时时间已经过去好久了。最要命的是敌人很强大并且数量众多，很快就占领了它们经过的城市，不过有令人惊奇的一点，死亡人数出奇地少，似乎它们只攻击会拿武器战斗的士兵，然后把里面的居民赶出去，随后自己住进那里面。
　　这让珂拉想起了不久前吸血鬼的入侵，只是这次规模更大，失去的净土更多，同时还有很多难民要安置。
　　随着战争的进行帝国渐渐地掌握了妖魔的行动方式，并不复杂，相当地简单粗暴，从边境一直往中心推进，攻打过的地方都占领下来，而这里，现在珂拉和凯莉丝被派遣的城市即将是下一个目标。
　　有时候珂拉也会想到自己是不是有点倒霉，刚刚从学校毕业就要立刻踏上战场，时间如此仓促，珂拉还没切实地学到有关军队生活的东西。这无疑是一种遗憾，不过也提供了新的机会，有些东西是只能在战场上学到的，与那些枯燥无味的理论相比有价值得多，这么一想珂拉觉得心里的难受就好些了。
　　珂拉看见凯莉丝脸上露出担忧的表情，她已经将文件翻到最后一页，一定看见了参加这次任务的人员名单。珂拉原先认为凯莉丝看见那个之后会高兴一点，所以在走廊上才会刻意地希望自己走快点，但是从凯莉丝的表现看来安琪儿的名字起到了反效果。
　　难道凯莉丝不高兴吗？她不希望重新见到久违的妹妹？
　　珂拉能猜的出来安琪儿肯定是因为凯莉丝被派到这个城市来才选择这个任务的，她们两姐妹之间的感情根本不需要去怀疑。当然珂拉也有一点点希望，安琪儿会因为自己也在这里而感到高兴。
　　思来想去，珂拉最终理解了凯莉丝的想法，并不是不想见到安琪儿，而是不想在这个地方见到她，不想让她来战争的前线去执行那么危险的任务。
　　果然凯莉丝作为亲姐姐还是略胜自己一筹啊。
　　砰砰砰！
　　急促的敲门声响起，凯莉丝放下手中的文件抬起头来，珂拉也向门的方向看去。
　　“进来。”
　　凯莉丝说道，顿时门被砰地一声打开，一个惊魂未定的士兵跑了进来。
　　“凯莉丝大人，那些妖魔，它们来了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　城外，一只威武的军队严正以待，他们身披明亮又坚固的铠甲，，排着整齐划一的队形，紧握手中的武器。有些是锋利的骑士剑，有些是长矛，还有少部分战锤，尽管形状各异，但是在它们的主人手里拿着的时候看起来都一样地庄重且急剧攻击性。
　　队伍从城门外十里一直往前排了相当长一段距离，整齐的队伍分成三部分。最前面的是骑兵，他们胯下的战马也全副武装，与主人一起成为战斗的前锋，他们可以在战斗开始的时候猛冲进敌人的阵营中，将敌方的阵营撕出一个口子以方便后面的士兵深入。中间部分是步兵，紧随骑兵之后，他们数量最多，是军队的中坚力量，接近敌人之后凭借凶猛的进攻瓦解敌人的阵型。最后面是弓兵和战斗法师，他们为战斗提供远程支援，同时法师们还能保护在战斗中的其他士兵并治疗从战场上退下的伤员。
　　凯莉丝在队伍最前端，身披一身金色铠甲在阳光下金光闪闪，她是这支军队的领导者，此刻她正仔细地观察着敌人，为即将到来的战斗做准备。
　　情况并不乐观，事实上比想象中的要困难得多。虽然在来的路上已经从哨兵那里听说敌人的数量有多么众多，看起来有多么恐怖，但只有亲眼见到这令人震撼的场面才能明白事情有多么危机。
　　凯莉丝年纪不大，但也是一个经历很多战斗的战士，面对过无数的敌人，从来没有过胆怯的情况，即使在面对实力强过自己很多的吸血鬼军队时也只能把它们当做普通的敌人来看待。但是这一次却不一样，眼前的敌人与之前面对过的任何一种敌人都不相同，单凭外表而言，可以看见它们是类似人的生物，用两条腿站在地上，也有两只胳膊，但是它们有些却有着牛的头，上面长有两根长长的犄角，一些则是狼，时而张开嘴露出尖锐的獠牙。剩下的则完全看不出来是什么，和其他妖魔不一样它们有扁平的脸，倒是更加接近人类，但是从下颚长出的獠牙和血红的双眼表明它们绝对是另一种生物。
　　根据外表也可以把妖魔的军队分为三个部分，牛头人、狼人、食人魔，姑且这么叫它们吧，反正不管名字如何，妖魔军队的每一个部分都平等地令人作呕。
　　除了长相让人反感之外它们的体型也比普通人类巨大，根据目测，凯莉丝初步确认妖魔的平均身高至少比人类高出一个头，而且肌肉发达，几乎没有防卫的身体都和全副武装的士兵一样魁梧。更要命的是它们数量非常多，从平地一直蔓延到山上，山另一边的情况看不见凯莉丝只希望它们不要把后面那座山也占据了。
　　观察过妖魔的军队后凯莉丝发现心里升起一股毛毛的感觉，这还谈不上害怕，但确实是起了一胳膊的鸡皮疙瘩，最好的解释是女性对丑陋本能性的讨厌。但是凯莉丝发现周围的士兵里传出窃窃私语的声音，嘈杂，听不清具体在说什么，但大体上能听到“太难看”、“哪来的”还有“真丑”之类的话语。
　　看来大多数人对它们的感觉都一样，它们是公认的丑鬼。
　　突然间对面传来一阵呐喊声，堪比野兽的嚎叫，回荡在耳边令人不由得心里一震。
　　一个巨大的身影出现在妖魔的军队之中，它比身边的妖魔高出一个头，它经过时前面的妖魔都为它让开一条路，直到它走到队伍最前方。距离非常远，但凯莉丝觉得它在和自己对视，它应该就是妖魔的领袖，和凯莉丝一样，它正观察着人类军队。
　　这个大个的妖魔看起来并不属于三种妖魔中的任何一种，有点像接近人类的食人魔，但是它的头上却长有分叉的角，让它看上去比普通食人魔更加慎人。
　　过了一会，巨大的食人魔从后背拔出一把同样巨大的砍刀，刀刃上满是划痕和破开的裂口，但这一点都不影响它的锋利程度，反而给它增添了更多恐怖气息。
　　巨大食人魔将砍刀种种地往地上一砸，用打雷一样的轰隆声吼道:
　　“宰了那群白痴！”
　　声音穿过空旷的草地，连凯莉丝都听得一清二楚。在那之后妖魔们像是开闸的洪水一般从山上倾泻下来，霎时间脚下的大地似乎都因为它们的脚步声在颤抖
　　看着如潮水一般滚滚而来的妖魔军队，凯莉丝拉进手中的缰绳，胯下战马前腿腾空发出一声嘶鸣，随后飞也似的向前冲去。
　　跟在凯莉丝身后，伴随着激昂的号角声，人类军队也开始了冲锋。


第十五章 
　　凯莉丝高举长剑冲锋在人类军队的最前端，很快她就成为第一个闯进妖魔阵营的人，带着一道耀眼的金色光芒犹如一把利刃般单刀直入。
　　敌人也立刻对她的到来做出反应，一个牛头人低沉地闷叫一声向凯莉丝冲过来，它想把凯莉丝从战马上撞下去。但是凯莉丝将长剑放低，从下方划了一个弧度割裂牛头人突出的脸，顿时一股鲜血从它的额头上喷出，它还没有机会碰到凯莉丝就倒在地上，抽搐着的身体被其他正在跑动的战士踩在脚下，不一会就停止了抽搐。
　　有一瞬间凯莉丝分了神，她看了看手里的长剑，它刚刚斩杀了一个敌人，鲜红的血液正从剑刃上滴下。
　　谢天谢地，至少血还是正常的，没有喷出什么更加令人反胃的粘稠液体，反感度没有再上升一个层次，这样一来与它们战斗时心里会轻松一点。
　　其他的骑兵紧跟凯莉丝的脚步也闯进了妖魔的军队中，两大阵营正面交锋，武器碰撞声和呐喊声此起彼伏，让凯莉丝重新将注意力放在战场上。
　　有种声音凯莉丝第一次听到，在之前的战争中从来没有出现过，那就是来自妖魔们的咆哮声。它从四面八方传来，震耳欲聋但却找不到确切的来源。牛头人发出的战吼让人怎么都无法将它们和那些在田地里辛勤工作的生物联系起来，它们的咆哮更像是狮子，或者是熊，狼人的声音倒是和记忆中的狼一样没什么区别，食人魔的声音则比牛头要稍微尖一些。
　　这三种咆哮声几乎盖过了人类的呐喊，它们掀起的浪潮将人类的声音压了下去，凯莉丝只能听见里自己最近的几个人的声音，而这种声音完全起不到鼓舞士气的作用。
　　这就是和妖魔的战争。
　　凯莉丝还在震惊中，但是敌人并不打算给她那么多时间。一只狼人用前爪猛拍了一下脚下的土地，在地上留下两道巨大的爪印后一跃而起，越过一旁的一位人类骑兵直接从左侧向凯莉丝扑过来。
　　很显然它从凯莉丝与众不同的盔甲上看出凯莉丝的身份也非常重要，所以它想擒贼先擒王。
　　凯莉丝立刻拉动缰绳调整战马的姿态让自己能面对突袭的敌人，在狼人的爪子快要碰到她肩膀的时候凯莉丝挥动左手的盾牌打在它头上，一声哀嚎之后它便摔在地上成为另一名战争的牺牲者。
　　自从以前的盾牌遗失之后凯莉丝就一直打算换一个新的，现在这个新的盾牌与从前的盾牌不同，在原本是需要手拿着的地方被改装成了一个机械抓钩使它能牢牢地固定在使用者的手臂上。这样的设计是为了让使用者腾出一只手来，能够更灵活地应对战斗，相应的，为了方便活动，盾牌的大小也做了改进，只有普通盾牌的三分之二大。
　　不过事实证明体积缩小但硬度却没有缩水，它在那只狼人的额头上开了一个大口子，但盾牌本身依然光泽如新。
　　凯莉丝感觉自己渐渐地进入了状态，开始不再被敌人的模样转移注意力。它们的确长相奇特，并且不是行动敏捷就是高大壮硕，但它们始终是血肉之躯，剑刃可以轻易地划开它们的皮肤，长矛也能不费吹灰之力就在它们身上戳个洞。
　　而且它们似乎不怎么注意保护自己的身体，妖魔之中很少见到有穿全身护甲的战士。狼人除了一条裤子之外厚厚的毛皮外面什么都没有，它们追求的是速度和破坏性，这比较容易理解。但牛头和食人魔都只是用最少量的皮革护住致命部位，通常它们杀掉一两个人类之后也避免不了身上多出很多裂痕和洞口。
　　不过相对的，妖魔们都很注重进攻，它们攻击起来几乎是不要命的。他们手里的武器只有斧头和长刀两种，一个牛头人不顾自己的蹄子被长矛夹住而奋力地向一名人类骑兵挥刀砍去，结果是人类骑兵变成两截从马上掉下来而它自己的双腿也脱离了身体，下一秒就被无数的长矛戳成筛子。
　　狼人是完全不需要拿武器的，它们凭借灵敏的身手在人群中蹦来跳去，一双利爪和血盆大口就是最恐怖的武器。它会从地上突然跳起咬掉一名骑兵的头颅，在其他人看准它的身体准备进攻时又从战马身下钻过溜到另一个人类面前，它们无疑是最难对付的敌人，至少要三个人才能干掉一只。
　　战斗进入白热化，妖魔们很强，杀起人来从不手软也没有任何迟疑，但是人类也不甘示弱，敌人的凶猛没有激发他们的恐惧感，反倒是让他们斗志昂扬，不知不觉中加大挥刀的力度，让献血染红双眼，渴望看见敌人倒下的模样。
　　这将会成为一场持久战，可能比从前的任何一场战斗都要久，而且更加惨烈。
　　在砍下另一个牛头人的脑袋时凯莉丝这么想到。尸体堆积的速度令人发指，到处都是折断的肢体和破碎的内脏，每一秒钟都有数不清的战士倒下，其中有人类也有妖魔，似乎谁都没有占到便宜。
　　凯莉丝不希望这样。如此惨烈的战斗好像将人类也变成了嗜血的怪物，好像他们只为战斗而战斗，只为杀人而行动。她看见躺在地上的人手中都还紧握着他们的武器，这说明在临死前最后一刻他们都还想着战斗，这样的灵魂在死后能得到安息吗？
　　要早点结束这场战斗就必须让战斗的进程加快！
　　凯莉丝转动着脑袋在纷乱的战场上寻找着那个身影，那个巨大而恐怖的食人魔，指挥着这些妖魔想人类冲锋的那家伙，如果能率先干掉它的话……
　　看到了！
　　就在不远处，一个比非常突出的身影在战场上横冲直撞。人类士兵的高度仅仅到达它的胸口，而它的长刀可以在较远的范围内伤到那些战士，因此手握长剑和战锤的士兵都不敢接近它，只有四个拿着长矛的士兵将它围在中间。
　　不过这对他们而言也是个非常艰苦的任务，巨型食人魔将砍刀横着一挥，一个士兵手里的长矛就被砍成两截，同时他本人也飞向一侧倒在地上。另外三个士兵很想予以还击，但是被食人魔巨大的体型震慑住，犹豫着不敢乱动。
　　凯莉丝驱马向食人魔的方向奔去，用长剑和盾牌在纷乱的战场上开辟出一条血路，食人魔还在对付成群的人类士兵没有发觉凯莉丝的靠近，在它又把一个人类抛到空中的时候凯莉丝终于来到它身旁。
　　带着对死去战友的悲痛凯莉丝发出一声呐喊同时举起长剑，这时食人魔才从眼角的余光中瞥见这个金色的战士，但它已经来不及躲避只能本能性地挥刀去抵挡攻击。不过速度没跟上，它拿着长刀的右手被砍了一个深深的口子，一大块肉被从上面扯下来，随后那只胳膊便无力地垂下去。
　　因为疼痛食人魔发出一声恐怖的咆哮，周围的人类士兵都被震慑住连凯莉丝都被吓了一跳但是这也代表她的攻击起作用了，这个食人魔并不像看上去那么所向披靡。
　　不过它看起来的确非常不堪入目，骑在马上的凯莉丝能够与它平视，这让她能更清楚地看见敌人的模样。相比较其他的妖魔而言这个食人魔作为怪物的特征更加明显，不用说哦那双分叉的弯角，近距离地观看，凯莉丝才发现它身体上更是遍布着一种坚硬的疙瘩。质地似乎和角一样，都是黑色且坚硬的外骨骼，每一个都有手掌那么大，大概被当成天生的盔甲，可以起到一定的防护作用。
　　然而当这种近似于圆形的疙瘩爬满一个生物的后背和上半部分的手臂时，它所产生的效果与人类身上穿的金属盔甲相比实在是差太远了，再配上食人魔大叫时露出的满口黄牙，凯莉丝只觉得胃里又翻腾起来。
　　老天爷啊，我们究竟做错了什么要把这种东西送到我们面前来。
　　它们根本不用动，只要站在那里就是对人精神的一种摧残，而实际上它不仅存在在面前摧残人的精神而且还在拼命地破坏别人的肉体。
　　食人魔被激怒了，它用完好的左手接过砍刀向前踏出一步用力挥向重伤它的敌人。凯莉丝调整好姿势双手握剑准备抗下这一击。
　　金属碰撞的声音差点震碎耳膜，那沉重的砍刀在凯莉丝的长剑上划出一串火花后坎在一个没来得及躲开的士兵身上，顿时他就一命呜呼。
　　而经过这次碰撞之后凯莉丝也明白了一点，即使它只有一只手能用力气也远远大于一个训练有素的人类战士。凯莉丝虽然撇开了那一击但是双手都在颤抖，有一瞬间两条手臂都失去知觉，差点以为断掉了，过了好一会才恢复知觉。
　　食人魔又使出愤怒的一击，凯莉丝的双手还没完全恢复自如，她勉强拉起缰绳，胯下的战马但是很聪明地理解了主人的意思，灵巧地闪向一边躲过一次攻击。
　　“骑兵！”
　　凯莉丝呼唤着同伴，周围的几个骑士解决掉敌人后立刻围上来，他们的长矛和剑刃从不同的方向攻击食人魔，同时在食人魔举起武器反击时快速驱马躲避。
　　很快食人魔身上就多出了很多新的伤口，大腿上，胸前，还有手臂都淌着鲜血。
　　突然间一个火球在食人魔身上炸开，火光带着强大的冲击力将它震翻在地，同时也让凯莉丝和周围的骑兵们闭上双眼。
　　不用去确认，凯莉丝知道这是自己人干的，就在相互厮杀着的战场后方，人类的法师们也集结成一股强大的力量，他们的远程支援是妖魔望尘莫及的。
　　看见老大被干翻，周围一直专注着杀敌的其他妖魔们立刻聚集过来，凯莉丝指挥骑士们上前去应敌，而她自己则准备去给这个食人魔最后一击。
　　只要干掉它这场战争就会结束，没有人领导的军队会变成一盘散沙，妖魔只能落荒而逃。
　　对着一条腿跪在地上的食人魔，凯莉丝举起长剑。
　　可突然间食人魔爆发了，它像是疯了一样用受伤的手臂猛地一撑地面，这个剧烈的动作让它流出更多鲜血但是也使它重新站在地上。食人魔像是使出了自己的全力挥动砍刀带起一阵呼呼的风声，凯莉丝对突如其来的攻击没有防备，吓了一跳的同时被逼退但很远的地方。
　　食人魔晃悠的身体表明它受伤不轻，但是它把长刀插在地上稳住身形，仰面向天空发出一声凄凉的咆哮，比之前的任何一次都要恐怖，这声音几乎穿过整个战场，向山的另一边飞去。
　　片刻之后，像是在回应食人魔的呐喊，天空中也响起了一阵刺耳的声音。凯莉丝惊讶地抬起头，她看见一片黑色的阴影从山后面冒出来。


第十六章 
　　珂拉从来都没有见过这样壮观的场面，千军万马在战场上奔腾，脚下的大地似乎都在颤抖，因为他们强有力的步伐，还有突破天际的呐喊声。无数生命在一瞬间就逝去，多少身影倒下，但却没有人去他们哀悼，也许在心里惋惜，但是却不会有时间让其他人做出实质的行动，他们还要为了应付敌人而忙碌着。
　　在过去的十多年里，珂拉把生命中最多的时间留在魔法学院里，不断有新的知识被灌输进大脑里，从某个时候起每天都会去练习魔法，虽然有一定的危险但是在老师和同学的陪伴中生活是那么地无忧无虑。
　　曾经做过最危险的事情就是执行魔法学院的军事任务，那是给即将步入军营的人做的小小的准备。最后一次当珂拉和同伴们面对吸血鬼的时候情况的确十分危机，几乎从生死线上走了一遭，然后又面对强大的吸血鬼军队，珂拉只觉得战争也不过如此。
　　但现在她被震撼了。
　　其原因之一是敌人的模样太奇怪，几乎可以用恐怖来形容，是可以唤起人内心最原始的恐惧的那一种。但更多的是这场战斗本身，那数不清的身影在平原上奔跑、挥动着武器，不断地伤害着敌人的身体同时自己也面临被砍成几段的危险。在珂拉的眼里他们都和虫子一样小，战场另一边人的甚至都看不清，只能看见一团模糊的黄色和白色还有他们移动时卷起的泥土和烟尘。
　　珂拉定了定神，努力把紧张感从心里赶走。之前现在自己并没有处在那群相互拼杀的人群中待在战场后方，这是作为法师的特权。
　　法师们没有强健的体能也穿不动沉重的铠甲，挥动不起金属的武器，但他们能做的是在远处攻击敌人，用火焰、风暴或是闪电对敌人造成毁灭性的伤害，在通常情况下这种伤害比刀剑要恐怖得多。
　　法师们组成的队伍站在战场后方的高低上，居高临下的视角可以让他们看清楚战场的局势，然后听从领导的指挥加紧对弱势地区的支援，从而起到控制战局的作用。
　　不过法师也不是一点防卫也没有，轻甲覆盖着他们的肩膀、手臂和膝盖，这种盔甲比士兵的要薄很多，就连没经过什么体能训练的人也能穿上它后也能自由活动。珂拉觉得与保护相比它的作用更像是一种象征，象征着军队的一员而不再是一个学生。这抬起手臂时感觉到的轻微重量让珂拉觉得自己与之前不同，不管距离多么远，自己都属于这场战争中的一员。
　　耳边响起发号施令的声音，珂拉听从他的指示在手里召唤了一个火球然后把它远远地扔出去，火球飞过正在打斗的人群一直到达妖魔军队的后方才爆炸。火光很小，看上去就和点燃一根火柴一样，珂拉也看不清楚有多少妖魔因为自己的攻击而倒下，甚至都不知道火球有没有打中敌人。
　　在很远的距离外攻击法师们通常很难保证精准度，如果法术造成的伤害范围过大的话有可能连自己人也卷进去。所以他们把目标定在意战场偏后的地方，那里聚集的都是敌人，很少有己方的战士能突破到那里去，所以只要火球飞得够远到达那里就行了，至于它的效果……
　　管它的呢，当一堆火球排成一排飞过去的时候总不会所有都落空的。现在妖魔军队的后方燃起了熊熊烈火，这是都法师们的功劳。
　　妖魔战斗起来的确非常英勇，光是站在远处观看珂拉都觉得双脚一软，幸好她是骑在马背上，否则肯定会坐到地上去。但是它们的劣势也是很明显的，无论是牛头人、狼人还是食人魔，它们都只能解决眼前的敌人，妖魔的军队里缺乏进行远距离打击的力量，无论它们再怎么拼命也无法突破到人类军队的最后方，法师非常安全，他们可以毫无顾忌地对敌人狂轰滥炸。
　　没有防备的守备军无法应对如潮水一般涌来的妖魔，但是一只准备完全并且阵型占优的军队会把它们打回老家。
　　这场战争的最后胜利一定是属于自己这方，珂拉信心大增，现在她唯一觉得遗憾的就是那些逝去的战友，还有希望凯莉丝不要加入到他们中间去。
　　突然间一声呐喊从战场上传来，它听上去充满了愤怒和凄凉，像是临终前最后一次努力。珂拉确信那不是人类的声音，人类不可能发出那么恐怖的叫喊声，而且从很远的地方传来，声音已经减弱很多但还是让珂拉的心脏颤抖了一下。
　　有一瞬间珂拉愣住，忘记手上还有一颗没完全成形的火球，火焰烧到战马的耳朵，马儿不满地摇着头同时嘶鸣一声把珂拉的意识带回眼前，这时珂拉才手忙脚乱地收起手上的火焰。
　　“对不起哦～”
　　珂拉带着歉疚抚摸着战马的耳朵，上面有一部分毛被烧光了。马儿哼了哼鼻子，珂拉觉得它生气了，也许回去之后要多给它喂点吃的。
　　“妖魔！它们来了！”
　　珂拉还没完全安抚好坐骑的心情，就听见身旁的人发出叫喊声，疑惑地抬起头，珂拉看见许多黑点正从对面的山峰处向这边接近，它们的身影越来越大，从一个模糊的黑点渐渐变得能看清楚整体轮廓。
　　一双鸟儿一般的翅膀，但却承载着人类的身体。它们像一片乌云般快速接近，尖锐的叫声从那稍微云中传来，有点像乌鸦。
　　随着距离的缩短，这些新妖魔的模样也越发清晰。可以看见它们身体大部分都覆盖着乌黑的羽毛，没有被羽毛覆盖的地方露出富有光泽的皮肤，同时整个身体呈现出女性柔美的曲线，但是在膝盖下方，那里却长着一双鸟类的脚爪。
　　不少在战斗的士兵也注意到新妖魔的出现，但是他们拿飞在空中的家伙没办法，珂拉知道只能用由自己这边来对付它们了。
　　这些女妖在法师前面的高空停下，整齐地挥舞起一双翅膀，顿时它们周围形成风暴盘旋着向法师们逼近。
　　“防御！护盾！”
　　法师队伍的指挥官，一个灰胡子老者即刻发出命令，震惊的法师们都回过神来在队伍前竖起一道法术屏障。旋风被屏障挡在外面，但是它却扬起了一阵烟尘挡住人们的视线。
　　等风暴过去法师们解除了屏障，女妖们应该不会在真的断的时间内再掀起一阵风暴，法师正在准备反击。
　　但是周围却响起同伴的惨叫声。
　　攻击应该都被挡在外面才对，而且就时间来说现在叫出来不是太晚了吗？欢迎加入18198859（非作者群）
　　珂拉刚想去确认发生了什么事眼前就出现一片黑色的影子，它从还未完全退去的烟雾中钻出来，露出一双尖锐的爪子。
　　“小心！它们扑过来了！”
　　警告地太慢了你个笨蛋！
　　珂拉想开口骂身旁的那个人，但是必须要先对付那双爪子，它就要爪到自己脸上了。在面临破相的危险前珂拉迅速弯下腰将身体紧贴着战马的后背，带着莫大的紧张感珂拉感觉着那双利爪从自己后脑勺掠过，撕烂了头上的兜帽，几根头发被拽下来，很痛。
　　珂拉再抬起头来的时候她惊恐地摸了摸头顶，不敢相信细节的脑袋还在，而且那根怎么都不肯趴下去的呆毛居然也完好无损。
　　平复了一下受惊的心情后，珂拉开始查看周围的情况。因为女妖的攻击法师里出现了一些伤员，有几个人摔到马下，而大多数还骑在马上的人不是脸上就是肩膀流出鲜血，他们正在用魔法给自己疗伤。
　　经过一轮攻击女妖们飞到法师后方，她们正在空中调整姿势准备再来一次。
　　“攻击，别给它们准备的时间，把它们打下来！”
　　发出命令的同时灰胡子指挥官瞬间扔出一个火球打在其中一只女妖身上，女妖发出凄厉的叫声后扑扇着翅膀摔在地上再也飞不起来。这时更多的火球飞向空中，女妖们接二连三地从空中落下，不过还是有很多有准备的躲了过去。它们扇起风对抗火球，火球碰到旋转的风暴时便开始扭曲，火焰渐渐向周围散去，当然风暴在抵挡住火球之后也消失了。
　　但女妖还能发起第二轮攻击，它们又向地上的法师扑过去，在不少来不及张开护盾的人身上添了伤口。
　　珂拉不清楚女妖的体力如何，但是一些已经负伤还来不及治疗的法师们快撑不住了，省去很多思考的时间，珂拉把手伸进随身的黑色皮包里。
　　家的炼金术，是时候让它派上用场了，虽然这并不是指挥官下的命令，但珂拉已经准备好接受责骂。
　　珂拉一挥手向空中扔出四个拇指大小的黑色方块，本来凭普通人的力气是不能将它们扔到女妖所在的高空的，但是在它们离手的同时珂拉面前便出现一个圆形的魔法阵，正对着空中的妖魔，黑色方块在穿过魔法阵的瞬间加快飞行的速度，像离弦的箭飞到妖魔身边。
　　紧接着“轰”地一声，一连串爆炸把好几只妖魔从半空中炸了下来，其他正准备俯冲的女妖吓了一跳后从那里散开。
　　珂拉看向指挥官，没有接到命令就自主行事是军队兄弟的大忌特别是对于一个刚上任的新兵，但是灰胡子没有像期望中那样开口大骂而是在短暂的震惊后给她一个肯定的眼神。
　　“很不错的把戏，新兵，尽你所能把它们轰下来。其他人也是！把你们剩余的精力都给我拿出来！”
　　得到长官的认可后珂拉信心大增，在其他法师用法术攻击妖魔的时候她就用炼金术对付它们，妖魔们也礼物进行着它们的攻击，卷起风暴、然后俯冲下来。还是有几个法师因重伤而退场但是妖魔们的数量消减得更快。
　　很快飞在天上的妖魔只剩下不到十只，它们发出不甘心的尖叫声后便转身逃走，而在它们离开法师们的精准射程之后法师们也停止了攻击。
　　与此同时前方的战场上发出一阵呐喊声，与之前珂拉听到的不同，这此事人类的声音，自打战斗开始以来还没听过这么振奋人心的呐喊声。
　　珂拉向战场中心看去，即使是视力不太好的她也能看见在拥挤的人群中一个异常巨大的身影，很显然不是人类，它正向地上倒去，身上沾满鲜血。
　　随后让珂拉心里变轻松的事情发生了，妖魔们咆哮着开始后撤，战场正渐渐向另一侧的山推移过去，人类军队碾压着妖魔的尸体将活着的妖魔赶回它们来的地方。
　　珂拉很高兴看见在那冲锋的人潮中一个金色的闪光点闪耀着光辉，她还像之前那样所向披靡，在混乱的妖魔中无人能敌。
　　珂拉知道那里倒下了很多人类的战士，他们为了保卫身后的人民而死，是英勇无畏的英雄，尽管不知道他们的名字也不认得每个人的样貌，但他们都值得称颂。
　　在看过一个激动人心的场面之后珂拉又将视线转回身边，很多法师同伴都因为胜利而欢呼，他们高举双手脸上洋溢着笑容，就连一些负伤的人也勉强抬起一只手表达喜悦之情。但是在那之外，也有一些人在战马脚下痛苦地呻吟，有同伴为他们疗伤，但他们流出的鲜血已经将身下的一片杂草染红，珂拉盯着那红色的区域心里突然莫名地颤抖起来。
　　自己没有受伤，珂拉在庆幸之余也有些不敢相信这个事实，她把手伸向脖子后面，被撕裂的兜帽变成了碎步，顿时感到一阵冰凉传遍全身。
　　至少胜利了不是吗？在这第一场战争中，自己应该表现得不错。
　　珂拉这么想到，将恐惧在心里强压下去。


第十七章 
　　夏楠坐在颠簸的马车里，身体不由自主地左右摇晃着，虽然马车的座位上铺着非常柔软的垫子，坐上去很舒服，但是依然无法减弱颠簸带来的影响。
　　好在自己不晕车。
　　夏楠这么想到，但一点也不觉得庆幸，反倒是一股不安焦躁萦绕在心头。
　　马车里一共坐着五个人，都是这次军事任务的队员。不用多说，蕾贝塔肯定坐在夏楠旁边，而且还肩并肩挽着夏楠的胳膊，这么粘人的蕾贝塔已经不是第一次见到了，但是毕竟对面还坐着三个人，自打上马车起夏楠就觉得脸颊的温度一点都没降下来过。
　　“我说啊……”夏楠皱着眉头将脸转向蕾贝塔那边。“你能不能不要再抓着我了。”
　　“有什么关系嘛，车晃的那么厉害，不抓住点东西怎么坐得稳。”
　　“那麻烦你去抓窗户好不好，那个不是比我要稳吗？而且还能顺带看看外面的风景。”
　　蕾贝塔笑的天真无邪，但是夏楠知道那笑容里面隐藏着毒药。
　　“我才不要，现在都到秋天了多冷啊，还是抓着人软绵绵的又暖和。”
　　蕾贝塔说的是实话，让人烦恼的炎热已经过去了，任务的执行时间比预期的又延后了一段时间。现在已经进入秋季，树上的叶片也开始泛黄，如果不是坐在马车里的话还能看见道路两旁成堆的落叶。夏楠也在制服下穿上了毛衣，为了应对偶尔的露营。
　　但是这个理由也太牵强了点，现在可是坐在马车里。但贝雷塔不仅没有离开的意思反倒更靠近了一点，紧紧地贴在夏楠手臂上，还把头靠了过来。
　　“喂，不要靠那么近，有那么多人在！”
　　夏楠压低声音希望只有自己和蕾贝塔能听见，同时用手把蕾贝塔靠上来的头推开。
　　“没关系啦，她们都在做自己的事，根本哦没人会注意到我们。”
　　“怎么可能会没有。”
　　夏楠看了看对面的人，她们似乎真的没有在注意这边。
　　明子和艾可坐在一起，她在逗怀里抱着的小孩子玩，据说那是她召唤出来的使魔，不过听着那孩子发出哇哇稚嫩叫声，夏楠就是想不通为什么会有这样的使魔存在，她真的不是哪个人家的孩子吗？
　　更令人琢磨不透的是，平常谨慎认真的艾可在这件事上居然也默认了明子的说法。再怎么说也太宠她了吧，现在看起来她们三个人玩的很开心，但是在执行任务的时候这个孩子真的没问题吗？
　　另外还有一个人坐在对面角落里，她侧过脸透过不时飘起的帘子看着外面的风景，深色的皮肤显得与其他人格格不入。
　　夏楠多少也听说过有关上一轮军事任务的事情，当时那三个人和上一任班长还有莉莉雅是组成一个队伍，面对的是吸血鬼的入侵。可以说是上一轮任务重最困难也是最危险的任务，不少人在那次争斗中死去，她们中也有人身负重伤，不过最后还是完成了任务，帮助军队解放被吸血鬼侵占的小镇。
　　夏楠当时不是她们中的一员，不知道具体的情况，只知道她们回到学院之后受到很多人的赞扬，也有相当一部分人将她们作为榜样。与这样的队友陪伴着应该是一件令人安心的事情，但是不知为何，看着对面三人悠闲的模样，夏楠心里总有一种说不出的紧张。
　　不知不觉中夏楠把视线固定在安琪儿身上，她那与众不同的外表吸引了夏楠的注意，夏楠还从来没没有这么近距离地观察过一个魔灵。而且还是一半人类一半魔灵的生物，这比普通的更能激起一个人的好奇心。
　　安琪儿察觉到夏楠的视线，疑惑地转过头与她对视着，夏楠则不好意思地又把头侧到一边，硬生生地将蕾贝塔推到手臂能伸到的最长距离外。
　　这时马车突然间停了下来，急刹车，来得太突然几个女孩还没来得及准备一齐向夏楠的左边倒去，明子的头还“咚”地一声撞到车上。
　　“好痛，这怎么突然停下来了嘛。”
　　明子一只手捂着额头，上面变红了一大片，另一只手搂着小明子怕她摔下去。
　　外面响起刀剑碰撞的声音，随后又是急促的喊声:
　　“袭击！我们遭到袭击！有敌人！”
　　“什么，这怎么可能！”
　　听到窗外的警告声，夏楠立刻拉开门跳下马车，双脚刚猜在地上就被眼前的景象吓了一跳。只见三个高大的身影手拿战斧正在和护送马车的两个士兵战斗，它们头上长着尖角，长长的脸，让人想起在田地里辛勤耕耘的牛，但是却用粗壮的双腿支撑着魁梧的身躯，骑在马上的骑兵才和它一般高。
　　一共有四个，不难猜出这些就是正在与人类交战的妖魔，第一次见到这么奇特的生物夏楠一瞬间说不出话来。
　　“哇！好丑！”
　　其他人也陆续从马车上走下来，蕾贝塔一看到牛头人就大叫一声，夏楠回过神来，同时也引起一只牛头的注意，它发出一声沉重的喊声向五个女孩冲过来。
　　“快快快，快反击！”
　　夏楠结结巴巴地向其他人下着命令，慌乱中制造出一颗火球向牛头扔去，火球打在敌人的斧子上，木制手柄被烧黑一片，但牛头人只是停下一瞬间后再次向这边冲过来。
　　随后更多的魔法砸到它身上，暴风、寒冰、闪电，受到攻击后它最终因为失去平衡而摔倒在地上。不过女孩们都和夏楠一样，她们仓促地进行攻击没有对魔法蓄能的时间，其中蕴含的魔力并不强大，牛头人只是在地上摔了一跤就爬起来，棕色的身体上只有些擦伤。
　　牛头人又叫了一声，这次是在求助，估计它也没想到坐在马车里面的也是能战斗的人。听到它的喊声另外一头牛向这边跑来，一开始它和同伴一起攻击一名骑士，二打一，现在那名骑士轻松一些了。
　　“不要着急，我们的对手只有两个！”
　　夏楠想努力发挥队长的作用让队员们的心情稳定下来，她还是第一个进行攻击的人，这次她制造了一个比脑袋大上两倍的火球。敌人已经来到眼前，火球轰地一声爆炸，炙热的余波差点点燃夏楠的头发。
　　夏楠看了看自己的杰作，牛头人倒在地上呻吟，身上一大片焦黑一时半会应该是站不起来了。同时还问到一股难闻的酸味，有点令人反胃。
　　另一个牛头人见战友倒下，愤怒地大吼一声，它已经来到夏楠面前高举起战斧。
　　锵！
　　沉重的斧头在夏楠面前停下，明子及时在夏楠和牛头之间冻结起一道冰墙阻止了斧头的下落，战斧深深劈进冰墙里，锋利的斧刃从墙的另一边露出来。牛头人用力拽着斧柄，随着一声清脆的碎裂，斧子被它取回身边。
　　被吓了一跳，夏楠双腿一软差点坐到地上，艾可从后面跑上来扶住她才勉强站住。然后就是一阵狂风的呼啸声，将火焰卷成一朵绽来的鲜花，蕾贝塔和安琪儿合力把袭击将自己夏楠的敌人击退，狂风将它向后吹翻，栽倒在草地上。
　　牛头人挣扎着从地上站起来，没有继续发动攻击而是向一旁的树林里跑去，另外被夏楠打倒的那一只也蹒跚地溜进树后面。
　　正在和骑士们战斗的两个敌人本来势均力敌，但是看见同伴逃窜的模样后也立刻脱离了战斗向丛林里跑去。
　　“呼~看上去是我们赢了。”
　　夏楠松了一口气，抹去脸颊上的汗水。本来释放两个火球并不是很困难的事情，但是面对着第一次见到的敌人夏楠更多地感觉到心里上的疲惫，不知不觉间身体也紧张了起来。虽然没有干掉敌人，但是能将它们击退也是很令人高兴的。
　　但是……
　　“啊，它们要跑了！快追啊！”
　　“谁？别！”
　　蕾贝塔似乎还意犹未尽，她追着牛头人的身影窜近树林里，夏楠想拉住她但是出手慢了一步，眼看着她离道路边界越来越近。
　　“不要去追！很危险！”
　　夏楠大喊，但是蕾贝塔没有回头。
　　“没关系，快来啊，它们已经受伤了，说不定能抓到一个！”
　　但是法师在树木丛生的树林中行动非常不便，而且身上没有护甲保护，面对不知身在何处的敌人处境十分危险。这一点夏楠和其他队员都很明白，不知道蕾贝塔为什么会这么激动，夏楠顿时揪起心。
　　钻进树林里的蕾贝塔看见一个敌人刚刚消失在一颗树后面，它以为所有的敌人都往那边去了便迈开步子在树根间快速移动起来，可突然间一把黑色的战斧出现在眼前，斧刃上的缺口像野兽的牙一般恐怖。
　　“呀！”
　　蕾贝塔来不及防御，她本人连想都没想过，发出喊声之后便双手抱着头紧紧闭上眼睛。
　　在等待斧子落下的时间里蕾贝塔听到了很多嘈杂的声音，脚步声，叫喊声，金属碰撞声，蕾贝塔第一次发现自己居然能同时分辨出这么多声音，听觉在双眼一片黑暗的同时发挥了最大的作用。
　　然而这些声音都很短暂，待一切风平浪静之后蕾贝塔睁开双眼。一个满身鲜血的牛头人尸体倒在脚下，蕾贝塔大叫一声向后跳去，正好撞在赶来的夏楠胸前，她发着懵抬起头来。
　　“那个……那个……”
　　地上的牛头人已经不会动了，只有鲜血还在从它胸前的裂口向外涌着，染红周围的一片绿草。蕾贝塔显然被这具尸体吓得不轻，也有可能是还没从刚才的惊吓中回过神来，她趴在夏楠怀里瑟瑟发抖。
　　“你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　夏楠将蕾贝塔推开一段距离仔细检查她的身上，蕾贝塔摇了摇头，用带着颤音的声音说：
　　“没有。”
　　夏楠生气地呼出一阵鼻息，接着皱起眉头教训起蕾贝塔。
　　“你到底怎么回事！为什么要做这么危险的事情？不是说了不要去的吗！”
　　“我……我不知道，对不起。”
　　“现在说对不起有什么用！知不知道你差一点就没命了！”
　　夏楠将提高一个档次，同时看向一旁聚在一起的人，刚才在马上的一位骑士现在坐在树下，他肩膀上的盔甲被砍成两截，同时鲜血也从伤口里流出来，艾可正在为他治疗。
　　蕾贝塔也畏缩地瞟了一眼那边的情况，随后立刻缩起身体。
　　“我只是想……想着能抓到一个，可能……”
　　“抓到一个！抓到一个又能怎么样！我们能带着它一起走吗？你要知道现在不是在学校里，能不能不要再那么任性，你会害死别人的！”
　　“你、不要那么凶嘛。”
　　夏楠快被蕾贝塔气炸了，但是蕾贝塔的声音里带着哭腔，又看见她眼角挂着的水珠，夏楠突然间愣了一下，心里的怒火仿佛被一阵大水浇灭，但是却留下一阵冰凉。
　　不知道该怎么做的夏楠别过头，看着骑士肩膀上的伤口正渐渐愈合，她咬着嘴唇，没有去理会蕾贝塔揪着她衣角的手。


第十八章 
　　之后的路上夏楠没有坐在马车里而是骑在马上走在马车前面，那匹马原本属于受伤的骑士，现在他和夏楠换了个位置。
　　虽然骑士一开始很努力地在强调自己的伤并没有大碍，经过治疗后已经不再影响行动，但是夏楠还是强烈要求他坐到里面去。平常没什么机会骑马的夏楠用两条腿紧紧地夹着马的侧腹，不知道马儿的感觉如何，但是夏楠是相当吃力。
　　不过就算双腿麻木了夏楠也愿意待在这里，不想回到身后狭窄的空间里去。
　　关心伤者是其中一部分理由，但是另一部分再于夏楠对那个空间的反感，不知道该怎么去面对蕾贝塔。
　　明明是她犯错在先，因为她的错误让别人受伤。夏楠非常生气，气蕾贝塔不听从自己的命令擅自行动，也气自己没有及时将她拦下来造成严重的后果。手指与蕾贝塔擦身而过的那一幕一直在夏楠脑海中回放，每重复一次夏楠就感觉自己的心颤抖一下。
　　事情结束之后夏楠第一反应是责怪蕾贝塔，将自己全部的怒火释放到罪魁祸首身上，但是没想到当时的蕾贝塔那么脆弱，眼泪从她眼角中溢出的瞬间夏楠感觉全身也被一阵寒冷席卷，然后就仿佛站立在冬季的野外一样再也提不起责怪的欲望。
　　所以现在夏楠在一个人生闷气，除此之外居然还感觉到一阵恐慌，如果蕾贝塔再往森林里面跑进去一点怎么办？要是护送的骑士没有来得及救她又会造成什么样的后果。
　　有一瞬间，夏楠的脑袋里浮现出蕾贝塔无力地躺在地上，鲜血染红一片的画面，顿时一阵眩晕，夏楠差点从马上摔下去，连忙抓住马鞍。
　　都怪那个笨蛋！
　　夏楠在心里愤愤地骂了一句，要不是她冒然行动自己就不会有这种奇怪的想法，夏楠又有那种掉进蕾贝塔的漩涡中的感觉。眼角瞟到一旁旋转的落叶，仿佛连它都在嘲笑着自己。
　　夏楠对蕾贝塔的愤怒又多了一层。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　枯燥无味的几天过去，魔法学院的姑娘们终于来到她们的目的地。
　　骑在马上的夏楠抬头看着不远处的城墙，它从稀疏的树丛中高高耸起，由厚重的石块一块块堆砌而成。城墙上有两个t望塔，从城墙算起有两层楼那么高，足以让站在上面的卫兵看清楚周围平原的情况。
　　又转了一个弯，这下夏楠能直接看见宽大的城门，它几乎和城墙一样高。门上雕刻着绚丽的花纹，对称地分布于两扇门板，夏楠不禁感叹到这里是和都城一样雄伟的城市，而且地位也一定非常重要。
　　要不然怎么会突然间派那么多军队来这里。
　　城墙下面站着一队士兵，他们都骑在马上，身上穿着的盔甲和护送她们的骑士一样，但是站在城门前他们仿佛被缩小了似的。
　　等到两队人之间的距离还剩几米远的时候城门下的士兵驱马上前，走在前面的中年骑盔甲胸前有帝国的图案，这是区别指挥官和士兵的标志，他身后跟着两名骑士，其他人则等在城门下。
　　在两队人马只剩下一米的距离时它们都听了下来，夏楠看见指挥官骑士有一张刚正的脸，他举起手向马车这边的人敬了个军礼，护送马车的那位骑士向他回礼，夏楠也装模作样地学了一下。
　　“你们一定是魔法学院派来的学生了，我们接到你们要来的消息，凯莉丝大人命令我和我的队伍在这里迎接你们，我代表赞多隆城的全体士兵欢迎你们的到来。”
　　很标注的客套话，他突然停了一下，打量着夏楠，眼中透露出一丝疑惑。
　　“文件上说护送队是两个骑士，另一个呢？”
　　“另一个在马车里，我们受到袭击，他受了点伤。”
　　护送马车的骑士回答道，这次指挥官眼中的疑惑变得非常明显了，而且其中还带有震惊。
　　“袭击学院的学生？在帝国的领土里谁敢这么做！”
　　指挥官愤怒地说道，他生气了。
　　帝都的魔法学院是帝国首屈一指的军事人才培育学校，它是莱德曼帝国的标志之一，它在很大程度上代表着国家的尊严和实力，敢于阻挠魔法学院的任务就意味着和和帝国作对，特别是在现在这样的战争时期。
　　“把详细情况告诉我，我们一定会派出人手去解决他们，叛国罪足以赐予他们死刑。”
　　指挥官袭击者认为是某些不明事理的人类，毕竟袭击的发生地是在战争未波及到的区域，他的声音铿锵有力，就好他的发言已经决定了事情的结果，但是护送马车的骑士摇了摇头。
　　“不，长官，袭击我们的不是人类。它们是……额，动物，有点像牛。”
　　这个骑士是从王城派来的，他还没有参加过对付妖魔的战争，所以描述起它们的样子的时候有些结巴。在一通含糊的解释之后骑士总算是说完了把他们遭遇袭击的过程，只是听的人会有些困难。
　　“这不可能！妖魔都被我们堵在赞多隆城的另一边，他们连这座城的城墙都没攻破，怎么会跑到你们经过的路上去袭击你们！”
　　“这是真的！我亲眼看见了它们，个子很高，很强壮，还拿着大斧子。受伤的人就在马车里，你可以看看他的盔甲，那就是证据！”
　　对于指挥官的质疑夏楠有点着急，她不顾军衔的等级直接反驳了指挥官的话，片刻之后夏楠才想起来这是她的长官，接着才低下脑袋。
　　指挥官先是一愣，不过并没有把夏楠的冲撞放在心上，他深吸一口气然后重重地呼出来，胸口和肩膀都起伏着。
　　“如果是这样的话那情况就变得紧急多了，不知道是用了什么方法，但它们可能拍了一部分人绕到赞多隆的另一边，在大军攻打城门的时候就可以从背后偷袭。我们快走吧，你们要把详细的事情说给凯莉丝大人听，我们抱歉恐怕没时间给你们举办欢迎会了。”
　　说完，指挥官便调转马头向回走去，他向城墙上的人示意打开城门。
　　“本来也没想要什么欢迎会。”
　　小声抱怨一声后，夏楠和身后的马车稍后也行动起来。


第十九章 
　　不知不觉就又加快脚步了，当发现离背对自己的凯莉丝越来越近的时候珂拉突然察觉到这个事实。这样可不行，作为随从不能不顾长官而自己走到前面去，于是珂拉让自己放慢脚步，重新与凯莉丝保持着正常的距离。
　　同时珂拉稍稍地看了下周围其他人的模样，好像谁都没有在意这点微妙的变化，于是珂拉也装作什么都没有发生的样子跟着他们向前走。
　　可尽管在行动上恢复正常，珂拉也没办法让心情也平复下来，那扑通扑通跳动的心率比平时快了不少。因为马上就要见到许久不见的朋友了，怎么可能保持一颗平常心不变呢。
　　虽然说从在那群学生中其他人也很重要，都曾经是自己的同班同学，还一起经历过非常危险的任务，但是果然脑袋里面出现最多的人是安琪儿。
　　从小感情就很好，但是因为令人琢磨不透的原因安琪儿去了很远的地方，期间长时间的空白已经在自己心里留下莫大的遗憾。虽然回来之后安琪儿的样貌变化让人大吃一惊，但并不用去在意那些，在之前一起执行任务的时候就明白了，她还是自己认识的那个人。然而就在两人重逢后不久就因为自己的毕业又分开了，军队的严格管理使得珂拉没什么自由支配的时间，于是又是一段无法见面的时期，这真是上天在捉弄人！
　　安琪儿究竟会有什么变化，是个子长高了还是变胖了？或者是变苗条，变得更像一个大姑娘，更有女人味？
　　尽管知道在两个月里肯定没有她离开的那几年变化要大，但珂拉还是忍不住幻想各种安琪儿的样子。
　　“额呵呵呵呵……”
　　突然冒出的笑声让珂拉身边的一名士兵肩膀抖了一下，他愣了一秒钟，然后轻轻地碰了碰珂拉的肩膀。
　　“有什么事吗？”
　　他在珂拉耳边小声地说道，只能尽量避免自己的声音被凯莉丝听到，至于刚才的笑声……好像被无视了的样子。
　　“啊！”
　　珂拉猛地一转头，看见正把食指放在嘴边对自己做着禁声动作的士兵，这下意识到了自己做了什么事，珂拉脸瞬间红了起来。
　　“抱歉，抱歉，没什么啦。”
　　珂拉微笑着把两只手合十向对方道歉，在对方严肃地点头之后才松一口气。
　　现在可不能出什么差错，因为按照自己的身份，即不是指挥军官也不是军官的随身护卫，只是一个刚刚入伍的新兵而已，在迎接来访者的名单里是不会给新兵留出空位的。这次因为凯莉丝知道自己和那些孩子是好友才破格让自己跟在身后，要是做出了什么不妥的举动可是会给凯莉丝添麻烦。
　　稍微调整一下心态，珂拉将刚刚浮现在脑袋里的各种画面一扫而空，像一个训练有素的士兵一样继续前行。
　　一队人走出建筑物，再走下一条宽阔的台阶来到平地上，面前就是军事大楼的前院大门，透过铁栏杆珂拉能看见外面移动的人影。
　　安琪儿就在那扇门后面，珂拉的心情又一次到达极限状态，但必须忍住，她知道凯莉丝也在忍耐，作为姐姐的心情肯定不会比自己要轻松。
　　随着金属发出的咯啦声，铁门被打开，门外的景象呈现在眼前。安琪儿并没有站在最显眼的位置，但珂拉第一眼就看见她，毕竟她的形象太与众不同。
　　安琪儿还和从前一样，在艾可和明子身边个头很突出，没变胖也没变瘦，依然穿着学院的灰色制服。虽然这是最普通的结果，但珂拉还是要用深呼吸的方式来抑制心中的激动。
　　一开始安琪儿没有往珂拉这边看，而是将视线放在珂拉左侧一点点，她在看她的姐姐，这是理所当然，但还是有点不甘心，珂拉一直咬着嘴唇直到对方发现自己的存在。
　　两人视线相对，珂拉的表情瞬间柔软下来露出一个微笑，安琪儿也回了她一个甜美的笑容。
　　那笑容也未免太美了，珂拉仿佛定格住，她没再做其他的动作，双眼就一直盯着安琪儿的脸庞，过程中安琪儿因为被一直盯着不自在而移开视线，但当她把视线拉回来时发现珂拉还处在同样的状态中。
　　凯莉丝和在和迎接学生们的骑士长官相互敬了个礼，然后他们就开始交谈，处于沉迷状态中的珂拉没听清楚他们说的具体内容，不过都是一些按部就班的话语，首先是任务报告，再由凯莉丝表达一次对学生们的欢迎，最后各自进行自我介绍。其中有些人已经很熟悉，但是还是要走完这个过程，毕竟还有其他人在看着。
　　珂拉已经在军队中待了一段时间，对这些程式化的说话方式也有所了解，反正现在不需要她做什么事，只要在一旁安静地站着继续当安琪儿的忠实观众就行了。
　　接待过程在明子完成自我介绍后便结束，指挥官带着他的骑士们离开，剩下的学生则跟随凯莉丝一群人去她们的新住处。
　　大家都表现地中规中矩，除了在去宿舍的过程中明子有几次大的动作，她应该是想冲上来和珂拉或者是凯莉丝打招呼，但是因为被艾可紧紧拽住衣袖的缘故没能成功。
　　幸好她没成功。
　　珂拉还是希望一切顺利进行，虽然明子也不会应为违规而受到什么严重的处罚，但是自己曾经的同学因为不懂礼貌而被责怪也不得不为她感到害羞吧，有艾可在她身边真是太好了。
　　当众人来到宿舍门口时外面的天空渐渐被染成红色，时间已经不早，从窗外透进走廊的阳光也给人一种昏昏欲睡的感觉，随后响起一阵悦耳的铃声。
　　“已经到这个时间了吗。”
　　凯莉丝看了一眼窗外火红的天空，然后再看着几个学生。
　　“这是开饭的铃声，这个时间食堂已经开饭了，你们把行李放下后就先去吃饭吧，东西晚一点再整理也可以的。”
　　“好的！”
　　因为这几天一直都在马车上度过没有吃过什么像样的饭菜，一听到食堂这两个字明子的情绪立刻高涨起来。
　　“宿舍是两人一间，给你们空出来的三间你们自由分配吧。”
　　“诶......那不就有个人要单独一间了吗？”
　　“没办法，每个房间只有两张床，都这个年纪了该不会说什么一个人住很寂寞之类的话吧？”
　　“确实呢，既然这样也没法了。安琪儿你如果真的寂寞的话可以来我们的房间哦，你可以和艾可挤一张床。”
　　“哦，那还真是谢谢你们的慷慨了，不过为什么是一定是我要单独一个人住啊！”
　　“没办法嘛，因为我和艾可本来就是室友，你怎么忍心把我们拆开呢，而且蕾贝塔和夏楠班长也是不能被拆开的呢！所以只能委屈你一下下了。”
　　突然被点到名，一直沉默着的夏楠和蕾贝塔都抖了个激灵，然后互相看了对方一眼，蕾贝塔红着脸，夏楠嘴唇动了动但最终没说出什么话来。两人保持着沉默又把脸转了回去，谁都没有赞同明子的话，当然也没有反驳。
　　感觉到一股奇怪的气氛弥漫开来，明子勉强笑着继续对安琪儿说道：
　　“所以说，安琪儿你就牺牲一下吧，不过只要你想来的话艾可会很欢迎你的。”
　　“那么......我也是没有选择的那一个吗？”
　　艾可无奈，她在说必须要让出床这件事，明子肯定地点了点头，然后把手中的小孩子抱到脸颊旁。
　　“你也不会把我和小明子分开的对吧！”
　　“哈....好吧。”
　　安琪儿和艾可两人同时叹了口气。
　　“嗯，你们自己安排就好了，我还有点事情要处理，珂拉待会你就负责带她们去食堂吧。”
　　“喔，好！”
　　“等等，姐姐你不跟我们一起去吗？”
　　“等我处理完工作晚上会来看你的，你先和她们一起去吧。”
　　凯莉丝摸了摸安琪儿的头，安琪儿也不能再提出反对意见，只能遗憾地点头。
　　晚饭时间。
　　“来，张嘴，啊~”
　　明子把勺子靠近坐在自己腿上的小女孩嘴边，小女孩张开嘴一口吞掉上面的炖肉。
　　“好乖好乖~还要吗？”
　　明子摸着小明子的头，小明子挥舞着两只手，不过她的手不够长碰不到勺子，于是明子又用勺子盛起一块肉，小明子又一口吞下。一直处于喂食状态的明子脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“我说明子，你就不打算吃饭了吗？”
　　珂拉看着明子的盘子问道，她一直在给小明子喂饭自己却没有吃过，而现在明子的盘子只剩下一半食物了。
　　“我都是先把小明子喂饱之后才吃饭的。”
　　“你未免也太宠她了吧，再这么下去你的盘子就空了喔。”
　　“啊！真的诶，肉都没有了！”
　　被珂拉一提醒明子才发现，光顾着喂饭完全没注意到本来就不多的炖肉已经全部进入小明子的肚子里了，明子的脑袋瞬间耷拉下来。
　　这时坐在明子旁边的艾可把勺子递过来。
　　“别沮丧了，我的分给你一点吧。”
　　“喔！谢谢你，艾可！你真是大好人！”
　　明子脸上又笑开了花，她学着小明子的样子一口把艾可的勺子咬在嘴里，肉还含在嘴里的时候还继续说着话。
　　“艾可都是你太惯她才会变成这样的，偶尔也对她严厉一点吧。”
　　“我已经习惯了嘛……”艾可不好意思地挠着脸颊。
　　“嗯，不过这么看起来你们还真像一家三口。”
　　“一、一家三口，你在说什么……”听到珂拉的话艾可立刻用手捂着脸颊，没被手指覆盖住的区域可以看出点点微红。
　　“额，我说的是祖孙三代了……”
　　“啊，这样啊，哈哈哈~”
　　“才不是，艾可就是我的妻子哟，又温柔又贤惠的妻子哟！”
　　“诶！是、是这样吗！”情绪稍微缓和一点的艾可又紧张起来，在明子肯定地点头之后脸颊刷地一下红起来。
　　“这、这也太那啥了，快堵上你的嘴！”
　　艾可用勺子挖起一块肉直接塞进明子嘴里，明子当然是非常开心地接受。
　　“真是好懂的人……”
　　面对着大秀恩爱的两人珂拉默默地低下头往嘴里扒拉着饭。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　https://image.iqing.in/submit/image/09d6bc2f-ea0f-4a31-9ed3-508c5e3fdb57.jpg
　　来一发人设图....图片是第第四卷 出现的蜘蛛妖怪卡莲，作者手残画不好勿喷，下一副不知道要到什么时候了T-T 


第二十章 
　　饭后，姑娘们回到宿舍里，房间的分配如预期一样，蕾贝塔和夏楠住一个屋，明子和艾可住一个屋，安琪儿则一个人住。安放好行李之后安琪儿便来到明子和艾可的房间串门，毕竟一个人待着很无聊，而且另一间屋子，那边的人不怎么熟悉。
　　珂拉也在，一开始她帮着安琪儿整理行李，之后就和她一起到隔壁的房间来。
　　军队的宿舍和学院差不多，每个人基本的配置是一张床、一把圆凳、一个桌子和一个柜子。两张桌子都在靠窗的墙边，柜子则放在床对面的那道墙前面，房间还算是宽敞，放下这两套基本用具之后还有相当多的空间可以自由活动，所以一个人住起来的确有点大。
　　两张床并排摆放着，一个靠近门一个靠近窗户，进门的那张床被明子和她的小朋友霸占了，安琪儿觉得有点挤就坐到对面去和艾可坐在一起。珂拉就没有那么做，她在明子旁边坐下来，面对着正安琪儿三个人并排之后还留有一点点空位，总之是不会有人掉下去了。
　　为什么不坐在安琪儿身边呢？近距离地接触能更亲密地感觉到对方，安琪儿的温度，从旁边传来的淡淡体香，对珂拉来说都是绝顶的诱惑，当然想尽情地感受一番。
　　但是那样就无法用眼睛去欣赏安琪儿的全貌了。那张天使一样的脸蛋，水汪汪的大眼睛和如樱桃般红润的嘴唇，如果只能看见侧脸的话不是太可惜了吗。还有曼妙的身体曲线，纤细的胳膊和腿，虽然皮肤的颜色有些暗但是完全没有掩盖住她美丽的事实，如此美丽的人只能欣赏到一半的话不是太可惜了吗？
　　与此同时珂拉有一种感觉，如果与安琪儿的距离太近总有种冲动想要立刻将她扑倒，从前应该是没有的，但是重逢又分离之后这种感觉居然就突然冒了出来。
　　所以也算是为了克制下情绪，不让自己在别人面前表现得太过，珂拉决定于安琪儿保持一定距离。
　　说话的时间过得很快，珂拉全程盯着安琪儿，看着她说话时一张一合的嘴，笑起来露出一排洁白的牙齿，聊天到尽兴的时候抬起手比这各种动作，都一一被珂拉印在脑海里，她都忘记了自己也是聊天中的一员，更没有将心思放在思考别人的话上，对别人的话语只是有一句没一句地答应着。不过这次因为安琪儿在和其他人聊天所以并没有特别注意这边所以也没发现珂拉炙热的视线，这样很好，在她没有发现的情况下就能观察到安琪儿更加自然的表现，珂拉又当起了忠实的观众。
　　突然间谈话声停止，安琪儿站了起来，脸上的笑容比刚才更加开朗，并向着珂拉的方向张开双手。
　　那是要抱过来了吗！
　　珂拉瞬间心里紧张起来。发生了什么？为什么会如此发展？珂拉慌张地在心里问着不过没有人回答她，她自己也不知道，因为根本没有在听嘛。
　　但珂拉还是反射性地从床上站起来准备迎接安琪儿的拥抱，不过她还没来得及把手抬起来安琪儿就往这边冲了过来。
　　这不是太心急了嘛......
　　虽然心里这么想，但是珂拉还是很开心，脑海中已经幻想着下一秒就扑进怀里的安琪儿像小猫一样依偎在自己胸前，或者是靠在肩膀上，然后自己伸出手抚摸着她的脑袋。就算身边有其他人在也没关系吧，反正这是两情相悦啊。
　　当珂拉已经沉迷于美妙的幻想中时现实中的安琪儿已经来到眼前，然后她与珂拉擦肩而过。
　　“咦？”
　　没有预想中柔软的感觉，珂拉觉得心里空落落的。
　　强行让自己变得僵硬的身体活动起来，安琪儿跑到了身后，于是珂拉机械性地让身体转动一圈。
　　她看见安琪儿很幸福地抱着凯莉丝的腰，顿时心里咯噔一声，脑海中的幻想应声而碎，现实变得如此坚硬和冰冷。
　　“啊，对啊，也是呢......”
　　珂拉的肩膀自暴自弃地耷拉下来。是因为凯莉丝来了所以安琪儿才会那么高兴，早就应该想到的，要不然安琪儿怎么会突然间做出那种举动，而且就算要拥抱自己也没有让她拥抱的理由啊。
　　莫大的失落，还有一点点嫉妒，虽然珂拉知道在安琪儿身边的位置早就有了别人，但是还是希望站在那里的人是自己。
　　究竟是有哪里不同？
　　珂拉在心里给自己和凯莉丝做了一个对比，明明都是白色的皮肤和金色头发，个头也差不多高，身材也没什么区别。
　　想到这里时珂拉低头看了一眼胸前。恩，的确没有什么区别，应该说自己还更有优势才对。
　　不过说道共同点好像也只有这些了。
　　凯莉丝从小就为战斗锻炼体能，身体素质极好，而作为法师一直研修法术的自己与她完全是两种类型的人。另外两人性格上也有很大不同，凯莉丝做事雷厉风行一丝不苟，自己倒是会思考很多算是个慢性子的人。
　　这么一想来两人的确也有很多不同点，但是无论哪一个都无法解释为什么凯莉丝在安琪儿心中有如此重要的地位，问题的答案还是隐藏于水面下。
　　难道是亲情吗？
　　对了！一定是这个！
　　珂拉突然间想到一个正确率相当高的答案，此前一直忽略这种可能性。因为凯莉丝是安琪儿的亲生姐姐，所以她们之间有着绝对不可斩断的联系，这也是安琪儿如此重视凯莉丝的原因。
　　想到这一点珂拉觉得茅塞顿开，这是最有可能也是最好的解释。因为亲情地存在让两人关系紧密，那并不代表什么，只是因为两人是亲人所以重视对方，那样的话安琪儿心里其实还有留给其他人的位置，与生来就是亲人的凯莉丝不同，连自己也能待在她身边的重要的位置。
　　珂拉突然觉得刚才的画面没有那么刺眼，胸口也不再那么空虚，有一种新的感觉将它填满，如果要给它命名的话，可以说成是希望吧！
　　啪！
　　珂拉后背被人重重地拍了一巴掌。
　　“好痛！谁！”
　　愤然转身，眼前出现一张稚嫩的脸，随后两只柔软的小手拍上珂拉的脸颊，比刚才的那下温柔多了。
　　“哇~啊。”
　　抱着珂拉脸颊的小孩子用含糊的声音叫起来，珂拉把她挪到一边，明子的脸从她身后露出来。
　　“你干嘛，很痛诶。”
　　“因为一直叫你你都不答应嘛。”
　　“额，你有叫我吗？抱歉刚刚走神了，呵呵呵~”
　　一定是思考得太入神就自动屏蔽了其他人的声音，珂拉挠着后脑勺，要是没被她们看出什么来就好了。
　　“好像从一进门起你就心不在焉的，在想什么？”
　　“不，没什么，一点小事而已。”
　　怎么可能告诉你是在进行以安琪儿为主角的幻想！珂拉打算蒙混过去，但是明子不依不饶地靠近了一步。
　　“说嘛，有烦恼的话就说出来大家为你分忧，另外要是好事的话更应该大家一起分享，快说吧。”
　　“不、我就说了没什么事了！正好凯莉丝来了，你就不去和她打个招......”
　　眼看蒙混不过去了，珂拉打算把球踢给凯莉丝，但是转头一看却不见了她的人影，另外脸安琪儿也不见了！
　　“人呢！她们哪去了？刚刚不是还在的吗？”
　　珂拉快速转动着脑袋，希望是自己的视野太小遗漏了屋子里其他的地方，但是把房间看了个遍也没有找到那对姐妹的人影。两个大活人是不可能钻到柜子底下去的吧，就算可能但为什么要那么干啊！
　　“那个，刚刚她们说有点事就出去了。”
　　艾可在一旁弱弱地说道，珂拉立马一大步跨到她面前，艾可吓得后退一步。
　　“什么时候，她们出去多久了？”
　　“额，不久，就在你和明子说话的时候。”
　　说这话时艾可脸上滑下一颗汗珠。
　　“这样啊，那、那我也出去一下，你们俩慢慢玩吧！”
　　话音还没落珂拉就已经跑到了房门口，明子对她喊道：
　　“喂，你去哪？”
　　“去厕~所~”
　　珂拉的声音从走廊传来，艾可指着房门边的一扇小门：
　　“厕所不就在那里吗。”


第二十一章 
　　安琪儿和凯莉丝走在宿舍楼的走廊上，安琪儿走在前面，凯莉丝走在后面。故意走快一点，她知道姐姐一定会跟在身后，嗒嗒的脚步声从没有消失于耳。
　　安琪儿有点紧张，因为很久没见到凯莉丝了。
　　从魔灵那里回来之后就住回原来的家里，本应该能每天见面的，但仅仅是之前一段时间是那样而已，最近战事连连，凯莉丝不得不听从国王的命令去往前线。护送从前线退回来的人民到安全的地方，同时与前来入侵的敌人战斗，凯莉丝根本没有回家一趟的时间。
　　内心的计时方式和现实的计时方式是不一样的，在安琪儿心里已经有相当长一段时间没有见过凯莉丝了，耳思念就是这么神奇，当想念一个人很久，每时每刻都盼望着见到她，但相遇的一刻真的来临时却因为过度期盼而紧张，甚至于胆怯。就像现在的安琪儿，不敢去看凯莉丝的脸，但却听着身后有序的脚步声来感受她就在自己身边这个事实。
　　她们两人走过长长的走廊，学生们的寝室被安排在最里面，因此要从走廊的一头走到另一头，这段距离也未免太长了，安琪儿的内心在催促着她加快脚步尽早摆脱这个状态，但又怕突然加快速度会让凯莉丝觉得很奇怪，于是便忍着内心的焦虑保持现在的状态。
　　不过凯莉丝也很配合地没有说一句话，直到两人走下宿舍楼门口的台阶，一阵晚风带走了安琪儿心中一部分焦虑，她这才感觉舒服一点。
　　但是这里还不行，离宿舍太近，应该要到更远一点的地方去。
　　安琪儿自己也不明白为什么这里就不行，已经离开了人多的寝室，也没有在走廊上，也许是从窗户里照射出来灯光让人觉得不自在，那是其中的原因之一。
　　于是她又转身走向宿舍楼后面的庭院中，那里种着很多树，安琪儿对植物方面的知识没什么兴趣所以不认识，那些棕色枝干和绿叶（现在是秋季所以已经变黄了）的家伙们不都是一个样的吗？
　　她在一棵树钱转过身把后背靠在树干上，这里就没有烦人的灯光来惹事了，只有柔软的月光，让凯莉丝的面孔变得非常清晰。
　　安琪儿勾起凯莉丝的一根手指，将它握在手心里，抬起头去看它的时候娇羞的笑脸变得和苹果一样红。
　　“这么安静，这里是个好地方呐。”
　　“恩，不过我没想到你会到这里来。”
　　安琪儿的这里指的是这个庭院，而凯莉丝说的是这座城市，虽然有点牛头不对马嘴，但是安琪儿还是能明白，她嘿嘿地笑了起来。
　　“我倒是早就决定要来这里了，为了给姐姐一个惊喜。”
　　“我算是被惊到了，不过你不应该来这里的，这里太危险，学院应该还有其他任务才对。”
　　“不，除了这里我哪都不去，就是因为知道很危险我才要来，与其在其他地方担心你不如来这里和你待在一起。”
　　凯莉丝轻叹一声，然后握住安琪儿不安分的手。
　　“你老是做这种令人出乎意料的事情。”
　　凯莉丝稍稍加重手指的力道又将它控制在不会弄疼对方的程度内，这种温柔的抗议方式让安琪儿顿时觉得凯莉丝很可爱，于是内心又冲动起来，她挺起后背离开树干，将身体贴到凯莉丝的身上。
　　情商高的人现在就会一把将安琪儿揽入怀里，接下来就顺势产生一连串缠绵的光景。
　　但是凯莉丝没那么做。好吧，她一直都很迟钝。
　　安琪儿很惋惜地在心里给出这个答案。但是凯莉丝的无动于衷也扭转不了事情的发展方向，现在两人的距离太近了，以至于在秋风瑟瑟的的夜晚安琪儿的脸颊都因为凯莉丝细微的吐息而升温。
　　主动也未尝不是一种好方法。
　　安琪儿踮起脚尖，努力地缩短两人之间的距离，在凯莉丝的红唇越来越近的过程中她闭上双眼。
　　但是突然间安琪儿发现自己动不了了，从肩膀左端传来的压力让自己无法再继续之前的动作，疑惑地睁开眼睛，安琪儿发现凯莉丝空出的左手正按在自己肩膀上。
　　“姐姐？”
　　“安琪儿......你大概搞错什么了，我们......不能成为那样的关系。”
　　凯莉丝吞吞吐吐地说着，话音很不清晰，但却让安琪儿突然紧张起来。
　　“为什么不行？”
　　“因为我们、我们都是女人，更重要的是我们是亲姐妹，安琪儿你明白吧，我们两个本来就是一家人，不需要，额，不能那样做。”
　　“但是我是真的喜欢你！”安琪儿放大声音，焦虑感顿时完全表现出来。“从小的时候就是这样了，在和姐姐一起训练的时候，你一直都是我最憧憬的对象，你的每个动作我都仔细地看在眼里，我们从小一起长大，没有人比我更了解你。既是同是女人，是姐妹也没关系的吧，这不是需不需要的事情，只要喜欢就能在一起对吧。”
　　“不是那样的，你弄错了，安琪儿，我也喜欢你，但不是那种喜欢。因为我们是一家人，正因为是姐妹我们一起长大我才喜欢你，但那是亲情，是不能分割的血缘关系，和恋爱是不同的。”
　　“我没有搞错！当我听到姐姐你订婚的消息时我很难过，我之前从来都没有想过那种事，也没有想过姐姐你会离开我，但是从那一天起我就明白了，我无法忍受姐姐和别的人在一起，我知道我对你是种什么样的感觉。所以我才要逃走，因为不知道怎么去面对你，我没法看着你和其他人在一起组成个家庭。”
　　安琪儿一开始很有气势，但越往下说声音就小，最后呜咽着用双手捂住脸。
　　凯莉丝看着她的样子也很心疼。
　　“你把所有动心都埋在心里才会这么容易就钻进牛角尖里，你应该跟我说，哪怕来找我商量一次都好，我们能找出其他的办法。”
　　“这种事情要我怎么商量，我怎么去找你说让你不要订婚，就算我去了，也没有人会听我的话，你们只会把我当成胡闹的孩子，我还是什么都阻止不了。”
　　“至少你不会变成现在这副样子，也不会在之后那么长一段时间里......”
　　“你不喜欢我现在这个样子吗？”
　　一句话弄得凯莉丝语塞。
　　“你这么问也太狡猾了，我从不在乎你是什么样子，只要你是安琪儿我就不会不喜欢你。”
　　安琪儿拧着的表情渐渐放松。
　　“那你会听我的话？如果我当时去找你的话，你会因为我放弃婚约吗？”
　　“要是我知道那会让我们分离那么久的话，我肯定会。”
　　安琪儿耷拉的嘴角开始上扬。
　　“那现在呢？你也会接受我的感情。”
　　“这是两码事，你怎么联系在一起来的。”凯莉丝拿手掌摸了摸前额，明明是亲姐妹却要变成恋人？面对这么纠结的问题就连她也有点犯难。“安琪儿，你知道我们从小关系就很好，我们是很亲密的姐妹，我希望可以我们俩可以一直那么好，一直在一起。你离开之后我很难过，我都不记得我是怎么度过那些天的，我每天都盼望你回来，我也没心思再去考虑其他事情了。然后过了这么多年，你能回来我很高兴，我承认我喜欢你，但我觉得那个和你的喜欢有点不同，我还没弄清楚，有点太突然了。”
　　“我早就告诉过你了，我以为你会好好思考的。”
　　没错，在岩林镇魔灵和人类进行谈判的时候安琪儿就曾经告诉过凯莉丝这件事，但凯莉丝不知该怎么去思考，那是一个人怎么思考都得不出答案的事情，于是就将那件事当成个意外，只是安琪儿仓促之间说出的话。
　　“我、我会好好考虑的。”
　　“所以我并没有直接被拒绝对吗？”
　　安琪儿不依不饶，似乎很想立刻从凯莉丝口中知道答案。凯莉丝犹豫地吞咽一下，半晌之后点了点头。
　　“我明白了，那么我会等的，等到姐姐你答应我为止。”
　　“我的答案就只有答应这一个选项吗？”
　　“恩！”
　　安琪儿的表情看起来很不容置疑，不过......也算是一个办法吧，至少为给出答案拖延时间了。
　　此时，两人身后不远，就在她们刚刚走过的地方。
　　嘎吱。
　　听到枯叶被踩碎的声音珂拉猛地一转身躲进一棵树后面，左手按着起伏的胸口希望自己能平静下来，片刻之后她悄悄探出头去看那两人的情况，她们还在聊着天，但是声音比刚才小多了。
　　没被发现真是太好了。
　　珂拉松了一口气，然后慢慢地把脚移动到没有被枯叶覆盖的泥土上，尽量不弄出声音小心翼翼地离开。
　　等到离开庭院，双脚踩在石头铺成的道路上时珂拉才放心地大步跑起来，跑上宿舍楼前的台阶，来到走廊上一扇开着的窗户前，双手搭在上面把上半身的重量都交给窗台去承受。
　　虽然已经远离了那两人不会再有被发现的危险，但是珂拉的心情还是没有平复下来，砰砰的心跳声比以往快很多，它仿佛要击碎狭小的胸腔里面逃出来。
　　现在珂拉有点后悔自己为什么要做这么多余的事情，在知道安琪儿和凯莉丝离开房间之后不经思考就跟着跑了出来。
　　就算是追上了又能怎么样呢？也许只是说几句话就不得不擦肩离开，毕竟是那两个人啊，谁都不可能在她们之间插一脚的。
　　不过还真的追上了，刚出门就看见她俩人在走廊另一边，就在追出宿舍的时候又看见她们往庭院里走去。
　　当自己也跟着走进去的时候就不知不觉地接着黑暗躲在树干后面，明知道偷听不是好事，但是就是没法抑制住强烈的好奇心。一开始她们的声音很小，就算竖起耳朵也听不清楚，但是中途安琪儿的声音突然变大了起来，被吓了一跳，也因此能听清楚她们的对话。
　　于是也明白了，安琪儿是喜欢着凯莉丝的，并不是普通的喜欢，而是可以成为“恋爱”的喜欢，至少她本人是那样认为的。
　　但是那怎么会呢？她们是亲姐妹啊，就像凯莉丝说的，这关系不是已经很亲密了吗，为什么还会......难道正因为是关系很亲密所以才会让安琪儿萌生想要变得更加亲密的想法？
　　珂拉想不明白，而且她也知道在这样焦急，激动的心情状态下是不适合的思考的。
　　于是她叹了一口气，将这烦恼留给窗外被月光照亮的草坪，看着它们随微风摆动的样子珂拉突然感同身受，她觉得自己也是它们中的一员，只能跟随外界地变化而左右摇摆着。
　　心头隐隐作痛的感觉更加难以挥去了。


第二十二章 
　　整理好过后夏楠并没有到其他人的寝室里去聊天，而是直接待在自己的房间里，在书桌上点起一盏煤油灯开始看起书来。
　　那是一本关于魔法理论研究的书，在各个地区的魔法商店都能买得到的普通印刷本，出自一个不怎么知名的魔法师之手。
　　说实话，在看这本书之前夏楠都不知道有这么个人的存在，但是经店主介绍翻看几眼后发现里面的话语简单易懂，记载的魔法原理也很清晰。难度只比教科书深一点，若是魔法学院的专家来评判的话恐怕会认为是小儿科，不过对于夏楠这种快要从学院毕业的初学者来说是刚刚合适。
　　读书是打发时间的好办法，夏楠也非常喜欢这种集中注意力的事情，看着那被煤油灯染得昏黄的书页和上面弯弯曲曲的文字线条，周围的事物渐渐变得模糊，仿佛从意识中被抽走，整个世界就剩下一本书和一个人。
　　然而突然间一阵声响将夏楠沉浸于书本中的意识带了回来，吧嗒吧嗒，拖鞋踩在地板上的脚步声，在安静狭小的房间中显得格外清晰。
　　房间里还有一个人，是这样的，虽然刚刚忘记了，但现在想起来了，不过夏楠没有将注意到这件事的事实用行动表现出来，她依然一动不动地坐在圆凳上，眼睛盯着黑压压的文字。
　　脚步声在接近，从房间的另一头一直来到身后然后消失，夏楠能感觉到一个人站在背后的气息，另外她的影子正被另一盏灯照在桌子的左边。
　　蕾贝塔就静静地站在身后什么也没说，夏楠的心里开始打起鼓来。
　　她究竟要干什么？要是待会她说出了什么话该不该去回答她？要用什么样的态度才好？
　　以前从来没有想过类似的问题，面对蕾贝塔的胡搅蛮缠夏楠从来都用严厉的方式去回应，但现在却要绞尽脑汁去思考，而越思考夏楠就发觉心里的鼓敲得越响，越让人有一种想要离开的冲动，无法安稳地坐在圆凳上。
　　于是夏楠又让自己去默读眼前的句子，去理解它们的意思。与蕾贝塔相比夏楠要轻松一点，至少有一个可以逃避的地方。
　　也许是忍受不了长时间的沉默，蕾贝塔有了行动，她转过身背对着夏楠，然后也坐在同一把圆凳的另一边。
　　夏楠看书时习惯于只坐凳子的三分之一，这样自己的身体能挺起来，比弯着身体时更能集中注意力。但现在这个习惯却给了蕾贝塔可乘之机，夏楠感觉到蕾贝塔的后背贴上来的一瞬间心里紧张了一下，也许她也察觉到了夏楠的颤抖。
　　“你带书过来了哦。”
　　蕾贝塔终于说话了，虽然是没什么意思的话，不过好歹是有了个开始。
　　“恩。”
　　夏楠淡淡地回答着，没有进一步扩大话题，将这个任务留给了蕾贝塔。然而这之后很长一段时间都没有下文了，夏楠能想象蕾贝塔和自己一样紧张、不知所措，有话却不知道该说哪一句。
　　等到夏楠读完一个段落之后才又听见蕾贝塔的声音。
　　“你在还生气吗？”
　　蕾贝塔的语气非常微弱，好像说这句话是用上了她仅存的力气。
　　夏楠摇摇头，但又怕她因为背对着自己不知道自己的反应，于是又加上一句“不了”。
　　“这样啊，”蕾贝塔听上去轻松了些“我跟那个骑士道过谦了。”
　　“他怎么说。”
　　“他说没关系，新人都会犯错。”
　　“是吗，他原谅你了那就好。”
　　“但我觉得我还是要向你道歉，我没听你的话。”
　　夏楠呼出一口气，现在的心情比之前轻松了些，也许是知道已经有人对蕾贝塔的错误给予了原谅，那么自己也就不用表现得太僵硬。
　　“我已经没有在生气了，我只是觉得很不对劲。好多事情都是错的，敌人不应该出现在那里，你也不应该去追它们，我也不应该没拦住你，而护送我们的人也不应该受伤。那么多事情都是这样，都向错的方向发展了，我不知道该去生谁的气，我只是觉得......很闷，很难受。”
　　夏楠把压抑在心里的东西都说出来了，虽然说得不是很清楚，但她已经尽自己所能去描述。
　　“我知道是我的错，如果我不去追它们的话本可以安然无恙地离开。我会听你的命令，再也不会不考虑后果地行动，只要你能恢复，我什么都听你的，我不想看到你这样，我不喜欢现在这个样子。”
　　蕾贝塔的话突然给了夏楠清晰的一击，似乎打穿了一直以来弥漫在心头的乌云，让她看清楚被掩盖起来的事实。
　　因为不喜欢现在这个样子。
　　在蕾贝塔犯下错误的时候夏楠觉得自己快要被气炸了，没有管好队员可以说是队长的责任，如果夏楠开口大骂的话一定会骂一个天昏地暗。
　　但是后来呢？当夏楠看见蕾贝塔眼角的泪珠时那股怒火就被浇灭了，留下来的只有浑身冰冷不知所措的感觉，从来没见过蕾贝塔这个样子，似乎她眼中流出的泪水比一旁的伤者的鲜血更让自己触动。但自己什么都做不了，事情已经发生了，作为队长自己不能包庇不听从命令的队员但是又不希望蕾贝塔继续流泪。
　　对于一个未经世事的学生来说这样的矛盾让夏楠很痛苦，在接下来的时间里思考自己和蕾贝塔之间关系却越来越钻进牛角尖里。
　　虽然她犯了错，但夏楠并不希望蕾贝塔一直向个罪人一样为自己的罪行而忏悔，不希望她流眼泪，当然最不希望她去承受那个伤口，恰恰相反，受伤的人不是蕾贝塔正让夏楠松了一口气。
　　但这些话却无法对蕾贝塔说出口，而对于保护了蕾贝塔的那个骑士夏楠则为自己的想法感到羞愧。
　　而犹豫不决让自己和蕾贝塔之间变成现在这个样子，尴尬、萎靡的气氛徘徊在两人之间，这正是蕾贝塔说的，同时夏楠也这么想，不喜欢现在这个样子。
　　夏楠想念蕾贝塔笑起来的样子，想念她在学校里开的那些令人摸不着头脑的玩笑，被她弄得有些生气，但是每当开口骂她之后就会被她厚脸皮的笑容糊弄过去。
　　夏楠感觉鼻子一阵酸楚，突然意识到自己也是一个不懂事的小女孩。她稍稍侧过身，正好可以看见蕾贝塔缩着身体坐在凳子上的模样。
　　她一定在等待着自己回答，而自己已经让她等了太长时间了。
　　“我也不是要你什么事情都听我的，只要在那些重要的场合，你能多考虑下别人的情况就好，其他的时候，我还是......觉得你平常的样子更好。”
　　“真的吗？你还觉得我能像从前那样？”
　　蕾贝塔不敢相信地抬起头来，眼角里没有泪水，但是跟刚刚哭过没什么区别。
　　“恩，但是只是在平常的生活里，执行任务时可要听从命令。还有，别再一个人闯进危险的地方。”
　　“你这是......在担心我吗？”
　　换做从前夏楠会立马回一句“你想多了”，但是今天她点了头，用最小的声音肯定道：
　　“是的。”
　　听到回答的蕾贝塔突然间睁大双眼，眼眶中溢出泪水，但同时最却咧开一个笑容。
　　从夏楠的视角来看这是个很难看的表情。
　　但总比之前的好多了。
　　次日清晨。
　　窗外的鸟叫声把夏楠从睡梦中叫醒，模糊的视线中一束光芒刺痛双眼，不过很快就适应了，出现在眼中的是棕色的木质窗框和外面湛蓝的天空。
　　此时夏楠是面向窗户一边侧着躺在床上，想知道现在几点，于是转过身去看对面墙中间的挂钟。
　　六点五十三。
　　不算晚，不过也不是能再睡个回笼觉的时间了，夏楠决定现在就起床。
　　突然间她从眼角的余光中发现了些挡住视线的东西，她将头扭过去，眨了眨眼睛，清晰的视野中出现蕾贝塔正熟睡着的脸庞。
　　这是......
　　难道是自己睡错床了！
　　夏楠立刻往房间右边看去，在靠近门的地方有一张空的床，那里才是蕾贝塔的床，所以说自己没睡错，是这个家伙半夜跑上来了！
　　“快起来啊！”
　　夏楠猛地一拍枕头，枕头发出“噗”地一声，睡着的蕾贝塔动了动脑袋。
　　“唔......发生什么事了。”
　　蕾贝塔揉着半睁开的双眼向夏楠问道。
　　“你还好意思问发生什么了，你看看你在干嘛啊！”
　　“恩？我在睡觉啊。”
　　“不是那个，你为啥要跑到我的床上来，你的床不是在那吗！”
　　夏楠一指蕾贝塔身后的床，她还没缓过劲来似的慢慢转过头去，然后又转回来。
　　“是啊，是在那里。”
　　“既然你知道就到那里去睡啊。”
　　“可是我们不是室友吗？”
　　“室友是指住在一个房间里不是睡在一张床上的，你到底把这意思曲解到什么程度啊。”
　　“哎，有什么关系嘛，不要去在意那些小事啦。现在还那么早，我再睡会。”
　　一边说着蕾贝塔打着哈欠又躺了下去。
　　“喂喂，起来，这是我的床啊。”
　　“唔......不要吵。”
　　蕾贝塔拉起被子把自己裹得更加严实任凭夏楠怎么叫都不肯起来。


第二十三章 
　　早饭过后学生们被聚集到凯莉丝的办公室里，她们要就接下来的军事任务做一番讨论。学院的任务书上只是告诉学生们那是个什么样的任务，具体的事宜是会随着情况的变化而改变的，另外任务的详细过程也需要听从当地指挥官的命令。
　　凯莉丝在桌子上摊开一张地图，上面详细地展现了赞多隆城周围的地形并标注处其他重要的地点。
　　她指着地图中心一个很大的方形图案说道：
　　“这里就是我们现在所在的地方，赞多隆城，而妖魔军队的军营在这里。”凯莉丝把手指移到左边的一个小图标上。“它们大概有两千，只是整个妖魔军队的一部分，但我们的守军只有一千多。你们的任务地点在西北方。”
　　凯莉丝又将手指移到左上方的一条曲线上，那里有一个更小的图标，另外曲线一直向上延伸直到地图的外面。
　　“这是妖魔大本营的前哨站，在他们的本营周围的每一条路上都有一个这样的哨站，这次你们的任务就是摧毁这个前哨站。”
　　“那个前哨站有多少敌人？”夏楠问道。
　　“二十人左右，像这样的前哨站几乎在每条路上都有，有的路还不止一个，所以里面的人数并不多。”
　　“喔，这样就好办啦！”明子仿佛想出什么好主意是的把右手捏成拳头敲在左手上“我们直接派几百号人把那里推掉不就行了吗。”
　　“不行！”凯莉丝瞬间否决，明子脑袋耷拉下去“我们获取情报的时候只派了一个侦查小队所以才没被发现，如果出动太多人立刻就会被察觉，而且那里离妖魔的本营很近，要是它们在我们发动进攻前调来支援就麻烦了。”
　　“那......”
　　“明子你还是不要太激动，听凯莉丝把事情讲完把。”
　　夏楠按住明子的肩膀制止了她还想继续发言的企图，接着凯莉丝继续说道：
　　“我们会组成一个突击队，分成两小队，一小队由我带领从侧面袭击它们的营地，另一队从后方潜入，在我们拖住它们的时候在营地里放好炸药。炸药一响我们就走，要赶在敌人的援军到来之前撤退。”
　　“那我们该做什么？”
　　“你们当然是跟在我们身后，潜入的任务太危险不能交给你们。只要在队伍后面支援然后等我的命令撤退就好。”
　　“什么嘛，这么简单，这就没有上次那么刺激了。”明子失落地说了一句。
　　“怎么说呢......感觉好像专门为了我们的任务安排的一次突袭一样。”
　　在明子之后艾可也挠着脸颊说道。
　　把学生们放在最安全的地方，给她们最轻松的活，似乎是就为了让她们完成一次任务好从学院里毕业。
　　“这是酌情考虑之后的结论，虽然你们中间有些人经历过一两次实战，但终究还是缺乏经验的学生，而且这次的敌人与从前大不一样，不能一上来就让你们挑重担。这次就当做是练手吧，如果有谁想要立功的话以后有的是机会。”
　　大概是觉得凯莉丝说的有道理，大家都没有就这个问题再提出反对的意见，
　　最后凯莉丝挑选了另外9个士兵和5名学生们一起组成一个突袭小队，此外还有两个人被分配到潜入敌营并安放炸弹的任务。
　　那两个人并没有被算进战力之内，因为他们的任务就是不被敌人发现悄悄地行动。这俩人原本是侦察兵，并且是身手最敏捷的两个，这样的任务任务交给他们再适合不过。当然这是凯莉丝说的，几个学生也只有相信的份。
　　所以虽然参与这次行动的一共有17人但实际上能战斗的人员只有15人。这个数量和坚守在营地里的妖魔比起来是处于劣势的，不过这样就足够了，这场战斗本来就不需要势均力敌，不能演变成持久战，敌人随时都有可能带一大堆援军赶来。
　　其实夏楠觉得要是完全由凯莉丝自己的人来完成这次行动的话可能需要的人数更少，这是为了迁就几个没有经验的学生才把人数增加到这么多的。当然，单就数量上来说多一个同伴就意味着其他人的负担轻一些，但是实际的效果嘛……夏楠只希望尽力而为。
　　行动在会议结束之后就立刻开始，夏楠和其他姑娘们只有不到半个小时的准备时间。
　　从赞多隆城到妖魔的营地有一段路程，而且为了避免被发现她们不能直接从大路过去，必须要从树林里穿过去。于是一从城门里出来姑娘们就跟在队伍后面踏上被枯叶覆盖的泥土地。
　　在深秋的森林里行军比其他时节轻松一点，因为这时候植物要不是已经枯萎了就是正在枯萎的过程中，脚下没有太多会造成阻碍的杂草，也没有茂密的树叶挡住视线。干枯的树干张牙舞爪但它们谁都妨碍不了，只是从视觉效果上论起来不太美观而已。
　　此外需要注意的就是随风而落的树叶，这些没有重量的东西会在没有察觉到的时候挂在头发和衣服上。
　　起初夏楠是没有感觉，也并不去想在意，但是突然间蕾贝塔指着自己笑了起来同时还把自己比喻成一种动物。夏楠立刻给蕾贝塔敞亮的脑门上来了一个暴栗然后把挂在脑袋两旁的树叶取下来。
　　短短的闹剧后夏楠还是觉得很开心的，因为这表示两人之间终于恢复正常了。蕾贝塔不再苦着脸一副可怜巴巴的样子，而自己也能对蕾贝塔没有恶意的嘲笑做出和从前一样的反应。夏楠觉得浑身清爽了许多，这并不完全是由于凉爽的天气，更多的来自与蕾贝塔面对自己呲牙露出的笑容。
　　这张笑脸让夏楠的脑海中突然间浮现出一副画面，蕾贝塔刚刚解开绑住头发的绳子，波浪一般的金色发丝从固定的形状中被束缚出来。那还是在她们一起出游的时候，夏楠唯一一次见到蕾贝塔把头发放下来的模样，而且只见过一次就被那种美丽折服了并深深地印在脑海中。
　　画面充满了光芒，让中间的蕾贝塔熠熠生辉。那时蕾贝塔就站在阳光下，也许是周围的阳光让她看起来那么耀眼，不过也有可能当时的阳光没那么神奇，而现在浮现出这种光芒这只是重新回想起来时自动在大脑中加上去的。
　　因为希望蕾贝塔是那么漂亮，因为她在自己心中就是那么漂亮。
　　有一点小小的吃惊，但夏楠还是在比较平静的状态下接受了自己内心对蕾贝塔的赞美，不过这不可能让蕾贝塔知道，想都能想到说出口之后蕾贝塔会用怎样的语气嘲笑回来。
　　所以在教训过蕾贝塔之后夏楠马上就转过身装作什么都没发生的样子继续赶路，然而她在心里已经计划要趁着秋天过去之前再和蕾贝塔出去游玩一次。
　　队伍在一个小山包前慢了下来，凯莉丝弯下腰向身后的人做了个手势，夏楠也学着其他士兵的样子放低身体。
　　他们缓慢地走上山包顶端，在到达最高点的时候每个人都找了附近的一棵树蹲在后面。
　　夏楠小心地把脑袋从树后面伸出来，她看见在山坡的另一边平整的道路旁用木头搭起的栅栏，每一根木头顶端都被削得很尖，它们放在一起便成了一排锯齿的模样令人望而生畏，要是企图鲁莽地从上面翻过去肯定会付出惨痛的代价。
　　栅栏围成一个四方形，四个角上都有简陋的t望塔，t望塔只有两层楼那么高，每个塔楼上都站着一个牛头人。
　　栅栏里面用木材搭了几个简陋的建筑，建筑外面有几个牛头人悠哉地走来走去，完全没有察觉到这边潜伏着的人类士兵。不过从远处看它们依然很高大，即使是没进入战斗状态也很吓人，夏楠粗略地数一下大概有十只左右，其他的应该都在屋子里面休息。
　　看来这是一个牛头人的营地，虽然只看见一部分，但是剩下的应该也是一样的。因为之前见过它们，现在夏楠倒不是特别地吃惊。
　　凯莉丝在最前面，她观察了一会后便重新回到树后面转过身来，夏楠跟着其他人在她旁边围成个圈。
　　“它们的守卫并不森严，看来它们是没想过我们会来突袭这里。”
　　当然不会，谁会在意这么个无关紧要的地方。夏楠在心里默默地支持凯莉丝的说法，不过还是紧闭着嘴安静地听凯莉丝的话。
　　“你们两个，”凯莉丝指着那两个安放炸弹的士兵“先保持这个距离绕到营地的左边去，一定要小心别被它们发现了，等你们到达位置之后我就下令攻击。法师先攻击，用法术远程轰炸敌人的营地，等它们打开大门之后我就带着士兵冲锋，你们俩趁机进去安放炸弹，爆炸声一响我们就撤退，千万不能耽误。”
　　围在凯莉丝身边的人沉默地点了点头，夏楠突然间觉得手心里冒出汗水。
　　那两个要去安放炸弹的士兵各自背上一个背包踩着泥土间的碎叶飞快向左边跑来，他们接着树木的掩护跑下山丘一直到达平坦的路边，在一块大石头后面躲了起来。
　　眼看他们已经准备好了，凯莉丝下令进攻。
　　“攻击！”
　　夏楠心里猛地紧张一下，这一刻终于来了，她擦掉沾在手心的汗水非常努力地想让自己像平常一样调动身体里的魔力。很快她的手里出现一颗火球，借助着魔力的推动夏楠将它扔向不远处的营地里。
　　第一颗火球命中一个角落上的t望塔，爆炸开来之后里面的牛头人跑了出来，身上还被一团大火围绕着。
　　接着两颗火球和两个蓝色的魔法弹紧随其后在营地里炸开，一个用茅草作为屋顶的建筑燃了起来，两颗魔法弹在地上爆炸将周围的牛头人震倒在地上。
　　不愧是在军队中服役的法师！
　　魔法弹是从军队中挑选出来的法师施放的，威力明显比夏楠她们的要强得多，两个牛头人已经倒在地上连翻滚的力气都没有。
　　夏楠正准备开始第二轮攻击，这时从营地里传来一阵急促的铃声。敌人已经对她们的攻击做出反应，从山丘上可以居高临下地看见那些原本在闲逛的牛头人都拿起武器在门前集结，而从建筑里也有新的敌人跑出来。
　　果然全都是牛……
　　夏楠把手中的火球扔出去，目标是聚成一堆的牛头人。不过这次效果就没有之前那么好了，敌人已经有了准备，它们看见火球飞过去就立刻闪到一边，这波攻击结束只有一个牛头人受了伤。
　　不过也没关系了。
　　夏楠看着它们打开营地的大门，这些四肢发达的家伙想也没想就咆哮着举起斧头冲了出来。
　　凯莉丝也高举着金光闪闪的长剑。
　　“干掉它们！”
　　气势上一点也不输给敌人的呐喊。凯莉丝带着一队全副武装的士兵冲下山坡。


第二十四章 
　　带着不容阻挡的气势，凯莉丝一股脑冲进牛头人的队伍里，她本身是人类军队的领袖，然而现在她那金色盔甲发出的耀眼光芒更是引领着身后的战士勇敢地战斗。
　　长剑与斧刃碰撞，铿锵有力的声音不绝于耳。在挡下敌人的攻击之后凯莉丝立刻用长剑划一个弧度将敌人手中的斧子撇向一方，接着长剑横着一挥，鲜红的血液便飞溅到半空中，锃亮的剑刃也沾染上一片血红。
　　牛头人连忙后退一步与凯莉丝拉开距离，摇摇晃晃地稳住身形，但是它胸前已经出现了一道很深的伤口。不穿护甲是一个致命的失误，即使是再怎么皮糙肉厚的身体也不可能抵挡得住凯莉丝锋利的剑刃，鲜血像河流一样不断涌出。
　　凯莉丝没有因为一次的手而洋洋得意，相反地，她并不打算给敌人喘息的时间。在敌人还没来得及思考是该逃跑还是挥动武器继续战斗的时候凯莉丝就又冲上去，长剑从右上方斜着砍下，为了保命，牛头只能尽力用武器迎击。
　　又是一次沉重的碰撞，凯莉丝感觉对方的力量弱了不少。毕竟对方已经负伤，虽然它不具有人类的五官，但是从它紧皱的眉头和呲牙的状态可以看出身上的伤让它的行动变得非常吃力。如果保持这个姿势继续下去的话相信再过不就凯莉丝就能将它的武器压制下去，牛头一定是败北的一方。
　　但很可惜这并不是两个的决斗，专注一个状态太久周围的敌人随时都可能过来掺一脚。
　　于是凯莉丝瞬间将长剑撤回，还在尽力抵抗的牛头人因为一时失去中心而向前呛一步，凯莉丝趁这个机会抬腿向牛头受伤的胸前就是一脚，虽然身上又有一部分沾上鲜血，但是牛头人也因为这次的攻击失去握紧武器的力气，斧头掉落在地上。
　　凯莉丝再次挥动起撤回来的长剑，横着一斩，直接在敌人颈部留下一道深深的伤痕。牛头人双腿顿时失去力气跪在地上，接着它的身体就像断掉的树枝无力地向前倒去。
　　其他的几名士兵在凯莉丝身边战斗，他们一起将敌人阻挡在前方，而夏楠和几名法师在他们几米之外的后方提供支援。
　　看见凯莉丝如此潇洒的战斗姿态夏楠顿时信心大增。这是夏楠参加的第一次真正意义上的战斗，在开始之前心里还有有所畏惧，但是凯莉丝精准有力的攻击在击败敌人的同时也击碎了夏楠心中的迟疑，激动的心依然比平时跳动得更厉害，但它所蕴含的意义已经从紧张变成振奋。
　　夏楠觉得现在施法容易多了，甚至比平常练习的时候还要轻松，这全都要归功于在前面战斗的那些人将敌人的气势压制下去。
　　就因为如此，作为支援的一方也要尽全力才行。
　　夏楠又在手中制造出一个蓝色魔法弹向凯莉丝左侧的一个敌人打去，它正要趁凯莉丝和别人战斗的时候偷袭她，虽然它本来也不太可能成功，但夏楠还是尽自己的职责。
　　魔法弹在那个牛头人身上炸出光芒，它因为魔法的冲击力后退两步，同时手里的战斧也偏离了它原本的轨迹。
　　在这短暂的时间没凯莉丝已经又从一场战斗中脱身而出，反身一剑砍断牛头人的斧柄，随后就立刻了解了它的性命。
　　“干的不错嘛，小朋友，很少有人在第一次上战场的时候就能打得这么准。”
　　一旁的法师开口称赞着夏楠，她是凯莉丝从军队中挑选出来的一员，她有着高挑的身材，扔出的魔法弹也比几个学生们的威力强很多。
　　“多谢夸奖，不过我可不是小朋友，我已经成年了！”
　　一边倔强地回应着，夏楠又向敌人扔出一个魔法弹。
　　“啊哈哈，精力很旺盛嘛，不过小朋友是对新人的统称，等你成了经验丰富的老兵之后就能摆脱掉这个称号了。”
　　“是吗。”
　　我才不会往那个方向发展。夏楠在心里暗自说道，自己是打算毕业之后做个老实的生意人，这第一次上战场的经历最好也变成最后一次。
　　不过受到表扬还是非常开心的，夏楠感觉心里又多出一股动力。但要注意不能让开心变成骄傲了，虽然已经有很多敌人倒下，但还是有更多的妖魔从军营里冲出来，从数量上看人类依然没有占到优势。
　　另一方面，妖魔的队伍构成很单一，到现在为之夏楠只看见拿着斧子的牛头人，他们没有能进行远程攻击的战力，虽然从战术上看这样对自己这一方有利，法师们可以安全地躲在后方将敌人打得手足无措而完全不用担心自己受到伤害。但是这样一来战斗的压力就全都放在了前排的士兵的身上，他们不得不以一敌二，有时候还要同时对上三个敌人。
　　所以夏楠非常佩服在前面战斗的士兵们，他们在人数处于劣势的情况下依然勇猛地奋战着，身影游刃有余地在敌人中间穿行，没有人负伤更没有人倒下。不难看出他们都是武艺高强的战斗，为了帮助学生们完成这次任务凯莉丝一定也是煞费苦心地挑选出这些士兵，而他们则更是冒着生命危险在完成任务。
　　这份感激不知道还用什么方式对他们表达。
　　想到这里夏楠更是拼尽全力，一点都不吝啬身体里的魔力施放着魔法弹，想着哪怕为他们减轻一点点负担也好。
　　绝对不能让他们中的任何一个人倒下，否则自己一定会后悔不已。
　　终于，在人类士兵和法师的猛烈进攻下妖魔的人数已经有明显的减少，妖魔也意识到了这一点，不知道是哪只牛咆哮了一声，妖魔的队伍开始后撤。
　　战线从道路一直压到妖魔的军营里面，炸弹还没有响，所以还没到该撤退的时候，但是夏楠觉得这场战斗也差不多该结束了。敌人剩下的数量和人类队伍差不多，之前人数不平等的时候都能战胜他们，现在就更不在话下。
　　这场战斗很容易，不能完全说妖魔太弱，应该算是凯莉丝和她手下的战士太强，也许一开始就不需要采取兵分两路的作战方法。
　　几乎快要尝到胜利果实的夏楠有一点点走神，她只将视线放在自己要进攻的一小块区域上，认为别的地方其他人就能处理好，然而突然间身旁出现一阵如火烧一般灼热的感觉。
　　“小心！”
　　警告声有点迟了，夏楠身旁的土地突然间爆炸，只有少许泥土溅在衣服上，但夏楠还是吓了一跳。
　　“这是怎么？”
　　夏楠惊异地转过头，看见灰头土脸的蕾贝塔，在她们两人前面竖着一块魔法屏障。
　　“哈，你也有分心的时候啊，小心点别待会被别人干掉了都不知道哦。”
　　蕾贝塔一抹脸上的灰说道。被她教训简直让人不能忍，但现在还是更在意刚刚发生的事情。
　　“那攻击是从哪来的？”
　　“诺。”
　　蕾贝塔指向战场另一边，在一个较大的房子前面站着两个没见过的牛头人，它们的嘴脸倒是都没什么区别，不一样的是身上的装饰。
　　新出现的两个牛头人脑袋上都戴着一整个头骨制成的帽子，乍一看和它们自己的脑袋比较像但是却没有角，可能是马或者驴什么的。它们身上披着一层厚厚的兽皮，从脖子下方一直覆盖到膝盖，兽皮上还挂着奇形怪状的装饰品，与其他露出胸膛和后背的牛头人战士相比实在大相径庭。
　　不过最不一样的要算它们手上的武器，那是一根又粗又长的木棒，木棒上粗下窄，顶端也镶着一个圆形的骷髅头，那是人类的头骨，双眼发出幽暗的绿色光芒，十分吓人。
　　“那些家伙哪来的？一开始没有的吧。”
　　“但是现在有了。”
　　“难道是敌人的援军来了！”
　　“但是只有两个啊……”
　　“也对哦。”
　　如果援军只有两个的话那说明敌人对自己的实力也太有自信了，不管它们怎么笨应该都不会做出这种事情。而且从时间上看，从战斗开始到现在也并不久，大概刚好足够让敌人从这里跑到本营，再要从那边赶过来的话还得一段时间。
　　但就算不是援军，如果刚才的爆炸是它们干的话那就不能掉以轻心，夏楠将注意力放到它们身上，紧紧地盯着这两个着装怪异的敌人。
　　在夏楠的注视下，其中一个新出现的牛头人开始晃动起手中的木棒，那骷髅头眼中的绿色光芒变得愈加明亮。渐渐地，光芒从黑洞般的双眼中溢出，像一层云雾盘旋在牛头人周围，当它们扩散开来连周围的空气仿佛都被扭曲。
　　接着牛头人把木棒往地上一磕，原本围绕在它身旁的绿色光芒瞬间钻进地下，地面裂开数道口子。这些泛着绿光的裂缝以牛头人为出发点迅速地往人类阵营这一边蔓延过来，其中一条裂缝的目标就是夏楠。
　　“什么！”
　　在吃惊之余夏楠明白了，这些着装怪异的牛头人是妖魔阵营的法师，一开始认为妖魔阵营只有会拿着斧头到处乱砍的战士，那个想法是错的。也许一开始有什么事拖延了，或者是需要一些准备时间，但是现在它们出来了，和自己这边的法师一样，能使用魔法进行远程的打击。
　　裂缝经过的地方杂草枯萎，土地都被翻起，很快它们就来到前排士兵的脚下，但这些裂缝却没产生什么效果，而是从他们脚下钻过直冲着后面的法师队伍过来。
　　“快跑！”
　　夏楠感觉到一股比自己强大得多的力量迎面而来，知道自己一定挡不下来，于是大喊一声，同时像左边跑开。跟在她身后，蕾贝塔也迈开步子，在攻击到达的前一刻以十分危险的距离逃离了。
　　而那道把地面撕裂的光芒在她们俩原本站着的地方爆炸，炸开的泥土夹杂着恐怖的绿色光芒飞得比人还高。
　　侥幸躲过一次攻击，夏楠还没来得及去看同伴的状况就发现头顶的天空变了颜色，当她抬起头去看的时候一颗泛着绿色光芒的魔法弹正向自己飞来，而在不同的方向上还有更多同样的魔法弹，它们的目标是夏楠的同学和另外两个法师。
　　“防御，快！”
　　“哦，好！”
　　知道在这个距离是肯定躲不掉了，夏楠连忙叫上蕾贝塔一起竖起一块巨大的魔法护盾，两人合力的效果比一般时候召唤出的护盾厚很多，但是那颗魔法弹在护盾上爆炸的时候夏楠还是感觉到沉重的压力，从双手一直传到胸腔里，一段短暂的时间里夏楠几乎失去呼吸的能力。
　　面对如此强大的力量夏楠只能在心里祈祷其他的队员们安然无恙。


第二十五章 
　　轰！一阵巨大的爆炸声使人震耳欲聋，虽然在前一刻已经逃离爆炸地点，但是爆炸后产生的余波却把还没站稳脚跟的明子往一旁推去，她不得不又跑了好几步才停下来。
　　停下来之后明子弯下腰，两手扶着膝盖把喷进嘴里的泥巴吐出来。
　　“咳咳、咳咳，讨厌，身上都被弄脏了。”
　　明子直起身来，一边抱怨着一边拍打着袖子，即使嘴里的泥巴吐出来了衣服的各个部位也都沾满灰尘，特别是左边胳膊，完全都变成了土黄色，任凭明子怎么拍也变不回原来的颜色。
　　“唉……这不是又要洗衣服了嘛，好烦。。”
　　“不要说得好像衣服不脏你就不洗一样，你难道还打算穿一个星期都不换吗？”
　　跟在明子身后的安琪儿也跑了过来，一听见明子的话就向她吐槽，明子则保持着一副苦瓜脸回答道：
　　“当然要洗啊，我才没有那么邋遢。但是这样洗起来不就非常麻烦嘛，即费力气又要浪费很多水。”
　　“你们两个不要再为了这种小事争论了，敌人的攻击又来了！”
　　艾可也从那边跑过来，移动的过程中左手一挥一颗手掌大小的魔法弹就向不远处的地面飞去。在那片土地上，从另一个方向蔓延过来的裂痕正快速接近几个姑娘所在的地方，幽暗的绿色光芒从裂痕中冒出，就像是它们在引导着裂痕的前进。
　　艾可的魔法弹在接触到地面的时候正好迎上那条飞速前进的裂痕，小规模的爆炸激起一阵浓烟，但是很快一股绿色光芒就穿破浓烟，裂痕前进的速度完全没有受到影响。
　　“可恶啊。”
　　看见敌人的攻击如此顽强，明子咬着牙咒骂一句，同时在手中召唤出一支冰刃，安琪儿手里也多出一道风暴旋转的影像。
　　两人同时将手中的魔法扔出，风暴卷起地上的尘土与裂痕碰撞在一起，地面立刻像是被撕裂一般出现更多的裂痕。随后明子的冰刃赶到，将正在被撕裂的土地和飞扬起来的尘土一起冻结成一朵华丽的冰花。
　　裂痕终于没有再冲破冰层继续前进，而明子和安琪儿也因为刚才的努力气喘吁吁。
　　虽然之前已经扔出过很多魔法弹，但是都没有疲劳的感觉，果然在面对紧急的情况时才是最让人身心疲惫的。
　　此时艾可已经跑到两人身边，她关切地问道：
　　“你们没事吧？有没有受伤？”
　　“没事，那种攻击完全伤不到我们！”
　　明子抹去额头上的汗水后自豪地向艾可伸出个大拇指，看见明子这个样子艾可的表情轻松了不少。
　　“可是也不能掉以轻心，刚才那攻击如果只有一个人的话是肯定挡不下来的。没想到敌人的阵营里也有会使用法术的家伙，这下要小心了。”
　　“要是它们只有拿着斧头挥来挥去的人就好了，哪跑出来这么麻烦的家伙。”
　　“喂，明子，你那句话只是在表明你想把压力都放在前面的士兵身上吧。”
　　“诶……嘿嘿嘿，我们也是在努力地支援他们诶。再说了安琪儿你还不是一样和我们站在一排的。”
　　“就算是这样，我、我也有很努力地在支援了。”
　　“好了，你们两个，再吵下去敌人就又要打过来了。”
　　艾可连忙终止了明子和安琪儿的对话，因为她看见对面的牛头人又开始摇晃着法杖，在法杖顶端一个深紫色的球体正逐渐成型，隔着这么远的距离都能感觉到空气在因为魔法而扭曲。
　　“准备好，它的目标是我们，不过要是我们三个合力的话还是有机会和它对抗的。”
　　“好嘞！交给我吧，让那怪物见识一下明子大人的实力！”
　　三人把手举向前方，她们很合拍地都没有使用自己擅长的元素魔法而是选择没有任何特点的基础魔法，这样更容易让魔力融合在一起。
　　三条淡淡的白色光芒从三人的手心中冒出在她们头顶上方汇聚成一个硕大的白色魔法弹，很快它的规模就变得和敌人那边的魔法弹一样大。
　　不一会魔法弹的周围开始变得不安定起来，原本是三条很稳定的魔法输送路线歪斜，魔法弹自身也不安分地上下摇晃，仿佛已经到达临界点下一秒就会轰地一声炸开。
　　“差不多了，它再变大我们就控制不住了！”
　　安琪儿提醒道，艾可和明子两人点了点头。
　　“去吧！”
　　随着三声合在一起的呐喊，白色魔法弹向前飞去。这时牛头人法师的魔法也准备好了，一颗深紫色带着不祥气息的球体向这边飞来。
　　两颗和人一样大的魔法弹碰撞在一起摩擦出刺眼的火花，但是它们没有立刻爆炸，两方碰撞后僵持在一块开始了实力的比拼。
　　在深紫色球体后面有一条长长的紫色光线，牛头人通过那条线持续地为球体提供着魔法能量，为了与之对抗，三个姑娘们也都用同样的方法为她们的魔法弹提供能量，但三人合力才刚刚达到与对手旗鼓相当的程度。
　　“可恶，这家伙怎么这么强，我们三个人都……”
　　安琪儿要紧牙关，全身都在为面临的对决而努力连一点点说话的精力都分不出来了。
　　魔法弹碰撞的地方在半空中，视线穿过正在战斗的人群能看见对面敌人模糊的身影，不知道它现在是个什么样的感觉，安琪儿希望它现在和自己一样吃力，毕竟自己这边可是有三个人，要是这样还败下阵来的话那就太丢人了。
　　但是对方一点反应都没有，既没有双腿跪下也没有因压力而后退，身形连晃也没晃一下，不由得让人揪心。
　　魔法弹碰撞在一起并没有过去多久，但安琪儿感觉像是过了一年一样。
　　这时魔法弹里包含的魔力开始向周围泄露，以各种各样的形式，最弱的方式就是像云雾一样围绕在它们周围然后慢慢散去，激烈一点的则像闪电一样向四周打去，在地面上爆炸的效果丝毫不逊色于一个单独的魔法闪电。
　　这样一来在地上战斗的那些人就遭殃了。最开始中招的是一个牛头人，一条闪电不偏不倚地打在它脑袋上，它仅发出一声惨叫后就停止了攻击的动作不断地晃着脑袋，在它眩晕的这段时间里原本跟它战斗的士兵抓住机会一刀砍进它的胸膛。
　　但是没人操纵的闪电可不会只攻击一方，很快人类的士兵也传出惨叫声，一条威力巨大的闪电在地上炸开，两边的人都被震倒地面上。它们爬起来之后都盯着头顶上不断爆发的闪电，不敢再轻易冲上前战斗。
　　突然非常危险的一幕进入安琪儿的眼中。凯莉丝正专心地对付着两个将她围住的牛头人，一条闪电已经来到她身后，安琪儿瞬间屏住呼吸，不过闪电最后没有打在凯莉丝身上，它从她身旁划过在她脚边炸开。
　　凯莉丝没事倒是两个牛头人被吓了一跳，它们在惊慌失措后退的过程中被凯莉丝重伤一个。
　　呼~
　　安琪儿呼出一口气，悬着的心放了下来。但是很快周围就传来明子急促的喊声。
　　“安琪儿你别分心啊，咱们快撑不住啦！”
　　“啊，对、对不起。”
　　经明子这么一说安琪儿才注意到自己这边的情况变得糟糕了起来，因为刚刚自己分心，虽然只有那么一瞬间输出的魔力下降，但是敌人已经趁这个机会压制了过来，两颗魔法弹正缓慢地像自己这边靠近。
　　安琪儿立刻增加魔法输出希望能补救自己造成的过错，但是大势已经难以逆转，不管怎么努力都无法再将魔法弹推回去。
　　这下全都要变成自己的错了！
　　一想到身边的同伴可能会因为自己的失误而受重伤安琪儿内心就焦急万分，拼命地想要增加魔法的输出量，但是对她而言这就已经是最极限的状态了。
　　然而就在安琪儿濒临绝望的时候，身边突然传来被烈火炙烤的热度，一道比人还高的火焰贴着地面飞过。
　　火焰穿过分成两边的人群不偏不倚地打在牛头人法师身上，牛头人法师发出一声痛苦的叫声向后退一步，同时从它身上施放出的魔力弱了一些，半空中正在靠近的两颗魔法弹又被慢慢地推了回去。
　　“撑住，我来攻击它。”
　　一个浑厚的男中音传进安琪儿的耳里，说话的人是一个高大的男性，此刻正站在安琪儿身旁。他正是凯莉丝从军队中挑选出来的法师之一，身上穿着深灰色的法师长袍，手上拿着一根镶有红色宝石的法杖。
　　“真是的，要来就来早一点啊。”
　　虽然嘴上在抱怨但是安琪儿心里却在欢呼，有一个能提供额外帮助的人总是好的，法师有力的一击已经改变战局，将自己和朋友们从危险中拯救出来。而对面的牛头人因为刚才的攻击受了伤只能勉强地维持对抗的姿势，自己这一边无疑占了上风。
　　三位姑娘继续保持与牛头人的对峙，这样敌人就无法去应对从其他方向来的攻击。高大的男法师旋转起法杖，火焰在宝石顶端被点燃，接着他把法杖向前一挥，火焰跟随宝石移动的轨迹像是被扔出去一样脱离法杖径直向敌人打去。
　　牛头人法师无法从与安琪儿她们的对峙中脱身而出，只能眼睁睁地看着一大团火焰来到自己面前。
　　轰！
　　伴随着巨大的爆炸声，牛头人法师站的地方被火焰包围。火焰爆炸之后不久以那个方向为源头的紫色光芒也消失了，两颗巨大的魔法弹向牛头人营地深处飞去将一个两层楼高的建筑物炸掉一半。离那里比较近的牛头人纷纷跑开生怕被保留的魔法波及。
　　安琪儿盯着熊熊燃烧的火焰看了好一会，那个牛头人法师再也没有出现在视野中。
　　嘛，受到那种攻击即使不死也爬不起来了吧，应该成不了战力了。
　　旁边的明子抹着脸上的汗水一屁股跌坐在草地上，安琪儿也放下心来转身面向男性法师微笑道：
　　“谢谢你，多亏了你的帮助我们才能战胜敌人。”
　　“嗯。”
　　男性法师郑重地点点头，被兜帽遮住的脸没有做出任何表情显得有些阴郁，看来是个不太爱说话的人。
　　不过也无所谓了，安琪儿还是很开心，因为他已经尽力地帮助了自己。
　　现在应该在意的是其他人的情况了吧。安琪儿转动视线寻找着夏楠和蕾贝塔，很快就在左边发现她们的身影，看来是因为妖魔的攻击而散开了。
　　而且她们离这边的距离越来越远，很快就会跑到营地的另一头去。
　　这样可不好，如果脱离大部队的话是很危险的！


第二十六章 
　　夏楠这一辈子没做过什么体能训练，对于跑步这种事情完全没有自信，但是现在也不得不拼尽全力迈开步子向前奔跑着。
　　每一次脚跟离开地面时刚刚踏过的地方都传来一阵爆炸，爆炸的冲击波不断震颤着脚踝，似乎在提醒夏楠不能停下来一样。
　　对面的牛头人法师举着法杖，几乎每一秒都有一个新的魔法弹从法杖的顶端飞出来，虽然魔法弹的个头不算大，但是数量太多，如果停下来张开护盾防御的话就会一直处于被攻击的状态，在接连不断的攻击下护盾总会有被打破的一刻，所以现在只能不停地移动进行躲避。
　　而持续不断的攻击让人根本没有停下来休息的时间，甚至连选择逃跑的方向都办不到，夏楠只能一股脑往前冲。
　　本来应该感觉到疲劳的双腿现在一点知觉都没有，大概是对于疲劳的知觉全都被紧张和害怕占据了。
　　“这牛头怎么这么有精力，它都不会累的吗！”
　　跑在旁边的蕾贝塔不耐烦地抱怨着，而夏楠完全不想吐槽，生怕一个不注意魔法弹就会打在自己身上。
　　不过话说回来敌人的确太有精力了，从刚才开始就一直无间断的攻击，就算是魔力没用完也应该中途休息一下吧，难道这才是在战场上会碰到的真正的战斗？
　　果然一直待在魔法学院里面只会成为井底之蛙，就算是从那里毕业了也还只是一个魔法的初学者而已，比自己强大的人到处都是，要达到敌人的这种程度恐怕还需要好几年的训练才行。
　　但现在夏楠不求拥有那种强大的力量，只要能从这次战斗中生还就好了，回去以后绝对绝对不会再有重新上战场的念头。
　　夏楠注意到自己已经绕着营地的栅栏跑了四分之一圈，在前方不远处有一个一层的小木屋，那里可以作为躲藏的地点。
　　“那里！我们跑到那个地方去！”
　　“哦，好的。”
　　夏楠指着前方的建筑物喊道，蕾贝塔勉强回应着，两人跌跌撞撞地接近木屋，在距离不到两米时夏楠迫不及待地往前一跃，虽然全身都摔在草地上但是还是躲到了木屋后面。
　　追着她们而来的魔法弹打在木屋的另一边，木屋轻微地颤了一下，一些木屑散落下来。夏楠揪着心以为它就会这么垮下来，但很快它就恢复了平静，接着又是两次魔法弹的撞击，之后就完全没有了动静，似乎敌人已经停止了攻击，大概是不想破坏自己营地里的建筑吧，或者也只是觉得继续攻击但打不到人也没用。
　　总之现在终于可以好好休息一下了，夏楠背看着圆木拼成的墙壁坐下来大口地喘着粗气，心脏咚咚地弹跳声清晰可闻，之前因为紧张而忽略的疲劳感瞬间压上来，夏楠觉得浑身的肌肉都在酸疼，汗珠也大滴大滴地往下落。
　　蕾贝塔也在夏楠身边坐下，满脸大汗不停地用敞开的衣服扇着风。
　　“好像终于消停了，它肯定，也累了对吧。”
　　蕾贝塔断断续续地说着，夏楠向挥了挥手。
　　“别、别说话，缓一缓。咳咳……”
　　看来是呼吸太猛了，一出声夏楠就觉得嗓子眼痒得不行不由自主地咳嗽起来，夏楠弯下腰一只手撑在地上，另一只手捂着胸口，几乎连肺都要咳出来。
　　等到终于感觉舒服一点之后，夏楠爬到墙角偷偷地把头伸出去查看敌人的情况。只见它在法杖顶端召唤出一个超大的魔法弹然后扔出去，不过目标却不是这边，顺着魔法弹飞去的方向夏楠看见一个身穿深灰色长袍的法师，正是刚刚夸奖过夏楠的那个女法师，原来敌人的注意力是被她吸引过去了。
　　女法师射出一道闪电将魔法弹打向一边，紧接着又用另一道闪电向敌人打去，但是牛头人也立刻竖起一道法术护盾挡下这次攻击。两人就这么连续地攻击着对方同时抵挡着对方的攻击，过了好一会两人谁也没有受伤。
　　真不愧是有经验的法师，居然单独和这样的敌人对峙，夏楠在心里称赞着她。
　　但是时间一长差距还是显现出来，不难看出人类的法师正渐渐处于下风，她的闪电已经慢于牛头人扔出魔法弹的速度。虽然魔法弹还是在碰到她之前就被弹开，但是魔法弹被弹开之前靠近的距离却越来越近，而且被弹开之后也只是在她身边炸开，现在她身旁的土地已经多出了好多个洞，再过不久她就会跟不上魔法弹的速度而被打到。
　　“我们要帮助她，她撑不了多久的。”
　　夏楠转过头对蕾贝塔说道，她的情况也好了很多，脸颊恢复了一些血色。
　　“嗯！”
　　蕾贝塔点点头，两人准备好从屋子后面冲出去，然而就在这时耳边突然响起“咚咚咚”的声音。
　　夏楠以为是敌人从后面绕过来了，于是警惕地回头一看，但身后除了蕾贝塔之外什么都没有。
　　咚咚。
　　声音还在，不过仔细听过之后发现不是从后面传来的，倒是像从墙壁的另一边，似乎有人在敲这木头拼成的墙。
　　“救救我们！”
　　一句稚嫩的喊声从头顶传来，夏楠一抬头看见窗户护栏后面有一张小男孩的脸。
　　“求求你，救救我们。”
　　小男孩一边说着一边用手拍打着窗户的护栏，咚咚声就是那样发出来的，夏楠垫起脚两只手抓着护栏让自己拉近与小男孩的距离。
　　“你怎么会在这里的？”
　　“我和姐姐在山里采药，怪物就把我们抓起来了，一到这里姐姐就开始发烧，她就要不行了，快救救她。”
　　小男孩看起来也就十岁出头的样子，一边说着话眼泪也吧嗒吧嗒地落下来，看得夏楠非常心疼。
　　“好，你等一等，我们马上救你们出来，蕾贝塔！”
　　“收到，这里有一扇门！”
　　夏楠想找蕾贝塔商量救人的办法，却发现她已经站在木屋的另一边。
　　“干得漂亮！”
　　夏楠由衷地称赞蕾贝塔，这次她做的的确不错。
　　但是问题又来了，虽然是发现了一扇门，不过门上挂着一把厚重的大铁锁，尽管上面锈迹斑斑，但对两个女孩来说还是一道很有难度的关卡。
　　夏楠托起铁锁左看看右看看，铁锈是遍布锁身，但是却找不到一点破损的地方，换言之，没有开锁技能的两个人是没可能把它打开了。
　　“这怎么办，上哪去找钥匙啊。”
　　钥匙的话肯定是在外面某一个牛头人身上，但是要拿到它肯定要打败那些怪物才行，但是能打的过吗？就算打赢了也得花上不少时间，要是敌人在这段时间叫来援军的话还有机会跑到这里来救人吗？
　　啊……不管怎么想都想不通啊，夏楠感觉脑子又不够用了。
　　蕾贝塔没好气地踢了门一脚，木门咣咣地晃了几下。
　　夏楠突然从蕾贝塔的行为里找到灵感。这扇门好像不怎么牢固的样子，如果锁不能破坏的话，那么门……
　　夏楠看了一眼站在窗台后面的男孩说道：
　　“你就站在那个地方千万不要过来哦。”
　　“嗯。”
　　男孩听话地点头，夏楠在疲惫的手中召唤一个魔法弹。
　　“我们把这扇门打破。”
　　“嗯。”
　　蕾贝塔也准备好，两人将魔法弹一起向木门扔去，轰地一声整个木屋都震动起来，木门前后摇晃的幅度比刚才更大还发出咯吱的声音。但是它却没有被打破，晃动了几下之后就恢复原状，只是木门与门框的连接处出现了很大的空隙。
　　“额，好像没什么效果，要不我们再试一次？”
　　“不用了，强行破门的话可能会让里面的人受伤，这样就可以，我们把它撬开吧。”
　　夏楠用幻形术制造出一个一米来长的棍子，她把棍子一头插进木门与门框的连接处，那里因为刚才的震动已经松动了许多。
　　夏楠两只手按在棍子上，同时身体前倾把全身的重量压在上面，蕾贝塔也在另一边学着夏楠的样子握住棍子。两人都摆好姿势之后夏楠开始发号施令。
　　“一起用力，一、二、三！”
　　数到三夏楠将棍子往自己这边拉，蕾贝塔则是往自己的反方向推，这个状态僵持了一会，长棍渐渐陷进腐朽的木门里面。然后就听见砰的一声，夏楠和蕾贝塔同时因为惯性倒向一边，木门也离开了门框。


第二十七章 
　　撬开门之后夏楠和蕾贝塔立马跑进去，屋子里面和外面看起来一样小，没有隔间，只是一个狭窄的房间而已。
　　一个破旧的长凳靠在窗台边，刚刚向夏楠求助的小男孩就站在上面，房间里其余的地方都被干燥的杂草堆满。
　　难道是牛头人的食品仓库？夏楠想起这种生物从前都是靠吃草为生的，大概从四条腿变成直立行走之后这种习惯也没有改变。
　　看见夏楠她们进来，小男孩从凳子上跳下来跑进一堆杂草中间，夏楠也跟着跑过去，发现一个瘦弱的女孩靠在角落的杂草上。
　　女孩已经瘦的皮包骨，身上基本没剩下什么肉，可以清晰地看见胳膊肘突出的骨骼和脖子下方的锁骨。女孩紧闭双眼，脸颊微红，吐息很明显但却非常吃力，看起来状态很不好。
　　夏楠在女孩身旁跪下来，把手放在她额头上测着温度。
　　“好热，她这个样子多久了？”
　　“我们两天前被抓过来的，姐姐已经生病一天了。”
　　“真要命。”
　　明明被妖魔抓过来就已经够糟糕了，再加上高烧，这里肯定不会有什么良好的医疗条件，甚至连像样的食物可能都没有，可想而知对病人是种什么样的折磨。
　　“她必须赶紧接受治疗，来，帮我一下。”
　　夏楠背对着女孩蹲下，蕾贝塔和男孩将女孩扶起来放到她背上。
　　“你背得动吗？”
　　“额，还好，这不算……什么。”
　　老实说没有意识的人是比一般人要重的，更何况夏楠还因为全力的奔跑让体力透支过一次，要背起一个人格外的困难。但是夏楠看了看剩下的两个人，蕾贝塔也和自己一样满头大汗，而且她那比自己还纤细的胳膊和腿……夏楠觉得她应该比自己更困难一点。至于另一个人，四个人中身材最矮小的小男孩更不可能成为什么战力了。
　　无奈地呼出一口气，夏楠决定自己扛起这个担子。
　　就这样，女孩由夏楠背着，男孩因为营养不良走路摇摇晃晃地所以蕾贝塔牵着他，四个人从屋子里出来，走到墙角的时候夏楠还是小心地把头探出去。女法师还在和敌人对峙，不过她的劣势已经非常明显，放出闪电的同时一步步地后退着。
　　“这样不行，我们不能就这么跑出去，一定会被敌人盯上的。”
　　女法师应对敌人的攻击已经自身难保，如果现在夏楠她们跑出去的话她是没有精力去帮助护送这两个小孩子到安全的地方的。而夏楠身上背着一个人，光是奔跑就已经很吃力也不可能再去跟敌人进行法术对抗。
　　剩下的就只有蕾贝塔，但就算她一个人拼尽全力也没法抵挡下敌人的全部攻击，冒然行事只会让两个孩子陷入危险中，而身体非常虚弱的孩子已经经不起再多折腾了。
　　夏楠的话让大家都明白了现况的艰难，蕾贝塔沉默一段时间，然后开口道：
　　“夏楠你带着这些孩子们跑吧，我去引开敌人的注意。”
　　“你说什么！别做傻事！”
　　夏楠惊讶地说道，很明显她不同意蕾贝塔的计划，但是蕾贝塔很固执。
　　“我能绕到它身后，如果我从后面攻击它的话它肯定会吓一跳转身的，你趁这个机会就带他们到其他队员那里。”
　　“等一等，你怎么绕过去？你一出去就会被发现的。”
　　“我当然有办法，他们就交给你了。”
　　蕾贝塔呲着牙给夏楠一个笑容，连反驳的时间都没留给夏楠就直接在原地消失。
　　折射光线的魔法。
　　夏楠记得这一招，第一次与蕾贝塔杠上时她就用过这种法术捉弄过自己，而且直到现在夏楠也不知道该如何应对这一招。所以当蕾贝塔消失之后夏楠只能冲着空气大喊着她的名字。
　　“蕾贝塔！！！！”
　　但是没有回应，不知她是已经走远了还是故意不回答，总之她又不打算听夏楠的命令自顾自地行动了，而且还是去当诱饵这么危险的事情。
　　夏楠很生气，觉得眼泪都快要流出来了，明明早就告诉过她要听从命令但她还是一个人跑走了。夏楠要冲上去拦住她，哪怕现在看不见她也可以等她法术失效之后再抓住她狠狠骂一顿，夏楠也知道她离开的方向。
　　但正当夏楠要迈步前行时衣服袖子却被人拽住，她回头看见一张可怜的脸。
　　然后夏楠犹豫了，不能把这两个孩子放在这里，凭他们更加无法逃到安全的地方。夏楠咬着嘴唇，心里对现实的怨恨油然而生，但她还是摸了摸小男孩的头说道：
　　“放心吧，我一定会把你们送回城里去的。”
　　小男孩的表情依然没有变得轻松，但不论他是否相信夏楠的话，他还是点了点头。
　　夏楠焦急地等待着，蕾贝塔还没出现，虽然知道她不会那么快就跑到营地另一边，但是夏楠不希望再多等下去，因为人类法师看起来快撑不住了，每一次牛头人法师攻击的时候夏楠的都会捏一把汗，怕在蕾贝塔出现之前她就会被敌人干掉。
　　但是拖着两个孩子夏楠不可能出去帮她，对于自己除了等待之外什么都不能做这一点感到相当恼火。
　　终于，在牛头人专注对付人类法师的时候从另一边飞来一个魔法弹打在它的后背上。夏楠因为太担心那个女法师的处境就太去注意其他的地方，蕾贝塔什么时候出来的都没看见，但蕾贝塔的攻击却被清楚地看在眼里。
　　虽然威力不大并没有给敌人造成实质性的伤害，但是作用还是很显著的，牛头人法师明显被吓了一跳立刻转过身去寻找突袭它的人。
　　夏楠也和牛头人法师做了同样的事情，她的视线快速地移动着，很快就在远处发现一个小小的身影，她正准备再对牛头人扔一颗魔法弹。
　　牛头人也发现了蕾贝塔，它倒是没有花太多时间去疑惑怎么会有敌人出现在那种地方，直接从法杖顶端射出一道扭曲的光线，蕾贝塔以非常危险的距离躲开，在被下一波攻击打中之前躲进旁边的一个木屋后面。
　　“那个笨蛋！”
　　夏楠愤愤地骂一句，但也知道现在不可能过去把她拉回来，蕾贝塔也不是因为任性才这么做，而要是不好好地完成自己的任务的话更是会辜负她的努力。
　　夏楠又看了看人类法师的状态，起初那个人类的女法师也吃了一惊愣在原地，她也没想到会有人跑到那么深的地方去攻击敌人的后背，过了一会后她才反应过来有人在帮助自己，赶紧趁这个机会休息片刻。
　　不过很快女法师也意识到蕾贝塔一个人对付不了强大的牛头人法师，于是她立刻不再休息重新投入到对敌人的战斗中。两个人从不同的方向同时发动攻击，牛头人显得有些应接不暇。
　　她们都在努力战斗了，夏楠想着自己也必须行动起来这才对得起她们。
　　夏楠一只手扶好背上的女孩，另一只手拉着男孩。
　　“我们要跑了，一定要跟紧我。”
　　“嗯！”
　　一咬牙，夏楠带着两个孩子跑了出去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蕾贝塔其实心里很害怕，面对如此强大的敌人是一件非常恐怖的事情，更何况还是一个人去做诱饵这个专门挨打的角色。
　　正是怕自己因胆怯而改变注意所以不再给夏楠说话的机会就直接从她面前消失，想都不用想就知道夏楠肯定会反对的，而在自己本来就很害怕的情况下再加上夏楠强烈的反对蕾贝塔不知道自己还能不能坚持去做这件事。
　　但现实的情况是没有太长的时间供人去思考，必须有人去冒险，在绕过敌人视线这一方面自己有更好的办法。而且还有很重要的一个原因――不希望夏楠陷入危险。
　　自己应该不是什么心甘情愿为了别人冒生命危险的人，但是只有夏楠，要是她可能受伤的话就不行！
　　所以蕾贝塔决定必须要趁着自己还有动力的时候行动，虽然之后挨骂是肯定的了，但只要她们安全被骂几句也完全是值得的。
　　光线折射真是个相当有用的技能。
　　在悄悄前行的过程中蕾贝塔这么想到，一般情况下灵活运用这个技能能很好地隐藏自己的行踪。不过这次的对手比自己更加熟悉魔法，它可能用更强的魔法让自己的伪装失效，所以在前进的过程中蕾贝塔非常紧张，她只能像自己没有隐身一样小心翼翼，连呼吸都刻意地放缓，似乎这一点微小的空气波动都会把牛头人的注意力转到这边来。
　　不过谢天谢地，牛头人正专注于对抗自己的敌人并没有注意到偷偷前进的蕾贝塔。它猛烈的攻击让那个女法师已经有些招架不住，大概它正是因为处在胜利的关头所以才没功夫去注意其他的地方。
　　虽然有些对不住女法师，但是现在还不能去帮助她，现在的距离离夏楠她们还很近，立刻暴露的话牛头人肯定能把夏楠她们也看进视线内。
　　还要等待，再沿着围栏走四分之一的路程，那样一来在牛头人看见自己的时候夏楠就会在它的视野之外了。
　　在路程的后半段蕾贝塔的双腿不受控制地加快速度，前方有一个小木屋，比之前躲藏的那个要大一点，蕾贝塔决定就在那里停下。
　　三步并成两步跑到目的地，在牛头人的斜后方，面对着它毫无防备的位置。蕾贝塔迫不及待地在手中召唤出一个魔法弹，正是需要被看见的时候，弄出的动静越大越好，于是她尽其所能将魔法弹向牛头人扔过去。
　　魔法弹在牛头人肩膀后面炸开，不知道有没有穿过围绕在它身旁的魔法能量，总之是没对它完成什么伤害。
　　“可惜。”
　　蕾贝塔惋惜地叹了一口气，不过很快她就紧张起来，牛头人已经转向这边了。
　　目的达到了！
　　蕾贝塔欣喜地又召唤出一个魔法弹，个人估计比刚才的要强一点，气势汹汹地向牛头人扔过去，但牛头人只一挥动法杖一道绿色光芒就把魔法弹打偏到一旁。
　　好像的确没什么用，实力差距太大了。
　　不过没关系，只要两个人从不同的方向攻击肯定会让这头老牛顾不过来，它总会露出破绽来的，而夏楠也会在这段时间里到达安全的地方。
　　蕾贝塔正在为自认为天衣无缝的计划沾沾自喜，游刃有余地躲避着牛头人的攻击，等待着牛头人受到另一边的攻击转过身去后再攻击它。
　　但是蕾贝塔一直期望的来自于另一边的攻击始终没有出现，似乎已经成了她和牛头人法师单打独斗的情况。蕾贝塔疑惑地看了对面一眼，结果发现女法师已经坐在草地上。
　　“喂喂，不是吧，你该不会要放我一个人跟她单挑吧！”
　　蕾贝塔高声向坐在草地上休息的女法师抱怨着，但是这么远的距离无论蕾贝塔怎么叫喊对方也是听不见，无疑只是情急之下的浪费力气。
　　蕾贝塔倒是能理解她在苦战之后渴望休息的心情，但是从现实情况来看自己是不可能一个人对付这个敌人的，真希望她快一点注意到这个事实。
　　牛头人法师又射出一道恐怖的绿色光芒，蕾贝塔跌跌撞撞地躲开，她本来想跑进一旁的木屋后面，但是由于没掌握好平衡就直接摔倒在地上后才手脚并用地爬过去。
　　胳膊和膝盖摔得很疼，不幸的还有衣服被扯出一个大口子，但是多亏了蕾贝塔摔的这一跤让正在休息的女法师注意到她的弱势，她终于从地上站起来继续和敌人战斗。
　　蕾贝塔瞟了一眼自己之前躲藏的地方，也是夏楠和两个小孩子待的小木屋，此时夏楠正背着女孩同时牵着男孩往前跑，像一群逃难的人。
　　事实上也是在逃难了，这么狼狈的跑步姿势简直一点美感都没有。
　　但不知为何看见夏楠奔跑的背影之后蕾贝塔突然间心里镇定了下来，那是自己拼了命都要去守护的东西，而现在自己能做的除了战斗之外就没有其他的事情了。
　　拍了拍身上的泥土，蕾贝塔鼓起勇气重新从木屋后面钻出来，发疯一般地对着敌人释放着魔法弹。


第二十八章 
　　带孩子果然是一件非常困难的事情，现在夏楠倒是可以理解为什么很多父母面对小孩子都会着急地焦头烂额。即使那孩子本身并不淘气，也不会去惹一堆麻烦，但大人和孩子之间总会有一定差距，这些差距暂时无法用教育和责骂来缩短，而往往就会成为让大人焦急的原因。
　　比如说现在。
　　夏楠因为自己背上还背着一个人所以就比平时更加努力地奔跑，努力的程度是平时的两倍以上，她自己的速度倒是保持在一个不算慢的水平上，看着目的地离自己越来越近夏楠的内心因希望而激动起来。
　　但是突然间她意识到一件事，自己的右手正拉着小男孩，而现在右手的负担正越来越重，让她前进起来比一开始困难一些。
　　夏楠疑惑地转过头，正好看见小男孩一脚踩进一个坑里差点亲吻大地的模样，幸好她及时停下来了，小男孩跌跌撞撞地往前踏出一步才保持住平衡。
　　这就是了，夏楠目前面对的无法改变的差距。即使是思想未成熟的孩子也知道目前情况有多么危机，所以他一定也在拼命地奔跑着，毫无保留地使用着自己的力气，但就算是这样他也跟不上同样全力奔跑的夏楠的步伐。
　　一开始是勉强地跟在后面，但是距离一长小男孩的劣势就显现出来，因为步幅小，跑过同样的路程男孩必须要让双腿移动的频率更快，他就会比夏楠更疲惫。而且他也无法一步就跨过夏楠一步跨过的地方，所以刚才会出现他一脚踩在坑里差点摔倒的情况，之前夏楠倒是很容易就跨过去了。
　　这一系列因素使男孩的速度慢下来，夏楠也受到阻碍。
　　但是没办法，不能因为他跑得慢就去抱怨什么，这不是立刻就能改变的事情，男孩只有十岁左右，他只能跑那么快。
　　“你怎么样？伤到了吗？”
　　夏楠冒着风险停下来关切地问着男孩，她怕在自己没注意到的时候男孩就已经受了伤。
　　男孩只是摇了摇头，吸着鼻子说：
　　“我没事。”
　　他在逞强，夏楠看着他脚上破烂的鞋子，从破损的地方露出的皮肤沾上泥土，看不见具体的情况，但夏楠能想象得出来一片因为摩擦而变红的皮肤。
　　现在没什么时间仔细检查伤势，也不能辜负小男孩的坚强，夏楠摸摸他的头后站起来决定重新开始跑，不过这一次放慢了速度，让小男孩能够平稳地跟上，当然她们的危险也增添了许多。
　　在前方的战斗中，牛头人法师的注意力已经被人类女法师吸引了回来。因为蕾贝塔一个人实在是扛不住牛头人法师的攻击躲到木屋后面避难去了，为了帮她分担压力女法师又对牛头人进行猛烈的攻击。
　　牛头人笨拙地转过身，它似乎在被两个姑娘耍来耍去，但实际上无论对上哪一边牛头人都是占着上风。
　　而且这一次牛头人转身的时机很不对，蕾贝塔没有如愿地将牛头人的注意力拉向自己那一方，而夏楠前进的速度也太慢了点，牛头人一眼就看见正在以龟速逃跑的几个人。
　　它立刻就转变攻击对象，一颗绿色魔法弹从牛头人那里飞向夏楠所在的方向，夏楠焦急地左顾右盼，实在找不到什么可以躲藏的地方，连一块大一点的石头都没有。
　　而现在要往回跑的话……更不可能，绝不可能跑出魔法弹爆炸的范围的。
　　无路可退，男孩被吓得动不了，夏楠只能硬着头皮竖起一道魔法护盾，护盾肯定是无法完全抵挡住敌人的攻击的，它只能把大部分魔法挡在外面，但还是会有一些漏进来，再加上爆炸产生的冲击波，这两个孩子的身体一定要坚强一点才能挺过去。
　　夏楠已经做好了迎击的准备，她站在孩子前面希望自己承受大部分伤害。
　　一道闪电劈在牛头人的魔法上，这是一旁的女法师在情急之下使出的一招，没有和牛头人的法术相抵消，毕竟施法很仓促力量也很弱。但是闪电也削弱了魔法弹，它变得比一开始要小，打在夏楠的护盾上只产生小范围的爆炸，冲击波扬起一片沙尘却没有将任何一个人震倒在地上。
　　很好，逃过一劫。
　　夏楠的心差点要从嗓子眼里蹦出来，多亏了女法师出手相助才化解这次危机，但敌人并没有就此罢休的意思，远远地听见它闷哼一声，大概是俘虏被救走生气了，它又开始晃动起手中的法杖。
　　这次蕾贝塔也焦急地从木屋后面跑出来，卯足劲对牛头人大喊：
　　“死牛！笨牛！给我看这边啊！”
　　非常有气势地扔出一颗魔法弹，声音应该也传到了牛头人耳朵里，那么大的耳朵怎么可能会听不见，但它还是无动于衷。魔法弹只是在它后背产生了一个小小的爆炸，与之前蕾贝塔对牛头人的攻击差不了多少，牛头人连头也没回继续摇晃着它的法杖，似乎它已经明白这边的敌人根本构不成什么威胁，于是专心地用法杖聚集着魔力。
　　“嘁，牛皮真厚。”
　　不满地啐一声，蕾贝塔又开始聚集魔力，想在牛头人再次攻击之前让它尝尝厉害，不过从时间上来看应该是赶不上了，牛头人的魔法弹已经渐渐成型，比之前的要大两倍，很明显它是想用这一次攻击将夏楠和两个孩子直接解决掉。
　　轰！
　　一阵巨大的爆炸声突然响起，脚下的地面似乎都在震动。蕾贝塔向后退了两步防止因失去平衡倒下，等她稳住身形之后便看见一股直冲云霄的黑烟还有在黑烟下熊熊燃烧的火焰。
　　炸弹，安置炸弹的士兵完成任务了。
　　差一点就忘记这回事了，因为太久没有动静再加上战斗很激烈，原本的任务已经有相当长一段时间离开了蕾贝塔的大脑。
　　为什么安置一个炸弹要这么久？难道不是放下就跑的吗？
　　这是蕾贝塔在脑袋里幻想出来的任务流程，的确是有些简陋了。好吧，可能真正执行任务时还有很多繁琐的过程，也有可能是那两个士兵中途也遇到了点什么麻烦才拖延了爆炸的时间，不过炸弹总算是结束了它的义务，而且时机刚刚合适。
　　受到这次爆炸影响的不只是蕾贝塔，牛头人法师离爆炸的地点更近，它直接因为爆炸的震动跪倒在地上，因为双手撑着法杖才没有让长长的嘴巴杵进土里。
　　这一下也打断了牛头人施法的动作，好不容易聚集起来的魔法弹在一瞬间膨胀、扭曲，最后变成一个漩涡消失。
　　牛头人气急败坏地爬起来看着被爆炸点燃的木屋，燃烧的木屋就在它后面不远处，在这个营地里算是很高的建筑了，火焰也接着建筑物的高度直冲到天际。不知为何会发生这种事情，牛牛头人愣愣地站在原地显得有些迷茫。
　　趁着牛头人还没从吃惊中缓过劲来，夏楠又带着两个孩子跑起来。她的脸颊已经被汗水洗过很多次，下午的太阳照得脸烫烫的，现在夏楠后悔穿着毛衣出来了，高高的领子又让温度升高一个档次。
　　不过就快结束了，这段类堪比煎熬的短跑就要到达终点，夏楠看见安琪儿和其他队友正在往这边赶，包括一直在战斗的女法师，她们之间的距离已经缩短到几米。
　　虽然两边汇合并不意味着战斗结束可以安心的休息，但是至少能将两个小孩子交到其他人手中，别看他们个头不大却是个不小的负担。
　　夏楠本能性地因为渴望而加快跑步的速度，绷紧腿上的肌肉努力缩短抬腿再踩下去的时间，明明已经奋力在跑但是对面的人却没有靠近的迹象，最后这几米真是地狱般的体验。
　　左边又传来一声咆哮，应该是牛头人生气了。
　　真是奇怪，明明是牛却能发出狮子一样的声音。
　　只在大脑中对这声音做了一段简短的评价夏楠就不再去理会它，甚至连转头去看一眼的欲望都没有，只想快一点和自己的队员们汇合。
　　队员们却停了下来，她们一起向左边扔出魔法。火焰、狂风、冰刃，夏楠记忆中她们最擅长的法术都出现了，不同的魔法交织在一起仿佛一条跳跃的彩虹飞向视野看不见的地方。
　　随后夏楠感觉到一阵冲击，从左边传来，掀起一堆尘土打在夏楠身上，差点让她站不稳。夏楠知道现在自己已经在体力透支的极限了，如果停下来的话可能就会失去再抬起腿的力量，所以即使跌跌撞撞地，她也一直让双腿处于运动的状态。因为魔法的冲击波向右边偏了两步，又要保持平衡于是再往左边跨出一步，虽然走出一条弯曲的曲线到夏楠还是逼迫着自己前进，而走在夏楠身边的小男孩也表现出非常坚强的一面，被爆炸掀起的尘土都飞过了他的脑袋他也依然紧跟着夏楠的步伐。
　　终于，在肺里的空气几乎被掏空连故意的力气都快要消失的时候，夏楠来到了安琪儿面前。速度一慢下来双腿便开始抽筋，夏楠直接向前方倒去，安琪儿即使扶住她的肩膀才没让她摔在地上。
　　同时背上沉重的感觉也没有了，大概是别人把女孩接了过去。
　　任务总算是完成了，夏楠双手撑在地上颤抖着，感觉刚才那几分钟已经把后半生要跑的路全都跑完了。
　　现在什么都不想做，哪怕只有一分钟也好，夏楠希望自己能保持静止不动的状态好好恢复一下失去的体力。


第二十九章 
　　蕾贝塔！
　　夏楠很想再多休息一会，但是突然想起那个不停从自己命令单独跑开的人，她还在营地的另一边，现在的状态肯定还称不上是安全。
　　夏楠抬起昏沉的脑袋，营地另一头的景象在模糊的视野中呈现出来。
　　首先看见的是牛头人法师，让夏楠和其他人头疼不已的对手，但现在它已经失去挥舞法杖时的雄风，像一具尸体一样一动不动地躺在地上。
　　也许不应该说像，它很可能已经成为了一具尸体，由于距离太远夏楠看不清楚具体的情况，但是从它一直没有动静这一点来看可以判断它已经构不成威胁了。
　　毕竟它的对手从两个人突然增加到了一群人，它的同伴没能承受住安琪儿那边几个姑娘的合力攻击，到它这里它要面对的压力就更大了，要是还能撑下来反倒是让人觉得奇怪。
　　敌人已经被打倒，这样一来蕾贝塔也可以安全地跑回来了，虽然她的距离更远，但是没有任何负担又不用去在意敌人的攻击，蕾贝塔奔跑的时候肯定比自己轻松多了。
　　夏楠理所当然地这么想道，但当她真正了解到蕾贝塔的情况时心却揪了起来。
　　不知什么时候几个拿着斧子的牛头人已经来到蕾贝塔身边，他们围成一个半圆逐渐缩小将蕾贝塔包围在里面，而半圆的另一边就是带刺的木制栅栏，被围在里面的人基本上无处可逃。
　　“蕾贝塔！她怎么跑到那里去了？”
　　其他队员也发现了蕾贝塔的身影，对她出现在那个地方表示非常吃惊。
　　“她为了让我们逃走自己作为诱饵去吸引敌人的注意力，要不然我们是跑不到这里的。”
　　夏楠咬着牙齿说道，她看见蕾贝塔在几把巨大的斧子间跳来跳去，以非常危险的距离躲避着敌人的攻击，但很快她的体力就会被消耗完，从某种意义上而言那种沉重又锋利的武器比同为法师的法术更加致命，如果没有体力逃走的话就等于是被宣判了死刑。
　　但是这些牛头人是从哪里出来的？那些斧头的敌人应该还在和凯莉丝的士兵战斗才对，它们怎么可能分得出人手去包围蕾贝塔？
　　事情本来应该是这样的，为了保险起见夏楠看了一眼凯莉丝她们所在的方向，的确那一群那些斧子的牛头人还在和她们战斗着，人类士兵不遗余力的进攻让它们应接不暇，别说反击了，连脱身的机会都没有。
　　那么那些敌人是……
　　突然间夏楠被另一个方向的景象吓了一跳，在营地后方的山丘上出现许多棕色的身影，它们从山坡上跑下来，有光着身体拿着斧子的，也有身穿兽皮举着法杖的，速度很快而且数量也非常多。
　　敌人把援军叫来了！
　　包围住蕾贝塔的那几个一定是最先赶到的，发现离得最近的敌人而且只有一个便理所当然地将她包围了起来。
　　夏楠希望蕾贝塔骗人的把戏再次起作用，就像她曾经戏弄自己，就像她刚才逃避牛头人法师的眼睛稍稍跑到营地另一边一样。蕾贝塔也的确那样做了，在一堆牛头人中间她的身影刷地一下消失，一群牛头人愣了一下然后晃着它们长长的脑袋左右张望。
　　蕾贝塔会隐藏一段时间，然后会在远离那群牛头人的地方出现，等它们发现的时候肯定已经追不上蕾贝塔了，到时候就能大家一起离开这个鬼地方。
　　但是牛头人并没有像傻子一样站着不同或仅仅是晃着脑袋，它们朝看不见的敌人挥动起斧子，斧子一下一下地劈在空气中什么也没碰着，但是它们却没有放弃，就像和真正存在的敌人战斗着一样。
　　它们肯定是看不见蕾贝塔的，就算在这么近的距离，就算瞪大双眼到连眼球都要飞出来的程度，不懂得魔法的人也是不可能看破其中的奥妙。这群牛只是在碰运气，就像活在没有光亮世界中的瞎猫希望碰到死耗子一样。
　　不过它们的数量的确很多。如果只有一两个的话处于隐身状态的蕾贝塔完全可以躲过这种没有目标的攻击钻到它们身后去，然后就能轻而易举地将危险甩在后面，但是它们的数量太多了，躲过一次攻击还有另一次攻击等待着她，好几把巨大的斧子仿佛构成严密的墙壁，一整个人怎么能从那么小的缝隙中钻出去呢？
　　终于夏楠又看见蕾贝塔了，她果然能从那一群牛中间跑出去，而且还一屁股摔倒在地上。夏楠一瞬间屏住呼吸，没看见鲜血飞出来，应该是在躲避的过程中没保持住平衡才摔倒的。
　　蕾贝塔没有受伤，不过这个状态肯定保持不久，而且夏楠也能看得出来，蹦蹦跳跳地躲避很多次攻击之后蕾贝塔的体力也快到极限了，她也不能再使用一次同样的法术。
　　“不行……她要撑不下去了，我要去救她。”
　　夏楠说的很小声，似乎只是在说给自己听，给自己下命令，然而离她最近的安琪儿还是听到了她的话。
　　“但是敌人的援军已经来了，我们不可能和那么多敌人战斗。”
　　“那我也不能放弃蕾贝塔！她是为了让我顺利逃跑才去那里的，我不能不管她，你们带着这两个孩子走，我把她救出来就赶来找你们。”
　　“你疯了吗？你已经没有力气再战斗了，要去也是我们去……”
　　“不。”
　　夏楠抬起手让安琪儿安静，她也知道安琪儿说的话是对的，因为之前的全力奔跑自己的体力已经消耗得差不多了，即使是现在呼吸的时候都能感觉到肺部收缩的疼痛，连这次抬手的动作都让疲劳感明显地增加。
　　即使自己去了也不一定能救出蕾贝塔，即使大家全都去了也不一定能成功，从山坡上下来的敌人很快就能赶来，那样反倒会让所有人都陷入危险。
　　但是夏楠觉得自己必须要去，不是为了成功救人才去，而是因为必须要去，非要说一个原因的话那就是在那里的人是蕾贝塔，无论如何都不可能让她一个人待在那么危险的地方。不过不需要把所有人都卷进来，只要自己一个就够了。
　　这是作为队长的职责吗？还是在不知不觉中内心已经承认蕾贝塔是个不能失去的朋友？总之夏楠默默地把这变成她和蕾贝塔两人之间的事情，容不得别人介入的事情。
　　她把手伸进灰色外套里面，胸前的内兜里有一块硬硬的东西，夏楠把它拿出来，那是一个透明的小瓶子，里面装着半瓶蓝色液体。
　　“你真的不想看看这是什么吗？你肯定会后悔的。”
　　从那片蓝色的液体中夏楠仿佛又看见蕾贝塔一脸自信的表情，当时说的话也萦绕在耳边。
　　说起来算是一个转折点呢，就是从那时候开始对蕾贝塔的感觉渐渐产生了变化，她的形象从一个纯粹只会找麻烦的家伙变成也能帮上点忙的人。
　　而现在她在自己心中的形象又是什么呢？
　　想到一个得不出答案的问题，夏楠顿时觉得很烦躁，直接拧开瓶盖像那些用酒精麻醉自己的人一样将瓶子里的药水一饮而尽。
　　苦涩的滋味顺着喉咙滑下，味道一点都不比酒精好。
　　但药水确实是起了作用，一阵酸麻的感觉传遍全身，夏楠觉得力气回到身体里，可以重新跑起来，甚至再放几个复杂的法术也没关系。
　　效果立竿见影，撇开味道不谈，这瓶药水的确比从前自己一个人绞尽脑汁研究出来的好很多，恢复过来的精力像是已经好好睡过一觉似的。
　　“果然你拿来的东西肯定会变得很麻烦呢。”
　　夏楠无奈地低声说着。
　　要不是当初蕾贝塔拿着那些研究笔记诱惑自己，自己怎么可能会答应出游的请求呢，没有那天的事情自己与蕾贝塔的关系也不会发展到现在这种程度，就算是她也不可能一直没道理地缠着自己吧。说不定什么时候两人就渐渐陌生了，大概也不会被强行分到一个队伍里面，就不会面对现在这种情况了。
　　但事实是这一切都发生了。当初控制不住自己的欲望而收下的东西成为这一切的转折点，选择现在这个机会来使用它应该是再适合不过了。
　　“你这个笨蛋！在那里等着我来吧！”
　　与刚才的自言自语不同，夏楠高亢的喊声非常有气势
　　她动用身体里所有可以用的魔力将它们聚集在手中，双脚一蹬地面，用最快的速度朝蕾贝塔飞奔而去。


第三十章 
　　夏楠很快就缩短了和蕾贝塔的之间的距离，不知道是不是魔法药水的附加作用，总之夏楠觉得身轻如燕，没有负重的奔跑实在是太轻松了。
　　从两个牛头人站位之间的缝隙夏楠看见蕾贝塔惊恐的表情，那张脸上写满了紧张和害怕，她被团团围住根本没注意到夏楠正在接近，所以她还认为自己是一个人，很快就会死在一群丑陋的妖魔中间。
　　但是你不会是一个人的。
　　夏楠决定要硬闯进牛头人排成的墙壁里面，她手中的魔法已经聚集成一团炙热的火焰，燃烧的温度连夏楠自己都觉得快要受不了。这就代表着她的内心，此刻犹如熊熊燃烧的烈火一样充满激情，渴望将一切阻挡在面前的东西焚烧殆尽。
　　非常幸运的是，这一群牛头全是拿着斧头的战士，它们不懂得去感受周围魔法的波动，所以一直到夏楠来到它们身后都没有发觉。
　　“你们给我让开！”
　　夏楠举起燃烧的双手然后猛地往下一划，火焰跟随着她的动作卷起阵阵波浪向背对着她的妖魔打去。
　　夏楠的喊声让离得最近的一个牛头人吓了一跳，它转过身来，瞪大的双眼中满是惊讶，然而下一秒火焰就覆盖上它的身体，只发出一声沉闷的惨叫，牛头人倒向一旁，原本十分严密的肉墙出现一道缺口。
　　“蕾贝塔，快站起来！”
　　夏楠直接从牛头人让出来的缺口跑进去，一声呼喊将蕾贝塔从惊恐万状中拉回来，同时也拉起她的手将她一把从地上拽起来。
　　“你还要坐到什么时候啊？还是说已经被吓得两腿发软站不起来了吗？”
　　“夏楠……你怎么会在这里，不是跑掉了吗……你不是应该跑到那边去了吗！”
　　啪！蕾贝塔突然抬高声调一巴掌打在夏楠肩膀上，实在是不明白为什么刚才还害怕得动不了的家伙会突然发作起来，夏楠捂着疼痛的肩膀说：
　　“你干嘛，还有这种力气就拿出去打敌人啊，连脑袋都被吓坏了吗？。”
　　“你才是脑袋坏掉了，明明已经逃掉了，为什么还要回来！不知道这里非常危险吗！”
　　“就是因为知道危险所以才要回来，谁让你这个家伙还在这里。”
　　一边说着夏楠在身旁竖起一道火墙，因为刚刚被她打到一边去的几个牛头人已经缓过来，夏楠在它们正要挥动斧子砍过来之前把它们挡在外面。
　　蕾贝塔突然没了动静，确认牛头人暂时不会过来之后夏楠回过头看着她，发现她正咬着嘴唇，眼角泛着泪花。
　　“你果然是个笨蛋。”
　　“是你的笨蛋因子传染给我了。”
　　蕾贝塔倔强地向上看瞪了夏楠一眼，嘴角却不自觉地扬了起来。
　　夏楠顿时心情平静下来，觉得不管怎样都没关系了。心中只有一点小小的惊讶，明明早就决定了要做一个平凡的人，正常地毕业然后过上普通的生活，但却在一切都刚刚开始的时候就做了如此疯狂的事情，这岂不是完全背道而驰了吗？
　　不过这都是为了蕾贝塔，这么一想夏楠就又想通了。
　　夏楠拉起蕾贝塔的手，手心里满是汗水，黏黏的，有点冰凉。夏楠提起劲，用上全部的力气在四周竖起一道道魔法屏障，将两人围了个滴水不漏。牛头人的斧子从四面八方砍过来，锋利的斧刃撞击在屏障上又被弹回去，清脆的声响一点也没影响到夏楠此刻的心情，反而觉得有点悦耳。
　　当敌人开始进行第二波尝试的时候屏障裂开了，没有完全变得粉碎，但是有一部分黑色厚重的斧刃穿过它来到另一边，而屏障周围也出现一条条裂痕。
　　看来还是不够坚固，还没有毕业的学生制作出来的魔法屏障就是这个程度，无法抵御得了连续不断的攻击。如果还有充足的魔力的话倒是可以将碎掉的地方修补好，让屏障多撑一会，但是已经没有了，这就是最后的力量了。
　　魔法药水见效很快，不过恢复的魔力不算多，这是一大缺陷，应该要改进才行。
　　如果还有机会的话……
　　夏楠往前走一步，让自己和蕾贝塔紧靠在一起，用对方的存在来驱赶心中的恐慌。
　　她看见远处聚集在一起的人，凯莉丝的士兵和自己的队员们，她们撤退到营地的出来。她们不会过来了，但她们能逃掉。
　　而自己这边则步入消亡。
　　屏障上的裂痕越来越大，每多出一条夏楠都能感觉到蕾贝塔的呼吸更加急促一份，她们两个抱在一起，将头埋进对方的肩膀里，无论即将到来的是什么她们都只想与对方更贴近一些，谁都不再有逃跑的想法。
　　哗啦一声，屏障碎裂了。
　　牛头人骇人的咆哮声在四周响起，它们的声音从来都没有那么吓人过，也许是距离太近的原因，仿佛震得脚下的大地都在颤动，好像世界都要崩塌似的。
　　不对……这不是心理作用，土地真的在震动！
　　夏楠感觉身体正在倾斜，而且保持不了平衡，一股强烈的冲击从旁边推过来，夏楠下意识地抓紧蕾贝塔的腰却让两人一起摔倒在地上。
　　不明所以的夏楠睁开双眼看见一片火红，高高的火焰直冲天际，滚滚热浪迎面袭来，伴随着呛人的浓烟令人呼吸困难。
　　爆炸……另一枚炸弹！
　　夏楠瞬间明白了怎么回事，炸弹被安放在这栋燃烧着的建筑物里，千钧一发之际爆炸的冲击波震翻了自己和一群牛头人，它们的叫喊声之所以听起来那么恐怖是因为本来就含有爆炸声在里面。
　　但是这距离未免也太近了吧！
　　燃烧的建筑物就在几米之外的地方，火焰就快要烧到夏楠的衣服。屋顶一块燃烧的木板掉下来，夏楠本能性地用手挡在头顶，好在它并不是冲着夏楠掉下来的，而是砸到一旁想要爬起来的一个牛头人身上。
　　要赶紧跑，否则会被烧死的。
　　夏楠心里突然又冒出了求生的欲望，她双手撑在地上想站起来但却发现根本动不了，这时她才意识到两条腿已经失去直觉完全不受自己控制。
　　快动啊！
　　夏楠猛捶着失去知觉的双腿，蕾贝塔也在一旁拉她，两个人都希望她能从地上站起来，但那两条腿就像与身体分离了一样，它们听不见也执行不了夏楠下的命令。
　　这时身下的土地又开始有了动静，从燃烧的建筑物那里开始分裂，像一条条蛇迅猛地朝周围爬去。
　　双脚最先进入到那些裂缝里去，然后整个身体都失去平衡随着土地下陷。
　　在坠入黑暗之前蕾贝塔抓紧了夏楠的手，夏楠也反握住她的，在周围全都被黑暗吞没的时候她们两人还紧紧地靠在一起。
　　咕咚！
　　夏楠感觉身体砸在一片柔软的东西上，但是没有停止而是继续下沉。冰冷的水侵入层层衣服里，紧贴着皮肤带来一阵刺骨的寒冷。鼻子和嘴巴里也灌进了很多水，快要让人窒息。
　　没想到居然是地下河，这群牛建屋子都不会选择地点的吗？
　　不想被水淹死，夏楠下意识地挥动起手划着水，抓紧一根落下的木头很快她就重新回到了水面。
　　耳边全是流水的哗啦声，贪婪地呼吸了几口空气之后夏楠想起了和她一起掉下来的人。
　　“蕾贝塔，你在哪？”
　　声音在狭小的空间里显得很空旷，但是由于耳边太嘈杂，混乱的声音差不多把夏楠的喊声盖过去，就在她像放大声音再喊一次的时候听见了一声细微的回应。
　　“我在这里，我没事……和木板一起……飘在水面上。”
　　声音断断续续的，应该是不断起伏的水面让蕾贝塔没法顺利地一次把话说完，不过知道她没事夏楠就安心了许多。
　　一开始还有光从头顶上照射下来，那是土地坍塌的形成的大洞，但是激烈的水流一直在将她们往前推，速度非常快，不一会周围就只剩下一片黑暗了。
　　无法反抗的两人只能顺流而下，夏楠希望快一点到终点，最好中途也不要突然冒出来个礁石什么的。


第三十一章 
　　三个星期后，莱德曼帝国都城内。
　　一条繁华的街道，人来人往，不时有客人驻足于两旁的商店。在街道中央稍微靠右的地方有一间还没挂好招牌的店铺，一辆装满货物的马车停在店铺门口，行人走到这里都不得不绕到另一边去。
　　在马车前站着一个将头发绑成双股辫的女孩，她穿着一身麻布衣衫，手上带着大大的粗布手套，脚上还穿着一双胶皮鞋，此刻的蕾贝塔看起来就像是一个用非常低廉的价格就能雇佣来的苦力工。但与这副装束格格不入的是她没有被遮起来的脸颊红润富有光泽，细腻的皮肤是她与其他苦工最显著的差别。
　　她踮起脚尖抬手去拿放在马车最上面的一个木箱，蕾贝塔知道自己干起活来有多么困难，所以为了不出错她先是把两只手放在木箱的两边将它一点点从一堆货物中抽出来，然后再用左手去拖住木箱突出来的部分。这样一只手在下一直手在上蕾贝塔小心地把它从超过头顶的高度慢慢放在胸前。
　　木箱的大小刚好够蕾贝塔把它抱在怀里，也就只有靠这个方法蕾贝塔才能拿得动这个箱子了。
　　木制器皿，木箱上贴着这样的标签。
　　“原来里面放的是碗和杯子啊，但这也太重了吧。”
　　蕾贝塔小声嘟囔着转身走近店铺里，将木箱的负担全部归结到它本身的重量上，却完全没去考虑自己平时缺乏锻炼这件事。
　　蕾贝塔走近店铺的大厅，这里面已经摆了好几个架子，虽然架子上面还是空的，但是架子旁边还放着好几个木箱让这个房间看起来一点也不空旷。箱子在地上摆成两排只留下足够两个人并肩走的距离，蕾贝塔抱好自己的箱子尽量让身体在走路时不要东倒西歪。
　　她走到房间里面的一扇门前，用手肘顶开半掩着的门。
　　“夏楠，这些杯子要放在什么地方？”
　　蕾贝塔刚问完，正在桌子前摆放杂物的夏楠便转过头来，四处张望着。
　　“额……就放在，那里。”
　　犹豫了一会，夏楠指着旁边一块空着的地方说道。
　　“暂时先放在这个地方吧，等我们把屋子收拾好了再给它们找地方。”
　　“好嘞。”
　　蕾贝塔走到那里将箱子放下，站在原地揉着手臂，这时夏楠又开口说道：
　　“咦，我记得昨天也送来了一箱一样的东西，放到哪里去了？”
　　“嗯……不知道诶，好像是送货的人自己放的。”
　　“是在这间屋子里吧？”
　　“嗯。”
　　“那快帮我找找，把这两个箱子放在一起，以后整理起来就方便了。”
　　一边说着夏楠转着头四处张望，她看了周围的地上和桌子底下都没有发现要找的东西，过一会儿，蕾贝塔指着头顶上说道：
　　“啊，在那里。”
　　“嗯？在哪？”
　　夏楠顺着蕾贝塔指的方向看过去，但只能看见高高的柜子，于是她让脑袋向右偏一点，终于看见柜子顶端露出来的木箱一角。
　　“怎么放到那里去了？”
　　夏楠不满地皱着眉头。
　　“大概起不好意思占用这么干净的空地吧。”
　　蕾贝塔打趣似的说着一个不靠谱的理由，不过也许真的是那样也说不定，总之夏楠对此举表示很无语。
　　“算了，管它的，快把它拿下来吧。”
　　“我一个人够不到诶，来帮我一下。”
　　蕾贝塔招了招手，夏楠便转着椅子旁边的轮子往她方向移动过去。
　　没错，现在夏楠坐着的不是普通的椅子，而是镶有轮子的轮椅。两个巨大的轮子在扶手两边，还有两个小轮子在椅子后方。
　　大轮子外围有一圈与轮子相连的圆环，只要转动圆环就可以驱动椅子往前移动。同时如果两个圆环一个向前转一个向右转的话就可以改变面对的方向，可以说是一个非常方便的代步用品。
　　不过正常人一般是用不到这种东西的，轮子前进的速度很慢，不灵活，而且转动圆环的时候也很费力，除了能坐着之外可以说没有什么好处，只有那些无法用双脚行走的人才会选择这样一种代步方式。
　　夏楠现在就处于这种情况中。
　　三个星期前突袭敌营的那次军事任务，也是夏楠在学院的最后一次军事任务。最后本以为已经没有生存的希望，但是却因为爆炸造成的地表塌陷使她和蕾贝塔掉进地下河里而得以生还，地下河最终将两人带到赞多隆城的南方，住在河边的人发现了她们，并将她们救出来送回军队里。
　　这样一来任务算是完成了，虽然不怎么顺利。
　　爆炸之后夏楠就发觉自己的双腿已经不受控制，而且在地下河里漂流的时候还有好几次撞到坚硬的岩石。究竟是爆炸还是撞击呢？哪一个原因造成的双腿瘫痪已经不得而知了，夏楠也只能老实地接受现状坐上轮椅。
　　经过一段时间的训练夏楠已经习惯这个木头伙伴了，渐渐地把它当成自己身体的一部分，发现即使是很狭小的空间夏楠也可以不犯错误地移动，所以现在才能在蕾贝塔需要帮助的时候立刻赶到并稳稳地停在她身旁。
　　蕾贝塔脱掉胶皮鞋，双脚踩上轮椅的两个扶手，这样一来她站起来的时候就能碰到柜子顶端。这间屋子里还没摆上其他的椅子，所以夏楠的轮椅是唯一一个可以用来垫脚的东西。
　　“你可别乱动哦。”
　　蕾贝塔颤微微地直起身来，很明显从不做家务的她对这点高度也心怀畏惧。
　　“不会动啦，这东西像石头一样稳，只要你快点把箱子拿下来就结束了。”
　　“嗯……啊，可别偷看哦。”
　　“你没穿裙子！快点干活！”
　　夏楠知道蕾贝塔是为了缓解心中的紧张才故意说这种蹩脚的话，所以夏楠像个包工头一样训斥着她。
　　在夏楠的催促下蕾贝塔快速地把箱子拿在手里，然后慢慢蹲下来，用一只脚撑着身体的重量另一只脚伸向地上的鞋子。
　　蕾贝塔的样子有点摇摇欲坠，要是她突然摔倒把箱子和整个身体的重量都压在自己身上那就麻烦了。
　　这么想着，夏楠两只手扶住蕾贝塔的腰，没想到蕾贝塔却突然叫起来。
　　“别、别碰那里，我怕痒啊！”
　　本来是想多一层保障的，结果却变成了多余的行为，蕾贝塔呲溜一下从扶手上滑倒，结果真的整个人连带箱子的重量都压在夏楠的肚子上，肺里的空气仿佛一瞬间就被挤压出去。
　　“呜哇，快起来！要死了~”
　　一边呻吟着，夏楠推着蕾贝塔的后背，费了好大的劲才让她离开，等蕾贝塔站起来之后夏楠才终于能恢复呼吸。
　　“你怎么样？”
　　“你……你这是谋杀。”
　　“这可不怪我，是你先来挠我痒痒的。”
　　蕾贝塔像是逃走一样吧嗒吧嗒地跑到一边把箱子放下去，夏楠还是用手捂着肚子，刚刚被压到的地方还是很疼，直到现在还有窒息的感觉。
　　都是因为这间屋子才刚刚开始布置，什么东西都没准备好，如果有一个像样点的凳子或者椅子上话就用不着自己的轮椅来垫脚了，更不会发生这种令人受罪的事情。
　　不过嘛……
　　看着蕾贝塔干活时的背影，再环顾一下暂时还很简陋的屋子，夏楠的嘴角不自觉地扬了起来。
　　这就是自己一直一来的梦想呢。
　　顺利地从学校毕业，作用所学的知识在城里开一间魔法店，安顿下来之后平凡地过完一生。这是夏楠早就为自己制定好的人生规划，对于一个处于风华正茂的年轻人来说这个计划似乎过于平淡无奇了，甚至可以说有点没出息，但夏楠认为这就是自己应该有的生活，在这种生活中抓住简单的幸福就是再好不过的事情。特别是在两条腿都不能动之后，这个想法已经成为一种信念根驻与她的心底。
　　一开始还在为店铺的事情头疼，毕竟从城郊来的夏楠在城里没有住房，而租用一间店铺也是一笔不小的开支，若是生意不好的话肯定维持不下去。
　　但是很快这个问题就被解决了，蕾贝塔拿着一张市中心的地图来到夏楠面前，上面标注出所有空闲的店铺，说无论夏楠想要哪一间都包在自己身上。
　　夏楠非常开心地接受了蕾贝塔的好意，并选择市中心北边街道上的一个店铺，也就是现在她们所在的地方。
　　蕾贝塔的帮助为夏楠省了一大笔钱，也许对蕾贝塔来说不算什么，但在夏楠看来数量真的不少。而且也基本上排除了后顾之忧，有她的支持就不会因为生意不好而面临关门的危机，这样一来就可以用上很多自由的时间去研究新的魔法药水，在从赞多隆战斗的时候夏楠就发觉那个药水有很多需要改进的地方。
　　这么一说来好像越来越没出息了。
　　夏楠有点自暴自弃地想到，好像是自己傍上蕾贝塔这个大款一样……
　　不过夏楠自己接受蕾贝塔的好意并不完全是因为会得到很多好处，而是打心底希望能和她继续维持一种亲密的关系。大多数在学校是朋友的人毕业之后都会各奔东西，可能好几年才能见一次面，更有甚者毕业就等于是诀别，夏楠不希望和蕾贝塔也变成那样的关系。
　　所以如果有这么一个地方是属于自己和蕾贝塔两人的，那么自己和她之间的关系就不会断掉，总会被联系在一起。
　　现在夏楠已经不会去否认这个事实了，而且还非常希望能将这个想法告诉蕾贝塔，想看看平时大大咧咧的她面对这种话题时的反应。夏楠一直都记得，每次蕾贝塔因为害羞而脸红的样子，与她呲牙大笑时判若两人，但不管哪一种都非常可爱。
　　所以夏楠脑袋里面总是在想，找个机会将心思吐露给她，还想再看看她脸颊变得微红的模样。
　　然而每一次这么想的时候，心跳就会莫名地加速，全身的温度都在升高。夏楠无法看见，她自己的脸颊也被一片红晕侵占。


第三十二章 
　　两个女孩子是不可能把堆成山的货物搬完的，更何况夏楠还只能算是半个战力。所以蕾贝塔实际上叫了一大堆人来对付这一大堆的货物，不过蕾贝塔来得比较早所以就成了只有她一个人在干活的情况。
　　大约九点的时候有十来个人来到夏楠的店铺前，个个都是身强力壮的男人，即使身穿着厚实的衣服也能看得出结实的肌肉线条。他们像等待命令的士兵一样排成一排，过往的行人都不由自主地将视线往这边瞟。
　　而实际上这些本来就是军人，他们都是莱德曼王城里的守卫士兵，因为蕾贝塔的一句话全都换上便服过来帮忙。
　　但即使他们没穿着军装也还是非常惹眼，夏楠已经注意到从他们到这里的那一刻开始这个地方就一直承受着所有人的目光，真是还没开张就已经成为焦点了。不过这种带着疑惑和好奇还有一点点畏惧的目光看得夏楠心里毛毛的。
　　“我说啊，就不能不弄这么大阵势吗？我们只是要搬个东西而已，又不是去打仗，干嘛叫这么多人来？”
　　夏楠挠着脸颊对一旁的蕾贝塔说道，后者则双手插在腰间一副领导的模样看着那群新来的苦力。
　　“这点人可不算多，为了把我们的小店打扮得漂漂亮亮的这点人是必须的。”
　　“等等，什么时候变成我们的小店了，这个店铺不应该是我的吗？”
　　“这种小事就不要去在意了，总之从现在开始这里就是我们的新家，作为家庭的一员我当然有义务把它装修好。”
　　实在是无法想象一国的公主会让自己住进小市民狭窄的屋子里，夏楠知道蕾贝塔的话有相当一部分是夸大其词了，她不可能在这里生活也不会天天都来，不过这番话还是让夏楠心里暖暖的，即使知道不符合实际也不想去反驳。
　　于是夏楠不再和蕾贝塔就这件事争论，她驱着轮椅来到一排便装士兵前，作为店长还是要好好感谢来帮助的人才行。
　　“真是麻烦你们了，我这个小店能让这么多人来帮忙真是不好意思。”
　　“哪里的话，能为蕾贝塔公主的朋友服务是我们的荣幸，我们也十分乐意来帮您的忙，夏楠小姐。”
　　站在队伍最左边的男子回答道，看起来他就是这一队人中领头的了。
　　“好了好了，别再说客套话了，快开始干活吧，卸完了这堆货物之后还有很多事情要做呢。”
　　蕾贝塔真的像个包工头一样催促着他们开始干活，领头的那个男人立刻向她领了个礼转身就开始搬卸车上的货物，其他人也跟在他身后也开始行动。
　　“再等一下，蕾贝塔，我可没听说这堆货完了之后还有什么啊，你又在盘算什么东西了？”
　　“我不是说过要把这里打扮得漂漂亮亮的吗？这点东西可能够呢。”
　　“喂，我还什么都不知……”
　　“别这么婆婆妈妈的了，这里就交给他们吧，我们先出去转转，等回来之后你就能看见一个完美的店面了。”
　　一边说着，蕾贝塔推着夏楠的轮椅往顺着街道离开。她转身向工作的人们挥挥手，其中一个人停下手中的过举起一只手放到眉间向她致意。
　　夏楠在用一种陌生的方式穿梭于熟悉的街道间。虽然她并不是那种很喜欢逛街和购物的女生，但是在魔法学院生活的这几年里也来到这里很多次，可以说除开学院之外都城的市中心就是她最熟悉的地方。
　　不过新的行动方式让她有了不同于以往的体验，坐在轮椅上，视线比以前矮了很多，不由自主地令人回想起小时候，个头还只到成年人腰间的位置，看很多东西都需要采用仰望的方式。而现在也一样，平时过去夏楠最多只能看到别人的胸口，想要看清过往行人的面容则必须将头抬起来。尝试过几次之后夏楠就放弃了这种做法，因为一直仰面脖子会酸而且并没有什么值得一看的东西，她开始只去在意自己不用抬头就能看清的东西，反正也只是行进过程中的一种消遣。
　　另外还有一点与从前的不同就是不需要亲自行动，只要老实地坐在轮椅上，蕾贝塔会在后面推着它，这种前进方式一点都不费力，夏楠自己是这么觉得的。而且前进的速度很慢，蕾贝塔一定也在量力而行，她不会为了没有目的的闲逛而让自己累趴下。
　　萧瑟的冷风吹来，在感觉到冷空气遍布全身之后夏楠猛地打了个哆嗦。现在已经进入冬季，她穿着厚厚的毛衣和能抗风的外套，大衣的下摆一直盖到膝盖下方。不过也许是因为身体一直保持静止的缘故，夏楠实际感觉到的寒冷比应该感到的要冷得多，为了防止鼻涕流出来她还特意用手指抹了抹鼻子下方。
　　这时候轮椅就显得有些多余了，夏楠还是想亲自下来走一走。让身体活动起来不仅有利于血液循环而且是一种非常有效的取暖方式，哪怕只是悠闲的漫步身体散发的热量也总比待着不动挨冻强。
　　而且夏楠也希望能和蕾贝塔肩并肩走在一起。现在她已经不像一开始那样对蕾贝塔在自己身边而感到反感，也不像之前一段时间那样明明不讨厌蕾贝塔却因为害羞而拒绝去承认心中的想法。现在夏楠已经想通了，承认蕾贝塔在自己身边已经成了一件理所当然的事情，现在已经不是蕾贝塔在单方面缠着自己，因为自己也在希望同样的事情。
　　但是现在自己和蕾贝塔之间却通过几根冰冷的木头联系在一起，夏楠想想都觉得失落。
　　如果不需要用到这东西的话现在就可以和蕾贝塔并肩走在一起，而且多半不会两人自顾自地行走，蕾贝塔会粘上来，让两人的手牵在一起，或者挽着自己的手臂，两种方式都能感觉到她柔软的身体和淡淡的体温。
　　而实际的情况是，明明距离很近却不能相互取暖，这真是一件令人失落的事情。
　　蕾贝塔推着夏楠一路顺着街道走下来，然后拐了个弯，夏楠一直没有要停下来的意思，两边的店铺都没能激起她的兴趣。现在最关心的就是早一点把店铺打理好，而要放在里面的家具和工具都已经买好了，只是还没有摆起来而已。至于其他的装饰品，要等做完第一步之后才去考虑。
　　她们穿过繁华的街道一直来到市中心边缘行人较少的地方，然后在一排石雕围栏前停下。
　　从这里像前方眺望可以看见一条河流。在冬季没有多少降水，所以水流很平缓，而且天气晴好，天空和水面一样碧蓝，宛如一副精美的画卷。
　　蕾贝塔把两只手从轮椅冰凉的木头上撤回来，放在嘴边来回搓着，还向手心里呼着气。
　　夏楠听见背后传来的声音，双手放在没有温度的木头上而且还一直被冷风吹着肯定已经冻僵了。
　　“很冷吗？”
　　“当然，都要冻成鸡爪了。”
　　夏楠转过头看见蕾贝塔红红的手背，顿时觉得一阵心疼，她拉起蕾贝塔的手把它们放在自己脸颊两边。
　　“这样好点吗？”
　　夏楠期待着蕾贝塔感激又害羞的表情，但是她失算了。
　　“好像没什么作用。”
　　蕾贝塔耸耸肩说道。因为一直没有运动，夏楠的双手基本上和蕾贝塔的一样冰冷，虽然没有被冻红但是完全起不到保暖的作用，而她的脸颊也一直暴露在寒风中，这就和蕾贝塔的双手一样通红。
　　那现在要怎么办呢？难道要用魔法吗？
　　这无疑是最有效的办法，夏楠非常熟悉火焰系法术，可以在短时间内就让周围暖和起来。但是想了想还是算了，那样很无聊。
　　夏楠抓着蕾贝塔的手把它们移到下面一点的地方，被高领毛衣包裹着的身体非常暖和，当冰凉的手指碰到夏楠的脖子的时候她抖了个激灵差点叫出来，不过还是仅用一次急促的呼吸带过。
　　“这下可以了吧，再说冷的话就说明你是个冷血动物。”
　　夏楠让蕾贝塔的手围住自己的脖子，而自己的手则按在毛衣外面把多出来的缝隙盖严实。冰冷被夏楠的温度中和了，夏楠能感觉到蕾贝塔那双没有温度的手渐渐暖和起来，等到夏楠也不再觉得冷的时候蕾贝塔的双手也和她一样温暖了。
　　本来是想看见蕾贝塔害羞的表情，但是此刻夏楠却连头都不敢抬了，寒冷给她们创造了一次肌肤之亲的机会，程度超过了夏楠预想的以至于现在脸颊泛红的是她自己。
　　“咦……”
　　蕾贝塔像是突然想到什么主意一样坏笑起来，随后快速地把手往下一放，连胳膊都伸到夏楠的衣服里面，双手捏住一对柔软的东西。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　夏楠尖叫着抓起蕾贝塔的胳膊，不仅仅是因为突然受到寒冷的侵袭，更多的是因为身体的某个部位受到袭击。
　　不过蕾贝塔好像没有要把手抽回来的意思，尽管夏楠是很用力的反抗了，但她的两只手还是放在夏楠的衣服里。最终夏楠着急地举起右手往蕾贝塔额头上一敲，吃痛之后蕾贝塔才捂着额头退到后面去。
　　“反对暴力，我要投诉！”
　　蕾贝塔捂着红红的额头，不过此刻夏楠的脸没有比她好多少。
　　“你还敢说，要投诉也是我去投诉才对，你刚才在干嘛啊！”
　　“因为……你不是要给我暖手吗？”
　　“不是已经暖了吗！我的脖子都因为你的手变冷了。”
　　“还不够嘛，你看还是一点血色都没有。”
　　蕾贝塔伸展着手指，原本通红的皮肤已经变回了正常的白色，但这被她解释为没有血色，在夏楠看来就是睁着眼睛说瞎话。
　　“我不管你啦，我要回去了。”
　　夏楠摇起轮椅两边的圆环让自己调了个头往来时的方向走去，蕾贝塔赶紧跟上去。
　　“诶？我们才刚刚出来诶，现在回去的话他们肯定还没把店装好啊。”
　　“那我也要走了，不在这待着！”
　　“我的手还没恢复过来可推不动轮椅诶。”
　　“不要你推，你最好离远一点！”
　　夏楠奋力地转着金属圆环，也不知道是从那里来的力气一口气推着轮椅移动了好几米也不觉得累，反而更加不想停下来，身体里似乎有一股爆发力在催促着她更快一点。
　　现在又不想看见蕾贝塔的脸了。
　　“慢一点嘛。”
　　“不要！”
　　“等一等啊。”
　　“不等！”
　　越是听到身后传来的声音夏楠越努力不让速度慢下来，仿佛能从蕾贝塔的声音里无限量地汲取动力一样。
　　而蕾贝塔呢，明明是一直在说着让夏楠等自己的话，而且夏楠用轮椅前进的速度也不快，只要稍稍加快步伐就能赶到她身边，但是蕾贝塔却一直在后面悠哉地漫步，看着夏楠拼命的背影傻笑着，一点也没有赶上去的意思。


第三十三章 
　　两个人当然没有那么快就回去。虽然一开始感到精力充足，但是不久夏楠就累了，只能停下来休息，在蕾贝塔的威逼利诱下夏楠还是同意由她来推着自己前进。她们找了个地方吃午饭，这次没有去什么高档得吓人的地方，而是选择路边一家小餐馆。
　　然后两人又在外面逛了一会，直到下午三点才回到店铺所在的那条街。
　　但是一回到本该是自己家的地方夏楠就被眼前的景象弄得说不出话来。
　　“额……”
　　夏楠嘴巴半张着，一双眼睛呆滞地望着头顶上的招牌，只发出了一个字的声音之后就再说不出其他话。
　　接着她茫然地转头看着周围，的确是与早上自己离开的时候一样的店铺开在旁边，而自己也肯定是按照原路返回到这里的，所以说从地理位置上来说应该是没有走错路的才对……但是眼前看见的一切仿佛都在对自己说：你来错地方了。
　　早上离开时还是普通住家户的木门和窗框，只不过出去散个步回来就变成了刻有精美雕花的上等红木木门，连窗户也被整个卸下来换成同样复杂雕花的百叶窗扇。不仅如此，在面向大街的这一面墙墙，墙的顶部、左边和右边的边缘都被镶上一圈华丽的金银装饰品，它们发出闪闪的光芒刺激着夏楠的双眼。
　　如此奢华的装饰和街道上其他的店铺比起来实在是太惹眼，乍一看真会让人以为是把哪位贵族的房子给搬到这里来了。
　　不过给人冲击力最大的还是挂在门上方的招牌，不用说还是一样用红木雕刻出复杂的花纹在招牌的四周围成一圈，中间刻着镶金边的几个大字“夏之家”，这是夏楠绞尽脑汁苦思冥想好几天才最后确定下来的名字。
　　可是为什么这排字的右下方会多出一行“甜蜜小屋”的字眼啊，如此带有少女气息的话语看得夏楠的心砰砰直跳，该不会这一生都要顶着这几个字生活吧……
　　“那、那个是什么？”
　　在既定的事实面前夏楠还是有一点点侥幸，希望这只是习惯恶作剧的蕾贝塔的又一个玩笑，很快她就会把这些夸张的东西给撤走换成普通的装饰。但蕾贝塔却一副无奈地笑容回答道：
　　“你在说什么啊，这里不就是我们的小店吗？怎么样，我说过会把它打扮得漂漂亮亮的吧，我可从来都不会食言的。”
　　与其说是漂亮倒不如说只是惊人而已，虽然蕾贝塔一副很自豪的样子但是夏楠心里感觉还是惊比喜多，而且还多出不少。
　　不过看到这么夸张的东西即使不合心也不知道该从哪里开口，夏楠还是干张着嘴发不出声音来。
　　咯啦一声，木门被打开，从里面走出一队高大的男子。他们个个满头大汗，身上落满了灰尘，还有一些看一眼就知道是很不容易洗掉的污渍，本来是王宫里的守卫士兵，现在看起来却非常像一群职责的苦工，比早上他们刚来的时候还要像。
　　“我说，蕾贝塔，难道不觉得太夸张了吗，我只是要一个普通的小店而已啊，这些东西都是哪来的？还有那个甜蜜小屋是怎么回事啊！”
　　“这都是我精挑细选出来的，因为从今天开始这里就是我们两个的甜~蜜~小~屋~咯。”
　　“所以说这里是我的店才对啊……”
　　“是我们的啦……现在进去看看里面的东西吧。”
　　不顾夏楠的抗议，蕾贝塔把她推进门里面。
　　夏楠努力让自己做好面对一堆奢华家具的准备，虽然之前两人已经去选过家具，都是按照夏楠的品味选择的，但是最终让蕾贝塔来负责安排的话恐怕会全部换掉，夏楠很担心自己早上看见的那堆箱子里的货物早就跟预想中的不一样了。
　　不过当夏楠怀着忐忑的心情进入店铺里，看见的东西却让她眼前一亮。
　　呈现在夏楠眼前的是整理得非常整齐的房间。以夏楠面对的方向，左边的墙附近是柜台，以后那里就是夏楠白天在店里待的地方，这是最靠近门的位置，客人一进门就能看见，当然结账之后只要转个身就能走出去，是非常普通又方便的设计。
　　柜台对面就是一排排架子，一共有五个，都面对着窗户摆放，最外面架子上的东西可以通过窗子从大街上看见。
　　架子和柜台中间留有一条路，路的尽头通向两扇门，左边那间是夏楠的起居室，右边的房间小一点大概会作为库房。这条路还是只能允许两个人并排走过，不过经过清理过后已经没有了凌乱的感觉。
　　除了这些基本的设置，墙上还挂着几幅油画，柜台后面摆着一个柜子，里面放着日常会用到的杂物。
　　怎么看都是一间普通得不能再普通的店铺。
　　太好了，全都是自己挑选过来的东西，蕾贝塔没有把它们换掉。
　　捂着胸口，夏楠仿佛松了一口气。
　　“怎么样，我们干得不错吧。”
　　“嗯，是挺好的。”
　　就是里面和外面不太搭调，明明门面弄得那么华丽店铺里却很普通，客人一定会觉得很奇怪吧……不过夏楠把这句到嘴边的话咽了回去，主要是怕蕾贝塔被提醒之后心血来潮把里面的换掉。
　　看过外面之后蕾贝塔推着夏楠来到里面的房间，这里就是夏楠生活起居的地方，卫生间在一个很小的单独的房间里。三间大屋子，一件店面一间卧室再加上一间库房，总之该有的东西都有了，即使地方小了点，似乎生活起来是比较紧，不过对于刚刚毕业的夏楠来说这已经很满足了。
　　卧室里也被打扫得很干净，不得不承认那些五大三粗的士兵做起家务来也是相当能干。高高的衣柜是昨天送来的，被擦得很亮，夏楠能从转角的地方看见自己的倒影。旁边还多了一个梳妆台，玻璃镜面一尘不染，十分清晰。靠近窗户的地方有一张桌子，白色如纱一般的窗帘从上方垂下，以后可以在那里看书。
　　这样的布置让夏楠瞬间想起学院的宿舍，顿时心里产生一种亲切感。
　　不过夏楠还是发觉了一些不对劲的地方，多出来的一张椅子和体积过大的床让夏楠心里冒出一种奇怪的预感。
　　“蕾贝塔啊，房间布置的是很好了，不过你不觉得这张床太大了点吗……好浪费诶。”
　　“不大啊，我觉得我们两个一起睡刚刚好啊。”
　　“我们两个？你是说你也要睡在这里？”
　　“是啊，我之前没说过吗，这里就是我们两个的家啊。”
　　奇怪的预感果然成真了，虽说从之前的对话中夏楠就猜出了些端倪，但是真的听见蕾贝塔这么说的时候还是被吓得不轻。
　　就算蕾贝塔怎么自我这也太过头了吧，作为一国的公主真的有可能进入普通居民家里生活吗？而且还是没什么财富和地位的贫穷人家。怎么想都不太可能吧，就算是她自己愿意家人也不会同意的。
　　该不会为了这件事和家里人闹翻了吧……
　　抱着最坏的想法，夏楠决定向蕾贝塔刨根问底，如果真是那样的话得在事情闹大之前让她回去才行。
　　“你怎么可能住在这个地方？你家人就没有意见吗？”
　　“哦，那个啊。我跟父亲说过缘由之后他就伸着大拇指对我说＇百合大好＇，装饰店面的钱基本上都是从他那里拿的呢，虽然我不怎么明白他的想法啦，但是好像没有关系的样子。”
　　“这样啊……”
　　还真是个开明的父亲。
　　不过夏楠转念一想，如果对自己的家人说的话他们会是什么样的反应呢？大概会说朋友住在一起很正常吧，而且有个关系好的人一起开店相互之间有个照应肯定是好事。所以自己这边也不会出现什么反对的意见。
　　只是蕾贝塔的身份不同于常人，她的家人会做出这种决定还是挺让人吃惊的，而且那个什么“百合大好”总觉得有些更深层次的意味。
　　之后蕾贝塔也的确是没有回去。为了感谢那群来帮忙搬东西的士兵夏楠带他们去旁边的一家餐馆吃了晚饭，当然钱是蕾贝塔付的。
　　之后那群人心怀感激地回去了，蕾贝塔却留了下来，帮着夏楠把衣服和其他私人物品放好，这时夏楠才发现蕾贝塔也带了一箱行李过来，那个硕大的衣柜就是为此而存在的，左边当夏楠的衣服，右边放蕾贝塔的，下面的两个隔间摆放两人的鞋子。
　　两个人一直忙到窗外的天空变得一片漆黑，其实时间还比较早，挂钟的时针指在八这个数字上，但是夏楠已经觉得很累了，简单的洗漱之后她就推着轮椅来到床边。
　　夏楠两只手撑着轮椅的扶手让身体从轮椅上离开，照这个方法还要再把一只手挪过去撑在床上最后将身体移过去，双腿不能站立的人只能用这么麻烦的方式爬上床。但是蕾贝塔却从门外走进来，趁夏楠离开轮椅的时候一只手穿过她的膝盖下方，另一只手扶住后背将她横着抱了起来。
　　“诶诶诶？你这是干什么！”
　　夏楠一边吃惊于蕾贝塔的行为，一边还为她的细胳膊居然能将自己抱起来而惊讶。
　　“以后抱你上床的工作就交给我了。”
　　蕾贝塔放夏楠在床上，把她脚上的拖鞋扔到一边。
　　“我自己可以的，这太奇怪了吧，还有不要乱扔东西！”
　　“哎，我待会会把它放好的，现在先来做吧。”
　　“做什么啊，哇！”
　　蕾贝塔一把将夏楠推倒在床上也，一副居高临下的样子看着她，然后开始解她大衣最上面的扣子。
　　“你、你要干什么，快停下。”
　　夏楠抓着衣服不让它散开，蕾贝塔却执拗地要完成手上的工作。
　　“睡觉之前不是要脱衣服的嘛，你不会想穿着大衣睡觉吧。”
　　“我说了自己可以的，不要你管啊，你先去把扔掉的东西放好再说！”
　　“那个待会再管它，都到这一步了怎么可能停下来。”
　　“笨蛋，住手！”
　　“嘿嘿嘿，别害羞嘛。”
　　蕾贝塔的双眼仿佛已经变得无神，夏楠完全看不出里面还有什么与理智有关的东西残留着，虽然不明白接下来会发生什么，但本能地感觉到危险，夏楠把手握成拳头猛地向蕾贝塔的额头敲去。
　　“我说了，停下来啊！”
　　咚。蕾贝塔的额头上冒出一块红红的印子，她终于停下手中的动作捂着额头直起身来。
　　“好痛，反对暴力啦。”
　　“那是你自找的！”
　　趁蕾贝塔离开自己的空隙夏楠赶紧把敞开的衣服拉到一起，然后把蕾贝塔推下床。
　　“快下去，把你扔的东西捡好，待会要是再发疯你就睡地板上！”
　　“唔~夏楠的防御好严。不过总有一天要把你攻略下来。”
　　“我不懂攻略是什么意思了！”
　　还没等蕾贝塔回到床上，夏楠就转身吹灭放在床头柜上的灯，然后钻进被子里把被子一直拉到盖住鼻子的位置。


第三十四章 
　　赞多隆城任务完成之后两个月，凯莉丝离开前线来到莱德曼帝国北部的一座城堡。
　　这是一座雄伟的城堡，虽然规模比不上莱德曼帝国的王宫但是其壮观的程度绝对不在它之下。城堡建在一片一望无际的草原上，周围土地平坦几乎没有起伏，所以从老远就能看见它纯白的墙壁和深蓝色的屋顶，屋顶一座尖塔直指天际，几座塔楼将主建筑围绕在中心，整个城堡形成一个对称的立体图形。
　　方正，对称，不偏向与任何一方，象征着公平和平衡，正如这座城堡的名字――均衡守卫。
　　它是在一百多年前四大种族对魔法石争夺战结束后建立起来的，它们在这里结束了那场旷日持久的战争，也是在这里做出将魔法石封印的决定。从那之后每当有牵扯到不同种族的重要事宜他们都会在这里商谈，这座城堡见证了四大种族之间的团结，守护着来之不易的和平。
　　草原的天气向来都很好，湛蓝的天空和朵朵白云是最常见的景色，因此城堡在透露出庄严肃穆的同时也给人一种仙境般的美好体验。
　　凯莉丝站在中央建筑的一扇窗户前，二楼，视野比站在平地上时要高一点，不过宽广的程度是一样的。
　　风吹着低草像水面一样泛起层层波浪，仿佛置身于一片绿色海洋，没有喧嚣的呐喊也没有冷兵器碰撞的刺耳，如此平静祥和的气氛是凯莉丝相当长一段时间都没有感受过的。
　　回想着过去几个月间发生的事情凯莉丝觉得遥远得像梦幻一般，那些长相和鬼一样恐怖恐怖的敌人，像涨潮时的海水从山的另一边涌来，耳边总是回荡着它们慎人的呐喊声，与这些陌生的敌人拼杀，每一次战斗都是一次煎熬，然而自己最终还是坚持过来了。
　　不过战争还没有结束，从敌人的攻势来看凯莉丝能预料到这不是一场短时间内能解决的争斗，即便是现在，前线的战场上仍然有很多人类士兵在面对那些可怕的敌人，自己本来也应该是其中的一员，只不过因为有其他的任务被派到这个地方才偷得这短暂的闲暇。
　　曾经被好好封印起来的魔法石，本以为它会就此退出人们的视线，谁都不可能再找到它，更别说要将它取出来了。但是玛露娜却做到了，并把魔法石当做自己复仇的工具，虽然之后是阻止了她的计划并且成功夺回魔法石，但事情还没完，魔法石的归处还是一件需要解决的大问题。
　　曾经在人类、精灵、吸血鬼和魔灵之间达成的协议，拥有强大力量的魔法石不应该属于任何一方，它们只能在四个终于的共同努力下被封印起来。而现在重现人间魔法石也同样不是谁的私有物品，恐怕要对它再做一次同样的事情。
　　在这之前血石暂且保留在莱德曼帝国的王宫里，但是现在它已经被带到“均衡守卫”的密室里。会议不过是一个过场，结果是早就已经注定了的，血石肯定会被重新封印起来。
　　关于封印这种事凯莉丝一点也不敢兴趣，她是个纯粹的战士，任何一本魔法书对她来说都是天书，所有咒语都是绕口令。凯莉丝此行的任务是作为国王的随从保护莱德曼帝国地位最高的人，因为是四大种族之间的会议，本族最高的领导者都会到场，这是对其他种族的尊重同时也是对彼此之间和平的尊重。
　　会议期间不会发生什么事的，在这里挑事就意味着公然和其他种族作对，谁都不会这么愚蠢。所以凯莉丝尽量把这次出行当做是一次旅行，在紧张的战事中间放松心情的一次旅行。
　　咚咚咚。
　　“凯莉丝大人。”
　　缓慢的敲门声响起，门后面传来不太清晰的声音。凯莉丝恋恋不舍地离开窗户边去开门，一个穿着女仆装的金发少女毕恭毕敬地站在门外。
　　“凯莉丝大人，会议的时间快要到了，请您去迎接国王陛下。”
　　“知道了，我马上就去，你下去吧。”
　　“是。”
　　女仆关上门，凯莉丝叹一口气。明明才在欣赏难得的美景，不过算了吧，会议结束之后还有很多时间。
　　凯莉丝走到衣柜前，拉开门，衣柜里放着她经常穿的那身金色铠甲。
　　虽然这里不是战场，也预计不会出现什么危险的情况，但是铠甲还是不能少的。不是为了去战斗而穿，而是为了让别人看见，盔甲总能透露出一种威严的气息，特别是这种非常惹眼的设计，站在国王身边的人应该有这种氛围。
　　国王的房间就在凯莉丝的房间附近，所以穿好铠甲之后她马上就能去迎接国王。与他们同行的还有两个卫兵，这是在“均衡守卫”里能带的最多战力了，即使是一族中最高的领导者也不能以安全的名义带一大堆拿着武器的人进来，那样反而会让人觉得不安全。
　　会议室在“均衡守卫”主建筑的一层中央，是个非常大的房间，宽敞得可以同时容纳下好几十人。中间摆着一张同样宽阔的圆桌，各个种族的领导者围着它坐下来。
　　精灵的大主教奥古斯特是个年迈的老人，坐在正对着门的位置，他骨瘦如柴，脸上沟壑纵横，老年人该有的特征他给占全了，似乎一点微风都能把他吹走。但岁月的痕迹也掩盖不了他那深邃的眼睛透露出的智慧光辉，只与他对视一秒凯莉丝就不得不将视线移开。
　　坐在精灵主教左侧的是魔灵女王维尔娜，她还是一身黑色长袍，恨不得把自己像粽子一样包裹起来，连一点皮肤都舍不得露出来，她身后也跟着两个随从也是同样。经过之前对抗玛露娜的战斗凯莉丝对维尔娜的印象有所好转，但不管怎么看她们都是最阴沉的一群人。
　　与精灵主教面对面坐着的是年轻的吸血鬼统领达雯妮，在四个领导者里凯莉丝唯一没见过的就是她，只在来的路上从别人的口中听过。在吸血鬼的群落分崩离析之前很多老一辈的吸血鬼就已经在战争中死去，年轻的吸血鬼中有作为且足以令人信服的人很少，达雯妮是唯一一个尝试着将分散的吸血鬼群落聚集在一起并且成功的人。
　　凯莉丝刚一进门她就转过头来看着这边，那张美丽的脸庞上一道锐利的目光扫视着人类的势力。虽然她的眼神看起来比别人的恐怖得多，但是与她对视上时凯莉丝却没感到与奥古斯特对视时的那种被看透一切的压力。
　　凯莉丝知道吸血鬼的脸是会骗人的，不能通过他们的长相来判断年龄，但她打心底觉得这个女人是个年轻人，至少作为领导者的时间和经验比不上在座的其他人。
　　老国王努不想让自己在这么多外族领导者面前示弱，他挺起年迈却依然健壮的身躯前进，在精灵主教奥古斯特的右边坐下。
　　凯莉丝就站在老国王的后面，作为守卫保护国王的安全。不过会议全程凯莉丝都一言不发，一群位于顶端的领导者之间的交谈是没有给卫兵插话的空间的，凯莉丝只有一双眼睛和一双耳朵可以自由地发挥作用。
　　如同之前所想的一样，这次会议只不过是个过场，结果早就已经决定好了。
　　虽然老国王背对着自己，但从他的声音中凯莉丝还是听出他很沮丧，在战争局势如此紧张的时候若是能将魔法石留在身边用来对付敌人那人类的胜算就会大大增加。
　　但是不行，即使所有人都知道在与妖魔的战争中人类只是单纯的受害者，这也不能给人类任何特权，那样做的话人类要面对的敌人就不止是妖魔了。
　　精灵主教奥古斯特把从前四个种族签订的协议郑重其事地念了一遍，语气缓慢却充满力量，不容违抗。
　　“当然，魔法石应该被重新封印起来。”
　　最后老国王无奈地说道，会议差不多以这句话为结束语。
　　关于这一点凯莉丝觉得自己的想法和老国王一样，要是魔法石能就在莱德曼帝国就好了。关于魔法石的争夺战已经是一百年前的事情了，凯莉丝自然是没有机会亲身体会到那场战争的惨烈，心中对于要把魔法石封印起来也就没有特别强烈的要求，倒是更希望能好好地作用它的力量。
　　不过正是因为这种想法才会使人们对魔法石如此渴求，最终才导致战争的爆发吧。
　　总之为了不让事情变得更加不利，老国王和凯莉丝都只能遵循协议的规定，老老实实地魔法石交出去。
　　当然，魔法石会被封印在什么地方这也不是凯莉丝能够知道的事情，之后会每个种族里都会派出一名实力强大的法师共同完成这个任务。只不过凯莉丝有一点很在意，在温蒂妮已经不在了的这个时候，莱德曼帝国里究竟还有没有人能胜任这个任务。


第三十五章 
　　凯莉丝本来以为会议结束之后就没事了，可以去好好地放松一下心情。但没成想午觉刚睡一个小时就有人来敲门，凯莉丝只得无奈地重新穿上那身盔甲来到老国王的房间。
　　“午安，陛下，请问有何吩咐？”
　　虽然心里很不高兴，但是凯莉丝还是做出一副毕恭毕敬的样子，低着头向国王问候。
　　“奥古斯特刚传来消息说有重要的事情商量，我们现在要去他那里。”
　　“精灵主教？”凯莉丝想起那个瘦弱的老头，但不管他年纪有多大这次做的事也有点不妥。“赎属下直言，如果他真有事情要商量那么应该直接来拜访，而不是找人叫您过去。”
　　说话的同时凯莉丝斜着眼瞟了一下站在一旁的一个精灵士兵，想必消息就是他带过来的，凯莉丝知道自己的眼神恐怕有点不太好看，但这关乎到莱德曼帝国的尊严，国王和主教的地位应该是一样的，不是呼之即来挥之即去的关系。
　　面对凯莉丝严厉的眼神和话语精灵士兵只是保持冷静的态度，一点也看不出胆怯或是高傲，不过老国王却十分明白凯莉丝心中的想法，他接着说道：
　　“的确是这样没错，但奥古斯特说相关的事物移动起来非常引人注目，他不希望让太多人看见，所以才要我们前往。没错吧？”
　　老国王将视线放在精灵士兵身上，他明显地察觉到轮到自己说话的时候，于是弯下腰半鞠着躬。
　　“是的，奥古斯特大人不希望待会要拿出来的东西被太多人看见，所以请您务必去一趟。如果这让您感到不受尊重，我们向您表示真挚的歉意。”
　　老国王满意地点点头，既然他都同意了凯莉丝也不能再说什么，自然是跟在他们身后离开房间。
　　“均衡守卫”的四个角落上分别有一座高塔，前来参加会议的每个种族都有一个高塔作为休息的地方，人类的高塔在东北，精灵的高塔在西北。
　　每个高塔都有一条长廊与中间的主建筑相连，不过相邻的两个高塔之间就没有相连的走廊了，于是无论从那座塔要到另一座都必须要经过中间的主建筑。而在相互连接的长廊中一直都有各个种族的士兵在把手，如果奥古斯特想拿出来的东西真的不能让别人看见的话，果然最好的办法就是不离开他们的高塔。
　　没过一会凯莉丝就站在一扇厚重的大门前，这是精灵高塔的会客厅，两个白发的精灵守卫一人一边站着，他们看见老国王一行人到来立刻敬了个礼，然后为他们打开大门。
　　奥古斯特拄着一根弯曲的拐杖站在大厅中央，他一听见门被打开的声音就转过身来。
　　“莱德曼国王陛下，我很高兴你能来，希望我的邀请不会给你带来什么困扰。”
　　“我才没那么小心眼呢，奥古斯特主教大人，对于待会会看到什么我更感兴趣。”
　　想来奥古斯特早就知道有人会做出像凯莉丝那样的反应，他说话的方法非常正式且带有歉意，老国王却尽量让气氛变得轻松起来，他们一起缓慢地走到椅子旁坐下，从背影来看就像两个从小分离到老才见面的朋友。
　　凯莉丝也得到了一张椅子，因为这不是什么特别正式的场合，只要作为客人都有坐下的权利，当然她的位置还是在老国王身边。
　　奥古斯特也不是一个人，在他左侧对凯莉丝相对的位置还坐着一名精灵女士，凯莉丝一将目光放在她身边便被她的美丽深深吸引了。
　　她像其他的精灵一样拥有一头洁白的长发，搭在肩膀上，盘了几个圈然后又垂在胸前。一副精致的五官，细眉毛，高鼻梁，薄嘴唇，还有一双炯炯有神的双眼，深绿色的瞳孔仿佛清澈见底的溪水一般明净。作为精灵的标志――又长又尖的耳朵从发丝中间冒出来。
　　洁白的长发再配上雪白的肌肤，要说精灵是冰雪的孩子也没有人会反对，但是这种美在年轻人身上更能淋漓尽致地体现出来。奥古斯特已经被岁月刻上无法抹去的痕迹，而这个年轻的精灵从头到脚都像没有经过雕琢的玉石一样纯洁，是刚刚凝结而成，没有馋入任何杂质的冰晶。
　　那双深绿色的眼睛也看着凯莉丝，但凯莉丝对此一点感觉都没有，已经完全被她的美吸引住，至于她在做什么都是毫不相关的事。
　　不知为何，凯莉丝一看到她脑袋里就又浮现出另一个人的面容，虽然行为很让人讨厌，但是不得不承认温蒂妮就是凯莉丝此前见过的最美丽的人，以后每当看见漂亮的东西总会不由自主地拿来和她比较，不过最后胜出的一直是温蒂妮。
　　但是现在情况不同了，凯莉丝无法分辨哪一个人更美，她们给人完全不同的感觉。温蒂妮是那种可以触碰到的美丽，她老是在你身边转悠，没有一刻不在向外界释放着存在感。而这个精灵女士则是无法接触到的，即使离她这么近，凯莉丝与她的座位之间不会超过三米，但是凯莉丝还是觉得她远在天边。有一道天然的屏障，就像一个人在画里一个人在外面，即近在咫尺又遥不可及。
　　“那么我就开门见山的说了。”
　　精灵主教的话把凯莉丝瞬间拉回现实，她眨了眨眼睛掩饰自己的失态，继续听奥古斯特的话。
　　“精灵们知道人类正在遭受的战争，也知道你们正失去大片领土，魔法石不能成为战力一定让您非常失望吧。”
　　“魔法石不是应该被我们使用的东西，我们都必须遵守前人的规矩。”
　　“是的，您的慷慨让我倍感欣慰，不过我想，你们也需要帮助。”
　　精灵主教的话让老国王眼睛一亮。
　　“您的意思是您原因帮助我们？”
　　“自古以来精灵就是人类忠诚的朋友，我们不会让你们独自受苦，若是你们愿意接受的话，我想我能为你们提供一些帮助。”
　　“太好了！”老国王毫不掩饰他的感激，声音都高了一个调，凯莉丝也禁不住激动起来。“我们当然愿意，这无疑是雪中送炭，你们的慷慨我们会一直铭记于心。”
　　“那我们就谈妥了，现在来看看你们将得到的帮助吧。天舞明博士，让她们进来吧。”
　　奥古斯特对一直保持沉默的年轻说道，她这时才打破如画卷一般的寂静挥手让一旁的卫兵打开旁边的一扇门，每一个动作仍然优雅美丽。
　　门打开后走进来三个女性精灵，从她们的外表来看应该都是精灵，因为她们都有着精灵的标志性白发和长耳朵。
　　中间的女精灵穿着一身简单的银白色盔甲，只包裹着胸部、手臂、胯部，两条腿膝盖下方的部分和右边的肩膀。与凯莉丝的比起来算是相当省材料的作品了，不过盔甲的做工很精致，看不出一点瑕疵，盔甲周围还雕刻着一圈精美的图案，让它看起来简单却不单调。
　　让凯莉丝有点惊讶的是她的武器，一把剑。
　　虽然剑对于精良来说并不陌生，一些喜欢在森林里游走的战士也会佩戴一把短剑来应对偶尔会发生的近身战，不过短剑通常不会超过之间到胳膊肘的长度，凯莉丝还是第一次知道有精灵会背着一把和自己身体一样高，而且比手臂宽上三倍的巨剑。
　　凯莉丝粗略地估计了一下那把剑的重量，恐怕自己拿起来都很困难，而这个人却毫不费力地背着它挺直了腰板。
　　说不定她只是在硬撑呢？毕竟从走进门也没有几步，也许过一会她就咣一声把剑扔到地上然后自己也坐下去。
　　好吧，这件事再怎么想也不会知道了，对她的武器惊讶过一番之后凯莉丝的注意力又被她身上的纹身吸引了。
　　在她雪白的肌肤上有着一条条黑色扭曲的印记，一直延伸到被盔甲遮盖住看不见的地方，有一条还爬上她右半边的脸颊，一直到上眼皮的位置。
　　即使看不见凯莉丝也觉得这印记肯定不是局部的，而是蔓延到身体的各个角落，对于如此白皙的肌肤，这真是在暴遣天物。
　　在她身边的其他两个人也拥有类似的纹身。
　　左边的女孩是一头刚过耳垂的短发，穿着一身非常贴身的黑色紧身衣，只有一件简单的无袖背心套在外面，身体的曲线毫不吝啬地显现出来。她的双手戴着一双古怪的金属拳套，鞋子上也有一副不知是干什么用的金属器械。
　　她没有被遮住的手臂和大腿上也满是黑色的纹身，脸部的纹身则在额头上，是一个对称的图形，很想张开双翼的鸟。
　　另一个女精灵穿着一身纯白的法师长袍，它将身上盖得严严实实，连手上也戴了手套。不过她没有任何遮挡物的右脸颊上还是能看见一片开成花的黑色印记。
　　谁爱打扮成什么样子都是他自己的权利吧，凯莉丝从前也见过装扮一些古怪的人，不过凯莉丝能感觉得到，这些奇怪的印记不仅仅是个人爱好，它们肯定有什么重要的意义。
　　但是为了礼仪谁都没有因为惊讶叫出声来，静静地等待着知道真相的人给予解释。
　　“我想大家都还记得吧，一百多年前在四大种族之间爆发的魔法石争夺战，在战争期间有一块魔法石被完全毁掉，连一块碎片也没剩下。”
　　开口说话的是那位年轻的精灵女士，传进耳中的话语让人感觉与她的距离拉近了一些。
　　“无境之石。”凯莉丝瞬间反映过来。
　　“没错，就是无境之石。它被破坏了之后其中蕴含的魔力流散到大陆的各个角落，我们费劲心力将它分散的力量重新收集起来，并加以利用，创造出了这些实力超群的战士。”
　　“魔法改造？你们用了魔法石的力量？”
　　“没错，啊，不过你不用担心，无境之石的力量已经消散得差不多了，我们能收集到的只是一点点。我们用这一点点魔力就像使用分散的苍翠水晶碎片一样，并没有触犯规定，不过……将这一点点力量用作改造的话，也足够创造出实力强大的战士。”
　　“她们的力量已经在战场上验证过了吗？”
　　“还没有，对她们的实验才刚刚完成，这正是检验她们的好机会，而你们也需要帮助，不是吗？”
　　女精灵半眯着眼，虽然用的是问句，但是她的语气却给人一种已经知道答案的感觉。
　　这种说法让凯莉丝感觉很不舒服，好像自己这边已经没有选择了一样，虽然事情的确是这样。她用带着一点愤怒的眼神看着奥古斯特，精灵主教的表情一如既往地和蔼，但那双泛着光泽的绿色瞳孔仿佛将凯莉丝当成一个透明人一样。
　　他们早就算好了，人类不会拒绝这次帮助，就算对精灵来说只是实验的一部分而已


第七卷 妖魔帝国 


前言
　　不知不觉中这个故事已经写到第七卷 了，首先要感谢各位读者对这本书的喜爱和对我这个新人作者的支持，每次看见点击量和收藏量上升作者心里都是暖暖的，感谢各位！ 
　　其实一开始作者自己都没有想过这本书会写到这么多字，每当我觉得可以写个结尾的时候脑袋里就又冒出新的想法，基本上作者是把很多个不相关的故事硬生生地套进这个大背景之后才把故事写到这么多的。不过，作者觉得该让这本书在第七卷 完结了。 
　　诚然这是作者写的第一本小说，无论是背景设计还是故事的情节中都有很多不尽如人意的地方，比如背景设计太复杂，人物性格不明确，情节设计不合理，最要命的是选择穿插描述发生在两个世界的故事，却又找不到一个好的方法把这两个世界结合起来。这算是作者的试水作品吧……恩，虽然作为试水作品来说是有点长，不过作者也的确从写这部小说得到了宝贵的经验。
　　总之呢，这会是这本小说的最后一卷，作者会很努力地给这个故事一个好的结尾。下面请看第八卷 的剧情简介： 
　　妖魔对莱德曼帝国的入侵发展到很严重的程度，经过半年的战争妖魔已经占领帝国一半的领土，而面对这样的危机，一直没有出场机会的精灵一族终于答应出兵帮助人类度过这一段艰难的时期。
　　当然，精灵并不是无条件提供帮助，这场战斗同时也是精灵测试最新武器的机会。于是在教会的宁静下，经过魔法改造的三位精灵战士菲斯、洛琳和安德丽尔带领着一只军队开进莱德曼帝国北部，与占领着那里的妖魔展开战斗。
　　另一方面，一直在妖魔阵营中耐心等待着的安德莉亚也准备好反抗行动。在迪米莉亚率领妖魔在前线作战的时候，安德莉亚召集起从前的部下，上古妖魔，蝙蝠蒂亚玛特、幻兽戈尔温和尸妖稻草人。她们在妖魔阵营后方揭竿起义，在前后敌人的夹击下迪米莉亚成了个彻头彻尾的失败者。
　　但是当魔法石被掌握在安德莉亚手中时最恐怖的事才发生，她带着一群嗜血的妖魔开始了残忍的复仇，面对如此残酷恐怖的敌人，连活下来的迪米莉亚也加入到人类阵营中，成为对抗安德莉亚的一份力量。


第一章 
　　粗大的棕色树干上坐着一个女人，手臂放在膝盖上十分悠闲，如雪般白皙的肌肤和闪着光芒的银色盔甲在绿叶的缝隙中若隐若现。
　　仔细看看，她的身上除了盔甲之外还有一条条黑色纹身，没有被盔甲覆盖住的地方清晰可见，恐怕也一直蔓延到了盔甲下方。大腿、手臂、腹部，纹身甚至一直爬上脖颈，到达左眼上方才结束。
　　她那比肌肤还要雪白的长发从肩上垂下，宛若流苏。两只长长的尖耳朵从发丝中钻出，这是精灵的标志。
　　美丽得如同一座雕塑，在阳光下也不会融化的冰雕，任凭夏季的高温困扰着周围的生物，连蝉都按耐不住发出嘈杂的叫声。这个女性精灵却没有受到一点影响，她的脸上找不到一丝汗水，甚至没有呼吸的迹象。
　　她与周围的景象融合得如此完美，却又像一个置身事外的旁观者。她自己都不知道她此时成为了一件安静的工艺品。
　　精灵身后背着一把巨剑，剑身很长很宽，几乎和她整个人一样高。在她坐在树干上时巨剑只能斜着放在背后，长长的一截超过树枝伸出来。
　　对于精灵而言这样的剑不是太沉重了一点吗？她那纤细的双手能抬得动这样的武器吗？那双同样纤细的腿又怎么能在承受住这种重量之后还继续行动呢？
　　第一次看见她的人大概都会这么想，因为精灵虽然是很强大的种族，但是他们的强大可不体现在体格和力气上，精灵的拿手好戏是魔法。他们拥有很长的寿命，让一个精灵可以用更多的时间去研究魔法、记录成果并把它们传承下来，而且他们天生对魔力非常敏感，比其他种族更容易捕捉到身边魔力的流动，如此天赋异禀的一群人哪里还用得着靠体力来证明自己的强大。
　　但是这个精灵表现得就是如此特立独行，装备着其他人不会使用的武器，相比战斗方式也和依赖魔法的其他精灵不同。
　　设想一下，当战场上出现一个犹如冰雪般美丽的女人挥舞着巨剑战斗的景象，哪怕她身旁满是尸体，哪怕她周围鲜红的血液肆意横飞，那也是一副无与伦比美丽的画面。
　　这时树丛中突然响起杂草被压扁的声音，某个不解风情的家伙破坏了这安静的气氛。
　　“菲斯大人~菲斯大人~你在哪里？”
　　树林间回响起还未成熟的少女声音，坐在树干的女精灵侧过头，如绿宝石一般翠绿的双眼在树林里快速扫视，很快就在两棵树之间发现一个身穿白色长袍的精灵侍女。
　　精灵侍女伸长脖子在树林里四处张望，小心地抬腿落脚，以防踩到凸出来的石头摔倒在草丛里。
　　但是她却没有抬头向上看，坐在树干上的女精灵从盔甲间掏出一个东西，然后拇指往上一挑，那个东西就“锵”地一声飞出去，在空中划一个抛物线向下面的精灵侍女那里落下去。
　　在它快要砸到精灵侍女头上的时候侍女发现了它，伸出两只手鼓掌似的一拍把那东西接在手里，很快她就抬起头来看见坐在树上的人。
　　“菲斯大人，总算找到你了，真是的，怎么跑到那么高的地方去嘛。”
　　侍女很高兴地迈开步子往这棵树下跑，过程跌跌撞撞的。
　　“有什么事吗？”
　　“天舞明博士叫你过去，说是出征的准备已经做好了。”
　　菲斯挥手示意侍女往旁边站一点，然后自己手撑着树干脚一蹬跳了下去。
　　十多米的高度，菲斯轻松落地，背上的巨剑仿佛没有重量一样。落地时菲斯仅仅是弯了下腰，脚踩在地上的声音与正常人走路没有什么区别，她直起身来的时候比身旁的侍女高半个头。
　　“你带我过去吧。”
　　“恩！……这个……”
　　精灵侍女摊开手，一个银色硬币躺在小小的手掌上。
　　“送给你了。”
　　菲斯摸着侍女的头，驱使她走到自己的前面去。
　　菲斯跟着精灵侍女走过丛林来到一条人工开凿的道路上，虽然两边依然是不变的高大树木和青青绿草，对于这条路菲斯是再熟悉不过的了，自己走也走过了不下百次吧。但是她还是跟在侍女的身后，看着她小小的背影缓慢前进着。
　　道路的尽头是一扇白色的门，门后面就是一个庭院，庭院的地上石板和青草的绿色相间，旁边种植着各种各样的植物，无论哪里都透露着大自然的气息。
　　中间是一个被做成魔法阵形状的六边形喷水池，五道水柱从水池中喷出，下面的池水清澈见底。
　　菲斯顺路走到喷水池处，再从岔路往右走。这就是精灵的行事风格了，庭院里有很多条路，分别通向不同的建筑和出口，但是它们都无一例外地汇聚到中间的喷水池这里，要从一条路到另一条路的话就必须先走到喷水池才能转换路线。
　　既规矩又麻烦的设计，不得不说精灵真是一个中规中矩的种族。
　　菲斯的目的地是一栋巨大的白色建筑，半圆形的穹顶和纯白的墙壁是它非常显眼的特征，那就是圣灵教会的大教堂，精灵一族里最重要的圣地。
　　精灵与其他种族不一样的地方在于它不是一个国家，而是由三个国家组成的紧密联盟，三个国家的精灵虽然在生活习惯上各有不同，但是他们都信仰圣灵教会。在某种程度上圣灵教会甚至比一个国家的王族更有威信，大主教奥古斯特可以说是整个精灵族中最受尊重的人。
　　圣灵教会独立于精灵的三个国家之外又将它们紧密联系在一起，菲斯则是从小就生活在这里，几乎每天都会走上教堂门前高高的台阶，然后一个十分宽敞的大厅，两个装饰华丽的柱子立在两旁。没有门，可以直接看见通向二楼的楼梯和摆在二楼的雕像。
　　“天舞明博士在里面等您。”
　　精灵侍女先一步走到大厅右侧的一扇门那里把它打开，菲斯恩了一声就跟着她走进去，视野一下就变得狭窄起来，她们此刻正走在一条通道中。
　　没走几步菲斯就听见一阵嘈杂的声音从走廊另一边传来，眉头立刻皱起来，对于敢在教堂里喧闹的人菲斯早已心中有数，但她还是保持着安静的步伐前进着。
　　转一个弯之后，预料之中的人出现在视野中。
　　“你们可以不要再跟着我了吗？我一个人也可以走到博士的研究室。”
　　一个短发的精灵少女满脸不耐烦地对身旁的侍女说道，她和菲斯一样，身上布满黑色的纹身，身体上的纹身没有什么规则，像是很多条搅在一起的蛇，不过到了额头上纹身就变成一直张开翅膀飞翔的鸟的模样。
　　不过与菲斯不同的是这个精灵少女没有穿着盔甲，而是用十分贴身的黑色紧身衣包裹住身体，相当大方地将身体曲线展现在众人面前。此外她戴着一双金属手套，和士兵的手甲很像，只是上面多出了一些覆盖住手背和手腕的金属装置，而她双脚的鞋子上也有类似的金属装置。
　　“可是啊，洛琳大人，天舞明博士给我们的命令是带您到她的研究室去，我们这是在完成任务。”
　　两个侍女很无辜地看着她说道。
　　“那你们专心完成任务不就行了吗，不要老是往我这里看啊，你们的眼神为什么都那么奇怪？”
　　“这是没办法的事，因为大人实在是太帅了，根本就无法移开目光啊。”
　　“对对！如此帅气的人不去欣赏简直就是罪过啊，洛琳大人。”
　　两个精灵侍女眼睛里好像突然闪着光芒，洛琳不禁后退一步。
　　“喂！别用帅气来形容我，我可是女人啊。这里有那么多男人，你们去缠他们啊。”
　　“那怎么行，无论是哪个男人都比不上大人您的潇洒帅气！”
　　“没错，只有您才是我们心中崇拜的对象！”
　　两个侍女步步逼近，竟然让身份地位比她们高得多的洛琳连连后退，最后洛琳无奈地转过身向一直站在她身后没有发言的另一名女精灵问道：
　　“喂，安德丽尔，这绝对很奇怪对吧，根本就不能用帅气来形容女人对吧！”
　　这名女精灵穿着一身白色和蓝色相间的法师长袍，把身体的每一个部位都裹得严严实实，就连手上也戴着手套。高高的兜帽将她的脑袋藏在里面，不仅如此，脸上还戴着一副金属眼罩，只把鼻子、嘴和一部分脸颊露出来。
　　如果说是毫不在意地展示自己的话那么安德丽尔就是一点都舍不得让别人看见自己。不过尽管如此，还是能看见她右边脸颊露出来的一小块皮肤上有一朵黑色的花，跟菲斯和洛琳的纹身如出一辙。
　　安德丽尔没去在意洛琳大叫的样子，只是慢悠悠地回答：
　　“谁叫你长了这么一张脸，而且还要留一头短发。”
　　“长成这样又不是我的错！这不是我能控制的事情啊，再说头发也只是因为方便行动才剪短的，要不然战斗的时候会很碍事，唉，一直依靠魔法的你是不会知道了……”
　　“哼。”安德丽尔没好气地哼一声，似乎对洛琳的话很不服气“魔法怎么了，魔法强大又灵活的武器。你这个样子就老实听着别人对你的评价吧。”
　　“我才不要，怎么能只凭脸和头发就判定一个人呢？你们都看不到这个吗？如此雄伟的东西还不足以证明我的身份吗！”
　　洛琳好像自暴自弃起来了，一边说两只手捧气自己的胸部在安德丽尔面前晃悠，后面的两个侍女已经鼻血四溢，安德丽尔则瞬间炸毛，金属面罩下的脸颊立刻红起来，用与刚才完全不同的高声调喊道：
　　“你、你、你个笨蛋，不要在外面做这么不知羞耻的事情，快停下啊！”
　　“你告诉我啊！为什么大家都只在意我的脸啊？”
　　“这、这我哪知道，快停止你的白痴行为！”
　　“可是我很困扰啊，为什么……对了，你！就是你！”洛琳不但没有停止，反而往安德丽尔的方向又跨出一步，两手直接按在安德丽尔平坦的胸前“为什么你这么平也没有人用形容男人的词语来形容你啊！”
　　“你、你给我滚开啊！”
　　洛琳的动作终于冲破安德丽尔最后的防线，安德丽尔睁大双眼，脸上的红晕一直蔓延到脖颈下方。她高举起右手捏起拳头以完全不符合她形象的夸张动作狠狠地敲在洛琳额头上。
　　“啊……”
　　洛琳倒地，安德丽尔则像做过剧烈运动似的大口大口地喘着气。
　　“洛琳、安德丽尔，你们两个在干什么？在圣灵教堂里大吵大闹的成何体统！”
　　菲斯走到两人面前用严厉的口吻训斥着，安德丽尔还没从刚才的状态中恢复过来，转过脸的时候眼睛里满是愤怒。
　　“你看见这个白痴刚才的行为了吧！那么无耻的动作才不能在教堂里做才对！”
　　安德丽尔指着蹲在地上的洛琳，后者用手捂着额头，上面已经红了一块，安德丽尔看似很柔弱的身体也很有力气嘛。
　　“我……我认错。”
　　“好了，你们两个快准备好，博士叫我们来是要商谈出征的事，给我拿出军人的样子来！”
　　“是……”
　　在菲斯的训斥下二人无奈地回应，菲斯则直接从她们俩中间走过。
　　好在天舞明博士的研究室在走廊尽头，听不到这两个笨蛋的吵闹声。


第二章 
　　天舞明・菲斯巴塔，圣灵教会的执行官，大主教奥古斯特的得力助手，也是精灵族中公认的最聪明的人。
　　她一生都在为研究魔法而活，经过数百年的勤学苦练她使自己成长为一个强大的魔法师。同时因为认真谨慎的工作态度而被奥古斯特赏识，被带到圣灵教会的大教堂中担任要职，一边帮助奥古斯特处理教会的事务，一边继续研究魔法。
　　在上一次四大种族对魔法石的争夺战中，虽然精灵是最先退出的一方，但是这并不代表他们就放弃了对强大力量的渴望，相反，他们仍然努力地追求对魔法的理解，在战争之外继续想方设法地提高控制魔法的能力。而无论是战争中还是战争外，天舞明都是一个对魔法保持着狂热态度的精灵。
　　战争结束之后，四大种族之间达成协议，将魔法石封印起来，谁都不能再使用它们的力量去对付别人。天舞明非常聪明地钻了这个协议的空子，她不再将目光放在保存下来的三块魔法石上，转而将注意力集中到被破坏殆尽的无境之石。
　　无境之石变成碎片消失之前它所蕴含的力量便喷涌而出，随即分散在大陆的各个角落。但是分散并不代表消失，天舞明凭借着精灵天生对魔法的敏感和多年研究出的方法找到了黑魔法石的一部分力量并将它收集起来。
　　黑魔法石已经不在了，用它残留下来的力量并不算违反协定，从那时起天舞明就开始大胆的实验。用黑魔法石的力量对精灵的身体进行改造，使她们能更轻松地使用比以往强大得多的力量，并增强了身体对魔法的承受能力，接受改造的人成为不折不扣的超级战士。
　　当然在实验的过程中也有人因为身体承受不了而死去，但天舞明并没有停止的想法，而是不停地修改实验方案，终于在洛琳和安德丽尔两人身上实现了魔法与身体的完美结合。
　　不过收集的魔力终究是有限的，洛琳和安德丽尔的改造完成之后剩下的黑魔法石力量也没多少了。不能够让更多人拥有这种力量实在让人觉得有点遗憾，就在大家都等着看天舞明下一步动作时，天舞明做出了一个让所有人都吃惊的决定，她把自己唯一的女儿，菲斯・菲斯巴塔送上了实验台。
　　虽然菲斯是天舞明的养女，因为天舞明一生未嫁，只有一个养女，但是好歹也是唯一的孩子，让她去经历如此高风险的实验任谁都觉得天舞明非常地冷酷无情。
　　不过最后的结果是好的，也许是天舞明对已经做过多次的实验很熟悉，有十足的把握才让菲斯当实验对象，当然也有可能纯粹是上天的眷顾。总之菲斯顺利地活到实验结束，并和另外两人一样得到比之前强大得多的力量。
　　三个无与伦比的战士，黑魔法石既赐给了她们力量也在她们身上留下不可磨灭的印记，那些黑色扭曲纹身，如同紧紧缠绕的蛇一样不肯从她们身上离去。
　　菲斯倒是不怎么在意这种东西，多出来的纹身不痛不痒，而且也并没有像伤疤那样难看到让人看一眼就想吐，只是这种程度的外表变化的话根本算不上事。洛琳貌似也是这么像的，要不然也不会穿那么暴露的衣服。
　　三人中最在意这些纹身的大概就是安德丽尔吧，把自己包裹得那么严实，如果不是因为北方的气温本来就不高，恐怕她早就捂出一身虱子了。
　　不过这也只是比较合理的猜测，安德丽尔究竟是不是因为讨厌这些纹身才穿得那么多，连一点肉都舍不得露出来。菲斯是在实验结束之后才认识这两个人的，所以安德丽尔从前是什么样她也不知道，也从来都没见过她取下面罩时的模样。
　　这个女人，把自己装扮成了一个迷。
　　此刻她们三个都站在天舞明的研究室里，洛琳在中间，菲斯和安德丽尔在左右两旁，而她们面前不远处，斜靠在毛皮椅背上的美女天舞明正专心致志地看着手里的文件。
　　“你们来啦，坐到那边去吧。”
　　天舞明头说话也没抬，依然看着手里的文件，三个人对视一眼互相耸肩之后坐到沙发上。等她们坐正后天舞明才看完文件。
　　“这就是为你们出征做的准备，因为你们是第一次参加战斗，教会很重视，准备的时间长了点。”
　　天舞明把手上的文件和桌子上的另外几张纸递给三人。上个月因为要重新封印一颗魔法石四大种族的领导人在均衡守卫召开一次会议，就在那次会议结束之后精灵主教奥古斯特向人类承诺会派兵去帮助他们对抗疯狂入侵的妖魔大军，刚刚完成实验的菲斯三人当然成为派出队伍中的成员。
　　“我可不是第一次上战场哦，在此之前我本来就是教会的守卫队长。”
　　洛琳满脸自豪地说道，圣灵教会是精灵一族的圣地，自然也有自己的武装，而能成为守护教会的人必须是从三个国家里挑选出来得到精英，若要当上守卫对象更是精英中的精英。此外，洛琳也是参加过魔法石争夺战的人，被天舞明说成新兵当然要反驳了。
　　“我的意思是这是你(公)(众)(号)(百)(合)(推)(书)(姬)们在接受改造之后第一次上战场，经过魔法的强化之后战斗方式会有所改变，也增加了很多可能性，我希望别被从前的经验束缚住。另外这次的敌人与以往不同，战斗的时候也要多留意。”
　　“放心吧！打架的宗旨就是靠拳头把敌人砸扁，管它是什么敌人我都会把他狠狠地揍到地上去。”
　　洛琳捏紧拳头做了一个击打的动作，金属手套仿佛闪烁着胜利的光芒，天舞明只是用手挡着嘴轻轻笑起来。
　　“人数只有一千？”菲斯惊讶地看着文件“这点人足够我们打败敌人吗？”
　　“哦！是真的诶，居然只有一千人，听说妖魔的军队是成千上万诶，看来是真的把赌注都下在我们三个人身上了吗？”
　　“要是三个国家都拿出兵马的话肯定不止这么多人吧，难道说他们不支持教会的决定吗？”
　　“当然不是了，所有人都支持教会的决定，并不是他们不愿意拿出军队，恰恰相反，这是教会讨论的结果。如果要对付整个妖魔军团的话人数当然不够，但只要对付我们该对付的人那么这些人数就绰绰有余了。”
　　“我们该对付的人？”三人对天舞明的话不是很理解“难道我们不是和人类全力对抗敌人吗？”
　　“我们不知道敌人的真正目的是什么，那些妖魔已经占领了莱德曼帝国一半的领土，有些妖魔军已经驻扎在原本是人类领土和精灵领土的交界地上。不过近一个月以来他们没有再深入人类的领土，也没有入侵我们，反倒像是安了家一样在重建城镇，当然是按他们的风格。不过真实的情况是怎样也不清楚，他们究竟是得到土地就收手还是在准备下一次进攻。总之人类想要夺回他们的土地，而我们也要清除边界的威胁，同时趁此机会试一试你们的实力，并没有打算让你们一直打到妖魔的老家去。”
　　“所以是让我们见好就收吗？”
　　“不管好不好都要给我收回来，只要清除边界的敌人就足够，让敌人明白我们不是坐等挨打的人。而且你们头一次上战场……”洛琳挺直腰板又要说什么的样子，天舞明立刻补上一句“是在改造之后，所以我们不放心你们走得太远，只要积累一次经验就好。”
　　“哦……”洛琳明显很失落。
　　“呵呵呵，别这么难过嘛，我们还没有和敌人交过手，说不定我们碰上的敌人实力很强，总会有让你发挥实力的时候的。”
　　“好吧……”
　　“那么，以上就是教会要我传达给你们的话，军队已经在外面等着了，准备好就出发吧。”
　　“是！”三人异口同声回答道。
　　“菲斯，你留下一下。”
　　在三人准备离开房间的时候天舞明叫了菲斯的名字，洛琳和安德丽尔很明智地继续走出房间，留下菲利和天舞明两人。
　　“博士，还有什么事吗？”
　　“现在大可不必叫我博士。”
　　菲斯犹豫了一会才开口“那么……母亲大人？”
　　“你还是不习惯这个称呼啊。”天舞明走到菲斯面前，“你在想第一次出征你会不会紧张。”
　　“母亲大人，我已经经历过很多战场了，您知道的。”
　　“啊，我的意思是改造之后的第一次，你和洛琳都这么爱挑我的刺。”
　　“我没关系的，我已经见过很多危险的情况了，而且这次还有您给我的力量，一定能大获全胜然后回来。”
　　菲斯的语气很有自信，但天舞明却把笑容收起来。
　　“最让人担心的就是这个力量，没有经过实战的测试，我们都不知道它的极限和副作用是什么，你本来可以不必勉强自己去成为实验对象的，带着这种力量去战斗太危险了。”
　　“母亲大人，我从来都没有为这件事后悔过，我只想追寻强大的力量，这样才能保护重要的人。成为实验对象是我自己要求的，我跟感激您给了我这么一次机会。”
　　菲斯的话太过于温柔，天舞明只能无奈地摇头，然后用同样温柔的动作揽过菲斯的腰。
　　“那你也允许我在你临走之前表达一下母亲的担忧吧。”


第三章 
　　圣灵教会前出现一片银色的海洋，那是精灵军队的银白色盔甲在阳光下熠熠生辉的效果。他们的头盔、胸甲、手里拿着的武器都和如雪的发丝一样美丽，甚至连胯下的战马也披挂着同样的盔甲。
　　头盔两侧很贴心地做出向上的圆弧，这样一来长长的尖耳朵就不会阻碍他们带上头盔。
　　精灵的盔甲都很轻便，没有多余的装饰，看起来也不吓人。以贴身为主要目的制造出来的盔甲，让他们能在最擅长的丛林站中大显身手，大多数时候敌人还没见到他们的影子就被干掉了。当然在辽阔的沙场上精灵也能凭借灵活的伸手把敌人戏弄地团团转，一群人之间能配合得天衣无缝，把速度和智慧同时运用起来的精灵就会变成与他们外表截然不同的恐怖杀手。
　　士兵根据手上武器的种类不同而区分来开，最前面的是佩戴长剑的骑兵，剑绑在腰的左侧，方便右手战斗。中间几排士兵的武器是两把弯刀，弯曲程度很大，接近半圆形，挂在腰的两侧。最后面的则是工兵，长弓背在背上比他们还高出一个头。
　　这真是世界上最优雅最美丽的军队。
　　骑马面对着军队的菲斯不禁如此想到，在她旁边还有洛琳和安德丽尔，她们被认命为这次的出征的指挥。即使是第一次使用改造之后的力量，但是她们本身已有丰富的战斗经验，将指挥的任务交给她们是不需要担心的。
　　不过这军队的人数的确少了点。
　　圣灵教会并非建造在森林里，而是山林与平原的交界处，一条河流从右边的山上留下，将平原分为两个部分。
　　在从前的战争中菲斯曾见过数量非常庞大的精灵军队，从圣灵教堂前的谷地一直绵延到远处的山脉，三个国家都拿出他们全部的兵力，紧密的队列连河谷都仿佛不存在，庄严的军队真的成为一片看不到边的汪洋。
　　“唉，看着这点人怎么都提不起劲来啊。”
　　洛琳颓废地趴在马背上，像个泄了气的皮球。
　　“洛琳，注意一下你的行为，我们马上就要出征，不能让士兵们看见你没干劲的样子。”
　　安德丽尔提了一下洛琳的脚，低声地提醒她。
　　“我们究竟是去度假还是去打仗啊。”
　　“你就当成是一次游玩好了，碰上敌人算是偶然事件。”
　　“这不就更提不起劲了嘛，我想要打一场激烈的仗啊。”
　　“得了吧，你个战争份子，要是你把负面情绪传到士兵中间就麻烦了，快给我把腰挺起来。”
　　啪，安德丽尔用力在洛琳背上拍一巴掌，洛琳立刻就挺直腰板。
　　“啊，好痛！安德丽尔你啊，和文静的外表看起来不一样，打人真痛诶。”
　　“这是你自作自受！”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　菲斯、洛琳和安德丽尔作为军队的领袖率领精灵队伍一路南下，没过多久就来到精灵王国和莱德曼帝国的交接处DD断面山脉。
　　之所以叫断面山脉是因为山脉面向莱德曼帝国的一边是垂直的悬崖，山势陡峭，灌木丛生，正好像一条分界线一样将人类和精灵的领土分隔开来。
　　菲斯率领队伍从北方入山，经过长年的开凿这里已经修出好几条可供往来游人行走的道路，而其中宽敞一些的则可以让军队通行。
　　不过路是盘山修建的，在到达另一边之前先要往上爬一段路，到达道路的最高点时可以看见难得一见的绝景。
　　北方是精灵居住的森林和河谷，一条条河流犹如蜿蜒的巨蛇爬向远方，它们身旁就是茂密的丛林，树很高，茂密的枝叶把其间的建筑物完全遮挡起来，如果没人说的话谁会想到这里面居住着一个人口数量非常庞大的种族？精灵是如此亲近大自然的种族，在精灵面前大自然保留了它原本的样子。
　　山脉的南方就是莱德曼帝国的领土，高低起伏的丘陵，茂密的树丛间偶尔会出现一片荒野，灰白色的石筑城墙和一排排整齐的房屋也映入眼帘。与北方相比这里多出了些有人生活的迹象，不过不管是哪一边，在蓝天白云的映衬下都是一副绝美的画面。
　　但是凝望着南方，菲斯在这幅美丽的画卷中找到污点，皱起眉头来。
　　“诶……看起来很糟糕的样子。”
　　洛琳驱马走到菲斯身旁，她也看见了令菲斯皱起眉头的东西。
　　在本身是翠绿的丘陵上方弥漫着一股不详的绿色气息，它像烟雾一样飘荡在空气中，遍布每一寸土地。不过它没有烟雾那么浓就是了，透过这气息还能清楚地看见各个地方的地形，只是它让整片土地都变得黯淡下来，只是盯着看了一会菲斯就觉得浑身冰凉。
　　“这肯定不是什么好东西，我们会遇到超出想象的敌人。”
　　“是这样吗？总感觉很恶心。”
　　菲斯努力让自己冷静下来，至少在寒冷的感觉过去之后，牙齿不再继续打颤才开始说话。而洛琳此刻还在挠身上的鸡皮疙瘩。
　　非常不想承认，但这就是从来都没有见过的景象，战争造成的硝烟菲斯已经看过很多次，冲天的火光和满天黄沙都吓不倒她，但是却从来没有见过眼前这样一番景象。
　　没有战斗、没有火光，一切如此安静，像是陷入沉睡中一样。是这股绿色的气息让这片土地陷入沉睡中，是它造就了这不同寻常的寂静，令人感到恐怖的寂静。
　　“我们快走吧。”
　　没等洛琳回答，菲斯调转马头快速很上行进中的队伍朝山下而去。
　　到山下以后菲斯才切实地感觉到情况有多么严重，从山上往下看时那股绿气覆盖在土地表面，但实际上它不仅紧贴地表而且还高高地漂浮在十几米的高空上。从地表到头顶十米以上的高度都被这种绿气填满，抬头往上看，仿佛连天空蒙上一层恐怖的气息。
　　走在被这种绿气包裹的环境中，菲斯能问到一股腐烂的味道，脚下的泥土也十分松软，马蹄踩上去有时会滑一下，在地面上留下一个大坑。给人一种感觉，这些就是由陈腐的尸体构成，而此刻这只精灵军队就走在一堆腐烂的尸体上，马蹄已经踩碎不止多少腐烂的手臂和胸腔。
　　在来这里之前精灵就知道这是个被占领的地方，为了方便进入还是准备了通关文书，目的是像一些残留的人类反抗军表明自己的伙伴身份，不过现在看来是多余的了。这里不会有什么反抗军，只有一些断壁残垣。
　　没有顶的t望塔，上面的护栏也坏了一半，几根破木头支撑着它不倒下来。旁边还有削尖的木头捆在一起做成的围栏，不过上面的尖已经被磨掉，下半部分则深深地插进泥土里，一起散发着腐烂的气息。
　　这是军队驻扎过的痕迹，不过他们肯定已经不在了。
　　菲斯勒马停下，抬手示意身后的军队也停下，然后拔出身后的大剑只用一只手握紧。
　　“放慢前进的速度，准备武器，保持警戒！”
　　金属摩擦的声音在幽静的山丘回响，精灵士兵都拔出武器，安德丽尔取下腰间的短杖，洛琳的金属手套上也泛起黑色光芒。
　　所有人的目光都变得锐利起来，快速又谨慎地扫视身旁的灌木丛和洼地，时刻准备面对从一旁钻出来的敌人。
　　不过他们失算的是敌人并不是从旁边钻出来的，一个精灵士兵的马蹄踩进泥土里拔不出来，它陷在了里面，当它用力将腿拔出来的时候泥土里多出一个大坑，一只腐烂得能看见森森白骨的手从坑里伸出来抓住马蹄。
　　坐在马上的精灵士兵看不到发生了什么，连马也没想到会有这一遭。受惊之后马儿往旁边一跳撞到旁边的士兵，它们俩一块从马上摔下。
　　“发现敌人！他们在下面！重复，发现敌人！在下面！”
　　军队里立刻出现骚乱，士兵发现从土里钻出来的敌人立刻予以反击，与此同时更多腐烂的人形怪物从地下钻出来。


第四章 
　　菲斯听见身后的军队中传来喊声和打斗声，立刻停下马转身查看。只见军队中间已经乱做一团，骑兵们挥剑向两侧砍去。但由于距离太远人数众多，菲斯看不清敌人的模样和位置。
　　“镇定下来，不要慌！后面的骑兵分散开，不要伤到同伴！”
　　菲斯一声大喊，她身后的骑兵满满分散来开，战场变得清晰很多，可以看见在战马中间有一群棕色的人形生物，骑兵们一边避开它们一边向它们展开攻击。
　　菲斯拉紧缰绳让马儿转身，希望能从人群的缝隙中进入战场。但是战马突然一声嘶鸣高高地抬起两条前腿，菲斯一只手抓紧马鞍像保持平衡，但是马儿只挣扎一会就支撑不住侧身倒下去，菲斯也滚到不远处的泥土里。
　　一只手从泥土中伸出紧紧抓住菲斯的盔甲，刚刚就是这东西抓住战马的后退才让它失去平衡倒下的。菲斯来不及多想，直接挥动大剑将那只手从手腕处斩断，一股冰凉又粘稠的绿色液体喷溅出来，腐烂的味道扑鼻而来。
　　非常恶心，令人作呕。菲斯忍住想要呕吐的感觉从地上站起来，这时被她斩断手掌的怪物也从泥土里爬出来，加上把战马弄倒的两个一共有三个。
　　这么近的距离终于能看清楚敌人的模样，其实看不清楚还要更好一些。
　　这些东西长得真的很像人类，它们有一双手脚，直立行走，脸上五官分明，但终究也只是“像”罢了。没有那个人类能像它们这么瘦，皮包着骨头，仿佛全身的水分都被抽干，有些地方的皮肤已经腐烂露出森森白骨，它们每接近一步腐烂的味道就浓烈一分。
　　菲斯挥动巨剑把离自己最近的怪物斩断，它们的身体很僵硬，但是也很脆弱。很轻松地就被从肩膀斩断一只手和脑袋，没有头的身体向外喷着绿色液体原地走了几步才倒下，而那颗头颅只瞪着一双黑洞的眼窝发出嘶哑的叫喊。
　　“呜诶诶诶！这些是什么鬼东西啊！”
　　耳边传来洛琳慌乱的叫喊声，菲斯向一旁看去，发现周围的同伴也都被从土里钻出来的怪物缠上。
　　洛琳也跳下马，她手上没有长兵器无法在马上攻击到敌人，所以只能下马开始近身战，不过效果貌似不怎么好。
　　最初她从马上跳下来，一拳打在一只怪物脸上，本来想把敌人打飞，但是飞出去的只有一颗脑袋，它们的身体实在是太脆弱了。最要命的是绿色液体从像喷泉一样从脖子里喷出来，把洛琳的一只手套染成绿色。
　　不但粘稠而且味道刺鼻，至此洛琳就失去战斗的欲望，于是就出现了刚才的那一幕，洛琳一边尖叫着一边躲开一个敌人的攻击，完全没有要战斗的意思。
　　“好恶心，这究竟什么东西……”
　　洛琳一件嫌弃的表情甩着手，不过只甩掉一部分液体。
　　“你在干什么？之前不是还吵着要大干一场吗，怎么敌人一出来就只顾着东躲西藏了？”
　　安德丽尔来到洛琳身后，她用短杖挥出一道黑色光芒把一个敌人轰成碎片。
　　“可是这些东西太恶心了，根本连碰都不想碰啊，这样要我怎么战斗嘛。”
　　“别在那耍小性子了，大家都在战斗，作为军官我们更要以身作则，怎么可以偷懒。”
　　安德丽尔用短杖指向一只向她跑过来的怪物，一道黑色将短杖和怪物连接起来，然后安德丽尔一挥手，怪物便被那道光线牵引着飞到空中又落下撞到另一个怪物身上，两只怪物一起变成一摊液体和残肢的混合物。
　　洛琳趁着安德丽尔把敌人清理掉的空挡躲到她身后去。
　　“不要拿我跟你们比啊，菲斯有巨剑，你用魔法，都不用接近这些家伙，可我呢？我用的是拳头啊！要一拳一拳地打上去啊！你明白吗！而且，你这完全就是作弊嘛！”
　　洛琳跟不甘心地指着安德丽尔，像是在控诉她。
　　此刻的安德丽尔还骑在马背上，并且用结界把自己和战马都包裹在里面，散发着恶臭的怪物只能贴在结界上根本碰不到她，而安德丽尔则可以轻松地将它们解决掉。与用如此悠闲的方式战斗的安德丽尔相比，使用近身战的洛琳更加接近那些液体和恶臭，当然会觉得心理不平衡了。
　　“这你可怪不得我，这是每个人的天赋，再说战斗方式是你自己选择的不管遇到什么样的情况都得靠你自己解决。反正你要是只顾着逃跑的话回去肯定会上报教会，你会等着被处罚吧。”
　　“可恶啊……”
　　安德丽尔的话相当刺耳，听了怎么都让人不舒服，洛琳都能听见自己咬牙的声音。但是她说的的确是事实，善用魔法是安德丽尔的拿手好戏，而自己则一直是靠格斗技来战斗，这就是个人的差异，可没想到这种差异居然会让自己陷入如此困境，而且要是不战斗的话是一定会被惩罚的。
　　可是现在该怎么做呢？那种既丑陋又难闻的敌人真的是不愿意去接近，但是怎么让从来都是用格斗技战斗的人使出远距离攻击呢？
　　“对了！”苦思冥想之后洛琳似乎找到了答案。“安德丽尔，你看着吧，我也有不接近它们就能战斗的招式！”
　　“哼。”
　　安德丽尔不以为然，又解决一个敌人之后便作为观众看着洛琳的动作。
　　洛琳把左手捏成拳头放在腰间作蓄力姿势，金属手套上的蓝色光芒越来越耀眼。
　　“哦哦哦哦，看我的厉害！”
　　伴随一声呐喊，洛琳把拳头往几米之外的三个敌人挥去，拳头当然在她身前不远处停下，毕竟洛琳的手也只有那么长，就算带上拳套也打不了那么远。但是聚集在它手上的黑色光芒变成一团飞了出去，不偏不倚地打在三个敌人身上，爆炸声沉闷而清晰。
　　“看见了吗！我也是能战斗的！”
　　洛琳高兴得跳起来，但双脚还没踩在地上，她那一招带来的后果就立刻呈现出来。
　　三个敌人的确是被干掉，不过不是被震飞或是直接倒下，而是硬生生地被洛琳的拳劲震碎。它们像是被踩碎的西红柿一样，里面的液体朝周围各个方向喷出来，站在旁边的精灵士兵一个都没逃掉，从头到脚都被染成绿色。
　　液体是不会造成什么伤口了，但是一头雪白的长发和银色盔甲都没了，每呼吸一次腐臭味就钻进鼻子里。几个精灵士兵用非常哀怨的眼神看着洛琳。
　　“咦……对不起。”
　　洛琳是真没想到自己得意的招式居然会引发这么惨烈的后果，骑在马上的安德丽尔也被这景象吓呆，语气木愣地说道：
　　“你最好还是别用这一招了。”
　　“恩……我想也是。”
　　这样不行啊。
　　菲斯转过身又把一个敌人砍倒。
　　这些东西是没什么威胁，不但身体脆弱、行动缓慢而且也没什么攻击力，但是却没完没了地从地底下钻出来，而且越是攻击它们就越会出现那些难闻的味道和粘稠液体，菲斯也不希望变成那些可怜的士兵那样。
　　必须要想办法摆脱这些东西才行。
　　战斗到这个时候菲斯的战马也从地上爬起来，敌人让它失去平衡倒在地上却没办法破坏它身上的盔甲伤害到它，反倒是被它的两个蹄子踹断了身体。
　　这是个好机会。菲斯双手紧握剑柄，同时在她身旁周围浮现出数条旋转的黑色光芒，就和洛琳刚才使用的一样。
　　一声大喝，菲斯用尽全力将大剑往前面砍去，数条黑色光芒同时往前飞去，在一米开外的地方汇聚成一道尖锐的剑气，斩断一排敌人的身体同时让地上出现一个长条形的带有清晰纹路的大坑。
　　看来是土地太松软所以没有直接裂开，不过这样也可以了。菲斯赶紧翻身上马向身后的人喊道：
　　“所有人上马，冲出这个地方！”
　　菲斯拉紧缰绳，战马扬起前腿踩碎一个从旁边冲过来的敌人然后快速向菲斯开辟出来的道路跑去。
　　在她身后，精灵士兵们也纷纷驱马奔跑起来，杂乱的马蹄失去踩在硬地上的声音，却使脚下飞溅起一片深绿色水花。


第五章 
　　从一场遭遇战中逃脱出来的精灵军队来到一条河边，河水流动得很慢，横着挡在他们的面前。菲斯停下马向后看去，精灵军队密密麻麻地跟在身后，站在一片稀疏的树林中。
　　没有听见怪物嘶哑的叫声，也没有战斗的声音从军队后方传来，菲斯松一口气，看来那些敌人追不上全速奔跑的马蹄。
　　翻身下马，菲斯走到小河前，很惊讶地发现这条河似乎并没有像脚下的土地一样受到很大的影响。越靠近河流就越能清晰地闻到水的味道，在经历过一番腐臭味的洗礼之后这条河简直就像是上天赐予的恩惠。
　　菲斯在河边蹲下，河底的石头清晰可见，她把粘上绿色液体的手伸进水里，粘稠的液体被稀释后变成一条细线缓缓离开手甲表面，水流带着它远离菲斯的视线。
　　绿色的雾气依然在空气中弥漫着，但是这条河却保持了它原本的模样，至少现在看上去是这样的。
　　不过很快菲斯就发现问题，如此清澈的河流中看不到生物，连一条鱼、一只虾都没有。
　　菲斯无法判定是什么情况，她不敢冒然喝下这里的水，只是用水洗了洗被弄脏的盔甲，确认这样做不会有问题之后便站起来转过身对其他人说：
　　“下来吧，我们可以休息一下，身上脏的人可以用这里的水洗，但不要喝。”
　　菲斯走回战马身边从马鞍上取下水袋咕咚咕咚地给自己补充水分，为了不让马去喝河里的水菲斯又牵着它到一棵树下，把缰绳拴在树干上。树根旁边有野草，不过马低下头闻了闻味道就哼一声又把头开起来，看来它很聪明地知道这里的草不是食物。
　　这也是个问题，如果战马不能在地上找吃的那就只能完全依靠军队带的粮草，这么多的马匹肯定撑不了几天。
　　菲斯把水袋放回马鞍上，在旁边一块杂草丛生的地上坐下来，看着迫不及待地奔向河流的士兵们。
　　几乎所有人身上都沾了上了那恶心的液体，之前一直跑在队伍前面所以没怎么发觉，现在停下来之后才意识到他们每个人身上散发出来的恶臭充斥在空气中，汇聚在一起怎么都挥之不去。
　　为了尽快摆脱这种恶臭，有些等不及的精灵士兵直接纵身跳进河里，让河水从头到脚将自己冲洗一遍。菲斯希望他们是在遵从自己的命令的情况下做出这种行为的，希望没人把河水喝进肚子里去。
　　在精灵们的努力下，他们的头发恢复成白色，盔甲也变得鲜亮起来，不过河水却被染成一片绿色，即使坐在远处的菲斯也能清楚看见。但令人欣慰的是这种液体似乎不太擅长应对水流，只要一沾上水它就会被冲走，而且顺流而下的速度非常快，精灵士兵们不用一直泡在脏兮兮的绿水里，从上游流下来干净的水让他们都能好好地清洗身体。
　　已经把身体洗干净的精灵们面带笑容从河里走上来，如获新生，还在后面排队的精灵匆忙地寻找着空位，有些人要跑到很远的上游才能找到位置。
　　“真是悲惨。”
　　菲斯不由得感叹一句。
　　竟然让如此美丽优雅的精灵军队变得这么落魄，在某种程度上那些看似脆弱的敌人却是最恐怖的。
　　这就是妖魔吗？可为什么和之前听说的不一样呢？
　　那些身材高大，肌肉发达，头上还有两只角长的像牛一样的牛头人。体型和人差不多大，面目狰狞的食人魔，还有像鸟一样飞在天上能卷起狂风的女妖，面对它们中的任何一个自己都有胜利的自信。
　　但是这些东西，脆弱却让人如此厌恶，不是打不过而是单纯地让人不想去接近，简直就像是腐烂的尸体再爬起来一样。真的很怀疑要是一直和这种对手战斗下去士兵们的斗志会不会被磨灭。
　　菲斯从地上拔起一颗草，本能性地想要叼在嘴里，刚把草拿到嘴边就闻到从它上面散发出的古怪味道。菲斯愤懑地摇头，把杂草扔到地上。
　　安德丽尔走到菲斯身边，她四下看了看，决定还是站着。
　　“你不去洗一洗吗？”
　　菲斯抬起头看着安德丽尔，她身上一滴都没有。
　　“不了，”安德丽尔摇头“它们碰不到我，没什么可洗的。”
　　“恩，看来敌人对你造不成什么影响。”
　　“当然，它们太脆弱，不过很讨厌，光是看着就让人恶心。”
　　“我们的报告里面没有关于这种怪物的信息，你觉得它们是什么？”
　　“我也不知道，不过我有一个线索，刚刚有个士兵给了我这个。”
　　安德丽尔递给菲斯一片破布，只有手掌大小，满是泥土和臭味，菲斯一开始都不愿意去碰它，但当她看见那上面的图案时立刻靠过去把它拿在手中。
　　这是一块从某个人的衣服上扯下来的，而且还是肩膀上，圆形的图案保存得并不完整，但是只要看一眼就能认得出来，这图案是莱德曼帝国的标志，莱德曼帝国的军装上就有这种肩章。
　　“人类士兵……从哪里找到的？”
　　“就在刚才战斗的时候，一个我们的士兵从敌人身上撕下来的。”
　　菲斯猛然想起那些怪物蹒跚前进的样子，的确有一些是穿着衣服的，不过因为太破烂而且还沾满泥土完全看不出原本是什么样子。
　　直到看见这个残缺的肩章，一个恐怖的想法在菲斯的脑中浮现。
　　“你觉得他们可能是原本驻扎在这里的军队？”
　　“我想不到其他的解释，不过尸体不会自己复活，一定有人在背后操纵它们。”
　　“恩，恐怕这里的环境也是受那个人的影响才变成这个样子。”
　　“真是这样的话我们这次的敌人就很不同寻常了。”
　　“我们出发之前就知道敌人不同寻常了。”
　　菲斯扔掉破损的肩章，脸上莫名地浮现出笑容。
　　复活的尸体，背后的操纵者，所面临的问题似乎比预想中的要困难，不过这却让菲斯心中燃起一股战斗的欲望，烈火就在冰冷的面孔下被引燃。
　　“哦……嘿！”
　　一股冰凉的液体从菲斯头上淋下来，瞬间便浇灭了她心中刚刚燃起的火焰，惊异的表情取代不明所以的笑容，呆呆地注视着作为的罪魁祸首的洛琳，她手上还捧着一个木桶。
　　“你们在这里干什么呢？难得碰到干净的水就不打算好好洗一洗吗？”
　　“我们在讨论有关这次任务的事，你不来帮忙就别瞎掺和好不好？”
　　安德丽尔的语气瞬间变得尖锐起来，菲斯注意到在她的衣服上有一条条水滴滑过的痕迹，看来她也中了洛琳的招。
　　“因为安德丽尔你都不去河边嘛，我在想你是不是介意那里人太多又把水弄脏了，所以我就去上游打了一桶干净的，诺，用吧。”
　　洛琳把水桶递到安德丽尔面前，水清亮见底，倒映着安德丽尔带着面罩的脸。
　　“我不用洗啦，那些怪物根本没碰到我，再说了，天知道这里的水干不干净。”
　　“大家都用了，没事的，你看！”
　　洛琳指着自己湿漉漉的头发，她从头到脚都沾着水汽，像一个刚洗澡完出来的人，而身上的紧身皮衣仿佛成了泳装。
　　“你这家伙，该不会直接在河里游泳了吧？”
　　“战斗之后就是要全身放松才爽快，哪怕是为了把身上的汗洗掉，安德丽尔你裹得那么严实肯定也出了不少汗吧。”
　　“我一直坐在马上没有出汗，谁向你似的整天上窜下跳。”
　　“是吗？”
　　坐在马上施法的确算不上体力活，但是这样也会消耗体力的吧，洛琳想起从前在战场上看见的那些法师们，一个个都只是站着施法但是最后还是大汗淋漓。
　　想到这里再看看安德丽尔的装束，要擦汗的话再怎么也得把兜帽和长袍取下来。
　　“难道说安德丽尔你是因为有太多人在所以很害羞吗？”
　　“什么！”安德丽尔惊叫一声，即使她带着面罩也能看出脸上表情的变化“你、你说谁害羞啊，我只是真的不想碰那个水而已！”
　　“哎呀，没关系的啦，我们都是要同生共死的战友了，不要这么拘谨，应该坦诚相待才是！”
　　说这番话的同时洛琳很自豪地挺起胸膛，那模样就像在告诉安德丽尔“快看我，就要像我这么坦诚才行”。
　　“谁、谁要跟你坦诚相待！”安德丽尔像只炸毛的猫咪，提起长袍的下摆就要往高处走。
　　“喂，你等等我啊，我打给你的水啊！”
　　“不要啦！”
　　安德丽尔提着长袍很焦急又艰难地往高处走，洛琳抱着水桶情况也没比她好到哪里去。看着两个同伴跌跌撞撞地在滑溜的泥土和岩石中前进，从很早以前就默不作声的菲斯眯起双眼露出意味深长的表情。
　　这趟出征有太多的不确定因素，毫无疑问为任务增加了难度，但若是和两个性格迥异的人一起行动的话，说不定正是一种放松的方式。


第六章 
　　月光投下的阴影隐藏着一个偷偷行动的人，她小心地在一堆白色帐篷中间穿行，其间还躺着不少在草地里睡着的士兵，脱下头盔后长长的白色便散乱在泥土里，有时还能听到轻微的呼噜声。
　　不过因为是在敌人的地盘上，要时刻做好战斗的准备所以他们最多只能把头盔取下，身上还穿着坚硬盔甲，只有身下柔软的泥土会让他们躺上去舒服一些。
　　前面的道路上左右两边各撑着一个帐篷，留下的空应该刚好足够两个人走过去，但是却有一个士兵恰到好处地躺在那里。
　　男性精灵士兵，头倚靠在身后的帐篷上，因为周围太安静，可以听见他轻轻的鼻息。
　　“为什么你不老实地躺在帐篷里呢？是不是跟你一个被窝的人把你踢出来了？”
　　安德丽尔不满地皱起眉头，那面罩下肯定做了个鬼脸。
　　但是安德丽尔左右看看，再也找不到其他能走的路，其他地方都是两三个人躺在一堆，至少这里只有一个。
　　安德丽尔一只手撑在帐篷顶上，歪着身体把重量压在帐篷上，这样就侧过身体让一条腿从熟睡的士兵身上跨过去，为了不碰到他安德丽尔还用另一只手把长袍拉过膝盖。长袍边缘刚好从士兵的盔甲上略过，安德丽尔很惊险地成功来到另一边。
　　回头看看，营地里一片寂静，这里连夜晚的虫鸣都没有，只剩下风吹草木发出的沙沙声。坐落在树丛间的白色帐篷非常安静，睡在一旁的士兵也没有动静。
　　很好，没有人被惊醒，看来隐秘行动非常成功。
　　安德丽尔大受鼓舞，转过身来，从这里开始就没有阻碍了，月光下不远处泛起一片白色涟漪，就算是在被妖魔控制的地方河水也还是保持了它原本的模样。
　　安德丽尔走到河边，跪在岸上，取下一只手套试探性地把手指放入水中。
　　水面经过之间的触碰向周围扩散开一圈圈波纹，冰凉的河水顺着手指间的缝隙流走，没有一丝拖沓也没看见奇怪的颜色。
　　果然是普通的水。
　　白天安德丽尔没有像其他人一样来河边清洗身体，所以她不清楚河水的具体情况才会如此小心。虽然洛琳是拿了一桶水过来，但是安德丽尔不是那种会在别人面前卸下装束安心清洗身体的人，再加上洛琳那个笨蛋夸张的态度和语言，简直让人只想逃跑。
　　如果这就算是害羞的话，那也没办法，就让她那么说吧。
　　此刻没有人在旁边，也不会再有洛琳来打扰，安德丽尔才放心地取下另一只手套，摘掉兜帽和面具露出长长的白发。月光照亮她的半张脸，盛开在右边脸颊上的黑色玫瑰此时可以看见全貌，不过除开那个，安德丽尔完美地传承了精灵的美貌。
　　她捧起河水往脸上一拍，晶莹的水珠顺着脸颊轮廓滑下，如此凉爽让安德丽尔找回在家乡翠绿树林中的感觉。
　　回过头再次确认营地里没有人醒来，安德丽尔大胆地解开长袍上的扣子，待身上只剩下贴身的内衣，把双脚放进水里，然后整个身体滑进水中。
　　河水不深，若是站在水中的话恐怕水才没过腰际吧。不过这是岸边的深度，没有阳光的照明安德丽尔看不见远处的水有多深，当然她也不敢再往里面走，万一一不小心在水深的地方滑倒就麻烦了。所以她就在靠近岸边的地方坐下来，让锁骨以下的地方浸泡在水里。
　　这下浑身的汗水和疲劳都随着水流远去了，全身被温柔的水流抚慰着仿佛每一个角落都放松下来，安德丽尔很满足地伸个懒腰然后长舒一口气。
　　至少有一句话洛琳还是说对了的，就算是一整天坐在马背上施法也是会出汗的，不过当时要是承认了的话就只能听她的话乖乖来河边了，而要在那么多人注视的情况下脱下面罩这是绝对不可能的事。
　　所以最后就只能用那种坚决的态度去拒绝她了，不过洛琳一直都大大咧咧的不像是会去在意这种事的人，肯定睡一觉起来就好了。
　　“谁叫她那么粗枝大叶不懂别人的心情。”
　　安德丽尔小声嘟囔，擅自把一切都推到洛琳身上。
　　“你在说谁那么粗枝大叶？”
　　突然的回答声把安德丽尔吓一跳，她紧张地回过头，发现岸边的大石头上蹲着一个人。
　　“洛琳！”
　　安德丽尔本能性地向远离岸边的方向挪了一下，河底的石头很硬，疼得她叫出声来，但是这也比不上突然出现的洛琳带给她的吃惊。
　　“你怎么会在这里？”
　　“嘛，总感觉在这种地方睡不着啊，然后听见有动静就出来看看，没想到是你诶。”
　　“这怎么可能，我刚刚明明看了没有人出来的啊！”
　　“因为我也很小心不让你发现嘛，还以为敌人来了让我紧张了好一会，早知道是你就不用这么偷偷摸摸的了。”洛琳“嘿咻”一声从石头上跳下来，接着趴在岸边看安德丽尔。“恩……哈，果然安德丽尔你也想好好洗一下，原来是要泡澡啊，难怪会那么害羞。”
　　“你、你不要过来，不要看我！”
　　安德丽尔两只手把身体和脸都遮住，仿佛一点都不愿意暴露在洛琳面前。眼睛偷偷撇向岸边的衣服，刚刚猛地后退了一下，现在离衣服的距离更远了，看见那个距离安德丽尔就没有勇气跑过去把衣服穿上。
　　“天这么黑看不清楚的啦，没必要遮住吧。”
　　“那你也能看得见脸。”
　　“又不是看见过，你不觉得你太依赖那些东西了吗？”
　　洛琳的语气中有责怪的意味，不过的的确是这样，一直用长袍和面具把自己隐藏起来的安德丽尔在别人的眼里只会留下很奇怪的印象。但安德丽尔对比一点反省的意思也没有，反而直接转过身去。
　　“不要你管，你快走。”
　　面对不近人情的态度洛琳只好叹一口气，背靠着大石头坐起来。
　　“真是可惜。”
　　“什么？”
　　“明明长得那么漂亮。”
　　“多嘴！”
　　“喂，好歹我们也算是同生共死的战友，你就不能态度好一点吗？”
　　“这是两码事，要我态度好一点你就把面具还给我。”
　　“我可没碰你的面具，自己过来拿不就好了。”
　　“哼！”
　　明知道自己不可能在这种情况下跑过去拿洛琳还故意这么说，安德丽尔决定不再理她，开始安静地泡澡。
　　但是有一个人在身后这个想法却怎么都挥之不去，即使跑在冰凉的水里安德丽尔也静不下心来。安德丽尔只想尽快结束这尴尬的场面，要是洛琳觉得无聊自己回去睡觉就好了，但是等了半天也没听见身后的动静，这说明洛琳还在，而且十分有可能正不怀好意地盯着这边看。
　　安德丽尔捏紧拳头，再过一会如果她再不走的话就直接用魔法操纵河水把她敢走，只擅长格斗的洛琳应该对水流没什么办法才对，能争取到一个回到岸上的机会就好了。
　　安德丽尔已经准备好动手，周围的水面开始翻腾，一颗颗水珠脱离水面漂浮在半空中，安德丽尔打算就这样造一堵水墙拍到洛琳脸上，然后趁她眼睛睁不开的时候跑上岸穿好衣服。
　　但是这时身后却突然响起杂草的“沙沙”声。
　　洛琳终于觉得无聊要走了吗？安德丽尔赶紧停止施法，漂浮起来的水哗啦一声落回河里。
　　“洛琳？”
　　“嘘，不是我。”
　　洛琳压低声音回答，安德丽尔心里一紧。
　　不是她？难道是其他人发现自己不在又出来找了？这样一来人岂不是越来越多，要是再有更多人看到自己现在这个样子……
　　不行！
　　安德丽尔越发急躁，想着要是再有人来的话就直接潜入水里，或者干脆游去上游，等他们走了再回来拿衣服。
　　然而从身后传来的却不止是杂草的声音，很快就伴随着树木断裂的“咯吱”声和它摔在地上的声音，还不止一次，似乎很多树都倒下。
　　“是敌人，安德丽尔，准备战斗！”
　　敌人？这个时候？
　　洛琳的喊声让安德丽尔吓一大跳，也不管自己的脸会不会被看见，立刻转过身看着在树林中出现的那个东西。
　　庞大的身躯，和一副狰狞的面孔。


第七章 
　　一个巨大的脑袋在树梢顶端，月亮在它凹凸不平的脸上投下可怖的阴影。它长得像一个重度肥胖的人类，五官狰狞、龇牙咧嘴，脸颊两边赘肉下垂，看不见耳朵，可能是因为脸颊上的肉太多把它们挡在后面了？
　　一双阴森的黑色眼睛深陷在眼窝里面，要很仔细地看才能看见眼球，不过上面一点光泽也没有，非常让人怀疑究竟还能不能发挥它们原本的作用。
　　总之这是安德丽尔此生见过最丑陋的东西，而且由于个头非常大，它脸上那些丑陋的细节变得更加清晰。
　　巨兽推倒一棵树，树干惨叫着倒在它脚下，这下安德丽尔可以看见巨兽鼓起的肚子和满是疙瘩的身体。在它身体的某些地方一些白色的东西若隐若现，从形状和质地上判断安德丽尔很轻松地就认出那是原本应该被包裹在皮肉下的骨头，但是现在它们却直接从肉里冒出来，或者说是原本覆盖着这些骨头的皮肉不翼而飞。
　　这是一个巨型食人魔，这种东西在书上看一眼就能过目不忘，安德丽尔也能很轻松地认出来。
　　但安德丽尔此刻一点都不为自己的聪明伶俐感到自豪，她转过头因为恶心而作呕，宁愿自己什么都没发现。
　　黑暗中一个巨大的阴影在快速地向精灵这边移动，洛琳察觉到危险从石头旁边跳开，下一秒那比人还高的巨石就被砸成两块。巨大的阴影是一根和树干一样粗的木棒，大概是食人魔弄断的某棵树，现在被它拿在手里当做武器。
　　“安德丽尔，用魔法封住它的行动！”
　　食人魔再次举起武器向洛琳砸去，洛琳一边呼唤同伴一边躲开。
　　“不、不行，我做不到。”
　　“什么？”
　　洛琳惊讶于安德丽尔的回答，敌人在面前却不战斗。但是洛琳忙于应付敌人的进攻，食人魔又一次向她全力挥动武器，
　　“现在就别管那些东西了，先来对付敌人啊，之后再找吧，面具是不会自己跑掉的！”
　　洛琳侧过身跳开，食人魔的武器则重重地砸在地上，看来比力气还是敌人更胜一筹，所以洛琳才需要安德丽尔的协助。
　　“不行的，如果没有面具的话......我不行的......”
　　安德丽尔的语气比洛琳还要紧张，仿佛她面对着比食人魔还恐怖的敌人。
　　安德丽尔终于爬到岸上，先是在散落的衣物旁寻找，但是没有。
　　“在那里，到底在哪？”
　　“拜托了，先把面具放一边吧，快来帮帮我！”
　　洛琳已经开始往树林里逃，食人魔二话不说就追上去，好像认为这个能接下自己一击的人比那边那个还在找衣服的人更具有威胁性。
　　安德丽尔当然心里也着急，她看着洛琳走进树林里躲在一棵树后面，食人魔往那边过去，树根本就没有起到保护作用，洛琳不得不继续跑到另一边去。
　　“快点、快点，你在哪？”连安德丽尔也开始催促自己，四下张望。“看在你在我脸上待了那么久的份上就立刻跑出来吧。”
　　终于，安德丽尔看见不远处草丛里躺着一个黑色的东西，三步并作两步跑过去，确认是自己的面具之后放心地呼出一口气。
　　半张脸被面具覆盖住的时候安德丽尔颤抖的嘴角算是平静下来，深呼吸之后安德丽尔的目光重新找回战意。
　　“让你久等了。”
　　远处的食人魔还把全部的注意力都放在洛琳身上，这正是偷袭的好机会。安德丽尔向食人魔的方向伸出手，指尖萦绕着的黑色魔法变成五条线往食人魔飞去。
　　食人魔正要大踏步地踩到洛琳头上，突然发现自己动不了，五条魔法构成的黑线紧紧缠在它的手臂、大腿和脖子上。
　　“就是现在，洛琳！”
　　“早该这样了！”
　　总算是不用逃跑了，洛琳捏紧拳头跳上一旁的树干，双腿在接触树干的瞬间用力一蹬整个人就向食人魔的脑袋飞去。洛琳用力挥动拳头，食人魔动弹不得只能眼睁睁地看着金属拳套离自己越来越近。
　　一声沉闷的碰撞声，食人魔额头上陷进去一个大洞，一堆粘稠液体喷出，从空中落下的洛琳不偏不倚地正好从堆液体中穿过，唯一值得庆幸的是她及时用双手挡在面前，液体没有飞进嘴巴里。
　　“我的神呐，它怎么也冒出这种东西。”
　　洛琳强忍着想要呕吐的欲望把黏在自己身上的液体扯下来，绿色的粘液在金属手套和皮衣之间扯出数条长长的丝线，好像对洛琳的身体恋恋不舍似的，虽然扯下来一些但是还有更多粘在身上。
　　隔着金属拳套洛琳是无法通过触摸来感受这些液体，但是身体的其他部位却了解得一清二楚，现在就像是全身都泡在糖浆做成的澡堂里，又黏又滑。不同之处就在于这个味道比糖浆难闻上千倍。
　　“它和白天我们碰到的敌人是一样的，都是被复活过来的尸体，它们对自己人也做了同样的事。”
　　安德丽尔走到罗琳身旁，长袍已经被她披在身上，她小心翼翼地走过被液体溅到的草坪，但在靠近洛琳的时候还是受不了刺鼻的味道而捂住鼻子。
　　“这些家伙真是太恐怖了，我以后再也不来了！”
　　“你先不用考虑以后，现在还没到休息的时候。”
　　安德丽尔指着营地的方向，本来应该在熟睡的人们发出惊慌失措的呐喊，在这里也能听见武器碰撞的声音，看来营地那边也遭到敌人的袭击。
　　“来得正好！这些东西居然敢这么对我，一定要个它们点颜色看看。”洛琳握紧右手的拳头往左手掌心上一砸，一副开战前夕的状态，但是很快她就放下拳头转过身。“安德丽尔你先去，我洗个澡就过来。”
　　“我还以为你会直接冲上去。”
　　“开国际玩笑！怎么可能顶着这一身脏东西去战斗。不过安德丽尔你可以手下留情一点，等我过去看我怎么收拾它们！”
　　洛琳迈开步子愤然向河边走去，安德丽尔无语地摇头转身去支援营地里的同伴，突然想起什么又回头大声地对洛琳喊道：
　　“喂，刚才的事你回去以后可不许说！”
　　也不知洛琳理解了没有，她没停下脚步只是背对着安德丽尔挥了挥手。
　　安德丽尔跑回营地，这里一片混乱。虽然睡觉时大家都穿着盔甲武器也放在手边看似时刻准备着开始一场战斗，但是实际上要让一个正在睡觉的人立刻爬起来应对猛烈进攻的敌人还是比较强人所难的，尽管大家都很努力地重新组成一支有战斗力的队伍，但安德丽尔还是看见很多人倒在地上。
　　“菲斯！现在什么情况？”
　　安德丽尔在人群中大喊，并且熟练地运用魔法使周围的敌人碰不到她，这些敌人还是白天碰见的那些，速度缓慢没有攻击性但是数量却非常多。
　　菲斯就在不远处的一个帐篷后面对付两个敌人，听见安德丽尔的喊声她立刻解决掉它们然后往这边赶。
　　“它们在我们睡觉的时候冲进来，有很多人受伤，我一个人费了好大劲才重新组织士兵战斗，你跑哪去了？还有洛琳呢？”
　　“刚才那边出现一个大家伙，我们去解决它了。洛琳被恶心的东西洗了个澡，她很快就过来。”
　　安德丽尔很明智地把自己洗澡那段隐藏起来，现在是洛琳在洗澡。
　　“好吧，待会再去看你说的那个大家伙，现在先解决这些打扰我们睡觉的家伙。”
　　“同意。”
　　安德丽尔很生气，本来只想过一个平静的夜晚，趁着别人都睡着的时候好好洗个澡放松一下，然后再回去美美地睡个觉。可谁能想到先是敏感的洛琳来搅局，然后又冒出一个其丑无比的敌人，现在又有一群，只叫人气不打一处来。
　　正好这一群敌人行动缓慢又没有威胁性，只要认真起来就不会有问题，把它们当成出气用的沙袋简直再合适不过了。
　　在安德丽尔和菲斯的带领下精灵军队很快就找回战争的主动权，敌人的数量在逐渐减少，营地的一大半区域都被清空，照这样下去等不到洛琳赶回来战斗就结束了。
　　“这是什么，快跑！”
　　突然间身边的士兵大叫起来，安德丽尔通过眼角的余光看见不少人从另一边跑过来。
　　“是什么.....”
　　安德丽尔想看个究竟，转过头看见令人震惊的一幕。
　　整个树林都是被绿色雾气弥漫着的，但是在树林的一边，那里的雾气变得比其他地方更浓，完全无法透过雾气看见里面的树木和土地，而且那片很浓的雾正在向营地这边飘来。士兵们都害怕被雾气包裹进去而抛开，但是很多没来得及跑开的人被迷雾吞没，再也没看见他们的身影。


第八章 
　　安德丽尔身处迷雾之中，周围的一切仿佛都不复存在。前一刻身边还有成群的精灵士兵和令人恶心的敌人，但是那片雾前进的速度太快，而且充满每一片土地，让人根本无处可逃。安德丽尔只向前跑了几步就被它追上并包裹在里面。
　　从那一刻起身边的一切都被吞没，安德丽尔只记得最后看见一个精灵士兵的脸，他害怕地叫着“救救我”，然而话音刚落他整个人就消失不见，连他的声音也没再听见。
　　现在周围一片寂静，甚至连自己的脚步声都听不见。
　　安德丽尔往那个精灵士兵所在的方向伸出手，想把他拉到自己身边，但是无论她怎么挥手都抓不到任何东西，他好像不只是被迷雾挡住了身体，而是完完全全地消失在那里。
　　不止如此，连原本应该长在地上的树也不在了。安德丽尔往好几个方向都走了一段距离，过程畅通无阻，结果什么都没发现。
　　安德丽尔抬起头想看看月亮能否为自己指路，但是除了一片渗人的绿色之外什么都看不见。
　　这太不正常了，如果仅仅是被一片浓厚的大雾包裹在里面，最坏的结果也不过是在寻找路的时候脑袋撞上树干然后起个大包。
　　但是现在什么都没有了，什么都看不到也什么都碰不到。难道说在这片迷雾中隐藏着一个巨大的怪物，它会把所有进入迷雾的人都吞进肚子里，所以实际上自己已经在不知不觉中闯进它宽广的胃里，所以才什么都找不到。
　　“菲斯！洛琳！有人吗？”
　　安德丽尔向周围大喊，她确定用上了自己最大的声音，但是却对这声音能否穿过迷雾传到几米之外的地方一点自信也没有。
　　果然没有人回答，也许其他人也在叫喊但自己听不见，但结果是一样的，这阵迷雾比厚重的城墙隔音效果还要好。
　　还剩下一个方法。
　　安德丽尔调动身体里的魔力，在手掌心汇聚成一团黑色光芒，然后这团黑色光芒开始像气旋一样旋转，向周围扩散。它刮起的风把安德丽尔的头发吹乱，在正常的情况下，这种小型的龙卷风足以让周围的沙石都飞上天空，可以把一颗根植地下的大树连根拔起，所以安德丽尔希望它能把周围的大雾卷走。
　　但是一点作用也没有。
　　不管风刮得怎么猛烈，这片绿雾却依然没有反应，甚至都没有发现一点雾气跟随风移动的轨迹。
　　安德丽尔也不敢再继续加强风力，她担心风没把大雾吹走却把自己撕成碎片。现在只能继续在大雾里漫无目的的行走，看来如果不出意外的话，能在有生之年离开这里的希望是很渺茫了。
　　安德丽尔几乎就要一屁股坐在地上，体力流失，没有食物，那个“有生之年”也维持不了多久。
　　突然安德丽尔的肩膀碰到什么东西，她迅速转身并在手中准备好一个魔法弹，不过却看见很熟悉的金属形状，很快就认出来那是洛琳的拳套。
　　“洛琳？”
　　说真的安德丽尔没想到还会在这里碰见其他人，所以当她看见洛琳的脸时非常惊讶，当然对方也一样。
　　“安德丽尔，终于找到你了！”
　　洛琳立刻冲上来给安德丽尔一个拥抱。
　　“恩，好了，我知道了，你先放开。”
　　即使没有人看着，安德丽尔还是觉得这种亲密的行为让人很不舒服，她把洛琳从自己身上扯下来。
　　“这里发生什么事了？我刚洗完澡一上岸大家就都不见了，这雾什么时候变得这么浓的？”
　　“就在刚刚，我们在和敌人战斗，快赢了，但是这片雾就从旁边飘过来，它把所有人都吞进去，我也找不到其他人。”
　　“这么说也是敌人搞的鬼咯，它们觉得自己快输了就用这种方法迷惑我们。”
　　“恐怕不只是迷惑这么简单，我们还不知道其他人在这片雾里遭遇了什么。不过，既然我们能碰见的话就说明他们不是凭空消失，也许还能找到他们。”
　　“但是我们什么都看不见。”洛琳挥动一下拳头，她们现在能看见的最远的距离是手臂的长度，但却看不见脚下的土地。总之可以看见自己的身体，而其他的一概免谈，都无法判定自己是不是还站在地面上。“你能驱散这片雾吗？用你的魔法？”
　　“我试过了，不能。”
　　“啊，那我们要现在怎么办？”
　　“等，要不就走。也许制造这片雾的人觉得腻了就会让它自己散去，又或者我们能找到一个出口。”
　　“那也就是说很有可能我们也出不去咯。”
　　“现实就是如此。”
　　“你说的还真是潇洒，如果我们真的出不去的话，恩……也就是说我生命中最后的伴侣就是安德丽尔咯。”
　　不知道洛琳哪里来的心情开这种玩笑，安德丽尔很严肃地看着她并用非比寻常的认真语气说道：
　　“知道自己有可能在这个鬼地方走完生命最后的旅程就已经让我非常恼火了，你就别再给我火上浇油，看在我们是战友的份上！”
　　“你别激动啊，我只是想缓解一下气氛来个玩笑而已，再说了……这不就是事实嘛。”
　　“很抱歉一点都没有起到缓解气氛的作用，另外，有些事实大家都知道就不用说出来了。”
　　安德丽尔继续迈步向前走，在这么个陌生的地方一直待着不动只会让人更加压抑，还是想要活动一下身体，就好像自己在为了一个希望而努力一样。
　　在什么都不知道的时候总要为自己创造一个念想，这是安德丽尔鼓励自己的方式。
　　当然洛琳刚才的那句话也是安德丽尔努力的源泉之一，谁会想要这么不明不白地就确定生命最后的伴侣，即使是安德丽尔也一样这个过程能浪漫一点，像个女孩子该经历的那样。
　　不过洛琳似乎没这种觉悟，只是很无聊地跟在安德丽尔身后，不过安德丽尔也没指望这个神经大条的女汉子能懂少女心。
　　“喂，安德丽尔，可能是我的错觉，但是这雾是不是越来越薄了？”
　　在大雾里不知行走了多长时间，两条腿都开始酸疼的时候洛琳这么说道。
　　“不是错觉，我也看见了。”
　　安德丽尔很激动，因为洛琳说的是事实，原本着大雾里是看不见其他东西的，但是现在她们面前出现了一颗树！
　　更令人高兴的是随着她们继续前进周围其他的景物也渐渐变得清晰，可以另一棵树，地上的杂草，远处的山石都出现在视野中。
　　安德丽尔把一只手撑在树干上让自己休息一下，同时确认这是事实而不是仅仅是两人的幻觉。她立刻就从干燥开裂的树皮上看到生的希望。
　　“是真的，我们出来了！”
　　洛琳迫不及待地往前跑，安德丽尔则跌跌撞撞地跟在她后面。她不像洛琳那样经历充沛，走了这么长时间的路还能蹦蹦跳跳地跑起来，但是她也想快一点离开这片被大雾弥漫的区域，快一点回到相对正常的环境中去。
　　安德丽尔一屁股坐在泥土上，也不管长袍会不会被弄脏，两只手撑在身后的土地上仿佛重获新生一样地呼吸着。
　　洛琳靠在一颗树上，现在并不是树木干枯的季节，但是这棵树上却连一片叶子都没有，树干扭曲得像巫婆的手指。
　　“这真是太诡异了，安德丽尔。”
　　“嗯？”
　　安德丽尔用疲惫的眼神看着洛琳，后者用下巴指了指她身后，她们刚才跑过来的地方。
　　“天呐。”
　　安德丽尔记不清这是今天第几次被惊呆，但每一次都这么刻骨铭心。
　　一分钟之前两人才跑出那片浓雾，连魔法形成的暴风都吹不散的浓雾，无论安德丽尔怎么努力都赶不走它，此刻却消失得无影无踪，留下的只有一片干枯的树林。
　　那些扭曲的树让人不禁想起可怖的怪物，投射在它们身上的月光只为它们增添一副骇人的笑颜。


第九章 
　　“这里不是我们刚才在的地方，我们的人都哪去了？”
　　安德丽尔走在两棵枯萎的树中间低声说道。这里很明显和之前军队驻扎的营地不是同一个地方，至少那里还有翠绿的树木和杂草，而这里的树全都枯萎，形状扭曲，没有一条河从营地旁边流过，取而代之的是一排环形高山。迷雾散去之后可以看见头顶的天空，月亮在周围的云身上照耀出惨白的颜色。
　　最糟糕的是，这里没有一顶精灵军队的帐篷，没有一个精灵士兵。要说有什么相同的地方，那就是依然弥漫在空气中的淡淡绿色雾气，唯一可以确定的一点是自己肯定还没有逃离妖魔控制的区域。
　　没想到那片迷雾居然是运输工具，把自己和洛琳送到一片谷地里，而且还只有两个人。
　　这片谷地并不算大，薄薄的雾和稀疏的树木也起不到遮挡视线的作用，从两人站着的这一边可以直接看到谷地的另一边。
　　的确是没发现第三个人的影子。
　　“安德丽尔，这里究竟是什么地方？”
　　洛琳抓着旁边的一根树枝瑟瑟发抖，看来是吓得不轻，安德丽尔看见她这个样子很无奈地停下脚步。
　　“不要问我，我不知道。拜托你不要像个兔子似的缩在那里好不？你好歹也是这次行动的指挥官，之前坦诚潇洒的作风哪去了？”
　　“可是真的很恐怖啊，我对灵异事件什么的真的一点办法也没有，这绝对是灵异事件，绝对是！”
　　“对啊，是灵异事件，我们一来到这个鬼地方碰到的就是灵异事件，要不然好好地躺在地下的尸体怎么会爬出来咬人。你不是一样把它们揍翻在地上了吗，想想看之前干掉的那个大块头。”
　　“那不一样啊，只要是能用拳头打到的就没什么好怕的。”
　　“那不就行了。”
　　安德丽尔理所当然地耸肩，但洛琳并没有因此打起精神。
　　“但是万一待会有幽灵跑出来怎么办？拳头是打不到幽灵的，但是它能伤害到我们，就像它把我们带到这里来一样。”
　　“谁告诉你是幽灵把我们带到这里来的，也许只是某个人施了个法术，发挥效果的过程比较特殊罢了。”
　　“可是也没人说不是幽灵啊，你看看周围，通常这种气氛下最有可能跑出来的就是幽灵啊。”
　　安德丽尔顺着洛琳移动的指尖环顾周围。干枯的树木，带有腐烂味道的泥土，弥漫在空气中的诡异薄雾，再加上黑暗的天空和异常明亮的月光，周围如此寂静，两人不说话的时候几乎可以听见彼此的心跳声。
　　安德丽尔禁不住打个冷颤，之前还没发觉，但经洛琳这么一说真的满满的充斥着恐怖的气息，说是在恐怖故事里才会出现的场景应该也不为过吧。
　　不过自己可不能被洛琳的话打败，这种情况下再因为害怕而失去行动力的话就真的没救了。安德丽尔清了清嗓子，故作镇定地教训洛琳：
　　“那不过是你在自己吓自己罢了，幽灵也没什么好怕的，就算它出来了你也不一定不能用拳头揍它。”
　　“书上都是这么说的，幽灵是没有实体的东西，我们不可能打得到它。”
　　“什么书上说的？”
　　安德丽尔两手抱在胸前。她已经对这个问题感到很烦躁了。
　　“教会图书馆里的童话故事……”
　　“我就当没听到。”
　　安德丽尔一把拉过洛琳的手继续在扭曲的树林里前进，难以想象自己居然被吓唬小孩的童话故事给吓了一跳，愤慨的情绪让安德丽尔产生不想停下脚步的动力。
　　因为此刻安德丽尔心中已经没有了担忧和害怕，只觉得自己被耍了然后憋着一肚子气。如果洛琳还是为了缓解气氛才开这个玩笑那么不得不说她真是个天才，但安德丽尔宁愿去相信洛琳的脑袋才没有那么好用，她就是个不折不扣的胆小鬼，而自己则配合她做了一分钟彻底的傻瓜。
　　“啊啊啊……”
　　正在快步行走的安德丽尔突然听见沙哑的声音，仿佛是想要说话却因为口中干涩而发不出正常的音调。
　　安德丽尔警惕地停下脚步，仔细聆听声音的来源，当她发现声音其实是来自脚下的时候猛地从原地跳开，正好看见从泥土里伸出的手。
　　“敌人来了，快准备战斗，哇啊！”
　　本以为跳开就能拉开和敌人的距离，但没想到在落地的一瞬间脚踝就被抓住，这些东西是无处不在的！
　　抓着安德丽尔的干尸从泥土中爬出来，嘶哑的叫喊声夹杂着泥土和腐臭的液体从它嘴里喷出，这是安德丽尔第一次在这么近的距离下观察敌人，连它脱落的脸皮和挂在脸颊上的眼珠也能看得一清二楚，前所未有的紧张感爬上安德丽尔心头。
　　干尸放开安德丽尔的脚踝，但却抓着她的长袍一点一点爬升，眼看着一张腐烂的脸离自己越来越近，安德丽尔总算是明白洛琳为什么会不想和这种东西近距离战斗。除了要应对它的攻击外，还需要强大的精神力来保持镇定，他们真的是太难看了。
　　“放开，你给我放开啊！”
　　安德丽尔慌乱地扯着长袍，想把衣服从干尸手中拽回来。但是作为一个专业的法师，比力气显然不是安德丽尔的强项，而失去意识的干尸只知道紧紧抓住手中的东西，任凭安德丽尔怎么咆哮怎么拉扯也无法把长袍从它手中拽回去。
　　眼看敌人已经爬到自己胸前，那张恐怖的脸越来越近，上面滴下的恶心液体落在长袍上，安德丽尔不愿意自己的脸也受到如此待遇，而内心异常焦急的情况下安德丽尔也把施放法术的方法忘到脑门后去了。
　　慌乱之下安德丽尔的手突然碰到一个硬硬的东西，挂在腰间的短杖，是用来施放法术的辅助工具。此刻她就像握住一颗救命稻草，迅速把短杖抽出二话不说就往干尸脑袋上砸去。
　　“我告诉你放开！你给我放开！放开！”
　　连安德丽尔都无法确定此生是否发出过更大声的叫喊，完全不顾形象地把短杖当做搏斗用的武器拼命向干尸脑袋上招呼。粘稠的绿色液体涂满短杖的一头，又飞溅到长袍上，落在一旁的树枝和泥土里，而干尸在安德丽尔的猛烈进攻下毫无还手之力，一个又一个窟窿出现在它本来就满是疮痍的额头上。
　　其实安德丽尔挥第二下的时候敌人就已经把手从她长袍上放开，但是被激动的情绪控制着，安德丽尔一直无法让动作停下来。她就像个机器一样按照设定好的程序继续挥舞短杖，直到双手发软，筋疲力竭才不得不叉着腰喘气。
　　安德丽尔感觉自己把后半生的运动量都做完了，不过看着半个脑袋都消失掉的敌人安德丽尔的心情渐渐归于平静，虽然很可怜，但是它总算不会再来烦自己了。
　　“哇……第一次知道法杖还能这么用……”
　　洛琳很无语地站在一旁，她刚才因为在对付两个敌人所以没能即使赶过来帮安德丽尔，不过现在她也没有靠近，好像还在害怕安德丽尔的情绪还没过去，会突然发疯拿法杖敲过来一样。
　　“每样东西都有第二种用途，只要好好地去发掘。”休息够了之后安德丽尔直起身来，对刚才自己的行为一点也没有反省或者吃惊的意思。“所以你也把你那边的解决了？”
　　“恩，算是吧，只有我这边的。”
　　“什么意思？”
　　“意思是那里又冒出来好多。”
　　洛琳耸肩，指向谷地中央。
　　又一群干尸从泥土里爬出来，就像洛琳说的，数量很多。不过安德丽尔发现在它们中间有个不一样的家伙，它穿着破烂的长袍，手里挥舞着一根法杖，它周围的空气扭曲成不同寻常的形状，而其他的干尸则陆陆续续走到它面前，仿佛它们都是由它召唤出来的。
　　“你看见那个了吗？”
　　安德丽尔指向拿着法杖的干尸。
　　“恩，看见了，我觉得它应该比其他的要厉害点，也许是领头的？”
　　“没错，我们终于找到它了。”
　　安德丽尔一扯长袍，脸上带着严肃的表情迈开腿大步向尸群中央走去。
　　女人的知觉告诉洛琳安德丽尔的气还没消，那具干尸弄脏她的衣服肯定惹怒她了，她现在要大干一场。不知道会发展成什么情况，洛琳默默地在安德丽尔身后双手合十。
　　“老天保佑。”


第十章 
　　安德丽尔让法杖发光，黑色魔法在短杖顶端的魔法石周围跃动仿佛有生命的火焰。一颗黑色火球从短杖上飞出直奔着一群敌人而去，火球释放出一包炸药的威力，爆炸中心的敌人被炸得粉碎，而在爆炸范围边缘的则被狠狠地震飞出去，倒下了就再也站不起来。
　　被这次爆炸波及到的敌人有四五个，密集的敌人中间被炸出一片空地，当然地上也留下一个直径两米的坑洞。
　　对于其他的法师而言做出这样的攻击得花上一段时间准备蓄力，而且施放一次会消耗很多魔力，对身体带来的负担使他们必须要休息一会才能继续施放下一个法术。
　　但是安德丽尔没有这种顾虑，她是经过魔法改造的战士，曾经属于魔法石的力量如今流淌在她身体里，成为一个仿佛永远都不会枯竭的魔力来源。
　　于是安德丽尔一次又一次、不间断地施放着同样的法术，很多正在靠近的敌人还在几米之外就变成空气中的尘埃。
　　“我让你们偷袭！以为人多我就会怕你们了啊？以为躲在土里就可以为所欲为了？啊？那就给我全部变成尘埃永远躺在土里吧！”
　　安德丽尔不但没有疲劳的意思，反而在一次次的进攻中情绪越来越高涨起来，嘴里每念叨一句话就扔出一颗魔法弹，对面那些可怜的干尸只有乖乖挨打的份。
　　如果它们行动敏捷一些或是再聪明一点的话就会躲开，但是很明显他们的大脑也遭受了和身体一样的待遇，腐烂受损，和一堆浆糊差不多，让他们变成行动迟缓反应也慢的靶子。在安德丽尔的疯狂进攻下敌人的数量已经减少了三分之一。
　　这就是报应啊……惹恼了安德丽尔的报应……
　　从开战的那一刻开始洛琳就一直在安德丽尔旁边站着，曾经有那么一瞬间洛琳还想着敌人数量太多自己这边两个人能不能应付得过来，但是现在看来是不必要去担心那个问题了。安德丽尔已经把这变成了她一个人的战斗，好像早就忘了还有洛琳的存在，即使洛琳想要插手也找不到可以下手的地方。
　　帮着战友解决一部分敌人？算了吧，没被安德丽尔的无差别攻击轰成渣就是万福了。
　　一想起以前自己在安德丽尔面前做的事情洛琳就觉得后怕，嘲笑她胸小……拿一桶水追着她跑遍半个山头……我的天，还在她泡澡的时候去打扰她，看见她那个样子是不是很不妙啊？是不是已经犯下了不可原谅的错误了？
　　这究竟是在生死线上来回走了多少趟啊……
　　洛琳两只手捂着脸，越是回忆从前就越是觉得战斗结束之后安德丽尔的下一个目标就是自己。于是在安德丽尔沉浸在毁灭敌人这件事中的时候洛琳一边后悔着自己的愚蠢行为一边想着战斗结束后该如何对安德丽尔道歉。
　　敌人的大将终于也按耐不住，无法再看着自己的同伴倒下而无动于衷。他用手中的法杖指向地面，一条淡绿色光线将他和几块岩石连接在一起然后岩石脱离地面向一心在进攻的安德丽尔飞来。
　　“安德丽尔，小心！”
　　她还没发现逼近自己的危险，洛琳抢先一步冲上去一拳打碎一块直冲着安德丽尔飞来的岩石，其他几块石头纷纷落在离安德丽尔不远的地上，没造成什么伤害，但是却让安德丽尔被迫停止攻击。
　　“不要这么激动，冷静一点。”
　　“它也终于待不住了吗。”
　　安德丽尔像是没听见洛琳的话一样，继续在法杖上汇聚魔力，这次魔法弹瞄准的是那些法杖的那家伙。
　　敌人将法杖立在地上，周围的地面出现一个圆圈，一个半圆形的魔法屏障将它包裹在里面，安德丽尔的魔法弹在屏障上轰地一声爆炸，残留的魔法散去之后里面的敌人毫发无伤。
　　“什么？这怎么可能！”
　　安德丽尔因为自己的攻击被挡下来而吃惊，这是被魔法石的力量增强之后的攻击，应该不会有人这么轻易就让它失效，除非敌人真的是强大到一定程度。
　　“安德丽尔，它有办法保护自己，不要急着攻击，冷静下来想想办法。”
　　“它不可能把所有攻击都挡下来的，只要这次的力量比上次强就能行！”
　　无视掉洛琳的建议，安德丽尔再次发动攻击。不再使用施放过后就脱手的魔法弹，而是用魔力创造出一条条扭曲，像闪电一样的光线。这些黑色闪电穿过密集的干尸群，把碰到的敌人都变成焦炭，然后打在半圆形的魔法屏障上，闪电犹如蜘蛛丝一般在屏障上蔓延，不一会爬满整个屏障，仿佛要将它挤压、碾碎。
　　然而躲在屏障里的敌人并不怎么在乎安德丽尔的攻击，它举起法杖，绿色光芒透过魔法屏障将它和外面的岩石与树木连接在一起，岩石和树都脱离地面，敌人毫无压力地又发动一次一模一样的攻击。
　　还没等安德丽尔的闪电击溃魔法屏障那些岩石和树木就飞到她面前，她不得不停下手中的活把闪电用来对付这些飞过来的东西。最后还是洛琳接住一棵树，像打棒球似的把其他东西击飞两人才算是脱离微笑。
　　如果干尸能做出表情的话那么它现在一定会哈哈大笑，不过这种面赢了一场还面无表情一言不发的样子也很令人讨厌。
　　“好吧，事实证明我的办法有点困难，现在听听你的。”
　　虽然现在安德丽尔气的跺脚，很想直接冲上去把那家伙撕成几片，但是必须很委屈地承认自己做不到，而自己引以为傲的魔法也对它没什的作用。
　　现在不得不去听洛琳的联系，为了方便交流两人躲进一块大石头后面。
　　“我早就跟你说过叫你不要着急。”
　　“好了，是我错了，但现在别再埋怨我，如果你有什么好办法的话就告诉我，快点把它解决掉我们就能早点结束这场战斗。”
　　“现在已经知道光靠你的魔法是不行的，但如果我们到它那里去的话就能用拳头去揍它。”
　　“你能打破那道屏障吗？”
　　“总得试一试吧，也许那是专门用来防御魔法攻击的。但是敌人太多，靠我一个人要冲到那里去很困难，如果你能帮我清理出一条路的话我们就有希望。”
　　又一声轰鸣，安德丽尔感觉身旁的岩石晃动了一下，很快就发现岩石上多出很多条细微的裂缝。
　　“它又开始攻击了，这块石头撑不了多久的，我们必须快点行动。”
　　“那还等什么，你快去啊！”
　　“喂！”
　　没等洛琳回答，安德丽尔就一把把她推出去，在开始跑之前洛琳又回过头来对安德丽尔说：
　　“你可得看准了别打到我。”
　　“那你就跑快点别被我打到！”
　　“真是不讲理。”
　　洛琳低语一句后便迈开退往前跑。
　　两人距离敌人之间很长一段距离，在洛琳起跑的时候她脚上安装的金属装置就开始发光，和她战斗时用的拳套一样。魔力驱动的金属鞋让洛琳跑得比平常快很多，没用多少时间洛琳就缩短一大半距离。
　　在这段时间里安德丽尔用闪电帮洛琳清理着前面的敌人，一条粗壮的闪电从地上划过，在地上留下一条宛如巨蛇爬过的痕迹，同时把碰到的敌人都消灭干净。
　　为了不被闪电误伤，洛琳跳到一棵树上，一拳打碎飞来的石头，然后又落进人群里。
　　在洛琳凭借敏捷的身手把一个又一个敌人打倒在地或是从他们身上翻过去的时候，安德丽尔就转而去应对敌人法师的攻击。
　　两人就这么交替着进攻，快速地在敌人中间打开一条通路。虽然洛琳曾很多次与危险擦肩而过，大多数都是安德丽尔的闪电，不过她还是接近了保护敌人的屏障，躲开最后一棵飞来的树干，洛琳可以很清楚地看见被拿着法杖的干枯的手指。
　　没有看见莱德曼帝国的标志，很好，有可能是从变成破布的衣服上掉了，或者它根本就不是由尸体复活过来的而是这整件事情的始作俑者，能让死人复活的妖魔。洛琳更愿意去相信后一种可能，那意味着安德丽尔说的是对的，干掉这家伙她们的战斗就结束了。
　　“你逃不掉了，受死吧！”
　　洛琳握紧拳头，金属拳套上泛起黑色光芒，用尽全力打在魔法屏障上。
　　一阵干脆的响声，感觉就像是打在非常坚硬的玻璃上，当洛琳把手抽回来之后那声音还回响在耳边。其实洛琳并没有从手上感觉到多少反作用力，所以应该是屏障在一直震动而不是她的耳膜受到影响。
　　能行得通！
　　之前安德丽尔用魔法进行的远程攻击无法清楚地看见效果，于是就放弃了那种尝试。但是当洛琳将拳头实实在在地打在上面时，从拳头传来的感觉洛琳能判断得出来，自己面对的不是一面无法被摧毁的墙壁，只要继续尝试下去就一定能打碎它。
　　洛琳又一次举起拳头打在上面，这次传来的震动更大。
　　躲在屏障里面的敌人也察觉到危险，不再去操纵岩石和树木攻击远处的安德丽尔，而是用法杖为屏障输送能量。同时它张开大嘴怒吼一声，听见野兽般的咆哮，周围的干尸立刻向洛琳聚集，就连距离最远的敌人也在靠近，一开始被洛琳和安德丽尔清理出的一片空白区域又渐渐被敌人填满。
　　洛琳无暇去顾忌身后的危险，只是一味地猛砸魔法屏障的同一个区域，而清理背后的工作就全权交给安德丽尔。
　　洛琳清楚地听见身后爆炸的轰鸣和滋滋的闪电，但愿在自己把敌人揪出来之前不要被队友先干掉。
　　最终，不知是第几次把拳头砸在屏障上，上面终于出现一个裂缝。洛琳两只手抱在一块高高举起，最后一下砸在裂缝的中央，带着强大的冲击力魔法屏障应声而碎。
　　她没留给自己庆幸的时间，立刻握紧拳头向前冲去。金属拳套改变了形状，上面出现一排方形的气孔，黑色魔力从里面喷出仿佛一个加速器在为洛琳的拳头加速。
　　洛琳让挥拳的轨迹偏向下方，一拳打在敌人脸上后又狠狠地将它摁在地上。地面上被拳劲震出一个巨大的坑，而敌人的身体则深深地陷进坑洞中心，只留下没有生气的一双脚。
　　“呼，这样就结束了。”


第十一章 
　　洛琳解决掉敌人后满心欢喜地摆出胜利姿势，却发现事情并不如自己所想的那样顺利。打败了看上去是领头的敌人，但是其他敌人却没有倒下，数量庞大的干尸还在一步一步向自己靠近。
　　“这是怎么回事？为什么它们还能动？”
　　洛琳惊讶地后退一步，不愿意相信眼前的事实。战斗应该在刚才就结束了才对，那个拿着法杖的敌人应该是它们的召唤者，失去召唤者的力量这些东西应该也无法再继续活动。
　　难道说一开始就想错了？这些干尸不是被它召唤出来的，它也只不过是被复活的尸体之一，所以它死了其实对其他敌人没什么影响。如果真是这样的话，那就意味着还有可能存在和它一样的敌人。
　　一想到类似的战斗还会上演很多次洛琳就觉得身心疲惫，现在她非常怀念一起来到这里的精灵士兵们，虽然很多人都不知道名字。
　　突然间洛琳发觉脚下的土地有些异样。
　　“不会吧......”
　　洛琳以为刚刚被她砸进土里的敌人会重新站起来，于是往慢慢旁边走两步很警惕地盯着敌人露在外面的双腿。
　　但洛琳发现有动静的不是敌人的身体，而是脚下的泥土。仿佛有什么东西在下面移动似的，泥土像波浪一样起起伏伏，在其间裂开的缝隙中诡异的绿色光芒越来越明显。
　　绿色光芒汇聚到干尸周围，将埋着它身体的坑填满，然后它开始下沉，唯一还暴露在泥土外面的一双脚渐渐地沉入光芒中。
　　很快周围的泥土也遭遇了相同的命运，随着它们的下沉坑洞变得越来越大，不一会洞的边缘就扩散到洛琳脚下。
　　洛琳转身就跑，翻过好几个正在靠近的敌人，用自己最快的速度逃离那里。洛琳没有回头，但是她知道洞穴还在扩大，所以不能冒着生命危险停下，而那些倒霉的、行动缓慢的家伙掉进坑洞里的样子洛琳也没兴趣去看。
　　“安德丽尔，快跑！”
　　洛琳离安德丽尔还有几米远的时候就挥手叫她逃走，安德丽尔也不是瞎子，看见洛琳身后发生的事情也知道要跑，只是心里对发生这种事感到非常惊讶。
　　“你做了什么？为什么会变成这样？”安德丽尔一边奔跑一边向洛琳问道。
　　“我没做什么！只是把它揍进了土里，嘿，你说干掉它战斗就结束了，但是那些家伙还能动，而且还发生了这种事！”
　　“一般情况下是那样的。”
　　“那现在是什么情况？”
　　“现在，就是说你把它干掉了，但是它的力量失控让周围本来就很松软的土地崩溃，至其他的敌人.....总之我们快跑吧！”
　　洛琳本来奔跑的速度很快，但安德丽尔不是擅长运动的那类人，跟她跑在一起练洛琳的速度也慢了下来。
　　身后土地陷落的速度很快，眼看就要追上跑在后面的安德丽尔，洛琳一咬牙，靠近正在大喘气的队友。
　　“安德丽尔，你可别太激动，我只是为了救我们俩的命才这么做的。”
　　“什么？”
　　安德丽尔没理解洛琳的意思，洛琳也没给她理解的时间，突然就抓住安德丽尔的手臂将她拽到自己身前抱起来。
　　“你干什么，快放我下去，我一个人也能跑！”
　　“是啊，你就快要跑到坑里去了。”
　　“我能跑得快的，不要你操心！”
　　“嘘，准备好，吸一口气，闭上嘴！”
　　“什么？准备什么？”
　　安德丽尔还没反应过来，洛琳就停下脚步半蹲在地上，双脚的金属鞋开始蓄力，然后猛地一跳，两人一起来到二十米的高空。
　　“你要干嘛！我的天，放我下去，放我下去！啊啊啊啊啊啊！”
　　瞬间起跳到很高的高度，然后又迅速落下，两人通过这个方法前进了一大截。但是短时间内高度的落差，完全没有心理准备的安德丽尔吓个半死。
　　在空中由于没有听从洛琳的建议，安德丽尔全程张着大嘴叫喊，风呼呼地灌进喉咙和肺里，呛得她喘不过气来。
　　而在落地之前看着十几米外的地面离自己越来越近，安德丽尔本能地闭上双眼，只把头深深地埋在洛琳挺拔的胸口，这种时候她的胸前就像枕头一样柔软了。不过在落地的时候安德丽尔还是感觉到巨大的冲击力，肺里的空气瞬间被抽走，连心脏都被震到嗓子眼。
　　“咳咳咳。”落地后洛琳像没事人一样继续带着安德丽尔奔跑，安德丽尔却因为嗓子的疼痛而一直咳嗽，半天才缓过劲来，重新开始呼吸。“你、你等着......咳、等我回去、收拾你。”
　　“借你吉言，我们先回去再说吧。”
　　安德丽尔紧紧抓住洛琳的肩膀，就算心里再有不甘也没办法，这种状态下更不可能用自己的腿去跑步，只能暂时认怂，老实地待在洛琳怀里。
　　但是一定要好好修理她，这是回去之后要做的第一件事。
　　菲斯走在一条乡间小路上，道路两旁是木制的栅栏和房屋，不过都已经变得破败不堪。木头上满是裂痕，许多原本是栅栏一部分的木棍掉落下来凌乱地插在泥土里，旁边一户人家的屋顶已经塌陷，杂草和腐朽的家具从屋子里冒出来。
　　不远处有一辆推车，但车身陷在泥土里，水果和蔬菜散落一地散发着令人作呕的味道。
　　这里应该是一个村落，但是不知为什么已经很久没人住的样子。
　　啊，说道原因嘛应该是可以猜个八九不离十，周围弥漫的淡淡的绿色雾气和远处天空中渗人的光芒都和之前菲斯经历过的一样，除了被妖魔侵占之外还有什么能导致一个村落变成这个样子呢？不过不明确的是妖魔究竟对这里的人做了什么，还有此刻这个村子究竟是个什么样的状况。
　　当然，最令菲斯疑惑不解的是自己怎么会到这个地方来的。
　　前一刻还在因为敌人的夜袭而奋力抵抗，但一阵大雾飘来把周围的人和物都遮盖住，等大雾飘散之后自己就莫名其妙地到了这个地方。而且还只有自己一个人，也不知道其他人在什么地方。
　　这八成是敌人的诡计，知道它们快输了就用这种方法将自己与军队分开，恐怕其他人也被单独送到了不一样的地方。
　　是想要逐个击破吗？
　　菲斯握紧背后的巨剑，视野迅速地在周围的事物间移动，提防着可能从各个方向冒出来的敌人。
　　她保持着缓慢的速度前进，脚步声比平常多了潮湿的感觉，这里像刚刚下过雨一样，地上非常湿润，坑坑洼洼的地方全是积水，在道路旁较低的地方汇聚成一条肮脏的河流。
　　菲斯发现一件很奇怪的事情，在这个小村落中时不时地能看见一些由木头和铁丝做成的三角形框架，然后困在一根很长的木棍下，木棍插在地上。
　　如果只是一两个的话还有可能是别人的恶作剧，独特的晾衣杆什么的，但是几乎每一个屋子前都有这么一个装饰物，如此数量众多而又没有什么实际用途的东西给人一种非常诡异的感觉。
　　似乎是在象征着什么，而且是这整个村子的信仰。
　　菲斯走到道路尽头停下，面前是一个广场，可以看见对面也有很多条路通向这个广场，也许它是村子里的娱乐场所，不过此刻什么人都没有。
　　广场中央立着一堆类似垃圾的东西，上面的破布头随风飘舞。菲斯走近之后才发现，这是一个稻草人，就是平常人们插在田地里驱赶麻雀的那种东西。
　　不过和插在地里的又有些不一样，驱赶麻雀用的稻草人是真正的稻草做的，用麻袋把草包起来，头上套个画有脸的布袋，手臂用扫把就足够了。但是面前的这个，它全身都被一层披风似的破布包裹着，不过还是还是能看见金属制成手脚和躯干，而且一只手还是锋利的柴刀。
　　它像是一个被捆在处刑架上等待处刑的罪人，双手展开而双脚无力地下垂，整个身体就是大写的“十”字。做成脑袋的布袋上没有画着脸，只有两个扯烂的洞口，很黑，看不清楚里面究竟有什么。
　　只有看第一眼的时候才会认为它是个稻草人，仔细观察过后不如说是个做成稻草人模样的金属人偶还比较合适。
　　菲斯很小心地从它身边走过，当看着这个稻草人的她时候心跳加速，握着剑柄的手也不自觉地紧张起来，好像它也会突然变成怪物扑过来似的。不过盯着它好一会之后也没发生什么，菲斯一直从它左边走到右边，它和一具死透了的尸体一样死气沉沉。
　　也许是自己太紧张了，这就是个不会动的人偶。
　　菲斯在心里这么安慰自己，松开放在身后的手一直握着剑柄让她的手都酸了，也许应该去某个没被破坏的屋子里看看能找到什线索。至少需要一份地图，知道自己现在在哪。
　　菲斯大步往前方的一条小路走去，在她身后，一直没有动静的稻草人脑袋稍稍偏了一下，一双黑洞般的双眼正好对着菲斯远去的背影。


第十二章 
　　菲斯刚走到广场边缘就听见身后传来“OO@@”的声音，疑惑地回过头却发现一把刀刃上带着缺口的老旧柴刀正向自己砍来。
　　身体本能地往旁边一闪，柴刀划过脸颊带走一缕发丝。菲斯则在地上打了个滚后在两米之外的地方重新站定。
　　惊险的一幕吓得菲斯心怦怦直跳，这稻草人果然是妖魔，准备在自己放松警惕之后从背后偷袭。好在自己是经过魔法改造的人，否则正常人背着这么大一把剑很难在那么短的时间内做出闪避动作，恐怕敌人也是知道这一点才会选择偷袭。不管怎样，它比之前碰到的那些行动缓慢的敌人要狡猾得多，绝对不能掉以轻心。
　　菲斯把巨剑从背上取下放在身前作战斗姿势，稻草人一击落空，又像个人偶一样蹦蹦跳跳地往菲斯这边过来，同时挥动起另一只手上的铁钩。
　　菲斯举起巨剑狠狠地砍向那跟又细又旧的钩子，菲斯有自信一击就能把这种不知道从哪个农家淘来的废旧铁钩砍段，实际上单凭巨剑的重量就足已把它砸烂。
　　但是当剑刃和铁钩碰撞在一起，菲斯居然感觉到双手手腕的震动，铁钩比预料中要结实得多，也许是妖魔的力量让它变硬了，而且稻草人的力气很大，菲斯没办法将它逼退，两人一时间进入僵持中。
　　最先离开的是稻草人，但并不是示弱，只是为了下一次攻击做准备。它先是后退一步把铁钩收回去，然后用右手的柴刀再次向菲斯发动攻击。
　　菲斯把巨剑立在地上，单脚跳跃起来，以剑为支撑在空中翻了个身躲过这次攻击，而柴刀则砍在厚重的剑身上。
　　突然间稻草人由布袋做的脸上出现一道裂口，参差不齐的裂痕像一张嘴似的张来，从里面喷出一阵浓浓的绿色烟雾。
　　这和之前飘在树林中的大雾有点相似，但菲斯觉得它的作用肯定不仅仅局限于把人从一个地方送到另一个地方。
　　直到那股烟雾飘到面前让菲斯产生头晕目眩的感觉之后菲斯更加确定它的危害很大，于是她立刻躲到剑身后面，巨剑宽大的剑身成为一面盾牌，至少能阻挡这股烟雾一段时间。
　　但是时间很短，烟雾渐渐从剑身两边冒出来，菲斯明白自己很快就会被包裹在里面，这是一种会让人失去战斗能力的烟雾，现在不反击的话就没有机会了。
　　菲斯握住剑柄，在烟雾中快速地挥舞起武器，剑刃上闪耀着一阵黑色光芒，随着它划过的轨迹光芒变成一道道剑气盘旋在菲斯周围，把包裹过来的雾气驱散。
　　觉得神志清醒了一些，菲斯立刻冲到稻草人面前，高举巨剑，锋利的剑刃和由它带动起来的黑色剑气一同穿过敌人的身体。地面被剑气砍出一条长长的沟壑，延伸到敌人身后几米远的地方，沟壑两旁的土地则向上翻起，上面带着波纹状的图案
　　稻草人直接被击飞到几米开外，带有铁钩的右手从肩膀出与身体分离，先是往空中上升一段高度后才掉落到地上。而稻草人呢，算它平衡感好，两只尖脚插进泥土里愣是没倒下去。不过菲斯已经看到胜利的曙光，同样的攻击只要再来几次敌人一定承受不住，而菲斯还精力充沛，要攻击几次都没问题。
　　“安德莉亚大人？”
　　稻草人咧开的嘴并没有动，但是却从那里面传来沙哑的声音，叫着一个菲斯完全不熟悉的名字。
　　原来它是会说话的，看来这个家伙和那些从地里爬出来的干尸不一样，这是个有价值的敌人。
　　“你说什么？那是谁的名字？”
　　这是菲斯来到这里之后听见敌人说的第一句话，心里有点小小的震惊。由于之前碰到的都是不会说话的干尸，菲斯的脑袋里几乎只剩下战斗，都快忘了还有通过交流来获取情报这一方法，于是现在她迫不及待地想要从对方那里得到答案。
　　但是稻草人没有替菲斯解惑的意思，它站在原地一动不动，空洞的眼神盯得菲斯心里直发麻。也许刚才那一击影响到了它的脑袋让它思维变慢了，又或者它只是在故弄玄虚暗自计划着下一次突袭。
　　总之菲斯暂时没有先发制人的想法，不过在等待的过程中也摆好战斗的架势随时准备应对敌人的进攻。
　　半晌之后，稻草人稍微扬起头，嘴咧得更大一些，说话的声音也比刚才更高。
　　“原来是这样，你们就是偷走重要之物的盗贼，我要让你们把偷走的东西还回来。”
　　“你在说什么，我偷了什么？”
　　稻草人的话让菲斯一头雾水，但是交流的时间已经过去，它张开剩下的那只手臂，口中又喷出一缕缕绿色光线，光线纷纷钻入地下，然后在它们消失的地方很多只腐烂的手臂破土而出。
　　至少菲斯明白了一件事，那就是之前碰到的那些干尸是怎么来的。这个稻草人模样的妖怪就是始作俑者。而现在它召唤出更多同样的敌人，菲斯一时间被包围起来。
　　为了摆脱困境，菲斯在它们向自己这边聚集起来之前挥剑斩断前方的敌人，用自己最快的速度向稻草人的方向杀出一条血路。
　　和这些干尸纠缠下去的话是没完没了的，它们会不停地从地下钻出来，天知道有多少，也许一整个村子的人都被变成了这个样子，所以必须要先打败控制着它们的人。在巨剑沉重的劈砍下，挡在菲斯和稻草人之间的敌人纷纷倒下，但是又有更多的敌人聚集到她们两人中间，形成一道厚厚的人墙。
　　在菲斯苦战的同时稻草人也没闲着，它依然保持着刚才的姿势，嘴里不断地喷出绿色光线，但它们没有再钻入地下，而是在稻草人身前汇聚成一个逐渐变大的球体。
　　稻草人在准备着什么，而这些干尸就在为它拖延时间。
　　菲斯有这种不详预感，一旦让稻草人准备完毕就会有非常糟糕的事情发生，一定要在那之前阻止它。
　　但是挡在两人之间的人墙还是很厚，这样下去不知道要砍到什么时候，如果冒险用自己从未使用过的力量也许能将它们全部干掉，但是那样的话会有什么后果……
　　管他的呢！总比让稻草人的计划成功要好。
　　菲斯鼓起勇气，把巨剑插入地下，许多条裂缝像蛇一样快速向四周爬去，从裂缝里面喷出的黑色光芒把碰到的敌人撕裂成几块。
　　但这只是第一步，等到这些裂缝蔓延到两米之外的地方，菲斯抓紧剑柄让巨剑在地上划出一道弧线。地面上的泥土向上翻起，被撕裂的裂痕形成一个圈，菲斯还在继续旋转，原本在剑刃上的黑色光芒随着它旋转的轨迹变成一股龙卷风，夹带着碎石和泥土飞上天空。
　　菲斯是龙卷风的创造者，待在凤眼里面很安全，但是周围的敌人就很悲惨了。龙卷风将它们吞没、卷上天，和泥土沙石碰撞在一起，强大的风力又将它们的手脚扯断，最终这股龙卷风成了魔法、泥沙和尸体的混合物。它已经穿过妖魔散布的淡绿色迷雾，连天空中的云也跟着一起运动。
　　龙卷风吞没了所有的敌人，待风平浪静之后菲斯又将武器插在地上，两只手扶着剑柄汗水不停地从脸颊滑落。四肢无力，浑身瘫软，菲斯只能勉强依靠在宽大的剑身上才能不倒下去。
　　这就是毫无顾忌地将力量一次性释放出来的结果，需要休息好一会才能恢复精力。
　　好消息是达到了最初的目的，挡在稻草人和菲斯之间的敌人全都不在了，地上只留下一个以菲斯为中心的螺旋状大坑。而曾经组成人墙的家伙们此刻已经被分成好几块从半空中落下。
　　比较幸运的还能保证头与身体连在一块，而倒霉一些的则几乎分不清楚剩下的是身体的哪个部位，只有一片片腐烂的碎肉。当然和它们一起落下的还有从它们身体里喷出来的绿色粘液，变成短暂的阵雨淅淅沥沥地落在地上。
　　能够做到这种程度连菲斯自己都有些惊讶，但还没有到欢呼雀跃的时候，因为还剩下一个人。不知是自己的实力不够还是它的力量组阻止了龙卷风的扩散，总之龙卷风的边缘正好停在稻草人面前，也没有对它制造出来的魔法球体造成任何损伤。
　　菲斯现在连骂人的力气都没有，只是眯着眼睛看着球体发出的光芒，脑袋里在想敌人还要多久才能准备好，而自己能在那之前恢复多少精力。
　　然而很不幸的是留给菲斯喘息的时间也不过才十几秒，绿色球体中心已经形成一个类似水晶的核心，而它旁边的光芒则想像触手一样向菲斯伸过来。
　　菲斯艰难地移动手臂，但是酸疼的肌肉根本没办法再举起武器反抗，只能任由这些绿色光芒缠住自己的手臂和脖子。在身体被触碰到的一瞬间仿佛整个人瞬间掉进冰窖里一样，接着身体的温度也渐渐冷下去，有什么东西正顺着那些绿色光芒从身体中流走，就算是抽血的感觉也没这个糟糕。
　　“你......做了什么？”
　　菲斯从牙缝中挤出几个字，因为脖子被缠住而无法正常发音，连自己听起来都很模糊，完全不确定对方是否能听得见。
　　“你得到了不属于你的东西，我只是要你把它还回来。”
　　什么不属于自己的东西？菲斯现在脑袋里一片空白，除了机械性地回想稻草人的话之外无法再做其他的思考。只要稍稍一动脑子疲倦感就立刻涌上来，身体里一阵强烈的渴望在逼着菲斯闭上双眼好让自己能好好休息一下。
　　看来刚才的那一招的确不是什么好主意，魔法石的力量还没能熟练运用，突然间让身体承受如此巨大的压力就会造成这种副作用。
　　菲斯觉得自己的体温已经下降到可以结冰的程度，如果是浸泡在水里的话肯定已经覆盖上一层薄冰了。即使是菲斯也无法再在这种情况下保持自我，本来就疲惫的身体顿时失去支撑的力量瘫软下来，重量全都压在绿色光芒上，只要它们一被撤回去就一定会重重地摔倒在地上。
　　突然间感觉到脸颊一阵灼热，让身心都陷入冰冷的菲斯重新找回一丝意识。眼角的余光瞥见许多颗火球从身旁飞过，目标是对面的稻草人。
　　稻草人受到攻击立刻收回施加在菲斯身上的法术转而去保护自己，失去支撑后菲斯无力地向下倒去。
　　背后传来的触感居然比预想中要柔软，有人托住她的后脑勺，菲斯隐约看见洛林那张熟悉的脸，只是不知道她在张着嘴说什么。
　　在闭上双眼的前一刻菲斯悄悄地许下个愿望，但愿这是现实，可千万别是自己失去意识后的一场梦。


第十三章 
　　菲斯从昏迷中醒来，首先映入眼帘的是一片白色帆布，过了一会她才反应过来自己是躺在营地的帐篷里，身下是一张柔软的草席。
　　这是一个很大的帐篷，菲斯发现里面不止装了自己一个人，很多张草席排成一排，还有很多精灵士兵和自己一样躺在上面。菲斯左边的那个人还在昏迷中，稍远一点的地方也有人醒来，不过看起来很没有精神的样子。
　　菲斯大脑一阵疼痛，猛然回想起自己昏迷之前的事情。与稻草人战斗，被它打败，就在快要被干掉的时候洛林就出现了，回想起把脸颊烧得滚烫的火球，菲斯猜想大概安德丽尔也在。
　　太好了，那并不是幻觉，她们真的来拯救自己并把自己安全带回营地里，这真是不幸中之万幸了。
　　但是敌人怎么样了呢？
　　菲斯记得在失去意识之前稻草人抓住自己，貌似说要从自己这里拿走什么东西。那究竟是什么？稻草人是被干掉了还是逃走了？
　　要找到安德丽尔和洛林去问个清楚才行。
　　菲斯一只手撑在草垫上想要站起来，但她才让上半身立起来就发觉浑身的肌肉都酸疼得不行，再想要用力也只是让身体和手臂保持颤抖的状态，无法继续下一步的动作。
　　看来战斗留下的影响还在，毕竟那样的招数的确是太乱来了，也许现在离战斗结束还没多久，无法自由活动也是正常的。
　　菲斯无奈地摇摇头，准备接受事实老实地躺下去再睡一觉，等那两个人来看望自己的时候再问她们吧。
　　菲斯正要躺下去，却无意中瞥见自己的手背，雪白的肌肤上留下战斗的痕迹，沾着泥土和污渍，但是原本应该在手背上的，遍布全身的黑色文身的一角却消失了。
　　菲斯顿时屏住呼吸，心里紧张起来，一个不安的想法在她脑袋里产生。也顾不上身体的状况，菲斯鼓足一股劲从地上站起来，但在这个状态下用力过猛很难掌握好平衡，菲斯又一条腿跪在地上。
　　膝盖上的盔甲和地面碰撞的声音引起不远处一位身穿白色长袍的精灵医生的注意，她立刻跑到菲斯身边扶住她的肩膀。
　　“菲斯大人，你的身体还没恢复，我建议你还是继续躺着。”
　　菲斯没有听她的，抓着她的肩膀站起来指着一旁的桌子。
　　“扶我到那里去。”
　　看护看了一眼桌子，那里只有几块毛巾和一盆水。
　　“如果你需要什么东西我会给你拿过来。”
　　“我要到那里去。”
　　医生看菲斯没有商量的意思只能扶着她慢慢地走到桌子前，菲斯双手撑在桌子上身体前倾看着水盆里自己的倒影。
　　她看见一张没有瑕疵的精灵少女脸庞，面露疲惫却依然美丽，任谁有这幅面容都会为之高兴，但是此刻菲斯心中只有震惊和害怕。她抚摸着左边脸颊，仿佛不敢相信这是自己的脸，和自己的手背一样，原本在那里的纹身也消失得无影无踪。
　　“怎么会这样？我怎么会变成这个样子的？”
　　菲斯转过头问身边的人，强硬的语气让医生吓得后退一步。
　　“我、我不知道，你被送回来的时候就是这个样子了。”
　　“我什么时候被送回来的？”
　　“三天前，你已经昏迷三天了。”
　　“三天。”
　　菲斯低声重复着精灵看护的话，没想到时间过去这么久，但是自己的身体还是没有恢复正常。然而更不幸的是代表着力量的纹身也一同消失，那纹身是魔法改造的产物，洛林和安德丽尔也有，失去它就意味着失去力量。一想到这里，菲斯觉得身上的盔甲也异常沉重。
　　“是洛林把我带回来的是吗？她现在在哪？”
　　“洛林大人和安德丽尔大人都在指挥部的帐篷里，你需要的话我去叫她们。”
　　“不，我自己去。”
　　菲斯撇下医生的手就要离开。
　　“你现在还不能走太远，会在半路上倒下的。”
　　“不会的，我必须要找到她们。”
　　然后问清楚究竟发生了什么事。
　　现在菲斯脑袋里只有这个念头，身体上的不便也不能阻碍她。
　　离开医疗帐篷菲斯走到阳光底下，强烈的阳光模糊了它的视线，带给她一阵头晕目眩。好不容易扶住帐篷站稳，待眼睛恢复正常的时候却又发现自己正被包围在一群同类中。
　　菲斯一出帐篷就引起很多人的注意，有人看见她就碰一碰周围人的手肘，接着更多人都往这个方向看过来。菲斯只觉得脸颊一片火辣，虽然那些人已经很努力地在保持镇定，但很明显做得很不到位，从他们脸上还能看到惊讶和担忧。
　　“菲斯大人，需要帮助吗？”
　　一个精灵士兵走上前来对菲斯伸出手，意思是我可以带你去你要去的地方，但是这种善意的帮助只让菲斯变得恼怒。
　　“不用，我自己能走。”
　　菲斯没理会士兵向自己伸出的手，直接从他面前走过去，精灵士兵有些尴尬地把手抽回去，对菲斯突然冒出来的脾气感到很不解的样子。
　　不过他当然不会明白，刚刚发生的事对菲斯来说意味着什么。稻草人从她身上夺走的力量，那是菲斯不惜冒着生命危险才得到的东西。拥有了这股力量却在敌人面前输的一塌糊涂，这对本身就要强的菲斯来说是一次沉重的打击，现在别人的关心在菲斯看来也变成一种羞辱。
　　他们在看一个失败者，一个失去力量的人，甚至还会想为什么这个人会成为军队的领袖。
　　菲斯自然是无法得知其他人心中的想法，但是这些问题却在她脑袋中挥之不去，周围越是有人这种想法就越强烈，它们就像身体身体上的疼痛一样在折磨着她的心智。菲斯现在只狠自己不能像从前那样跑起来逃离这个氛围。
　　走到指挥部帐篷的距离不远但过程却十分漫长，简直是经历了一次地狱之旅。当菲斯终于拨开帐篷看见坐在桌子前整理文件的安德丽尔和蹲在地上修理装备的洛林时顿时有种解脱的感觉，不过她的出现却把那两人吓了一跳。
　　“菲斯，你怎么来了？”安德丽尔一看见菲斯就立刻离开桌子向她走来。“你不是应该待在医生那边吗？”
　　“刚刚醒了，我有事情要问你们。”
　　“那你可以叫别人带个话，没必要自己跑过来。”
　　安德丽尔把菲斯扶到椅子上坐下，洛林也放下手上的活拿了一杯水给她。
　　“我没法安心地待着，我必须要知道你们把我救回来之前发生了什么事，还有敌人怎么样了？”
　　“你说的是那个浑身是铁的家伙？你不记得了吗？之前的事。”
　　“很模糊，我只记得最后看见的人是洛林，然后我就昏过去了。你们有没有打败那个敌人？”
　　“的确是洛林先发现你的，我们就在山的另一边，她看见天上有一股巨大的漩涡就觉得有点不对劲，于是我们俩就跑过去看看，然后就发现了你们俩。不过说到打败嘛......应该是我们赢了，因为它跑掉了。”
　　“跑掉了？”
　　“嗯，在和你战斗的时候它已经受了伤，我们一救下你它就逃走了。它召唤一阵烟雾，就像我们之前在树林里碰到的一样，然后就不见了，我们没办法去追，只好先把你带回来。”
　　“不过它逃走以后这里就恢复正常了，再也没有尸体从地下钻出来，唉，总算是摆脱那些烦人的东西了。”
　　“正常了？”
　　说到这里菲斯才想起来，之前离开帐篷的一瞬间那刺眼的阳光，那是来到这里之后第一次碰到如此强烈的光，因为之前那股淡淡的绿色烟雾把阳光削弱了很多，而刚才来这里的途中空气中也没弥漫着绿色烟雾。走路的过程太紧张，直到现在菲斯才猛然想起这点。
　　这说明这里的危险已经解除了吗？这就是说稻草人就是让这片土地变得奇怪的罪魁祸首，它一离开这里就恢复正常。
　　但这真的是胜利了吗？菲斯还不敢断定，至少对自己来说不是那样。
　　“那在你们发现我的时候我就变成这样了吗？”
　　安德丽尔和洛林谨慎地对视一眼，互相挤兑着眼睛，她们都知道菲斯在说什么，不过两人都希望对方来回答。
　　“别磨蹭了，随便是谁，快说吧，我需要知道答案。”
　　最后还是安德丽尔开口：
　　“在我们把你救下来的时候你就是这个样子了，好像经过改造之后的力量消失了，我们也很奇怪，怎么会这样的？”
　　“我们战斗的时候我感觉稻草人从我身上拿走了什么东西，当时还不知道，我都快没意识了。”
　　菲斯叹了口气，最坏的情况莫过于此。如果是在战斗结束之后力量消失的话也许还能通过什么办法恢复，但是被别人夺走的力量就只有再找到那个人把力量抢回来，但对于现在的菲斯来说这无疑是一件异常艰巨的任务。
　　“可是它怎么能做到的？这种力量是天舞明博士经过多次实验才转移到我们身上，稻草人怎么能这么轻松就把它夺走！”
　　“不明白，不过它曾经说过‘要我把偷走的东西还回去’，也许它们之间存在什么联系，关于魔法石我们不知道的事情太多了。”
　　“对魔法石追根究底不是我们的专长，不如回去问天舞明博士。按照命令我们的任务是解除边境的威胁，现在已经完成了，你再休息一天我们就返程吧。”
　　“嗯，也没其他办法了。”
　　“需要我们送你回医生那里吗？”
　　“不了，我要去自己的帐篷睡一觉，晚饭不吃了，明天见。”
　　“明天见。”
　　“拜拜~”
　　从椅子上站起来，菲斯觉得自己的平衡感比刚才好了不少。
　　来这一趟并没有得到什么非常有用的情报，只是更加加深了心中的疑问。不过也不能怪她们，毕竟她们和自己一样对妖魔和魔法石的事知之甚少，能把自己救回来就谢天谢地了。
　　总之根据教会的命令这次任务就到此结束，过程并不怎么顺利，回去肯定要修整一段时间。
　　虽然自己的任务结束了，但菲斯觉得整个事件还远远没有完结，稻草人从自己这里夺走的力量一定有什么意义，而这个意义恐怕只能由一直和它们战斗的人类去解开了，菲斯只能在心里默默地祝他们好运。


第十四章 
　　迪米莉亚走出塔楼的阴影，阳光将覆盖在她身上的鲜红色骨质外壳照的闪闪发亮。她抬高双手伸个懒腰，一对宽大的翅膀在背后舒展开来扑扇几下。
　　“唔，真舒服。”
　　看着太阳从不远处的山顶缓缓升起，在山下的建筑物间投下阴影，迪米莉亚感到心情格外舒畅，一条长尾巴也情不自禁地晃起来。
　　此刻她正站在属于她自己的城堡上，而山下比较低矮的建筑群则是妖魔们初具规模的城市。终于不用在山洞里过隐居的生活，这都是一年以来奋战的成果。
　　就在大约一年以前，迪米莉亚打破魔法石的封印，将上古的妖魔王也就是她自己的祖先魔龙安德莉亚释放出来。而失去力量的安德莉亚只能听命于控制着魔法石的迪米莉亚，在这一年的时间里，迪米莉亚接着安德莉亚的名义找回曾经在她手下效忠的各派妖魔，并在招齐足够的人手之后向人类发动了争夺领地的战争。
　　这场战争的目的就是为了让妖魔们从阴影中走出来在阳光下生活，通过建立自己的国家让其他的种族了解自己的存在，最终能站在一个平等的地位上与他们交流，而不是作为故事中的怪物过着东躲西藏的生活。
　　通过奋战妖魔军队已经占领了人类帝国将近一半的领地，在这片领土上妖魔们开始借着人类城市的残骸建立适合自己生活的环境。在迪米莉亚注视着的那座小城市里居住着牛头人、狼人、女妖，还有很多数量很少无法确定为一个种群的妖魔，像这样不同种类的妖魔重新聚集在一起，这是多少个世纪以来都不曾发生过得事情。
　　这就是一个新世界的开端，迪米莉亚甚至可以从眼前的光芒中看见未来的投影。宽敞的大路上一群人类悠闲地散着步，看着街道左右两边的店铺，然后选择在一家前面停下来，这时屋子里走出一位精灵模样的女孩，女孩是店里的帮手，正送一位刚买完东西的头上带着一对角的顾客离开。临走之前那位顾客和刚来的人类打声招呼，似乎他们是相互认识的人。
　　这还仅仅是整座宏大的城市的一角，类似的场景在各个地方发生。一座巨大的城堡坐落在城市后方的山丘上，厚重的城墙和高耸的塔楼显得那么庄严肃穆，不输于这片大陆上其他任何种族的建筑。城墙上刻着一条巨龙的标志，它仿佛就是城市里一派和谐景象的见证者。
　　迪米莉亚坚信自己脚下这座城堡一定会成为未来妖魔帝国的中心，自古以来龙族就是妖魔中最强大的一个分支，而现在又是自己在领导着它们迈向新的世界，迪米莉亚有自信，凭借自己在军队中树立的威信，即使现在没有安德莉亚的存在那些妖魔也会听命于自己。
　　不过这还仅仅是第一步，战争只是夺取领土，为了建立国家而打下基础，发动战争是如此简单，但要让战争结束并且在结束后重新和敌人建立起关系这才是最困难的事情。
　　一方面要安顿好从大陆各地聚集来的妖魔，既然成立了国家那就要给人民一个安稳的家园，修缮城市、发展经济，总之要让他们觉得城市里的生活比从前好，这样他们才会留在城市里。另一方面，战后很长一段时间人类都会保持对妖魔的仇恨，这种仇恨恐怕要持续好几代人才会慢慢消退，然后才能找到机会让两方人开始和平生活。
　　不过自己可以等，在此之前已经等了好几个世纪，再等上个几百年也不是一件困难的事，特别是在知道前方就是希望的情况下，等待几乎是最轻松的选择。
　　在迪米莉亚思考这些事情的时候她身后的门“咯啦”一声被打开，有人走到她身后。
　　“迪米莉亚大人。”
　　“昙？”迪米莉亚只听声音就判断出来者是谁，等她说出名字之后才转过身，看着那位脑袋一侧开着一朵昙花的人笑了起来，知道自己没错。然后又将视线放到花妖身边的人身上，脸色稍微阴沉下来。“还有稻草人？”
　　“是的，迪米莉亚大人。”
　　“我记得你守在北方，怎么回来了？还有，你的手怎么了？”
　　迪米莉亚偏了下脑袋好让自己能更清楚地看见稻草人右边的身体，它的一条手臂没了。
　　“我被打败了，精灵派军队越过国界，我们失去了北方的领土。”
　　“什么！精灵也加入进来了？”
　　“是的，我想应该是我们在人类帝国边境的活动让他们感到不安，据我观察他们不多，也并没有挥军南下额意思，而是在清除掉我的影响之后就回到断面山脉另一边。”
　　“我给你的任务是守住人类帝国北方的领土，你没有做越界的事吧。”
　　“当然没有。”
　　迪米莉亚低头沉思，本以为只要不去侵犯其他种族的领土它们就不会来干涉自己与妖魔的战争，但是没想到精灵居然这么敏感，还是说把战线推到国境是有些太激进了吗？照这个情况发展下去是要放弃北方的领土吗？
　　这时昙也开口发表自己的意见：
　　“迪米莉亚大人，我看这次行动不只是精灵自己的意思。战争进行到这个时候，人类已经失去大片领土，我们给他们的压力太大，他们很有可能会去请求别人的帮助。”
　　“你的意思是精灵军队是人类请来的援兵？”
　　“很有可能，否则精灵不会在没取得同意的情况下进入别人的领土，就算不是人类自己请来的，他们肯定也知道而且默许了。”
　　“说得有道理，稻草人，这次来的精灵有多少人？”
　　“大概有一两千人。”
　　“看来我们不能再拖了，如果整个精灵族都加入战斗的话事情就对我们很不利，昙，待会就通知下去，我们要准备下一步计划。”
　　“是。”
　　“稻草人，你还有什么要报告的吗？”
　　稻草人一双空洞的眼睛盯着地面沉默了一会，无法从它那做不出表情的脸上看出什么端倪，迪米莉亚等得有些不耐烦。
　　“稻草人？”
　　“是，迪米莉亚大人，我是说，我已经把我知道的都说完了。”
　　“那你就不用待在这里了，既然受伤了就下去休息吧，可以让埃布尔把你的手接上。”
　　“劳您费心了，我自己能处理好。”
　　“那你就自己决定吧。”
　　迪米莉亚挥手示意它离开，稻草人站起来把头往昙的方向偏了一下然后转身离开，昙觉得它是在有意瞟自己一眼，但是又不确定，那双无法确定眼神的黑洞的确很烦人。
　　“你也下去吧，昙，记得把我刚才的决定通知给其他人，让他们做好准备。”
　　“我会说的，不过在此之前我有些话想对你说。”
　　“什么话？”
　　“我觉得稻草人有问题。”
　　“它有什么问题？”
　　“稻草人是安德莉亚时代就存在，已经是一个存在近万年的古老妖魔，它操纵尸体的力量非常强大，而精灵的实力我也见识过，单凭一支数量不多的精灵军队打败稻草人的可能性很小。”
　　“所以你认为它对我们撒谎了。”
　　“没错。”昙很肯定地点头“它受了那么严重的伤，如果不是故意做给我们看的那么就是有什么更强大的力量打败了它，不惜忍耐伤痛也要不愿意说实话的话，那它向我们隐瞒的东西一定很重要，我认为有必要看好它。”
　　“恩......我们的阵营中有很多人都是安德莉亚曾经的部下，想必他们中也有人对我囚禁安德莉亚感到不满，虽然我们有两颗魔法石但是果然还是要小心一点。我会留意稻草人的，平时你也监视好它，这个时期绝对不能出什么问题。”
　　“放心吧，我绝对不会让他们阻碍您的计划。”
　　迪米莉亚松一口气走近昙身边。
　　“作为领导者我还很缺乏经验，被安德莉亚的手下包围着又有很大压力，有你在身边真是太好了。”
　　“承蒙厚爱，如果不是因为您及时相救我早就死在废墟里了，我对您的忠心是不会变得，我一生都是您的人。”
　　这句略有歧义的话让迪米莉亚心里暖暖的，不由得开心地笑起来。
　　“那么在我们的计划成功之前还请你多多费心了。”
　　“是！”


第十五章 
　　曾经的妖魔之王安德莉亚坐在窗户前生闷气，她看着窗外此起彼伏的塔楼和灰色城墙，眉毛拧成一团。
　　安德莉亚住的房间在三楼，外面有个小小的花园，可以看见一片绿地和黄色与紫色相间的花丛，俯瞰着它们时正好可以看见它们随风摆动而掀起的波浪。但是这清新的景象并没有让安德莉亚的心情好起来，从这个被围墙和高塔包围起来的花园中安德莉亚只看到了没有自由的生活。
　　就像现在她自己的情况一样。
　　曾经的安德莉亚因为带领着妖魔入侵其他种族的领地而成为他们公认的敌人，最终被联盟的军队打败，近万年的时光里她的灵魂都被封印在魔法石中。但就在去年，安德莉亚的后代迪米莉亚破坏魔法石的封印把她释放了出来。本以为终于能够重获自由向曾经打败自己的敌人复仇，但安德莉亚没想到她只是进入了迪米莉亚给自己准备的另一个囚牢。
　　迪米莉亚凭借安德莉亚的名义召集她从前的部下，的确是给迪米莉亚召集了一支强大的军队，而迪米莉亚正在向人类发动的战争，杀死他们的人民，抢夺他们的领土，也的确是安德莉亚希望去做的事情。但是有一件安德莉亚绝对无法容忍的事情，那就是迪米莉亚居然妄图自己称王，而把曾经的妖魔王当成一个傀儡来操纵。
　　作为曾经的妖魔统领安德莉亚拥有非常高的自尊，自然是不愿意任凭一个刚出生没多久的小娃娃摆弄，但是无奈对方手中有两颗魔法石，而且在上一次战争中自己的力量流失太多，安德莉亚很明白现在的自己无法与迪米莉亚相抗衡，只能委曲求全暂时听从她的命令。
　　现在安德莉亚住在城堡里，迪米莉亚给她安排了一个房间，总的来说生活水平还不错，有舒适的床和沙发，干净的窗户，从窗外可以看见不错的风景。
　　她还有一个大衣柜能装下所有想要的衣服，还有一个等身高的穿衣镜。不过安德莉亚从来都不去看那面镜子，因为现在这副魔灵的身体让她十分厌恶，光是看上一眼就忍不住作呕，在镜子面前换衣服的兴致更是被打消一点都不剩。
　　安德莉亚不明白为什么这世界上会有魔灵这样肤色那么恐怖的生物存在，而迪米莉亚居然选了一个来作为自己灵魂的容器。一想到自己现在是这副模样安德莉亚就更愿意继续待在魔法石的封印里。
　　另外这里虽然可以满足人生活的基本需求，而且还条件还很好，但是能让安德莉亚稍微感到高兴的事情也就只有这么一个了。
　　住在这城堡里不仅失去了人身自由，对外面的事物也知之甚少。迪米莉亚从来都不给安德莉亚透露一点消息，更不要说来找她商量什么事了。门外有几个看守都是迪米莉亚的人，他们对安德莉亚也是闭口不语，所以也没法从别人口中听到什么。
　　所以安德莉亚只知道一些隐瞒不住的大事，比如说正在进行的战争，却对其中的细节一无所知。这让安德莉亚更加确信迪米莉亚在吧自己当成一个工具的想法。而当迪米莉亚能够凭她的力量统帅现在的军队时，也就是自己已经没用的时候，她就会像处理掉坏掉的工具一样处理掉自己。
　　安德莉亚每天都在过着内心焦急却不能表露在外的生活，渴望逃离这个枷锁但是又毫无办法，这简直比被封印起来还要煎熬。
　　哐、哐、哐。
　　敲门声响起，安德莉亚有些惊讶地睁大双眼，现在并不是饭点，有什么理由让他们来找自己？
　　“进来吧。”
　　安德莉亚朝门口看去，门打开之后，一个预料之外的人走进来。
　　“稻草人？”安德莉亚从椅子上站起来走到来的人身边，但很快又因为惊讶而停下脚步。
　　安德莉亚注意到它隐藏在披风里的右边肩膀，很明显地看出比另一边肩膀少了一块，而这块还没过腰际的破布下面空空如也，它少了一条胳膊。
　　稻草人从一万面前开始就追随着安德莉亚，看见它这个样子安德莉亚不免有些难受。
　　“你这是怎么了？谁把你弄成这样？”
　　“这对我来说只是很快就能痊愈的小伤而已，我给您带来了更加值得在意的东西。”
　　稻草人抬起柴刀一样的左手，一股黑色光芒从它胸前的披风里流出，通过铁胳膊在柴刀见端汇聚成一个黑色球体。
　　它往前走一步，将黑色球体呈到安德莉亚面前。
　　“这是……”
　　安德莉亚吃惊地看着稻草人拿出的东西，球体表面的光芒宛如一条条缓慢流动的河流交织在一起。从中安德莉亚感觉到非常熟悉的东西，她一下就能认出来，那是自己在很久以前就失去的东西，但它出现得太突然，重新面对它的时候安德莉亚不敢相信它就在自己眼前。
　　见安德莉亚犹豫的样子，稻草人催促她：
　　“来吧，安德莉亚大人，这是您的东西，现在把它拿回去。”
　　安德莉亚将信将疑地伸出手，当她碰到那球体的时候身体里仿佛有什么东西与它连接起来，在球体表面的黑色光芒开始流向安德莉亚的手指，在手腕处消失不见。与之相对的，那颗黑色球体则越变越小，光芒也暗淡下去，最终消失得无影无踪。
　　安德莉亚能很清楚地感觉到它进入了自己的身体里，将一部分空缺补上。但有了这一次的补给却激发出了安德莉亚的欲望，让安德莉亚意识到自己还有更大的空缺等待着去填补，这一点远远不够。
　　“我的力量回来了，但这还不是全都，我还需要更多。”安德莉亚急切地向稻草人问道“你是怎么得到它的？剩下的部分在哪里？”
　　“一小部分精灵军队进入了我在北方的区域，我在她们身上察觉到熟悉的力量，我猜她们是您的力量收集起来为自己所用。我抓住了一个，但她身体能容下的就这么多，不过其他精灵手里应该还有更多。”
　　“小偷！他们居然敢偷走我的力量，我一定要全部拿回来，然后杀了他们！”
　　“当然，我相信您能做到的，但在此之前您必须恢复自由之身。”
　　稻草人的话戳到安德莉亚的痛楚，这正是现在最困扰她的事情，她的脸瞬间扭曲起来。
　　“恢复自由之身，我当然想，但是怎么做！那个小丫头把我关得这么严，每天都有人在监视我，门外还有一堆守卫。对了！”安德莉亚像是突然想起什么似的疑惑地看着稻草人“门外都是守卫，你是怎么进来的？”
　　“迪米莉亚的看守让您过于敏感了，解决那几个守卫还不容易吗？”
　　“再容易不过！”稻草人的游刃有余让安德莉亚很不舒服，好像他做到了一件自己无法做到的事一样。“但是那不是重点，他们不过是群喽，之后你要怎么对付那小丫头？她是一条龙，而且她手里还有两颗魔法石，如果她发现你干掉了她的守卫她是不会放过你的。”
　　“她不会发现的，我有办法让这群家伙听我的话，而且还能让他们保持看上去是活着的样子。在迪米莉亚起疑心之前我们就能把您弄出去。”
　　“如果能出去的话我早就出去了，你以为我没有尝试过吗，但是在这个地方我每时每刻都处于迪米莉亚的监视下，走廊里都是她的人，我没法对付那么多人，也根本无法隐藏自己，一点办法也没有。”
　　“恕我直言，您的力量不在您身体里，您已经不如往昔那般强大，所以不能什么事情都指望自己一个人去完成。我知道这是您的习惯，从前凭借强大的力量带领妖魔军队的人，一直都冲在最前方，但您应该明白有时候站在后方也并不是懦弱的表现，依赖别人的帮助也会是明智的选择。”
　　“你说的好像会有人来帮助我一样。”安德莉亚用鼻息哼一声，语气像是在谈论不听话的熊孩子“为了不被迪米莉亚干掉我必须让其他妖魔认为我是自愿支持她的，而那些白痴就真的相信了。妖魔本来就很讨厌人类，发动战争正好合他们的意，他们现在死心塌地地跟着迪米莉亚，现在那死丫头才是他们的领袖，谁都不会来在意一个已经过气的领导者。啊，没错，你是在这里，而且还带来了我需要的东西，但是太少了，单凭我们两个也什么都做不了。”
　　“我会用我的一切为您效力，我的忠心在一万年前就已经决定了。但是安德莉亚大人，您拥有的绝对不止是我一个人，虽然迪米莉亚召集了一支军队，看起来那么强大，但是还有很多人不在其中。妖魔鼎盛时期的实力，她还远远没有了解。”
　　“是啊，很多人都不在，我去找他们的时候连影子都没看见，恰恰就是那些跟在我身后的人，我最信任的人，我知道他们不会那么容易就被干掉，他们肯定还在，但就是不肯出来。连我的召唤都不听了，还指望他们来帮我吗？”
　　“您是听从迪米莉亚的命令来召唤我们，真正对您忠心的人不会愿意去听从迪米莉亚的命令，我是为了了解情况才进入她的军队，而更多的人都为了就出您而在外面准备着，相信我，安德莉亚大人，他们没有放弃您。”
　　“你说真的？”稻草人的话让安德莉亚有些动摇“他们在为了救我做准备？那为什么还不动手，要眼睁睁地看着那个小丫头一步一步登上巅峰而我却被关在这里？”
　　“请您不要急躁，准备需要谨慎的计划和恰当的时机，就像您说的，迪米莉亚的确有着一定实力，所以才需要更加小心，不过请您相信我们，我们一定会救您出去。”
　　“没错，请您相信我们，您不会再等多长时间了。”
　　第三个声音突然在房间里想起，安德莉亚瞬间紧张起来，以为是自己的对话被迪米莉亚的人听见了。不过门是关着的并没有人进来，而一旁的白色墙上却出现一个黑色阴影，待阴影渐渐变得清晰，安德莉亚才看清那是一个身穿红色长袍，鼻子像鹰的嘴一样弯曲的男人。
　　“你是谁！怎么会在哪里？”
　　安德莉亚冲着刚出现的人摆好战斗的架势，但是那个人却只是无奈地笑了笑。
　　“对于吓到您我很抱歉，但是果然像稻草人说的一样被关太久让您的神经都敏感起来了。”
　　“我倒是觉得错都在你，突然间插话进来，而且还是这么一副讨人厌的面孔。”
　　稻草人认识他，而且听他的语气貌似自己也应该认识。安德莉亚有些吃惊，但这的确是一副自己从来都没有见过的面孔，难道真的是过了万年自己的记忆力下降了吗？
　　安德莉亚仔细地看着新出现的这个人，无论怎么想都无法在大脑中找到相对应的名字，不过当看着他的眼睛时似乎发现里面有一些不同寻常的东西。于是安德莉亚盯着他那双鲜红的瞳孔仔细观察，竟然一片如火焰般跳动的黑色阴影。
　　“戈尔温？”
　　安德莉亚尝试性地叫出这个名字，要说到一点点熟悉的感觉，那么就是他了。
　　“其实您的语气可以更肯定一点的。我一直都在旁边找说话的机会，本以为这个时机还不错，看来还有点欠妥当。”
　　“不是时机的问题，大多数时候见你都是不同的模样，你要是能先介绍一下自己的话就会好得多。不过你不是迪米莉亚军队里的人，能来到这里也很不容易了。”
　　“其实这里的守卫并不像看上去那么森严，特别是对我来说。我到这里来是为了证实稻草人的话，很多人都在为了救您而准备着，您只需要耐心等待，再过不久您就能出去。”
　　戈尔温的嘴角上扬起一个诡异的弧度，只有安德莉亚不会被这样的笑容吓到，这笑容只让她心里的希望又多了一分。


第十六章 
　　迪米莉亚在被占领的人类领土上建立了自己的国家，取名为“红翼帝国”，这个不论怎么看都像是迪米莉亚自我意识过剩而产生的名字在妖魔中反响还不错。毕竟是由她领导着这些张牙舞爪的怪物踏上这片土地，赶走它原来的主人。
　　虽然大部分人都是听从安德莉亚的召唤而来，但是他们也知道被封印了近万年的安德莉亚已经失去从前的力量，作为妖魔的领导者而言她太弱了。
　　而迪米莉亚是救出安德莉亚的人，她又是安德莉亚的后代，拥有着与安德莉亚相媲美的强大力量，而且控制着两颗魔法石。对于这样的人妖魔中没有谁会去公开反对她，于是迪米莉亚成为公认的新的妖魔统领，而她建造的城堡自然而然成为整个帝国的中心。
　　当然，迪米莉亚本来就是这么打算的，这座城堡不是给她自己享受的私人物品。
　　在外界看来，它是权力和地位的一种象征，更是妖魔帝国从无到有再全力崛起的一种象征。而对内来说，它是迪米莉亚处理国内各种琐事的场所，同时也是为谋求帝国的发展而出谋划策的地方。
　　迪米莉亚不仅自己住在这里，她还允许很多对国家的建立做出重大贡献的人住在这里。包括那些在迪米莉亚当上妖魔统领之前就一直支持着她的人。
　　昙非常庆幸自己能成为这些人中的一员，在迪米莉亚的计划刚刚成为显现出雏形的时候她就跟在迪米莉亚身边。而作为回报迪米莉亚不但在城堡里给她安排了一个房间，而且还有一个专属于她的花园。
　　迪米莉亚示意昙可以随自己的喜好整修这个花园，不去在意是否与城堡里其他的地方搭调，只要能创造出一个被鲜花和绿叶包裹着的、适合生存的舒适的地方。
　　于是昙很开心地在自己的花园里种满了昙花，还有很多绿色植物作为点缀。这些花还没成长到像昙一样能自由活动、表达自己思想的程度，但是跟这些花在一起的时候昙能了解到它们在想什么、需要什么，就像一大家子人住在一起一样。
　　昙把花园打理得井井有条，空气中弥漫着淡淡的清香，还有青草和泥土的味道，置身于此就像身处大自然之中一样。迪米莉亚也很喜欢这种感觉，闲暇时间也会加入这个家庭，这里已经成为她放松自己的场所。
　　昙在花园中间给两人留了一片舒适的空地，在一颗大树下，被鲜花包围，下面的青草非常柔软。昙就靠着大树坐下来，两腿伸直，迪米莉亚会把头枕在她的腿上睡觉。对于连续工作好几天的人来说，如此开阔充满清新空气的地方比放在狭小房间里的柔软的床更能让人身心放松。
　　迪米莉亚睡觉的时候昙就一动不动地坐着，好像她和周围的花草树木一样根植于此，毕竟从很久以前开始她就学会了等待。
　　曾经在安萨科岛上一等就是好几百年，为了防止卡珊德拉的冲破她的封印，同时也避免她的存在被某些想救她出来的人知道。虽然最后她还是逃走了，不过那是因为温蒂妮的背叛，否则昙还会一直在那里等待下去，直到迪米莉亚能自己执掌大权，认为安德莉亚是否存在都不重要的时候，那么卡珊德拉是会不会因为复仇而去杀掉安德莉亚都无所谓了。
　　现在那些已经过去，昙从安萨科岛上死里逃生，而迪米莉亚也在很顺利地进行着自己的计划。一切都在稳定地向前进，但唯一不变的是昙从未因为等待而对迪米莉亚有一丝埋怨。
　　这真是一种非常神奇的感觉，别人的表情、一句话，甚至一个眼神都能那么地深入自己内心。在岛上等待的时候昙很少收到迪米莉亚的消息，在某一段时间内昙都不知道迪米莉亚是否还在继续着她的计划，会不由得去问自己的等待还有没有意义。但每当这么想的时候昙的脑海中就浮现出迪米莉亚的身影，她请求自己留在这座岛上时的表情，昙不得不去相信那是真的，然后又决定在岛上多等待一段时间。
　　而现在迪米莉亚就在自己面前，在熟睡中发出轻轻的呼吸声，看着这一幕昙更是一动都不敢动，害怕一点动静就会把像孩子一样睡着的人吵醒。
　　但是昙又忍不住把手指放在迪米莉亚微微张开的双唇上，感受着即温热又带着湿润的气息，然后手指划过她的脸颊，轻轻卷着她刚过耳垂的鬓角。
　　没什么意义的事情，昙只是忍耐不住心中的感情，只想去触碰这个深深吸引着自己的人。就算这个状态下不能把她抱在怀里，也想要以各种方法拉近与她距离，对于已经活了数百年的自己还能燃起这样的少女心昙一点没感到奇怪。
　　因为昙明白迪米莉亚吸引着自己的每一个地方，她那强大的力量，天马行空的想法，还有带有一点点孩子气的不肯服输的倔强。
　　没错，就是这些东西合在一起才成就了面前的这个人。
　　作为妖魔，不管是什么种类，多多少少都会遭受其他种族异样的眼光，不仅仅是因为从前的战争，这更是妖魔的特质所导致的。
　　所谓妖魔并不是一个特定的族群，而是由很多不尽相同的类型组成。一些从动物、植物或是昆虫演变而来，这是最常见莫过于狼人、牛头人，还有花妖的昙、龙族的迪米莉亚，而另一些又是由各种元素的进化，比如说埃布尔，他就是个生存在零度以下世界的冰之妖怪。除开他们之外，再加上某些因无法解释的原因所存在的生物，他们都统称为妖魔。
　　不同的妖魔族群也有不同的规模，狼人和牛头人就是数量很庞大的族群，几乎占据妖魔军队人数的一半，而数量少一些的类型可能只有一两个人，但又由于独特的特性而成为不能被忽视的存在。
　　就因为妖魔身上有着太多与众不同又不为人知的地方，它们经常就成为其他种族惧怕的对象，而这种惧怕的外在表现则是暴力、疏远和排斥。
　　遭到这种待遇的妖魔都会远离其他种族而寻找一个适合自己生存的环境过上隐居的生活，如果有同一类型的同伴的话就不会太在意自身的遭遇，但若是只有自己一人那么那个妖魔的内心就会被孤单和不满占据，自然而然地怨恨起排斥自己的人。
　　这样一来妖魔与其他种族之间的隔阂就越来越严重，这几乎已经成为妖魔世界一条亘古不变的法则。没有人制定，也没有人约束，大家都是这样。
　　但是却出现了迪米莉亚这个意外。
　　昙算是第一批与迪米莉亚相识的妖魔，第一次听说迪米莉亚的计划时昙觉得自己在听一个笑话，这是谁家的小孩子在闹脾气居然想出这么不切实际的事情。
　　但是时间一久昙就发现她是认真的，妖魔隐居的生活是不能让迪米莉亚满足，关不住她向往外面世界的心。而且在迪米莉亚接受了自己真实的身份之后她展示了异于常人的强大力量，这让昙心中冒出一丝不同的想法，也许她的计划能行？
　　而现在事实证明迪米莉亚大胆的想法不只是一纸空文，周密地计划，谨慎地实施，终于到达今天这一步，妖魔重新团结在一起走到阳光下生活，这是从前想都不敢想的事情。也许曾经发生过，但那已经是一万年前的事了。时间长河的冲刷会慢慢磨掉心中的希望，是迪米莉亚重新点燃了它。
　　如果说有什么事是昙还不愿意相信的，那就是在迪米莉亚的面前说不可能。在昙的心里坚信迪米莉亚的实力和她的勇敢能跨越一切的阻碍最终到达她所想要的目标，而那也正是自己梦寐以求的东西。所以在这个过程中只需要相信她，尽自己的全力支持她，在战场上绝不退缩，在闲暇的时间中能为她提供一个安心休息的场所，不会有人来打扰的美好时光。
　　然而世事总是不能尽如人意，就在昙沉浸在安静的环境中也快要睡着时，她敏锐的耳朵捕捉到一阵踩在草坪上的脚步声。
　　不知道是哪个笨蛋居然在这种时候来打扰，烦躁的情绪让昙一下清醒过来，不自觉地皱起眉头。
　　花丛被修剪到人的胸口那么高，从那后面探出一个脑袋，她只往这边看了一眼就加快脚步从花丛后面走出来向两人这边走来。
　　来的人是一名女性，穿着蓝白色的长袍，把一根镶有翠绿色宝石的法杖当成拐杖拄在地上，不过她走路的速度飞快，看起来一点都不需要拐杖的样子。背后收着一双像鸟一样的翅膀，翅膀顶端高过头顶很长一截，羽毛和她的发丝一样纯白，由于走路的步伐很快而不停地摇摆着。
　　如此鲜明的特点昙一眼就认出她来，同样是居住在这座城堡里的迪米莉亚的得力助手，原形是白鸽的妖魔奥德莉。一身纯白的色调美丽得像天使一样，如果不是在这种时候出现的话昙还是愿意称赞她一下的。
　　“迪米莉亚大人，您果然在这里！”
　　似乎有什么紧急的事情似的，距离两人还有两米的距离奥德莉就喊着迪米莉亚的名字，昙回给她一个严厉的眼神，并将食指放在嘴边做一个禁声的动作。
　　“你安静一点，迪米莉亚大人正在休息。”
　　“我知道现在是休息的时间，但我有非常重要的事情要说。”
　　“你就不能等到过后再说吗？迪米莉亚大人已经工作好几天了。”
　　“要是能等的话我就不会来了，现在整个城堡里的人都在谈论这件事，必须尽快给他们答复，我先来这里问答案总好过待会一群人跑过来。”
　　昙叹了一口气，不知道是什么事情能让整个城堡都消停不下来。
　　“你先跟我说吧，声音小一点，到底发生了什么？”
　　“是关于你之前公布的命令，迪米莉亚大人要停止战争了？和人类和平共处了？”
　　“没错，那是迪米莉亚大人的命令，我只是传达下去而已，我想我已经说得足够清楚了。”
　　“是啊，你说的是很清楚，清楚到整个城堡的人都炸开锅了。听着，现在我们正处于优势的一方，可以说是如日中天，大家都相信我们能夺到更多领土，谁都不愿意就此停止。”
　　“但我们不能一直让战争持续下去，人类不会老实地待着挨打。你也知道稻草人回来的原因，精灵已经加入战争，可能就是人类请他们来的，我们总不能等到所有种族再次结成联盟反对我们的时候再才停止战争吧，那我们会失去现在拥有的全部东西。”
　　“我当然知道，战争是应该停止，但是不是已这种形式。我是说，迪米莉亚大人不能一手遮天，一条命令就做完所有的决定，城堡里有很多其他在妖魔中很有地位的人，他们觉得迪米莉亚大人没有给他们起码的尊重，这么大的事情应该和他们商量一下，至少开个会什么的。”
　　昙希望自己能解决这件事，至少要说服奥德莉回去好让迪米莉亚很好好休息一会，但是奥德莉比想象中要固执得多。也许迪米莉亚的确在这件事上欠考虑，但那完全可以等到过后再说，不过奥德莉的眼神里一点退让的意思也没有，好像不把迪米莉亚弄起来问个清楚就不会善罢甘休一样。
　　而就在这时昙发觉腿上传来一阵摩擦的感觉，本来在熟睡中的迪米莉亚翻了个身，用困倦的声音说道：
　　“唔。。。。。。你们在说什么？”
　　迪米莉亚醒了，昙的心情低落到极点。


第十七章 
　　刚从睡梦中醒来，迪米莉亚打了个哈欠，拭去眼角的水珠之后坐在草坪上，奥德莉和昙两人有些怒目相视的意味，迪米莉亚顿时感觉情况有些不太对劲。
　　“发生什么事了，你们俩在干嘛？”
　　“不，没什么特别”
　　“发生了很重要的事，我觉得有必要让您立刻就知道。”
　　昙是不想让现在的迪米莉亚受到打扰，希望能蒙混过去，但是奥德莉依然态度坚决，她也只能无奈地扶额。
　　而两人完全相反的行为弄得迪米莉亚一头雾水，倒是变得很想知道奥德莉口中“重要的事”了。
　　“你说吧，别急，慢慢说清楚。”
　　“其实城堡里的人对您刚才做的决定有些异议。就是您说要停止战争的那一条，消息来的太突然，大家都没办法接受。”
　　“他们认为我的决定错了吗？我觉得我已经说得很清楚了，从稻草人的失败已经证明精灵族也进入了战争，我们不能把人类逼到绝境，一旦其他种族加入战斗对我们来说就非常不利，现在是结束战争的好时机。昙，你应该是完整地传达下去的吧？”迪米莉亚看向身边的人，昙很肯定地点点头。“这就对了，难道有什么不能理解的地方吗？告诉我是谁那么蠢？”
　　“牛头族长和女妖的族长是反映最激烈的，但其实其他人心中的想法也和他们差不多。大家并不是不能理解您做出这个决定的原因，其实大家都知道现在的情况，我也非常同意您的看法，战争不能一直进行下去。”
　　“那他们还有什么不明白的？”
　　“对这个问题他们很清楚，但他们并不是对您的决定内容有异议，而是它决定的方式。就像我刚才说的，这个决定来的太突然所以大家没法立刻接受，他们认为您应该事先和其他人商量一下，不能凭自己一个人想法来决定。”
　　听了这话迪米莉亚很不服气地站起来，双手插在腰间用训话的口气对奥德莉说道：
　　“现在我是妖魔的领导者，难道我说的话他们不应该去执行吗？他们却叫我去听他们的命令？”
　　“恕我直言，迪米莉亚大人，这是一件大事，事关整个妖魔帝国的未来，其他人也有权利去参与这件事的决定过程。而且这其中还有很多细节要处理，恐怕一个人很难想到，多一个人就多一个思考的大脑。”
　　“你这是在说批评我吗？就连你都觉得我应该去听他们的话？要知道是我带领着他们走到现在的，如果没有我至今的努力他们怎么会住在这种城堡里，在这个过程中我可内听过他们的话！。”
　　“没有人质疑您的努力，我只是站在一个助手的角度向您提建议而已，也并不是让您去听他们的话。这仅仅是一个过程，就算经过讨论他们最后也会听从您的命令，这个过程只是向其他人表明他们得到了应有的尊重，也证明您是一个明智的领导者。”
　　迪米莉亚本不甘心地用鼻息呼出一口气，看到她没什么反驳的话奥德莉继续说道：
　　“我知道您一直在处理国内的各种事情，连续工作好几天的时间，只保证最限度的睡眠的确很累人。但如果您愿意不什么事情都往自己身上揽，让别人帮您思考，其实您可以轻松很多。”
　　奥德莉咄咄逼人的气势把迪米莉亚逼到走投无路，看着她心有不甘却说不出反驳的话的样子昙觉得自己不能在一旁什么都不做。
　　“迪米莉亚大人，如果他们只是想要一个讨论的机会的话也未尝不可，他们不会反对您的。也许奥德莉说的没错，您需要让他们觉得自己派的上用场，这也是一个让妖魔内部更加团结的办法。”
　　昙希望迪米莉亚会顺着自己给出的台阶走下来，她自己是很支持迪米莉亚的，但是现在道理都在奥德莉那一边。
　　好在迪米莉亚终于点头了，她失落和气愤的模样让昙心里很不好受。但也许这就是在背后悄悄执行计划和成为领导者站在一大群人面前不同的地方，领导的人越多就越要去考虑他们的感受，对这种事迪米莉亚没什么经验，改变肯定也是很困难的。
　　随后三人闷闷不乐地离开了昙的花园。昙默默地看一眼天空，计算了下时间，从迪米莉亚来这里到现在大约过去一个小时，比预想中的整整一下午短了不少。希望待会去做的事能有个好结果，要不然可对不起这白废掉的休息时间。
　　迪米莉亚在会议室里找到正在城堡中热情地谈论此事的其他人。牛头人厚重的鼻音听上去比平常要更浓一些，女妖时不时地把羽毛立起来，好像随时都要飞到房顶上似的，狼人说几句话就露出獠牙，虽然他本人并没有要咬人的意思但是其他人都躲得远远的。一群人里只有埃布尔像平常一样冷静，靠在门框上冷眼旁观其他人发脾气的样子，双手抱在胸前偶尔插进去几句话，但是站在他旁边的人都能感觉到他周围的气温正在渐渐降低。
　　每个人都在用自己的方式向周围传达着此刻心情不好这个信息，直到迪米莉亚带着两人走进会议室，他们全都停止谈论站起身来迎接她。
　　埃布尔放下手面对着迪米莉亚，很难得用有些急切的语气说道：
　　“迪米莉亚大人，我们。。。。。。”
　　“我知道你要说什么。”迪米莉亚举起手示意他闭嘴“我就是为你们正在谈论的事而来的，先坐下，我会好好听你们的想法。”
　　迪米莉亚先走到桌子边坐下，其他人在之后跟着坐下，会议开始。
　　虽然大家心里都很激动，但是秉承着对迪米莉亚的尊重还是没有把话说得非常激烈，很容易就能听明白他们的意思。大体上就像奥德莉说的，他们希望迪米莉亚在做决定之前先和大家商量一遍，不要着急着自己下结论。
　　他们列举出了很多原因，同时也说了很多好话，反正意思就是希望迪米莉亚重视他们的意见。
　　听这些话的时候迪米莉亚的心情就像顺着斜坡往下滑的球一样，一想到在此之前自己是多么辛苦地默默努力才把这些人聚集在一起，但成为了他们的领导者之后却要反过来听他们的话心里就仿佛有一股火要喷出来。但是奥德莉和昙两人都用近乎哀求的眼神看着她，为了不辜负她们的期望只能将这股火压在心里。
　　迪米莉亚决定不再去仔细听其他人的话，反正已经决定好接下来要说什么。
　　等到大家都发言完毕，一致等待着迪米莉亚的回复时，迪米莉亚很不情愿地把在大脑里想了很久的话说出来。
　　她向他们表明自己并不是想一个人决定这么大的事情，让昙把命令公布下去只是为了让大家事先知道有个心理准备，各自思考之后再到会议室就此事谈论出个结果。而昙则承认自己在传达命令的时候存在失误，没将迪米莉亚的意思完整的传达出去。
　　迪米莉亚很清楚这是在说谎，她也很不愿意把责任推到昙身上，让昙去当这个替罪羊。但是其他人在听到这个答复之后表情明显舒缓了许多，让迪米莉亚觉得终于解决一件事的同时也感到很恶心，不知道他们有多少人相信这个说法，但是迪米莉亚知道自己退让的态度让他们安心了，也许他们根本就不在乎谁去背这个锅。
　　离开会议室后迪米莉亚憋着一肚子气往自己的房间走，脚步越来越快的她让身后的人几乎要小跑着才能跟上。
　　“气死我了，真是气死我了，啊，那群家伙！”
　　迪米莉亚一边低声咒骂一边跺脚，手上的拳头捏得紧紧的，昙从后面走上来扶住她的肩膀。
　　“别太激动了，至少事情已经解决了不是吗？”
　　“可是你没看到那些家伙的表情吗！前一分钟还把连崩得那么紧，听到我们认错之后立刻就松下来，就差没哈哈大笑了！”迪米莉亚转过身一双流露出愤怒的双眼盯着昙的眼睛“他们忘了谁才是他们的王，他们是想要控制住我，妄想爬到我的头上去！”
　　“冷静一点，他们没那么想，他们只是想表达自己的观点，希望他们的王听取自己的意见而已。”
　　“可是我就是看不惯，这整件事都让我觉得心里堵得慌。”迪米莉亚又转过身去双手叉腰靠近窗台，好像从窗外吹来的风能把不愉快吹走一样。但是很明显它做不到。“想想我们之前做的，做好计划然后一步一步地实行，时间那么长，还充满了危险，但我们终究做到这一步了，凭我们自己的意志掌控着事情的发展方向。可现在我坐上这个位子居然还要去向其他人低头，不得不得去把本没有存在的错误推到你身上！”
　　“你说得对，之前我们的确是自己在做这件事，比现在要自由得多。但是现在的情况就是我们努力的结果，得到了那么多人的帮助，要达成最终得目的就必须让现在的情况维持下去，我们需要他们来帮我们，相对的也应该把他们需要的东西给他们。妖魔已经太久没有团结在一起了，让他们回想起从前的样子需要付出一定的代价。”
　　“呼。”
　　迪米莉亚手肘撑在窗台上很无奈地叹了口气，窗外的塔楼和花园都是她精心设计的，但是现在一切看来都让人觉得心烦，于是她颓废地低下头把手背撑在额头上。
　　昙走到迪米莉亚身后从后面抱住她的腰，两颗跳动的心脏能感觉到彼此的温度，只是中间还夹杂着一点点冰冷的尘埃。
　　“这只是一个改变的过程，作为王就要慢慢地去适应它。即使要难过、会生气也得去接受，但是不管发生什么，我都会站在你身边。”
　　昙的话让心情愤懑的迪米莉亚一下平静下来，她偏过头，让脸颊贴在昙的勃颈处。
　　“太好了，真的，要是没有你我真不知道该怎么办。”
　　“放心吧，那不可能发生的。”


第十八章 
　　“你说什么！你真的想好要这么做吗？这不可能，我绝对不会赞同！”
　　狼人族长宽大的身躯突然从椅子上站起来，说话的同时两手握成拳头猛地往桌子上一拍，在这个原本用来和平地讨论事情的会议室里发出巨大的声响，震惊了在场的每一个人。
　　一时之间所有人都闭口不言，只听见摇晃了几下之后跌落在地上的椅子发出的声音。
　　过了几秒钟，狼人族长才从激动中恢复平静，发现所有人都在用惊讶地目光盯着自己的时候他才察觉到自己的失态。现在是妖魔的新王迪米莉亚召集手下开会的时间，而自己却做出这种冲动的行为。狼人很不好意思地拉回倒在地上的椅子重新坐下去。
　　“抱歉，我不该这么做。”
　　狼人用比刚才稍微平静一些的语气向众人道歉，其他人听到这句话脸上的表情稍微放松了一些，看来是不会演变成很糟糕的情况。
　　但是道歉并不意味这狼人族长改变了想法，他依然用尖锐的目光看着迪米莉亚，继续说道：
　　“迪米莉亚大人，请允许我对您刚才的话表达不同的意见。我们现在是在讨论该如何让战争停止并保护住现有的领土，但您却说要把魔法石还给人类？您知道它是一种什么样的东西吗？有了它我们的实力会极大地增强，我们才能保护现有的领土。我不明白您为什么要说那样的话。”
　　迪米莉亚绷紧脸颊，努力压制住心中的紧张不让它在脸上表露出来。老实说刚才狼人的举动让她心慌了好一阵，以为会突然打起来，倒不是怕与他战斗，狼人是打不过龙的，但是很怕毁了这次会议让所有人不欢而散。自从上次通过会议平息争议之后，迪米莉亚还是很重视利用交流来交流来解决各种事情。
　　好在狼人自己察觉到了不妥，将脾气压了回去。现在轮到自己来让这个会议正常进行下去了，迪米莉亚在内心酝酿了一会，然后故作镇定地说道：
　　“我们抢了人类那么多领土，就算现在说突然停止战争他们一定也不会愿意，不能指望他们很顺从地把领土让给我们。我们需要谈判的筹码，将魔法石放回原来的地方封印起来，以此为条件让他们承认我们现在的领土。”
　　“魔法石是一件非常强大的武器，我们有了它敌人就不敢轻举妄动，但若是我们把它还给人类他们就会用魔法石来对付我们，到那时候我们就连防御的力量也没有了！”
　　“我不是要把魔法石还给人类，而是交给曾经封印它的人。”
　　“那有什么区别！”
　　“当然有。在人类与其他种族的协议中明确规定不允许再使用魔法石进行任何行为，所以他们才会把魔法石封印起来。在这之前的战争中没有波及到其他种族的领地，而他们也没有什么动静，很明显是不想来趟这滩浑水，只要我们不越界，不使用魔法石的力量，不让他们感觉到威胁，作为承认我们的条件让他们把魔法石重新封印起来，他们会很乐意结束这件事的。”
　　“你怎么保证在这之后他们不会再反过来攻击我们，如果他们联合起来，我们一旦失去魔法石绝对不是对手。”
　　“我会让他们在均衡守卫中给妖魔留出一席之地，虽然那座城堡不属于任何一方，实际上没有什么权力，但是那是他们和平的象征，是他们相互信任的证据，只要我们能成为那里的一员他们不能打破对我们的承诺。否则他们之间的承诺也变成了一纸空文，他们不会冒那么大的险。”
　　“你忘了曾经他们就联合起来对付过我们，他们一直是一起的。”
　　“的确是那样，但那是因为安德莉亚入侵了他们所有人的领土，所以他们才会奋起反抗。但现在我们和他们没什么过节，其他的种族只会想让这件事在没影响到他们的情况下尽快结束。”
　　“你根本不明白！”狼人一副忍无可忍的模样，摆在桌子上的爪子又捏在一起，说话时露出一排尖锐的獠牙“他们都是串通一气的，从来都不在乎妖魔是什么样，公平只在他们之间才会存在。你难道忘了他们是怎么对待我们的？是他们联合起来伤害我们，把我们赶到这世界阴暗的角落里过着不见天日的生活，就像在泥土里蜷缩扭曲的蛆虫一样没人在乎我们！我永远都不会忘记那些日子，我绝对不会原谅他们对我们造成的屈辱。而你呢，你连这些都不知道，你太年轻，你根本没有经历过，还奢望那些狡诈的种族放我们一条生路，如果你不懂得我们真正的感受，那你就不配当我们的王！”
　　“够了！你太过分了，”狼人说得越来越激动，而昙早就在一旁早就听不下去了，不得已开口打断打断他的话“迪米莉亚大人从来都没有忘记过曾经发生在我们妖魔身上的事，正是因为这样她才做这些事情，这么努力地把你们召集在一起。现在我们已经有了人民，也有了领土，足够和任何一个种族相抗衡，但是若是真的想要安心地生活就不能再让战争继续进行下去，如果真的和联合军再打一次你们难道有把握打赢他们所有人吗？”
　　昙扫视着坐在桌子前的各位，大家面面相觑，但没有人敢给出答案。
　　“所以，用你们的脑袋好好想一想，对于我们的人民来说给他们树立更多的敌人和立刻结束战争过上平安的生活究竟哪一个选择更好。这不是能凭一时的脾气来决定的事，你们的决定关系到妖魔的未来！现在看来迪米莉亚大人的决定是会打击你们的心情，但是这是为了妖魔的未来，为了我们能过上和平的生活才需要加入到那些人中间。我赞同迪米莉亚大人的做法，想清楚之后再表达你们的意见！”
　　一番话说完，昙心里紧张得不得了，连嘴角都在抽搐，她故意把双手撑在下巴上来做掩饰。不过这番话的效果似乎不错，狼人顿时不再说话，其他人也沉默一段时间，然后纷纷点头。
　　看着这副情景狼人脸上露出惊讶地表情。
　　“你们，你们就这么同意了？难道真的认为他们会遵守对我们的承诺吗？”
　　“我们并不是为了战争才加入的，是为了摆脱从前那样东躲西藏的生活才到这里来的，如果现在能有一个机会停止战争并过上正常的生活，没理由不去试一试。”
　　女妖用尖利的声音说着，她之前还是反对迪米莉亚的一方，但是现在已经改变立场。昙很高兴自己的话起到作用，不过狼人的脸已经因为愤怒而扭曲。
　　“现在大家都赞同我的做法，你一个人反对是没用的，我希望你能明白这同样是为了你的人民好。”
　　迪米莉亚说话时游刃有余，狼人知道现在没有人出来支持自己再继续争论下去也是徒劳，简直不敢相信这群人居然会不在乎过去的事情而选择去信任人类。狼人一气之下站起来转身离开桌子往门口走去。
　　“真是一群白痴。”
　　留下一句愤怒的话后狼人猛地拉开门再“砰”地一声关上，门框似乎都因为他野蛮的行为摇晃了下。
　　迪米莉亚默默地在心中叹一口气，虽然会议的结果不尽如人意，但好歹大多数人站在自己这边。至于那个生气离开的家伙，等事情结束之后他就会明白这么做的意义从而改变心意吧。


第十九章 
　　走在久违的魔灵城堡中，这种感觉对安琪儿来说就像是回家一样。脚下是冰冷又坚硬的石板，墙壁也十分朴素没有什么特别的装饰。
　　一路上光线都很暗，因为现在外面没有太阳，即使大开着窗户也无法从外面采光，只有每隔几米墙上挂着的煤油灯来提供照明。不过对于身体里流淌着一半魔灵血液的安琪儿来说这点光就足够了，其实她的眼睛在完全黑暗的情况下也能看得很清楚。
　　从不远处传来的水滴声在耳边徘徊不去。按照人类的标准来看，这一定是一个因为怕赶不上工期而粗制滥造出来的豆腐渣工程，要不然怎么会一直解决不了漏水的问题呢？这样的地方说不定什么时候塌了他们也不会觉得奇怪的。
　　但是事实并不是那样，这座城堡非常地坚固，绝对不会无缘无故地塌掉，就算是遭受敌人的攻击也能坚持上很长一段时间。而漏水只不过是这座城堡的特质罢了。因为魔灵居住的环境非常特殊，一天之中仅有五个小时能见到太阳，大多数时间都被黑暗笼罩，因此被厚重的城墙所包裹起来的城堡里就更是阴暗潮湿。
　　滴水的问题是怎么都解决不掉的，而且魔灵也很喜欢这种环境，根本没有要去解决的意思。
　　潮湿让空气中的水分变多，走在走廊里安琪儿都能感觉到水分贴着自己的皮肤，气温一直保持在比较低的水平，容易让人保持清醒的头脑和平静的心情。这大概是只有身为魔灵才能体会得到的愉悦。
　　记忆里上一次在魔灵城堡中散步已经是一年前的事情了，在这一年里安琪儿回到了位于人类帝国的家里，重新和家人居住在一起。在这段时间里是小小的安琪儿在作怪，她作为人类的那一半还停留在小时候对家人的记忆和依恋中，再加上家人的接纳，安琪儿很快就找回了作为人类的感觉。
　　然而一回到这里另一个安琪儿就占了上风，这里的一切都充斥着魔灵的生活气息，她能感觉到身体里另一半血液在更加迅速地融入这个环境，仿佛这里才是自己应该待的地方，这里才是自己真正的家。
　　关于这个问题安琪儿有点矛盾，被两个地方束缚着真是一件很不容易接受的事情，就好像要把自己撕成两半一样。但她又不想去决定这两个地方究竟哪里更适合自己，承认一方就必须要抛弃另一方，但这两边都是自己的一部分，怎么能割舍得掉呢？
　　这种有两个家的感觉，一定也是一种不同寻常的美妙。
　　不过感慨归感慨，这一次安琪儿可不是为了怀念过去而回来的，她身上还有这更加艰巨的任务。
　　目前莱德曼帝国正处于战争时期，而且连连败退，被妖魔侵占了大片领土，失去家园的人不得不退到东部地区生活，这样的状况对于人类而言可以说是正在遭受着灭顶之灾。
　　但是不知怎么的，最近几个星期以来妖魔的攻势放缓了下来，没再发生什么大规模的入侵战争，仅仅有几场对大局毫无影响的小规模战斗。人类正好可以趁着这个空挡重新整备军队并向外寻求援助，以期新的状态投入到战争中。而安琪儿与魔灵之间有着千丝万缕的联系，因此这次她就被作为使者派来魔灵城堡寻求魔灵女王维尔娜的帮助。
　　其实这次任务还是安琪儿自己请求来的，人类中大多数人都认为魔灵伸出援手的可能性不大。一来只要离开了适合魔灵生存的领土，长时间被太阳照射会削弱他们的力量，在莱德曼帝国境内的战斗很明显对他们不利。再者说对他们而言这里也没有什么非战斗不可的理由，被入侵的视人类的国土，魔灵的地盘一点也没受到影响，而即使妖魔中能适应他们那种生存环境的种类也不多，他们完全没有必要为了不存在的威胁而战斗。
　　所以当大家都认为魔灵不会出战以后就不愿意再做无谓的努力。
　　但只有安琪儿坚持要来。她自己也说不上来是一种什么样的感觉在趋势着她，只是听着别人说着有关魔灵的话题，而自己这个与魔灵有着真正的联系的人却只能老实地接受他们讨论的结果，这一点让安琪儿感到很不舒服，在她心里总想着会出现与他们讨论得出的不同的结果。
　　于是在安琪儿的强烈要求下，老国王愿意派出一队士兵护送安琪儿到魔灵的领土，其实他肯定也抱有一点点希望，在这个节骨眼上谁都想多一个能提供帮助的朋友。
　　不过另安琪儿感到可惜的一点是凯莉丝没能跟着一起来，因为不知道下次妖魔会在什么时候发动进攻，像凯莉丝那样的战力必须随时保持着待命的状态。
　　一想到这里安琪儿的心里又打起小鼓，这可是自己第一次与国王这种地位的人进行交涉啊，虽然维尔娜平时都是一副很和蔼可亲的样子，但是一想到这个身份的差距心里还是免不了会紧张。
　　如果凯莉丝在身边的话可能会好一些，毕竟有站在自己这一边的人在，但是现在只有自己一个人的话。。。。。。
　　安琪儿不自觉地放慢走路的速度，看着眼前仿佛无限延长的走廊，那好像是通向深渊的通道。
　　“咦，安琪儿？”
　　当安琪儿走到一个“丁”字的路口时突然听见有人叫自己的名字，本来是要直接往前走的，这下她转身看向右边的走廊。对方暗色的衣服和衣服几乎要和背景融合在一起，她手里抱着的两本书，鼻子上架着一个黑框眼镜，安琪儿还是一眼就认出她来。
　　“妮米兹，好久不见了！”
　　安琪儿激动地蹦到妮米兹面前，后者倒是很淡定地扶了扶眼镜。
　　“你不是回家去了吗？什么时候回来的？”
　　“就在刚刚，因为有些事情。。。。。。”
　　“恩。。。。。。难不成是来避难的？”
　　“不是啦！”安琪儿抗议道“虽然那边状况的确不怎么好，但还不至于到避难的程度！”
　　“哦，”妮米兹若有所思地点头，“既然不是避难的话那么就是来求援的吧。”
　　不得不说妮米兹果然是爱动脑筋的类型，立刻就猜出来安琪儿来这里的原因，安琪儿点头承认，她却做出相反的动作。
　　“可能性不大呢。”
　　“大家都那么说，但不试试看怎么知道。上一次女王大人就跑到莱德曼帝国那里去了，说不定这次她也会答应帮助我们的。”
　　“可上次本来就是魔灵惹得麻烦，而且还和维尔娜大人有关，所以她才不得不出面解决。这次跟我们可是一毛钱关系都没有，我不觉得她会答应。”
　　“那可不一定，谁都知道女王大人正努力修复和人类的关系，如果这次她愿意出手相助的话人类一定会非常感激的，那不也正是她要的效果吗。”
　　“她会好到那种程度吗？要是那样的话我都会觉得她是脑袋坏掉了，说实话我可不想跑到那么远的地方去和一群怪物战斗。”
　　“啊。。。。。。太无情了，帮帮我们啊！”
　　“这只是我个人的意见罢了，要是女王大人同意你的请求那我也会听从她的命令的。我还要把这些书拿到书房去，就不跟你聊天了，总之祝你好运咯。”
　　妮米兹不想再和安琪儿讨论这个问题，毕竟决定权在维尔娜手上，她们俩人怎么商量都没用，于是她开始往安琪儿来的方向走去，因为双手都抱着书就没有跟安琪儿挥手告别。
　　“你等着吧，我一定会说服维尔娜大人让我把你带过去的！”
　　安琪儿对着妮米兹的背影不服气地大喊。


第二十章 
　　虽然在妮米兹那里夸下海口，但是当安琪儿真正站在维尔娜的会客厅大门前的时候还是按耐不住让心脏砰砰直跳的紧张感。
　　待会要面对的人是魔灵的女王，这座城堡里最有地位的人，与精灵的大主教、人类的国王还有吸血鬼领主共同跻身于这片大陆最高统治者的行列。
　　相比较之下自己只是一个无名小卒，只不过是因为自身特殊的经历才比较出名而已，但这也并不意味着自己就有资格和魔灵女王谈判。在正常情况下是连会面的机会都没有的，能得到这次谈话的机会完全是出于维尔娜的宽宏大量。
　　怎么想都是对自己不利呢。
　　安琪儿犹豫地看着大门上的圆形雕刻，图案是一座高塔的顶端，做工非常精细，精细到安琪儿觉得此刻自己面对的就是一座真正的高塔，带着无比沉重的力量压在自己身上让人喘不过气来。
　　维尔娜在城堡的中心的大厅里有一个王座，类似于人类帝国里的殿堂，通常会在那里面见重要的人，特别是在解决一些有关外交的事情的时候。但是这次和安琪儿的会面明显很不正式，人类没有派正规的外交人员来，大概维尔娜也知道人类并不怎么重视这次会面，觉得是一次没有希望的求援，所以她就让安琪儿来会客厅见她，与两国之间的外交相比，这更像是两个老朋友私底下的聚会。
　　一开始安琪儿听到维尔娜的这个决定还是很开心的，毕竟她也不喜欢那个摆有王座的大厅。说真的那里实在是太大了，它算是整个城堡里装饰最华丽的地方，而且两旁还有成排的卫兵手握刀剑在站岗。维尔娜会坐在王座上摆出一副高高在上的姿态，而自己和她说话时只能全程仰望着她。
　　一想到要在那样的地方跟她谈一件成功率不高的事安琪儿就觉得头晕目眩，她真的害怕自己在说话的中途就突然昏倒。
　　会客室是个多好的地方，两人能面对面地坐着，谁也不用仰视着谁，只要保持平常的说话语调就能让对方听清楚自己说的话。当然也会有一两个卫兵守在门口，但那总好过一群人盯着你看。
　　然而到现在安琪儿才发现那不过是自己的臆想罢了，不管之前想象的有多么轻松，只有真正面对的时候才体会得到这种感觉。会客厅、女王的殿堂，这两者之间并没有什么区别，只要面对的是身份地位比自己高那么多的人都会感觉到成吨的压力。
　　保持正常的说话语调？先不论需不需要这么做，安琪儿很怀疑自己能否控制得了自己的语气。
　　把手放在门上，安琪儿查觉到静止的大门和自己颤抖的手形成鲜明对比，她都不确定是不是自己操纵着这只手敲响大门，声音在耳边响起后没多久，安琪儿觉得还没有做好准备，但是门已经被打开了。
　　最先出现的是一个不认识的魔灵，她穿着贴身的盔甲，应该是维尔娜在这间屋子里的侍卫。
　　她先把门拉开一半，看了安琪儿一眼后就退到一旁，同时把门完全打开，安琪儿看见了坐在桌子前的维尔娜。
　　维尔娜靠在椅子上，戴着一副黑框眼镜。她本来是在看一本书，但看见安琪儿之后就把手里用来打发时间的东西收好，向旁边的椅子摊开手。
　　“欢迎回来，安琪儿，坐到那里去吧。”
　　维尔娜温柔的声线又触碰到安琪儿绷紧的心弦，她只能点头回予一个十分拘谨的微笑，然后战战兢兢地走到自己的座位上。
　　“你不需要紧张，这里就像是你的家一样，我们随时都欢迎你。”
　　“是的，谢、谢谢您。”
　　维尔娜不需要怎么费心思就能观察出安琪儿的紧张，她是一个经历丰富的领导者，对这种事已经习以为常。问候语结束后她就用一种期待但又充满温柔的眼神看着安琪儿，希望能在不给她压力的情况下听到她将话题继续下去。
　　安琪儿也明白，是自己请求来见维尔娜的，自己必须说些什么，而且要把目的清清楚楚地说出来。但是很要命的是现在她发觉自己词穷了，不知道究竟应该怎么开口，越是看着维尔娜的脸安琪儿就越无法想起自己应该说的话，但是紧张又让她无法将视线移开。
　　自己来之前有没有练习过？究竟有没有模拟过应该怎么和维尔娜说那些事？
　　答案是肯定的。如此重要的会面安琪儿已经在大脑里设想过很多次，可能出现的对话，应该回答的问题，还有怎么陈述自己的请求。安琪儿确信在模拟的时候自己是有一整套清晰的思路的，关键是那条思路是什么样的，每句话是以什么样的顺序说出来的？
　　想不起来。。。。。。
　　不，实际上现在脑子里并非一片空白，相反地全部都是那些东西。但是却没有一个清晰的思路，已经变成一团乱麻。就像是缠在一起的毛线一样，伸手一抓一把都是，但就是找不到头在哪。
　　维尔娜也等得有些不耐烦，看安琪儿一直张嘴却说不出话的样子她先打开了话匣子。
　　“我听说了发生在人类那边的事情，很遗憾，不过也很令人费解，你能跟我说一下现在具体的情况吗？”
　　“恩，是！”现在安琪儿终于知道自己该说什么了，虽然让别人帮着开头是件很宓氖拢但是还是很乐意把话接下去“妖魔军队军队已经入侵了我们将近一半的领土，现在它们进攻的势头暂时缓下来了，我们猜想它们应该是在创造适合自己生存的环境，想要在那里一直居住下去。我们趁着这个机会重新整备军队，一定要把失去的领土夺回来。”
　　“所以你不是来这里避难的吧？”
　　“不不，当然不是。虽然我们在重新备战，但是、额，但是经过之前的战争已经损失了很多士兵，所以我们希望得到魔灵的帮助，如果您愿意派出您的军队加入战争对我们将是很大的帮助。”
　　维尔娜脸上露出舒心的笑容，原因是这个小姑娘总算是一口气把该说的话都说完了，其中的颤音就可以忽略不计吧。
　　不过安琪儿误解了，她没看见维尔娜皱眉或是其他表示心情不好的表情就认为自己的请求有希望，迫不及待地又开口说道：
　　“您同意了是吗？愿意帮我们对吧？”
　　“啊？额。。。。。。”维尔娜被弄得一头雾水，不知道她是从哪里的出来的结论“这件事情还不需要这么快决定，妖魔已经没有再攻击你们，说不定人类和他们之间有谈判的机会，先弄清楚他们是为了什么而来，然后再进行下一步的计划。”
　　“可是他们已经夺去了那么多的土地，我们必须要把它拿回来，现在正是我们进攻的机会。不管他们要什么得先把我们的土地还回来再说，要是等他们准备好再来攻击我们就麻烦了。”
　　“但是你也知道对魔灵来说离开这里战斗实在是太困难，我们的士兵在太阳底下无法保持最佳状态，如果战斗是发生在白天那么魔灵就会变成消耗食物和医疗物资的累赘，这对你们来说只会成为一种负担。”
　　“一定有其他的方法的，”安琪儿有些着急了，没有注意到自己提高的声音已经引起门口士兵的注意“魔灵可以不参加白天的战斗，他们可以执行夜晚的任务，比如偷袭什么的，总之只要好好地计划我们一定可以一起打败他们！”
　　“抱歉，我不能让我的士兵去冒这么大的险，那里不是我们应该战斗的地方。”
　　维尔娜终于垮下脸表明自己的态度，安琪儿看到求助无望也只能无奈的低下头。
　　“可是、可是那里有我的家。。。。。。我好怕战争会打到那里去，我已经离开他们一次了，我不想再失去他们。如果没有了他们我不知道该怎么办。”
　　安琪儿一边说着，泪水也从她的脸颊滑下，她用手捂着眼睛但也没有让自己的情绪变好一点。维尔娜看着这个可怜的小姑娘心里也很难受，她也曾经体会过失去重要的人有多么痛苦，但是她也早就学会不去感情用事。
　　“现在情况还没有那么糟，人类还有扭转的机会。我们共同为和平做出那么多的努力，如果到了迫不得已的时候魔灵一定会出手相助的。你从那么远的地方来这里一定很累了，我叫人带你去休息，别忘了这里也是你的家，你需要什么就说，他们会满足你的。”
　　维尔娜下了逐客令，安琪儿不得不跟着士兵离开那里。
　　出门之后士兵就叫来了一名侍女带着安琪儿去她的房间，一路上她都闷闷不乐，板着一张好像别人欠了自己好几百万的脸。不过实际上欠的是一整支军队，比好几百万要值钱得多。
　　这时妮米兹从走廊的另一边走来了，她刚离开书房准备回到自己的房间去。当她走到安琪儿身边的时候就停下来。
　　“看你这表情是失败了吧，我早就告诉你的。”
　　妮米兹耸耸肩，安琪儿依然很不服气地看她一眼然后立刻把眼睛移开。
　　“哼。”
　　安琪儿什么也没说，与妮米兹擦肩而过后就头也不回地往前走。
　　刚刚在会议室里没能好好说话，现在她也没心情去接受别人嘲讽。


第二十一章 
　　妮米兹在房间里借着煤油灯昏暗的灯光看书，突然一阵轻微的声响引起她的注意，她稍稍抬起头，发现声音是从窗户边传来的。
　　原本空无一物的窗台上蹲着一个人，她穿着贴身的黑色皮衣，头上戴着同样黑色的兜帽，身体完美地隐没于窗外的黑暗中。不过兜帽下方没有遮住的脸却清晰可见，想来她也没有再隐藏自己的意思。这么近的距离妮米兹也能清楚地看见来者的脸，她没有紧张感，反而是轻松地笑起来。
　　“离家出走的小猫又迷路了吗？”
　　妮米兹用类似调侃的语气说着，窗台上的人跳下来，取下兜帽，露出一头波浪卷的金发和一对蓝色眼睛。
　　“我才没迷路，这里就是我要来的地方，我就是来看看老朋友的。”
　　“真亏你能在这么黑的环境下找到这里来。”
　　“其实并不难，整个城堡都熄灯了，只有你才会点灯看书到这个时候。”
　　说这话的时候可萝丝看着墙上的挂钟，三点十分。虽然魔灵的领地大多数时间被黑夜笼罩，但是他们的作息时间基本上和人类一样，这个点城堡里的人都在休息，可萝丝知道自己只要找到亮灯的屋子就没错。
　　“真奇怪，我们的卫兵是怎么回事？”
　　“哦，我来的时候看见好几个在靠着墙睡觉呢。”
　　魔灵城堡所在地很特殊，很少会有人想要来入侵这里，但是守备松懈成这样也太过分了。
　　妮米兹瞬间皱起眉头，可萝丝想那些今晚站岗的士兵恐怕要挨罚了，这貌似都是自己的错哦，一点点罪恶感涌上心头。
　　不过还是多亏他们在睡觉，要是自己被抓起来的话就更麻烦了。
　　“我渴了，帮我去倒杯水。”
　　可萝丝像使唤家里的女仆一样对妮米兹要求道，后者脸上露出不开心的表情，但还是起身往放着水壶的桌子走去。
　　而可萝丝就站在妮米兹的书架前，看着密密麻麻的书砌成的严实的墙，可萝丝立刻就想到自己的房间里这个位置应该是装满了衣服的衣柜，而另一边则是放首饰的柜子。
　　恩，应该说是兴趣不同吗。
　　“你这里书还真多诶，全都看过一遍了吗？”
　　“当然。”
　　“这么多书是怎么看完的？”
　　“我好歹也活了这么久，时间很充裕的。这些还不是全部，还有很多从书房拿来看的，但是这里放不下就送回去了。”
　　“对哦，你的年龄，是多少来着？”
　　“总之比你大，现在你才意识到我是你的长辈吗？”
　　“没差啦。”就算年龄是有那么大，但是从外表上看来妮米兹和可萝丝差不了多少，下意识地无法当成长辈来看。“该说是没有长辈的威严吗？总之就是没有长辈的感觉。”
　　可萝丝一边说着一边让手指划过放在书架上的书，随意浏览着书的样子。
　　大多数书的封皮都是棕色的硬纸板，给人一种又厚又重的感觉，就像那些脾气古怪的老学者会收藏起来研究的资料一样，让人提不起劲。但是可萝丝却发现了一本不一样的书，它的书皮是鲜明的亮黄色，在一堆死气沉沉的书中特别显眼。出于好奇心她把它从书架上拿起来，这时她又发现书正面的封皮上还画着一个粉色桃心。
　　“诶，这是什么书啊，看着好奇怪诶。”
　　“啊，建议你不要看，那是给大人看的书。”
　　妮米兹已经倒好水来到可萝丝面前，正要伸手把书拿过来，可萝丝却抢先一步转过身把书拿到妮米兹碰不到的距离。
　　“你叫我不看我就不看啊，哼，我又不是小孩子。”
　　可萝丝没有理解妮米兹真正的意思，还以为妮米兹是在说这本书难度太大，自己的智商不够。这样一来更要打开看了，如果自己看懂了就可以好好对她炫耀一番。
　　可萝丝打着自己的如意小算盘把书打开。不知这本书本身图画就很丰富还是可萝丝走好运，她一下就翻到整页都是图画的一面，然后笑容僵在脸上。看着图上赤裸的两人做着奇怪的动作，可萝丝捧着书的手开始颤抖，一瞬间大片红晕就爬上她的脸颊。
　　只停留了一秒钟的时间，可萝丝猛地关上书，用不可思议的眼神看着妮米兹。
　　“你你你、你这是什么书啊！”可萝丝大喊道。
　　“我刚才就告诉过你了。”
　　“笨蛋、笨蛋，这种书不要放在这种地方啊，给我好好地藏起来啊！”
　　可萝丝一边咆哮一边举起书往妮米兹身上砸去，为了不让手里的水洒出来妮米兹侧过身一把将书从可萝丝手里抢过来，然后把水杯塞到可萝丝手里，这下可萝丝就会因为避免把水洒在自己身上而停止动作。
　　“你这样会把书弄坏的。我只是把书放在书架上而已，书架就是用来放书的，哪里不对了？”
　　“不对不对！完全不对！书架要用来放正常的书，这个要放在其他地方，绝对是别人看不到的地方才行啊！”
　　“那你给我指个好地方。”
　　可萝丝快速转着脑袋在房里找着适合的地方，随后指着妮米兹的床说：
　　“那里，给我塞到床底下去！”
　　“真是弄不懂你的思想。”
　　妮米兹还给可萝丝一个白眼，用肩膀把她顶到一旁去，把书放回了书架上。
　　可萝丝赶紧一口把被子里的水喝光，然后做几次深呼吸这才让心情渐渐平复下来。妮米兹回到她的座位上坐着，其实可萝丝也可以坐在旁边的椅子上，但她还是选择站在桌子前从上往下看着妮米兹。
　　“玩闹就到此为止吧，现在告诉我你为什么会在这里。人类那边的确派过来一队人，我们有名单，上面可没有你的名字。”
　　“当然没有了，我是偷偷跑出来的。”
　　妮米兹摆出“果然是这样”的表情叹了一口气，继续问道：
　　“一个人？”
　　“肯定是一个人啊，要是被他们发现了会把我抓回去的。”
　　“对啊，现在你不但会被抓回去而且还会被关起来。”
　　“我才不在乎，反正我已经来到这里了，他们要把我关起来也是之后的事情了。”
　　可萝丝一副无所谓的表情，但好像妮米兹对她的态度有点生气。
　　“你难道不知道外面很危险吗？要是你碰巧被妖魔抓住他们一定会杀了你的。”
　　“你这是在关心我吗？”
　　“我只是在感叹面前有一个笨蛋而已。到底是什么事情让你不惜冒着生命危险也要跑到这里来？老实回答，你要是说只是为了见我的话我会把你扔出去的。”
　　“咦，真是的，好无情。”
　　觉得有点无聊，可萝丝离开桌子做到旁边的椅子上。今天这是妮米兹第二次被这么形容，但是她不在意，继续盯着可萝丝等着她说实话。两人就这么互看了一会，最终可萝丝说了一声“好吧。”
　　“你也知道我们在战争中处于的劣势一方，本来我还指望着你自己说出说‘别担心，我会帮你的’这样的话，没想到你这么个榆木脑袋，非要别人说出来才行。”
　　“我是不是个榆木脑袋都没关系，我不会那么说的。安琪儿就是为了这件事来和女王会面的，你可以自己去问问她结果。”
　　“大概是不会同意吧，站在你们的立场上。”
　　“既然你知道那为什么还要来？”
　　“我不是来求魔灵女王的，她不会派她的军队去那么远的地方战斗这是预料之中的结果。我只是来找你的，我希望你来帮我。”
　　“你未免也太高估我了？连女王都不同意的事情我怎么可能做得了主，别说我不会同意了，就算我答应你其他人也不会跟我走的。”
　　“不，我没有叫其他人，我只是想得到你的帮助而已。”
　　妮米兹摇头表明她不明白可萝丝的意思，要把这件事说得那么透彻可萝丝感觉有点受打击，然而当可萝丝刚想开口继续说的时候妮米兹似乎突然想通了。
　　“你该不会是想让我像你那样自己从这里跑到你那边去吧。”
　　“其实你也可以不用逃，找个其他的借口，你不是很喜欢看书嘛，比如说为了找一本很珍贵的书而踏上旅途什么的，不是很合适嘛。”
　　妮米兹挺直腰将后背靠在椅子上，用一种仿佛看着白痴一样的眼神看着可萝丝。
　　“没门。我真的不明白你怎么想的，这可是一场战争，就算我去了又能怎么样？一个人的力量是改变不了什么的。”
　　“也许吧，我也不太清楚。”可萝丝低下头，眼神变得悲伤起来。“我不知道该怎么办，我并不认识多少人，能指望的都已经参加在这场战争中了，而他们正在一步步地往失败那一方靠近。现在我能想到的只有你了，你曾经救过我，所以我觉得这次你也可能来帮我。”
　　“上次是迫不得已，我不能让人类的公主死在我的家里，那样一来魔灵和人类就没有和平可言了。”
　　“这次我也可能会死的。”这句话触动了妮米兹，她的身体颤抖一下，不过她压制着没让可萝丝看出来。“如果妖魔真的想要毁灭人类的话，虽然现在他们没有在进攻，但是很可能只是在积蓄力量，等下一次进攻的时候他们会直接打到我们的王城。你肯定明白吧，如果王城陷落了他们不会放过王族的人。”
　　“你这是在用自己的命做要挟？”
　　“算是吧。”
　　“真是个相当愚蠢的计划。”
　　“那要看那个人有多么在乎我了。”
　　可萝丝歪着头笑起来，虽然嘴角是在上扬，但给人感觉却仿佛在哭泣。妮米兹眯起眼睛尽量不让自己的感情流露出来，看着她的眼神可萝丝觉得自己像个笨蛋一样。
　　“好吧。”


第二十二章 
　　维尔娜希望安琪儿在城堡里多住上一段时间，但是安琪儿拒绝了，她已经等不及要回到处在危险中的家人身边。
　　这次出行安琪儿没有完成自己的任务，她觉得自己是没有脸回去见其他人的，但是更不可能悠闲地待在安全的地方。一想到凯莉丝和其他人都有可能在自己不知道的情况下到战场上去安琪儿就心急如焚，就算自己没带来援军那至少也要在战斗中尽一份力，她已经做好心理准备和姐姐一起面对即将到来的敌人。
　　安琪儿下令让队伍趁着还有阳光的时候全速前进，不多一会就跑出很远的一段距离。这个过程中骑在马上的骑兵要轻松一点，他们的马儿可以轻巧地避开地上突出来的石头和凹凸不平的地方，但是坐在马车里的安琪儿就没那么好过了。
　　拖着马车的马儿在前面跑，它们可不会去顾及马车的轮子压在什么地方。一路上马车以飞快的速度碾过一块又一块石头，在坑坑洼洼的地面上跳来跳去，这就导致坐在马车里的安琪儿也要跟着马车摇来晃去，偶尔还会突然被扔起来又甩回去，即使马车的座位上放着一整排柔软的垫子也拯救不了安琪儿备受折磨的屁股。
　　仅仅五个小时的时间，但这一趟颠簸下来安琪儿觉得自己是去地狱里走了一趟。
　　窗外的光线渐渐暗了下去，很快就有类似黄昏的光芒照进来，马车的速度开始变慢最终停下来。
　　安琪儿像是终于解脱了似的长舒一口气把后背靠在马车上，一抹额头，上面全是汗水。这时马车门被打开，一个士兵探头进来，她是这只队伍的队长。
　　“安琪儿小姐，外面已经变黑了，我们先休息一下吧。”
　　“恩，好的，没问题。”
　　安琪儿有气无力地回答着，队长以为她发生了什么严重的事，立刻走进马车来到她身边。
　　“你怎么了？你满头大汗，看上去很不好。”
　　“不，我、我没事。”安琪儿不想让这个人担心于是打算自己站起来，但是手刚撑着身体离开座位肌肉就异常酸疼，不得不又坐回去。“还是你把我拉起来把。”
　　在队长的帮助下安琪儿才慢慢地走下马车来到地上。
　　“你是不是生病了？需要我为你做些什么？”
　　“没有、没有，我很好，很好，你不用担心。”
　　安琪儿实在是很不好意思跟她说自己是因为在马车里颠得太过火才变成这样，坐在马车里的人对骑在马上的人抱怨路程艰难，总感觉这样做很不道德，安琪儿决定让这原因烂在肚子里。但她还是提了个小小的要求。
　　“不过，下次赶路的时候可不可以让我和你们一样骑在马背上？”
　　“你在说什么呢？那怎么可以！”队长像是听到了本世纪最大的玩笑一样吃惊“我们这一路上都很危险，如果发生什么突发事件的话外面的人是最先受伤的，你还是待在马车里安全一些。”
　　“其实你不用这么敏感的，我也还是又一些自卫能力的，并没有脆弱到那种地步。”
　　“不不不，绝对不行，我们一定要保证你的安全，要把你完整地送回王城里，连一根头发都不能少。临走的时候凯莉丝大人拼命地摇着我的肩膀嘱咐过的，能从她手上接下如此重要的任务是我的荣幸，我绝对不能辜负她的期望。”
　　安琪儿无奈地叹一口气，她能想到凯莉丝下这道命令的时候是一副怎样的表情。但是她表现得再激动也并不是因此想要重用你啊。。。。。。
　　面对这么耿直的士兵安琪儿还是不忍心把实话说出来，那样太打击人了。于是她只好默默地把痛苦承受下来，指着一旁看起来比较柔软的草地说道：
　　“好吧，我听你的，你把我送到那里去休息好了。”
　　“是的，不过你真的没事吗？我记得带来的包裹里有草药。”
　　“不，不用了，我只要休息一会。”
　　安琪儿想趁着休息的时间小睡一会，在马车里一路颠簸根本没有得到好好休息。而且其他人人也一直拼命地在赶路，肯定也累了，就连马儿也是需要养精蓄锐的。
　　于是安琪儿跟队长说可以休息久一点，自己则在吃过东西之后就躺在一颗树下睡着了。
　　队伍里的其他人也都很明智地没有吵闹起来，有人在生火，为了煮出一整锅能填饱肚子的食物，一些人去周围巡逻，确定没有危险存在。
　　诱人的香味渐渐在这片空地上弥漫开来，如果是在人类居住地里的树林中肯定会有一些小动物被吸引过来，但这片森林里并不存在那种东西，士兵们可以安心地享用午餐。
　　不知道过了多久，安琪儿从睡梦中醒来，睁开迷蒙的双眼，看见跳跃的篝火和一堆以各种各样的姿势躺在地上的人。
　　看来他们都选择了跟安琪儿一样的休息方式，连续五个小时的全速前进果然都累坏了，马儿也安静地站在树边，想必也是在睡觉吧。
　　安琪儿伸一个懒腰，困意渐渐褪去，但她也不想把正在熟睡中的人叫起来，于是就坐起来背靠着树干静静地看着他们。
　　突然，一阵O@的杂草声引起安琪儿的注意，她意识到有人在一旁的树林里移动。
　　一开始安琪儿以为是在巡逻的士兵，但出于安全考虑她数了一下人数，发现所有人都在。大多数人都躺在地上，只有两个人靠着树干站着，应该是负责巡逻任务的，不过他们也睡着了。
　　那就说明这里除了自己这群人之外还有其他人在，只是不知是敌是友。安琪儿瞬间警惕起来，竖起耳朵仔细地听着来者的动静。
　　“你看，他们在那，终于找到他们了。”
　　“恩，我们过去吧。”
　　说话声音从背后传来，有两个人，听上去应该是女性。
　　这么说来她们应该是看不见自己的，因为有这棵树挡着，当然前提是他们在靠近这里之前没有先在周围转上几圈。
　　现在安琪儿没时间去考虑那么多了，随着脚步声越来越近安琪儿发觉得自己必须要做点什么。
　　她贴着树干悄悄站起来，在手中聚集了一个小小的黑色魔法弹，魔灵特有的能力，与周围的黑色环境融为一体，这样就不会发光被身后的人察觉。
　　等到她们走到足够近的距离，安琪儿快速地冲出去，举起手中的魔法弹对准来者的脑袋，并且大喊一声“站住。”
　　但是几乎是同时，一支燃烧着火焰的剑抵上安琪儿的脖子。这是来自于另一个来访者的攻击，而被安琪儿控制住的那位则吓得不轻，惊慌失措地大叫起来。
　　“哇啊啊啊，别、别激动，我们是自己人、自己人啊！”
　　听到这声叫喊安琪儿心中有了一丝动摇，又借着火焰的光芒看清了来者的面容，正是一身黑色夜行衣的可萝丝还有魔灵妮米兹。
　　不用说，被安琪儿吓一大跳的是可萝丝，而反应灵敏的妮米兹则在安琪儿出手的瞬间予以了反击，现在三人僵持着。
　　“公主大人？你怎么在这里？”
　　“额，可以先把手放下来再说吗？这样好危险。”
　　被可萝丝一提醒安琪儿才发觉塔门还处于互相威吓的状态中，于是立刻把手上的魔法球抽回来，妮米兹也收起了火焰剑。
　　睡着的士兵都被可萝丝叫声吵醒，很快他们就匆匆忙忙地向这边聚集过来，看见可萝丝和妮米兹两人都是大吃一惊。
　　不过虽然大家心里都有疑问，但也不能让每一个人来问一遍，所就留下安琪儿和护卫的队长跟两人在一块，其他人则回去收拾东西。不过其他人工作的时候都有意无意地往这边靠，竖起耳朵听着她们的谈话。
　　“可萝丝公主，你怎么跑到这里来了？这里可是魔灵的地盘啊，国王陛下知道吗？不，他肯定不知道，要是知道的话绝对不会让你来的。糟了，现在城里肯定又乱成一团了！”
　　卫队长看着可萝丝就像是看见鬼一样，好像她比以前遇到的所有敌人都要恐怖，不过在某种意义上而言可萝丝的确是会带给别人很多恐惧的人。
　　“父亲大人的确不知道我在这里，不过不用担心，我不是找到你们了吗，接下来我会和你们一起回去的。”
　　“不对不对，虽然您现在是找到我们了，可是您有没有想过万一在路上碰到敌人怎么办，万一在这片森林里迷路了怎么办？出了王城到处都是危险，可萝丝小姐你要为自己的安全考虑啊，国王陛下一定会疯掉的！”
　　“放心吧他还年轻着呢，心理承受能力至少比看上去要年轻二十岁。而且我有十分熟悉这里的私人保镖，在这里是不会出什么事的。”
　　说话时可萝丝故意往妮米兹肩膀上靠过去，后者则让身体偏向反方向，很明显对“私人保镖”这个词有抵触情绪。
　　“但是！唔、唔！”
　　卫队长还想继续说下去，但是被安琪儿及时阻止了，因为貌似她说的话都没什么实际意义，问题的核心一点边都没碰到。安琪儿觉得自己来提问。
　　“好吧这个问题先放在一边，等公主回去以后让国王去教训她好了。现在我们要知道你为什么会跑到这里来。”
　　“我是来为我们的军队找支援的。”
　　“我就是为了这个目的来的，魔灵不同意出兵援助我们。”
　　“一支军队是不可以，但是还是有一个很厉害的人愿意帮助我们！”
　　可萝丝拍了拍妮米兹的肩膀，安琪儿用一种难以置信的眼神看着她。
　　“你说过只有疯子才会来帮我们。”
　　“的确是说过，但是现在，恩，有一点私人原因。”
　　“这是出于一个不愿意看着朋友身处水深火热中的善良人给予的援助。对不对？”
　　“咳，大概，就是这个样子吧。”
　　妮米兹不好意思地咳出声，可萝丝对自己努力的成果相当满意的样子。但是安琪儿有些不高兴，因为这次任务是交给自己来做的，然而自己失败了，却让另一个与本次任务无关的人叫来了援军，虽然只有一个人。
　　但那个人之前明明说过说什么都不愿意来的。这让安琪儿有种深深的挫败感！
　　“随便你们高兴了，要是你觉得一个人对这场战争能起到什么作用的话。我要回到马车上去了。”
　　“好的，拜拜。”
　　安琪儿转身离开，可萝丝满脸笑容地跟她挥手告别，然后转过脸来跟妮米兹说：
　　“等会我们也去坐马车吧，到王城之前可要好好地养精蓄锐才行。”
　　“你去坐吧，我就不用了，还是骑在马上自在一些。”
　　“诶，不要嘛，
　　跟我一起坐马车啊。”
　　“不干。”
　　妮米兹往一旁拴着马儿的树干走去，可萝丝抓着她的手臂跟在后面，两人越走越远。
　　在刚才大家谈话的地方就剩下一个人，可怜的卫队长身上又多了一个重担，现在需要保护的人不只是安琪儿一个，还多了贵为公主的可萝丝。对于手下只有十来人的卫队长来说无疑是噩梦，剩下的路程都只能比以前更加提心吊胆。
　　现在她就像一个虔诚的教徒一样闭着眼睛双手合十做着祷告。
　　“老天保佑，可千万别在回去的路上碰到什么敌人，一定要让我们平平安安地回到王城里。就算是碰到敌人也让我代替公主去见您吧，要是可萝丝公主出了什么事的话我就完了，我会名誉扫地，被所有人看不起，就连灵魂也会受到诅咒，死后也得不到解脱。等等，这么说来要是我安全地护送公主回到王城是不是就能升官了？”
　　队长的脸上一瞬间浮现出喜悦，但很快又被担忧取代。
　　“那也是回到王城之后的事情了，还是保佑我们在那之前不要遇到敌人吧。”


第二十三章 
　　凯莉丝非常焦急地在房间里踱着步，不停地来回走动着也算是一种耗费体力的运动，她的额头上也渗出点点汗珠。
　　现在人类正处于危机时刻，值得焦虑的事情很多。比如说被妖魔夺走的大片领土，从战争区域撤下来的民众的安置问题，还有妖魔会在什么时候重新开始进攻，以及自己这边能不能在这有限的时间内重整旗鼓做好战斗的准备等等。
　　一件又一件事情压在凯莉丝的头上，作为帝国的将军本来就已经忙得焦头烂额。
　　然而现在最让凯莉丝担心的却并不是上面所说的那些问题，最让人寝食难安的莫过于与家人有关的事。现在凯莉丝满脑子里都是自己的妹妹，被派到魔灵那边去的安琪儿的安危问题。
　　距离安琪儿离开王城已经过去好几天了，现在不比和平时期，所有身手敏捷的人都被派往前线去侦查妖魔的动静，已经没有多余的人手可以用来报告安琪儿的行踪。因此过去的这几天凯莉丝对安琪儿的状况一无所知，不知道她是否安全地到达魔灵城堡，也不知道她有没有在路上遇见了敌人，甚至不知道她现在是否还活着。
　　一想到这些问题凯莉丝就坐立难安，连静下心来去处理工作都做不到。
　　她走到桌子前看着空空的水杯，拿起水壶往里面倒水，等到水快要从杯子里溢出来的时候凯莉丝才想起此前自己已经喝过很多杯水，现在并不需要它。
　　凯莉丝摇着头把杯子放回去，转身面对着窗户。
　　一片灿烂的阳光照耀着外面的街道，街上的人群熙熙攘攘，好像战争根本就不存在一样。毕竟这里是王城，距离前线的战场还有很远的距离，即使前方血肉横飞这里也是受到影响最小的地方。
　　没错，这里是安全的地方，这才是安琪儿应该待的地方。可是她为什么要跑到那么遥远又不安全的地方去呢？
　　凯莉丝发现不管是什么事情自己都能把它联想到安琪儿那里去，这种思念大概是自己这辈子得过的最严重的一种病。
　　咚、咚、咚。
　　就在凯莉丝烦恼不已的时候敲门声响起，通常的习惯是说一声“开门”然后让门外的人自己走进来，但这次凯莉丝亲自走上前去把门拉开，她真的是一刻都不愿意老实待着。
　　门打开后，抱着一堆文件的珂拉走进来。
　　“将军大人。”
　　她腾出一只手向凯莉丝敬了个军礼，然后立刻又把手放回去防止文件散落。
　　“有什么事吗？”
　　凯莉丝用稍显急切的语气问道，虽然觉得可能性不大，但她心里有一点点希望是与安琪儿有关的消息。不过事实证明真的是她太心急了而已，珂拉说出与她心里所想的毫不相关的事情。
　　“是的，刚才在走廊里接到的命令，说是国王陛下在会议室等您，让您赶快过去。”
　　“会议室？没说是什么事情吗？”
　　“没有，只说让您过去。”
　　“好吧。”
　　大概又是关于人员调动的事情，或者是妖魔那边又有什么新的动静了。总之与安琪儿的事情无关，毕竟如果是有关她的事那就没必要隐瞒。
　　凯莉丝轻轻点头，表示自己很快就会过去，脸上的失望被珂拉清楚地看在眼里。她知道凯莉丝是因为什么事情而担忧，其实珂拉也是属于牵挂着安琪儿的一员，虽然所处的立场不同，但是这种感情是感同身受的。
　　既然是同一阵营的伙伴，珂拉觉得自己应该去关心她一下。
　　“凯莉丝大人，你看起来不太好，是因为担心安琪儿吗？”
　　“啊？这、这么容易看出来吗？”
　　凯莉丝以为自己至少在别人面前还保持着平常的威严，可没想到只见说了几句话珂拉就看穿了自己的内心。
　　“只是因为我能理解这种感觉，所以才比较敏感吧。因为我一样担心安琪儿，希望她平安回来，不自觉地就紧张起来了。不过我觉得她没关系的，毕竟她曾在魔灵城堡住了那么长时间，对那里应该很熟悉，这种事对她来说就像是回家一样。”
　　“可是让人担心的是去那里的路上，虽然她们可以绕过战争区域，但我还是担心妖魔会在安琪儿还没到魔灵城堡之前就把她们截下来。”
　　“的确有这个可能，但我们在这里担心也起不到什么作用，还是相信她吧。她那么小的时候就离开家，发生了那么大的改变，一定吃了很多苦，经历了很多事情，但她全都克服过来了。她所学到的东西是我们这些待在学校里的学生无法相比的，即使碰上了危险她一定也能凭自己的力量解决，我们就多给她一点信任吧。在这个时候才更应该打起精神来做好份内的工作，这样才不会辜负她的努力。”
　　“珂拉你……”凯莉丝惊讶地看着她，然后自嘲地笑了起来“没错，你说的对，没想到我居然会被下属教训一顿。”
　　“不不不，我没有要教训你的意思，我只是说出心里的想法而已，对不起……”
　　珂拉立马低头认错，但凯莉丝对她摆摆手。
　　“不要紧张，我也没有要惩罚你，你说的是对的，我还要感谢你才行。我是担心过头了，都忘记了自己的职责，就算是安琪儿也不会希望我像现在这样的。必须要打起精神来继续工作才行，这段时间里我们都要一起努力，一定要让我们的国家恢复和平。”
　　“恩，遵命！凯莉丝大人！”
　　珂拉脸上挂着一个大大的笑容向凯莉丝敬了个军礼，凯莉丝也郑重地向她回礼，然后关上身后的门，大步向走廊另一头走去。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　莱德曼帝国的士兵在通常情况下都会有两个小时的午休时间，从中午十二点到两点，这本是帝国慷慨地留给士兵们睡午觉的时间。因为他们早上很早就要起床训练，有时还要去完成接到的任务，到了正午太阳高照的点难免会感到疲劳，这是基于人体正常生理需求的人性化规定。
　　但是此刻珂拉躺在床上却怎么都无法安心闭上眼睛。她把被子扔在一边，自己则在床上左右翻滚，脑袋里想着早上与凯莉丝说的话。
　　那时看凯莉丝萎靡不振的样子实在是于心不忍，因此壮着胆子对她说了那么一番漂亮话，不过现在珂拉感觉有点说过头了。
　　假装自己是个明白人，对正处于困惑中的人进行劝导这并不是一件很困难的事。而那些话也的确起到了作用，凯莉丝看起来真的从忧愁中走出来，重新打起精神投入到工作中去了，但是过后再想的时候珂拉的脑袋才意识到一些问题。
　　自己真的明白那些话的含义吗？自己真的因为相信安琪儿而没有在担心她吗？
　　答案当然是否定的，离提出问题只隔了一秒钟的时间她就确定了这个事实。
　　实际上珂拉非常牵挂安琪儿，脑袋里无时无刻不在想着她的事情，珂拉甚至有信心拿自己对安琪儿的思念去和凯莉丝比较，她觉得自己肯定不会输给安琪儿的姐姐。
　　所以现在珂拉才会如此纠结。
　　是帮助凯莉丝走出阴霾了，可是现在自己该怎么办呢？
　　珂拉再次翻身看着天花板，上面因为很难打扫所以粘上了很多污渍，连成几片斑驳的黑影。突然间珂拉鬼使神差地想从这些黑影中找出安琪儿的脸，但那是不太可能的事情，还不如直接闭上眼睛，从一片黑暗中浮现出的安琪儿更加真实。
　　当珂拉在幻想中凝视着安琪儿的脸的时候，她听到从门那里传来了动静。“咯啦”一声，是门把手被转动的声音。
　　珂拉想着是谁会在午休的时间跑到别人的房间里来，同时又转过身面对着敞开的木门，看见自己曾经的两个同学，艾可和明子，还有她手里抱着的小娃娃。
　　她们两人身上都穿着帝国的军服，在毕业之后她们也都作为士兵进入军队，与珂拉的关系从同学变成了战友。
　　“我们来咯，你还没睡着吧。”
　　明子朝珂拉打招呼，她立马在床上坐起来。
　　“还没有，你们有事吗？”
　　记忆中并没有她们俩人要来的预定，而平常这个时候明子都是倒在床上呼呼大睡的，所以现在看见她们俩珂拉悄悄有些惊讶。
　　“恩，也没什么特别的事，就是来看看你。”
　　“因为安琪儿一走你就像丢了魂似的，我们想你应该是寂寞了吧，所以就来陪你咯。”
　　“诶！我？这、能看得出来吗？”
　　珂拉并没有意识到自己和凯莉丝说了一样的话，明子非常肯定地点头。
　　“是的。比如说本来应该要分类的文件被你全部弄到一块去了，然后我们还要重新再做一次。在餐厅的时候明明走到你身边却叫了你好几次你才反应过来。之前是一起看过的文件等到需要用上的时候你却忘了它的内容，明明时间才不过几分钟。还有啊……”
　　“啊，好了好了，我知道了，你不用再说了。”
　　珂拉捂着脸，从露出来的耳朵可以看见她的脸已经变得非常红。都不知道自己的状态这么糟糕，竟然还去开导别人，还好凯莉丝没看出自己是一副怎样的惨状，否则自己一定会羞愧死的。
　　“我们都在担心着安琪儿，毕竟外面那么危险。但是这里也有很多工作要完成，你必须要打起精神来，安琪儿可不会希望你因为担心她而把自己弄得一团糟。”
　　艾可一边温柔地说着似曾相识的话一边坐到珂拉身边，现在作为被开导的一方珂拉只能点头称是，但这只是因为必须要对别人的话做出回答而产生的反应，并不是像凯莉丝那样欣然接受。毕竟她才刚刚想明白这其中的相互关系。
　　“对了，我们等安琪儿回来之后给她办一个欢迎会吧。”
　　明子拍着手说道，另外都惊讶地看着她。
　　“欢迎会？这个时候……不太合适吧。”
　　现在可是非常紧张的战争时期，大家都处在神经紧绷的状态，在军队的宿舍里开宴会什么的珂拉还是觉得太夸张了。但明子貌似打定主意就要这么办。
　　“这没关系啦，就在我们的房间，只有我们几个人，动静弄得小一点没人会知道啦。而且哦，让安琪儿知道我们有多担心她的话她一定会感动死的。”
　　“感动啊……”
　　大概会吧，但是提到这个词珂拉心里并没有多么高兴。因为她知道安琪儿能给自己的感动并不是自己想要的，珂拉永远都忘不了那天晚上看见那两人依偎在一起的样子，在安琪儿心里还有着更重要的人。
　　这就是自己和凯莉丝的差距，即使自己再怎么思念她也是无济于事吧。
　　珂拉的世界又安静了下来，明子和艾可还在讨论有关聚会的问题，但一个字也没进到珂拉的脑袋里。
　　珂拉把明子手里的小娃娃接过来抱在怀里，把它当成枕头一样把头放在它的脑袋上。
　　“哇~”
　　小明子好像懂得珂拉内心的不安似的，转过身拍着珂拉的脸颊，像是在安慰她。
　　看着小孩子天真的笑脸，有那么一瞬间珂拉感觉忧愁都被赶走了。
　　不过也只有一瞬间而已。


第二十四章 
　　可萝丝不见了，这是老国王前天知道的消息。
　　因为早就已经过了早饭的时间而她却迟迟没有出现，于是女仆长就去她的房间找她，但是只看见胡乱放在床上的被子，她在离开之前都没来得及把床整理一下。
　　然后女仆长在桌子上发现一封信，她把它拿给国王。上面写着了很长的一段话，大概意思就是“我不能在自己的国家遭受攻击的时候袖手旁观，我会带增援回来的，不用担心。”
　　她是和安琪儿在同一天离开的。不同之处在于安琪儿是在白天，被很多人送走，而可萝丝是在晚上一个人逃出去的。
　　考虑到安琪儿离开的原因，再加上以前可萝丝也曾经独自一人跑到魔灵的地盘上去，老国王立刻就意识到她要去干嘛。目的大概和安琪儿一样，为了从魔灵那里搬来援助的军队。
　　但这是一个非常疯狂的举动，几乎等于自杀。
　　知道这个消息后老国王非常生气，把信纸撕成碎片狠狠地往地上摔去。但很快他的心就像那些被扔出去的纸片一样，短时间内姿态猛烈，随后慢慢恢复它柔软的模样。
　　一片难过用上他的心头。
　　可萝丝没有任何保护她的人，她只偷了一匹马能让她跑得快一点，但这在面对一群张牙舞爪的敌人时并没有什么作用。
　　老国王知道自己的女儿天性顽皮，与其他的女孩子比起来更加顽皮好斗，但他始终只认为那是孩子的顽皮罢了。可萝丝根本连一点战斗技巧都没有学过，也不会使用魔法，那些她在日常玩闹中磨练出来的东西在战场上是发挥不了作用的。
　　国王立刻下令派人去寻找可萝丝公主，但他不希望把事情弄得满城风雨，现在大家都因为战争而忧心忡忡，这时候再有一条坏消息传出来只会让情况更糟。所以这条命令是秘密下达的，对外就宣称可萝丝公主因为身体不适而不能离开房间。
　　而老国王脸上越来越明显的皱纹和日渐消瘦的脸庞在外界看来都是为了国事而担忧，谁都没有去追根究底，也没心思去在意国王的家事如何，只有他自己一人倍受真相的折磨。
　　然而即使是这样他也得努力将负面的情绪压在心底，分出足够多的精力去处理国家大事，一刻都不能松懈地关注事态的变化。
　　就在不久之前，老国王的执政官从带来一个令人震惊的消息，这个消息不是从前线传来而是来自四大种族共同创造的和平的象征DD均衡守卫。消息的来源已经让国王感到奇怪，然而当他知道内容时更是觉得不可思议。
　　所以他立刻叫传令官通知那些位高权重的人来会议室，有些人立刻就赶来了，其他没来的人都在路上。国王在这短暂的时间里思考着该怎么组织话语将这个消息传达给他们，或者说干脆直接把文件拿给他们看吧，那样还直观一点。
　　会议在凯莉丝坐到椅子上之后开始，她是最后一个来的。老国王咳嗽一声众人立刻安静下来，用一种同时带有疑惑和期待的目光看着他。
　　“现在我们的国家正处于危难时刻，想必大家对此都深有体会。突然间如潮水一般涌出来的敌人侵占了我们领土，我们都不知道它们为什么要这么做，甚至都不知道它们究竟从哪里来，对于这次战争除了知道要拿起武器战斗之外我们几乎一无所知。但是就在刚才，我们收到了来自均衡守卫的消息，事情可能存在转机。”
　　“是他们愿意为我们提供帮助了吗？要来帮助我们打败妖魔吗？”
　　一个心急的大臣充满希望地说着，他的话让原本很镇定的其他人脸上也露出笑容，但是老国王要否定他们的希望。
　　“并不是这样。虽然消息的确是有关于妖魔的，但是不是他们要向妖魔宣战，正相反，他们希望我们去均衡守卫和妖魔进行一场谈判。”
　　“谈判！”
　　所有人不约而同地大声喊出来，然后开始窃窃私语，会议顿时变得像菜市场一样热闹。
　　“安静一下。”老国王用他干瘦的手掌拍着桌子，众人终于闭上了嘴“我知道你们对这件事感到很吃惊，说实话，我也一样。但这是从均衡守卫发来的消息我们不能无视，现在我们要为了这次谈判做好万全的准备，叫你们来是想问问你们有没有什么提议。”
　　“您已经决定要去了吗？”
　　“当然，我们尚且不知道妖魔的底细，它们邀请我们谈判是了解它们的好机会，也许我们能从这次会面中收获很重要的信息。”
　　“可是它们既然要和我们谈判那为什么不直接来找我们，而言通过均衡守卫来做这件事？这不是很奇怪吗？”
　　这也是老国王一直在考虑的问题，而他也没有什么确切的答案。
　　“是很奇怪，但这也说明了它们并不希望只有我们两方来解决这件事，它们希望更多的人参与进来。这表明妖魔对我们不是一无所知，它们知道均衡守卫对我们的意义。可能妖魔的目的并不是单纯的入侵和占领，在这背后还隐藏着什么。”
　　“但究竟是什么呢，居然要把其他的种族牵扯进来。”
　　“这是我们不知道的事，所以我们才应该去，去弄明白它们到底要做什么。”
　　国王的态度很坚定，他已经做出了决定，其他人面面相觑，即使心里明白应该怎么做但却吃吃不敢开口，谁都不赶确定在那里等待着他们的是好事还是坏事，这是一次完全没有保障的行动。
　　在这群拿不定主意的人中，凯莉丝第一个站出来支持国王的意见。
　　“我认为国王陛下的决定是正确的，我们应该去看看妖魔到底干嘛。至于安全问题就交给我负责吧，我会安排好人手监视妖魔的行动并亲自带人前往保护国王的安全。”
　　“你们其他人还有什么异议吗？”
　　众人摇头，没有人去反对这件事，但紧接着一个大臣又说道：
　　“妖魔诡计多端，我们光安排人手来保证安全恐怕还不够，也许需要做好多种准备。”
　　“如果大家都不反对的话那么这就是我们接下来要讨论的问题，考虑到各种可能性来制定出一个完整的计划，这需要你们充分发挥出自己的聪明才智，来保证这次行动万无一失。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　一整天都待在房间里，安德莉亚觉得自己快要发霉了。每天都面对着相同的景象，无论是身体还是心灵都会变得萎靡。
　　她现在非常期望改变，这种期望比从前要强烈得多，而且一天比一天厉害。
　　她这种心理变化是从上次稻草人的来访开始的。稻草人是一个非常强大的妖魔，存活了上万年的时间，拥有操纵尸体的能力，籍由这种能力它能创造一支只听命于它的军队。不过最重要的一点是稻草人在一万年前曾经是安德莉亚的部下，并且直到现在还依然对她忠心耿耿。
　　它对安德莉亚做出一个承诺，会帮助她逃离这个囚牢一样的地方，然后安德莉亚就可以做回从前的自己，重新取回属于自己的身份地位。
　　某些细节可能和从前不太一样，比如她现在这副连自己看一眼都会心生厌恶的样貌，但是大体上是没什么区别的。她会打败迪米莉亚，让她对自己犯下的错误受到应有的惩罚，重新带领回到它们全盛时期的模样。
　　但是这不是立刻就能做到的，稻草人叫她等待，等其他人觉得时机成熟的时候才能开始救援行动。然而这种等待却是没有确切的时限的，在它结束前一秒种都会是相当漫长的时光。
　　安德莉亚抱着焦急的心情待在房间里，作为妖魔的王，她以前从来都没有因为要依靠别人而如此地着急。
　　不过她的等待总算是要有回应了。安德莉亚身旁的墙壁突然间扭曲起来，一个幻影逐渐变得清晰，伪装成吸血鬼的妖魔戈尔温出现在她身边。
　　“安德莉亚大人，我要告诉您一个好消息，我觉得我们的机会来了。”
　　“真的吗？我什么时候可以出去？”
　　安德莉亚激动地从椅子上站起来，听到自己梦寐以求的事情终于要来了，她的期待完全表现在脸上。
　　“不要太心急，您不会马上出去，但我们已经找到了让您重获自由的办法。”
　　“是吗，这也不错。”安德莉亚的表情明显黯淡了许多，但这也算是一个好消息，所以她还是比较开心“那是什么办法，什么时候可以开始？”
　　“很快了，迪米莉亚做了一些事情让她军队里的人很不满，现在有些人并不像从前那样支持她，我们可以利用这一点。”
　　“我就知道，她只不过是个小娃娃，根本不清楚应该怎么去领导别人，迟早会有人出来反对她。”
　　“这正好就是我们需要的，不过现在我们还要送您一份礼物，请跟我来吧。”
　　戈尔温打开房门，示意安德莉亚跟他出去，但安德莉亚有点迟疑。
　　“你要给我什么？”
　　“您此刻最需要的。”
　　“你确定我们能出去，要是被发现了怎么办？”
　　“放心吧，现在不会有人来妨碍我的。”
　　安德莉亚谨慎地探出头去，在确认走廊里没有人之后才敢走出房间。这种行为让安德莉亚本身感到极大的羞辱，但是现在不得不这么做，因为她没有与迪米莉亚对抗的力量。
　　安德莉亚跟着戈尔温走过一条又一条走廊，自从住进那个房间里之后她就几乎没有出来过，都快忘了这座城堡里的路是怎么走的，而根据戈尔温带着自己走的方向她也无法判断出究竟是要去哪里。
　　戈尔温打开一条走廊中间的一扇门，门后面是一条旋转着向下走的楼梯。
　　这是要去地下室啊。
　　安德莉亚迟疑地看着戈尔温，他点了点头表示要走下去，在安德莉亚走下台阶之后他转身关上后面的门。
　　两人在一扇特殊的门前停下，这扇门比一般的门要厚重很多，而且是纯金属的，但它又不像那些需要向外界昭示庄严的门那样巨大又华丽。
　　从外观上看它就是一扇普通的门，但是做得这么厚，像是在隐藏着什么一样。而且站在这么厚的门外安德莉亚也能感觉到从里面传出来的阵阵凉意，不由得让她更加好奇里面有什么。
　　戈尔温走上前去推这扇门，它被打开了，没上锁。
　　一阵刺骨的寒流从里面喷涌而出，安德莉亚抱紧胳膊倒吸一口气，但是进入嘴里的空气也是冰冷的，寒冷一直侵入到肺里，那一瞬间她几乎要失去呼吸的能力。
　　好一会安德莉亚才缓过劲来，但她面前又出现了一个让她紧张的东西。
　　一身白色大褂，一丝血色都没有的冰冷皮肤。安德莉亚认识这个人，当她被复活过来的时候他就在场，他是迪米莉亚手下的，埃布尔！
　　“我们被发现了！”
　　安德莉亚惊慌地大叫一声，同时手上发出一阵黑色光芒，在对方还没做好准备的时候就发起攻击。


第二十五章 
　　安德莉亚看见埃布尔出现在自己面前顿时大吃一惊，以为他们的秘密行动被发现了，瞬间就向埃布尔发起攻击。
　　但戈尔温立刻挡在他们之间，一挥手把那颗魔法球打到一旁。
　　“冷静点，安德莉亚大人，要是这里动静太大的话会把其他人引来的。”
　　“你在做什么？我们已经被发现了！他是迪米莉亚手下的人啊！”
　　安德莉亚抬手又要向埃布尔打去，而后者因为怕被伤到已经躲到远一点的地方，两手放在身前不断挥手说道：
　　“不不，我不是你们的敌人。”
　　“别想骗我，我可没忘记，我被关起来的时候你就在一旁笑着看。”
　　“安德莉亚大人，您冷静一点，埃布尔的确不是我们的敌人，他是来帮助我们的。”
　　从冰冷的迷雾中走出了稻草人，它也拦住安德莉亚不让她伤害到埃布尔。因为这间屋子被一股寒气充斥着，再加上埃布尔的出现太引人注目，所以一开始安德莉亚并没有注意到稻草人也在这里。
　　但现在他们两人都在袒护这个敌人，让安德莉亚很是不解。
　　“这是怎么回事？”
　　“因为我们要做的事情非常危险，所以需要更多的人手，特别是对迪米莉亚的计划非常熟悉的人。埃布尔是相当合适的人选。”
　　“他？你把我们的计划告诉他了？你觉得他值得信任吗？”
　　安德莉亚怀疑地看着缩在一旁的家伙，脸上写满了不信任。
　　但稻草人却走到埃布尔那里把他硬生生推到安德莉亚面前，安德莉亚发现它的手臂已经接好了，不过不是从前坚硬又极富攻击性的铁钩，只是一只已经干瘪的死尸手臂而已。
　　埃尔布被迫接近安德莉亚，他弯着腰，脸上堆笑想讨好安德莉亚，很明显他非常害怕这三个人。
　　“放心吧，迪米莉亚失去了民心，他已经是我们的人了。”
　　稻草人的语气非常有自信，埃布尔也立刻附和：
　　“是的，是这样没错。我不再跟随迪米莉亚了，我想明白了，她不适合做我们的领导者。”安德莉亚摆着一副严肃的表情慢慢走近埃布尔，紧盯着他的双眼好像要从那里面看出他是否在对自己说谎。安德莉亚的靠近让埃尔布的心都提到嗓子眼，他颤抖着一步步后退，同时语无伦次地说道“拜托了，请、请相信我。我、我对之前向您做的事情道歉，但是，请您给我一次机会，让我在您的手下为您做事，我一定会对您拿出百分之百的忠心！”
　　后退的途中埃布尔的后背突然碰到一个僵硬的东西，那是桌子的一边。明白自己已经无路可退，埃布尔两手紧紧抓着桌子边，上面的木头都快印上他的手印。
　　“告诉我我凭什么相信你？你为什么会做出这个决定？”
　　“是、是的。”
　　埃布尔勉强控制着颤抖的身体拼命点头，随后他结结巴巴地说出了迪米莉亚的计划，她今后要做的事情以及与一些妖魔发生的分歧，有多少人对她的决定非常不满之类的话。
　　等他说完之后，安德莉亚抬头大笑起来。
　　“哈哈哈哈，愚蠢！简直是我这辈子听过的最大的笑话，那个小丫头在做白日梦，还要拉着你们所有人一起做！”她重新看着埃布尔，眼神异常坚定，充满了邪恶的希望，仿佛看见的不是面前这个战战兢兢的人，而是因为失败而懊恼不已的迪米莉亚。这是安德莉亚预见的事情，但她有百分之百的把握会变成事实。
　　“我早就知道这小丫头不会成功，她的失败在开始的一刻就已经成定局，但我会重新坐上我应有的位置，让那群蠢货明白谁也不能反抗我！而你！”安德莉亚掐住埃布尔的脖子，后者被吓个半死，五官疯狂地扭曲起来。“我已经知道我该知道的东西了，告诉我我为什么还需要你？”
　　“会需要的，我、我向您发誓。”现在安德莉亚只要手一用力就能掐死这个人，因此埃布尔颤抖得比之前任何时候都要剧烈，若不是因为他天生就不会出汗，他的脸早就像水洗过一样潮湿了。“我还有很多东西没有展示出来，请给我一个机会把他们呈现在您面前，您会发现、我比您想象中的，更有价值。”
　　安德莉亚松开了他，她并不是想真的杀死这个人，现在还处于迪米莉亚的控制之下，如果被迪米莉亚发现这个家伙死了的话肯定会提高警惕的，她还没有蠢到那个地步。另外她也很好奇这个人说的其他东西是什么，想看看他对自己的价值有多重。
　　被安德莉亚松开之后埃布尔直接滑到桌子下面，一只手捂着脖子不住地咳嗽，另一只手扒在桌子边缘挣扎了好一会才站起来。
　　“兑现你的诺言吧，然我看看你有什么本事。”
　　“是、当然，咳。”埃尔布故作镇定地整理一下被弄乱的衣服，然后往一旁的柜子走去。“请跟我来，我敢保证您绝对会非常高兴。”
　　他打开柜子最上面的门，拿出一个金色的圆筒状物体，上面刻着些古怪的纹路和不认识的符号。
　　他拿到安德莉亚面前，毕恭毕敬地双手呈给她。
　　“来，请您戴上这个。”
　　“这是什么？”
　　“是一个魔力导流器，我在解除您的封印时使用过类似的东西。不过那个是为了快速地将您的灵魂从魔法石中引导进新的身体里，而经过我改进之后的这个东西，只要把它戴在手腕上，您就能通过它来吸收原本储存于魔法石内的力量，从而增强你自己的实力。”
　　埃布尔把道具塞进安德莉亚手里，然后转身又拿出一块蓝色的魔法石。
　　“来吧，现在就试试吧。”
　　安德莉亚摆弄着手里的道具，她自己弄是不明白这玩意的原理是什么，她将信将疑地看着自己的另外两名同伴，稻草人和戈尔温对她点点头。在他们的保护下安德莉亚才鼓起勇气去尝试埃布尔说的事情，把手环戴在手腕上。
　　然后安德莉亚把戴着手环的手伸向魔法石，她什么都没做，但魔法石就开始发出淡淡的光芒，一条细微的蓝色光线将魔法石和安德莉亚的手连起来。手环上的符号也开始发光，光芒顺着那些纹路扩散开来，同时安德莉亚也感觉到一股力量正缓慢地进入自己的身体里。
　　一小段时间过去，魔法石的光芒黯淡下去，最终变成一块像玻璃一样白色透明的水晶。
　　这是一块不怎么强大的魔法石，它的力量不一会就被吸光。但是这件事却让安德莉亚非常惊讶，虽然得到的力量并不多，但她的确能感觉到那股新的力量在自己身体里流动。
　　她惊讶地看着埃布尔，眼中完全没有了之前的严厉。
　　“你是怎么做到的？”
　　“这得依靠很高的聪明才智。”埃布尔脸上满是自信，他对安德莉亚的反应非常满意“这还仅仅是一个开始，现在这个导流器还属于研发阶段，它传送魔力的速度很慢，而且在这过程中能承受的强度也很低，所以只能吸收这么小块的魔法石。但只要继续改进，它就能传导远古魔法石的力量。”
　　“这能做到吗？”
　　“当然可以，只要给我足够的时间，我一定能让它完成。如果我们将苍水晶和海蓝宝石的力量导入到您的身体里，那么迪米莉亚也无法再囚禁您。我们甚至还可以趁着迪米莉亚去和其他种族谈判的时候逼他们说出被封印的血石的下落。”
　　“这就是我们跟您说的机会了，安德莉亚大人。”稻草人走上前附和道“只要您能吸收三块远古魔法石的力量您就是世界上最强大的人，谁都无法再反抗您。”
　　安德莉亚取下手环，用不敢置信的眼光看着它，她在看着一个能引导自己走向成功的宝物。但很快她又想起什么，板起脸向埃布尔问道：
　　“如果你能做到这么厉害的事情那你为什么要告诉我，你完全可以把这东西留给你自己，然后你自己就能得到那些力量。”
　　“不不不，我不能那么做。”埃布尔立刻开口反驳“力量要给予配得上它的人，我即使得到了它们也无法熟练运用，留在我这里只会是暴遣天物。而您就不同了，您是天生的领袖，曾经站在力量巅峰的人，虽然现在受了一点点挫折，但的确只有您才能配得上它，我愿意把他赠与您，以表明我的忠心。”
　　埃尔布的油腔滑调说得安德莉亚心花怒放，她终于放声大笑起来。
　　“我终于要做回我自己了，那些看扁我、胆敢冒犯我的人，我要用他们创造出来封印我的力量去对付他们，他们会为自己犯下的错误尝到惨痛的后果。”
　　安德莉亚把手环还给埃布尔，看他的眼神里满是期待，仿佛已经认同他是自己这边的一员。
　　“我会在我创造的新世界里给你留一个重要的位置，但你要尽快完成它，我已经等不及看着我的敌人跪在地上后悔的样子了。”
　　“当然，不会太久的。”他承诺道“不会太久。”


第二十六章 
　　“明子！你给我过来！”
　　艾可一脸气呼呼的样子从卫生间里跑出来，对着躺在床上的明子大喊道。
　　“咦！艾可，你好可怕。”
　　平时性格温顺的艾可很少会出现情绪激动的模样，现在她的脸很少见地因为生气而扭曲起来，连明子都吓了一跳，连忙坐起来后背紧靠着墙壁，还把被子拉到遮住鼻子的地方，只露出一双眼睛看着艾可。
　　“还不是因为你，不是说好了两人轮流洗碗的吗？今天吃完点心应该轮到你了，但为什么但现在了那碗和勺子还放在水池里面，你怎么能这样偷懒呢！”
　　“你别生气啊，会长皱纹的，会提前变老的呀。”
　　“你别给我转移话题，我非得把你弄起来不可，不能再让你这么懒了。”
　　一边说着话艾可一边走到床前伸手去拽明子的肩膀要把她从床上拉起来，但是明子一个转身面朝下紧紧抓住床沿就是不肯起来。
　　“不要拉我，我一会就去洗，一会肯定会洗的啦。”
　　“不行，上次你就是这么说的，结果一直拖到第二天还是我帮你洗掉的，今天你说什么也得给我弄好了。”
　　艾可卯足了劲拉着明子的肩膀，然而明子也不甘示弱地抓着床沿，沉重的床成了明子依靠，任凭艾可怎么拉明子也丝毫没有动静。
　　“哈~啊~”
　　一声稚嫩的笑声响起，坐在椅子上的小明子指着两个女孩，咧开嘴笑了起来。
　　“你看啊，连小明子都在笑话咱们了，艾可你快放手啊。”
　　“她只是在笑话你这个连家务活都要逃避的家伙而已，你想想看，等她长大了之后回想起你这个时候因为逃避洗碗而露出的丑态，她会用怎么一副模样来嘲笑你。所以……赶紧给我起来。”
　　明子终究还是拗不过艾可，被迫从离开床站在地上，但她可不是这么轻易就范的人，就在艾可要推着她往卫生间去的时候明子突然转过身，很认真地看着她。
　　“艾可，你知不知道你正在犯一个非常大的错误。”
　　“诶，我？我有什么错误，犯错误的人是你才对吧。”
　　“渍渍渍，那可不对。”明子竖起一根一只手指理所当然地在她面前晃起来“所谓家务活啊，就是给那些丈夫在外努力工作而独自留在家中的妻子打发时间的，同时具有证明妻子在一个家庭中的地位的意义哦。”
　　“啊，是吗，那跟现在有什么关系？”
　　“那是因为艾可你……是我的妻子啊！”
　　“啥！”明子突然间大叫起来，一听到“妻子”两个字艾可的脸没有防备地变红，并下意识地送来抓着明子的手“你、你现在干嘛说这个啊。”
　　“是为了让艾可你弄清楚自家的身份地位啊，做家务可是妻子不可缺少的修行之一，为了让艾可成为一个合格的妻子，我可不能剥夺你修行的机会。”
　　“是这样吗？原来是这样啊……我会成为明子的妻子。”
　　艾可红着脸慌张地转着手指，好像做错了事的孩子一样，短路的脑袋似乎接受了明子的胡说八道，嘴里一边碎碎念一边慢慢转过身往卫生间走去。
　　明子在心里用艾可听不到的方式欢呼起来，安心地回到床上，想继续休息。然而就在她快要爬上床的时候艾可突然醒悟过来。
　　“不不不、不对，你个白痴都说了什么呀！”艾可跑回来再次拉住明子的手臂，“别想给我蒙混过去，今天就是轮到你了！”
　　“啊，不要，救命啊~”
　　明子对着自己的房间呼救，但是一直坐在椅子上笑着看戏的小娃娃是不可能起来去救她的，尽管她再不愿意也只能被怒气冲天的艾可扯进卫生间里。
　　然后卫生间里传出两人欢乐的对话。
　　“给我好好洗，不许偷懒！”
　　“咦，艾可你好像恶鬼。”
　　“少废话，我会全程在这监督你的！”
　　“既然你都在这里待着那你就帮我一把嘛。”
　　“不行，那样你会越来越懒的。”
　　“好烦呐~”
　　片刻之后，水流的哗啦声、碗和勺子的碰撞声还有明子的悲鸣同时充斥着那个小小的房间，连在外面的小明子都能听得一清二楚，笑脸完全收不起来。
　　不过在小明子一个人留在房间里的时候，有另一样东西引起了她的注意。她挪动着小小的身体，把脑袋放在桌子上，往上一跳就窜到上面去。她走到窗前，盯着出现在玻璃后面的那张脸。
　　“唉，想去哪就能去哪，你这真是相当方便的能力啊。”
　　玻璃里的戈尔温笑了起来。
　　“我是来通知你我们要开始行动了，迪米莉亚准备和人类进行一次谈判，我们准备趁着个机会把安德莉亚大人救出来。”
　　“是吗？你确定能对付得了那边的人？”
　　“放心，我们有内应，对迪米莉亚的事情了如指掌，有足够的把握成功，现在就看你什么时候过来了。”
　　“恩……”小明子闭上眼睛思考一会，然后说道“其实吧，我不打算去。”
　　“你说什么？”戈尔温顿时变了脸“你打算临阵脱逃吗？还是说，跟着这群小朋友住久了你也舍不得离开她们？”
　　“对啊，你是不会懂的，和风华正茂的可爱少女们住在一起是一件多么幸福的事情。”
　　小明子情不自禁地扭动起身体，戈尔温则感到很恶心地哼了一声。
　　“你还是弄清楚自己的立场吧，老太婆，安德莉亚大人迟早会卷土重来，如果你现在不支持她以后就等着受罚吧。”
　　“我很明白自己的立场，我只是有我自己的打算而已。安德莉亚大人会重新登上妖魔王的宝座这是毋庸置疑的，但是那只是第一步吧，想要夺回妖魔的地位并向曾经关住她的人复仇还有很多难缠的敌人要对付，这样的人在人类帝国就有一个，即使在连连败退的战斗中也让我们的军队吃了不少苦头，你应该也知道吧。”
　　戈尔温默默点头，让她继续说下去。
　　“所以啊，那是迟早都会碰见的敌人，如果能早一点解决掉的话不是省事了吗。”
　　“那么，你打算怎么做？”
　　“要在战场上打败她的话恐怕得花一番功夫吧，但我知道一个非常有用的情报，不久前有一小队人离开这里去魔灵那边了，我猜是去求援的，那小队里有一个女孩，她是我刚才提到的那个人的妹妹，听说她们俩关系很好，如果我能把那个女孩弄到手的话，不就有很多种胜利的方法了吗。”
　　“所以说，你这是想干坏事了？”
　　知道了小明子真正的意图，戈尔温露出一个狡诈的笑容，同时小明子那张肉嘟嘟的脸露出的表情居然也和他有异曲同工之妙。
　　“不过要达成目的我还需要你帮我一个忙，这可是你的专长。”
　　“啊，小明子！你怎么跑到哪里去了！”
　　正在和戈尔温对话的途中突然听到身后传来的声音，小明子吓了一跳，因为一直在考虑着自己的计划而没注意卫生间里的动静，没想到这两人已经出来了。
　　她紧张地转过身，正好碰上扑上来的明子的胸脯。
　　“真是的，不可以一个人跑到窗户边去哦，要是一路小心摔下去怎么办。”
　　明子把她从桌子上抱到怀里，一个劲的埋怨。
　　意识到自己没有被发现，小明子送了一口气，再次看向窗户时玻璃上那张脸已经消失不见了。
　　但是她知道他会回来的。


第二十七章 
　　几天之后，安琪儿一行人终于离开了魔灵的领地回到人类国家的范围。
　　坐在颠簸的马车里，三个女孩的肩膀跟随着那车摇晃的频率来回摆动着。
　　妮米兹可以很轻松地无视掉这一状况，她此刻正专心致志地埋头阅读一本书，那是她从城堡里带来的，在赶路的时候用来打发时间。
　　她就靠在窗户边，窗帘拉着，不过经常会飘起来，由于没有受到太阳的直射，这样的亮度正好是个魔灵的眼睛。
　　这本书书皮很厚，是硬纸板做成的那种，可以保存很长时间，所以看不出这本书究竟是多久以前的，不过在无所事事的时候有一样东西能转移注意力始终是好事，不至于让人无聊到坐立不安的地步。
　　而坐在妮米兹身边的可萝丝，虽然她没什么事情可做，但是却看起来非常开心，嘴里时不时地还哼哼几声听不懂的调子。
　　她斜靠在座椅上，有一边肩膀是靠在妮米兹身上的，然后她把左脚放在车窗上，右脚放在左脚上面，马车的空间居然大到足够让她做出这种动作，坐在她对面的安琪儿也稍微吃惊了一下。
　　安琪儿一个人坐在另一边的座椅上，她把胳膊放在车窗上，再把下巴放在胳膊上，这样她就可以全程看着窗外面变换的风景。
　　其实窗外也并没有什么好看的，无非就是些树和石头，颜色也只有固定的那么几种，树干的棕色、叶片的绿色和岩石的灰色，偶尔闪过去一片白色和其他比较鲜艳的颜色，可能是小动物或者鲜花吧，但坐在马车上的人就没有机会仔细地去观赏了。
　　现在车上坐了三个人，再加上又有贵为公主的可萝丝在，马车当然不能像先前那样飞奔起来，于是就慢慢地在路上晃悠。这下安琪儿倒是不用因为屁股颠得疼而烦恼了，但是这速度一慢下来就让人觉得无聊。
　　特别是看着对面悠然自得的两人，安琪儿的心情怎么也好不起来。
　　突然间一阵强烈的颠簸打破了无聊的平淡，安琪儿靠近窗框的脑袋“砰”地一声撞在上面。
　　“好痛！”
　　她先是叫起来然后才伸手去揉头上被撞到的地方，再次拉开窗帘向外看的时候发现外面的景物已经不再移动，刚刚经历了一次急刹车。
　　对面的两人也受到了影响，因为惯性的缘故斜靠着的可萝丝向前倒去，但她没有摔在地上，而是从妮米兹的肩膀上滑下来倒在她的大腿上。
　　可萝丝这个样子直接挡住了妮米兹放在腿上的书，她的脸代替书页上的字成为了妮米兹视线的焦点，看着眼睛后面不动声色的那双眼睛可萝丝“嘿嘿嘿”地笑起来。
　　妮米兹没理她，直接把她的脑袋抬起来然后离开座位，任凭她重新摔在座椅上。
　　“突然停车，看来是有什么事发生了。”
　　“恩，我们下去看看吧，可萝丝你就留在车上好了。”
　　两人刚把车门拉开一半，可萝丝见状立刻爬起来。
　　“不要丢下我啊，我也要去。”
　　“这是为了你的安全着想，车里比外面安全。”
　　“不不不，这种情况下一个人呆着才更危险，要大家在一起才安全。”
　　妮米兹拗不过她，便拉着她的手说道。
　　“那你待会躲在我后面，千万别干傻事。”
　　“恩！”
　　三个人走下马车，并没发现有什么危险混乱的状态，只是前方有一个人被士兵团团围住。他们都骑在马上，安琪儿先是注意到了来者身上的衣服，她穿着莱德曼帝国的军队制服，不是盔甲，是给法师穿的那种。
　　看来是自己人，安琪儿松了一口气，但是在这个距离又有那么多人挡着安琪儿看不清来者的脸，所以她们走上前去。
　　是珂拉，曾经和安琪儿在魔法学院的同班同学，而且还是班长，比安琪儿早一批从学院毕业，现在两人属于军队中的不同编队，但也是战友。
　　不过她现在应该待在城堡里面才对，安琪儿不明白珂拉为什么会一个人出现在这种地方，她从马匹中间走过去，来到众人中间。
　　“珂拉，你怎么会在这？一个人来的？”
　　“恩，我来告诉你们前面发生了战斗，路被妖魔挡住了，你们得绕开有另外一条路。”
　　“什么！妖魔又有新的行动了？而且还入侵到这个地方来了吗？”
　　因为不想误入被妖魔侵占的地区，所以安琪儿一行人已经选择了远离前线的小路，可没想到现在珂拉又来告诉她们这个消息。
　　“安琪儿小姐，你认识这个人吗？”
　　队长对这个突然冒出来的新兵有些戒心，虽然她是安琪儿的书人，但毕竟对于其他人来说珂拉还是一个默默无闻的小角色而已。
　　“恩，我们曾经一起在魔法学院学习过，放心吧，她是可以信任的人。”
　　队长点头，继而又向珂拉问道：
　　“你是一个人来的吗？”
　　“其他人去支援前线了，因为我和安琪儿是熟人所以她们才派我过来的。”
　　“那我们也去，把那些闹事的家伙们敢走！”
　　“不行！那里可是战场，我们这么点人可没办法一边保护你一边战斗。”
　　妮米兹向后拉了一下激动的可萝丝，她刚露出头就被拽了回去，不过她的话还是把卫队长给吓了一跳。
　　“我的小祖宗，你可不能那么干，要是不把你安全地送回城堡里的话我的下半生就完蛋了。”
　　“好吧。”
　　见没人支持自己，可萝丝只能不高兴地嘟起嘴。
　　“那我们就要改变路线了，还有可萝丝公主在这里，可不能被卷进战斗中啊。真糟糕，这是要原路返回吗？”
　　队长焦急地挠着脑袋，同时把手伸进背包里，应该是要拿出地图来看。但在她在一堆杂物中找到地图之前珂拉就先开口：
　　“我知道一条安全的路，在前面的路口转个弯就行，虽然会绕远一点，但比原路返回要快了。”
　　“是吗，那太好了，就让珂拉给我们带路吧。”
　　安琪儿开心地说道，队长也把手从背包里拿出来。
　　“那就麻烦你了。”
　　“没问题，你们跟在我后面就好。”
　　珂拉带着一队人在前面的路口往右走，进入深林深处。随着她们的深入，两侧的树木越来越高，也越来越密集，到最后树木直接在她们两侧形成严密的墙壁，连阳光也无法直射到她们，队伍中的一半人都处在阴影下。
　　一队人仿佛走进了一片深谷里，此起彼伏的马蹄声和它们沉重的鼻息变得格外响亮，偶尔还有几声鸟鸣回荡在树林中，显得更加幽静。
　　一路上珂拉都没说话，只是安静地骑马走在前面，其他人也都保持着安静的状态，握紧手中的武器。不远处正在战斗的消息让所有人都绷紧了神经，随时准备应对从某处冲出来的敌人。
　　转过几个弯之后她们面前出现一片黑色，椭圆的外形，里面没有光线深不见底，这是一个洞穴，而路就在洞口处消失。
　　她们已经走到了尽头。
　　“你说的路不会是在这洞穴里面吧？”
　　卫队长警觉起来，那个幽暗的洞口就像张开的大嘴一样，仿佛要把她们一群人都吞下去，她一点也不想靠近那东西。
　　“基本上，就是这里没错。”
　　珂拉没有看她，直勾勾地盯着洞穴深处答道。
　　“开什么玩笑！这里面一点光都没有，天知道里面有什么，怎么能让公主走这么危险的地方。早知道就不听你的馊主意，果然还是要掉头回去。”
　　“你回不去的。”
　　“你说什么？”
　　卫队长正要转身命令队伍掉头，却在这时从洞穴里传来一阵尖锐的叫声，然后是如浪潮般响起的“啪嗒”声。没过多久，一大团乌黑的东西从洞穴里冒出来，冲进这一群人中间。
　　卫队长立刻拿起挂在马鞍边的盾牌阻挡飞来的黑影，她听见盾牌发出“当当”的声音，肯定有很多撞在了上面，力道倒是不大，但是她不能把盾牌放下，因为它们接二连三的撞上来，卫队长能想象出一放下盾牌自己就会被这股黑影吞没的样子。
　　不过尽管队长阻止了从正面扑来的，但还是有很多从一旁绕过来，趴在她的肩膀上、手臂上，甚至脑袋上，混乱的尖叫声在她耳边挥之不去。
　　她让自己的脸紧紧贴在盾牌后面，防止这些小东西伤到自己，只把被金属盔甲覆盖的地方留给它们，要不是身上穿着盔甲那她的皮肤就要和这些家伙来个亲密接触了。虽然经年累月的训练已经让她摆脱了女孩细皮嫩肉的身体，但是还是让人觉得很恶心。
　　突然身边响起一声人类的惨叫，队长从盾牌和头盔的缝隙中往一旁看去，发现一个被黑影团团围住的士兵已经摔到马下，那些扑扇着翅膀的小东西抓着他的身体和四肢飞起来。
　　这时队长才看清楚那些扇着翅膀的东西是一只只蝙蝠，但这种蝙蝠比她见过的任何一种都要大，而且非常有力气。
　　它们抬起那个士兵往洞穴的方向飞去，任凭他怎么叫喊，费尽力气挣扎也无法摆脱他身上的爪子，很快他就消失在洞穴深处。
　　最后一声呐喊只在阳光下停留了一秒钟。
　　“你在做什么？我们正在遭受攻击，快反抗啊！”
　　卫队长冲着面对如此混乱的场面还无动于衷的珂拉愤怒地喊道，同时一挥盾牌，把抓在盾牌上的和正向自己飞来的蝙蝠打到一边去。
　　珂拉抬起手，但她没有攻击飞在周围的敌人，而是将一个魔法弹打在卫队长身上，队长吃痛摔下马，震惊地看着她。
　　珂拉骑在马背上居高临下，与队长对视的那双眼睛毫无生气，嘴角却扬起笑容。
　　“我才不需要反抗呢，而你们，也蹦哒不了多久了。”


第二十八章 
　　突然响起的喧闹声惊动了马车里的三人，她们注意到车已经没有再继续前进。
　　“外面这么吵，难道是受到袭击了吗？”
　　妮米兹扔下书率先拉开窗帘查看外面的情况，但她刚把窗帘拉开一条缝一个黑色的影子就“嗖”地一声钻进车里，妮米兹还没看清楚它的样子，她就已经飞到可萝丝身上。
　　“呀！这是什么啊！”
　　可萝丝尖叫起来，胡乱挥着手想把那团黑影从自己身边敢走，但是它就在周围来回盘旋着，时不时地冲可萝丝飞过去又飞回来，转眼间可萝丝的衣服上已经多了几道口子。
　　“喂喂，别在一边看着，快把它给我弄走啊！”
　　安琪儿在旁边跃跃欲试，她是想让可萝丝摆脱这个东西的，但是怎么也找不到一个机会抓住它。每次看准它在一个地方然后伸手去抓的时候它已经飞到另一个地方去了，一连尝试了好几次都只扑个空。
　　在这个过程中妮米兹仔细地观察着，终于她看准一个机会迅速出手，只听见这个小家伙击打翅膀的声音比之前更加猛烈，它已经落入妮米兹手中。
　　“蝙蝠？”
　　妮米兹看着在自己手里炸毛的小家伙，它拍打翅膀也无法挣脱，于是就想张嘴咬人，但是由于颈部被掐着所以也没办法咬到妮米兹的手，因此妮米兹有机会仔细观察它。
　　从外表上看这就是一只普通的蝙蝠，老鼠一样的脸，黝黑的皮毛，但是个头却比常见的要大两倍。其中大部分都被一对硕大的翅膀占据了，翅膀上有两只尖尖的爪子，勾着妮米兹的长袍，快要把它扯烂了。
　　咚！咚！
　　车身上传来钝器敲打的声音，接二连三，次数很多。
　　“看来这东西还不止一个。”
　　妮米兹手中冒起一团火焰，蝙蝠发出一声刺耳的惨叫声，顿时被烧成一块焦炭被妮米兹扔在座椅下方。
　　“咦，你把它扔远一点啊！”
　　可萝丝连忙捂着鼻子向一旁跳开，但是马车里还是充斥着一股肉被烧焦的味道。
　　这个时候安琪儿也没闲着，她已经用幻形术封住了马车的两扇车窗，然而窗外那些硕大的蝙蝠一个接一个地撞到这透明的屏障上，不一会上面居然出现了一丝裂痕，与此同时马车的其他地方也出现了松动的迹象。
　　“这群蝙蝠也太硬了吧，快想办法，这辆破车快被它们给拆了！”
　　“我们必须出去，过不了多一会它们就会涌进来的，待在这里面我们没法有效的反击。可萝丝！”
　　“额，是！”
　　“待会一定要很紧我，我会保护你的。”
　　妮米兹给她一个肯定的眼神，可萝丝并没有安心多少，但还是识趣地点头。
　　然后妮米兹打开门，为了防止被堵在里面，三人迅速地冲出去。她们一来到地面就有一大群蝙蝠一窝蜂地包围过来，妮米兹扔了一团火，安琪儿刮起大风让蝙蝠们失去平衡的同时火势也迅速猛烈起来。为了不被火烧到蝙蝠群才散开，三个姑娘才得到一时的安全。
　　然而眼前的景象立刻让她们意识到情况有多么严重。这个小队一共才十几个人，而围着他们的蝙蝠却有上百只，虽然说它们单个的个头都不大，但是距离在一起却成为一个庞然大物，而且还是动作十分敏捷的庞然大物。
　　士兵们不停地挥动手中的武器，蝙蝠的尸体也是不断地从空中落下，但是飞在天上的还是很多。与之相反的是，每少一名士兵自己这边的战斗力就会大打折扣。这样下去迟早要完！
　　冷兵器的攻击范围太小，这个时候只有会魔法的人才能缓解局势了。
　　安琪儿非常努力地刮起风对付反复飞过来的蝙蝠，它们被吹到树干上，摔在地上，或者被卷起来扔到树林深处看不见的地方。有些蝙蝠一声发出一声临终前的惨叫后就再也没了动静，但其他的仿佛也明白了对自己的威胁来自何方，越来越多的蝙蝠朝安琪儿飞过来，安琪儿也觉得疲乏起来。
　　看向另一边，妮米兹也召唤大火在自己周围形成一道灼热的墙壁，一些蝙蝠飞进去之后就再也没有机会出来，于是很多就盘旋在火墙外面不敢再靠近。乍看之下妮米兹似乎轻松一点，但是她身后还有可萝丝紧紧地抓着她的衣服，一旦她离开所在的地方或是火墙的火势减弱一点，在外面虎视眈眈的蝙蝠群就会蜂拥而至，不会魔法的可萝丝只能坐以待毙。
　　因此她也是一刻不能松懈，更不用说分出精力去帮助其他人了。
　　看着骑兵们一个个倒下安琪儿心里很是焦急，怪就怪自己这边能战斗力太缺乏，要是能再多几个人的话。
　　对了！珂拉！
　　安琪儿猛然想起她的老同学，在这一群混乱的景象中没有看见她在战斗，难道是被蝙蝠给拖走了吗？
　　安琪儿心慌意乱地一边对付蝙蝠一边扫视着战场，她希望珂拉还活着，不要像其他士兵一样被拖进洞里面去。但她也知道珂拉不是胆小的人，大家都面临微笑的情况下她不会躲起来，这是不是说明她遭遇危险的可能性比较大？
　　终于安琪儿发现了她，她在队伍的前段，正好是战场的另一头，因为场面过于混乱所以刚才没有发现。但现在安琪儿看见了，珂拉就买那里，而且同样被一群蝙蝠包围着。
　　但是情况好像有些奇怪，安琪儿没有看见珂拉身边有魔法能将存在的痕迹，她好像没有在战斗，就那么一动不动地站在敌人中间。
　　“珂拉！快反抗啊！这些东西会伤害你的！”
　　安琪儿以为她是一时之间吓到不敢动弹了，毕竟这是蝙蝠，很多女孩对这种又黑又丑的东西一点抵抗力也没有。
　　她一边大喊一边向珂拉走去，当她们的距离缩短一半之后珂拉才听见她的声音，慢慢地转过身来。
　　“安琪儿……你没事真是太好了。”
　　珂拉慢悠悠地往这边走开，安琪儿发现事情不对劲，珂拉身处于混乱的战斗中，而且正在攻击自己人的蝙蝠也在她身边聚集了一大群，但是它们却不攻击她。随着珂拉步步靠近，那些蝙蝠也纷纷向这边飞过来，它们就像是珂拉的随从一样跟在她身旁。
　　看见这一幕安琪儿本能性地停下脚步，不敢再靠近昔日的同学。
　　“珂拉，它们……为什么不攻击你？”
　　“你在说什么呢，它们都是来帮助我的朋友，怎么会攻击我呢。来吧，和我站到一起来，它们也不会伤害你的。”
　　珂拉已经走到安琪儿面前，她伸手去拉她，但在手指快要碰到自己之前安琪儿立刻后退一步，珂拉抓了个空。
　　“你才是……在说什么呢？什么朋友，它们在攻击我们的同伴，是我们的敌人啊。”
　　“不不不，那只是对于其他人而言，”珂拉摇头否定“因为我要带你走，但是他们会妨碍我，所以才需要这样。来吧，只要你过来这一切就能结束，也就没他们什么事了。”
　　“我听不懂你在说什么，清醒一点啊，珂拉！”
　　一个很恐怖的想法从安琪儿脑袋里产生，难道珂拉与这群蝙蝠有什么关系？或者根本就是她把这些东西弄过来的？
　　这真是太奇怪了，安琪儿完全想不出她会这么做的原因，背叛自己的祖国，站到敌人的那一边来攻击自己的同伴。这几乎是不可能的事情，因为安琪儿也还记得珂拉曾经勇敢地和敌人战斗的样子，那时她就是为了包围国家和自己的同伴，现在又怎么会成为敌人呢？
　　但是从现在的状况和珂拉的表现来看似乎就是那样，安琪儿只能理解为她是神志不清了，所以提高嗓门，希望自己的呐喊能叫醒她。
　　不过好像并没有什么效果。
　　“我很清醒哦，我完全知道自己在做什么。不清醒的是你，你视线被限制住了，变得那么狭窄，根本看不到身边的人是什么样子，所以我才不得不这么做。”
　　“什么身边的人？你把话说明白一点，不对，如果是你干的，那你先让这些东西停下来，然后我们再好好说。”
　　安琪儿指着那些在发疯的蝙蝠说道，珂拉却断然拒绝了她。
　　“不行！我、我只想跟你说，只能跟你说……如果、如果停下来的话那些人就又要来搅局了。”珂拉双手抓着两侧的头发，表情扭曲起来看着十分痛苦的样子，但片刻间又恢复正常，脸上还多出一丝希望，非常急切地抓着安琪儿的手腕“只要你跟我走就好了，它们答应我帮我带走你，到只有我们两个人的地方去。”
　　“那其他人会怎么样？”
　　珂拉的手劲异常地强劲，抓得安琪儿的手腕出现一道红红的印子，安琪儿吃痛闭上一只眼。
　　“不要管他们了，只要我们俩在一块就行了，我保证你会没事的，其他人怎么样都无所谓的。”
　　“那样不行！我不知道你为什么会这样，但我不会那么做的。”
　　安琪儿转动着被抓住的手腕，另一只手则拽着珂拉抓着自己的手，猛地一用力终于挣脱出来。但是手腕却像脱了一层皮似的火辣辣地疼，安琪儿瞟了一眼，还好，没有真的脱皮，但是上面的几个手指印看着很是渗人。
　　“为什么总是这样！”
　　珂拉突然大叫起来吓了安琪儿一跳，没再去在意手腕的状态，转而有些害怕地盯着珂。此刻她的脸可以说是多种负面情绪的集合体，难过、震惊、痛苦、愤怒都通过她扭曲的五官表达出来。安琪儿从来没见过她这个样子，除了外表相似之外，感觉在面对着一个完全陌生的人。
　　“我……”
　　“为什么你总是注意不到我！明明我那么努力地想要靠近你，想要站在你的视线你，可你却总是想着其他人，就连现在……这个状态，我这么恳求你你都不愿意跟我走……”
　　说话时安琪儿看见珂拉身后一股黑色光芒升起，安琪儿顿时感觉一阵凉意传遍全身，她没见过那东西，在她的记忆中珂拉的魔法不是那个样子的。它充满了邪恶，仿佛要把人吞没一样，安琪儿很担心珂拉是否已经被着东西影响太深了。
　　但她没有多少考虑的时间，珂拉就又有了新的动作。
　　“但我不会放弃你的，不管你怎么无视我也好，不管你的心里装着谁也好，我一定要把你带走，我一定要让我们两个在一起！”
　　她咆哮着，黑色光芒已经覆盖了她全身，也传染到她周围的那些蝙蝠身上使它们变得更加吓人。
　　珂拉一挥手，那群蝙蝠像潮水一样向安琪儿涌来，恐怖的一幕吓得安琪儿连动弹的力气都没有。


第二十九章 
　　安琪儿不记得自己有亏欠过珂拉什么东西，在她的记忆中珂拉是一位非常认真负责的班长，是个乐于帮助别人的同学，也是一个很好相处的朋友。
　　但实际上在班里大家心里都这么认为，珂拉基本上对大家都一视同仁，这应该是出于班长的职责，同时也是她的个性使然吧。不过安琪儿也没觉得自己与她之间有什么特殊的瓜葛，甚至相比较之下，安琪儿认为自己和明子、艾可的关系还更近一些。
　　当珂拉像个疯子似的说出那些令人费解的话时真的是把安琪儿弄得一头雾水了，不明白她这么做的原因，甚至都不敢去相信她会做这种事，更加不理解为什么原因是出在自己身上。
　　然而那群蝙蝠已经飞到眼前，它们在安琪儿面前形成了比夜晚更加恐怖的黑暗，同时也打断了她的思绪，夺走了她的思考能力。
　　看着那片黑暗尖叫着向自己逼近，安琪儿却无法抬腿逃跑，尖叫声已经透过耳膜传遍全身，安琪儿连判断自己是否因为害怕而在颤抖的能力都没有。她就是一个失去知觉的人，又被夺走行动的能力，像一只被绑起来的羔羊等待着自己的末日。
　　突然间一阵强烈的刺激让安琪儿重新找回知觉，右手臂什么坚硬的东西撞到传来疼痛感，而安琪儿整个人也因为撞击而失去平衡倒在地上。
　　当她抬头看的时候，发现卫队长正在对付那一群本来向自己扑过来的蝙蝠，刚才就是她在千钧一发之际用盾牌把自己撞飞，否则现在自己就成为那群蝙蝠进攻的目标了。
　　“真是的，你在干什么啊，你可不能发呆，我们可都指望着你来战斗了！”
　　队长一边大声埋怨一边挥舞着长剑和盾牌攻击在她身边的蝙蝠，那群蝙蝠显然也因为她突然出现来搅局而觉得非常不高兴，放弃了抓住安琪儿的目的转而去围攻队长。好在队长身上穿着金属的盔甲，只要好好的保护住脸部其他地方任凭蝙蝠再怎么努力它们的小爪子也抓不破那层厚厚的钢铁。
　　但是战局依然是对队长不利，蝙蝠个头小又非常敏捷，不管她从哪种角度劈砍过去都无法碰到敌人一根毫毛，这样下去迟早会因为体力流失而败下阵来。
　　队长的话给安琪儿身上套了一个沉重的负担，她可没有自信去成为所有人的希望，但是事实上能够做出有效攻击的的确就只有自己一人了。即使再怎么艰难也不能让队长被这些东西打败。
　　安琪儿从地上爬起来，挂起一阵风把围攻卫队长的蝙蝠吹走
　　，再卷起一阵龙卷风把它们高高地卷到天上去。被吹得晕头转向的蝙蝠们向各个方向落下，散落在树林的不同位置。
　　卫队长趁着蝙蝠群被打散的一瞬间往前冲，举起长剑就要向珂拉劈头盖脸地砍下去。在她们俩还保持着一段距离的时候珂拉惊慌地一侧身，长剑划破长袍的一角，她的身体倒是躲过了致命的伤害。
　　然而拥有灵活战斗技巧的卫队长立刻把剑横过来，向珂拉的腰间来一次平砍，这下身手不够敏捷的珂拉逃不过去了。不够时间让她做判断，也没有能让她闪开的距离，眼看着锋利的剑刃就要削到珂拉的腰，但在这时又一阵狂风吹起，卫队长感觉自己的双脚无法再站在地面上，片刻之后就被吹飞到邻近的草丛里。
　　“喂！你干什么？还差一点就成功了，为什么要阻止我？”
　　卫队长从草丛里爬出来，瞪着一双愤怒的眼睛看着安琪儿，安琪儿此刻已经挡在了她和珂拉中间，而因为刚才惊险的一刻珂拉受到得惊吓不小，她正无力地瘫软在地上。
　　“我不能让你伤害她，她并不是坏人。”
　　“你在开什么玩笑！你没看见她做的这些事吗？是她带来了这么多敌人让我们都陷于危险之中，你却说她不是坏人。你看看周围，现在这个状况全都是她害的，你还觉得不够吗？她在控制着这些蝙蝠，只要干掉她我们就得救了！”
　　也许卫队长说的是对的，是珂拉把她们带到这个地方，从表面上看也是珂拉在操纵着这群飞来飞去的攻击者，而它们已经造成了不小的损害。很多人受伤，被拖进洞穴里不见了踪影，就连妮米兹也为了保护可萝丝而苦苦支撑。这一切都与珂拉脱不了干系。
　　但是安琪儿不认为卫队长说的全都是正确的，珂拉并不是本性邪恶的人，这不是她的本意，她也许受到了敌人的蛊惑，而就算打败了她也不一定能让这些蝙蝠消停下来，说不定还只是伤害了一个误入歧途的同伴而已。
　　所以安琪儿张开双手，勇敢地把珂拉挡在自己身后。
　　“不行！我不能让你伤害她，她是我重要的朋友，我明白她是什么样的人！”
　　“很明显你看错人了，或者也许她以前是那样，但现在不是了。为了拯救正陷入危险的人，你必须立刻做出决定。”
　　“我只要几分钟就好，给我几分钟时间让我跟她谈谈，一定可以让她恢复正常的。”
　　在两人争论的这段时间里，珂拉在地上逐渐恢复平静，她一把抓住安琪儿的腿。
　　“抓到你了！终于抓到你了！”
　　珂拉惊喜地从地上爬起来，生怕安琪儿会突然跑掉似的连忙从后面抱住她的脖子。
　　“你逃不掉了，你是我一个人的，我再也不会让别人来妨碍我们。”
　　安琪儿惊讶于珂拉的行为，卫队长也重新握紧剑柄准备随时突击，但安琪儿伸手阻止她
　　“不要过来，给我一点时间就好，拜托了请相信我，否则我是不会离开的。”
　　卫队长咬牙点点头，现在她们两人的距离太近，冒然上前的话还不知道珂拉会做出什么危险的举动，安琪儿非常有可能受伤。
　　明明手里拿着武器却不能进攻，卫队长非常不甘心，但现在也只能寄希望于安琪儿能兑现她的承诺了。
　　“珂拉，你先放开我，我们好好谈一谈。”
　　安琪儿拉着珂拉的手臂，它正围在自己的脖子上让安琪儿没法回头面对着珂拉的脸，但是却怎么拽都拽不动，记忆中珂拉的力气有这么大吗？
　　“我才不放手，我一放开的话你就又会到其他人那里去了，跟我走，等我们俩到了没人的地方再说，只要你不离开我我就会还你自由的。”
　　“那才不是什么自由！你到底是怎么了，你不是这个样子的，如果我真的做错了什么的话我会想你道歉的，但是你、你要好好地跟我说出来我才会明白啊。”
　　“不，你没错！你从来都没有错！错的是那些人，那些挡在我们之间的人，是她们一次又一次地把你从我身边带走，明明占据了你的心却不好好地给你答复，千错万错都在她们！而我.....我又太胆小，一直无法对你说出心里话，所以才会那么痛苦。但是现在不同了，我的确改变了，而且我还要把你也从这个泥潭里拽出来。”
　　珂拉又开始用她那不知从哪得来的邪恶力量，黑色光芒把两人都包裹起来，安琪儿觉得那股力量正在拉自己，而自己与这个地方正渐渐失去联系。
　　珂拉要把她们两人带走。
　　安琪儿明白要是让她成功的话自己就会远离处于危险中的同伴了，更加无法实现对卫队长做出的承诺。
　　她用上两只手拼命的拉扯着珂拉的手腕，终于在力气一瞬间爆发出来的时候让她松懈了一下，察觉到自己可以正常行动后安琪儿立刻转过身来，。
　　“给~我~停~下~来~啊！”
　　她先是头向后仰，然后狠狠地把脑门撞在珂拉的鼻子上，给了她一记结实的头槌。
　　“好痛！”
　　珂拉呻吟一声向后倒去，同时围绕在两人身边的黑色光芒也没了，安琪儿赶忙蹲下来抓住珂拉的肩膀。
　　“你没事吧？”
　　安琪儿关切地问道，虽然两人撞在一起她自己也会疼，但是是安琪儿撞过去的，而且还是脑门碰上鼻子，，安琪儿觉得对放会比自己难受得多。
　　珂拉只是一直闭着眼睛捂住鼻子，没有回安琪儿的话。不过从流到她嘴巴上的一道血迹可以看的出来撞得很厉害，而珂拉紧闭眼角也溢出了泪水。
　　“抱歉，我不是故意弄疼你的，但是不这样的话你就停不下来.......”
　　“咦......哦豁......呜呼......”
　　珂拉嘟囔着几个含糊的音调，安琪儿实在是听不清，就凑上前去。
　　“你说什么？说大声点？”
　　“安琪儿，你这个......笨蛋！”
　　“额，什么？为什么我是笨蛋？”
　　“为什么你非要拒绝我不可，你就这么讨厌我吗？呜哇啊啊啊！”
　　珂拉突然就大哭起来，不知是因为被撞到鼻子疼得不行了，还是因为自己的行动被阻止而不甘心，大概两边都有吧，但是这可让安琪儿犯难了。
　　“啊......你别哭啊，你这样我们还怎么说，冷静下来，冷静下来。”
　　安琪儿一边说着一边拍着珂拉的肩膀，但珂拉却没有停下来的意思，反而越哭越来劲。
　　“你为什么要拒绝我啊，呜嗯、我到底哪里不好了，呜呜、你就是个笨蛋，嗯嗯呢......”
　　没想到珂拉居然这么能撒娇，看着她的眼泪像雨点一样吧嗒吧嗒地落下，因为呜咽说起话来也断断续续的，安琪儿心里着急的同时也轻松了不少，至少现在不再是像敌人一样对峙，只要把这个大宝宝哄好了总会有好好交谈的机会的。
　　安琪儿就跪在她身边耐心地给她擦去泪水，拍拍后背帮她让呼吸平稳下来，而珂拉嘴里说的含糊不清的话就当没听见了。
　　这样的状态过了好一会珂拉才终于安静下来，虽然还在抽泣着但是已经不再哇哇大哭，从嘴里蹦出来的词也清晰了很多，尽管还是“安琪儿是个笨蛋”这样类似的话。
　　安琪儿抹去头上的汗水松了口气，这下总算是可以问问她事情的来龙去脉了。


第三十章 
　　“现在你可以能我说说这么做的愿意了吗？我会很仔细地把每一个字都听进去的。”
　　安琪儿跪在珂拉旁边，很温柔地说道。珂拉已经不再流泪了，只是脸上两条泪痕是暂时消不掉的，再配上一双水汪汪的眼睛，反射出来经营剔透的光线，连安琪儿也不忍心大声催促她。
　　她慢吞吞地吸了一下鼻子，说话的语调带着含糊的鼻音。
　　“我不是、刚才就说、过了嘛。”
　　“刚才那哪叫好好说过啊，那样的话让人很难懂啊，你不要光捡半截话说，把话说全了。”
　　“唔......”
　　珂拉地下头，脸上和鼻头都红扑扑的，刚刚安琪儿帮她擦去了从鼻孔里流出来的血，但是她一哭起来鼻涕就把里面的血又带出来了，现在变成丝丝血渍黏在珂拉嘴边。
　　见珂拉迟迟不开口说话安琪儿只能继续引导她，她想起珂拉之前说过的话，从里面挑出几个记得清楚的词说起。
　　“说道离开，难道你还是在意我小时候不辞而别的事情吗？这个......怎么说呢，我是应该好好跟你们道歉的，因为一声招呼不打就擅自离开，但是那是因为年纪小还不懂事，我自己也因此吃了很多苦头，而且现在我已经回来了，我再也不会像以前那样不顾后果的做事，所以，请你原谅我吧。”
　　说道这里安琪儿觉得还欠珂拉一个正式的道歉，于是她也低头弯下腰对着珂拉深深地鞠了一躬，并说道“对不起。”
　　道歉完之后安琪儿抬起头来，她并没有指望珂拉立刻就原谅自己，但是至少希望能缓解一下当下的情况，最好能让珂拉不再激动，叫那群蝙蝠停手什么的。
　　但是珂拉却拼命地摇起头来。
　　“不是的，不是这样的。”
　　珂拉弯下腰把头放在安琪儿的膝盖上，面朝下，这下安琪儿更看不到她的脸了。她很担心珂拉再次哭起来，便伸手去抚摸她的头，虽然不知道这样做有没有用。然后她听到从下面传来珂拉断断续续的说话声。
　　“我只是、只是没办法控制自己，我控制不住、想和你在一起的心情。”
　　“我们不是一直在一起吗？虽然我以前离开了一段时间，但是自从我回来后我们就一直是朋友啊，而且以后也会是的。”
　　“不对，不应该是那样，我想要的是、是比朋友更好的关系。”
　　“比朋友更好的......”
　　安琪儿还没能立刻理解对方的话，她看不见珂拉的脸，但却能感觉到她的脸颊变得更加滚烫，说话的声音也很美底气，很明显她是不太想把话说得非常明白，希望安琪儿能自己理解。但是事实情况却恰恰相反，她不得不再在心里骂了好几遍“笨蛋”之后又继续说下去。
　　“我知道安琪儿你有喜欢的人，是凯莉丝小姐吧，其实大家都能看得出来的，凯莉丝小姐也很喜欢你，我本来应该默默地祝福你们的。真的，我已经对我的感情有所觉悟了，知道自己是不会有希望的。但是、但是我......我不清楚究竟是怎么了，当他们找上我的时候，告诉我我能把你抢过来，能把你一个人据为己有，我就像是着了魔一样控制不了我自己，我只想跟你在一起，到只有我们两个人的地方，谁都找不到我们。对不起，是我太自私了，对不起。”
　　一番话说完珂拉的声音又带上哭腔，尽管终于说出了埋藏在心里许久的话，但她却一点也没有开心或是解脱之类的感情。她只觉得羞愧，这称不上真诚的告白，只是一个犯下滔天大罪的人在忏悔。
　　珂拉觉得自己以这种方式说出的喜欢玷污了那种美好的感情，她只想找个地缝钻进去，永远地消失在安琪儿面前，但是她现在却连一根手指都动不了，更别说要去寻找适合自己的地缝了。
　　听到这些话安琪儿也是瞪大了眼睛，珂拉此刻一定非常难过，但若是论上心情起伏的程度的话，安琪儿觉得自己的惊讶一定不输给她。
　　“可是，你为什么不早一点跟我说呢？”
　　“不行，我做不到，我说不出口。你和凯莉丝小姐在一起时候那么开心，每当看见你们两个在一起我就想躲得远远的，我就是个胆小鬼，根本没有勇气对你说出这些事情。”
　　安琪儿的眼神变得温柔起来，她继续抚摸着珂拉的头发说道：
　　“对不起，我没有注意到你的心情，你一定非常痛苦吧。”
　　“错的人是我啊，是我在痴心妄想。因为凯莉丝小姐还没有给你答复，我就幻想着自己是不是还有机会，才会听信了那些人的鬼话，做出这种事情来。给你添了那么多麻烦，你一定很生气，很讨厌我了。”
　　“我是很生气，明明我也算是当事人吧，你却不来问问我的想法而去相信其他人，还做出这么危险的事情，我记忆中的珂拉班长可不像是会做出这种傻事的人。”珂拉的身体颤抖了一下，但她没做什么其他的动作，安琪儿继续说道“但我不会因为这件事而讨厌你的，不管是谁都会犯错，这件事上我也有错，如果我能早一点明白你的感情的话就不会发生这些事了。”
　　这些年来安琪儿的确是长大了，不只是身体上的成长，更多的是思想上的成熟。她已经尝到过冲动带来的后果，变得不再容易失去理智，也更愿意去原谅那些犯下错误的人。
　　珂拉现在仿佛就像曾经的安琪儿，安琪儿从她身上看见了自己的影子，被感情冲昏头脑，做事不计后果，以为这是在为自己的感情负责，但是却没想到会给周围的人带来多么大伤害。
　　但是珂拉还只是处在边缘地带，她刚刚走上这条路还没有犯下无法挽回的错误，所以她还是有回头的机会的。
　　与其为了珂拉做的傻事而生气，安琪儿更不愿意看见自己的朋友得到和自己一样的结果，那时的后悔是比现在更加痛苦的悔悟。
　　安琪儿强硬地把珂拉的身体抬起来，虽然她在抵抗，但是她已经失去大半力气，还是被迫把一张被泪水打湿的脸呈现在安琪儿面前。
　　安琪儿又帮她擦掉脸上的泪水，用带着无奈和温柔的笑脸对她说：
　　“我一点都不讨厌你，正相反，有人喜欢我我才感到很惊喜呢。”
　　“是、是这样吗？”
　　“嗯，不过，我希望你以后不要再把事情憋在心里，就算是这样的烦恼你也可以跟我说。可能我无法给你你想要的答复，但这并不意味着我们就不能再像以前一样，如果我的生活中没有你，我会非常难过的。”
　　安琪儿揽过珂拉的肩膀抱住她，其实也是因为这一番话后安琪儿的脸也红了起来，不好意思让对方看见这个样子，于是就把脸靠在她肩膀上。
　　随后安琪儿就听见耳边传来一阵惊天动地的哭声，突然一下响起来把安琪儿的耳膜阵得生疼，珂拉一点是咧开大嘴放肆地哭着吧。
　　但这次安琪儿不打算要求她停下来了，这是压抑了许久的感情的宣泄，就等她哭累了才能自己停下来吧。


第三十一章 
　　“啊哈哈哈，真是让我大开眼界了，果然是一出好戏啊。”
　　一个爽朗的小女孩笑声突然出现在耳边，安琪儿没有听见有人走到身旁的声音，于是她惊讶地回头看去，然而更令她吃惊的是这个女孩她是认识的。
　　女孩与安琪儿跪在地上时一样高，其实还要矮一点，安琪儿可以勉强看见她的头顶。她有一头粉红色的头发，脸蛋和安琪儿的另一名同学“明子”长得非常像，因此大家给她起了个“小明子”的绰号。
　　“小明子”是明子练习召唤术时召唤出来的使魔，据她说是这样了，而且还通过了魔法学院的使魔注册，于是也有了正式的身份，明子就一直把她带在身边。
　　“难道说她们也来了？”
　　安琪儿转着脑袋看看四周，没有发现明子的身影，这个小孩子是一个人来到这里的。
　　“唉，真是可惜呐，明明是个好机会的说，我都忍不住要可怜你了。”
　　小明子拍着珂拉的肩膀好像在安慰她似的。
　　“什么很可惜？”
　　“你还不明白吗？我是在说这个可怜的孩子啊，明明还差一点你们俩就能在一起了，要是听她的话岂不是个圆满的结局吗，谁知道你居然这么顽固，真是苦了这姑娘一片痴情，还白费了我一番苦心。”
　　“你......这么说是你干的？就是你引诱珂拉做这种事的？”
　　安琪儿的眼神突然犀利起来，仿佛看着敌人的眼神看着她。
　　“怎么能说成引诱呢，如果不挑明这层关系的话岂不是一直让她闷在心里了，这样对她可是相当地不公平呐。明明是看这个姑娘这么痛苦我才想帮帮她的，我这可是好心，但是有人不领情咯。”
　　“开什么玩笑！用这种方式只会让她更加痛苦！你看看她现在的样子，你觉得现在这样就好了吗！”
　　这时珂拉也回过头看着她，眼睛里满是愤怒。
　　“我不知道自己为什么会听你的话，那时候我一定是鬼迷心窍了，但是现在我明白你不是在帮我，你只是在利用我伤害我的朋友，我再也不会听你的话了。你不是小明子，你究竟是谁？”
　　“唉，这可真是好心当做驴肝肺啊，没想到连我要帮助的人都这么说，太让人心寒了。”小明子低下头做出一副难过的样子，然后又马上抬起头来，两只手撑在脸颊边仿佛沉浸在幸福回忆中的人一样“小明子啊，真是个让人心跳加速的名字啊，就像只有思想单纯的女孩子才能想出来的名字，和一群美少女一起生活简直让我回想起以前年轻的时候。不过呢，一直被这么叫着真是有点不好意思，还是希望你们能记住我真正的名字，我叫蒂亚玛特。”
　　“蒂亚玛特......”
　　安琪儿重复着这个陌生的名字，在段短暂的时间里自称为蒂雅玛特的小明子身体发生了变化，她开始变得高大起来，逐渐从一个幼儿体型成长为一个成年人的模样。
　　身上那件粉红色的连衣裙还是明子给她换上的，而此刻在她变化的过程中已经被撑破，碎成几块破布头落在地上。当然她没有光着身子，几束黑色光芒缠绕在她身上，然后实体化成为十分贴身的条形布料，总算是遮住了重要的部位。
　　她皮肤的颜色阴沉下来，像那些长着深色皮毛的蝙蝠一样。一对比精灵的耳朵稍微短一点的尖耳朵长在脑袋两侧，眼白已经完全消失，一双眼睛全被黑暗占据。
　　最后出现的是一双巨大的翅膀，和那些飞来飞去的蝙蝠一样的翅膀，但是大小却是它们的几十倍。那双翅膀伸展开来，仿佛要把整个天空都遮住似的，安琪儿和珂拉完全被笼罩在阴影之下。
　　“妖魔，你果然是妖魔！”
　　安琪儿大叫一声从地上站起来，还没站稳就迫不及待地向蝙蝠妖挂起一阵风，但是这个妖魔不像那些小蝙蝠一样好对付，安琪儿的风顶多只能把她的头发吹得乱糟糟的，而她本身在风中一动也没动。
　　“怎么会这样！”
　　安琪儿不敢相信地大叫起来，蒂雅玛特只回给她一个轻蔑的微笑。
　　“我们之间的差距可不是一两句话就能说清楚的，你的明白在你面前的是一个从上古时代存活下来的家伙。”她扇着翅膀飞起来，在空中像跳舞一样转了个圈然后落在两人的另一边“虽然刚才你已经给过答案了，但我还是再给你一次机会，放弃抵抗跟我走吧，你不可能战胜我的。”
　　“别开玩笑了，我是绝对不会让安琪儿跟你走的！”
　　这次是珂拉从地上站起来朝蒂雅玛特扔了一个魔法弹，但在打在她身上之前就被她一把抓住，只轻轻一捏，魔法弹就像破掉的气球一样消失不见。
　　“喂喂，你之前可不是这么说的诶，你不是很想和她在一起吗，要是让她回到从前的生活中的话你就一点希望也没有了哟。这样吧，我也给你一个机会，现在帮我抓住这个女孩，我就答应你让你俩一直待在一起，放心吧，只要在我手里她是哪都去不了的。”
　　安琪儿担忧地拉了一下珂拉的袖子，但珂拉按住她的手，用脸上自信的微笑向安琪儿表明自己不会再被蛊惑。
　　“你不用再说这些没用的话，之前是我犯下了错误，但我不会再伤害安琪儿，还有其他人。我会保护她，你抓不走她的！”
　　“唉，果然没有戈尔温在就难说服别人呢，是我的语言不够打动人心吗？”
　　蒂雅玛特一只手撑在脸颊边看上去和很烦恼的样子，但珂拉知道那不过是装出来的。
　　珂拉全身泛起耀眼的蓝色光芒，她向蒂雅玛特扔了一道闪电，以她的实力来说算是十分强力的攻击。但闪电在击中蒂雅玛特之前就扩散开来，就在她身前不远处，以一种圆形的方式散开，蒂雅玛特给自己套上了一个魔法护盾，而珂拉的攻击根本无法穿透。
　　站在后面的卫队长终于待不住了，她提起长剑冲上前去。尽管她是个靠力量和体能来战斗的士兵，但她也知道只有幻形术才能同时抵挡法术和武器的攻击，而那种看不见的魔法屏障施放起来虽然无法察觉，但是却只能把与魔法有关的东西挡在外面，对自己手中的长剑是没用的。
　　卫队长在半路上就把盾牌扔掉，用两只手紧握着剑柄，因为她希望用全力的一击直接把对方劈成两半。
　　“喝啊，去死吧！”
　　卫队长高举着长剑，冲着蒂雅玛特的肩膀用力砍下去，顺利的话锋利的剑刃就会割破她的身体，甚至砍断她看上去很纤细的骨架，让她再也没有站起来的能力。
　　但是卫队长的计划却落空了，她没想到近在咫尺的蒂雅玛特会突然消失不见，代替她出现在视野中的是一大群黑色的蝙蝠，它们迅速散开，长剑连一根毛都没碰到，刺耳的叫声像是在嘲笑卫队长的鲁莽。
　　蝙蝠很快就在另一边集结起来，当最后一只蝙蝠归队之后蒂雅玛特再次出现，卫队长立刻挥动长剑向她砍去，但却先一步被她抓住手臂带到了天上。
　　“糟了！”
　　珂拉和安琪儿在下面看着蒂雅玛特越飞越高，卫队长挣扎着想从她手中挣脱开来，但是很明显她做不到，不一会就连长剑也脱手掉了下来。
　　“我们要帮她。”
　　“但是该怎么办，我们的攻击都不起作用。”
　　珂拉早就在手中聚集起一个魔法弹，但她迟迟没有出手，不仅仅是因为她知道这种攻击对敌人造不成影响，而且那两人靠的太近，珂拉害怕没有打到敌人却伤到自己人。最终她无奈地垂下手臂，手上的魔法弹也消失。
　　这时原本在纠缠着其他人的蝙蝠群全部往蒂雅玛特那里飞去，她随手一扔，卫队长的身体在空中画了一个弧线往下坠，在摔在地上之前被那群蝙蝠们抓住。
　　“她是你们的了。”
　　蒂雅玛特笑着说道。
　　伴随着一阵充满恐惧的尖叫声，卫队长被那群蝙蝠带进黑暗的洞穴里，和其他相同遭遇的一样，很快就听不到她的声音。
　　蒂雅玛特又落在安琪儿和珂拉面前。
　　“现在轮到你们了。”


第三十二章 
　　火焰在妮米兹眼前肆意燃烧着，非常旺盛，在她周围形成一道比人还高的火墙，将她和身后的可萝丝团团围住。
　　这火焰是妮米兹为了保护可萝丝而召唤出来的，从跳跃着的火光的缝隙中可以看见外面徘徊着的蝙蝠去的身影，而那些就是会伤害到可萝丝的东西，是必须阻挡在外面的敌人。
　　但是她们已经在这道墙里待的太久了，滚滚热浪不断袭来，豆大大汗珠从她脸颊上滑下，而且这股热浪也让可萝丝呼吸起来非常费劲。
　　这也许是一个很有效的对付蝙蝠的办法，但是绝对不是长久之计。
　　“喂，我们要一直待在这里到什么时候啊，这里太热了，好难受。咳咳......”
　　刚张开嘴说了几句话可萝丝就感觉到一股灼热的气息冲进她的嗓子里，喉咙变得又干又痒，她没法再继续说下去，开始不住地咳嗽起来。
　　“你要是觉得热的话就脱衣服吧。”
　　“喂！咳，我现在可没跟你开玩笑，咳咳！”
　　“我也没有，但若不是这堵墙撑着的话外面那群蝙蝠就会过来把我们俩叼走了。”
　　“就没有其他办法吗？咳咳......”
　　“应该有，但我还没想出来。”
　　妮米兹其实也注意到了这个问题，她们俩不可能一直都待在这堵墙后面的，而她也无法为这堵墙提供永无止境的法力。所以妮米兹一直都在思考着怎么样才能摆脱现在的困境，只是她的抵抗力比可萝丝要强一些，她以自己的标注以为还有更多的时间来自己思考，可没想到可萝丝现在就撑不住了。
　　其实如果只有妮米兹一人的话她就不需要这种方法来保证安全，她会直接冲出去把那群蝙蝠烧个精光，而她自己灵活的身手再加上熟练运用魔法的技能可以有效地避免自己成为蝙蝠的食物。也许这个过程中会受一点伤，但是妮米兹并不在乎那么点可能发生的磕磕碰碰。
　　然而现在的情况却不允许她这么做，因为她还有一个要保护的人，一旦她出去战斗而不是在这里维持火墙的存在，那么当蝙蝠一拥而上的时候就算是妮米兹也没法阻挡得了每只蝙蝠，总会有漏网之鱼跑到可萝丝身边的，而如果在那时候攻击可萝丝身边的蝙蝠就有可能伤害到她。
　　“啊，这真难办。”
　　妮米兹因为现实地苦恼而叹了一口气，空有一身本领却不知道该怎么用真是让人既憋屈又无奈，但妮米兹又因为并没有什么切实的紧张感而浮想联翩起来。
　　如果不来的话就不会碰到这种事了吧，现在还可能坐在书桌前看着还没读完的书，房间里可是还有一堆书山等着自己去解决呢。
　　但是自己却偏偏答应了这个笨蛋提出的要求，这不就等于说自己也是一个笨蛋了吗。
　　但是如果不来的话......现在就是可萝丝独自面对着这些了。
　　好吧，其实并不是她一个人，而是有一整队的人陪着她。但是这一整队的人现在也没剩下几个了，照这个状况来看他们也起不到保护可萝丝的作用嘛。可萝丝可能会像其他士兵一样被拖进那个黝黑的洞穴里，然后就再也见不到她。
　　想到那个画面妮米兹的心一瞬间拧了起来。不知道是为什么，但这么一阵没什么意义的思考之后妮米兹居然觉得自己就应该待在这里。
　　果然，就应该由我来保护她才对。
　　啊......虽然说是很坚定地下了决心了，但是究竟该怎么摆脱这个困境还是一点头绪也没有啊。
　　妮米兹因为烦恼而摇晃起头来，恍惚之间她仿佛看见了外面的世界正在发生某些变化。
　　火焰还是一如既往地跳着属于它自己的舞蹈，偶尔遮住视野中的一个地方然后下一秒又将它暴露出来，但就在这交替的过程中妮米兹发现原本应该在火焰墙后面的某只蝙蝠不见了。它并不是飞到火墙的另一边，而是直接转身向后飞去，只留下一个越来越远的背影。
　　妮米兹又发现并不是一只蝙蝠这样做，而是周围的所有蝙蝠都开始远离这道火焰，它们像是计划好了似的全都往一个方向飞去。
　　“它们走了？”
　　可萝丝也看见了这一幕，她早就在盼望着这一刻的到来，于是在尼米兹还没有反应的时候就先说出口提醒她。
　　“嗯......好像是的。”
　　尼米兹回应道，她并不确定那些蝙蝠是真的弃她们而去还是只是一个狡猾的计谋，等着自己认为已经安全并熄灭了火焰之后再回来。
　　“可以把火熄灭了吧，它们都走了。”
　　“不，还是先等等吧，也许它们只是在引诱我们放下戒心。”
　　“但也可能是去围攻其他人了，安琪儿和珂拉都在外面，她们会很危险的。”
　　“如果火焰熄灭了你也会很危险的，我必须要保护你！”
　　可萝丝提出了令妮米兹很害怕的要求，所以她的语气有点重，在没有想到应该怎么有效地对付一大群蝙蝠之前妮米兹还是希望可萝丝能处于自己的保护之下。
　　见妮米兹如此固执，可萝丝走上来拽着她的胳膊。
　　“没事的，我们就看一看是什么情况，如果是敌人的诡计你可以用火把我们包起来，但要是其他人真的陷入了危险我们也不能在这里袖手旁观。”
　　妮米兹看着可萝丝的眼睛，她说的没错，蝙蝠离开了她们有可能是去攻击其他人，在同伴苦战的时候自己却躲起来一定会受到良心的谴责的，而要是其他人都被干掉了的话凭自己这两个人又能撑多久呢？
　　可萝丝的提议无疑是正确的，妮米兹意识到因为自己太想保护她而钻进了牛角尖里。没想到居然要她来帮自己的头脑恢复清醒，妮米兹觉得在自己体内存在了那么久的战士灵魂都快要哭起来了。
　　但她本人却自嘲地笑了：
　　“抱歉，我没能考虑到那么多。我们出去看看吧，但你可不能离开我，要一直待在我身后，如果有危险的话我就会重新让火燃起来的。”
　　“知~道~了~你都嘱咐过那么多次了，婆婆妈妈的。”
　　次数再多也不为过，妮米兹不自觉地拍了拍可萝丝撒娇似的歪着的脑袋，不禁在心里感叹自己什么时候成了她的监护人了。
　　待可萝丝在妮米兹的后背站好，妮米兹一挥手，火焰就像它突然冒出来时一样瞬间消失地无影无踪，只有地上留下一圈烧焦的印记表明这里曾经燃烧过。
　　妮米兹睁大眼睛扫视着周围，确定没有任何一只蝙蝠留在这里之后才松了口气，然后将视线看向远方。
　　情况的确不太好，那群蝙蝠真的去攻击其他人了，妮米兹看见它们抓着人类士兵的长官飞进了洞穴里。剩下的五六个士兵还在为他们所面对的敌人犯愁，根本抽不开身去营救自己的长官。
　　另外远处的两人，安琪儿和珂拉，她们的面前又出现了一个新的家伙，在空中扇着翅膀，直觉告诉妮米兹她肯定不是友军。
　　“都是我的错......是我害了他们......”
　　安琪儿用接近崩溃的语气自责道，她又跪在了地上，两只手抓着从土里钻出来的无辜的杂草，在地上留下几道不深的手指印。
　　再多的战意和力气也只能做到这个程度，对敌人而言，珂拉的攻击毫无用处，阻止不了它们把自己的同伴带走，深深地挫败感侵入她的内心。而她的理智一直在提醒着自己与这件事脱不了干系，又一层负罪感加在心。
　　她觉得自己快要被压扁，双腿已经撑不住身体的重量，不管安琪儿拽着自己的手臂，如何在耳边说温柔的话或是对现实情况的警告都无法再让她鼓起重新站起来的勇气。
　　“为什么你会需要安琪儿？你要带她去哪？”珂拉跪在地上头也没抬地向蒂雅玛特问道。
　　“我自然有我自己的理由，现在不能告诉你们。”
　　“那如果......用我来代替安琪儿，你能放过她吗？你要我做什么都可以，只要你不要在伤害她们。”
　　“珂拉！你在说什么，你不能再把自己交给她了！”
　　珂拉刚说完安琪儿就立刻反对，她推着珂拉无力反抗的身体好像她是一个昏睡不醒的人，而安琪儿的任务就是把她从昏迷中叫醒。
　　珂拉不知道自己是否真的做好了觉悟要去承担蒂雅玛特心中恐怖的想法，她只能听到自己在说这句话时牙齿不颤抖的声音，但是除此之外珂拉想不出任何办法。无论是打败蒂雅玛特或是帮助同伴摆脱困境，这两件事她都做不到。
　　而唯一能做的只有牺牲自己，这个让同伴陷入危险的愚蠢的自己，这样才能为自己犯下的过错赎罪，而如果这样拯救的不只是自己的灵魂还有其他人的生命的话，珂拉认为自己没有选择。
　　“但是已经没有其他的办法了，我们打不过她，我们救不了其他人。而且还是我把你们带到她这里来的，我是罪人，十恶不赦的罪人啊。”
　　“不对！你不是罪人，你只是被利用了而已。来，看着我。”安琪儿捧起珂拉哭泣的脸，及时她不愿意也要让她看着自己的眼睛，因为安琪儿希望她知道自己说的是发自内心的真话“你是我的朋友，是我的好伙伴，妖魔的确利用你做出这些事，但是即使没有你她也会去做的，只是换一个方法，但肯定也会来伤害我们。所以罪魁祸首并不是你！”
　　“可是......我......”
　　“听我说！她的确是很强，可能我们真的打不过她，也许我们都无法安全离开了，但是我们绝对不能向她屈服，不管接下来发生什么我们都要站在同一边，我们是一起的，谁也不离开谁！”
　　“安琪儿.....呜呜呜.....”
　　珂拉流着眼泪抱住安琪儿的脖子，蒂雅玛特在一旁拍起手来。
　　“哎呀，真是又给我演了一出催人泪下的好戏，果然青春期的女孩子最棒了。不过呢，我本来也就没有要同意她的想法，我做的事情必须要你来才行。”
　　“别在那痴心妄想了，不管你要的是谁你都不会如愿的！今天你一个都带不走！”
　　这时妮米兹和可萝丝也感到她们身边，妮米兹顶着灼眼的日光抬起头看着蒂雅玛特。
　　“那么你这个丑八怪就是幕后黑手咯？”
　　“哦？”蒂雅玛特眯起双眼“说别人丑之前你不应该先照照镜子吗？”
　　“哼。”
　　蒂雅玛特的话让妮米兹有点生气，她当下就想冲上去揍她，但安琪儿警告她道：
　　“小心，她很强。”
　　“也许吧，但我们人多。”
　　安琪儿看了看身边的人，一个个灰头土脸的，和逃荒的难民没什么区别，但她觉得心头涌起了一股莫名的勇气。
　　“没错，我们可是有四个人呢！”
　　“额，等等，是三个。”妮米兹拉了下安琪儿的衣服“可萝丝她有点......”
　　“是四个！”可萝丝立刻打断妮米兹，妮米兹随后给了她一个严厉的眼神但她又还了回去，“我知道你想说什么，我是没你们那么厉害，但在这个情况下大家都是一样的，谁也逃不掉，所以不管你们要干嘛都得算我一个！”
　　可萝丝不服气地挺起胸膛，妮米兹深吸一口气像是要开口骂人，但她又慢慢地呼了出来表情变回原来的样子。
　　“从来就只有我迁就你，你就是不爱听我的。”


第三十三章 
　　天空从明朗变得阴暗，几朵白色的云被蒙上一层阴影，它们从不同的方向汇聚过来，变成一个不停旋转的漩涡。漩涡影响到周围的气流，使它们也旋转起来，最后形成一股清晰可见的风暴。
　　这是安琪儿在短暂的时间里能做出的最强力的攻击了，在制造这场风暴的过程中手臂因为承受了过多的魔力而颤颤发抖，但为了对付比自己强大得多的敌人她必须不留余力地使用魔法，虽然她也不知道自己的“不留余力”能对蒂雅玛特造成什么样的伤害。
　　龙卷风从天上坠下，在底部形成尖尖的螺旋状，像一跟巨大的钻头向蒂雅玛特扎去。
　　蒂雅玛特发出一声尖啸，她的身体被一层黑色迷雾包裹之后瞬间分散为两群蝙蝠从不同的方向绕开安琪儿的攻击。
　　妮米兹见状立刻跟在安琪儿之后展开进攻，她先是召唤出一道火强阻挡在两群蝙蝠中间，让它们不能立刻聚集起来变回蒂雅玛特的样子，然后对着靠近自己的那群蝙蝠放出一大团火焰，火光吞没了在那里的每一只蝙蝠，有几只蝙蝠立刻变成黑色的焦炭落下，其他的不知道怎么样，但短时间内是没再看见它们了。
　　“喂，那个小姑娘。”妮米兹之前没太注意珂拉，所以没记住她的名字，但她还坐在地上让妮米兹实在有点看不过去。“快站起来战斗，不管之前发生了什么，现在我们都必须联手对付这个家伙！”
　　珂拉还在意犹未尽地抹着脸上的眼泪，妮米兹的话让她清醒了一点，她终于有勇气站起来，对着另外一群蝙蝠扔了一颗魔法弹。
　　但是与妮米兹的力量比起来珂拉还是太弱了，魔法弹在蝙蝠群里爆炸之后连一只蝙蝠也没坠下来。
　　光是另一群蝙蝠聚集在一起就重新变回了蒂雅玛特，而不远处的火焰散去，也有很多蝙蝠很幸运地没被妮米兹烧成炭。
　　蒂雅玛特一挥手，几只蝙蝠从蝙蝠群里飞出来冲着安琪儿和珂拉飞去，两人反应迅速地在原地制造了一个护盾。但那几只蝙蝠一碰到护盾就爆炸开来，接连几次爆炸以后两人的手臂终于支持不住这冲击力，在她们放弃继续为护盾充能的时候又一次爆炸把她们俩都炸飞出去。
　　为了不让蒂雅玛特继续对两人造成伤害，妮米兹在手中召唤出一条火焰的长鞭，她冲上前去与蒂雅玛特开始近身战。
　　长鞭带着呼呼的风声卷起一股热浪向蒂雅玛特横扫而去，蒂雅玛特又变成蝙蝠躲过这一击，立刻在妮米兹右手边集结变回原样，并用爪子在妮米兹手臂上划出几道伤口，鲜血顿时染红她的身上的长袍，一大片区域颜色变深。
　　但妮米兹没有打算一直挨打，她一震手里的长鞭，原本甩到蒂雅玛特身后的部分又重新卷了回来缠上她的肩膀，当火焰灼烧到她的皮肤时就算是蒂雅玛特也忍不住痛苦地叫起来。妮米兹趁这个时候用幻形术制造出两条锁链困住蒂雅玛特的另一只手，她终于笑起来。
　　“这下抓住你了。”
　　一直在旁边虎视眈眈的可萝丝终于找到进攻的机会了，她抽出腰间的匕首快速绕到蒂雅玛特身后，看见蒂雅玛特暴露在自己眼前的脖颈。不管再怎么强，像脖子这样脆弱的地方受到攻击也不可能平安无事的。
　　觉得胜利就在眼前，可萝丝一跃而起，手中的匕首猛扎下去。
　　但蒂雅玛特在一瞬间就挣脱了束缚，那两条透明的锁链“锵”地一声变成碎片，蒂雅玛特抓住可萝丝的匕首，用力一扔她就摔倒几米之外的地方。
　　这时蒂雅玛特身边又出现多只蝙蝠，妮米兹察觉事情不好立刻松开蒂雅玛特挡在可萝丝前边。那几只蝙蝠向她们扑过来，妮米兹想用火把它们烧焦，但蝙蝠却在中途变成一根根黑色的利刃，一根利刃突破火焰直冲着妮米兹而来贯穿了她的手心。
　　利刃在穿过妮米兹的手之后就消失不见，但却留下了一个恐怖的伤口还有钻心的疼痛。
　　蒂雅玛特也没给妮米兹喘息的时间，不多一会她又召唤出好几只蝙蝠，妮米兹赶紧收回受伤的手用另一只手的幻形术制造出一个护盾。看着越来越多的黑色利刃插在护盾上，妮米兹不知道还能撑多久，可萝丝刚从地上爬起来，妮米兹本能性地用另一只手抱住了她。
　　温热的鲜血流淌在可萝丝的手臂上，她吃惊地看着妮米兹手上的伤口。
　　“你受伤了！”
　　“嗯，一点小伤而已。”
　　妮米兹怕自己的表情太痛苦就没转头去看她，只是很平淡地回答。但就算她这么说可萝丝也看得出来这是多么严重的伤口，于是赶紧从自己的衣服上扯下一块布将妮米兹的手包扎起来，而立刻就将布料染红的鲜血再次证明可萝丝的猜想。
　　然后可萝丝注意到了现在的战况，妮米兹还在苦苦支撑，而蒂雅玛特只是在轻轻松松地往这边扔蝙蝠，一只又一只，不断地攻击着已经千仓百孔的护盾。
　　可萝丝看向远处，寄希望于另外两人，但之前的爆炸已经让她们受伤不轻，安琪儿还醒着，很明显想要起来向这边提供帮助，但是她只是把上半身稍稍抬起了一下然后又摔了下去。而另外一个人倒在一旁没了反应，不知是昏过去还是死了。
　　死......一想到这个字可萝丝心里升起一股恐惧。
　　“我们......要死了吗？”
　　可萝丝希望听到妮米兹骂自己白痴，否定自己的话，但是她没那么做。
　　“嗯......也许吧，她的确太强了。”
　　可萝丝看着妮米兹艰难抵抗的侧脸，即使是只看一边也能发觉她的眉头扭曲成一团，也许是因为痛苦，或者愤怒。
　　那受伤的手还在滴血，可萝丝很难过地握住它，这是妮米兹代替自己承受的痛苦，避免让这道伤口出现在自己的身上，是这只手保护了自己。
　　不对，是她保护了自己。
　　很多时候，在不同的地方，这个人一次又一次地保护了自己。明明原本是陌生人，一点关系都没有的陌生人，但她却不厌其烦地顺从自己的任性，听自己只是胡闹而说出的话语。
　　这次也是一样，妮米兹本来可以拒绝自己的，但是她却来了，自愿投身进这危险的战斗中。她有自己的生活，有自己的家，她本可以待在家里悠闲度日，却因为自己的一句话......如果不是自己叫她来的话她就不会碰上这些事，就不会......死在这里。
　　可萝丝为妮米兹的心地善良感到难过，承认死亡的时候妮米兹竟然没有一丝地懊悔与责怪，而这本来是可以怪罪到自己身上的。
　　“对不起，是我把你叫过来的，要不是我你就不会碰上这种事。”
　　虽然妮米兹没有开口责怪她，但可萝丝还是忍不住对她说出道歉的话。
　　“别胡说了，人总是会死的，来这里是我的决定，你没必要把责任揽在自己身上。”
　　妮米兹又用她的手摸了摸可萝丝的头，她突然间感到一阵温暖，也不顾自己的头发会沾上血腥味便紧靠在妮米兹身上，并轻轻地笑了起来。
　　“你......什么毛病？”
　　妮米兹有些惊讶地转过头，想着这个家伙是不是因为刺激太大而精神失常了，而她看到可萝丝只是在自己肩膀下笑的很开心，完全不像是精神病人的时候就更觉得奇怪了。
　　“你果然很奇怪。”
　　“你说谁奇怪呢，太失礼了吧。”
　　可萝丝仰起头瞪了妮米兹一眼，那一瞬间她好像回到了平常的自己，仿佛并没有身处于战斗之中似的。
　　“谁会在知道自己快死了的时候还笑的这么开心。”
　　“我也说不清楚，但我现在没那么害怕了。不过，觉得有点可惜。”
　　“可惜？”
　　“嗯，可惜，因为总感觉还有很多事没有做。不过，”可萝丝伸双手紧紧抱着妮米兹“现在就这样吧。”
　　可萝丝红着脸像孩子一样靠在妮米兹的肩膀上，妮米兹不明白是什么事情让她转变地如此之快，但妮米兹确实感觉到一种前所未有的宁静，仿佛整个世界都停止了运作。身边的战场变得虚幻，士兵们的呐喊声越来越远，而蒂雅玛特和她的蝙蝠群成了可有可无的背景。
　　只剩下她们两人，只有这片被护盾保护起来的小块地方是真实的，只有可萝丝微微发烫的脸颊和从她口中呼出的气息是切实存在的。
　　那只有一瞬间，但妮米兹觉得自己经历了永恒。
　　然后她的眼睛里重新燃起战斗的火焰。
　　“不会的，不会死的。”
　　至少你不会死。
　　妮米兹把后半句话藏在心里，下定决心地捏住受伤的手，她调动全身剩下的魔力制造出一股强大的火焰灼烧了整个护盾，包括附着在上面的还有不断飞过来的蝙蝠。
　　然后妮米兹一把推开妮米兹，向蒂雅玛特冲去。
　　妮米兹将魔力都集中在手里，即使是受伤的那只手在魔力的压迫下变得更加疼痛难忍、流出更多的鲜血妮米兹也要让火焰燃烧得更为猛烈。
　　这是妮米兹最后的力量，她制造出一条比刚才粗得多的长鞭，当长鞭向蒂雅玛特挥过去的时候带起来的是一股又宽又高的浪潮，像是袭击海岸的海啸，只不过这股海啸温度极高，完全由火焰构成。
　　大火吞没了蒂雅玛特周围的所有蝙蝠让她变成孤身一人，但是她却没有身陷火海，她的身体消失后又出现在妮米兹身后，下一刻一只手就穿过妮米兹的腹部，妮米兹痛苦地看着锋利的爪子出现在自己眼前。
　　“妮米兹！”
　　可萝丝在后面大喊，然而火焰的高温让她被迫停下脚步，无法到达妮米兹身边。
　　但这不是失败，这才是妮米兹要的机会。
　　她一把抓住蒂雅玛特的手臂，强硬地转过身来到她后面，用另一只手勾住蒂雅玛特的脖子使她动弹不得。
　　“愚蠢的东西，你死定了，你以为你还能扭转战局吗？”
　　蒂雅玛特愤怒地咆哮道，但妮米兹不为所动。
　　“我是死定了，但要拉你下水的话也值了。”
　　妮米兹让身体里剩下的魔力全都燃烧起来，火焰立刻将她们两人包裹在一起，无论是她自己还是蒂雅玛特都痛苦地叫出声来。但妮米兹并没有松手，她要用这股火焰将蒂雅玛特燃烧殆尽，而自己就是她无法挣脱的枷锁。
　　在妮米兹认为的最后时刻，她看着远处的可萝丝。她正艰难地冒着大火向这边前进，由于距离很远而且大火模糊了视线，妮米兹看不清可萝丝的脸。
　　觉得有点可惜呢。
　　妮米兹想起刚才可萝丝说这句话时的表情，只能从记忆中看见她的样子，在生命的最后这大概算是一个非常大的遗憾吧。
　　不过能听见蒂雅玛特撕心裂肺的叫声妮米兹觉得总算能有一些回报，带着这个妖魔一同进入地狱，让她无法再去伤害......自己所爱的人。
　　到最后才明白这件事让妮米兹有种挫败感，但她已经不能停手，这样的遗憾会跟随着她们的离去而消失。
　　至少可萝丝安全了。
　　妮米兹闭上眼睛。
　　这时一股黑色光芒出现在火焰中，蒂雅玛特在奋力反抗，她的力量逐渐压过了妮米兹的火焰，而因为疲惫和痛苦妮米兹无法再使出更多的力气。当那股光芒完全把火焰覆盖住时蒂雅玛特又变成蝙蝠逃离了妮米兹的控制，等她再次出现的时候半边脸和身体都是灼伤的痕迹。
　　“我的脸......”蒂雅玛特捂着受伤的皮肤，愤怒让她的表情变得更加恐怖。“你们竟敢对我做出这种事，我要杀了你们，谁也逃不掉！”
　　蒂雅玛特的尖叫声突破天际，一道冲击波震颤了周围的大地，仿佛连空气都因为害怕而迅速逃离。无数只蝙蝠跟随着冲击波扩散的速度往周围飞去，在地上留下一道道张牙舞爪的痕迹。
　　片刻之后，天空回应了蒂雅玛特。
　　她尖锐的叫声引起了另外一个震耳的声音，比她的声音沉重、粗狂，连她都抑制不住心中的惊讶抬头往天上看去。
　　一个巨大的身影在空中盘旋，蒂雅玛特看见一双冰冷的眼睛。


第三十四章 
　　一头龙，一头白色的巨龙在天上盘旋。它巨大的身躯所投下的阴影足够把蒂雅玛特整个覆盖在里面，她张着大嘴看着那双在天空中翱翔的翅膀，相比之下自己的简直和婴儿一样小。
　　蒂雅玛特不知道这世界上还有除了安德莉亚和迪米莉亚之外的巨龙，曾经是有的，但是那是很久以前了。自从安德莉亚失败之后巨龙被其他种族视为最大的威胁，战争、屠杀，它们成为最明确的目标，也就是从那时开始巨龙渐渐地销声匿迹，到现在人们都认为它们已经绝种或是隐居到这个世界的深处谁也到达不了的地方，总之不会再出现在世人面前。
　　当然迪米莉亚是个意外，她有自己的雄心壮志，所以才能弄出这么大的动静来，然而这也是妖魔们所知的唯一一条巨龙的血脉，隐藏在人类之中偷偷存活至今。
　　但是现在出现的这条龙并不属于迪米莉亚的家族，迪米莉亚是一条红龙，她的祖先安德莉亚也是，虽然现在安德莉亚无法再变回原来的样子，但并不能改变她属于红龙家族的事实。
　　现在出现的却是一条白龙，它的鳞片在阳光下闪耀着雪一样的光辉，仿佛由清澈透明的溪水结成的冰一样一尘不染。
　　冰霜巨龙。
　　蒂雅玛特的记忆中还留存有对这种龙种的信息，它们是操纵冰雪的巨兽，生活在终年被积雪覆盖的北方。只有它们那种厚实的鳞片才能保护身体不被凛冽的寒风侵蚀，也只有它们才能在那么低的气温下活动自如，它们就是冰雪的一部分。
　　巨龙在天上怒吼一声然后迅速向下俯冲，一股寒冷的风暴从它嘴里喷涌而出席卷了蒂雅玛特附近的大地。
　　在冰雪离她还有好几米远的距离时蒂雅玛特就感觉到刺骨寒冷，她很震惊地发现巨龙竟然把自己当成了攻击的目标。惊讶之余蒂雅玛特也没忘记要活下去，她化身为蝙蝠逃到一旁的树丛里，风暴的范围实在太广，只有逃到树林里才能避免受到伤害。
　　蒂雅玛特逃走之后巨龙并没有做过多的停留，只继续飞了一小段后就立刻扇着翅膀爬升，好像在害怕前方的东西似的。
　　蒂雅玛特仔细一看才明白，在风暴停止的前方不远处躺着那只魔灵。她本来想用自身的火焰与自己同归于尽但是自己最终逃走了，不过她身上的火还在燃烧，如果放着不管的话肯定过不了多一会就会被烧死。
　　但是巨龙的寒风却吹灭了她身上的火！它立刻往上爬升的原因就是不希望自己的攻击伤害到那只魔灵，仅仅让风暴吹灭火焰却不让它扩大魔灵的伤势，而在地面上堆积起来的积雪和冰也在她几米之外的地方戛然而止。
　　蒂雅玛特明白这头龙不会是自己的同伴了，这个想法让她既疑惑又感到愤怒。
　　按道理来说巨龙早就被归为妖魔这一边，而且从以前开始它们就是妖魔的领袖，但是现在它不但要来攻击自己而且还要去拯救受伤的敌人，不知道是不是因为隐居太久而让这个大块头的大脑萎缩了。
　　照这样看来今天的任务是完不成了，如果巨龙在保护另一边的人的话蒂雅玛特知道自己是无法一边对付它还要把那个小姑娘带走的，聪明的战士知道什么时候应该撤退然后重整旗鼓。
　　她不甘心地“切”了一声，扭头往树林深处飞去。
　　突然她的头顶上响起一阵树叶摇晃的声音，许多树枝发出“咯吱”一声然后断裂坠下来，跟随着它们落到地上的还有那头白色的巨龙。它闷声地哼了一下收起翅膀，尖脑袋对着蒂雅玛特，双眼直勾勾地盯着她。
　　“居然追过来了！”
　　蒂雅玛特连忙停止扇动翅膀落在一棵树上，不再继续往前方靠近。巨龙挡住了她的去路，蒂雅玛特只能待在原地等待对方的下一步行动。
　　其实这是一片广大的树林，对于蒂雅玛特而言并没有特定的道路，她也可以转身朝另一个方向飞去，但是巨龙比她飞得快，轻轻一扇翅膀跨越的距离对蒂雅玛特而言要飞更长的时间，所以还是会被它超过。
　　重复这样的追逐只会消耗体力，对已经负伤的蒂雅玛特来说肯定不是好事，所以她决定先不要轻举妄动。
　　巨龙俯下身子，从它背上爬下来两个人。
　　从外表上看应该是人类，但是蒂雅玛特能透过外表看见她们的本质，其中一人体内蕴藏着与人类截然不同的灵魂，蒂雅玛特看见了隐藏在她内心的巨大脸孔和獠牙，不管她隐藏得如何完美，蒂雅玛特都知道她本该也是自己这边的人。
　　“海龙？”
　　蒂雅玛特低语着她看见的东西，然后把视线放到另一个人身上，纯粹的人类，蒂雅玛特顿时对她失去了兴趣。但她立刻想起了从前的事情，海龙和冰霜巨龙之间的联系，一个被封印的强大敌人。
　　仿佛一颗沉重的巨石砸在蒂雅玛特的心坎上让她喘不过气来，比一开始见到这条龙的时候还要震惊，同时还增添了非比寻常的恐惧。
　　伪装成人类的海龙对身边的女孩说了几句话，女孩愤怒地看着蒂雅玛特一小会，然后跑开。不难猜到她是去那些受伤的人类身边了，可能要为她们疗伤，把她们带到安全的地方。
　　蒂雅玛特没有出手阻止她，她现在根本没有那个兴致再去顾虑自己的计划如何。
　　如果真的是那个人来了的话，现在倒要想想应该怎么样活下去才对。
　　巨龙重新站起来，一层坚冰从脚开始向上攀爬直至覆盖它的整个身躯，然后像玻璃破碎一般清澈的声音想起，巨龙庞大的身体也消失，留在原地的是一个高挑的半精灵女性。她的头上保留着龙的双角，翅膀和爪子也留了下来，还有一条尾巴在身后，坚硬的外骨骼成为覆盖住要害的盔甲，同时也非常贴身地勾勒出优美的身体线条。
　　这是一个和她周围的冰一样纯白美丽的女人，但在蒂雅玛特眼里却是恐怖的恶魔。
　　“卡桑德拉，想不到我们又见面了。”
　　蒂雅玛特先开口说道，故作镇定的语气也掩饰不了她心中的激动。
　　“托你们的福，我们的确有很长时间没见面了。”
　　“本来时间应该再长点的，但我们中出了个叛徒！”蒂雅玛特将视线转移到海龙身上，恶狠狠地盯着她“海龙应该是守护封印的一族，你现在却和她站在一起，你祖先的灵魂会因此而流泪的！”
　　“我只是在做我觉得对的事而已。”温蒂妮说道，她对蒂雅玛特的恶意不以为然“迪米莉亚已经造成了严重的破坏，我们不能再让这个和平的世界受到威胁。但你是安德莉亚的人，没有加入迪米莉亚的行动，为什么你会出现在这里和她们战斗，难道说安德莉亚果然要开始造反了吗？”
　　“造反？你个愚蠢的家伙，你忘了吗，安德莉亚才是我们的领袖！从一万年前开始就是这样，而你却放出了她最大的敌人，你知道这样做可能会威胁到安德莉亚大人的生命吗！你背叛了我们，也背叛了你自己的家族，你根本不明白当时他们付出了多大的代价才将卡桑德拉封印起来，她们会以你为耻，等到你死后见到他们的灵魂时你就会知道你带给了他们多大的侮辱！”
　　蒂雅玛特指着温蒂妮大骂，与温蒂妮的背叛相比，她为自己始终如一的忠诚感到自豪。但温蒂妮早已坚定了决心，她不会因为这些只为了发泄怒火的话而动摇。
　　“就算是那样，也得等到我死了之后，但很抱歉我觉得我肯定是个长命鬼，我还很喜欢现在这个世界，不管是迪米莉亚还是安德莉亚我都不会让她们破坏它。而你要支持她的话，就只有干掉你了。”
　　温蒂妮向蒂雅玛特施放了一道法术。这里没有大海，但是却从温蒂妮脚下升起一道巨浪，连周围的树木也承受不住这道冲击一同被卷了进来。
　　蒂雅玛特赶紧变成蝙蝠分散开来向各个方向逃去，然而那股浪花也分散成许多部分涌向逃走的蝙蝠，最后把它们一个个都包裹在水里。
　　被困在同一个水泡里的几只蝙蝠变成黑色光芒汇聚在一起，它们用共同的力量挣脱了水的束缚。其
　　他的蝙蝠群也想用同样的方法脱困，但是卡桑德拉向水里扔了一颗冰球，水顿时结成冰连同里面的蝙蝠一起冻住，下一刻就破碎成成千上万颗细小的冰晶，再也没看见那些蝙蝠的影子。
　　而已经从水中挣脱出来的几只蝙蝠也受到波及，摔在地上变回了伤痕累累的蒂雅玛特。
　　残留的冰晶附着在她的脸上，已经融化的那些变成一道道水痕爬满她的身体，它们一同闪烁着晶莹的光辉。
　　蒂雅玛特躺在地上喘着粗气，每一次呼吸都有白色气体从她口中一同被呼出，仿佛她正置身于寒冷的冬季。
　　看着卡桑德拉和温蒂妮一步步向自己走来，蒂雅玛特只动了一下手臂就知道自己无法再逃跑了。但她没有打算乖乖就范，仍然准备在最后关头恐吓对方一下。
　　“你们不会成功的，安德莉亚大人会把你们全都干掉，她已经有了新的力量，她会变得和以前一样强大！”
　　卡桑德拉和温蒂妮对视一眼，她们都知道安德莉亚的力量已经跟随着黑魔法石一同消失了。
　　“安德莉亚已经失去她的力量了，她不可能在变得和从前一样。”
　　“如果你想知道的话就去找她吧，找到她们就明白了，但那也是你们的死期！”
　　“不用你说我也会那么做的。”卡桑德拉走上前在手中凭空抽出一根冰刃“但我们死不死可不是由你说了算。”
　　冰刃插进蒂雅玛特的胸膛，直到最后还露出狰狞的笑容，仿佛她确定自己预言一定会成真。


第三十五章 
　　可萝丝步履艰难地前行着，每一步都小心翼翼，行动得十分缓慢。
　　倒不是因为她身上的伤在碍事，因为妮米兹的保护可萝丝身上只受了一些轻伤，而且还是摔在地上磕到的，并没有直接承受到敌人的攻击。
　　她之所以行动得很慢完全是因为脚下的路太难走，哪怕是一个完全健康的人走起来也必须打起精神集中注意力。
　　一开始妮米兹为了对付蒂雅玛特的蝙蝠施放了一大团火焰，把蝙蝠烧光的同时也让周围的土地也燃起了大火。可萝丝不知道这是妮米兹不希望她靠近才故意做出这种效果，她只是担心妮米兹，一门心思地想要到她身边去，这才向这片火海靠近。
　　持续的高温炙烤着她的身体，她想绕开正烧得旺盛的大火，但是这片土地全都被火给围住一丝缝隙也没流出来。而即使站在两米之外可萝丝也已经是满头大汗，火焰毫不留情地向外界释放着它的能量。
　　透过不断跳跃的火苗可萝丝能勉强看见妮米兹和蒂雅玛特的身影，但是却只能看见她们俩纠缠在一起的样子，完全看不清战况如何。不过按照通常的情况来看，妮米兹应该是压制不住敌人的，这也正是可萝丝现在担心的事情。
　　“妮米兹！你在干什么，快回来啊！”
　　可萝丝跳起来挥着手，并用自己能发出的最大声音喊着妮米兹的名字，但大火在风中猎猎作响，也将可萝丝的声音吞没。
　　就在她万分焦急的时候，两声摄人心魄的巨响让她的心脏猛地跳动了一下。第一声来自前方，尖锐又刺耳，一听就知道是蒂雅玛特的叫声。而第二声来自头顶，可萝丝从来没听过这么沉重的叫声，听起来应该是某种生物的声音，但是却犹如打雷一样隆隆震耳。
　　可萝丝抬头看去，一个和一栋房子一样大的白色怪物正从天上俯冲下来，那双巨大的翅膀仿佛要把整片天空都给遮住。它张开大嘴，一口尖锐的獠牙如锯齿一般排列在一起，清晰可见。
　　“我的妈呀！”
　　可萝丝从来没见过这种东西，但光是看那一口就能将自己吞下去的嘴和里面几乎跟自己一样大的牙齿她就知道自己非跑不可了。
　　她大叫一声赶紧往身后的树丛里跑，那白色的怪物从可萝丝刚刚站着的地方略过，带起一阵飓风。可萝丝还没来得及躲到树后面就感觉有一股非常强大的力量在将自己往一旁推去，片刻之后她就无法再让双脚站在地上，被飓风带着一头扎进旁边的草丛里。
　　“啊痛，痛死了。”
　　可萝丝捂着腰呻吟起来，刚才飞进草丛里的时候扭到腰，虽然没造成什么大的损伤，但是却有一种让人无法抑制的疼痛，就是那种让你又想笑又想哭而实际上也很疼的感觉。
　　在地上趴了好一会可萝丝才能自由控制自己的身体，当她重新向树林外面看去时发现刚才阻挡自己的大火已经被扑灭，而在原来的地方出现了完全相反的东西――冰。
　　地面被覆盖上了一层冰，结成了不规则的形状，在阳光下泛着纯洁的光芒。
　　现在可不是冬季，而且那地方刚才还烧着大火，但是那些冰块就出现在那里，只在那只怪物从那里飞过之后就突然出现。
　　妮米兹可以轻松地召唤出一堆大火，但要让它这么快就被一层冰盖住的话就连她也会吃惊的吧。
　　对了，妮米兹！
　　可萝丝想起妮米兹还在外面，不知道刚才那下攻击她有没有躲过去。不管怎么看那只怪物都像是敌人那一边的，毕竟它们都长得很奇怪，所以可萝丝认为它可能就是为了帮助蒂雅玛特而冲着妮米兹发出的攻击。
　　可萝丝爬起来重新向妮米兹所在的方向跑去，没有了大火的干扰可萝丝一眼就望见躺在地上的妮米兹，她一动不动，看来果然没有逃过刚才的攻击。
　　要到达妮米兹身边可萝丝必须要经过刚才大火烧过的地方，也就是现在被一大片冰覆盖的区域。她毫不迟疑地一脚踩在冰上，脚下发出冰块碎裂的声音，由于太着急，没有做好掌握平衡的准备，可萝丝脚底一滑就向左边倒下去，幸亏旁边有一块巨大的冰块，可萝丝连忙把手撑在上面才没有摔在地上，但是她的手在摸到冰块的时候瞬间就因为寒冷的刺激感到一阵疼痛，随后麻木到几乎失去知觉。
　　这果然是真的冰啊。
　　虽然光用看的就知道了，但真正感受到刺骨的寒冷时可萝丝还是忍不住在心里惊叹起来，这里的冰块好像比冬天自然凝成的温度还要低得多。
　　可萝丝重新站好，搓了搓手，把步伐放慢下来小心翼翼地前进。速度是慢了下来，可她心里的焦急却一分也没减少，眼睛始终盯着前方仰面躺在地上的妮米兹。
　　令可萝丝感到惊喜地是冰层在距离妮米兹两米左右的地方就没有了，这意味着妮米兹有可能并没有受到直接的攻击，也许只是遭到了波及，但是避开了致命伤，她还有活下来的可能。
　　在离开冰层之前可萝丝就跑了起来，最后不到一米的距离她也不在乎会不会摔倒了想快一点赶到妮米兹身边的想法战胜了其他的东西。
　　可萝丝跑到妮米兹身边跪下来，她想伸手去碰妮米兹，但刚抬起手就在半空中停下来。妮米兹身上全都是伤，她不知道该把手放到哪里去。
　　她身上散发着一股烧焦的味道，衣服已经变成许多块藕断丝连的破布，在那些残破的布片下面则是伤痕累累的身体。很多地方都变成了黑色，虽然魔灵的肤色本来就很暗，但是这种焦黑色却依然非常明显，而且相当恐怖。里面零星分布着一些没有被烧焦的红色的肉，但是这是因为皮肤已经绽开才能看见它们。
　　她的手臂上有一道长长的伤口，伤口没有完全被烧焦，因此还有鲜血流出来。然而流出鲜血的地方并不止这一处，在被破布片覆盖着的地方延伸出更多条细细的血流，弄湿了她的身体，还染红下面的土地。
　　可萝丝用另一只手捂住口鼻，难过地抽噎起来，半天没有做出其他的动作。
　　她不知道该怎么办，对魔法一窍不通，没有学过如何去照顾受伤的人，这甚至是她第一次面对受伤如此严重的人。
　　烧焦的味道就像是毒药一样令人窒息，时刻提醒着她妮米兹的伤有多么严重，如果不快点处理的话就真的会死。这也更加令可萝丝意识到自己什么都做不了，随着每一分每一秒的流逝，她只有越来越憎恨这个什么都不会的自己，直到半晌之后她才想起还没有确认过妮米兹是否还活着。
　　可萝丝慢慢地俯下身把耳朵贴到妮米兹胸前，她真的害怕碰到妮米兹的身体后会让她的伤变得更加严重。
　　怦、怦。
　　两声非常微弱且十分缓慢的心跳声传进可萝丝的耳朵里，她一时难以抑制住心里的激动，眼泪都快要涌出来。这意味着妮米兹还活着，尽管伤很重，但她顽强的生命力让她撑到了现在。但是心跳微弱的程度也表明她只能勉强算是活着，放任不管的话很快就连这点心跳也没了。
　　可萝丝首先想唤醒妮米兹，她用手轻轻地拍着她的脸颊，在耳边叫她的名字。重复了好多次之后可萝丝感觉到手心处传来细小的摩擦感，妮米兹动了动她的脑袋，幅度很小，但可萝丝敏锐地察觉到了，她看向妮米兹的脸。
　　她已经睁开了眼睛，虽然只睁开一半，但可萝丝也能从微小的缝隙中看见她金黄色的瞳孔。她们俩对视上，可萝丝迫不及待地继续在她耳边说话。
　　“你怎么样？能听清我说的话吗？能看清我吗？”
　　妮米兹又晃了晃脑袋，可萝丝不知道她那否定的意思还是只是想活动一下身体，她继续说道：
　　“现在我该怎么办？告诉我应该怎么办！你那么厉害，看过那么多书，一定知道怎么救活自己的对吗？告诉我我该怎么帮你！”
　　妮米兹艰难地吞咽了一下，过程中痛苦地闭上一只眼睛，她的一定伤到了喉咙，连这点小动作都让她非常难受。
　　然后她张开嘴，可萝丝立刻把耳朵凑到旁边，但却只听见沙哑的咝咝声。
　　“你在说什么？说大点声我才能听得见。”可萝丝抬起头来捧着妮米兹的脸给她打气“来，声音大一点，只要大一点我就能听到了，你能做到的。”
　　可萝丝再次把耳朵凑到妮米兹嘴边，妮米兹又进行了一次尝试，但是这次她连沙哑的声音也没能发出来。可萝丝等了半天也没又听到一点声音，只能继续催促着：
　　“你说话呀，像平时那样说话呀，差一点点我就能听清了。拜托了，只要我能听见我就会去做的，不管是什么事我都会为你做的，拜托了，说话吧......”
　　可萝丝几乎使用哀求的语气在劝着妮米兹，她希望妮米兹告诉自己能做的事情，哪怕是要现场学会一个法术，哪怕是去什么诡异的地方拿到治疗的灵药，无论有多么艰难可萝丝绝对会不遗余力地去做。
　　但是妮米兹不再尝试了，她看着可萝丝的双眼，流露出疲惫的神情。她用上最后的力气让嘴角抽搐起来，最终做出一个微笑。
　　那个微笑让可萝丝的视线变得模糊了，她绝望地抱着妮米兹的脑袋，把自己的额头贴在她的额头上。
　　一滴泪水从可萝丝的眼角落下，将她的温热带向妮米兹渐渐冰冷的身体。


第三十六章 
　　莉莉娅全力奔跑着，她非常担心她的朋友。
　　在卡桑德拉的背上时她就看见地面上的战斗有多么激烈，不，应该用惨烈来形容，因为局势基本上是一边倒。尽管对阵的人数很不平衡，但人多的那一方实力却明显比对方弱得多，出现了一人横扫战场的局面，而更让莉莉娅吃惊的是被击倒的人中有自己曾经的同学。
　　莱德曼帝国正处于对抗妖魔入侵的战斗中，莉莉娅本来也应该属于其中的一员，但是因为自己的原因在那之前就离开了祖国。而那个原因也与妖魔发动的这场战争有着千丝万缕的联系，她们原本尝试过阻止这场战争的爆发，很不幸没有成功。
　　莉莉娅把这个结果的一部分原因归咎于自己，因为自己太弱了，在几条龙相互争斗的时候完全插不上手。自己对战斗没有什么贡献，失败是一定要承担责任的，而这之后的战争，包括现在正发生在眼前的这一场，莉莉娅都觉得自己应该附上一些责任。
　　如果那时候能阻止的话，这一切都不会发生了。
　　所以当莉莉娅看见珂拉和安琪儿被打倒在地之后便不能不去管她们，于是她拜托卡桑德拉和温蒂妮两人去对付她们的敌人，她知道那两人是绝对能胜利的，而她自己就跑去查看她们的伤势，在心里祈祷着救援来的还不算太迟。
　　安琪儿还醒着，只是没法站起来，她挣扎着爬到了珂拉身边，并且用一个很小的治疗术成功地把意识不清的她也叫醒。但她们都只能保持着躺在地上的姿势，浑身上下一点力气都使不出来。
　　莉莉娅跑到她们两人身边，看见她们都醒着心里很高兴，立刻为她们查看伤势。
　　“啊，痛！”
　　安琪儿突然惨叫一声，原因是莉莉娅轻轻地捏了一下她的小腿。本来是想看看她有没有骨折，但是莉莉娅还没来得及确定情况安琪儿的反应就让她不敢再继续动手，不过随便一碰就疼成这样那说明即使没有骨折也差不多了。
　　“对不起，我不碰你了，马上给你治疗。”
　　莉莉娅把两只手对着珂拉和安琪儿，为她们俩同时疗伤。那股绿色光芒围绕在她们身体上一段时间之后两人的表情开始缓和起来，这说明她们伤的都不太重，至少没有受到致命伤。
　　突然间安琪儿抓住莉莉娅的手臂对她说：
　　“可萝丝，她在前面，去救她。”
　　“谁？”
　　莉莉娅觉得自己听到了一个陌生的名字，安琪儿只能再为她解释一遍。
　　“可萝丝，我们国家的公主，她可不能出事。”
　　“公主？怎么会跑到这个地方来？”
　　关于这个问题安琪儿到现在安琪儿也觉得很诡异，但是她没时间一五一十地解释了。
　　“现在没时间解释那么多，还有一个魔灵跟她在一块，她们一直在前面战斗，可能受伤更严重，快去帮他们。”
　　“可是你们的伤还没......”
　　“没关系，我们已经恢复很多了，剩下的自己能解决。”
　　莉莉娅迟疑地看着珂拉，她也给了相同的建议。莉莉娅向她们点点头，又站起来往前方跑去。
　　安琪儿说的那两个人就在前方不远处，莉莉娅看见其中一人蹲在那里，而另一个躺在她面前，也许真的和安琪儿说的那样受了重伤。莉莉娅加快脚步跑到她身后拍了拍她的肩膀。
　　“你是可萝丝公主对吗？”
　　女孩转过头来，脸上满是泪痕。她迷茫地盯着莉莉娅看了一会，从着装上判断出莉莉娅是一名法师，她的眼睛里顿时燃起了希望，也没顾着去回答莉莉娅的问题，一把抓住莉莉娅的袖子：
　　“你会用法术对吧？你快救救她，她就要死了。”
　　莉莉娅看向躺在地上的那个魔灵，只一眼就被她身上的烧伤吓了一大跳，那些焦黑的皮肤和流淌了一地的血液都在表明这已经是个半死不活的人，莉莉娅禁不住惊呼起来。
　　“这么严重！”
　　“但是你能救她对吧？只要用你们的魔法就能治疗好这些伤的。”
　　莉莉娅并不确定那个说法是否正确，不知道自己的力量是否足够把这个人从死亡线上拉回来，但她必须试一试。
　　莉莉娅也在伤员身边跪下，集中精力，把身体里各处的魔力都聚集在手上施放着治疗魔法。因为这么做，她的全身都泛起绿色光芒，一开始很淡，后来越来越强，然后数条同样明亮的绿光把她和伤员连接起来。
　　可萝丝在一旁默不作声地看着，然而她的心已经因为担忧而扭成一团。她并不了解用魔法给人疗伤遵循的是一种怎么样的原理，她只能看见魔法的外在表现形式，明亮的光芒，而在这道光芒的照耀下妮米兹的伤势正在悄悄地发生变。
　　原本一直向外涌的血流变得更细小了，它们就像是过了很长时间之后的血变干了粘在皮肤上。而已经变得焦黑的皮肤正在渐渐变回原来的颜色，暴露在外面的血肉也钻回皮肤底下。
　　尽管这个过程十分缓慢，程度非常地细微，但是由于可萝丝紧张得连眼睛都没眨一下，所以她将这些变化捕捉到了视线里。
　　她知道妮米兹正在恢复正常，于是脸上终于露出了笑容，心里一边在感激着突然出现来救她这个女孩，同时也在感叹着魔法的神奇。
　　但是不一会光芒就黯淡下去直至完全消失，莉莉娅虚脱地往后一坐，长舒一口气，额头和脸颊上满是汗水。
　　“现在是什么情况？你把她救回来了吗？”
　　可萝丝连忙开口问道，因为她看到妮米兹身上还有很多伤没有愈合，而原本在尝试救她的人却停止了行动。
　　莉莉娅抹去脸上的汗水，喘着粗气向她回答：
　　“她伤得太重了，但我一个人的力量没法让她痊愈。但是没关系，我已经止住了她的血，她不会因为失血过多而死了，接下来要靠我的老师来帮她，放心吧，她会活下去的。”
　　莉莉娅为了安慰可萝丝不顾自身的疲劳勉强挤出一个笑容，对可萝丝而言这已经是非常棒的消息了。虽然妮米兹没有恢复到能立刻站起来的程度，但是知道她不会死去，知道自己不会失去她，可萝丝的喜悦完全用笑容和泪水在脸上表达了出来。
　　她又一次抱着妮米兹的头，但这次确实因为开心而激动起来，嘴里不住地念叨着“太好了。”
　　之后就像莉莉娅说的那样，温蒂妮来帮妮米兹处理了伤势，在她的帮助下妮米兹基本上恢复了正常的模样，剩下没能立刻恢复的伤口可萝丝都用衣服撕成的绷带好好地包扎了起来。
　　另外就是看不见的内伤，连续的战斗让妮米兹的内脏也经受了不小的考验，那个恢复起来比外伤要困难，在这段时间里妮米兹还处于昏迷之中。可萝丝也不再急切地想要把她叫醒，妮米兹的胸口有规律地上下起伏着，这已经给了可萝丝很大的信心，而她也知道妮米兹需要时间静养。
　　于是可萝丝就坐在地上，把妮米兹的脑袋放在自己的腿上，希望她能枕得舒服一点。而明知她不会这么快就醒来，但可萝丝还是愿意一直看着她。
　　其他的人就在旁边谈她们自己的事。安琪儿、珂拉、莉莉娅、温蒂妮还加上卡桑德拉，她们有很多事情要说，有很多问题要问，大多数都是安琪儿和珂拉提的，因为对于她们在此相遇，这两个脑袋里的疑问更多。
　　“你真的是温蒂妮老师吗？”
　　珂拉满脸疑惑地看着温蒂妮，好像她是假的一样。
　　“唉，虽然我们在学校里的交集并不是很多，但是好歹我也教过你，作为老师还是很希望你能能记住我呢。”
　　“不，我不是没记住……只是”珂拉只是对于失踪了这么久的人突然出现在自己眼前而没反应过来而已，她又看向莉莉娅“你真的把她找到了？”
　　“嗯，费了一番功夫，终究找到了，她是真的温蒂妮老师。”
　　“哦，是这样啊，那……恭喜你了。”
　　珂拉不知道该说什么，在此之前对她来说温蒂妮也只是一个普通的老师，她对温蒂妮没什么特别的感觉，只是知道事情如莉莉娅所说的那样就好了。
　　但是安琪儿却不同，她还记得温蒂妮在王城犯下的罪过，那时候安琪尔可是拼劲全力去战斗的，之后温蒂妮的消失完全可以被当做是畏罪潜逃，这可不是某个失踪人口被找到之后就能皆大欢喜的事情。
　　“莉莉娅，很高兴你找到她，但是温蒂妮是帝国的罪人，她要是回到了这里肯定要接受审判！”
　　安琪儿不想伤莉莉娅的心，也不想做个忘恩负义的人，毕竟温蒂妮刚刚救了自己，但是温蒂妮的确犯错在先，让她和凯莉丝都陷入了危险，这是安琪儿不能原谅的事情。
　　“你还真是能记仇啊，不过现在恐怕王宫里的那群人没有精力来处理我这件事吧。”
　　“不管什么时候你的罪行都不会改变，就算现在没有，以后你也逃不掉的。”
　　“嚯，怎么做？你要来抓我吗？”
　　温蒂妮故意这么说，仰起头摆出一副高傲的姿势，她知道明知安琪儿不可能做到，但安琪儿一点不服输地也把下巴抬了起来。
　　两人之间的电火花让作为旁观者的莉莉娅心慌起来，她赶紧帮着打圆场。
　　“安琪儿，温蒂妮老师不是故意那么做的，这其中有很多原因。”
　　“什么原因？”
　　“啊，这个一时半会说不清楚，但她并不是一心想要与帝国为敌的人，这一点我可以向你保证！而且现在也真的没时间再去讨论这件事了，我们在这里说话的时候国王和凯莉丝有可能已经陷入了危险之中。”
　　“为什么这么说？又发生了什么事？”
　　安琪儿一把抓住莉莉娅的手臂，这句话的确完全地转移了她的注意力，她现在已经把对温蒂妮的控诉放到了脑门后面。
　　“妖魔又有新的动静了，它们要聚集四大种族的领导人物在均衡守卫会面，现在还不知道它们到底要做什么，但所有种族的领导者都在那里，这也正是它们干坏事的好机会。”
　　“均衡守卫……等等、我们之前还在魔灵城堡，为什么这么大的事情从没听说过？”
　　“只能说你离开的时机太好了。”
　　安琪儿没理温蒂妮，继续问莉莉娅：
　　“那你们是怎么知道的？”
　　“我们一直躲在吸血鬼的地盘，他们正渐渐地从分崩离析的状态重新凝聚成一个整体，但是管理上还是不怎么严，所以我们很容易藏身，也很容易得到一些重要事情的情报。之前妖魔一直在和人类战斗，但这次却要把其他种族都牵扯进来，我们感觉会有大事发生，正在前往那里的途中。”
　　“真是聪明的法子，但我觉得那跟你们应该没什么关系吧，这是我们的战斗，就算是扯上了其他的种族你们只要继续躲下去就好了，特别对于这个已经背叛了的人来说。”
　　安琪儿瞪了温蒂妮一眼，这个行为和她的话惹怒了莉莉娅，她有些生气地反驳道：
　　“温蒂妮老师才不是叛徒！她已经为我们做了很多事，甚至为了我们抛弃了她的过去！我们也不是一直躲藏起来的胆小鬼，在这场战争之前我们曾尝试过阻止迪米莉亚，我们的力量不足所以失败了，但是你不能说我们对此无动于衷，这样不公平！而这一次要发生的事情，我们不知道妖魔在打什么注意，但是一旦发生了意外就绝不是能一笔带过的小事，任谁都不能置身事外！”
　　安琪儿从来都没有见过莉莉娅发火，甚至她大嗓门说话的次数都能用手指数的过来，所以在莉莉娅瞪着双眼对自己喊出这一番话的时候安琪儿先是心脏猛地一跳，然后就愣在那里。
　　说完话的莉莉娅用鼻子喘着粗气，呼吸的强度增大而让肩膀上下起伏着，仿佛她并不是在说话而是刚做完了一项体力劳动似的。但即使身体表现出疲惫的样子，她脸上的表情依然十分倔强，不用再多说什么安琪儿就能明白她对刚才的观点一点都不会退让。
　　“那、那我要跟你们一起去。如果事情真的像你说的那样，姐姐肯定会跟国王一同前往，她会再次陷入危险，我不能不去！”
　　莉莉娅脸上的表情舒缓了一些，她看向温蒂妮，用目光询问她的意见。但温蒂妮只是耸耸肩，又看向一直在旁边发呆的卡桑德拉，她才有权力决定有多少人能一同前往。
　　一开始卡桑德拉对这三人的谈话根本不感兴趣，她心里想的是怎么把自己的宿敌――安德莉亚给干掉，好结束这场持续了万年的纷争，她才不想去知道这几个女人之间有什么毛病。
　　所以在谈话一开始的时候卡桑德拉就开始摆弄自己的爪子，看看经历过了刚才那场简短的战斗之后，有多少污泥和石子混进了坚硬的外骨骼的夹缝里，然后一一把它们挑出来。在听到这些人终于谈论起要离开的话题她才把注意力放在她们身上。
　　她发现莉莉娅、温蒂妮还有那个半魔灵女孩三人直勾勾地盯着自己，好像自己是一个正要发表重要讲话的军官一样。但卡桑德拉真的不知道究竟有什么好犹豫的，她把双手抱在胸前，平淡地说道：
　　“要走就赶快。”


第三十七章 
　　妮米兹从昏迷中醒来，刚睁开双眼却又因为干涩和疼痛立马闭上，仿佛有千万条将上下眼皮连接起来，稍稍一分开就会扯到。妮米兹将双眼紧紧地闭上一会让泪水润湿了眼睛，然后她才再次尝试睁开眼睛。
　　首先看见的是白色的天花板，嗯，应该是白色的，虽然在那前面有一层粉红色的薄纱，但是从丝线的缝隙里可以看出它原来的颜色。
　　妮米兹转动一下脑袋，看着从旁边垂下来的纱账，最后将视线停留在一片粉红色的床单上。在妮米兹转动脑袋的同时，后脑勺一直都有着一种柔软的触感，她用眼角的余光发现自己的头正压在一个非常舒适的枕头上。
　　她并不满足于眼前的东西，妮米兹还想看见更多，获取更多现实状况的情报，于是她尝试着让自己坐起来，但刚刚抬起上半身一阵难忍的痛楚就从腹部传来，尖叫一声之后妮米兹摔回床上。
　　体内的疼痛让妮米兹不由得倒吸一口冷气，倒在床上扭动着身体，但是并不能做出多大的动作。不过妮米兹很高兴地发觉自己还活着，伤还没好，但能够感觉到伤痛总比变成啥都不知道的尸体要好。
　　这时房间另一边响起一阵叮叮当当的声音，好像杯子和碗撞到一起，然后又是吧嗒吧嗒的脚步声，有人非常快速地跑到了妮米兹身边。
　　“你醒了？妮米兹，是你醒了吗？”
　　可萝丝的脸进入妮米兹的视野，她们俩对视上的时候可萝丝脸上笑开了花。
　　“太好了，你真的醒了，你能看清我吗，看看我，知不知道我是谁？”
　　可萝丝一激动抓住了妮米兹放在被子下面的手，妮米兹又因为疼痛叫了起来。
　　“奥！就你这个行为我怎么可能不记得，拜托我还是伤员，对我温柔点。”
　　“额，对不起。”
　　可萝丝把手抽了回来，但她还是掩饰不住脸上的喜悦，妮米兹呼出一口气，努力用平淡地语气说道：
　　“我们这是在哪？”
　　“在我家，我们回到我的王城里了，你躺在我的床上呢！。”
　　“这里是你的家……”
　　妮米兹拼命用刚刚苏醒的大脑回想着之前发生的事情，脑海中突然闪过的画面是蝙蝠妖目中无人的笑脸，然后是将两人包裹起来的烈火，火焰烧的那么猛烈，灼身之痛已经深深地印在妮米兹的大脑里，哪怕是现在回想起来妮米兹的身体也会颤抖。
　　那时候自己是为了拯救可萝丝而想要和蒂雅玛特同归于尽，但是蒂雅玛特却从燃烧的火焰中逃走了，这下本来是毫无希望了。
　　“那之后发生了什么事？敌人怎么样了，还有其他人呢？”
　　“你倒下之后就有人来援助我们，敌人已经被解决掉了，安琪儿和珂拉也都没事，剩下的士兵把我们送了回来。唉，真是的，你究竟是怎么想的嘛，居然要一个人去和那家伙打，还好她们来得及时要不然就救不活你了，我都要吓死了。”
　　妮米兹勉强挤出一个苦笑，对于这个问题妮米兹还真无法立刻给出答案，虽然知道可萝丝并没想真的让自己回答，她只是在想要埋怨一下而已，但是妮米兹却不由得思考起这个问题来的。
　　独自去面对比自己强大得多的敌人，现在想一想那根本就是愚蠢的自杀行为，那自己当时为什么还要那么做呢？
　　妮米兹想把它归结于对可萝丝的怜悯，还有作为一个战士不能轻易服输的战士精神，然而妮米兹还记得除了这两点之外还有一些其他的原因在里面。
　　是可萝丝的笑脸让自己那么去做的。妮米兹记得可萝丝抱着自己，紧贴在自己胸前抬起头时说着“那就这样吧”，脸上的笑容既从容又有一些落寞，它把一种新的情感从妮米兹心里激发出来。妮米兹不希望这是可萝丝的终结，她应该继续活下去，哪怕是需要用自己的生命来换取。
　　其实按照可萝丝的说法再多等上一会就会有人来援助自己，自己冲动的行为造成了遍体鳞伤的身体，而就算没有自己的献身可萝丝现在也好好地活下来了。
　　妮米兹自嘲地笑了一下，但她并不为自己做的事后悔，她是在为了自己内心深处的感情而战斗。相反的，如果当时因为害怕而迟迟不敢动手，即便是到了现在这个时候才会感到可惜吧。
　　想通了这一点，妮米兹从微笑变成了哈哈大笑，立刻又因为嗓子的瘙痒而咳嗽起来。倒是又把可萝丝吓了一跳，连忙帮她轻轻地拍着胸口。
　　“刚说自己是伤员就弄出这么大动静，你到底是想到了什么嘛。”
　　从咳嗽中恢复过来的妮米兹深吸了一口气，扭头看着可萝丝。
　　“我的确想到了些东西，但我没法大声说话了，你靠过来我悄悄跟你说。”
　　可萝丝把耳朵凑上去，妮米兹动动嘴唇，用只有她们两人才能听见的声音低语。
　　听完妮米兹的话，可萝丝因为惊讶而睁大眼睛，脸颊瞬间被染上一片绯红。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　迪米莉亚站在偌大的穿衣镜前仔细地审视着自己，她并没有穿什么十分华丽的衣服，身体上只附着着鲜红色的外骨骼，这些外骨骼已经很好地解决了遮羞的问题，不过也正是它们限制了迪米莉亚对衣装的选择。
　　已经无法再在这些外骨骼上面穿上什么可爱的连衣裙之类的东西，对于女孩来说可以算是一大遗憾吧。
　　不过迪米莉亚对自己的外貌并没有什么不满，恰恰相反的是，这种坚硬又鲜亮的服饰正是自己身份的证明，它们不仅仅起到了遮羞和装饰这种基本的作用，当面临战斗的时候它们更成为了坚不可摧的盔甲，正是它们在向外界表明自己属于红龙这种古老又强大的生物。
　　而现在迪米莉亚更在意的是她自身，身上的装饰只是一部分，她现在需要自己的每个方面都表现到最好。
　　迪米莉亚是在沐浴完毕之后才来照镜子的，在此之前她在浴室里仔细地清洗了身上的每一个角落，就连平时很难处理的隐藏在她高高的角上的污渍也清理了一干二净。然后又把全身都图上一层乳霜，让皮肤变得水润又富有光泽，还散发着淡淡的清香。
　　从来都不怎么在意打扮的迪米莉亚今天是破天荒地好好意亮艘环，看着镜子里的自己，迪米莉亚觉得年轻了不少。
　　不过还有一点不完美的地方，那就是无论怎么都掩饰不住的激动，它通过不由自主的傻笑和身体的来回摇晃表露无遗。迪米莉亚想让自己镇定一点，然而她用力把脸绷起来做出严肃的表情时嘴角却又不受控制地抽出起来，与此同时他还能感觉到自己身体的每一个动作都带着些细微的颤抖。
　　她不能不颤抖，她怎么能不激动呢？
　　今天是迪米莉亚等待了许久的一天，再过一个小时的时间她就要和来自不同种族的领导人进行对话了，与他们的会面让迪米莉亚的心情平复不下来，不仅仅因为他们各个位高权重、声名显赫，更在于这场对话会影响到妖魔今后的生活。
　　是继续像从前一样躲在暗处隐居，还是能够拥有属于自己的一片土地，与其他种族平起平坐地生活在这块大陆上。
　　这是迪米莉亚期盼已久的时刻，她不止一次夜晚的睡梦中还有白天的幻想里经历过这个历史性的时刻，但当这一天真的到来时迪米莉亚惊奇地发现自己做的最多的是居然还是咧着嘴傻笑。
　　这可不行，心情不平静下来的话待会说起话来可能会语无伦次，要是不让那些谨慎到令人讨厌的领导人听见一个思路清晰又具有说服力的演说，那自己幻想的未来就很有可能不会实现了。
　　迪米莉亚整理一下心绪，然后把手放在胸前深深地吸一口气，在心里默默地数到五才屏住呼吸，然后用同样的速度慢慢把这口气呼出来。她觉得心跳正在回到正常的频率。
　　她身后的门响了，迪米莉亚说了句“进来”，镜子中的门被打开，迪米莉亚看见昙走进来。
　　现在这是她最想要见到的人，迪米莉亚几乎是在看见昙的一瞬间转身，然后像个小孩子一样蹦蹦跳跳地向她跑去。
　　“你看起来很高兴啊。”
　　为了不打断迪米莉亚的步伐昙就在门边站定等着她跑到自己面前，昙都快要忍不住伸手去摸她的脑袋了。
　　“你能想象吗？我们终于等到这一天了！”说话时迪米莉亚的眼睛里闪耀着光芒“只要今天能成功我们就能改变长久以来的生活了，再也不用躲躲藏藏的过日子。”
　　“是啊，这都是你的功劳。”
　　迪米莉亚很高兴能得到夸奖，但转念一想又觉得不对劲。
　　“不，这是我们大家的功劳，更少不了你的贡献，多亏了你，我们很快就你能得到一个真正的家了！”
　　“对我而言我早就有一个家了。”
　　昙最终还是没忍住把手放在了迪米莉亚的脑袋上，但她好像并不介意被当成小孩子，而且她现在就像小孩子一样停不下来。
　　“我们走吧，去看看其他人准备好没有。”
　　“嗯，我猜其他人肯定也像你一样激动。”
　　昙领着迪米莉亚走出了房门。


第三十八章 
　　均衡守卫是一座方正的城堡，城堡的四个角上坐落着四座高塔，代表了将它建造起来的四个种族，人类、魔灵、吸血鬼和精灵。
　　每座高塔里，包括连接高塔到中央大殿的走廊上都有各自种族的卫兵把守。并且高塔里的房间数量也足够到此来访的人居住，因为按照他们之间的协议，无论是谁都不能带上一支军队到这里来。这里是讨论和平的地方，绝对不能成为刀剑碰撞的战场。
　　当然，这座城堡并没有给妖魔也准备一个高塔，建造它仅仅是为了调解那四个种族之间的矛盾，那时候大家还不知道妖魔也会卷进来。
　　而如今妖魔已经通过它们的行为充分证明了自己是一股不容忽视的力量，而且它们手中控制着远古魔法石，那正是均衡守卫被建造起来的原因，所以当妖魔提出要在这里进行谈判的时候其他人都无法拒绝。
　　他们需要思考的问题除了如何应对妖魔可能提出的各种条件之外，还需要考虑怎么妥善地安置这群原本不属于这里的怪异生物。
　　很明显任何一个种族都不愿意让妖魔跟自己住在一块。吸血鬼和魔灵都不太想和这群家伙靠的太近，他们和妖魔之间直到现在也没有什么交集，为了少一些麻烦，他们希望把这种状态保持下去。而精灵嘛，已经和妖魔发生过战斗，虽然规模并不大，但要是每天都要打个照面还不能发泄怒火，那么对两方都是一种无声的折磨。
　　至于人类，早已对妖魔恨之入骨。一方面出于对家乡的热爱他们希望能早日把妖魔驱逐出自己的领土，并且赶得越远越好，永远都不要再见面。而另一方面则是对妖魔本身的怨恨，恨不得狠狠地打上一架把它们全都干掉，如果让人类意识到敌人的统帅就住在斜对门的话，很难保证他们不会一窝蜂涌进去，哪怕只用拳头和牙齿都要让鲜血把这里的墙壁染红。
　　最后各族领导人讨论之后的结果是把妖魔安置在距离所有种族都同样远，而又能够处于监视之下的地方。他们把中央大殿旁边的几间屋子清理出来，那些屋子本来各有各的用处，堆放杂物，卫兵的寝室还有重要典籍和道具的收藏室，而全部清空又摆上家具之后就变成了临时的客房。
　　这样一来妖魔就居住在城堡中间，被四个种族的人同时看管着，这样它们在犯了事之后就无法立刻逃掉。
　　迪米莉亚对他们的用意了然于胸，她知道那些人不会给妖魔多少信任，即使妖魔没有给其他种族造成什么伤害，但在他们眼里妖魔依然是极具攻击性的怪物。
　　不过迪米莉亚并不在意这些，能够得到一个在均衡守卫谈判的机会并且还能居住在里面，这件事本身就带给了她足够多的兴奋。至于具体住在什么地方那都是无所谓的事情。
　　迪米莉亚从房间里面出来，昙跟在她的后面，两人走在一条宽阔又明亮的长廊上。时不时地都能见到来自各个种族的守卫士兵，有的站在他们自己的岗位上，有的来回走动干着巡逻的差事。
　　人数有点多，迪米莉亚知道他们中的有些人是原本就应该在这里站岗，而另一些则是因为妖魔的到来而被增派来保卫安全的人员。但不管是哪一种，他们无一例外地都在迪米莉亚经过的时候紧紧地盯着她，眼睛里除了警惕更多的是好奇，就算是久经战场的人也很少见到这种长着角和翅膀或是把树叶当成衣服头上还开着一朵花的人。
　　迪米莉亚不想去在意这些人的目光，所以在走路的时候一直将视线放在窗户外面，透过窗户可以看见高高的城墙和一片碧绿的草地。
　　在那道城墙之外是军队驻扎的地方，即使现在看不见迪米莉亚也能凭记忆想象出那一堆排列整齐的白色帐篷。那是迪米莉亚为了以防万一带来的军队，数量不多，仅仅能应付小规模的战斗，然而即使是这个人数也已经大大超过了均衡守卫的限制。
　　不过带来军队的不只是妖魔一方，其他种族也带了，都安置在自己的高塔附近。
　　因为这是一次特殊的会面，大家都希望和平结束，但是谁都不敢保证绝对不会发生意外事件，所以每个人都做好了两手准备。即使是均衡守卫也不再刻板地遵循它的规则。
　　她们两人向走廊尽头的一个房间走去，埃布尔已经在那里等着她们了。看见迪米莉亚走来，埃布尔先迎了上去，他盯着迪米莉亚看了一会然后说道：
　　“迪米莉亚大人，看来您今天非常开心啊。”
　　“那是当然了，你知道今天对我们来说有多么重要”
　　迪米莉亚把胸挺起来，埃布尔能明显地看见她的变化这说明她对自己的打扮非常成功。
　　“当然，我当然知道，这是我们期盼已久的时刻，是该让那些对我们不了解的家伙们见识一下我们的风采。在他们见识到我们的女王多么可爱之后，他们的思维就会完全被您牵着鼻子走了，他们绝对会被您这件强有力的武器征服的。”
　　“再怎么厉害也比不上你的油嘴滑舌，我们可不是依靠这种表面功夫干到现在的。”
　　“您说的是，即使撇开美丽的容貌不谈，您的实力也是无可挑剔的。”
　　迪米莉亚用鼻子哼了一声，这番话明显有很强的拍马屁嫌疑，但她此刻心情的确很好，于是只是让声音沉下来。
　　“吩咐你的事怎么样了？”
　　“早就办好了，您跟我来。”
　　埃布尔把她们带到房门前，迪米莉亚仔细地审视前方的地面和门板，不管怎么看这都是一扇普通的门而已。
　　“请看好了。”
　　埃布尔嘱咐一声，然后用手去推这扇门。在他的手碰到这扇门的一瞬间门上就出现了变化，一个紫色魔法阵从毫无装饰的棕色门板上出现，同时发出刺耳的响声，仿佛一个伤心欲绝的女人在用她最大的力气哭喊。
　　突如其来的刺激把迪米莉亚吓了一跳，她赶紧后退两步捂住耳朵，响声还是从指缝中溜进来，折磨着她的耳膜。
　　埃布尔把手从门上拿下来，但响声和魔法阵还是持续了一段时间才完全消失，而迪米莉亚直到嗡嗡作响的脑袋恢复正常之后才敢把手取下来。
　　“这就是你说的办好了？”
　　迪米莉亚皱着眉头，她的愤怒一大半原因是没有得到事先的告知。
　　“没错，我对这扇门施加了一个特殊的防御魔法，在没有人靠近的情况下它就像是一扇普通的门，但若是有人想把它打开的话魔法阵就会阻止他那么做，无论是从里面还是外面，而它发出的声音也能警告附近的人。而如果有人企图把它解开的话也会产生同样的效果，因为它只要探测到附近有人在使用魔法就会发出警报，他还没来得及解开大家就都知道了。”
　　“恩……就效果而言做的还不错，但是，你能把它解开对吗？”
　　“可以，但是需要的时间很长，而且就算是我也会触发警报，没有人是特殊的。”
　　“那这不就意味着每次我们需要打开它时都得听一遍那个折磨人的声音了吗！”
　　“那倒不必，我给您准备了这个。”埃布尔从衣服里掏出一个正方形的铜片，上面雕刻着精美的花纹。“这是我专门为了这个防御魔法制作的钥匙，只有它能够让这个魔法阵暂时失效，拿着它的人就可以自由进出这个房间。只有这一个，我把它交给您了。”
　　迪米莉亚接过埃布尔的钥匙，把它按在门上。紫色光芒又一次亮起来，不过这次不是在门上，发亮的是钥匙上面的花纹。
　　魔法阵没有出现，也没有刺耳的尖叫声，迪米莉亚呼出一口气，接着把门推开。
　　这间屋子里面有床、桌椅、一个大衣柜和穿衣镜，还有淡黄色的轻薄窗帘。从布置上可以看出这间屋子本来也是作为客房使用的，但是迪米莉亚并没有安排人居住在里面，因为有更重要的东西需要安放。
　　她们走到桌子前，打开抽屉，两颗精美的魔法石出现在眼前。一颗外形圆润，泛着蓝色的光芒，可以透过半透明的表面看见里面流动着的魔法能量，平静、清澈，仿佛缓缓涌动的溪流，又有海洋一般的湛蓝，正符合人们赋予它的名字DD海蓝宝石。
　　而另一颗魔法石闪耀着翠绿的光辉，它比另一颗更加闪亮，但却并不刺眼，只令人想起黎明时出现的第一缕的曙光。不过它的外形不像海蓝宝石那样的完美，断裂的地方分布着不规则的形状。这是因为它是拼凑而成的，而且迪米莉亚还没有把它的所有部分都集齐，因此才造就了它这令人惋惜的形象。
　　但这并不影响它的重要性，在迪米莉亚看来苍翠水晶和海蓝宝石一样重要，因此她才要让埃布尔在门上布下防御结界，让它们两个安全地待在这里，直到这次讨论有个结果，迪米莉亚才会决定让它们最终去往何方。
　　不过这还不够，即使在门上施下魔法，再把它们锁在柜子里依然无法完全消除迪米莉亚的担忧，大概要完全消除也是不可能的吧，但迪米莉亚决定让这种担忧缓解一下。于是她转身对说道：
　　“干的不错，埃布尔，你的结界让这里安全了很多。但是，昙，我还是需要你在这里守着，直到谈判结束，我会来接你出来的。”
　　“不能跟你一起去是我的遗憾，但我会完成任务的，我最擅长的就是守着某样东西了。”
　　“对此我深信不疑。”
　　迪米莉亚发自内心地笑起来，有一个能完全信任的人真好。


第三十九章 
　　在去中央大殿和其他种族的领导人进行会谈之前，迪米莉亚又去了另一个房间，这同样也是她需要下一番功夫去看管的地方，只不过那里关着的不是魔法石，而是一个人。
　　她听见迪米莉亚带着两个个人走进来，分别是昙和埃布尔，她只是用眼角一瞥，然后立刻把头转过去，很不满地交叉起双手把后背靠在椅子上。
　　玛露娜的身体，安德莉亚的灵魂，曾经的妖魔之王，如今成了同类的阶下囚。
　　至少她自己是这样认为的，尽管迪米莉亚在生活的各方面都把她照顾得很好，但单就限制自由这一点就让安德莉亚感到异常愤怒，所以不管是什么时候她都只会摆出一张臭脸去迎接迪米莉亚。
　　对此迪米莉亚已经习以为常了，如果安德莉亚不闹事的话，她的脸再怎么难看也无所谓。
　　这次也是一样。今天有重要的会谈，把安德莉亚带到这个地方来无疑是增加了一个危险因素，但要是把她留在看不到的地方那更让迪米莉亚放不下心，总感觉她不知道什么时候就会带领一帮人揭竿起义。
　　“在这里的生活还习惯吗？”
　　迪米莉亚走上前问道，安德莉亚看都没看她。
　　“只不过是从一个囚牢换到了另一个囚牢而已，你觉得会有习惯这一说法吗？”
　　“总有些改变的东西。”迪米莉亚看着摆在桌子上的各种水果，有些事她在隐居的生活中从来都没吃过的，而另一个盘子里已经多出了很多吃剩下的果核和果皮“看来你胃口还不错嘛，那应该是没什么问题了。真希望你听我一句劝，你要是不这么固执的话生活明明会美好得多。”
　　“如果一直生活在被一个黄毛丫头控制地地方，那就没有美好可言！”
　　“但事实是你就是生活在这样的一个地方，你不但屈服了而且还给那个黄毛丫头提供了很大的帮助，而今天她离成功就只有一步之遥。”
　　安德莉亚愤怒地哼了一声，抓起一个绿色的果子就往嘴巴里塞。
　　迪米莉亚也觉得自己说的有点过了，安德莉亚在她手下待了那么久她也没刻意过什么羞辱和激怒她的话。但今天迪米莉亚的确太激动了，因为到现在为止所有的妖魔都在为迪米莉亚战斗，都认为他们是最终会取得胜利的一方，只有安德莉亚还固执地在反抗着，一次次地诅咒迪米莉亚会失败，她是唯一一个不愿意相信事实的人。
　　其中很大一部分原因是处于愤怒，安德莉亚感到自己的自由受到了限制，更认为她的尊严受到了挑战，所以她才会不厌其烦地诅咒迪米莉亚的计划会失败。这样一来她就能反过来嘲笑迪米莉亚的愚蠢，让她受损的尊严得以恢复。
　　而在今天，在这样一个不愿意服输的人面前展示自己的成就让迪米莉亚感到前所未有的愉悦，这才把话说得那么激烈。
　　但迪米莉亚也担心把这种激昂的状态带到之后的谈话中去，于是她让自己平静下来，决定快点离开这里，不再去考虑安德莉亚的问题。
　　“你已经不是从前的你了，得尽快学会适应新的生活，如果你用心去接受的话，你会发现我为妖魔们创造的生活才是更好的。”
　　最后迪米莉亚给了她一个胜利的眼神，然后转身离开，昙跟在她后面也默默地转身。
　　埃布尔比她们慢了一步，因为在他离开之前又看了一眼安德莉亚，安德莉亚也转过头来，两人视线对上，埃尔布给了她一个意味深长的微笑。
　　安德莉亚依然不动声色。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　迪米莉亚带了三个人去参加面谈，鹰身女妖的族长、牛头人族长还有白鸽奥德莉。令迪米莉亚惋惜的是狼人和食人魔都没有来，他们至今还对她的决定抱有成见，也不愿意来见这些曾经是敌人的家伙。
　　不过这样也好，至少迪米莉亚不会因为跟来的人太多而进行麻烦的解释，而那两人的火爆脾气对会谈也没什么帮助。
　　此外她们身边并没有带其他的随从，这四个人已经足够强大而且相当显眼了，迪米莉亚也相信这些守规矩的种族不会在这么重要的地方惹出什么大乱子，守卫基本上是多余的。
　　她们在两个精灵士兵的带领下进入中央大殿，他们穿着一身轻甲，从头到脚包裹得非常严实，昂首挺胸地走在前面，迈出稳健的步伐。整个过程中两个士兵一言不发，也没有因为好奇而转过头偷偷地瞟走在后面的四人。
　　与那些在走廊碰见的窃窃私语的卫兵相比，这两个中规中矩的士兵让她心里舒坦多了。
　　当迪米莉亚进入大殿的时候发现其他人已经在那里等着她们了。他们围坐在一张很大的圆形桌子前，本来应该是一张方桌的，四个种族分别坐在桌子的四边，但是这次多了一群人，为不让任何一方看上去像是多余的，他们就把方桌换成了圆桌。
　　这些领导人都带了两三个随从，迪米莉亚一眼就看见站在人类国王身后穿着一身金色盔甲的女人，她在战场上的表现和她金闪闪的盔甲一样令人印象深刻。其他人迪米莉亚基本上都没见过，她只能凭常识认出坐在桌子边那四个人就是今天要对话的对象。
　　至于其他人，如果进行顺利的话今天是没有他们表现的机会的，不认识也就罢了。
　　所以今天的主角是三个女人外加两个老头吗……迪米莉亚不禁被自己滑稽的想法逗笑。
　　迪米莉亚坐在魔灵女王维尔娜和吸血鬼领主达雯妮中间的空位上，她对这个安排挺满意，不需要靠近另外两个很不喜欢自己的老家伙。
　　然而一坐在椅子上她的好心情就减少了大半，这样安排座位虽然可以让她远离自己的敌人，但是只要一抬头就能看见人类国王那双被愤怒填满的双眼，那苦大仇深的模样好像他们之间的战争并不是最近才开始，而是已经持续了好几个世纪的宿命之敌。
　　而在他身边的精灵老头，受众人敬仰的圣灵大主教奥古斯特，他没有向人类那样紧锁眉头目录凶光，但他紧闭双唇，面容严肃地如同一尊铜像。不只是因为上了年纪还是他故意为之，那双眼睛总是半眯着，而迪米莉亚从中没看到一丝好意。
　　迪米莉亚不自觉地移开目光，用余光瞥了一眼坐在自己身旁的两人。她们一动不动，一种令人窒息的沉默弥漫在这张桌子上。
　　迪米莉亚紧张地吞咽一下，突然意识到这会是一场艰难的对话。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在迪米莉亚去谈判的这段时间昙如约守在存放魔法石的房间里，她就在坐在床上，刚开始的一段时间紧盯着放有魔法石的抽屉。
　　但时间渐渐过去，她也觉得有些无聊，于是把双腿挪到床上，后背靠在床头让身体放松下来，但脑袋里还是思绪万千。
　　昙希望自己能待在迪米莉亚身边，这种想法比以往任何时候都要强烈。迪米莉亚此刻面对的局面非常重要，当然也非常紧张，虽然之前她表现得十分激动，但昙还是担心她会临场胆怯。
　　在那里的人都是经历过很多场政治会谈的老油条，他们会用什么样的难题去困扰迪米莉亚这个新手，也许说上几句巧妙的话，狡猾地将迪米莉亚带进陷阱里面去，让她自己出错。又或者干脆用义正言辞的声调威吓她，一直反对迪米莉亚的提议。作为战士而言，也许迪米莉亚真的是难逢对手，但要是打起嘴巴仗，迪米莉亚是个彻底的新兵。
　　昙越想越觉得心焦，心里升起一种想破门而出立刻冲到迪米莉亚身边去的冲动。但她站起来之后才想起她并没有从这里出去的方法，埃尔布的结界已经阻止了任何想要进出这里的人。
　　于是她又颓废地坐回床上，继续漫长而焦急的等待。
　　不知道过了多久，昙没有心思去看墙上的时钟来计算时间，那只会让她的焦虑愈发严重。一阵门把手被转动的声音在昙的耳边响起，一开始昙以为是有人进入了附近的哪个房间，但是这个声音这么接近，如此真实，昙意识到是有人在打开这间屋子的门，立刻警觉地从床上跳起来。
　　但这是不可能的事啊，在此之前埃布尔已经给这扇门布下了魔法阵，昙是亲眼看着他把魔法阵施在这道门上之后才离开的，包括他自己也不能伸手去转动门把手。
　　难道是迪米莉亚回来了？这是唯一一个说得过去的解释，但是这速度也太快了点，昙进入这个房间到现在连半个小时都没有，迪米莉亚应该无法在这么短的时间里说服那些政客，昙也不相信她会如此轻松地放弃。
　　不管怎么说，昙已经做好了应对突发事件的准备，无论是谁从那扇门后面走进来肯定都无法平静对待。
　　进来的人是埃布尔，他轻松地拉开门站在昙的面前。
　　“不好意思，看来我吓到你了。”
　　埃布尔把手背在身后很礼貌地对昙说道，但这依然是意料之外的情况，昙一点也没让自己放松下来。
　　“你来这里干什么？你不是已经在这道门上布下了防御结界吗。”
　　“是的，而唯一的钥匙在迪米莉亚大人手里。”
　　“那你为什么还能进来？”
　　“当然是因为”埃布尔停了一下，然后嘴角扬起一个诡异的微笑。
　　“我说谎了。”


第四十章 
　　眼角瞥到一道猩红色的光芒，昙察觉到伴随它出现的是一股强大的力量，于是立刻后退一步脚下两根粗大的藤蔓破土而出作为防御挡在自己面前。
　　但是光芒撕裂了藤蔓，昙在后面看见它盖过藤蔓的绿色变得愈发耀眼，昙还没来得及做出应对的措施藤蔓就彻底崩溃，最终那道光芒将她狠狠地撞到后面的墙上。旁边的窗户哗啦一声碎裂，不少玻璃的碎片刺进昙的胳膊里。
　　昙挣扎地爬起来，这才看清楚刚才袭击自己的人是一个吸血鬼，他身上长袍和刚才的光芒一样鲜红。
　　“拿基？”
　　昙认识这个人，但在叫他的名字时语气却有些犹豫。这个吸血鬼已经消失好一阵了，最后一次见他还是在迪米莉亚隐藏的洞穴里，那时她们正在研究一个未知的力量，而就是那个封印里的力量把这个吸血鬼带走，再也没有见过他。
　　大家都以为他被那股力量吞噬了，也就是死了，虽然没有看见尸体。
　　然而他现在出现在这里，想都不用想就知道原因是什么，照这样看来，他还真是在那时候就死了还比较好。
　　昙用余光看见埃布尔正往装着魔法石的桌子跑去，她立刻出手阻止。
　　“想都别想！”
　　昙一挥手，一片荆棘覆从墙壁和地下钻出将桌子团团围住，埃布尔没有及时把伸出去的手抽回来，被荆棘上的尖刺锥了好几下，疼得他呲牙咧嘴。
　　“你居然还有心思去管那边的事。”
　　化身为吸血鬼拿基的戈尔温凭空抽出一根长杖，他冲上前抓着长杖底端向昙横扫而去打在她的腰间。昙及时用手挡住，但长杖打在她手掌间后硬生生地又将她推到墙上。
　　腹部传来的疼痛让昙想呕吐，一定有几根肋骨断掉了。昙还不知道拿基的身体已经被戈尔温占据，这个吸血鬼所表现出的实力大大超出了她的预料，但是不能就此屈服，她用颤抖的双手紧紧地抓住长杖，同时召唤她的植物去攻击敌人。
　　地上出现一根根巨大的尖刺，每一根尖刺上还带着许多细小的小刺，它们都冲着戈尔温刺去，一瞬间戈尔温就被刺成了筛子。但是昙并没有觉得自己胜利了，因为被刺中后戈尔温并没有表现出痛苦的样子，连一滴血都没有流下，甚至衣服都完好无损。感觉就像是穿过了一个根本不存在的东西。
　　果然，下一秒戈尔温就带着他那令人讨厌的笑容从原地消失，昙的手心没了抓的东西，踉跄地往前跨了一步。
　　几乎是同时，戈尔温又出现在她身旁，举起长杖打在昙的背后。昙痛苦地叫一声往前摔去，手臂被她自己召唤出来的刺划伤。
　　戈尔温把长杖抵在她的脖子上，沉重的压力快要让她喘不过气来。
　　这时昙又听见另外一个脚步声从门外冲进来，他跑到埃布尔身边推了他一下。
　　“让开，你这没用的东西！”
　　是稻草人！
　　这种沙哑的声音昙绝对不会听错，还有它一进来就在空气中弥漫开来的腐臭气息，除了它不会再有别人。
　　看来自己的怀疑是对的，稻草人果然有问题，只是之前没有抓到切实的证据而无法判断，而且没有想连埃布尔也加入了它。
　　稻草人冲到被荆棘包围的桌子前，用锋利的左手将荆棘和桌子一块斩断，接着传来两块魔法石叮当坠地的声音。
　　“快把魔法石带走！去告诉迪米莉亚大人！”
　　昙大叫起来，戈尔温愣了一下，她这话肯定不是说给他们三个人听的，反应过来之后他立刻看向魔法石的方向，阴影中有两只手正向魔法石伸去。
　　戈尔温赶紧挥动长杖将一颗魔法弹扔向那双手，因为发射得很仓促，魔法弹只打在附近的地上，不过也让一只手受伤缩回阴影中，海蓝宝石也被阵飞到更远的地方。但残缺的苍翠水晶却被拉进了阴影里，稻草人和埃布尔在地上摸索了好一会也没能钻进去把它拿回来。
　　没能把两颗魔法石都带走有点可惜，但昙知道玛丽会立刻把这件事通知给迪米莉亚，她的确算不上强大，但是这种方便的能力能派上很多用场。
　　在昙的头上，戈尔温已经因为愤怒而将脸扭曲成一团，他对着昙的脑袋举起长杖。
　　“耍小聪明的混蛋，我要杀了你！”
　　长杖猛地落下，但昙又召唤了一片荆棘将它缠住，凭戈尔温的力气无法立刻将它拔出来。
　　“你杀不掉我的。”
　　昙笑了起来。但她也不打算继续战斗，那片荆棘突然送开长杖，戈尔温因为惯性而向后推了几步，荆棘就趁着个时间把昙的身体包裹住，随着一阵石块破裂的声音它们钻入了地下。
　　当戈尔温再次跑上来的时候，地板上只剩下一个大洞。他伸长脖子向里面看去，两米之下的地方就是幽黑一片。
　　戈尔温气恼地一跺脚，只一转身就闪到埃布尔身旁，像拎小鸡一样把他从地上揪起来。
　　“你说过这里只有她一个人的，那个躲在影子里的家伙是什么？为什么你没有告诉我们！”
　　戈尔温怒视着埃布尔的拿基，仿佛他说错一句话就会被一口吃掉。埃布尔对比也感到很困惑，但此刻他心里还是害怕更多一些。
　　“我不知道，我真的不知道。迪米莉亚把昙留在这里之后我们就离开了，我是看着她一个人进来的，绝对没看见第二个人。那个家伙一定是躲在她的影子里跟进来的，但我对此一无所知，我用我的生命发誓！”
　　“即使你不发誓你的命也不由你做主了，如果你胆敢欺骗我们的话。”
　　“不会的！只有这个是绝对不可能发生的！你知道的，自打我出现在这里的那一刻我就已经没有回头路了，我需要你们，而你们也答应过我。是迪米莉亚干的，一定是她，那个狡猾的丫头，她没有告诉我实情！”
　　埃布尔恐惧的双眼让戈尔温觉得他不是在说谎，但他们的计划的确出现了失误，戈尔温狠狠地把埃布尔摔在墙上。
　　“看来你也没有得到完全的信任，恩？但不管你有没有出卖我们，事情都没有像我们预料的那样进行，那个人一定回去告诉迪米莉亚的，我们就快没时间了。”
　　“至少我们还有一块魔法石。”稻草人捡起海蓝宝石走到戈尔温身边“而且还是完整的一块。”
　　“不要因为这点事情就乱了阵脚，戈尔温。”一直待在门外的安德莉亚走进来“我看到发生了什么，你们已经做的很好了，但这点挫折对于我们来说根本不算什么。”
　　“很抱歉，安德莉亚大人，但如果迪米莉亚知道我们现在在干什么，那她肯定会带着一群人杀过来的，搞不好连那些爱管闲事的种族也会来妨碍我们。”
　　“那就让他们来吧，我们已经不是第一次面对他们了，只要在那之前办完我们该半的事。”安德莉亚转向埃布尔“埃布尔，你制作的导流器需要多长的时间才能完全转换魔法石的力量？”
　　“我并没有实验过最快的速度，但是的确可以增加通过其中的魔力，这样就可以缩短需要的时间。但是相对的，由于一次性通过的魔力太多，接受它的人将会承受非常大的压力，必须有足够强大的意志力才能让它正常运行。”
　　“意志力对我来说从来都不是问题，我们现在就开始，把魔法石给我。”安德莉亚从稻草人手中接过魔法石，再次对受挫的戈尔温说道“我们已经经历过很多艰难险阻，与之前的相比这次根本不算什么，我会用最短的时间吸收魔法石的力量，打起精神来，我在不能行动的时候还需要你的保护，再过不久我们就要好好收拾那些看不起我们的人。”
　　“您说的对，我会尽我的全力为您战斗。”
　　门外突然响起一阵仓促的脚步声，听上去人还不少。稻草人站在门边向外看了看，然后转过头来说：
　　“他们来了，我们要准备战斗。”
　　戈尔温轻轻点头，稻草人说的“他们”并不是指迪米莉亚，而是这个城堡里的守卫士兵，一定听是到了这间屋子里的动静才匆匆赶来的。他闷哼一声，这些士兵不过是开胃小菜罢了，根本不用放在眼里，但还是需要出去解决一下。
　　动身之前戈尔温突然想起了什么，又对埃布尔说：
　　“你的狼人朋友怎么样了？”
　　“是，他早就准备好了，只要传送门一打开他就能带一支军队过来。”
　　“那就别傻站着，赶紧动手！用不了多久我们就会用得上他们。”
　　“额，是！”
　　埃布尔从口袋里掏出魔法石准备传送门，稻草人已经冲了出去，戈尔温也提起长杖冲入人群中。
　　一片厮杀声在安静的城堡里响起。


第四十一章 
　　迪米莉亚的谈判正如火如荼地进行着，基本上没有人支持她，这是早就已经做好心理准备应对的事情。毕竟从现实表现上讲她的确是一名掠夺者，任何站在她这一边的人都会被贯上同伙的罪名，受人唾弃。
　　不过除了人类之外也没有人极力反对她，这是令迪米莉亚比较欣喜的。就连曾经发生过冲突的精灵，在听到迪米莉亚会用魔法石来交换现在的领土时也开始犹豫不决起来。
　　他稍稍低下头，眼睛盯着桌子上空无一物的地方，摆在一起的两只手不停地拨弄着手指，他是在慎重地思考迪米莉亚提出的意见。
　　迪米莉亚仿佛看见了希望，她知道奥古斯特是一位说话极为有分量的老前辈，如果他同意了自己的要求，那自己就等于是向成功跨了一大步。
　　而另外两个人也有了倾向自己这一边的意思，说实话她们俩并不怎么在意人类的国土有多大，她们只是想确保魔法石不会对自己的族人造成危害。所以只要魔法石能重新被封印起来，这才是对她们而言最好的结果。
　　只有人类国王抑制不住愤怒拍了一下桌子，指着迪米莉亚骂道：
　　“你这是在要挟！在恐吓！是强盗行为！你不但抢夺了我的国土，还夺去了魔法石，现在又用它做筹码来跟我们谈判，我们绝对不会答应你的要求，不会和你这个强盗妥协！”
　　由于愤怒，老国王说话时脸上原本松弛的赘肉都紧绷了起来，嘴巴边的胡子也在跟着他嘴唇的动作上下跳动着。
　　对于人类国王的话迪米莉亚无法反驳，他说的太对了，迪米莉亚就是凭借强盗行为走到今天的，不过她决定今天就要给它画上个句号。
　　“我也是逼不得已才那么做的，我们在这个世界上生活了那么久，没有一个完整的家园，还承受着多数人对我们的误解，我想如果不是走到今天这一步我们根本就没有与你们对话的机会。战争是我们挑起的这不假，可我们从来只在战场上战斗，没有伤害过不具备反抗能力的人民，这一点你应该很清楚。”
　　“哼。”老国王冷笑一声“这种辩解方式简直可笑。你们想要一个安心生活的家园，却是建立在毁灭别人家园的基础上！你以为放过我的人民我就应该衷心地向你道谢？你就可以当做你没对他们犯下错误吗？无论你的罪行轻重，都改变不了你已经造成伤害的事实！”
　　“我从来也没说过我要掩盖我的罪行，尽管我的双手沾满了鲜血，但还是容我问一句，在坐的各位有谁不是这样？”
　　此话一出，维尔娜很不自在地调整了一下坐姿，而达雯妮则皱起眉头。不过迪米莉亚没在意她们，她继续说道：
　　“你们之间的战争不计其数，比现在这场还要惨烈的多了去了。你们中有谁没有拿过武器杀过敌人，有谁没有将双脚踩在敌人的土地上杀戮掠夺？即使是你，”迪米莉亚将人类国王给她的凶狠目光瞪了回去“你敢说你们人类从来就没有那么做过吗？这个均衡守卫就是过去战争的见证，是你们贪婪、残暴的证明。但你们让那些东西在这里结束了，现在我要要求同样的事情，答应我的要求，我们就能重回和平，魔法石也会回到你们手中，我想这对大家来说应该都不是坏事。”
　　“如果真那么做了……这种强盗的行为，这是背叛，是对人类的背叛，对我们共同达成的协议的背叛。”
　　人类国王的气焰终于弱了下去，但他脸上的愤怒还在，只是无法像刚才那样爆发出来。
　　奥古斯特一抬手，示意他要说话。
　　“曾经我们都是冲动的、是贪婪的，为了争夺魔法石的力量而互相争斗，导致众多生命的逝去，太多家园被毁灭，因此我们才终于醒悟，均衡守卫是我们对和平的理解与坚持，我们聚集在这里是为了结束战争，只为了结束战争。”
　　一大段没有意义哩嗦的话，迪米莉亚这么想着，上了年纪的人总是这么能胡侃。但她的确从奥古斯特的话语中听到了有利于自己的东西，于是不自觉地兴奋起来，仔细听着精灵老头继续说道：
　　“对于人类遭受的损失我感到非常心痛，作为一直以来与人类交好的同伴，精灵承诺会尽全力帮助你们重建家园。而你，作为入侵者。”
　　奥古斯特将目光转向迪米莉亚，迪米莉亚立刻挺直身板，她感觉接下来他要说的话就会决定这场谈判最终的走向。
　　“你作为入侵者，你本可以使用魔法石的力量带给人类毁灭，但你没那么做，这一点我跟欣慰。但你的确对他们造成了伤害，如果你加入了我们，就意味着你要按照我们之间的协议来处事，你是否承诺为人类提供他们应有的补偿，并且从此以后再也不对魔法石动任何歪念头。”
　　“当然，我承诺！”迪米莉亚想都没想就脱口而出。
　　“那么，我想谁都不愿意再看见有人死去，没人想再见到鲜血直流，这场战争是时候让它停止了。”
　　就是现在，迪米莉亚的心几乎要提到嗓子眼，她屏住呼吸等着奥古斯特把这句话说完，几乎已经确定了自己的胜利。而人类国王脸上的震惊与愤怒也到达了极点，但只要奥古斯特把这句话说出来，另外两个人也会很开心地欢迎魔法石回到她们的怀抱，就算是人类的国王也无法反抗均衡守卫的决定！
　　“我觉得我们应该……”
　　咚！
　　一个不合时宜的声响正好打断奥古斯特的话，也引起了所有人的注意，那些现在各族领导人背后的守卫们都纷纷准备好武器看着声音传来的地方。
　　一个白衣女子趴在地上，像是刚刚摔下来的，但是谁都知道那里原本什么人都没有。大伙都因为这个突然出现的女人而疑惑不解，细语声在人群中响起，不过即使被一头长发遮住了脸，迪米莉亚还是从身形上认出了这个人，一种不好的预感油然而生，她站起来走到她身边。
　　“发生什么事了？”
　　“魔法石......”玛丽抬起没有血色的脸，把不完整的苍翠水晶递到迪米莉亚面前。
　　不要、千万不要是现在。
　　迪米莉亚在心里呐喊着，她的计划就快要成功了，奥古斯特很明显已经站在了自己这一边，只要撑过今天迪米莉亚一直梦寐以求的事情就能完成了！
　　不能出事，绝对不行！
　　但是从玛丽手中接过魔法石之后迪米莉亚就知道自己的希望已经破灭，她还绝望地发现玛丽带来的魔法石只有这一块。
　　“告诉我发生了什么，还有一块魔法石哪去了？”
　　“安德莉亚、稻草人、埃布尔和拿基，我没能夺回来。”
　　迪米莉亚最害怕听到的名字还是从玛丽口中说出了，令她吃惊的是居然连埃布尔也背叛了自己，还有那只消失已久的吸血鬼，什么时候跑到安德莉亚手下去的？还好事先留了个心眼，让玛丽躲在了昙的影子里，这才能挽回一个魔法石。
　　迪米莉亚不禁想到昙还处在危险中。
　　“昙呢？她现在在哪？”
　　“我离开的时候她在战斗，现在......”
　　玛丽闭口不语，迪米莉亚很明白她害怕说出的话是什么，她紧紧地攥着手中的魔法石，对昙可能会发生的遭遇感到心痛不已。
　　迪米莉亚身后的诸位领导人走上前来，奥古斯特代表他们说出心里话：
　　“发生什么事了？你手里拿着的就是苍翠水晶吧。”
　　迪米莉亚咬着牙，非常不愿意说出这句话，但她不得不对他们说出实情。
　　“没错，正是苍翠水晶。我的部下把它带到这里来，是因为原本存放它的地方已经不安全了，有人闯进了放着魔法石的房间，企图把它们夺走。”
　　“谁干的！”
　　即使是平时不露声色的奥古斯特也表现出了愤怒，他转身看着其他种族的领袖，大家都因为他的怒容后退一步，面面相觑。
　　他们的确有足够的动机去做这件事，他们也完全可以互相怀疑，但很可惜并不是他们做的。迪米莉亚很难将这件事的原委跟他们说，自己带来的一个大恶棍联合一些背叛了的手下做的事，将她带过来就是一个错误，而且自己也没管好自己的手下，让他们联手做了这件事，根本就是自作自受。
　　迪米莉亚看着苍翠水晶中闪烁的光芒迟迟开不了口，时间在僵持中一分一秒地过去，每个人都感到伴随着沉默的紧张感充斥在这间屋子里，直到门外响起一阵砍杀声。
　　他们来了。他们一定会闯进这间屋子里，目的是迪米莉亚手中的那块魔法石。只要他们这么做，迪米莉亚就不得不接受事实，所有人都会知道她的错误造成了什么样严重的后果，而他们之间的谈判也就彻底结束了。
　　然而门被撞开之后闯进来的却是另一个让迪米莉亚吃惊的人。它张开血盆大口，一嘴锐利的尖牙一览无余，强壮的手臂尽头是一双带有倒钩的爪子，所有人都将矛头转向这个全身皮挂着毛皮的生物――狼人。
　　“贝恩！你在干什么，快退下！”
　　迪米莉亚叫着狼人族长的名字，但他很明显已经不想再听她的话了。
　　“我再也不是你手下的人了，迪米莉亚，你太软弱，异想天开，你不配做我们的领袖，妖魔应该有更好的选择！”
　　狼人一声咆哮，它身后的墙壁哗地一声碎裂，这当然不是它的吼声震碎的，只不过时机刚刚好而已，但的确为它的出场营造了更震撼人心的氛围。
　　也为接下来进入这个房间的安德莉亚抛砖引玉。
　　她一出场反应最大的是魔灵女王维尔娜，她倒吸一口冷气，几乎全身都要颤抖起来。
　　“玛露娜？”


第四十二章 
　　“玛露娜，怎么会是你？我记得我明明亲手把你埋葬了。”
　　维尔娜的嘴巴因为吃惊张的老大，她清楚地记得玛露娜死在自己怀里的模样，以及她的死给自己带来的莫大伤痛。但是却不知道住在玛露娜身体里的灵魂并不是她自己的，而如今以这副姿态出现在维尔娜眼前，维尔娜只能认为是死者从地狱里爬了回来。
　　“别用那个名字叫我！”
　　但安德莉亚并没有打算接受维尔娜口中的名字，她目露凶光，和紫水晶一样光泽的利刃瞬间向她刺过来，维尔娜还沉浸在于昔日好友的重逢中，还愣愣地现在原地，对突然到来的攻击没有反应过来。
　　迪米莉亚赶紧冲上前把维尔娜推到一边，同时竖起一道水晶墙壁挡住飞来的攻击，因为迪米莉亚的防御那根紫色利刃没能伤到任何人，但是它却深深地刺穿了迪米莉亚的水晶墙，距离她本人只有不到一尺远的距离。
　　“这怎么可能，她怎么会有这么强的力量！”
　　迪米莉亚大吃一惊，在此之前她早就试过安德莉亚的实力，对她剩下的力量有所了解，她是不可能刺穿自己的防御的。
　　另一边安德莉亚似乎也对自己的力量感到惊讶，让一颗紫水晶一样的东西漂浮在手里仔细观察着。
　　“和海蓝宝石融合之后的力量就是这个样子吗？”
　　安德莉亚突然一挥手，从那颗紫水晶中分出许多一模一样的紫水晶，它们以弧形的轨迹周围飞散出去，目标是她对面的所有人。
　　“快躲开！”
　　迪米莉亚大叫一声，同时朝着飞向自己的那一块水晶扔了一颗红水晶，两颗水晶碰撞后应声而碎。
　　迪米莉亚的叫声让其他人从震惊中恢复过来。奥古斯特召唤了一排闪电击碎每一颗向他那个方向飞去的紫水晶，凯莉丝冲上前挡在国王前面，她用长剑将紫水晶打到一边去，而达雯妮则是一个闪身躲开两颗紫水晶。
　　没有被消灭的紫水晶碰到地面或是桌椅后立刻炸开了花，在原地留下数条锋利的尖刺。有几个反应慢的卫兵受到了牵连，尖刺锥进他们的身体里，从他们口中传出阵阵惨叫。
　　迪米莉亚见维尔娜还没有回过神来的样子，便把她拉到桌子后面，十分认真地看着她说道：
　　“听着，不管她之前跟你是什么关系，她都已经不是你认识的那个人了。现在那个人叫安德莉亚，她就是从我这里抢走魔法石的敌人！”
　　维尔娜从迪米莉亚的话中听出了蹊跷，好像迪米莉亚知道些什么非常重要的信息，而自己正被蒙在鼓里。
　　“你这话是什么意思？那明明是玛露娜，我绝对不会认错她的样子，这我百分之百可以肯定！但安德莉亚又是谁？为什么她会想要从你那里抢走魔法石？”
　　“她、外表的确是她没错了，但是她身体里的灵魂是另一个人的，我没时间跟你在这慢慢地解释，但你要知道她和我不一样，我会把魔法石还给你们，而她只想把魔法石据为己有然后把你们都消灭掉！”
　　“你对我们隐瞒了太多事情，我凭什么还要相信你。”
　　“你没发现她已经在那么做了吗！她在攻击我们所有人，就连我也不例外！一颗魔法石已经落在她手里了，而她现在就是冲着我手里剩下的这颗来的，如果让她得到了我们就没有机会战胜她了！拜托，事情的原委在这之后我会跟你们说清楚的，但现在先对付敌人！”
　　“我会去对付她的！我绝对不会容许任何人肆意操纵玛露娜的身体。但等一切都结束之后，我要和你好好谈谈。”
　　怒火在维尔娜金黄色的瞳孔中燃起，她瞪了迪米莉亚一眼，然后转身气势汹汹地向安德莉亚走去。
　　维尔娜让魔力从身体里迸发出来，震碎了地上的水晶尖刺，同时手里的魔力蓄能后变成一条宽大的魔法冲击波，直冲安德莉亚而去。
　　安德莉亚在身前立起一块紫水晶护盾，很轻松地就改变了维尔娜攻击的轨迹。冲击波打在安德莉亚右后方的天花板上，击碎了大片区域。
　　这次攻击引起了强烈的震动，就连没有受到攻击的地方也受到了影响。一条条裂缝从天花板残破的地方蔓延开来，爬上四周的墙壁。强烈的震动使天花板开始坍塌，大大小小的石块纷纷向众人头上坠去。
　　“糟了，用力过猛了。”
　　维尔娜咬牙咒骂一声，她对自己造成的后果感到一丝后悔，这样其他人也有可能被砸到。
　　但现在没时间去在意那么多了，她往旁边一翻躲过一块从从顶上砸下来的石块，转身对着自己的随从喊道：
　　“快走，去通知我们的人，叫他们准备战斗！”
　　几个魔灵点头之后便离开，在她们身后维尔娜也跑了起来。
　　其他人也迅速开始应对这个状况。凯莉丝举着圆盾挡在老国王前面，让身后的几个卫兵护卫国王撤离这里，奥古斯特则和安德丽尔还有洛林一起边打边退，吸血鬼的行动最为迅速，没一会她们也撤到了大殿外面。
　　就在他们站在草坪上不久，身后便传来一阵巨大的轰鸣声。众人纷纷回头看去，就在不久前还富丽堂皇的均衡守卫中央大殿，此刻已经变成断壁残垣，镀金的圆形穹顶正在缓缓下沉，混混烟尘升起，遮住了它最终落地变成粉身碎骨的模样。
　　维尔娜吃惊地看着这一切，她不相信这是自己的一击造成的，均衡守卫是他们花了大把时间和人力物力建造起来的城堡，城墙比一般的城堡要厚的多，怎么可能单凭自己一击就引发坍塌。
　　唯一的解释就是那些依然留在那里面的人，是那些妖魔干的，在自己发动攻击之前它们就破坏了一部分墙壁，而在这之后，它们是趁着自己逃跑的时间彻底破坏了这座城堡。但这样一来它们自己不也被埋在下面了吗？这无疑是在自寻死路。
　　维尔娜静静地等待着，看着烟尘渐渐散去，露出一片破败的碎石与不完整的穹顶，几根石柱还不肯屈服地屹立在原地，但它们已经不再是那辉煌整体的一部分，显得有些落寞。
　　维尔娜希望就这样保持现状，如果妖魔们不再出来的话就说明它们已经完了，被紧紧地压在废墟下面，维尔娜甚至都不想去把它们挖出来。
　　然而事情并不会那么简单，很快那片废墟中就传来了新的声音，是一种连续不断的，类似冰面上裂痕在蔓延的声音。
　　然后废墟中出现一丝光亮，是阳光照射在不规则的半透明上呗反射出来的光线。维尔娜看着一片紫色在废墟中扩散，它们在吞噬那些石块，把岩石和金属都变成紫水晶。最后哗啦一声，所有的紫水晶一齐
　　碎裂，废墟中出现一个空旷的区域，安德莉亚和她的跟班全都站在那里，毫发无损。
　　“在那边的妖魔们，我给你们一个机会，现在加入到我这里来，成为我的部下。你们已经看到了，我重新拥有了我的力量，现在离开那个小丫头，你们还有重头来过的机会。”
　　安德莉亚对着一群人喊道，在这边的妖魔有牛头人、鹰身女妖和奥德莉，他们互相看了看，然后牛头人族长走上前。
　　“为什么您要这么做？安德莉亚大人，我们都在为了一个新的家园而努力，我想还差一点就能成功了，但是您却要在这个时候破坏它。请原谅，我对此不是很理解。”
　　“这不是我们该走的路，你们都被这个小丫头蛊惑了，她根本不知道妖魔应该需要什么，究竟什么样的生活才适合我们。但我知道，因为我才是你们的领袖，从很久以前就是，你应该没有忘记吧。”
　　“什么都不明白的人是你！”迪米莉亚大声地反驳她“你只会领带妖魔走上毁灭，这在一万年前就已经证明过了，现在我们需要的是一个和平生活的机会，而不是无休止地战争。”
　　“哈哈哈哈……”安德莉亚狂妄的大笑起来“从你嘴里说出这句话真的合适吗？你不是通过战争来夺取人类的土地吗，你不也是让成千上万的人失去了家园吗？在你的心里也有这种想法，即使你不愿意去承认它也改变不了，因为你是我的孩子，我们身体里流着一样的血液，渴望杀戮和鲜血，我们都是一样的。唯一的不同就是你太软弱，还爱做白日梦，无法将我们的信念坚持到底。”
　　“那就看看你的行为带来了什么样的后果！就是因为你的疯狂和嗜血才给妖魔带来失败，才让我们在这么长的时间里备受折磨、不见天日地活着，如今有了一个改变的机会，我想但凡是有些头脑的人，都不会希望旧事重演。”
　　“那只是一个意外，那些狡猾的人联合起来对付我，把我引进他们的圈套里。但如今不会了，我已经掌握了他们的力量，只要我得到剩下的部分，我就能把他们一扫而空，在我的带领下妖魔会重新站上这个世界的巅峰。而其他人，他们只会成为我们脚下的泥土与尘埃。”
　　安德莉亚看向牛头人族长，迪米莉亚也看着他。后者对于被夹在这两个好强的女性之间感到很悲剧，他耷拉下耳朵，泄气地想着明明不该往前走那么一步的。
　　但现在必须给出一个答案，否则他觉得自己就快要被这两人之间的气场给压扁了。
　　深思熟虑之后，牛头人说道：
　　“安德莉亚大人，妖魔们对您都有着十二万分的敬意，而如今我们也是因为了解到您的存在才聚集在一起的，没有人质疑过您的权力和地位，这一点您大可不必担心。但现在事实却有不同，战争的确已经发生，但那是我们迈向新生活的一条路，并不是释放内心欲望的工具，我希望您也能接受这个想法。”
　　“迪米莉亚给你的新生活和以前没什么两样，你们遵从别人的协议，听别人的话，依然会生活在这些低等种族的阴影下。但只要有了力量，我们就能成为这个世界的主宰！”
　　牛头人叹了一口气。
　　“但这还会经历太多的战争与流血，这个世界终究要恢复平衡的。在这一点上，我赞同迪米莉亚。”
　　在他身后的女妖和奥德莉都点了点头，表明自己的立场坚定。安德莉亚气的嘴角抽搐了起来，半天才从牙缝中挤出这句话：
　　“是吗，要亲手干掉你们，这真是太遗憾了。”


第四十三章 
　　菲斯在自己的帐篷里擦拭着她的剑，就是那把剑身几乎和身体一样宽大的巨剑。这曾是菲斯最喜爱的武器，既沉重又锋利，看上去气势十足，使用起来也非常顺手。当菲斯将它背在身上时总是逃不过周围人惊异的眼光。
　　但现在菲斯却不能使用它了。
　　对于精灵来说这柄巨剑实在是太过于夸张，精灵的身体天生纤细柔弱，很少有人能锻炼到使用这种巨剑的程度。菲斯能将它灵活运用完全是因为魔法改造增强了她的力量，但这股力量在前不久也失去了。
　　现在的菲斯就是一名普通的精灵，也许论战斗技巧和对魔法的操纵而言她比别人要强一点，但她却再也无法轻松地拿起这把剑与敌人战斗。
　　现在它只能作为一件十分惹眼的装饰品摆在屋子里，这令菲斯有些心疼。
　　但作为菲斯最喜爱的装饰品，她还是对它疼爱有加，不允许一丝灰尘沾染在它明亮的剑身上，也绝不让它的利刃变得迟钝，磨刀和用毛巾擦拭剑身依然是她每天的必备功课，仿佛相信自己是暂时将它放下，而终有一天还能再次与它并肩作战。
　　但她希望不是今天。
　　这次菲斯也跟着奥古斯特来到了均衡守卫，但是奥古斯特只带了安德丽尔和洛琳两人进入城堡。
　　因为菲斯身上的变化，奥古斯特并不想让别人知道她被夺取了力量，他不希望精灵在任何人面前示弱，特别是今天面对的还有那次战斗的敌人。
　　所以菲斯和为数不多的士兵一起待在城堡外的军营中，只会在发生突发状况，也就是妖魔决定要在这里挑事的时候才能派上用场。
　　其实有所准备的并不止是精灵，菲斯知道其他种族也带了相应的人手过来。
　　帐篷上有一块可以拉开的方形区域，起到了窗户的作用，通过那里菲斯就能看见吸血鬼的营帐，而魔灵和人类的在城堡另一边，尽管不再视线里，菲斯也确定它们的确存在。
　　不过说实话菲斯并不愿意在今天和妖魔开战，虽然她本人很想从稻草人那里把自己的力量拿回来，然后再把其余的敌人狠狠揍一顿。
　　但是那应该是发生在真正的战场上，而且奥古斯特大人也不能在场。如果仅仅为了杀几个妖魔而让奥古斯特大人陷入危险的话，菲斯是说什么都不顾同意的。
　　然而这件事并不由她决定，决定权握在妖魔的手里，如果它们真的要在这个时候闹事的话，那么菲斯也就只有全力应战这一条路了。
　　突然间一阵强烈的震动打破了菲斯的宁静，连巨剑也开始摇晃起来，菲斯以为是地震来了，就用双手抓紧剑柄害怕它倒在地上。但震动很快就过去，只是紧抓着剑柄的手腕有些酸疼。”
　　菲斯想去外面看看是怎么回事，但刚起身就听见一声急促的叫喊。
　　“敌袭！敌袭！快准备战斗！”
　　叫喊声中夹杂着野兽的咆哮，菲斯顿时觉得事情不妙，自己最不愿意发生的事情还是来了吗？
　　她习惯性地握住剑柄就要往外面跑，然而巨剑的重量却把她往后O了一下，想起自己无法再举起这把剑，菲斯不甘心地叹了口气，转身去拿墙上挂着的双刃剑，然后冲出营帐。
　　一来到外面，眼中的景象就把菲斯深深地震撼住。四座高塔依然耸立在那里，但是中央的大殿却已经变成一堆废墟，她慢慢地停下脚步，看着城堡的残骸一时之间失去了行动的能力。
　　不难猜出刚才那场震动就是由城堡的坍塌而引起，那么多的石块同时往下坠落，就连在城堡范围外的营地里都能感觉得到。
　　奥古斯特大人还在那里！
　　她猛然想起这件事，于是拔腿就往城堡的方向跑。白色的营帐一个接一个从身边略过，菲斯催促着自己加快脚步，用自己最快的速度往那里跑去。然而这段路程却显得如此漫长，精灵的高塔留在眼前，然而他们之间的距离却仿佛并没有缩短的样子。
　　一声惨叫引起了菲斯的注意，她意识到这声音来自于一个精灵士兵，于是她立刻停下脚步往声音传来的方向看去。
　　她看见了那个发出惨叫的士兵，他已经满身是血地倒在地上，弯刀还被紧攥在手里，似乎是在发起进攻的前一刻被干掉的。
　　在那个士兵倒下的不远处，两个精灵士兵正在和一个野兽战斗着。它比精灵高了一个头，身材也宽大许多，全身被毛皮覆盖，强健的手臂上满是肌肉，在它面前精灵士兵就像还没长开的孩子。它只轻轻一抓就将一个精灵士兵掀到半空中，在他的背后菲斯看见一大股鲜血喷出，他大概是活不成了。
　　另一个精灵士兵趁机把弯刀刺进那野兽的腰间，野兽吃痛咆哮一声，立刻用爪子按住精灵的肩膀，在她无法逃脱的时候张开大嘴一口把她的整个脑袋都纳入其中。
　　最后那只精灵没有头颅的尸体无力地跪在地上，又倒向一旁，而她的脑袋随后就掉落在旁边。
　　三个士兵，都没干掉一只狼人。
　　菲斯怒了，虽然她此前并没有与狼人战斗过，但眼前的这个数据却太让人吃惊，更是一种无法被抹消的耻辱。
　　在愤怒的驱使下，菲斯提起双刃剑向狼人冲过去。
　　狼人把弯刀从腰间拔出，猛地往地上一摔，完全不顾身上正在流血的伤口也向菲斯扑过来。它举起厚重的爪子拍向菲斯的脑袋，这一击足够把一个健壮的精灵士兵的颅骨击碎。但菲斯不像刚才那些人那样反应迟缓，她让身体往右边一闪，同时用双刃剑的一边抵在狼人的爪子上，放缓了狼人的攻击速度，也改变了它攻击的方向。
　　但菲斯并不是要和狼人那粗壮的手臂比力气，换作是从前的话她可能会这么干，但是现在她要做的是充分利用双刃剑的特点给敌人造成出其不意的伤害。
　　双刃剑的长度和菲斯从前用的巨剑一样长，但是剑刃宽度却只有它的三分之一。而且它的剑柄是在中间，这就使得它的剑刃被分成了前后两段。
　　菲斯将对上狼人爪子的那一段剑刃往下拉，让狼人继续顺着自己攻击的方向前进，这时菲斯就把另一边的剑刃抬高，双刃剑转了一个圈之后切开了狼人的后背。
　　狼人吃痛摔在扑在地上，菲斯赶紧跟上去想就此了结它的性命。但狼人在地上打个滚又站了起来，嘴上的皮向后翻露出两排獠牙，表明它此刻的愤怒足以把菲斯生吞活剥。
　　菲斯意识到自己大意了，认为对方没穿盔甲就没有防御措施，却忽略了动物原本就有的厚厚的毛皮。那一刀切得太浅，因此它还有继续战斗的力气，于是她摆好架势准备迎接狼人的下一次进攻。
　　这次狼人张开双臂，像是要将菲斯抱住似的，同时它也张开血盆大口，希望像对付上一个士兵一样在菲斯身上扯下点什么东西。
　　菲斯赶紧弯下腰翻到一旁，稳住姿势之后她没着急站起来，而是双脚一蹬就来到狼人身边，手上的剑刃横着一划直接在狼人脚腕上留下一道伤口。狼人还在捂着脚惨叫，双刃剑的另一边剑刃已经来到，轻松地破开它另一条大腿上的皮毛。
　　这次菲斯有了经验，两道伤口都足够深，红色的血肉看的一清二楚。
　　两条腿负伤之后狼人已经无法正常站立，摇摇晃晃地寻找着重心，菲斯再次冲上去将剑刃刺进狼人的喉咙，这下它可算是完蛋了。
　　周围响起一阵欢呼声，那些没有在战斗的士兵都为菲斯呐喊叫好，菲斯用干净利索的战斗方式杀死的第一个狼人为他们做了示范。
　　菲斯举起手中的剑刃大声对同伴说道：
　　“狼人比我们强壮，皮也很厚，不能跟他们硬碰硬。但它们并不是不可战胜的，提高警惕，与它们周旋，抓到机会就狠狠地砍，我们会赢的！”
　　人群中的欢呼声比刚才更大，受到鼓舞的精灵们以新的面貌投入战场，给敌人带去了沉重的压力。
　　菲斯在军队中的影响力早就已经形成，这是靠在不断战斗中磨练出来的技艺和勇气造就而成，这是将军队紧密连接在一起的东西，并不取决于她是否拥有被魔法石增强的力量。
　　这一战让菲斯也找回了不少自信，她又全力向坍塌的城堡跑去。
　　她还要去拯救奥古斯特大主教！
　　菲斯带着一对人冲进城堡最近的一扇大门，她发现这里的战况比想象中的还要激烈。
　　狼人在废墟里上窜下跳地发动攻击，这些坍塌下来的石块和建筑物的残骸居然成了它们充分发挥实力的地方，它们凭借强健的肌肉和敏捷的身手在断壁残垣中来去自如，这无疑让它们的对手陷入劣势。
　　正在这里战斗这的不只是精灵，人类、吸血鬼和魔灵也加入了对抗狼人的行列，好在他们人数众多，可以弥补一些不足。但是狼人还是源源不断地从废墟中跑出来，好像它们是无穷无尽的，再过一会它们的人数就能和其他种族的军队持平。
　　不过让菲斯感到惊讶的是正在对付狼人的除了自己所熟知的种族之外，还有一部分妖魔，她看见几个牛头人拿着战锤把狼人摁在地上，鹰身女妖在空中挂起的旋风把狼人从废墟顶上吹下来，而它们一掉在地上就有一群人冲上去用各种武器向它们身上招呼。
　　这算是……妖魔的内讧？
　　菲斯看不明白了，她一直以为自己的敌人是妖魔，但现在看来其中还有更深一层的意思。要弄清楚现在的情况，还要找到奥古斯特大人，菲斯需要找个人来问清楚。
　　不远处一个女孩的叫声引起菲斯的注意，她原本站在一面残破的墙壁上，墙壁已经断掉了一截但是依然非常高。然后她呐喊一声从墙壁上跳下，一拳压在地上，平坦的地面顿时出现一个大坑，一股环形的黑色冲击波以她为中心扩散开去，周围的狼人被震飞撞到石块的尖角上立刻就失去了意识。
　　“洛琳！”
　　菲斯高喊着同伴的名字向她跑去，洛琳一转头看见她，露出笑容拍了拍手上的灰尘。
　　“哦！菲斯，你来啦！”
　　“奥古斯特大人在哪里？”
　　“放心吧，他没事，妖魔冲散了我们的队伍，但是安德丽尔护送奥古斯特大人撤到高塔里面去了，他们要在那里重新整队。”
　　菲斯心里轻松了一点，继续问道：
　　“那现在是什么情况？”
　　“啊，这个嘛，我也不是很清楚诶，我们原本是在好好地谈判着的，然后‘咚’地一声冒出来一个人，又‘砰’地一下一个狼人把门打碎了，然后‘哗啦’一声整面墙倒了，最后‘轰’，天花板塌了，就变成这样了。”
　　菲斯目瞪口呆地听着洛琳的解释，知道从她这里是得不到什么有用的信息了。
　　“我们还是先去奥古斯特大人那里吧。”


第四十四章 
　　菲斯和洛琳两人从碎石堆中跳上走廊，她们没有花费时间去走楼梯，因为走廊的一部分也塌了下来，墙壁上其中出现一个缺口，她们只要蹦两下就能到走廊上。
　　战士们的喊杀声变得模糊了许多，这里与真正的战场还是有一段距离，菲斯对此感到欣慰，说明战火还没有蔓延到这里，高塔暂时是安全的，奥古斯特大人也是。
　　但是一看到走廊上的景象她的心情就沉重了起来，这里并非没有人战斗，只是曾经在这里战斗的人已经全部倒在了地上。有精灵，也有狼人，他们的尸体和散落的石块摆放在一起，只有少数是完整的，多数都缺胳膊少腿，状况十分惨烈。
　　走廊的墙壁也满是疮痍，天花板上全是破洞，而坠下的石块把地面也砸得满是裂痕。菲斯和洛琳是通过走廊墙壁坍塌的缺口跳上来的，然而像那样的缺口在走廊两边还有许多，墙壁剩下的部分很可怜地与天花吧连接着，仿佛风一吹就会倒下。
　　“这里倒地发生了什么？”
　　洛琳感叹着同时小心翼翼地跨过一块大石头，走廊被破坏的程度之大，正常的战斗是不会发生这种事的。而在这里战斗的人，那些狼人和精灵士兵，又有谁能做到这种程度呢？
　　“那里，门还在！”
　　菲斯发现走廊尽头的门紧闭着，它还完好无损。有一个狼人和一个士兵尸体倒在它前面，但很明显他们俩都没机会进到那里面去。
　　菲斯的心里升起了希望，不管走廊上发生了什么，如果敌人没有进到高塔里面的话那么里面的人一定是安全的，他们一定十分顽强地反抗过了。
　　两人向走廊尽头跑去，跨过路上的障碍物，并没有减少她们的速度。
　　这时一个狼人从废墟中爬起来向菲斯扑过去，菲斯心里一惊，但还是及时做出反应，闪身躲过攻击并将双刃剑的剑刃对准它的喉咙。菲斯本没打算一击成功的，但是狼人却直愣愣地扑了上去，剑刃非常轻松地就穿过了它的喉咙，从它后背伸出长长的一截。
　　在这静止的一瞬间菲斯看清了攻击自己的狼人，除了菲斯给它添的这倒伤口，它的身上原本就有了很多致命伤。腹部被切开，里面的内脏叮呤咣当地挂在外面，另一道严重的伤口是在脸上，从额头一直到脖颈处都被砍开，已经没有在流血，只有大片几乎要快凝固的血丝挂在上面，这说明它的伤已经有一段时间了。
　　“这家伙，居然还能动？”
　　菲斯对它伤成这样还能站起来攻击自己感到非常震惊，狼人对于战斗的热诚更是让人害怕，难怪精灵士兵对上它们的时候如此困难。
　　但现在它总算能消停下来了。菲斯这么想着，把双刃剑抽回来，然后把狼人的尸体推到一边去。
　　但狼人并没有倒下，反而又用爪子抓住菲斯的手腕，菲斯来不及躲开，手上多了一道伤口。她又立刻旋转起剑刃直接砍下狼人的脑袋，这次狼人才算是彻底完蛋，倒在地上，一大滩绿色的粘稠液体从它脖子里流出来。
　　菲斯问道了熟悉的腐臭味，这种令人作呕的味道她一辈子都不会忘记。
　　而在一旁的洛琳靠到菲斯身上，指着周围的尸体说道：
　　“你、你看那个，他们又爬起来了。”
　　原本倒在地上的尸体，还算得上是完整的那些，只要有个脑袋的都从地上站了起来。精灵和狼人都瞪着一双无神的眼睛向她们靠近。
　　“它果然在这里，洛琳，你有看见稻草人吗？”
　　菲斯一边发问一边砍下一个精灵尸体的头颅，而另一边洛琳也将拳头砸在一个狼人脸上。
　　“没有，从战斗开始就没见过它。”
　　“它一定是躲在了什么地方。”
　　菲斯的目光快速游离，没在附近看到稻草人，它大概在战场的另一边。但现在菲斯却没发离开这里去找它，她把双刃剑插进一个狼人的脖子里，往前跨出一步后整个人转了一圈，剑刃切断了狼人的脖子，同时另一边剑刃也带走了一个精灵的脑袋。
　　然而菲斯站定之后只听见“锵”地一声，一边剑刃插进了碎石的缝隙中，这里不比空旷的广场，障碍物太多，细长的双刃剑无法自由施展开来。看着敌人向自己冲过来，慌忙之下菲斯却没办法把剑刃从石缝中抽出，它究竟是怎么插进去的嘛！
　　没办法菲斯只能抓住敌人的手臂顺势将它推到另一边，然后后退一步一个转身才把剑刃从石缝中抽出。
　　但这下菲斯又落到了两个敌人中间，她迅速下蹲，旋转剑刃把割断敌人的脚踝，等它们都摔倒在地上再一个个地解决。
　　战况太过紧张，菲斯和洛琳两人已经干掉了一打敌人，但还是几乎每走一步都能碰上新的，而放眼望去，这片废墟里到处都是正在活动的尸体，它们接二连三地从下面爬上来涌入这个狭小的走廊。
　　原本这里能活动的地方就不多，这一下都被会动的和不会动的尸体站满，就快要找不到落脚的地方。
　　这样下去会被困在这里的，菲斯无法再在更加狭窄的环境中战斗，于是对洛琳高喊道：
　　“我们先撤退！到开阔的地方去！”
　　“那奥古斯特大人怎么办，我们不去了吗？”
　　“之后再回来，我们要先解决眼前的麻烦！”
　　干掉一个敌人之后菲斯跳上一块突出的石头，再解决掉两个敌人就打出了一个缺口，她趁着这个机会往走廊外面跑去，洛琳也紧跟其后。
　　一道亮光闪过菲斯的眼角，她身后的走廊立刻炸开，里面的变成一块块碎肉飞散在空中，当然又一个大洞出现在走廊的墙壁上。
　　菲斯刚转过头想去看看是谁干的，就又有两道亮光从左上方飞下，在走廊中炸开了花。原本追着她们出来的敌人减少了许多。
　　亮光是从高塔上射出来的，菲斯抬起头，发现高塔阳台上多了两台弩炮，弩炮后面有一个人正拼命地向她们挥手。
　　是安德丽尔。
　　这时走廊尽头的大门也打开，几个精灵法师跑出来，冲着她们喊道：
　　“菲斯大人，洛琳大人，快到这里来！”
　　他们的喊声惊动了最近的几只行尸，它们转身向大门走去，但法师们用魔法将它们挡在几米之外。
　　“我们快过去，那里有个可以上去的地方。”
　　洛琳拽着菲斯的衣角，指着离大门最近的一个缺口，那个缺口比较小，要弯下腰才能走上去，但现在是最好的选择了。
　　弩炮还在攻击两人身后的敌人，只要它们露一个头就会被炸得粉碎，几乎无法再靠近菲斯和洛琳一步。在强大的火力掩护下，菲斯和洛琳跑到缺口那里，一个精灵在走廊上面将她们俩拉上去。
　　待两人都进入大门后面，法师们也开始后撤，最终所有人都安全进入高塔。在菲斯背后，沉重的门栓咣地一声放了下来起来。
　　“啊哈，啊哈哈哈哈。爆炸吧，快全都炸成灰吧，你们这些又臭又脏的家伙，全都给我变成不会动的肉块！”
　　安德丽尔手握弩炮的扳机，一改常态地疯狂大笑起来，同时操纵弩炮不断地向高塔下方进行轰炸。
　　一片片绿色的血花在走廊和外面的草坪上炸开，而每当一朵血花炸开的时候就会有一个或是一群完整的身体被分裂成数个小块。那些僵尸在近身战的时候可以凭借众多的数量来取胜，但在远处就成为了行动缓慢的靶子，即使是狼人也失去它原本的敏捷，老实地成为了安德丽尔的目标。
　　安德丽尔操纵的也不是一般的弩炮，而是由魔法驱动的武器。它没有装载巨大的箭矢或是炸弹，而是在弩炮后面的凹槽中镶嵌了一颗魔法石，魔法石的魔力用完之前弩炮都能连续不断地发射魔法弹。这种魔法弹虽然不如安德丽尔本人蓄力之后施放的魔法弹强，但是相对的发射速度很快，而且使用它的人也不需要花费多大的精力，只要瞄准之后扣动扳机就行了。对于对付行尸这种数量众多又没多少防御力的敌人来说简直是最适合的武器。
　　只是安德丽尔一不小心就让自己过于投入，完全忘记了保持自己平日里沉着稳重的模样。
　　“那个……安德丽尔大人？”
　　一个精灵士兵站在安德丽尔后面弱弱地叫着她的名字，她就是另一个弩炮的操纵着者，实际上在菲斯和洛琳进入高塔的时候她们的攻击就应该停止了，但是安德丽尔太沉迷于其中而无法自拔。
　　士兵看看她，又看向站在后面的奥古斯特，一时间不知道该怎么办。
　　大主教板着一张没有表情的脸看着安德丽尔的背影，眼神迷离起来，半晌后才说了句：
　　“年轻真是好啊。”
　　但不能让她继续发疯下去，魔法石的存量并不多，弩炮还要留在关键的时候使用，于是奥古斯特一挥手说道：
　　“把她拉下来。”
　　“遵命。”
　　两个士兵走上前，分开现在安德丽尔两边，各架住她的一直手臂生拉硬拽地把她从弩炮上拖下来。然而安德丽尔还不肯罢休，踢着腿大声喊着：
　　“喂，干什么？放开我啊，敌人还有消灭完，下面还有一大堆呢！”
　　两个士兵当然没听她的话，把她带到大主教面前，奥古斯特把手握成拳头放在嘴边轻咳一声。
　　“咳，安德丽尔，你兴致这么高昂，还真是很少见啊。”
　　“呃……”
　　奥古斯特的话让安德丽尔发觉自己的失态，她立马把手从两个士兵那里抽回来，慌忙地整理了一下衣服和头发，然后露出尴尬的微笑。
　　“这个……只是，因为大家都在努力的战斗，所以……知道的”安德丽尔两手握在一起，手指交叉在一块扭动起来“我也想为大家尽一份力。当然了，如果您有其他的任务要我做的话，我绝对听您的。”
　　话语最后安德丽尔把握在一起的两只手放在胸前，歪着脑袋，虽然带着一副眼罩，但还是快速地眨起眼睛。
　　“现在没有什么任务给你，我们先等菲斯和洛琳上来向我们汇报外面的战况，在这期间你就老实地待在这里。”
　　奥古斯特转身去楼梯那里迎接刚走上高塔的两人，安德丽尔的笑容僵在脸上，慢悠悠地冲着他的背影说了句“是的”。


第四十五章 
　　菲斯跟着几位法师走进高塔的大门，看见门后的景象之后，她心痛地发现带自己进来的这几个法师是仅剩的几个能称得上“健康”的人。
　　尽管他们身上也有伤口，但都是在手臂、肩膀或是腿上，而且伤口很浅也都经过了治疗。因此他们还能站着跟别人战斗。
　　而更多的人不是靠墙坐着就是干脆躺在了地上，他们伤势更重，只有依然在起伏的胸口表明他们还没有加入死者的行列。
　　一个人腹部出现了一个大口子，即使法师帮他之血之后伤口里的红色也是清晰可见。而另一些则失去了一条腿或是一只手，颓废地坐在墙角，看起来失去身体的一部分让他们受到的精神创伤比身体的疼痛更严重。
　　大主教带进城堡里的卫兵并不多，他们能撑到现在实属不易。
　　“奥古斯特大人在上面。”一个法师摊开手做出请的姿势示意菲斯上楼“我们就不跟您上去了，您也看见这里还有很多伤员需要治疗。”
　　菲斯严肃地一点头，噔噔噔地跑上楼梯。
　　一口气跑到了顶层，菲斯一点也不觉得疲劳，她只想看见大主教现在的状况。当她在顶楼的楼梯口看见奥古斯特站在那里等着自己的时候，才终于长舒一口气，让自己喘息起来。
　　“大主教大人，您没受伤吧？”
　　“没有。”奥古斯特摇摇头，但他并没有因为这件事而高兴，脸上反而出现一丝愧疚“但是为了保护我，很多人都受伤了。”
　　“他们会为了成功保护您视为一种荣耀，我相信所有人都会这么做的。”
　　“我的生命并不于荣耀相等，赋予他们荣耀的是直面战斗的勇气。现在告诉我外面的战况如何。”
　　“狼人已经入侵到了我们的军营，精灵们都加入了战斗，但是说实话，他们没有面对过这样的敌人，很难立刻取得优势。”
　　“恩，但是它们要对付的不止我们，还有其他种族的军队，洛琳，那些人怎么样了？”
　　“哎呀，这个嘛……还真不好说”洛琳用手挠起后脑勺“他们倒是也在全力战斗，一开始是我们这边人数比较多，但是狼人接二连三地冒出来，好像怎么杀也杀不完。而且啊，那些死去的人又站起来变成了新的敌人，这就等于每个敌人都有两条命，而除此之外我要还要对付已经死去的同伴。照这样拖下去的话遭殃的肯定是我们啦。”
　　奥古斯特把眉头拧成一团，在房间里踱起步来。
　　“在妖魔来到均衡守卫的时候我们就确认过他们的军队，狼人并不在其中，数量这么多，他们也不可能一直在我们眼皮底下隐藏起来。他们一定是用了传送门之类的东西把狼人传送过来的，如果我们能关闭那扇门，就能阻止敌人的援军。”
　　奥古斯特的话给安德丽尔提了个醒，她恍然大悟地说道：
　　“废墟！狼人是从废墟里冲出来的，传送门也一定在里面，他们就是为了隐藏传送门才破坏掉中央大殿的！”
　　“有道理，狼人的事暂时可以放在一边了，至于那些尸体，这和你们之前交上来的报告有些相似。”
　　“是的，我们在人类帝国北境战斗时碰到的就是这样的敌人，为首的是一个叫稻草人的妖魔，它操纵死者的尸体为自己战斗。我们将稻草人赶出那里之后所有的尸体都变回了原样，因此我想只要干掉稻草人那些尸体也就乖乖躺回去了。”
　　“这是制胜的关键，我们要尽快将这个信息送到其他人那里去。接下来我会和其他人在广场上吸引敌人的注意力，你们三个迅速冲到战场中央找到其他人！”
　　奥古斯特的话把菲斯吓了一跳。
　　“您也要去战斗？”
　　“我虽然老了，但还没老到动不了的程度。现在我们这里有两门弩炮，是非常强大的武器，只要它们能派上用场就可以缓解其他人的压力。但是发射距离有限，需要把敌人引到这里来才能让它们发挥作用，要把敌人的注意力转移到这里，我们必须战斗。”
　　“我明白，但您不用亲自上场，这种事让我们来做就好了。”
　　“我也反对。”安德丽尔也站在菲斯一边“您是圣灵教会的大主教，绝对不能有什么闪失，只要把任务交给我们，我们一定能完成。”
　　“我已经说过我的生命并不重要，这是一场所有人都被卷入其中的战争，即使是我也不能逃避。要想获得胜利我们只能全力反击，如果我死了，但却能换来敌人的失败，这就是值得的。但要是我们在别人需要帮助的时候躲在这里，若是他们都被打败了，只剩下这一座塔也不可能幸存下来。”
　　“但是……”
　　奥古斯特用权杖猛地敲一下地面，明明是干瘦的身躯，但却让敲击的声音清楚地传进每一个人的耳朵里，同时也传达出的还有他与此坚定的决心。
　　“我已经这么决定了，你们要看清事情的本质，这个时候没有谁是尊贵的，我们都是战士。”
　　奥古斯特移动着视线，双眼凝视着在场的每一个人，终于所有人都默默地低下头，没有人再敢反对他。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“呜呜呜呜呜~”
　　明子趴在窗户前，嘴巴向前撅着，一副生无可恋的表情地看着窗外的风景，房间里时不时地就响起她呜咽的声音。
　　看着明子如此难过的样子，和她同一个房间的艾可心里也不好受。
　　她知道明子变成这个样子的原因，但是她却什么都做不了，让明子变成这个样子的人并不是她，而是另一个人。明子通过召唤术召唤出来的使魔，被她们称作“小明子”的可爱女孩子，然而就在前几天小明子却不辞而别。
　　在离开之前她没有和任何人说过，也没有表现出什么迹象，只在离开之后留下一张字条，上面写着“还会再见的”。
　　其实艾可老早就对小明子这个特殊的使魔抱有疑问，从来都没有人把小孩子召唤出来过，使魔召唤也不会将人类选作目标。就算这是因为明子是初学者而造成的一点意外，但这意外也太过头了。
　　但现在这个问题暂时也无法得到答案，艾可并不知道要去什么地方把她找回来，对于现在这个状况她只能无奈地叹息。
　　“明子啊，你也该打起精神来啊，从我们出发你就一直是这个样子，我们可是来这里做防卫工作的啊，要时刻待命才行。”
　　“我知道啊……可是、可是小明子不见了啊，我怎么可能安心得下来嘛。她还那么小，不管到哪里都有可能遇到危险啊！”
　　明子眼睛里闪着泪花，这是她这段时间里一直保持的样子。艾可在她身边坐下，继续安慰她：
　　“也许只是她的家人把她给带走了，你想，她来到我们身边之前一定是有自己的家的，不管我们对她怎么好，她总要回到家人身边去，和他们在一起小明子才能够得到真正的幸福。而且她也说了，还会再见的啊，也许过不了多一会她就会回来了。”
　　“如果真是家人把她带走了，为什么不告诉我们，跟我们道个别又能怎样嘛。”
　　“也许……她有不能说的原因吧。”
　　“不要、不要、这太不正常了！呜啊啊啊啊。”
　　明子像个小孩子一样撒起娇来，艾可见自己的劝说没用，表情也沉了下来。
　　“明子你……明明我还在你身边的，难道我对你就不重要吗？”
　　“啊？为什么这么问？”
　　“因为你最近都不怎么理我嘛，就算小明子还在的时候也是，整天都在和她玩，她走了以后就只想着她的事情。明明以前那么粘人的，一下子就不管我了。”
　　“我、哪有。”
　　“就是有！”
　　艾可决定用同样的方法对付明子，于是她也不讲理起来，在明子否认的时候倔强地把脸转向一旁。
　　这下两人的立场掉了个个，明子倒是慌张起来。
　　“我只是因为多了个同伴很开心嘛，一点也没有忽略你的意思，绝对没有，艾可你永远都是我最好的朋友。”
　　“真的？”
　　“恩，真的。”
　　“那我说的话你听不听？”
　　“唔……”明子咬着嘴唇，半天从牙缝里挤出一个字“听。”
　　“这就对了。听着，小明子走了我也很难过，我是喜欢她在我们身边的。她留下这张字条就说明她是自己决定离开的，而她不告诉我们原因也不跟我们告别肯定是有她自己的打算，我们就尊重她的想法，耐心等待她回来的那一天。在那之前”艾可握住明子的手“我会一直在你身边的，绝对不会让你感到寂寞。”
　　“艾可，唔，你真是太好了。”
　　明子一头栽进艾可的肩膀里，艾可抚摸着她脑后的头发。
　　在此之前艾可一直在忍耐着，终于把想说的话都说出来了，现在她脸红得想个熟透的苹果，好在明子看不见，否则她都要害羞得找个地缝钻进去了。
　　咚咚咚！
　　“紧急集合！紧急集合！”
　　突然响起的砸门声和集合号令让两人瞬间分开。
　　“出了什么事了？”
　　“不知道，但大概不是什么好事。”
　　艾可知道她们这次随军队前来的目的是保护国王的安全，在这个时候紧急集合多半是要出去战斗。
　　“唉，真是的，怎么事情全都挤在一块去了嘛！”
　　明子站起来愤怒地朝床上踢了一脚，艾可见状从后面抱住她。
　　“艾可？”
　　“记住我刚才说的话，我会一直在你身边的，所以不管待会发生什么你都要冷静一点，千万别做傻事。”
　　停顿了一秒钟，明子终于意识到艾可为自己担忧的心情，大概她无法体会到艾可真实的感觉，但是现在她决定不再让艾可更加担心。
　　于是她转身给艾可一个还算爽朗的笑容。
　　“恩，我知道的。”


第四十六章 
　　艾可和明子来到走廊上，走了几步之后发现一个人都没有，就知道自己已经晚了，于是她们赶紧跑起来。
　　明子第一个冲出人类高塔的大门，看见一个士兵跪在地上，面前有一滩血，还有新的血滴继续从他身上掉下来。
　　“艾可，快点，这里有人受伤了！”
　　明子赶紧跑过去，手搭上他的肩膀。
　　“你怎么样？再撑一会，马上就有人给你治疗。”
　　士兵没说话，他慢慢地回过头，看见他的脸的时候明子心里瞬间凉了下来。伤口横跨他的鼻梁，露出里面的森森白骨，鲜血染红了他大半张脸，这样子十分恐怖。
　　更恐怖地是他突然间抓住明子的手腕，力气大得简直不像一个已经受伤的人。
　　“你、你不要这么激动，马上会有人来给你治疗的！冷静下来啊，伤口会扩大的！”
　　然而士兵并没有听明子的话，而是向她扑过来，张开满是血丝的嘴仿佛要一口咬上来。明子赶紧用手按住他的脸不让他靠近，但是凭明子的力气却没法把他推开。
　　“你在干什么，讨厌，快停下啊！”
　　明子发觉自己的话并没有什么用，便开始向同伴求救。
　　“救命啊，艾可！这里有痴汉啊，快来帮我！”
　　那个士兵硬生生地转过脸，全然不顾他已经受伤的鼻子，在努力的过程中新的血液从伤口里流出，却是一种绿色的粘稠液体。察觉到指尖黏黏的，明子感觉胃里一阵翻腾，几乎要把之前吃进去的东西都吐出来。
　　但最终她还是忍住了，为了不让这恶心的东西沾到自己身上，她只能努力伸直手臂，尽量让这发疯的士兵离自己远一点，直到等到艾可来支援自己。
　　艾可随手捡起一块木头就往那士兵脑袋上打去，士兵晃悠一下倒向一旁，艾可趁机把明子拉起来。
　　“真是的，你怎么跑这么快！”
　　“我只是看见有人受伤想来救他，可不知道他是发了什么疯……喂喂，他又站起来了！”
　　在两人说话的时候倒地的士兵站了起来，跌跌撞撞地向两人走去。
　　经过之前的事情明子算是有了经验，她不再急忙跑上去帮助这个人，而是摆好战斗的架势对他警告道：
　　“你、你别过来啊，有什么事好好说，再上前一步我就不客气了啊。”
　　士兵的双眼紧盯着她们，但明子从那双眼睛里看不出什么变化，它们就像是定格了一样一动不动，很难确定是否还具备原来的用途。而他的耳朵很明显也是同样的状况，任凭明子怎么大声说话他都没有要回答的意思，好像根本没有听见。
　　没办法，为了防止他再次做出那种举动，在他靠近之前明子向他扔了一颗冰球。冰将他的腿牢牢冻住，他低头看了看无法动弹的双脚，大腿还在做出往前迈步的动作，似乎无法理解自己为什么动弹不得。
　　“哇，那边，又有好多过来了！”
　　艾可大叫起来，明子说着她指的方向看去，又有几个满身是血的士兵向她们走来。与被冰冻住的这个不同，他们身上的伤更加严重，其中一个半个脑袋都被削去，一大团红色东西露在外面。
　　“咦，他们是怎么了，这样了都还不死吗！”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“这个、就算你问我也……”
　　明子赶紧看向四周，发现不远处有一个人正在向自己招手。
　　“喂！你们快到这里来！”
　　终于有个会说话的了，明子认出那是比她们高一级的军官，于是拉着艾可说道：
　　“快，我们往那边跑。”
　　明子扔出一把冰刀将一个挡路的行尸打倒，两人三步并作两步跑到队长身边。
　　“那些人究竟是怎么了？为什么他们会攻击自己人啊！”
　　明子一边喘气一边问道，同时还不忘转身看看身后的敌人，他们的速度好像不快，还要高塔门前不远处晃悠，没有及时追上来。
　　“他们已经不是自己人了，再看见那类型的家伙就直接干掉。”
　　军官一边说一边把一条绷带缠上自己的左手，他的手臂上已经有一道被鲜血染红的伤口。
　　“那个，我可以帮你治疗。”
　　艾可指着军官的伤口，她实在是很害怕再看见死去一个人，但军官摆摆手示意用不着。
　　“我的伤没关系，留着你的力量去支援其他人吧，凯莉丝将军带着一对人马在前面战斗，那里的战况更加……”
　　噗！
　　这个男军官话还没说完，就从他身上喷出一道鲜血，艾可愣了一秒钟，过后才看见从他胸前伸出的一柄剑刃。剑尖已经断了，但是它依然非常锋利，看着血滴顺着断剑滑下的情景，艾可尖叫起来。
　　军官艰难地抬起手指向右方，用他最后的力气断断续续地说道：
　　“凯莉丝……大人，去……帮她。”
　　最终他面朝下倒在地上，那只躲在废墟里面的行尸正慢慢地把剑从他身体里抽出来，看来它的脑袋里还残留着如何使用武器的记忆，不过行动起来还不太利索。
　　艾可双手捂着脸，脚像灌了铅一样动弹不得，明子只得强硬地把她拉走。
　　“快跑，我们对付不了那么多敌人！”
　　她也不知道究竟应该跑去哪里才安全，索性就朝着那个军官指的方向跑去。凯莉丝在那里，她一直都是能扭转局面的人，这次明子也是这么期望的。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　凯莉丝从来都没见过这样的场面。尽管她亲身经历过各种各样的战场，有小规模的突袭战，也有场面宏大的攻防战，曾经与死亡线的距离只有一步之遥，按理来说对战场是非常熟悉的老兵了，但她还是被双眼看见的景象给震住了。
　　这里本来不算是战场，只是一个大建筑物坍塌后的废墟而已，而战斗的人也不算多，就算全部加起来也比不上一场正规战争里其中一方带来的军队数量。
　　但是它激烈的程度却是凯莉丝之前经历的任何一场战争都无法相比的。
　　几乎囊括了这块大陆上所有的种族，他们都在同一个地方以不同的方式战斗。而妖魔也分成了两派，一派向这些不同种族组成的联合军发起凶猛地进攻，而另一方则加入他们，共同对付自己曾经的同伴。
　　不只是这样，就连死去的人也重新爬起来，用他们已经鲜血淋漓的身体继续战斗，直到第二次倒下才算是得到了永远的宁静。当然，它们加入的是与凯莉丝对立的一方，人类是不愿意也不会去以这种方式折磨死者的灵魂的。
　　凯莉丝的脸上、身上、盾牌和手中的长剑都被覆盖上了一层鲜血的颜色，但不管她怎么奋战，无论她杀死多少个敌人，激烈的战况也没有一点缓和的意思。
　　周围的同伴已经露出疲惫的神情，他们的动作已不去开始那么迅速，凯莉丝深知就算是自己再这么战斗下去也总会有体力不支的时候，必须要在那之前找到扭转战局的方法。
　　在来来往往互相拼杀的人群中，凯莉丝看见一个非常高大的身影。通常来说狼人比人类要高出一个头，而且也强壮不少，但这个狼人比其他的更高更壮，几乎已经是普通人类的两倍大小，一排士兵谁也没有高过它的胸口。
　　它在战士的包围圈中厮杀，像扔玩具一样把一个个比它瘦小的战士抛在空中又摔在地上，即使是被一群士兵团团围住它依然来去自如，谁也没能让它的动作放缓下来。
　　那是就是打破房门第一个冲进大厅里的敌人，狼人的族长，迪米莉亚叫它贝恩。
　　看见这个场景凯莉丝心里的斗志被激发了出来，她让自己暂时不要去管整个战场有多么纷乱，眼前的这个敌人才是真正的威胁，而如果能把它干掉的话敌人必定会受挫。
　　她做好迎接一场大战的准备，握紧长剑的剑柄向巨大的狼人冲过去。
　　狼人没有面向凯莉丝这边，它正在专心对付两个长枪兵，这是个好机会，凯莉丝现在才不会去在意战斗公不公平，战争的结果就是你死我活。
　　她以自己最快的速度冲向狼人，将剑尖对准狼人身上大概是心脏的位置狠狠的戳下去。
　　狼人的耳朵向后动了动，敏锐地察觉到危险正在靠近，它像是背后长了眼睛一般立刻转过身来，用锋利的爪子把凯莉丝的长剑打到一边，随后另一只爪子紧跟着往凯莉丝头上拍去。
　　凯莉丝因为狼人有力的一击而失去平衡，没来得及闪避，只能用左手的盾牌硬接下之后的攻击。
　　事实证明狼人的力气与它的体格十分匹配，这一巴掌虽然打在盾牌上，其压力却直接让凯莉丝单膝跪地。
　　凯莉丝重新拿稳被挡开的长剑向狼人的脖子刺去，狼人向反方向跳开，又立即跳到凯莉丝后背，其敏捷的程度与它庞大的体格完全不相称。
　　这下凯莉丝是无法及时做出应对，她刚过转身狼人就一巴掌拍过来，幸好凯莉丝身上的盔甲保护了她从而不至于流血受伤，但是她却直接被这一巴掌拍飞，重重地摔在两个石块中间。
　　狼人再次扑过来，将整个身体压在石块上，两个爪子放在两边，张开大嘴向凯莉丝咬过去。
　　凯莉丝举起盾牌应急，骇人的獠牙咬在盾牌上，冰冷的惨白与盾牌的金色形成鲜明对比。凯莉丝想用剑刺穿狼人的下颚，但是摸索了半天才发现长剑不在自己身边，一定是刚才被击飞时落到其他地方去了。
　　狼人一点一点逼近，凯莉丝只好用另一只手握住左手的手腕，凭借两只手的力量苦苦支撑，但即使是这样她也觉得自己的手臂快要断了。
　　眼看狼人的牙齿离自己越来越近，凯莉丝急于找到一个脱身的办法，但四周只有灰色的石块，而她也没有第三只手再去做其他的尝试。
　　突然间凯莉丝的眼角划过一抹鲜红的影子，随后狼人痛苦地呻吟一声松开了咬住的盾牌，愤怒地转过身去。
　　凯莉丝趁机抓紧后面的石块，匆忙爬上去，在远离狼人的地方重新站好。
　　她发现狼人现在背对着自己，它的后背多出了一道很深的伤痕，但大概是皮太厚的缘故，依然没能看到里面的骨头。
　　狼人面前的是吸血鬼领主达雯妮，她双手拿着两把短斧站在那里，刚才就是她救了凯莉丝一命。
　　但她的行为很明显激怒了狼人，它现在转换目标对达雯妮进行猛攻，背上的伤口像是没有一样。而达雯妮也是用敏捷的身手一次次躲过它的攻击，但凯莉丝感觉她很快就会陷入和自己刚才一样的处境，一个人对付这么个怪物实在是太困难了。
　　于是凯莉丝赶紧跳到地上，重新捡起自己的长剑。这时达雯妮刚躲过狼人的一击，她闪到一旁抓住狼人的手臂翻身跳上它背后，狼人用另一只手折到后背去抓她，凯莉丝看准时机一剑刺在它手腕上，狼人咆哮一声把手抽了回去。达雯妮则用她的两把斧子勾住狼人的脖子，双脚用力一蹬，做了一个后空翻落在地上，同时手里的斧子从狼人的脖子上撤下两块肉。
　　鲜血从狼人的脖颈留下，它双手捂着伤口好像那样就能停止血液流动一样。狼人往前跑了几步，才转过身来愤怒地盯着让自己受伤的两个女人，而它的敌人已经露出自信的笑容。
　　她们对视一眼，互通想法后决定上前给敌人最后一击，而狼人也摆好了架势准备开个最终一战。
　　双方拔腿就往前冲，却在正要交锋之时一个红色的幻影将他们打断，戈尔温挥舞着他的长杖打偏了凯莉丝的长剑，又向达雯妮发射一颗魔法弹把她也逼退但一旁。
　　对面的狼人也及时停了下来。
　　“你这个废物，滚到后面去。”
　　戈尔温对受伤的狼人不屑一顾，狼人对自己受到这种待遇非常气恼，但是身上的伤还是让它决定退一步。
　　它朝着凯莉丝和达雯妮露出獠牙发出一声低吼，却只能灰溜溜地离开这个正在激战的地方。


第四十七章 
　　戈尔温挥舞起长杖向凯莉丝发起一连串的进攻，凯莉丝惊讶于他挥动这只和长枪一样长的棍子的速度居然比自己挥剑的速度还要快。
　　他用长杖横扫一圈，凯莉丝后跳躲过，但很快他就又反手用长杖上挑，凯莉丝只能用剑去挡。如此紧凑的攻击凯莉丝无法从中找到破绽，也没有进攻的机会，现在她两只手上的东西，长剑和盾牌都只能起到防御的作用。
　　更要命的是戈尔温不但动作迅速，还能巧妙地在攻击中加入魔法。他见凯莉丝防御谨慎，一时之间找不到突破口，就加大手臂的力道，将凯莉丝的长剑打偏到一旁，然后迅速地发射一枚魔法弹。凯莉丝用盾牌去挡，坚硬的金属的确保护了凯莉丝的身体，但却没能抵消爆炸的冲击力，凯莉丝双腿用力紧绷在地面上这才没有倒下去，但她整个人都向后移动了几米远的距离。
　　戈尔温看上去没有狼人那么强壮恐怖，但是他和狼人的确不是一个级别的敌人，这一颗魔法弹爆炸造成的压力比狼人一巴掌要沉重得多，凯莉丝感觉整只左手都失去知觉，恐怕难以抵挡下一次的攻击。
　　戈尔温趁势追击，他双脚起跳，将长杖高高地举过头顶，凯莉丝看见它闪耀着魔法的光芒正向自己砸下来。
　　达雯妮一直在等进攻机会，现在她觉得机会来了，在空中的人无法随意做出闪避的动作，她瞄准了戈尔温的侧面，挥动着两把斧子砍过去。
　　然而她却扑了个空，戈尔温在快要被她砍中的一瞬间全身被红光覆盖，斧子只砍过一片幻影，接着戈尔温整个人也不见了。
　　但他并没有完全消失，而是立刻又出现在不远处的一块石头上，不过出现的不只是他一个，在他附近的石块上还有更多与他一模一样的人。凯莉丝数了数，一共有六个戈尔温的分身站在那里。
　　“这……究竟哪个是真的？”
　　凯莉丝看不出真身在哪，他们长的实在是太像了。
　　“把他们一个个全砍翻就知道了。”
　　达雯妮给出的答案倒是简单粗暴，一说完话就拎着斧子向最近的那个冲了过去。
　　六个戈尔温同时向她们俩扔出魔法弹，一排红色的魔法弹横扫地面飞过来。达雯妮举起双斧直接砍爆了两个，吸血鬼坚硬的身体让她在爆炸中完好无损。凯莉丝没有她这样的魄力，只能立刻动身找寻能躲藏的地方，但魔法弹数量多而且速度快，把凯莉丝身边能用来当掩体的石块都炸了个粉碎，最后一颗魔法弹更是直接将她往后面炸飞出去。
　　凯莉丝只觉得眼前一黑，感觉五脏六腑在身体里全都离开了原来的位置。好在她最后停下时没有摔在坚硬的地面上，反而感到了一阵柔软的触感。
　　“哇哦，这可真惊险。”
　　凯莉丝抬头看去，一个短发精灵少女的脸进入她模糊的视线，她又过了好一会才缓过劲来，把精灵少女抱着自己的双手拉开用自己的双脚在地上站好。
　　凯莉丝用昏沉的脑袋回忆着这个精灵少女的脸，她是一直站在奥古斯特身后的其中一位，令人印象最深刻的还是她额头上像翅膀一样的纹身。
　　“你还好吗？”
　　洛琳把手搭在凯莉丝后背关切地问道，凯莉丝点点头。
　　“没问题，谢谢你。”
　　“这点小事不用谢了，对了，我还要告诉你一个好消息。”
　　“好消息？”现在还会有好消息吗？凯莉丝在心里想道，但她没想去打击精灵的兴致“是什么？”
　　“我们找到解决敌人的办法了，奥古斯特猜出他们把狼人传送过来的传送门就在废墟下面，只要我们能把它关掉的话就能阻止狼人源源不断地进入战场。”
　　“啊，那个啊……”洛琳的话并没有让凯莉丝兴奋起来，好像她早就知道这件事一样“你看那。”她指向中央大殿坍塌的地方，面朝她们这一边的废墟被覆盖上了一层闪闪发亮的紫水晶，狼人只从另一边废墟的洞里钻出来“那个家伙封住了废墟这边的入口，所以只能从另一边出入，我们要想进去的话就只能先把这里的敌人全干掉才能冲进去。”
　　“哎呀，那些可麻烦了。那那个放紫水晶的大魔头哪去了？”
　　“在那。”凯莉丝看着天空说道“迪米莉亚跟她纠缠了有好一会了，但还是没得出个什么结果。”
　　洛琳也把头抬起来，只见天空中两个小小的人影，紫色的那个在悬浮着不动，而红色的那个在她周围飞来飞去。她们之间红色和紫色的魔法梦境来回跳跃碰撞，距离太远，洛琳看不清战况怎样，但是很明显十分激烈。
　　“好像我们插不上手啊。”
　　“恩，她们飞得太高了。”
　　“那就没办法了，我们先解决地上的敌人吧，把他们全都干掉就能打出一条路了。”
　　洛琳手上的金属拳套转动起来，一拳冲进人群中，许多敌人被拳劲震飞。
　　凯莉丝想去帮助达雯妮，但她发现此时已经有另外两人加入了对付戈尔温的行列。
　　安德丽尔的短杖施放出一排魔法弹，瞄准了戈尔温的每一个分身，在戈尔温应付这些魔法弹的时候菲斯和达雯妮就冲上去将这些分身解决掉。与之前不同的是，这些分身消失后就再也没有出现。
　　当只剩下三个分身的时候他们重新聚集了起来变成一个人，在达雯妮和菲斯的攻击下消失又出现，同时应对两个人显得游刃有余。
　　安德丽尔看准时机，在地上埋下一个魔法阵，当戈尔温站在那个魔法阵上面时安德丽尔立刻将它启动。三条闪电锁住戈尔温的手臂和身体，他还想再消失一次，但却发现自己的能力用不上。
　　“就是现在，砍他！”
　　菲斯的双刃剑刺进戈尔温的胸膛，而达雯妮则用斧子砍在他肩膀上，差一点就把他的手砍下来。
　　这时突然响起刺耳的尖叫声，正在战斗的人都停下来捂住耳朵。
　　菲斯翻身后退，重新站定之后看见了稻草人，它张开双手身体摆出大字型，一股股浓浓的绿色瘴气从它身后涌出，顷刻间就覆盖了周围的战场。
　　菲斯想冲上去和它战斗，但是稻草人的瘴气让她周围的尸体再次活动起来。他们本来是已经被复活过一次的战士，在变成行尸之后再次被打败，身体已经变得残破不堪，有些甚至只剩下一条腿还连在身体上。
　　但即使是这样它们也动了起来，但没有做为一个个体向菲斯发动攻击，而是爬向一个地方，从身体断裂的伤口处开始连接，完全不顾其原本的模样，只是将一块块不完整的身体拼接在一起，最终形成一个巨大的怪物。
　　它有好多个脑袋，许多双眼睛，瞪大了看着眼前的菲斯，由数条手臂缠绕在一起形成的巨大手臂向她横扫过来。菲斯深知接不下这一招，只能躲进一块石头后面，但那块石头立刻就被打飞到天上。
　　“喂喂喂，这是什么鬼！这也太扯了吧！”
　　一旁响起洛琳的叫声，她的面前也有一个类似的怪物，那都是由她刚才杀掉的敌人组成的。
　　不仅如此，这样的怪物在周围还有很多个，它们的样貌不尽相同，但都十分丑陋，体型庞大且力大无穷，轻轻松松地碾压着废墟中的石头，当它们跑起来时立刻留在众多障碍物中开辟出一条道路。
　　菲斯谨慎地躲避着怪物的攻击，然而她发现不知从什么时候开始周围的同伴都消失了，那些原本在奋战的精灵士兵、人类士兵，还有吸血鬼和魔灵，都变成了这些怪物的一部分，只剩下少数几个人还在苦苦支撑。
　　然而这样下去的话剩下的人也必将面对同样的命运，于是菲斯果断地大声喊道：
　　“撤退，先撤退，回去重新整队！”
　　喊完之后她便拔腿开溜，在她身旁的凯莉丝、达雯妮和另外两只精灵也只能被迫做同样的事情。
　　城堡中心的战场彻底失守了，她们必须退回各自的高塔里去。


第四十八章 
　　卡桑德拉在老远就能看见安德莉亚身上的紫色光芒，在蓝天白云下她就像一颗闪耀的星星，不过没有哪颗星星像她那样残忍恐怖罢了。
　　现在她正朝这颗象征着毁灭的明星飞去，这可以算是卡桑德拉等待许久的一刻。她与安德莉亚是持续了万年的敌人，做梦都期待着能与安德莉亚大战一场，如果在战斗结束时能把她给干掉那就再好不过了。
　　她已经等了很久了。在安德莉亚被施放出来的那一刻，虽然她们曾经尝试过但是失败了，然后卡桑德拉就想追寻迪米莉亚的足迹找到她们隐藏的地方彻底解决掉这个祸害，但是温蒂妮却坚决反对这个想法。因为作为一条巨龙，卡桑德拉的力量太强，而迪米莉亚又将安德莉亚置于自己的控制之下，要干掉安德莉亚就意味着得先过迪米莉亚。温蒂妮害怕她们过度的干预会让迪米莉亚恼羞成怒，从而使用手上的魔法石干出些什么无法挽回的事情来。
　　尽管卡桑德拉是很想和宿敌做个了结，但是如果迪米莉亚因此发疯而用魔法石大杀特杀的话就得不偿失了。卡桑德拉憎恨安德莉亚的原因就是她夺走了太多无辜的生命，卡桑德拉并不愿意看见类似的事情发生在其他人身上，更不要说还有可能是她自己促成的。
　　所以她们就一直躲在吸血鬼的地盘，等待着现身的时机，她们一直等到迪米莉亚侵占了半个人类帝国，几乎快要失去希望的时候才听到这个消息，匆忙地赶到这里，现在看来她们来的刚刚好。
　　迪米莉亚在空中和安德莉亚战斗，这条小龙在祖宗面前没占到一点便宜，卡桑德拉不知道安德莉亚是怎么让自己变强的，但是她现在的做法正合了卡桑德拉的意。
　　要是安德莉亚一直待在迪米莉亚手下的话，卡桑德拉就几乎没有机会在战场面对她，但卡桑德拉深知安德莉亚不是那样的人，她才不会因为享受和平而甘于生活在某个人的阴影下，她此前的顺从只不过是因为没有反抗的办法罢了，等到她觉得时机成熟，就会掀起一股血雨腥风，让本性暴露无遗。
　　挣脱迪米莉亚给她定制的囚牢，这是迟早的事情，她计划得越久其中暗藏的隐患就越大，所以倒不如提早把这一切都摆到台面上来，让大家看个清清楚楚。
　　但卡桑德拉没有立刻飞向战场，她得先把背上的四个人放下去才能安心地战斗，于是她在天上盘旋了一圈，向背后的姑娘们问道：
　　“我要放你们下去，告诉我你们想降落在哪？”
　　“嗯……我看看。”
　　安琪儿趴在一块坚硬的外骨骼上，手紧紧地抓着外骨骼的边缘，这是她有生以来第一次骑在龙背上，总担心会突然掉下去，于是每一个动作都是小心翼翼。
　　她谨慎地探出头去，巨龙在天上转着圈，因此下面的景象也是不停旋转着的，再加上到处都是碎石和残破的建筑，直看得安琪儿头晕目眩。好一阵功夫之后安琪儿才发现下面有个闪闪发亮的东西，她定睛一看果然是凯莉丝。
　　“那里，我看见姐姐了，就在那座塔下面，有个金色的小点！我们降到那里去！”
　　“好的，坐稳了。”
　　巨龙一扇翅膀便俯冲下去，安琪儿觉得有一股力量在把自己向上扯，赶紧抓紧卡桑德拉的后背，把身体贴在她的背上。但风还是不停地向鼻孔和嘴里灌进去，安琪儿只感到呼吸困难，而心跳的速度却在异常地加快，差一点就要从嘴里蹦出来。
　　看见一条巨龙从天上落下，下面的人都吓坏了，但凡是能动的都拿起了武器，凯莉丝也放低身姿摆出战斗的架势，和其他人一样紧盯着这个刚出现的怪物。虽然他们都不知道该怎样与一条龙战斗。
　　卡桑德拉找了一个比较宽敞的地方着陆，她靠近地面以及收起翅膀时都刮起了一阵狂风。尽管她没有伤害任何人，但是这里的人类和精灵都没有放松下来，拿着武器慢慢地从旁边包围过来。
　　安琪儿迫不及待地从龙背上跳下，直接无视了对她们保持警惕的士兵，径直跑到凯莉丝身边。
　　“姐姐！”
　　她兴奋拉起凯莉丝的手晃了几下，而凯莉丝还没弄明白是怎么回事，她还沉浸在对一头龙突然出现的震惊中，而完全没能分出思维去理解为自己的妹妹会从骑着一头龙出现在自己面前这个事实，直到安琪儿熊抱上来的时候凯莉丝才察觉不脱，有些尴尬地把手放在她肩膀要把她推开。
　　“安琪儿，快松开，我身上全都是血，会粘上去的。”
　　安琪儿在她怀里摇了摇头，反而抱得更紧了。
　　周围的士兵们莫名其妙地看着两姐妹的重逢，凯莉丝不好意思地朝他们笑了笑，又拍了拍安琪儿的后背。
　　“好了，我知道了，但是现在还不是能这么安心的时候，先放开吧。”
　　这下安琪儿才把凯莉丝放开，凯莉丝之前的话让她注意到了自己衣服上的血迹，急忙问道：
　　“姐姐，你受伤了吗？伤在哪里了？”
　　安琪儿扯过凯莉丝的手臂这里看看那里看看，但凯莉丝按住了她的手制止了这一行为。
　　“我没事，这些都是敌人的血。”其实也不能说完全没事，凯莉丝觉得腹部很疼，一定是在和狼人战斗的时候受到了内伤，但既然没有流血她就不想让安琪儿担心。她现在更想知道安琪儿会出现在这里的原因。“但你怎么会在这里，我记得你去找魔灵了。”
　　“抱歉，我失败了，我没能从他们那里搬来援军。然后回来的路上碰到了温蒂妮老师和莉莉娅，她们说这里可能有危险，我跟担心你就让她们带我过来了。”
　　“是嘛，真是辛苦你了。”
　　凯莉丝摸着安琪儿的头，没有从魔灵那边搬来援军这件事其实已经不重要了吧，反正现在大家都为了对付同样的敌人战斗着，即使他们不愿意也已经成为战友了。
　　在安琪儿背后温蒂妮和莉莉娅也在众人的瞩目下走过来，凯莉丝越过安琪儿的头顶看见那两人，主要引起她注意的还是温蒂妮，她举起长剑，剑刃指着温蒂妮。
　　“你来这里干什么？”
　　温蒂妮在安全范围外停下来。
　　“天上那个紫色的家伙也是我们的敌人，我们来这里是为了打败她，而且我看你们这状况……”温蒂妮审视了下身边的情况，还能站着拿着武器的有二三十个人，但他们多数人身上也是伤痕累累，很多人脑袋上都扎着绷带，要不就是捆在手臂和大腿上。这里面不只有人类，还有精灵和吸血鬼，剩下几只魔灵，不难猜出这就是他们最后的一点兵力。“如果你们需要帮助的话最好别把能提供帮助的人赶走。”
　　“你别忘了我们之间还有一笔账没算完。”
　　“如果之后我们都能活下来的话我是不会逃避的。”
　　凯莉丝放下剑，虽然不知道温蒂妮说的是不是实话，但现在她们的确需要帮助。
　　“去看看能不能把受伤的人治好，你的力量会派上用场的。”
　　温蒂妮带着莉莉娅走向一旁安置伤员的地方，这时珂拉也从卡桑德拉的后背上爬下来，她是最后一个。
　　珂拉刚站在地上就看见安琪儿和凯莉丝粘在一起的样子，她没有走上前，只是站在原地盯着那两人。许久之后她低下了头，甚至都没和周围的人打声招呼，默默地跟在温蒂妮身后一起去进行救治伤员的工作。
　　这里就像是地狱的入口，很多快要死去的人躺在那里，没有任何一个人的身体是完整的，不是断个胳膊就是少了条腿，最可怜的一个人两条腿都被从膝盖处切断，腹部还有一道伤口，躺在地上不住地呻吟。
　　而即使这样他们也没有死去，让这条命与这个世界保留着最后一丝联系的是一个有着一双白色翅膀的人。她站在伤员中间，白色光芒在她身边投下，仿佛是救世的天使在治疗着那些濒临死亡的人们，紧紧地拉住他们已经有一半被魔鬼拽进黑暗中的灵魂。
　　但她也无法再做得更好了，持续的治疗已经让她的魔力消耗大半，虽然她现在还站着，但佝偻着后背，双手驻在被当做拐杖的法杖上，汗水挂满了她的脸庞。而她那双纯白的翅膀也粘上血渍和灰尘，她是在地狱之门奋战的最后一个天使，似乎再过不久就连她也逃不过被黑暗侵蚀的命运。
　　莉莉娅瞧见那个腹部被破开的人，因不忍心再去看他而转过脸去。
　　“为什么要这么做，他已经没救了不是吗，这只会让他更加痛苦。”
　　“不行！现在不能再有人死了。”奥德莉脸色惨白，语气却异常坚定地说道“你看那个。”她看向不远处的战场，废墟中许多个头巨大的怪物在移动着，它们打破石块，推倒墙壁正向这边走过来“所有死去的人都变成了那个样子，如果他们没撑下去的话也是一样的结果，那只会增加我们的敌人，但现在我们已经没有再多的精力去面对更多挑战了。与其在那边伤感，你倒不如快过来帮我！”
　　温蒂妮理解了奥德莉说的话，她对两个女孩说道：
　　“你们去救治那些伤的不重的人，其他的就交给我。而你可以稍微休息一下了。”
　　温蒂妮取代了奥德莉的位置，她站在人群中央用自己的魔力为受伤的人治疗。事实证明温蒂妮的治疗更有作用，那些伤者的呼吸都变得平稳下来，脸上的痛苦也变成了安心的微笑，就连腹部被开了个口子的士兵也停止了呻吟。
　　奥德莉看见情况正在好转，她终于放松下来一屁股坐在地上，大口地喘息着，法杖被她扔到一旁，她也没有心思再去管它了。
　　然而就在这时，一个士兵惊恐地尖叫起来。
　　“它们来了！它们就要冲过来了！”
　　士兵说的是那些由尸体组成的巨大的怪物，奥德莉看见一个家伙用粗壮的手臂抓起一根长长的碎石，把它当做棍子挥起来，打碎了挡在它和残余士兵中的一面墙壁，然后它一步就跨了过去，站在一群受惊吓的士兵面前。
　　“可恶，那群家伙。”
　　奥德莉想站起来但却发现双手和双脚都一点力气也使不出来，魔力的消耗也让她的身体虚脱，她甚至无法拿到几步距离之外的法杖，只能既焦急又怨恨地看着这群怪物一点点靠近。
　　这时卡桑德拉终于有所行动了，它发出雷声一样浑厚的咆哮，一口寒冰喷向那些丑陋的怪物，转瞬之间它们就变成硕大的冰块。卡桑德拉又用爪子一挥，掀起一堆石块砸在它们身上，冰块碎裂的时候那些怪物也变成了碎片。
　　人群中发出一阵欢呼声，对于有一条龙做自己的同伴感到非常兴奋。
　　卡桑德拉两步跨到温蒂妮身边，低头对她说道：
　　“你们留下这里，我要上去对付安德莉亚，只要干掉她这些东西也就完了。”
　　“你去吧，我们会照顾好这些人的。”
　　温蒂妮的表情里透露着自信，巨龙点点头，一扇翅膀飞向空中。下面的人群中发出一片喧哗，他们都在为这个强大的盟友欢呼叫好。


第四十九章 
　　卡桑德拉飞到空中变回了精灵了样子，但保留了翅膀和尾巴，还有一双巨大的角，因为她发现另外两个人也是这个状态。
　　安德莉亚失去了她原本的身体，现在只能依靠魔法漂浮在空中，而她幻化出来的翅膀和尾巴，都是半透明的，闪着紫色的光芒。她再也无法变成巨龙的形态，不管拥有的是这个魔灵的身体还是其他的什么生物，这是令她非常心痛的一件事。
　　而迪米莉亚为了便于战斗也保持着人类的大小，这个个头并不会限制她的力量，不过就算她使出了全力也不是安德莉亚的对手。
　　安德莉亚的力量虽然被无境之石吸收了大半，但瘦死的骆驼比马大大，她残余的力量依然比普通的妖魔要强。而现在她又吸收了一整颗海蓝宝石，实力几乎与从前无异，作为一条几百年的小龙她无法战胜敌人，在长时间的拉锯战中渐渐处于下风。
　　安德莉亚的一次强力攻击把迪米莉亚击退老远，卡桑德拉看见后立刻飞过去帮她稳住身形，迪米莉亚看见帮助自己的人时吃了一惊。
　　“卡桑德拉！你怎么会在这？”
　　“没时间解释那么多了，你下去帮助其他人，我来对付这家伙。”
　　说着话卡桑德拉就要冲上去，迪米莉亚又拦住她。
　　“慢着，现在安德莉亚控制了一颗远古魔法石，她很强，我们要一起上。”
　　“我和她之间的事要由我自己来解决，下面的那些人更需要你的帮助，你自己看看吧。”
　　卡桑德拉指着地面，迪米莉亚没有发现像之前那样激烈的战斗场面，却只有一小群人聚集在一座高塔下面，艰难地应对着向他们围过来的巨型怪物。
　　她一直专注于和安德莉亚的战斗，不知道战况什么时候变成了这个样子，顿时心急如焚。
　　“怎么会这样，他们不应该打不赢的。”
　　“如果你现在去帮他们的话就还有胜利的机会，把安德莉亚交给我，我会把她解决掉的。”
　　迪米莉亚一咬牙，她想不出更好的办法，如果留在这里和卡桑德拉一起战斗，干掉安德莉亚的机会就会大大增加，但是那样的话下面的人有可能就此死光，她们拖不了那么长的时间。
　　“那就这样吧，你一定不能失败。”
　　迪米莉亚飞下去的时候变成了巨龙的样子，这是为了做出大范围的攻击。她对着站在一排的怪物喷出一颗巨大的红色球体，球体爆炸在怪物群中央，将它们身上都覆盖上一层红水晶，片刻之后就分解成无法被肉眼看见的细小微粒。
　　但是还有更多怪物在靠近，回到陆地上时迪米莉亚又变回了人形，她把手按在一块立着的石头上。红水晶立刻就覆盖在石块上，并且填满了石块与石块之间的缝隙，很快一道闪着亮光的水晶墙就出现在那里。
　　水晶墙是半透明的，透过它看见一只怪物正好来到对面，它抬起一块巨石砸向墙体，但只听“咚”的一声之后石头就掉在地上，而水晶墙完好无损。
　　迪米莉亚放心地点点头，这样就能阻挡它们一阵子。然后转过身面对着剩下的人。
　　虽然在天上就明白了现在是个什么样的情况，但是当要面对这些东西的时候她才猛然发觉这多么令人难受。
　　就在刚才，牛头人和女妖也赶了过来，之前他们一直在对付剩下的狼人，而现在他们全都躲在迪米莉亚的水晶墙后休息。
　　迪米莉亚走到凯莉丝面前，她都不忍心开口去问。
　　“我们，还剩多少人？”
　　其实一眼就能将这里的人看个遍，但迪米莉亚希望这不是全部，她希望凯莉丝告诉自己还有更多的人在外面战斗，而他们马上就会过来支援。
　　但是凯莉丝没有那么说。
　　“你现在看到的就是全部，不到五十人。”
　　迪米莉亚心凉了半截，在这里的的确包含了以谈判为目的来到均衡守卫的所有种族，每个种族的领导人都还健在，这是值得高兴的事。但是在此之前他们每个都带了几百人来啊，而现在那些人大多数都变成了丑陋的怪物的一部分，另一些则成为地上的尸体，还不是完整的。
　　迪米莉亚难过地低下头，完成这个状况的大部分原因得归于自己，但是她甚至不明白为什么事情会发展到现在这个程度。
　　停止战争，为妖魔创造一个美丽的家园。这难道不是一个非常美好的想法吗，即使是安德莉亚，是狼人，还有稻草人，他们也会从这个结果中获益，自己几乎就要成功了，差一点妖魔就能像其他种族一样生活在这个世界上。但为什么他们非要这样做不可，为什么他们就不愿意接受和平，与其他种族的共同生活究竟哪一点让他们不满意了？
　　迪米莉亚发现自己错了，带安德莉亚来这里就是个错误，让原本是安德莉亚手下的妖魔为自己做事就是个错误，把所有的这些不应该承受这些痛苦的人聚集在这里也是个错误，甚至一开始，自己心里的那种想法，希望妖魔能有一个新生活的想法也是个错误。
　　迪米莉亚抬起头，对着天空发出一声震耳的咆哮声。
　　虽然她个子小小的，但是咆哮却完全不亚于她变身成巨龙的样子，震惊了在场的所有人，划过天际，震颤大地，同时代表了将她的心撕成两半的那道恐怖伤疤。
　　仿佛是在回应她的悲伤一般，脚下的大地也震动起来，站着的人都压低身子，要不就扶住身边的石头来保持平衡。
　　地面上出现许多条裂缝，一根根绿色尖刺从裂缝中钻出，将那些巨大的怪物锥成了刺猬，而从另一边跑过来的狼人也全被这些尖刺拦下来，其中不少受了伤，剩下的都不敢再接近。
　　在迪米莉亚旁边出现一道最大的裂缝，从里面伸出许多条藤蔓，将一个伤痕累累的身体摆在她面前。
　　“昙……”
　　迪米莉亚颤抖着抱起昙的身体，她头上的花已经枯萎，叶片凋零，花瓣萎缩，脸上也出现一道道裂痕，仿佛失去因水分而龟裂的土地，只有一双会动的眼睛表明她还没有彻底死透。
　　“迪米莉亚大人……我没能保护住魔法石。”
　　昙的声音沙哑，像一个好几天没有喝过水的人。
　　迪米莉亚难过摇摇头，把她散乱的头发拨到后面去。
　　“是我的错，是我让你遭受了这种痛苦，是我让事情变成这样的。我没有那种能力，我无法完成我们要做的事情，安德莉亚说得对，我根本就不适合做领导者，只是一直都在做一个不现实的梦而已。”
　　迪米莉亚终于忍不住让眼泪流下，润湿了昙开裂的皮肤。
　　“还没完呢……”昙开口说道，抬起手拭去迪米莉亚的泪珠“还没结束不是吗，我一直都相信着你，现在也是。我一直在你身边看着你，明白你不是那种只会做梦的人，你只是比其他人更大胆，更敢于将自己的想法付诸于行动，咳！”
　　昙轻咳一声，类似植物汁液的绿色液体从嘴角里流出。
　　“昙！”
　　迪米莉亚为她擦去嘴角的液体，但昙却握住她的手。
　　“我想告诉你，就是这样的你一直吸引着我，每当看着你全身心地为自己的理想奋斗的时候都给了我前进的动力，因此我才愿意全心全意地为你战斗。但这样想的人并不只有我一个，那些愿意留在你身边全力战斗的人，是你让妖魔看见了新的东西，他们都由衷地将希望寄托在你身上。”
　　昙的话让迪米莉亚想起奥德莉、牛头人和女妖，她抬起头看着他们，他们都是一副狼狈的样子坐在地上，同样伤痕累累，疲惫不堪，但是却没有向敌人低头。他们是妖魔，曾经有向安德莉亚臣服的机会，但知道现在他们依然为了自己战斗，迪米莉亚的内心为之动容。
　　“可是事情已经变成这样了，我让太多的人乱入危险，而曾经那些战死在战场上的人，我也无法给他们一个交代了。”
　　“你能的，我知道你一定会胜利，而你自己也知道必须要成功。正因为他们付出了那么多，无论是自愿还是被迫的，他们都会希望有一个美好的结局，而这个结局要由你来带给他们。他们尽了全力，而你要回应他们的期待。”
　　昙脸上的裂痕开始扩散，从额头一直到颈部，裂开的皮肤一块块脱落，仿佛没有生命的沙石。
　　“看来我是无法亲眼看到你胜利的时刻了，但是下次我醒来的时候，你一定……要把这个过程……告诉我。”
　　最终昙的眼睛失去光芒，变成灰色跟她身体的其他部分一样化为一摊碎石。
　　看着昙分裂的身体，迪米莉亚脑袋里回响着她最后的话语，她拿出一直被她藏起来的苍翠水晶，下定决心似的将它握紧。


第五十章 
　　卡桑德拉手持一柄寒冰剑向安德莉亚冲去，安德莉亚用紫水晶屏障抵挡，剑刃每每劈砍在屏障上都发出清脆的响声，但就是无法在上面留下一丝痕迹。
　　“怎么了？你什么时候变得这么弱了，难道是因为被封印得太久而变迟钝了吗？”安德莉亚隔着一层透明的水晶嘲笑着卡桑德拉。
　　“彼此彼此，你别忘了你被封印的时间和我差不多。”
　　卡桑德拉不服气地回应，但令她很不想承认的是，安德莉亚的确变强了，她从海蓝宝石那里得到的力量不但弥补了她自身的空缺，好像还比以前更强了一些，连卡桑德拉都无法立刻打破她的防御。
　　当然这也有可能和安德莉亚说的一样，是因为卡桑德拉被封印太久而变得迟钝了，但卡桑德拉并不想以此作为无法战胜安德莉亚的借口。
　　她一扇翅膀飞到安德莉亚右边，再次用剑向她刺过去，安德莉亚也没躲，而是立刻在身边又竖起一块屏障挡下这次攻击。她到现在都还没有还手的意思，只是看着卡桑德拉一次次进攻失败，把这个当成了余兴节目。
　　“不管你再怎么嘴硬都改变不了事实，从前你没能战胜得了我，你认为现在就有机会了吗？”
　　“那可不一定，毕竟你也没能杀了我，要不我也不会在这。”
　　“但最终的赢家还是我！是我把你给封印起来的，你连还手的机会都没有，不管过了多久，不会变的事情就是不会变的。”
　　“哦，是吗？但已经改变的事还是挺多的不是吗，我记得你以前不是长这个样子的。”
　　两个人在打嘴巴仗，卡桑德拉成功地让安德莉亚动怒了。
　　“谁允许你说这件事了！”
　　安德莉亚收起水晶护盾，将它变成一把长刀向卡桑德拉砍去，卡桑德拉又是一扇翅膀与她拉开距离。
　　终于让这家伙有所行动了，卡桑德拉心里想着，她的自尊心太强，完全可以拿来利用。卡桑德拉还要让她更加狂暴一点，这样才有机会找到破绽。于是她又说道：
　　“就算不说，只要是长眼睛的人都能看到，就连你自己照镜子的时候也能看见不是吗？还是说，你现在已经不照镜子了？”
　　“给我闭嘴，你这该死的家伙！”
　　安德莉亚第一次向卡桑德拉冲过去，一刀重重地砍在她的剑刃上，她闭上一只眼睛艰难地抵挡着安德莉亚的力量，但她的嘴还是不肯消停：
　　“其实我觉得你没必要这么自卑的，因为你以前的样子更难看。”
　　安德莉亚怪叫一声，把脸凑到她面前，威胁道：
　　“惹怒我的后果就是悲惨地死去，明白吗你这个白痴？”
　　“那我要是闭上嘴你就不打算杀我了？”
　　“只会让你死得轻松一点。”
　　“那对我来说就没什么区别，丑~八~怪。”
　　“你这是在自讨苦吃！”
　　安德莉亚暴怒起来，从她身上满溢出紫水晶的光芒，不知她是从哪来的力气，猛地一挥居然直接把卡桑德拉的冰剑挑开，同时她手上的刀瞬间变长，砍破了卡桑德拉肩膀上坚硬的外骨骼。
　　这一击让卡桑德拉后退了相当长一段距离才在空中停下，她查看着自己的伤势，有外骨骼的保护那一刀没能伤到她的身体，但是外骨骼上却出现了一个恐怖的缺口，这样的攻击再多来几次自己肯定就承受不住了。
　　“看见了吗？这就是惹怒我的下场。本来你可以更舒服地死去，但现在你没机会了，就算你跪下来求我我也不会再多给你一丝怜悯。”
　　安德莉亚又向卡桑德拉冲过来，卡桑德拉举剑挡住她的攻击，但是这一刀砍在剑刃上，锋利的刀气却径直向卡桑德拉飞去，瞬间在她身上留下数道伤痕。
　　卡桑德拉吃痛呻吟一声，但她不能就此服输。
　　“我才不需要你的怜悯，你可别小看了我啊！”
　　寒气从寒冰剑中涌出，在安德莉亚的刀与剑刃相交的地方出现一层冰，很快冰层就覆盖了大半个刀刃，卡桑德拉用力一挥，“锵”地一声就将安德莉亚的刀刃粉碎。
　　但是安德莉亚反应更快，在武器破碎的那一刻立刻将它送开，一只手抓住卡桑德拉握着剑的手臂让她无法迅速进行下一次攻击，接着一脚狠狠地提在她腹部，又将她踢出很远一段距离。
　　“可恶啊……”
　　卡桑德拉在空中弯着腰，一只手捂着肚子，只感觉腹部疼痛不已。
　　看来想要一个人对付安德莉亚的确很困难，虽然她无法变成龙的样子，但是在近身战上她的确更强。
　　卡桑德拉正在苦恼着怎么摆脱这个困境，身边突然来了一个人。
　　“卡桑德拉，拿着这个！”
　　是迪米莉亚，她应该去下面帮那些人了才对。
　　卡桑德拉还没来得及开口，迪米莉亚就抓住她的手塞给了她一个东西，卡桑德拉一看，居然是那半块苍翠水晶。
　　“你这是？”
　　“交给你了，用它打败安德莉亚。”
　　卡桑德拉对迪米莉亚的话感到惊讶，这是迪米莉亚花费好一番功夫才得到的东西，而原本她是有其他的目的的。
　　“你不是要用它来跟其他人谈判吗？你把它给我了，那你就会失去你得到的东西，你手下的人怎么办，他们还指望着你给他们一个新家呢。”
　　“也许吧，我可能会一无所有，也会让追随我的人失望。但现在这情况也并不是他们所希望的，阻止安德莉亚是我们现在一致的目标，而且这件事是我开的头，不管怎样，我不能再自私地留着它了，我必须用我能做的所有去结束这件事。”
　　卡桑德拉为迪米莉亚的觉悟感到惊讶和欣慰，在如此困难的时刻她也没有被自责与后悔击垮而是选择面对现实，她握着迪米莉亚托付给自己的希望，依然说出那句承诺：
　　“我会成功的。”
　　虽然是一样的话，但是现在卡桑德拉却感觉自己比之前更充满信心与希望，其中的原因有很大一部分是感受到苍翠水晶的力量在自己手中流动，而另一部分则是被迪米莉亚的决心所鼓舞。
　　目送迪米莉亚转身离开，她还要去继续帮助下面的人，卡桑德拉又转身面对着安德莉亚，她感觉现在自己又充满了力量，能够以全新的姿态应战。
　　“哈？你的小朋友只是来打个招呼的吗，居然又把你一个人留在这等死，是说无情呢，还是说她胆小呢……”
　　安德莉亚在迪米莉亚和卡桑德拉说话的时候没有搞突然袭击，就是因为她对自己充满了自信，甚至到了自负的状态。本以为迪米莉亚会和卡桑德拉一起对付自己，那样就可以把她们两个一起干掉，更能显示自己的强大，可没想到她就上来说几句话就跑了，失望之余安德莉亚禁不住嘲笑起来。
　　但卡桑德拉对她的嘲笑不为动容，她展示出苍翠水晶，一股绿色光芒与她身边纯白的寒气交融在一起。
　　“这是我们俩之间的战斗，我也不会允许她参与的，但我的确得到了她的支持，你会被我们共同的力量打败！”
　　卡桑德拉仿佛一个被圣光环绕的其实，扇起翅膀时身后的光芒在天上拖成一条华丽的尾巴。
　　安德莉亚依然冷漠地笑着，即使卡桑德拉得到了苍翠水晶她也不感到惊慌，在她心里那迟早都会是她自己的东西，它出现在自己面前只不过是给了自己把它抢过来的机会罢了。
　　“那就让你见识一下我的实力吧！”
　　安德莉亚也让身体里的力量全部爆发出来，她不再使用武器，而是将力量集中在双手，紫水晶覆盖了她的手臂，变成两只巨大又锋利的爪子。而她身后的翅膀和头上的角也变得更加逼真，活像一个刚才地狱里爬出来的恶魔。
　　安德莉亚两手对着敌人的方向一挥，每只爪子上都飞出三道凌厉的利刃向卡桑德拉飞去，卡桑德拉挥剑将其尽数砍断，来到安德莉亚面前。
　　剑刃和利爪相交，碰撞产生的压力并不比之前那次小，紫色和绿色的光芒交织在一起在空中形成一幅艳丽的画卷。然而谁都没有受伤，两人分别持有的魔法石保护了她们的身体，任谁都无法轻松地撕开对方的防御。
　　然而在一次次猛烈的进攻下，在承受了过多的冲击之后魔法石的防御最终开始瓦解，两人每击中敌人一次都会有一片闪着光芒的碎片飞到一旁，而同时受到攻击的一方身上就会多一道伤口，鲜血在魔法中肆意飞舞，为这张美丽的画卷添上更鲜艳的一笔。
　　许久之后安德莉亚和卡桑德拉都拉开距离，弯下腰疲惫地喘着粗气，她们身上到处都是伤口，几乎没有哪一处起伏没被染上鲜血，无论是对方的，还是自己的。但两人眼中的站意一点也没有要消失的意思，光芒还和开始一样耀眼，她们想要战胜敌人的愿望也一样。
　　“你还真是不怕死啊。”
　　安德莉亚说话时嘴角喷出一股鲜血，但她硬生生地将留在嘴里的咽了回去。看到她这个样子，卡桑德拉笑了起来。
　　“就算我死了也要拉你一起，但好像你要先走一步了。”
　　“做你的白日梦去吧！”
　　安德莉亚飞上来攻击卡桑德拉的肩膀，卡桑德拉侧过身举剑迎击。然而这已经在安德莉亚的预料之中，她俯下身子迅速转移进攻的方向，她的目标本来就不是卡桑德拉的身体，而是她握着魔法石的手。
　　这就是安德莉亚与卡桑德拉的不同，她已经吸收了海蓝宝石，完全将它的力量据为己有随意使用，但卡桑德拉必须要将魔法石拿在手里才能使用它的力量。在发觉自己无法通过正面攻击战胜卡桑德拉之后，安德莉亚决定利用自己的优势给卡桑德拉致命一击。
　　卡桑德拉没料到她会来这么一招也就没来得及把手抽回来，安德莉亚的爪子重重地击在她的手腕上，魔法石顿时脱手而去。
　　卡桑德拉转身去抓飞出去魔法石，这就是安德莉亚需要的机会了。
　　她趁着卡桑德拉背对着自己的时候将另一只手插进她的身体里，从背后到胸前穿了个洞。
　　“哈哈哈，这下要先走一步的人是你了！”
　　卡桑德拉痛苦地扭过头，但她还没有放弃，她已经重新把魔法石握在手里。
　　“这可……说不定呢。”
　　卡桑德拉强忍着痛苦转身，此时她的剑上又闪耀着苍翠水晶的光芒，一剑刺进安德莉亚的肩膀里。
　　卡桑德拉将魔法石的力量发挥到最大，靠着自己在上面的优势将安德莉亚往地上压下去，想要把她摔在地面上。
　　安德莉亚企图挣脱束缚，她不停扭动着将敌人身体贯穿的手臂，并最终在她身体侧面又撕开一个口子把手抽了出来，希望卡桑德拉因为疼痛而放松手上的力道。
　　然而她没有那么做，尽管身上的伤口让她痛不欲生，尽管魔法的冲击撕碎她身上的所有外骨骼，卡桑德拉也依然紧握着手里的剑，按着安德莉亚的肩膀，非要把她摔下去不可。
　　看到敌人这么顽固，就算是安德莉亚在露出害怕的表情。
　　“快住手！这样下去的话你也会死的！”
　　“我早就说过，如果能拉你一起，死了也值了！”
　　两人直直地坠下，轰地一声砸在地面上。围绕在她们身上的力量在触地的那一刻爆炸开来，仿佛绚丽的烟火绽放。但这威力却比一般的烟火强大许多，爆炸产生了一朵巨大的蘑菇云，冲散天空中的云朵。而地面上受到的冲击更强，直径几十米的大坑出现在地面上，一股环形冲击破横扫战场，将一切尸体与石块吹飞，就连迪米莉亚创造的水晶墙也支撑不住而化为碎片，顷刻间纷乱不堪的地面就被一扫而空。
　　刚才因为昙的尖刺而裂开的地面又一次出现裂痕并坍塌下去，不少狼人和怪物都和碎石一起坠下，他们最后的惨叫被大地的怒吼掩盖。众人看见这一幕纷纷后退，生怕会掉进这无底的深渊中。
　　能动的人都帮忙抬着伤员，他们从城墙的大门逃出去，一直退到了百米之外才停下来，而在他们面前，原本只剩下一堆废墟的城堡已经被一股浓浓的烟尘覆盖。
　　谁也没有说话，每个人都紧张地吞咽着口水，焦急等待着这场战斗的结果。
　　浓烟持续了很长一段时间才慢慢散去，在烟雾中一个人影显现出来。
　　就连不能动的伤员都伸长了脖子，想要早一秒钟知道活下来的人是谁，然而当他们看清之后都倒吸一口冷气。
　　“安德莉亚……”
　　人群发出惊讶的呼声，谁都不愿意看见自己的敌人在经历这么恐怖的事情之后还能活下来。
　　然而尽管安德莉亚活了下来，她也已经是风中残烛。她不再有幻化出来的翅膀和爪子，身上的伤口数不胜数，鲜血像溪流一样从头流到脚，她此刻就像一个站着的尸体，只是无力地漂浮在那里。
　　只有一双眼睛还充满了憎恨，金黄色瞳孔里的怒火不曾熄灭。
　　“呵呵……我、活下来了，但你们……”
　　安德莉亚自言自语，但她话还没说完就又一口血喷出来，她也没去擦，只是缓缓地抬起双手，几乎在用自己最后的力气在身前聚集起一颗紫水晶球体。即使知道这样的攻击起不到什么作用，但她也要做最后的反抗。
　　就在这时，她身体下方，大地裂开的缝隙中一只巨大的爪子伸出将她紧紧抓住，卡桑德拉也在用仅存的力气将她拉入深渊。
　　“放开我！不！”
　　安德莉亚的叫声在这片空旷的大地上回响，但她却已经消失在黑暗中。
　　尾声
　　天气晴好，阳光明媚，迪米莉亚站在自己的房间里，透过窗户照射进来的阳光温暖着她的脸庞，而她则通过敞开的窗户俯视着面前的城市。
　　这是一座正在建造中的城市，到处都能看得见正在施工的建筑雏形，工人们搬运着建筑材料在街道中穿行，另一些则在建筑上进行着工作，光是看他们繁忙的样子仿佛耳边就回响起叮叮当当的声音。
　　迪米莉亚面对的这条街道基本上已经建造完毕，两排整齐的房屋和一条宽敞的街道，它们是这座城市的中心，是最先开始建设的地方。与它同时开始动工的就是迪米莉亚现在住的房子，作为这座城市的领导者，她的房子先被建造起来体现的是这里的居民对她的尊重和爱戴。
　　迪米莉亚欣然接受他们的好意，而其他人的屋子在这之后也会很快被建起来的，迪米莉亚对比深信不疑。
　　现在距离与安德莉亚的战斗不过才过去几个月的时间，能在这么短的时间内在一个什么都没有地方建造出如此出色的城市雏形，这是妖魔们万众一心、共同努力的结果。
　　当然，也离不开其他种族对于妖魔的宽宏大量。
　　几个月之前的那场战斗中，安德莉亚给每个种族都带来了死亡和恐慌，差一点让他们中最重要的人都丧命于此。但在大家齐心协力的战斗下，安德莉亚最终被打败，她已经永远地沉眠于死亡的国度，再也不能去伤害任何人。
　　然而这样的胜利却是用相当大的代价换回来的。包括卡桑德拉在内，曾在那里战斗的军队有百分之七十以上都没能活下来，人类、魔灵、吸血鬼、精灵，他们都在这次战斗中损失惨重，当然，还有迪米莉亚带去的牛头人和鹰身女妖，他们中也有很多人死去。
　　除此之外，象征着和平和信任的城堡DD均衡守卫也在这场战斗中彻底被摧毁。在战斗开始时它就已经变成了一堆废墟，而最终两颗魔法石碰撞后产生的爆炸让那堆废墟也坠入地下，现在那里只剩下一个巨大的坑洞，上面还漂浮着残余的魔法能量。
　　精灵曾经组织过一队人进去查看里面的情况，但他们很快就出来了，因为里面魔法能量流动得太激烈，在里面待的时间太长身体就会被撕裂。
　　那里变成了一个十分危险的地方，为了不让里面的魔法能量泄露出来伤害到其他人，强大的法师们在那里竖起四块高大的柱形岩石，在上面刻满符文，布下结界，保证里面的东西出不来而外面的东西也进不去。
　　从这扇窗户迪米莉亚就能看见立在地平线上的巨石和它们投下的阴影，这些巨人替代了均衡守卫的位置成为另一场战争的证明。
　　另外，在那场战斗中失去的还有迪米莉亚花了好大力气才拿到手的两颗魔法石，这样一来迪米莉亚也失去了和人类交涉的筹码，通过战争侵占他们的土地也只能全部还回去。
　　这对迪米莉亚来说是个彻底的坏消息，这意味着长久以来的谋划和战斗都化为泡影，她又要成为一个一无所有的人。
　　然而令人庆幸的是她并没有被迫走进绝望的死胡同，她得到了另外一块土地。其他的种族通过协商之后同意把原本不属于任何一方的均衡守卫给她，那座城堡原来所在的地方已经被隔离开来，但是除了那里之外还有相当广阔的一片平原。
　　虽然和其他种族的国土比起来它只是地图上的一个小点，和迪米莉亚通过战争侵占的土地比起来也不值一提，但是在这平原上建起一座足够让她的人民安居乐业的城市已然绰绰有余，因为其实决定留在她这里的妖魔并不算多。
　　只剩下女妖和牛头人，外加其他一点人数不多的妖魔。
　　这真是件令人遗憾的事情，狼人到最终也没能理解自己的想法，在他们的族长死了之后他们就气呼呼地回到山里去了。而过不久食人魔也走了，同时离开的还有一些其他人数较少的妖魔。
　　迪米莉亚聚集起来的人有了大半，那时她觉得心里空空的，仿佛离开的是自己生命的一部分。然而当她看见这座拔地而起的城市时她又把希望找了回来，尽管人数不多，但这的确是一个城市，终于有妖魔离开躲躲藏藏的日子生活在了阳光下。
　　这座城市表现出了妖魔的特质，牛头人的房屋低矮宽大，符合他们沉稳的性格。而鹰身女妖喜欢住在高的地方，于是他们就建起一座座高塔。在这些林立的建筑中还有为了那些需要生活在特殊环境中的人建造的特殊建筑。
　　没有哪一座城市像它一样变化多端，丰富多彩。
　　的确，这也许不是个特别完美的结局，但它一定是一个美好的开始。
　　迪米莉亚深吸一口气，感受着从这座城市飘来的蓬勃朝气。
　　这时有人来到了她的身后，把手搭在她肩膀上。一直以来这个位置都是昙的，但是今天来的却是另一个人。
　　奥德莉从窗户把头探出去，左右张望着说道：
　　“哎呀，都建好这么多了，这速度真快。”
　　“他们都是勤劳的人，”迪米莉亚自豪地说道，好像这些是她亲自动手建起来的“相信再过不久我们就能看见一座全新的城市了。”
　　“让其他种族都叹为观止的城市。”
　　奥德莉看着迪米莉亚笑起来，迪米莉亚依然看着远方，但她让语气平缓下来。
　　“奥德莉。”
　　“恩？” “谢谢。”
　　奥德莉愣了一秒，然后她才明白迪米莉亚突然的感谢是为了什么。
　　“是我们应该谢你才对，如果你不踏出这一步，我们谁都没有机会。”
　　“但是你们支持着我走完了剩下的。”
　　迪米莉亚将视线从远方移回来，奥德莉很默契地与她对视上，让后两人哈哈大笑起来，这时奥德莉低头注意到了她一直抱在怀里的东西。
　　“你还真是每时每刻都带着她呢。”
　　“她为我付出了这么多，这是我应该做的。”
　　“所以呢，她大概啥时候能醒过来？”
　　“也许还要好几个月吧，那时候这座城也差不多建好了。”
　　奥德莉耸耸肩，转过身慢悠悠地拄着拐杖往沙发走去。
　　“真好呐，我这把老骨头也想得到领主大人的细心照顾，然后一醒来就住在新房子里啊。”
　　“看着新房子一点点成型也是一种享受。”
　　“我还是想跳过等待这一步，直接有个能安心养老的地方。”奥德莉躺到沙发上，让自己的身体深深陷进柔软的垫子里去。“呼啊，真舒服。”
　　迪米莉亚不再去理她，放她悠闲地去“养老”。而她自己则包含爱意地看着怀里的那个小花盆，饱满的泥土中有一个刚破土而出的细小枝芽，迪米莉亚忍不住用手指轻轻碰了它一下，它像个顽皮的孩子似的摇晃起来。
　　“快点醒来吧，真想和你一起站在这里，让你也看看我们努力的成果。你一定会非常高兴的。”
　　全本完。
　　外传： 安德丽尔的面具


第一章 
　　安德丽尔是一个内向的十六岁精灵女孩，无论是在学校还是在外面都不爱多说话。即便是课间时分，同学们都三三两两地聚成一堆谈天说地的时候，她也是一个人坐在座位上看着课本或是从家带来的课外书。
　　当这两件事都不做的时候，她就拿起笔在本子上涂涂画画。
　　她画的是一个对称的图案，两边各有一双大大的翅膀，中间则比较小，瞎看之下很像是蝴蝶。然而从中间没有被填满的部分则可以看得出来，这并不是一个真正的蝴蝶，而是一个做成蝴蝶模样的面具。
　　“哦~安德丽尔，你又在画这个啊。”
　　听到说话声安德丽尔慢悠悠地抬起头来，她的动作总是这么慢，仿佛什么事情都提不起她的劲来。
　　但当她看到站在自己桌子前的精灵少女时，一阵红晕却异常迅速地爬上她的脸颊。她默默地点了点头，然后又不好意思地将视线移下来不去看对方的眼睛。
　　这个女孩叫黛拉，是安德丽尔在学校鲜有的能说话的对象。与安德丽尔的性格不同，黛拉十分喜欢去尝试各种东西，好奇心可以说驱使她行动的重要因素，然而她并不是那种特别开朗豪放的女孩，那样的话安德丽尔也无法好好地与她交流了。
　　黛拉只是在同学们都因为安德丽尔的内向而渐渐疏远她的时候依然愿意温柔地与她对话，尽管现在安德丽尔和她说话时也是小心翼翼，但安德丽尔总算是在学校有了个伴。
　　“诶，不过话说回来……”黛拉俯下身子翻起安德丽尔桌面上的本子，翻到前面几页画着同样图案的地方，看看前面的又看看后面的，接着说道“你还真是画得越来越像了诶，进步显著哦。”
　　“是吗……谢、谢谢。”
　　黛拉专心致志地比量着安德丽尔的绘画技巧，但安德丽尔的心思却完全没在那上面。她还是保持低着头的状态，但时不时地偷偷瞟一眼黛拉的侧脸，还有那垂到桌面上的长发。
　　所有的精灵都拥有一头有些自然卷的长发和洁白的皮肤，还有一双闪闪发亮的翠绿色瞳孔，就连安德丽尔也是这样。但在安德丽尔的眼里只有黛拉才是天使，她不仅相貌美丽，话语温柔，特别是从她身上散发出的平易近人的气息，让安德丽尔觉得非常安心。
　　而就算是在如此近的距离，安德丽尔也无法在她的皮肤上找到一点瑕疵，没有疤痕，没有褶皱，毛孔细小到几乎看不见的地步。要说她是从画卷中走出的美人安德丽尔也觉得没有什么过错。
　　黛拉还是一门心思地钻研着安德丽尔的作品，但安德丽尔的注意力却根本不在那上面。敷衍着黛拉的问题的同时，安德丽尔本能性地注意到黛拉此时毫无防备的样子。
　　因为现在是夏天，身上的衣服很薄，学校为了不让学生饱受酷热的煎熬而在校服的领子上方设计了两颗扣子，现在黛拉的那两颗扣子是解开的，因此当她弯下腰来的时候安德丽尔完全可以从敞开的衣领中看见她本来覆盖在衣服下的肌肤。
　　曲线优美的锁骨，淡蓝色内衣，还有被它紧紧包裹着的小小胸部，那怕是只能看见上一面一小部分也给安德丽尔的内心来了一次重击。
　　这肯定不是黛拉有意为之，她只是因为天气太热才把扣子解开的，但的确给安德丽尔提供了相当大的福利。
　　她深吸一口气，仿佛身体里的血液全都涌到大脑上，顿时觉得头晕目眩起来。
　　“真亏你记得她呢，大多数人都已经把她忘记了吧。”
　　“诶，什么？”
　　黛拉的话将安德丽尔稍稍拉回现实，但她受到强烈冲击的大脑还没有恢复到能够正常交流的程度。
　　“我说那个家伙啦，黑夜的魔女，对吧。她不是一度在晚上的时候出来打击犯罪事件的吗。她阻止过抢劫、斗殴，还帮助卫兵抓捕罪犯，甚至自己也捣毁了一个犯罪团伙，明明不是军队里的人，却给这座城市带来了安全感，当时在群众中人气很高呢。而且啊，为了隐藏真身，她就是一直带着这个面具。”黛拉拿起安德丽尔的本子，指着她画的黑色面具“所以你才会知道这个东西的嘛。”
　　“嗯……对啊，是这样没错。”
　　“可是现在大家基本上都忘了吧，毕竟已经是十多年前的事情了。在这十多年里她一次也没出现过，很少有人像你这样到现在还这么痴迷。”
　　安德丽尔低下头，好像是做错事的孩子。
　　“我只是觉得她应该被记住，曾经只身一人对付那么多坏蛋，拯救了那么多的人，明明都是陌生人，但她却愿意为了别人去冒险，我很崇拜她。”
　　“安德丽尔你果然很善良啊。”黛拉开玩笑地揉搓着安德丽尔柔软的脸蛋，这个行为让她的脸颊温度即刻升高。
　　“但是这样还真是让人担心啊。”黛拉又做出无奈的苦笑“她就那么消失不见了，突然一下退出大家的视线，有人曾猜测过是不是她的仇家找她去报仇了，毕竟她的行为让很多人都讨厌啊，有可能已经死在某个不为人知的地方了。”
　　“我，我觉得不是这样的！”安德丽尔很难得地将声音提高一个音调，气势汹汹地捏紧拳头，好像在诉说一个完全不容改变的事实，就连黛拉也为她的这份努力小小地惊讶了一下。
　　“她肯定还活着，也许只是受伤了，或者有其他的事情要处理。可能，可能……”安德丽尔的声音又软下去“可能她已经结婚了，要照顾孩子……什么的……”
　　“哦~啊哈哈哈，确实呢。有了家庭的确是不能再做那样危险的事情，安德丽尔你，真聪明呢。”
　　黛拉恍然大悟地笑起来，眼角都渗出了泪水，不是因为茅塞顿开，而是因为看到安德丽尔说这句话时的模样。她还是个很天真纯洁的孩子，以至于谈到结婚的话题时她还会感到害羞而难以启齿。
　　安德丽尔因为黛拉的笑而把头低得更低了，注意到她的蹇觯黛拉立马向她道歉。
　　“抱歉抱歉，我不该反应这么大的，只是因为安德丽尔你看问题的方法真的和别人不一样，让我大开眼界了。”
　　这时上课铃突然响了起来，黛拉向安德丽尔挥挥手然后回到自己的座位上去，安德丽尔呼出一口气，终于从尴尬的场面中解脱出来。
　　然后她盯着本子上的图案，手指轻轻地在上面抚摸着。
　　*****
　　当天傍晚，随着在全校范围内回响着的铃声，学生们终于结束了这一天在学校里的生活，纷纷从教室里走出来。
　　这铃声真是世界上最悦耳的声音，不仅仅是因为可以从学业中解放出来，对安德丽尔更重要的是她迎来了一天中最幸福的时光，和黛拉两人一起放学回家。
　　她们两人虽然并不是邻居，但是回家的路有一段是相同的，在走到岔路之前安德丽尔都能充分地享受两人独处的时光，安德丽尔不止一次地在心里默默地感谢着上天给予的恩赐。
　　走在被夕阳染成金黄色的街道上，安德丽尔的脸暖烘烘的，不只是被将要西沉的阳光照着，更重要的是自己心仪的人走在身边。
　　黛拉留在安德丽尔的右手边，她有意无意地往黛拉身边靠过去，右手也不停地轻轻摆动着。心里期待着能来一次偶然的身体接触，或者手指不小心碰上之后就干脆牵手一起走。
　　然而当两人的肩膀快要碰到一起的时候。
　　不行好害羞！
　　安德丽尔还是无法下决心踏出这一步，紧闭上双眼又退了回来。
　　“你怎么了？”
　　黛拉察觉到安德丽尔摇摆不定的模样，于是好奇地问道：
　　“额……不，没有。”
　　“有什么话就说哦，只要是好友的心事不管是什么我都会倾听哦。”
　　真不愧是黛拉，果然像天使一样温柔啊，安德丽尔的心又荡漾起来，但是这怎么能说的出口嘛。
　　“真的没有，只是夕阳太热了，有点头晕的感觉。”
　　“说的没错哦，今天的太阳还真是让人昏昏欲睡。”黛拉把手放在眼睛上望着远处被染上一片绯红的天空，由于快要落山，阳光也变得不那么刺眼，太阳金黄色的轮廓可以清楚地被看见，仿佛将要离开的人在最后一刻将他的温柔展示在别人面前。
　　然后她转了下脑袋，一道异常明亮的金黄闪进她的眼睛里，她兴奋地叫嚷起来。
　　“安德丽尔！你看那个，是圣灵教会！”
　　黛拉兴奋的样子把安德丽尔的注意力也吸引了过去，她看向黛拉指着的方向，眼睛因为惊讶而睁大了起来。
　　在一个小山坡上，在密集的树林之中一个冒出一个金色的圆形屋顶，而在它上面还立着一个小小的塔尖，在夕阳的照耀下熠熠生辉。那就是刚才进入黛拉眼中的那一道金色光芒，而此刻也正在安德丽尔的眼中闪闪发光。
　　那是精灵的圣地，连接着精灵的三个国家但却并不属于任何一方的圣灵教会，几乎所有的精灵都对它抱有极高的尊敬与崇拜。
　　圣灵大教堂是圣灵教会的标志性建筑物，它坐落在一片茂密的树林中间，因此黛拉和安德丽尔只能看见它的屋顶，但即使只是这么一小部分也足已构成一副美景。
　　“真好啊，真希望能进到教会里面去啊。”
　　黛拉感叹道，在精灵之中，能进入圣灵教会，不管是做什么工作都是一件令人羡慕的事情。
　　“可是竞争者一定很多，即使好好努力过了可能性也不大吧。”
　　“但是啊，教会的那身白色长袍真是非常漂亮啊，真想穿在身上试一试，感觉只要穿上它就被施下了会变漂亮的咒语。”
　　黛拉双手十指相扣在胸前，在大脑中幻想着自己穿上那身衣服的模样，露出的表情非常幸福。
　　“我觉得……黛拉你现在……就很漂亮。”
　　说出这句话连安德丽尔自己也觉得吃惊，立刻就把头低下去，脸变得比刚才更红。
　　黛拉愣了一秒，接着很不好意思地摆摆手。
　　“安德丽尔你真是的，偶尔就会冒出这么一句令人害羞的话呢。”
　　“我、我是说真的。”
　　安德丽尔也不知道哪里来的勇气去坚持这个说法，但她就是觉得这件事非坚持不可。
　　“偶尔也会莫名其妙地固执起来呢。好了好了，我知道了，谢谢你。”
　　黛拉像对待小孩子一样摸着安德丽尔的脑袋，随后为了掩饰自己心情的激动，大步朝前方走去。
　　“我们还是快走吧，要是回家晚了会让家人担心的，来吧。”
　　“恩……”
　　在黛拉的催促下，安德丽尔跟了上去。


第二章 
　　夜晚。
　　安德丽尔换上了白色的睡裙站在窗户前，看着天空中的一轮明月，还有被它的银光映衬得更加安详的街道。
　　安德丽尔的房间在二楼，站在这里可以看见街道的远处。现在是夜里十一点，整个房间里唯一剩下的声音就是钟摆的嘀嗒声，而在外面的街道上则更是安静地一点声音也听不见。
　　各家各户都熄灭了灯火，街道和人们一样进入了梦想。
　　安德丽尔不禁在心中感叹起就是如此静谧、安详的街道，“黑夜魔女”，那个戴着黑色面具身披披风的女人在它的各个角落里寻找着罪恶，打击着这个城市的黑暗面。
　　而令人吃惊的是她居然真的找到了，一个接一个犯罪行为因为她被暴露在众人的视线中，穷凶极恶的罪犯也接二连三地被她送进监狱。而她只是单枪匹马地一人行动，没有盟友，没有同伴，至少公开出来的信息里没有。
　　是什么让这个女人如此大胆，是什么给了她如此巨大的勇气去面对那些罪犯？安德丽尔抬起头凝视着给夜空带来光明的女神，仿佛向她祈祷就能得到心中的答案一样。
　　什么都没有。
　　月亮女神依旧用自己的光明普照大地，对于安德丽尔的疑问没做半点反应，同时也没有人冒出来给安德丽尔什么提示，而她自己的头脑也没聪明但能够顿悟的程度。
　　显然这个问题只有“黑夜魔女”本人才知道了，但不管起因是什么，安德丽尔已经非常明确了她在自己心中的位置。
　　与生性胆小、内向的自己不同，勇敢的“黑夜魔女”简直是令人崇拜的对象，安德丽尔一直把她作为心中的榜样，希望自己也能变得像她一样勇敢、坚强，至少在和别人交谈的时候不会因为害羞而说不出话来。
　　尽管安德丽尔并不知道该怎样去努力，这种事情也无法找人倾诉，就算是黛拉……不，正因为是黛拉才说更加无法说出口。
　　安德丽尔只能把这种想法埋在心底，在外人看来就是一个蒙面英雄的狂热崇拜者而已。
　　她不由得叹了口气。
　　低下头时街道上出现了一个人影，在房屋的阴影下黑乎乎的，安德丽尔屏住呼吸，她现在看任何黑色的人影仿佛都是“黑夜魔女”。不过很快她就发现那只是她的另一个幻想罢了，那个女人走到月光下，看得出来这个女孩年纪不大，穿着一身粉色和白色相间的长裙，远远地看着也觉得很可爱，但安德丽尔还是失望更多一些。
　　“也对呢，都已经那么多年，怎么可能突然一下就出现呢。”
　　安德丽尔低声喃喃自语，觉得就算是哪一天“黑夜魔女”重出江湖了她也不太可能是第一个看见她的人。这种不现实的幻想让她觉得羞耻，不过那个女孩也是的，干嘛这么晚了还在外面晃悠。
　　于是安德丽尔打算最后往街道上瞥一眼，然后就去睡觉。
　　但这一眼却瞥到了非常不得了的东西。她看见那个独自前行的女孩后面跟着另一个身影，与她不同的是这个身影一直保持在房屋的阴影中行动，很小心地避开被月光照亮的地方，仿佛害怕自己被别人看见一样。而与此同时，他又在轻手轻脚地缩短与前面的女人的距离。
　　这次安德丽尔是真的把心纠在一起了，一种不好的预感涌上心头，这怎么看都像是要发生突发事件的样子。
　　安德丽尔立刻蹲下去把身体隐藏在窗台后面，只留出一双眼睛继续监视着街道上的两人。
　　眼看着后面的人影一点一点地接近前面的女人，安德丽尔的心跳也越来越快，终于在经过一个小巷的时候事情发生了。后面的黑影突然冲上前用手臂勾住女孩的脖子，另一只手捂住她的嘴让她无法叫喊出来，任凭女孩怎么挣扎也无法挣脱舒服，被拖进了黑暗的小巷中。
　　目睹了这一切的安德丽尔惊慌地转过身，把后背靠在墙壁上，手按在剧烈起伏着的胸前，但也无法让心情平复下来。
　　这是抢劫？绑架？还是……
　　安德丽尔没有继续想下去，反正看样子这个女孩肯定是被迫被带走的，不管怎样接下来都会发生恐怖的事情吧。
　　“现在该怎么办……”安德丽尔抓着头发“对了，赶紧通知别人，去、去叫巡逻的士兵。”
　　安德丽尔向门口爬去，但很快她又停了下来。
　　“等等，等等，从这里跑出去，通知卫兵，然后等他们来，这得花多少时间？就算他们来了，该发生的事情也发生了吧。”
　　安德丽尔转头看着窗户的方向，虽然被窗台挡着已经看不见外面的情况，但是安德丽尔也能想象得出那个女孩因为害怕而惨叫挣扎的模样。就算之后把士兵叫来了，就算把坏人抓住了，但是已经发生的事是无法改变的，在女孩心中留下的伤痕也是永远无法抹去的。
　　必须要在它发生之前阻止才行！
　　安德丽尔从地上爬起来，三步并作两步跑到桌子前打开抽屉，在一堆本子上放着一个蝴蝶形状的黑色面具。那是安德丽尔仿照着“黑夜魔女”的面具制作的，她小心地把它拿起来，在看到真实的犯罪经过之后她似乎能稍微理解一下“黑夜魔女”的心情了。
　　目的并不在于惩治罪犯或是表现自己，而要挽救那些不该受伤的无辜之人。
　　透过面具，安德丽尔看见了“黑夜魔女”在对自己露出笑容，赞同着自己此刻的做法。
　　安德丽尔抱着敬畏又激动的心情将面具带在脸上，后脑勺传来勒紧的感觉，明明没有贴在眼睛上，但却让视野外围黑了一圈。但视野的缩小并没有让安德丽尔感到害怕，反而有一种难以言喻的安心感。
　　“在她的眼中世界就是这个样子吗……”
　　一股勇气从安德丽尔的内心涌现，通过同样的方式去看这个世界，安德丽尔感觉自己和“黑夜魔女”融合在了一起。
　　趁着这股勇气还没消失，安德丽尔决定立刻出发。
　　不能从正门出去，那样会把妈妈吵醒的，于是安德丽尔走到窗户前。她探出头往下看，看见了自家门上的雨棚，和立在一旁的围墙。
　　“先从窗台跳到雨棚上，然后再从雨棚跨到围墙，没错，这样就可以。”
　　计划好路线之后安德丽尔就开始行动。她先是爬上窗台，然后把一只脚伸下去，但是窗台和雨棚间的距离很长，并不是正常人的一只脚就能够的到的。没办法，安德丽尔只能把整个身体都放下去，两只手趴在窗台上，待双脚都能感觉到下面有东西时才敢撒手让自己站在上面。不过她还是差一点摔倒，踉跄了一下，赶紧又抓着窗台才没落得个头着地的下场。
　　“呼，好险好险。”
　　安德丽尔拍着自己的胸脯，转身去看不远处的围墙。那里离雨棚只有一米多一点点的距离，安德丽尔先在雨棚上蹲下来，然后把一条腿伸过去踏在围墙上，再把身子往那边移，将踩在雨棚上的那条腿收过来。最后她用和从窗台下到雨棚上同样的方式从围墙落到地上，做了一次深呼吸，向那条黑黑的小巷跑去。
　　安德丽尔跑到巷口并没有发现什么异常，想着她大概是被带到更里面的地方去了，于是安德丽尔继续往里面走，到了另一个拐角她就听见了女孩的尖叫声。安德丽尔贴着墙角站着，谨慎地只把半个脑袋伸出去查看里面的情况。
　　那个黑衣人和被劫持的女孩纠缠在一起，实际上女孩已经被压在下面了，很明显女孩在拼命地反抗，但是这基本没什么作用，她的力气远远不足已把这个人推离自己身边。而尽管她在大声地呼喊，但也不会有人听见的。因为小巷两边的房子并不是住宅，而是商业街的一部分，到了晚上关门之后这里的店主都会回到对面街上自己的住宅里去。
　　狡猾的家伙，看来是对附近的情况很了解才会选择这个地方。
　　安德丽尔顿时恼怒起来，趁着这股怒气把紧张感压下去的时候她气势汹汹地冲了过去。
　　“住手！放开那个女孩！”
　　对面的两个人的动作都停了下来，他们直愣愣地看着这个半路杀出来的面具女侠。
　　这下安德丽尔也看清了，黑衣人是个成年的精灵男子，他脸上的表情集恐慌与惊讶于一体，大概是因为做贼心虚吧。而女孩的脸上满是泪水，衣服凌乱，很明显已经被吓得不轻。
　　看见这个状况安德丽尔又一次确信自己的决定是正确的。
　　男子快速地站了起来，转动着脑袋看着四周，大概是在确认安德丽尔还有没有其他的同伴。
　　安德丽尔等的不耐烦，直接在手中召唤一道闪电向黑衣男子扔过去。闪电并不强，只在他脚下炸出了一个电火花。
　　“呀！”
　　倒是那个女孩被吓得叫了起来。
　　不过对于被抓个现行的罪犯来说这样的威吓也足够打破他心中最后的一道防线，他虽没发出任何声音但却一屁股摔在地上，之后快速后退，从地上爬起来之后就朝小巷另一边跑去。
　　成功了……我成功了！
　　安德丽尔在心里欢呼起来，没想到第一次出战就轻松获得胜利，她心里激动不已。但是为了保持形象她还是只把这种激动留在心底，表面装作镇定的样子走到女孩面前。
　　“你没事吧，他应该……还没来得及对你做什么吧？”
　　女孩摇了摇头，用带着哭腔的语气问道:
　　“你、你是谁？”
　　“诶？”
　　这个问题让安德丽尔一时语塞，她只是一门心思地想出来救人而已，可完全没想过该怎么介绍自己啊……
　　她脑袋里面一团乱麻，正准备随便找个答案敷衍过去的时候她发觉女孩眼里的警惕还没有消失，她依然在害怕着。
　　毕竟嘛，深更半夜地出现在这种地方，还带着面具让人认不出正脸，如果不给个合理的解释的话任谁都会觉得可疑的。
　　但是什么样的解释才算是合理呢，要怎样说才能让这个女孩认为自己已经安全了呢……
　　安德丽尔突然想到一个答案，还没来得及去判断它是否可行就直接脱口而出。
　　“我是黑夜魔女……的学徒！”
　　最后三个字是她说到一半突然想起才加上去的，黑夜魔女可是十年前出现的人物，再怎么想到现在也不会是安德丽尔这种右矮又瘦的少女体型，说是她的徒弟可信度还高一些吧。
　　但是，真的能令人信服吗？
　　安德丽尔自己都不确定。


第三章 
　　回到家里，安德丽尔把面具扯下来往桌子上一扔便立刻扑到床上去，激动的心情难以平复。
　　她抓起枕头抱在胸前，身体缩成一团，脸深深地埋进枕头里，但光是她露在外面的一双眼睛就已经把她此刻脸上的笑容展露无疑。
　　“我成功了，我居然真的那么做了！”
　　安德丽尔用力抱着枕头不停地在嘴里碎碎念，枕头被她的动作压得扭曲，但这样好像还不够表达她激动的心情，于是她又开始在床上翻滚起来。从左边滚到右边，又从右边滚回来，每次都非常接近床沿，要不是这床够大，她早就和地板来一次亲密接触了。
　　安德丽尔一直把“黑夜魔女”当成自己的偶像，她羡慕她的勇气，不止一次地期望自己也能改变，希望自己也能像她那样勇敢地面对各种挑战。但安德丽尔却始终是一个内向的人，甚至不知道该如何去改变自己。
　　但现在她知道了，不仅仅是知道了，还将它付诸于行动。这是第一步，对她而言意义非常重大的一步。
　　虽然算不上是什么丰功伟业，没有紧张刺激的战斗，也没有将什么犯罪团伙一网打尽，只是把一个胆小的罪犯给吓走了而已。整个过程连一分钟都没有，安德丽尔没仔细地计算过，但就算超了一分钟也绝不会超过两分钟。然而在安德丽尔看来这短暂的一刻却会深刻地影响自己的一生。
　　当然，今天的成功还要归功于安德丽尔在学校里的苦心钻研。在精灵的学校里设有魔法课程，每个人都有学习魔法的机会，基本上每个人也都有战斗的能力，然而安德丽尔因为在学校里不去交什么朋友，也娱乐的事情可做，就把大把的时间总在学习和训练上，她对魔法的掌控在学校可以说是数一数二的。
　　安德丽尔自己也明白，这是牺牲了社交和娱乐换来的力量，但安德丽尔一点也不觉得可惜，反而是使自己的信心大增。
　　她从床上爬起来，坐到桌子前，又拿起刚刚才被她放下的面具。
　　乍看一下这是一个十分简陋的小工艺品，安德丽尔都没见过它真正的样子，只是听着别人嘴里的描述再加上一点点自己的想象而制作出来的假货。上面也没有什么花纹和装饰，而制作它的时候安德丽尔仅仅用了一块妈妈用剩下的黑布头和一把剪刀。
　　但今天安德丽尔就是从这个简陋的仿造品上获得了前所未有的勇气。
　　她十分爱惜地把它拿在手里，看着它时脸上不自觉地笑起来。
　　“从今天开始我就是黑夜魔女的学徒了。”
　　她在心里默默地下了决定，要继续“黑夜魔女的学徒”这个名号，做和“黑夜魔女”一样的事情。在夜晚出来打击犯罪，拯救无辜之人，然后在人群中掀起一股新的话题。
　　一想到这里安德丽尔就比刚才刚加激动。自己会成为别人话题的中心，会成为其他人羡慕和崇拜的对象，就像自己崇拜“黑夜魔女”一样。
　　然后……黛拉会怎么想呢？
　　如果她知道了的话一定会吓一跳的吧，大叫着“真不敢相信，我心中的英雄怎么会是安德丽尔”之类的话，自己在黛拉心中的地位会蹭蹭蹭地向上窜吧，说不定还会收到表白呢。
　　“讨厌，我在想什么啊！”
　　安德丽尔敲了一下自己的脑袋，但实际上完全没有停止幻想的意思。
　　所以要告诉她吗？应该告诉她吗？
　　不不不，现在还不是时候。
　　安德丽尔摇了摇头，否定自己心中的想法。
　　按照黛拉温柔的性格，现在告诉她事情只会让她为自己担心，她多半会坚决反对自己的做法。所以要等，等到做出一些成绩，“黑夜魔女的学徒”深入到大家的心里之后，而黛拉也为她着迷的时候，就可以说出口了。
　　在那之前安德丽尔还是安德丽尔，蒙面英雄就暂时不能让任何人知道她的真面目，但这样的等待是有价值的。
　　安德丽尔满心希望地期待着。
　　*****
　　第二天早上，安德丽尔兴致勃勃地坐在座位上，一边在本子上涂涂画画还一边在嘴里哼着歌。不用说，安德丽尔画的当然还是那个黑色面具，不过她嘴里哼的歌但是没有规律的曲调。
　　“诶，安德丽尔，你今天心情很好嘛。”
　　黛拉又在课间过来找她，一步跨过她前面那个座位的椅子，与她面对面坐着，原本坐在那个位置上的女生去教室另外一边找人说话去了。
　　“恩？哪有，我和平常一样嘛。”
　　“你可骗不了我哦，你平时的样子我看的清清楚楚的，从来没见你笑的这么开心还一边哼哼，一定是有什么好事，快告诉我，该和朋友分享的时候到了。”
　　原来黛拉一直在关注着自己啊，听到她这么说安德丽尔的心中又开了一朵花，但她还是不能将实情告诉黛拉，于是随便捏造一个理由搪塞过去。
　　“哪有什么好事，只不过昨天妈妈带我去了一直想去的店里而已。”
　　“这样……原来安德丽尔你也有喜欢的店啊……”
　　黛拉的表情明显变得无趣了下来。
　　“喂，不是有点过分吗，就算是我也会有要买东西的时候，发现店里有喜欢的东西然后就会喜欢上那家店这不是很正常的事吗。”
　　“诶，因为总感觉安德丽尔不像是会去注意那些事的人，比如说从不打扮自己，一件衣服穿到破了才会买第二件啊，无论是学习还是生活用品也好都是能用就行，从来都不去注意外形什么的，这才比较符合你给人的感觉啊。”
　　“这不是越来越过分了嘛！”安德丽尔鼓起脸颊“我也是很正常地生活在这个世界上的人啊！”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”黛拉挠着头，为自己的口无遮拦道歉“是我先入为主了，那究竟是什么店能让你开心到这种程度。”
　　“只是……服装店而已，就是我家对面街上的。”
　　“哦~安德丽尔你也要开始打扮自己了吗？”黛拉两眼似乎要放出光来“于是呢？买了什么样的衣服？下次要穿来给我看哦！”
　　“额，这个……好的。”
　　安德丽尔没想到黛拉居然会对这个感兴趣，其实她的确是没有什么特别好看的衣服，虽然很令人遗憾，但是事实和黛拉之前说的并没有多少差距，安德丽尔的确是不会打扮自己的人，也没什么兴致去服装店好好挑衣服。
　　但是话都说到这里了也没法再收回去，只能暂时勉强答应下来，然后再做打算吧。不过看来的确是得去服装店走一趟了。
　　“诶，对了对了，你听说那个了吗，今天早上才出来的新闻。”
　　“新闻？”
　　安德丽尔歪着头，并没想到黛拉说的是什么，但她接下来的话却让安德丽尔的心狂跳起来。
　　“就是那个啦，今天早上大家都穿疯了，和那个“黑夜魔女”相关的事情哦，听说她又出现了呢，就在昨天晚上拯救了一个身处险境的女孩哦。”
　　安德丽尔深吸一口气，她没想到事情这么快就被传了出来，这距离事发还没超过一天的时间，安德丽尔头一次体会到舆论真是种可怕的东西。
　　“真、真的吗，有人看见了？”
　　“诶，我还以为作为“黑夜魔女”的崇拜者，安德丽尔你肯定是掌握第一手资料的人，该不会现在就是第一次听说吧，这个崇拜者可不太合格哦。”
　　“哎呀，这是因为……我没太去注意别人说的话嘛，那你现在跟我好好说说大家都是怎么说的。”
　　安德丽尔眼睛瞟向别处，很明显露出心虚的表情，但因为她平时就是这个样子，所以黛拉也没有过多的怀疑，她继续说道。
　　“其实当事人也没有看得非常清楚，毕竟是晚上周围那么暗而且她被吓坏了，不过传言说她的确听到那人自称是‘黑夜魔女的学徒’呢，怎么想都能和十年前的那个人联系上来啊。”
　　“既然自称是学徒的话，就说明其实不是本人吧。”
　　“嗯嗯，这就是最让人在意的地方了，听说那还是一个年龄不大的女孩子，说话的声音都没脱离稚气呢。”
　　听着自己的事情从不明真相的黛拉口中说出，安德丽尔心中升起一股羞耻感，但这种感觉却让她莫名其妙地兴奋起来。
　　她想笑，想告诉黛拉那个人就是她让后让黛拉吓一大跳，但是安德丽尔的理智还是让她把这种渴望压在心里，安德丽尔依然想要知道黛拉对这件事的看法，于是她故作镇定地问道：
　　“那黛拉你是怎么看这件事的呢？觉得那个女孩怎么样呢？”
　　“这个可不好说了。”
　　“为什么？”
　　“你看啊，虽然她是做了好事没错啦，但是毕竟还是一个十多岁的孩子，好像和我们差不多呢，这么小的年纪就出来做这么危险的是还真是让人担心啊，万一她受伤了怎么办。话说既然要复出的话，黑夜魔女完全可以自己来啊。”
　　真不愧是黛拉，果然在担心我的安危啊。
　　安德丽尔又一次被黛拉的温柔折服，但她已经将这一层因素考虑了进去，并且现在已经做好了觉悟。
　　“也许黑夜魔女本人正面临着什么困难导致她无法现身，但她又担心市民的安危所以才训练了一个学徒来接她的班。而且，这个女孩一定也明白这是一件多么危险的事情，而即使这样她也愿意挺身而出的话，肯定是有比自己的安危更重要的理由，比如说……帮助无辜的人什么的……”
　　黛拉因为安德丽尔的这番话小小地惊讶了一下，她睁大双眼，仿佛要重新认识一下安德丽尔。
　　“真厉害呢，说得头头是道的，我都要对你刮目相看了。”
　　“哪里，我也是乱猜的，觉得大概是这样……就直接说出口了。”
　　“不不不，这是只有对这种事情了解到一定深度的安德丽尔才能说出来的话，普通人才不会想到这些，安德丽尔你是名副其实的正义的伙伴啊。”
　　“哪有，你又开我的玩笑。”
　　虽然嘴上不承认，但是黛拉的话已经让安德丽尔的内心荡漾起来，她必须用双手捂住脸颊才能遮掩住脸上泛红的地方。
　　叮铃铃、叮铃铃。
　　象征着课间结束的上课铃响了，黛拉站起来看了一下墙上的时钟。
　　“这就要上课了，时间真快。”
　　原本去教室另一边找朋友的女生也回来了，黛拉不得不给原主人让位。
　　她向安德丽尔回了挥手就向自己的座位走去，留下心花怒放的安德丽尔一个人。


第四章 
　　“唉……”
　　安德丽尔坐在商业街尽头的一个屋顶上，无奈地叹了口气。不知是不是因为离天空比较近的缘故，今晚的月亮看起来比平时要大，也没有其他东西的阻挡，月光将安德丽尔和她的周围照得十分亮堂。
　　但在这漆黑的夜晚，万籁俱寂之时，一个人独占着这道光芒，一种凄凉的感觉油然而生。
　　今天是安德丽尔带上面具的第四天，本来应该在黑暗中与恶势力搏斗的，去拯救那些正被罪恶困扰的普通民众。但是安德丽尔已经走过整整两个街区，从她家对面的商业街一直走到临近的街道尽头，然后又折返了回来，至少花了一个小时的时间，但却什么都没有发现。
　　其实不止是今天，前两天也是这个样子，安德丽尔像只没头苍蝇似的在夜晚的城市里游荡，几乎走遍了大半个城区也没发现有谁在违法犯罪。反倒是自己在午夜神经兮兮地走来走去的，安德丽尔觉得自己才像是个可疑的人。
　　于是今天她只走了两个街区就没兴致再找下去了，爬上一家店的屋顶就休息起来。
　　该说是自己运气不好吗？还是现在的治安与从前相比好多了呢？
　　安德丽尔把一只手肘放在膝盖上，手掌撑着脸颊百无聊赖地看着弯成勾的月亮，仿佛连那个弧度都是在嘲笑自己这个没有用武之地的人。
　　“哼~”
　　她对着无辜地月亮生了一下闷气，把头低下来不再去看它。
　　安德丽尔发现现在自己离地面至少有十米高，而坐在屋顶的边缘，身后靠着的是护栏，前方没有任何保护措施，自己居然一点都不害怕。
　　在学校里安德丽尔深知自己不是那种爱运动的人，连跑步都视为仇敌的人，更不会去做爬高之类的运动了。要是放在平时，光是看着这高度都会让自己望而却步。
　　然而今天却爬上来了，不只是爬上来，还是非常轻松地爬上来。
　　回想着那个过程，自己先从墙角的木箱爬上围墙，然后又抓着一楼的屋顶爬上去，又借着窗户上的栅栏爬完了二楼三楼。整个过程不能说是十分连贯地一气呵成吧，但也没碰到什么困难，只要小心谨慎地做的话最终也还是做到了。
　　这一定是面具赋予自己的力量，安德丽尔如此深信着。不管是它让自己的身手变得灵活了，还是赋予了自己敢于行动的勇气去更好地使用自己原有的技能，也可能是两者都有，但安德丽尔好不怀疑是它帮助自己做到了这件事。
　　但是不止是这个，在它的帮助下一定还能做到更多的事。在屋顶间随意穿梭，在无法被别人察觉到的时候接近敌人，甚至于使用魔法与成群的坏人战斗，安德丽尔相信自己只要努力去做就能做到。
　　“但是却一直碰不到需要去做那些事的情况啊！”
　　安德丽尔抓着脑袋苦恼地大叫起来。
　　“这种时候她会怎么办呢？”
　　安德丽尔想起自己的前辈，那个真正的“黑夜魔女”，她是否也遇到过同样的蹇瞿兀在完全找不到犯罪事件的时候她是怎么度过夜晚的时间的……
　　说起来虽然“黑夜魔女”的事情传遍了大街小巷，她做过的好事数不胜数，但仔细想想也并不是每天都有。有时候两件事情之间隔了好几天，甚至好几个月。
　　“不过这也是件好事吧，虽然有点无聊就是了。”
　　安德丽尔在旁边的地上挂着圈圈，本来狂热的心情冷了许多，想着再过一会还没有什么事情发生的话就这么回去吧。
　　不过也许是上天可怜孤独的人，在安德丽尔快要心灰意冷的时候她听见了从街道上传来喧闹的声音。
　　“喂，别跑！给我站住！”
　　一个女声在寂静的街道上显得十分清晰，除开她的叫声还有一阵凌乱的脚步声，听上去人数不少。
　　“终于要来了吗！”
　　安德丽尔兴奋地站起来，她等这一刻已经等了好久了。她竖起耳朵仔细地听着声音传来的方向，是在右边的那条小路上。于是她急忙扶着围栏从屋顶边缘小跑过去，当她到达屋顶的角落时便看见了正在追逐中的一群人。
　　一个人快速地在街道上奔跑着，而他身后几米之外的地方则跟着几个精灵士兵，脚步声就是由他们的靴子传出来的。士兵中为首的是一个短发精灵少女，虽然她并没有穿着盔甲，但是她那身黑色皮衣上的标志已经表明了她是巡逻队中的一员。
　　精灵少女一边奔跑一边大喊着让前面的人停下来，但那个人就像没听见一样继续往快速地奔跑着，也许他并不是听不见，而是不能停下来，以他的立场来说，停下来就意味着被抓了。
　　不管这个家伙干了什么，被一个巡逻队追着跑就说明他干的肯定不是什么好事。
　　这真是上天赐予的恩惠，自己等待多时的事情终于来了！安德丽尔在心里小小地欢呼了一下，同时感谢着老天又给她一个惩戒罪犯的机会。
　　逃跑的男子在一个拐角停了下来，迅速地左右张望之后便向他自己的右手边跑去，对于面对着他的安德丽尔来说就是左边。
　　这一幕也被安德丽尔看在眼里，她看着男子逃跑的方向，那条小路离安德丽尔现在在的街道隔了一排商店，路的尽头没有路口只有一个转角，转过之后就会连接到她现在在的这条街道上。
　　他要跑一截路然后转个弯，而安德丽尔只要直线过去就能堵在他前面。
　　“可以的！”
　　在心里计划好之后安德丽尔就迅速开始行动，她先从三楼下到二楼，接着从二楼跳到隔壁商店的二楼，在那边就能跳到围墙上然后下到地上去了。
　　但也许是太过着急的缘故，安德丽尔还没让自己做好准备就起跳，结果在跳到旁边商店的时候脚下一滑便向窗台上摔去。
　　“哇啊！好痛！”
　　虽然安德丽尔迅速扶住墙壁，但后背还是撞在窗台凸出来的部分。
　　“这……真倒霉。”
　　安德丽尔把手背过去揉着被撞到的地方，后背上的肉不多，似乎连骨头都受到了撞击。但安德丽尔没太多时间浪费了，她忍着疼痛比刚才更小心地往围墙上挪。
　　这次没出什么问题，双脚踩在地上之后安德丽尔拔腿就往街口跑去。
　　安德丽尔到路口时那个男子才刚刚跑过转角，她突然冲出去，站在距离男子还有五六米远的地方指着他大喊一声：
　　“站住！哎哟~”
　　可能是抬手的时候用力过猛，安德丽尔发觉后背被撞到的地方又被猛地扯了一下，不过借着黑夜的掩护她没让自己表现得太脆弱，依然指着男子说道：
　　“你、你被捕了。快束手就擒吧。”
　　“什么！什么时候跑到前面来的！”男子看见安德丽尔十分吃惊，立刻停了下来，但是很快他就发现安德丽尔和自己身后跑过来的一群人并不一样。“你……不是守卫军的人。”
　　“不是，但我还是要把你抓回去。”
　　“既然不是他们那你就别多管闲事！”男子本来想说服安德丽尔让开，但后面的卫兵也已经跑过了转角，他急与逃脱，于是就向没有同伴的安德丽尔冲过去。“我本来是不想伤人的，这全都是你的错，可怪不得我了！”
　　男子手上发出光芒，一颗闪电球被他握在手里，在靠近安德丽尔的同时一拳向她打过去。电火花迷安德丽尔的双眼，她只能把手挡在面前躲向一旁，很幸运地没有受伤，但是攻击她的人却趁这个机会跑到她身后去。
　　然而安德丽尔才不会就这样放弃，她迅速转过身向男子逃跑的路上扔了一颗魔法弹。她本来是想打在男子的前面阻止他逃跑的，可没想到眼睛还没完全恢复，魔法弹歪打正着地冲着男子后背飞去。而男子正急与逃跑也没想到安德丽尔会向他发动攻击，他就没做躲闪动作，魔法弹直接在他后背爆炸，一声闷响将他送进一家店面里面去，当然那家店的窗户也破了。
　　“咦，糟了！”
　　安德丽尔被自己造成的破坏吓了一跳，赶紧跑到那家店查看情况。安德丽尔站在窗户外面往里面瞅，看见刚才摔进去的人正在地上翻滚着，嘴里的呻吟声非常痛苦。
　　“还活着……真是太好了。”
　　安德丽尔松了口气，不过这被打坏的窗户嘛……反正是在追捕犯人的时候不小心弄的，所以肯定会得到原谅的吧。
　　这时后面的脚步声越来越近，安德丽尔一扭头发现那几个守卫军马上就要追上来了。安德丽尔也说不清究竟是为什么，大概是打坏了东西所以心虚吧，心里出现一股赶紧逃跑的念头。
　　她当然那么做了，扭过头撒开腿就跑。
　　反正需要做的事情也做完了，就连“黑夜魔女”本人也没有和军队打过交道，所以逃跑才是正确的做法吧！


第五章 
　　几名士兵来到被破坏的商店前，为首的少女趴在窗台上往里面看去，发现自己正在追捕的那个人刚从地上爬起来，看上去是受了伤，正一瘸一拐地往门口走去。
　　“上去抓住他！”
　　“是。”
　　两个士兵翻过麻利地翻过窗台，将那男人一把摁在地上，他倒是还想反抗，但是受伤的身体无法抵抗两个健壮的士兵，只能任凭他们把自己的手绑住。
　　留在少女身边的那名士兵说道：
　　“总算是抓到他了，从发现他偷东西到现在可是追了好长一截路，不过……”他又抬头看看店家的招牌“咱们又得赔一笔钱了。”
　　“反正又不用花我们的钱，上面会解决的。但刚才那家伙，你看见了吧？”
　　“就是把他扔进店里面的那个人吧，大概就是人们口中的面具英雄吧。”
　　“唉，现在还有这种人啊，真是给我们添麻烦。不过她应该跑不远，我去追她，你们把这家伙带回去。”一边说着，短发少女向安德丽尔逃走的方向跑了起来“对了，给他上点药，别让他死了！”
　　“遵命，洛琳大人！”
　　*****
　　“呼啊~”
　　安德丽尔把背靠在墙上，额头和脸颊满是大汗，不停地喘着粗气。她用眼角余光瞥了一眼小巷尽头，那里黑乎乎一片，十分安静，没发现有人追过来的迹象。
　　“哈啊，终于安全了。”
　　安德丽尔轻叹一声，全身瘫软慢慢滑到地上。
　　在此之前她一路狂奔，连续跑过两个路口，直到认为离那些士兵足够远了才终于停下来，或者说是直到自己完全跑不动了安德丽尔才被迫停下来。
　　在别人面前行侠仗义比和罪犯单打独斗还要令人激动，虽然那群士兵是好人，应该是的，毕竟他们是在抓捕坏人嘛。但是安德丽尔并不想和他们有所交流，在她真正有所作为得到别人的肯定之前必须和所有人都保持距离。
　　安德丽尔希望她和别人的关系就是有人需要帮助那自己就上去帮忙，事情结束之后像风一样离开，只留下一个令人向往的背影就好。
　　所以实际上这次行动让她更加紧张，比第一次还要紧张。如果可能的话她会一直跑到家里回到床上用被子蒙住脑袋，直到身体的疲劳盖过紧张的心情然后沉沉睡去，但是她的体力明显撑不到那个距离。
　　在这曲折的小巷中大约跑了几百米的距离双腿就已经开始发软，而之前后背被撞到的地方还在疼着，虽然已经减轻了很多，但依然让她身体的负担只增不减，所以她只有暂时休息一会。
　　不过现在已经没关系了吧，已经跑了那么远，而且……
　　她再一次看向小巷尽头，还没有任何人出现在那里，说明他们也没有再追过来，看来他们也明白押送罪犯比追一个乐于助人的神秘女孩要重要得多。
　　安德丽尔把手按在胸口，觉得心跳稍微平缓了一些，于是她扶着墙壁站起来，慢悠悠地往家的方向走去。
　　今天大部分的体力都总在逃跑上了，现在非常疲惫，安德丽尔觉得需要好好睡上一觉，同时还在担心明天早上能不能按时起床去上课。
　　在走到一个十字路口时，安德丽尔突然听到一声呼喊。
　　“喂，原来你在这里啊！”
　　安德丽尔向左边的那条路看去，只见刚才领着几个士兵的短发少女正向自己这边跑来。
　　难道又在抓人了？
　　安德丽尔左看看右看看，却没发现这里有其他的人在，当她再一次看到那个少女时才猛然想到，她是在追自己！
　　安德丽尔赶紧转身逃跑，但她真的已经跑不动了，双腿麻木到不受控制，现在每迈出一步脚下都像是要起飞一样。
　　洛琳看见安德丽尔逃走，她立刻加快步伐并冲她大喊道：
　　“不要跑！停下！”
　　但安德丽尔哪有可能乖乖听话，尽管双腿都软了但她还是尽全力迈开步子。
　　“为什么你要追我，我又没干什么坏事，而且你已经抓到你要抓的人了吧！”
　　“抓是抓到了，但我还是有话要跟你说，你是谁？为什么要做这种事？”
　　“我……呼。”安德丽尔一开口就发觉上气不接下气，冷空气呼呼地往肺里面灌，胸口疼痛难忍。她勉强深吸一口气继续说道“我只是想帮你们而已，我不是坏人，所以不要再追我了！”
　　“这让我们很困扰啊，抓捕罪犯本来是我们的事，普通民众参与其中是很危险的。我看你也跑不动了，停下来我们好好谈谈吧。”
　　她说得没错，安德丽尔的确发觉自己快要到极限了，而洛琳是个训练有素的战士，她跑了那么久也没有呼吸紊乱的迹象。安德丽尔转头看着后面的人，发现她距离自己只有一米远，这样下去肯定会被追上的。
　　绝对不行！
　　安德丽尔立刻转身在她们俩人之间制造了一个魔法屏障，由于她们的距离太近，洛琳没来得及躲开，迎面撞在魔法屏障上，“哎哟”一声就倒了下去。
　　安德丽尔没有停下脚步，继续跌跌撞撞地向前跑着。转了个弯后她发现自己跑到了一户人家旁边，围栏很低，可以看见院子里堆着的杂物和几个木桶，安德丽尔翻过围墙，找了一个空着的木桶钻了进去，又从一旁的箱子上把盖子拿过来盖上。
　　待在这个狭小的空间里安德丽尔蜷缩在一起，膝盖紧靠着自己的脸颊，她一动不动，连大气也不敢出。即使身体再怎么缺氧她也强忍着只让自己轻轻地呼吸，生怕弄出一点动静就暴露了自己的所在。
　　刚才的魔法屏障的确是减缓了短发精灵少女的速度，但是安德丽尔知道那种东西无法彻底解决问题，它的硬度还比不上这户人家院子外面的矮墙，她一定很快就能爬起来。
　　安德丽尔双手合十放在胸前，在心里默默地祈祷着追踪者直接从这条小路跑过去，千万别注意到这边。
　　但是老天爷没听她的话，片刻之后头上的盖子就被打开，漆黑的空间里挤进一片月光。安德丽尔畏缩地抬起头，看见一张愤怒的脸庞。
　　她的肩膀被一把抓住，洛琳直接把安德丽尔从木桶里拎了出来，把她放在地上之后她也没有撒手，依然紧紧地攥着她的袖子。
　　安德丽尔注视着她，发现她额头上有一片红红的印子，那一定就是刚才撞到的。
　　糟糕了，她看上去很生气的样子。
　　安德丽尔不禁为自己刚才鲁莽的行为后悔起来。
　　“总算是抓到你了，让我看看你究竟长个什么样子。”
　　说着话洛琳就要去摘安德丽尔脸上的面具，安德丽尔大叫一声抓住她的手腕。
　　“不要，只有这个不行！”
　　“你都已经逃不掉了，就乖乖地听话。”
　　安德丽尔用上两只手去对付洛琳一只手，但是筋疲力竭的她即使这样也无法阻止洛琳的手指一点点向自己靠近，情急之下她张开嘴，对着凑到自己眼前的手指一口咬上去。
　　“哇啊！好痛！你快放开啊！”
　　洛琳猛地一甩，安德丽尔摔倒在地上，她则不停地搓着被咬到的手指，上面已经多了两排牙印。
　　“你还真敢下嘴啊。”
　　洛琳走到安德丽尔前，她因为又增加了一层愤怒而让额头上爆出青筋，安德丽尔本能性地往后退。
　　“对不起……”
　　“对不起也没用了，我非要把你抓回去不可！”
　　洛琳就要向安德丽尔扑过来，但这时从黑暗中突然出现一个黑影落在两人旁边，它黑色的毛皮在月光下泛起白光，一口尖牙冰冷锋利。
　　“呜~汪！汪！汪！”
　　一条黑色的大狗，高度到一个成年人的腰部，大概是主人养来看家的，但不知道为什么居然没有被栓起来。
　　对着两人狂叫一顿之后大狗就向她们扑过来。
　　本来安德丽尔已经筋疲力竭，但是听到这么恐怖的声音，又看到那一口就能在自己身上咬出个坑的牙齿，安德丽尔求生的欲望又被激发出来。疲劳仿佛被一扫而空，她成为了一个重获新生的人，脑袋里除了逃跑就没剩下其他的东西，就连自己怎么翻过那道矮墙的都不知道。
　　而洛琳也只剩下逃跑这一个选择，她之前是被安德丽尔咬了一下，但刚冒出来的这家伙咬起人来跟她可不是一个等级的。而此刻她也没心情再去看安德丽尔往那个方向跑了，只是一股脑地翻过矮墙，拼命远离这个院子。
　　在大狗愤怒的咆哮声中，安德丽尔和洛琳分别跑向了不同的方向。虽然被吓得不轻，但是她总算是摆脱了洛琳的追捕。
　　*****
　　“安德~丽尔，嘿！”
　　刚走到校门口的黛拉轻轻往前一跳，接着一巴掌拍在前面的安德丽尔后背上。本来应该是很平常地打招呼，用的力也不大，但是这一巴掌下去安德丽尔却大叫起来。
　　“哇啊！痛痛痛……”
　　安德丽尔往前跑了好几步才停下来，但即使停了下来她也没转过身向黛拉打招呼，而是抓着肩膀一直喊疼。
　　黛拉对这个状况很不解，她走上前把手放在安德丽尔后背上，这次她控制好了力道没让安德丽尔再叫起来。
　　“你这是怎么了？”
　　“额，这个嘛，因为昨天好像有点运动过度，今天身体还有点酸痛，所以嘛……”
　　安德丽尔慢悠悠地转过身，昨天晚上的长跑不但消耗了她的体力，而且对肌肉的影响在今天早上已经完全显现出来，全身每一块肌肉都异常酸疼，起床的过程简直是一场地狱之行。即使是现在保持着正常的走路姿势就是竭尽全力了，安德丽尔完全不敢有什么大动作，所以刚才黛拉拍她那一下才会产生那么大的反应。
　　黛拉倒是觉得很稀奇，因为在她记忆中的安德丽尔根本不是那种爱运动的人。
　　“真难得诶，你居然会去运动，明明平时连跑步都缩在最后的。”
　　“额，这个，是妈妈啦，是她说非要做一次大扫除才逼着我爬上爬下的，真是的，还挺会使唤的人，啊哈哈哈……”
　　安德丽尔苦不堪言，黛拉叉腰看着她。
　　“这也没办法啦，毕竟你平时就不爱动嘛，要是你还像从前那样的话下次扫除又会吃苦头的哦。”
　　“我会慢慢的加强运动量啦……在我能承受的范围内……”
　　“嗯嗯，这才是乖孩子。”黛拉摸着安德丽尔的头“那我就陪你慢慢地走到教室吧。”


第六章 
　　今天一整天安德丽尔都感觉自己像一个游魂一样在四处晃荡。一开始只要稍微动一下就浑身疼痛，但是在学校里也不能一直待着不动，有一些课程还是需要起来活动的，比如说与魔法训练有关的那些。
　　到后来安德丽也尔渐渐地对疼痛麻木了，只是仍然无法自由地控制自己的身体，走路的时候迈着飘飘然的步伐，一个不注意就偏离了原来的方向，非得要身边的黛拉提醒她才知道走回来。
　　此外，眼睛一直都处于刚睡醒的状态，不，简直比那个还要糟糕。平时能坐在座位上盯着书一口气看上两三个小时都不会觉得疲惫，但今天看了不到二十分钟视线就开始模糊起来。眼皮比平时重了不止一倍，还是安德丽尔强忍着才没在课堂上睡着，不过一到休息的时间就倒在课桌上呼呼大睡起来。
　　到了中午午休时间，黛拉给无法从座位上离开的安德丽尔买来了午饭，她充满感激地把它收下。
　　在午休时间安德丽尔也听见了有同学在谈论着昨天晚上发生的事情，大体上就是说扮成“黑夜魔女”那个样子的女孩又出现了，帮助守卫军抓住了小偷，不过也打碎了商店的玻璃，给居民造成损失，而且还和守卫军发生了冲突。
　　对此军队已经贴出通告，说是赔偿了店家的损失，同时还说明这种这种事情对普通市民来说太危险并警告那个女孩立刻停止这种行为，否则将会对其以扰乱社会安定为由进行抓捕。
　　这真是太没道理了，明明自己是在保护这个城市里的人，却被说成了扰乱社会安定，简直是是非不分。
　　安德丽尔在心里为自己打抱不平，不过她也没有心思再去做更多的思考了，已经短路的大脑回路在只会着她拿勺子把饭送进自己嘴里就已经是竭尽全力了。
　　反正既然他们发出这样的公告就说明自己的身份还没有暴露，那就暂时不需要去在意。她继续机械地往嘴里送着饭，并赶在上课铃响之前又补了一觉。
　　到了下午，安德丽尔的这种状态不但没有减弱的意思，反而还愈演愈烈，就连放学后和黛拉一起回家，被安德丽尔称为一天之中的黄金时间，她都没能好好地享受。最后还是半死不活的状态随便挥了挥手，两人各自踏上回家的路。
　　这是安德丽尔一天中最遗憾的一件事。
　　回到家后第一件事就是吃饭，不过还让妈妈同时烧着洗澡水。三下五除二把饭扒进嘴里之后安德丽尔就冲进浴室里。
　　在进入浴缸前她在门口的镜子那里站了几秒钟，看着自己颓废的面容安德丽尔觉得像看见鬼一样。尽管今天白天几乎都在睡觉，眼睛周围还是多了一圈黑眼圈，眼袋也厚厚的，一睁大眼睛就发现里面满是血丝，看来这不仅仅是昨天一天没休息好导致的，而是前几天积累下来的后果。
　　安德丽尔抓了一把脸颊边的头发，干燥、凌乱，有些地方还打结纠缠在了一块。从昨天开始就没有好好地整理过自己的仪容，难道自己一直是这样一副仿佛刚从坟墓里爬出来的模样去学校的吗？
　　安德丽尔不忍心再看自己的样子，便转身钻进盛慢热水的浴缸里。
　　她现在非常需要好好地放松一下身体，泡个热水澡再美美地睡上一觉，至少今天要休息一下，不能因为过于疲惫而把自己弄得乱七八糟的，钥匙黛拉因为这个而嫌弃自己就得不偿失了，所以恢复成正常的样子后再去考虑怎么继续去行侠仗义。
　　仿佛是在饱受暴风雪的摧残后再受到阳光温暖的照耀一样，当安德丽尔把筋疲力竭的身体泡进热气腾腾的水里时，热水的温度立刻让身体里的每一个细胞都活了过来。
　　这是一份迟来的轻松，昨天安德丽尔折腾了一晚上再回到家时已经是半夜一点，她只能直接爬上床睡觉，而今天白天又必须在学校待着，完全没有机会让身体好好地放松一次。终于到现在，终于等到这个时候，对身体的抚慰迟到了好几个小时，当体会到这份舒适感时安德丽尔感动得快要哭出来。
　　身体放松之后一阵晕厥用上安德丽尔的脑袋，她发觉眼皮又变得重起来，上下眼皮好几次都要粘在一块安德丽尔都忍住瞪大眼睛，但最后还是拗不过身体的需求，她合上眼进入梦乡。
　　*****
　　安德丽尔发现自己走在一条潮湿的道路上，每走一步都能听见鞋子踩在积水上的声音。空气中弥漫着浓浓的铁锈味，安德丽尔只呼吸了记下就觉得反胃，令人窒息，最后无奈地张开嘴呼吸，停了了鼻子的工作。
　　这是一条又长又暗的通道，顶部是拱形，由红砖砌成，上面的挂着的灰网和大大小小的坑洞表明已经有些年头。两边的墙上挂着煤油灯，两个煤油灯之间隔了好几米，让安德丽尔勉强可以看见脚下的路，但是却看不清更远的地方。
　　她发现自己还戴着那个面具，因为视野并不完整，边缘多了一圈黑色，但是她不记得是什么时候戴上的，甚至她还不知道自己是什么时候跑到这种地方来的。
　　她渴望回想起什么，但尝试着去思考的时候发觉自己的脑袋像一团浆糊一样模糊不清，她找不到什么确切的答案，也无法回想起一件与现在有关的事情。
　　不过好在身边还有几个人，他们高大的影子投影在墙壁上，显得有些恐怖。但安德丽尔还是想要弄清楚现在的状况，于是鼓起勇气向他们问道：
　　“喂，那个，这是什么地方，我们这是要去哪？”
　　他们没有回答，甚至没有看都没看她一眼。
　　走在安德丽尔左边的那个人比她高出一个头还多一点，身上穿着厚厚的盔甲，上面有着城市守卫军的标志。安德丽尔仰起头才能看清他的脸，但他却一直看着前方，仿佛身边没有安德丽尔这个人一样。
　　没办法，她只好问问右边的人。
　　“额，打扰一下，现在是个什么情况？”
　　依然没有回答，他们都在无视自己，安德丽尔开始觉得事情有些不对劲，不禁警惕起来。但这时队伍却停了下来，他们面前又出现一个人，一个士兵对那个人敬了个军礼说道：
　　“大人，我们把她带来了。”
　　“恩。干得好”
　　那个人走到安德丽尔面前端详着她，脸上挂着诡异的笑容。安德丽尔心里一紧，因为这个人就是那天晚上追着自己跑的精灵少女，好像还是守卫军的长官。
　　“这一下你跑不掉了吧，这就是你敢戏弄我的下场，我要让你把牢底坐穿。”
　　“诶……我？坐牢？”
　　安德丽尔后退一步，本能性地活动着双手，但却发现没发自由地控制它们。她低头一瞧，手腕上已经多了一副生锈的镣铐。
　　这是……被抓住了？
　　“不要，我不要坐牢！”
　　安德丽尔大喊一声向后跑去。明明之前走了很长一段距离，这还是一条又黑又长的通道，但是一转过身安德丽尔就看见了明亮的光芒。
　　她仿佛看见了生的希望，拼命往那里跑去，没几步就走到出口。却有一根根粗壮的铁栏杆挡在那里，她努力地往栏杆的缝隙里挤也没能挤过去。
　　黛拉站在栏杆外面，满脸泪痕地看着安德丽尔。安德丽尔向她伸出手去，希往能抓住她。
　　“黛拉！黛拉帮帮我，救我出去！”
　　但是黛拉却离她越来越远，最终成为这明媚阳光下的一个小黑点。
　　“黛拉！”
　　安德丽尔绝望地叫着她的名字，这时一只手抓着她的肩膀猛地一下将她向后拉去。
　　安德丽尔落入了水里，不知道是河还是海还是其他的什么，只是水不停地往鼻子和嘴巴里灌，呛得她咳嗽起来。但是一张嘴就又有更多水灌进来，无法呼吸，窒息的感觉让她变得狂躁。
　　她挥舞着双手想抓住一些能把自己拉上岸的东西，但是什么都没有。
　　奇怪的的是隔着一层水面安德丽尔看见那个要抓住自己的精灵少女正在笑，她十分满足于看见安德丽尔惊慌失措又毫无办法的模样。
　　最后，安德丽尔在她的注视下慢慢地沉入水底，直到眼前一片黑暗，再也看不见她的表情。
　　*****
　　本来平静地水面晃荡起来，一个水泡在水面上爆炸，接着是一连串水泡咕噜噜地从浴缸底冒上来。
　　安德丽尔突然睁开双眼，然后猛地一下从浴缸里坐起来，由于她的动作而溢出来的水“哗”的一声拍打在地面上，打湿了一大片地板。
　　她像刚来到这个世界的婴儿一样贪婪地呼吸着空气，不过她现在的需求比一个婴儿更大，毕竟她差一点就溺死在浴缸里面。
　　“天呐。”
　　安德丽尔把湿漉漉的头发向往后一捋，赶紧抓住浴缸边缘站起来，惊魂未定。
　　没想到自己居然会在泡澡的时候睡着，果然是因为太疲惫了，一放松下来就发生这么恐怖的事情。
　　好像还做梦了，但安德丽尔并不里的梦的内容。
　　算了，反正也不是真实的东西就不去管它了。
　　安德丽尔走到门口，拿起篮子里的衣服换上，这时外面传来了妈妈的声音。
　　“安德丽尔，你还没好吗？”
　　“哦，马上就好，我在穿衣服了！”
　　看来泡澡的时间太长，连妈妈都担心起来。好在及时醒来了，要是继续睡下去……光是想一想安德丽尔都觉得后怕。
　　从浴室里出来以后安德丽尔发现妈妈还在浴室外面，她正在整理要洗的衣服，她穿着一身淡黄色长裙外面围着围裙，头发在头顶盘成一圈。
　　一看见安德丽尔她就埋怨起来：
　　“安德丽尔，怎么这么久，水都凉了吧。”
　　“这个嘛……因为热水泡着太舒服，一不小心就在浴室里面睡着了。”
　　“什么？在浴缸里睡觉很危险的！”
　　妈妈大变了脸色叫起来，也是非常担心安德丽尔，安德丽尔不好意思地挠了挠头。
　　“恩，我知道啦，因为太累了嘛，以后不会了。”
　　“真让人不省心。”她又抱怨一句，然后把一件脏兮兮的衣服拿到递到安德丽尔面前问道“这是怎么回事？”
　　安德丽尔看了一眼就倒吸了一口气，那不正是昨天晚上出去的时候穿的衣服吗！因为又是摔跤又是钻木桶什么的它被弄得乱七八糟，还沾上了不少灰尘，今天早上换衣服的时候习惯性地把它和脏衣服放在了一起。
　　妈呀，现在怎么办！
　　安德丽尔完全没有想过该怎么去应付妈妈这一关，现在该怎么解释这件衣服的事……
　　“你不是昨天才穿的吗，怎么一天就弄成这样了，你到底去干嘛了！”
　　“这个……是因为，摔了一跤。”
　　“摔了一跤就弄成这样？”
　　“大概……摔了很多……跤？”安德丽尔偷偷地瞟了一眼妈妈的脸，发现情况不对立马继续说道：“昨天晚上我不是和同学出去玩去了嘛，一不小心玩过头了就这样了。”
　　“昨天晚上？什么时候出去的，我怎么不知道。”
　　“也不用每一件事都让妈妈知道啦，妈妈你管太多啦！”
　　“什么！”妈妈一件错愕地表情看着安德丽尔，仿佛不敢相信她嘴里说出来的话“莫非安德丽尔你到了反抗期了吗，开始不愿意听妈妈的话了吗？”
　　“不不不，也、也不是不听，只是我也需要一点自己的空间，妈妈你用不着每件事都看得那么紧啦。”
　　“我明白的，毕竟我也是从你这个年纪过来的人，但是即使是玩乐也不可以太过分，你也不是两三岁的孩子了，不许再把衣服弄得这么脏！”
　　妈妈叉着腰气势凌人地教训着安德丽尔，安德丽尔不确定她是否真的明白自己心里的想法，可能永远都不会明白，毕竟也不能对妈妈实话实说。
　　于是她只好低下头，用十分诚恳地态度道歉道：
　　“对不起，以后不会了。”


第七章 
　　傍晚十分，城里来了一位新的客人。
　　她是一名女性精灵，她留着卷曲的短发，身材高挑，贴身的黑色衬衣与短裙衬托出凹凸有致的身形，一双修长的腿踩着高跟鞋在广场上漫步。头上那顶帽沿宽大的巫师帽非常惹眼，一根橡木法杖拿在手中，仿佛时刻在向外界表明自己是一个熟练的魔法操纵者。
　　伊丽丝抬起头往远方看去，太阳已经接近山峦，但是阳光还是让这个精灵女性的眼睛有些不适，她眯起双眼，把帽沿往下拉让阴影覆盖下来。
　　“看来现在还是有点早了，我真是心急，居然跑这么快，还是现找个地方休息一下吧。”
　　她在广场上环视一圈，扬起下巴高傲地忽略掉那些向她投来好奇目光的人们，最后将目光放在广场旁边的自家旅馆上。
　　伊丽丝勾起嘴角笑了一下，扭动起身体往那边走去。
　　这间旅馆有三层楼，上面两层是客房，第一层则兼营了酒馆的生意。精灵女性推开门走进去，立刻引起了酒馆里每个人的注意。
　　酒馆要在晚上夜幕降临之后才会热闹起来，这个时间酒馆里的人并不多，也全部都是刚下班不愿意回家的大男人，在这里喝一顿酒将就着几个小菜吃顿晚饭，等着晚上其他人来了好好地对白天的见闻说道说道。
　　当伊丽丝的高跟鞋在地板上缓慢又有节奏地响起时，本来就不热闹的店里顿时变得更加安静。那声音像是勾人灵魂的曲子，她走过的每一个人的视线都呆滞地跟着她移动着，即使是坐在远处的人也停下了手中的酒杯，刚夹起菜的筷子悬在半空中，完全忘记了要将它送进口中这回事。
　　对于店里人们的反应伊丽丝一点也不在乎，沐浴在人们充满欲望地眼光中她依旧悠然自得。她慢慢地走到柜台前，身体前倾将手肘摆在柜台上面，对着面前的女店员说道：
　　“请问还有房间吗？”
　　“诶？”女店员愣了一下，她也因为这个突然出现的女人而着呆，然而客人的话让她猛然想起自己的职责，于是她连忙慌张地说道“是、是的，这位客人，三楼还有两个房间！”
　　因为察觉到自己的失态女店员脸稍稍红了一下，伊丽丝饶有兴致地看着她，慢悠悠地说：
　　“那太好了，麻烦帮我留一个，然后，再给我上一份晚饭。”
　　说着话，她把两枚金币放在柜台上，用一根手指推到女店员那边。女店员伸手去拿，但那个伊丽丝却没把手收回去，而是趁对方靠近时迅速地在她手背上捏了一下，这含情脉脉地触碰让女店员像触电一样颤抖了一下。
　　与此同时伊丽丝将视线向下挪，眯成月牙状的双眼注视着女店员粉扑扑的脸颊，水润的淡色嘴唇，她一定是用了不怎么张扬的口红，但却透露出一种干净清纯的美。然后又看着那线条优美的脖颈和锁骨，最后停留在被工作服包裹着的微微隆起的胸部上。
　　伊丽丝让嘴唇咧开一条缝，细小的舌头在鲜艳的红唇上从左自右舔舐一遍，仿佛在看着一道鲜嫩可口的佳肴。
　　她对自己的动作毫无掩饰的意思，因此也被女店员完全看在眼里。女店员的脸变得更红了，她从抽屉里拿出一把钥匙递给客人，害羞地说道：
　　“这是房间的钥匙，我马上就去通知厨房为您准备晚饭，不过需要一点时间，客人您要不要先去房间里看看？”
　　“我赶了一整天路肚子已经咕咕叫了，如果可以的话我真想……”精灵法师把腰贴在柜台上，让自己能更加靠近那后面的人，女店员因为她这个动作而畏缩地后退一步，看见这个状况她大笑起来。“哈哈哈，我就先在这里等着吧，可别让我等太久哦。”
　　她像是玩够了似的转身往空着的座位走去，女店员在她背后悄悄地松了一口气。
　　伊丽丝来到离柜台最近的一个座位上，拉开椅子坐上去，将一条腿翘在另一条腿上，从短裙与过膝袜之间的地方露出洁白的大腿，仿佛是在故意诱惑酒馆里的其他人，他们的眼睛都瞪得更大，生怕错过大饱眼福的机会。
　　此时酒馆里又骚动起来，但并不像之前那种人们互相谈天说地的声音，而是非常小声地窃窃私语，像无数只蚊子在扇动翅膀，又或是一大群蟑螂在地上爬来爬去。明明说话声就在耳边，但即使竖起耳朵集中精神也无法听清离自己最近的人说的内容。
　　因为他们都在故意压低声音，隐藏着自己的真实想法，尽管他们每个人脑袋里想的事情都差不多但还是害怕别人从自己口中听到。那些话语中包含着许多低俗、猥亵的词汇，充满了下流的欲望。
　　伊丽丝根本不想尝试去听清楚，她对此已经了然于心，而那些声音在她看来不只是听上去比较像臭虫，就实际意义上而言也和它们没什么两样。而且尽管他们心里浮想联翩，那些人也依然胆小如鼠，碍于面子谁都不敢往她这里多走一步，更不要说将他们脑袋里那点破事变成事实了。
　　所以伊丽丝在晚饭端上来之后就专心于填饱自己的肚子，好在店家的饭菜味道不错，让她沉浸于美味中而遗忘周围的事情已然绰绰有余。
　　但还是有一件事引起了她的注意，就在她快要将盘子里的东西解决干净时，她发现一个中年大叔走到了柜台后面，而原本站在柜台后面的女店员已经脱掉了工作服，换上一身更加贴身也更能凸显身材的短袖上衣。
　　这身也不错呢。
　　伊丽丝注视着她走到自己旁边，她还是目光向前看着门外，应该就是要走出去吧，但伊丽丝开口叫住了她。
　　“你要去哪？”
　　被伊丽丝叫住女店员稍微吓了一跳，然后笑着说道：
　　“我下班了，现在正准备回家。”
　　“下班？”
　　“是的，我的当班时间是白天，到了晚上就交给其他的人，你看，就是他。”
　　她指了下刚到柜台那的中年男子，他已经换上了工作服开始摆弄起后面的酒杯来。不过伊丽丝没去看他，而是那些手帕擦了擦嘴然后站起来。
　　“正好我也吃完晚饭了，能麻烦你带我到房间去吗？”
　　“额，那个……”
　　女店员迟疑起来，她转头去看站在柜台后面的同事，那意思就是“我已经下班了，应该让正在当班的人来干活”。但是伊丽丝继续催促着她：
　　“麻烦你了。”
　　一想到自己也是这家旅店的工作人员，虽然已经下班了，但自己的行为也可能对旅店的营业产生影响，于是女店员也不好拒绝，便点头答应下来。
　　在上楼之前伊丽丝在柜台花了一大把金币要了一瓶昂贵的红酒，同时避开了女店员的视线偷偷拿了两个杯子。
　　她跟在女店员身后走上三楼，来到走廊尽头的房间，女店员停在门口对伊丽丝说：
　　“这就是您的房间，请进吧。”
　　伊丽丝掏出挂在手上递到店员面前，意思是让她帮着开门，女店员已经觉得很麻烦了，但考虑到两人的立场她还是拿过钥匙帮伊丽丝打开门，并在她默默地走进房间的时候跟在后面。
　　伊丽丝看了看房间，桌子、衣柜、床，还有一些其他的小物件，总之作为一间客房而言该有的都有了。
　　伊丽丝满意地点点头，把包放在床上，又在桌子上摆弄起那瓶红酒。
　　女店员见她没有要来取钥匙的意思，就把钥匙放在桌子上。
　　“钥匙我放在这里了，您要是还有什么需求的话就告诉楼下的店员吧，他会帮您解决的，那么我就先……”
　　她一边说着话一边向门口退去，但是伊丽丝抢在她之前走到门边将门关上，这一举动弄得她一头雾水。
　　“客人，您这是？”
　　“别急嘛，麻烦你送我上来，我还没好好感谢你一下。”
　　“不不、不用了，这是我的职责。”
　　她摆着手，但是伊丽丝扭了一下门把手，“咯啦”一声门已经被锁上。然后她晃了晃手中的酒瓶。
　　“我猜你还没尝过自家店里的酒吧。”
　　“真的不用了，我对喝酒很不在行的，还是让我走吧……”
　　“这么着急，难道说有心上人等在家里了？”
　　“没有，您别取笑我了……我还是一个人住呢。心上人什么的，连影子都没见到啦。”
　　女店员羞涩地苦笑起来，伊丽丝倒是笑的更加发自内心。
　　“那就没什么非走不可的理由了吧，这瓶价值不菲的红酒也很少有机会能喝到呢，要是错过了可很可惜哦，你就不想尝尝吗？”
　　伊丽丝拿着酒瓶凑到女店员身边，盖子已经被她取开，当它靠近的时候一股淡淡的酒味就飘进女店员的鼻子里，但随之而来的却是一种沁人心脾的香味，在鼻腔中萦绕着久久不肯离去。
　　只闻了一下女店员的眼神就变得迷离起来，它的味道的确比价格更加诱人。伊丽丝看出了她的变化，于是满心欢喜地把酒倒进酒杯里。
　　“我，真的可以吗？”
　　她还用询问的口气问着伊丽丝，但却已经不自觉地伸出手来，话语中多了几分期待。想来作为一个小店员本来是没有机会品尝到这么高级的红酒的，理所当然地经不住诱惑。
　　“好酒就要和知心人一起分享，要是我能有幸知道你的名字的话……”
　　伊丽丝没有把话说完，但光女店员已经等不及了。
　　“我叫埃琳娜。”
　　“叫我伊丽丝就好。”
　　伊丽丝把杯子递给她，埃琳娜接过后迫不及待地拿到嘴边抿一口，淡淡的酒味和葡萄的浓香在嘴里扩散开来时，她的脸上也露出了甜蜜的笑容，比之前尴尬的苦笑要迷人多了。
　　然后她像喝白开水一样将杯子里的酒一饮而尽，抹了抹在嘴边漏出来的。看她这个样子伊丽丝噗嗤一声笑出来。
　　“别那么心急，这可不是果汁。”
　　“但比我想象的要轻松多了，喝起来和果汁没什么区别，我觉得我能一连喝上好几杯。”
　　伊丽丝也喝了一口杯子里的酒，对自己心里所想的事情闭口不语，倒是又给杯子空了的埃琳娜倒了一杯，而这次她们俩为刚刚结下的友谊干杯。
　　而在这之后，埃琳娜果然像她所说的那样连着喝了好几杯，她觉得这种和葡萄汁一样味道的酒对自己没什么威胁，不过那种甘甜的味道却让她欲罢不能。
　　而伊丽丝也一点都不吝啬，虽然买这瓶酒的钱是她出的，并且还花了不少，但是只要埃琳娜的杯子空了她就往里面倒酒。而埃琳娜也一点都不客气，凭着一股不管来多少她都能一网打尽的气势把杯里的酒通通干掉。
　　在不知不觉中酒瓶已经空了大半，而终于在喝第五还是第六杯的时候埃琳娜开始觉得有些不对劲。
　　她扶着额头摇晃起脑袋，但还是无法敢走突然冒出的眩晕感，而眼前的景物也开始摇晃起来。她盯着伊丽丝的脸，那张成熟美丽的脸庞也扭曲成一个可笑的弧度。
　　“诶……我这是怎么了。”
　　为了防止酒杯摔破，埃琳娜凭着最后一点自制力将酒杯放在桌子上，但她做完这件事之后整个人就失去力气向一旁倒下去。伊丽丝赶紧接住她瘫软的身体，扶着她的肩膀将她揽在怀里。
　　“我不是说过这是酒了吗？你已经醉了。”
　　“怎么会，明明……喝的时候没感觉啊。”
　　那是因为这是一种后劲很大的酒。伊丽丝早就知道，不过并没有在埃琳娜喝酒的时候说出来，因为她等的就是这个时候。
　　“你需要好好休息一下。”
　　伊丽丝把埃琳娜抱到床上去，她已经满脸通红，大口地喘着粗气，身上滚烫，但是却没有流下一滴汗。
　　“为什么……会这样？”
　　她甩开伊丽丝的手想自己坐起来，但只是把手撑在床上做出了要用力的动作，然后就放弃了。
　　伊丽丝抚摸起她温度升高的脸颊，靠近她的嘴唇感受着从里面呼出的带着浓重酒香的气息。
　　“你今晚就在这好好休息吧。”
　　伊丽丝吻上了埃琳娜的唇，又将舌头送进去，在她的嘴里寻找着她的那一个，然后纠缠在一起。
　　这个状况让头晕目眩的埃琳娜短暂地清醒了一下，她惊讶地睁大双眼，把手搭在伊丽丝肩膀上要把她推开。但很明显做不到，她已经使不出一点力气了，能做的最大的反抗不过是把脸转向另一边。
　　“不要……这样……不行。”
　　埃琳娜带着沉重的喘息说着语调奇怪的词语，伊丽丝根本没去理会，即使她逃开了伊丽丝也迅速追击上去，又封住了她的嘴唇。与此同时伊丽丝的手也攀上她的身体，解开扣子，褪下外衣，在这具滚烫的身体上肆意游走。
　　埃琳娜突然蜷缩起身体，像只小猫一样在伊丽丝怀里呻吟起来。
　　这次她再也逃不掉了。


第八章 
　　伊丽丝赤裸着身体坐在床头，一只手搭在膝盖上，背靠着冰冷的墙壁。但她一点也不觉得冷，相反地，身体的温度还一直降不下来，这都要归功于不久前使身体发热的那场“运动”。
　　她脸颊微红，轻轻地呼出一口热气，酒精的气味又在空气中扩散开来，不过并不让她觉得头晕。她现在清醒得很，脸上那点红晕完全是因为余热未消，除了因为她深不见底的酒量之外，也因为她本来就没有喝多少酒。
　　那瓶被打开的红酒就摆在不远处的桌子上，酒瓶空了大半，剩下的一点点在瓶子外面映照出伊丽扭曲压缩的身影。而那被喝掉的大半，大部分都进了埃琳娜的肚子，现在她就闭着眼睛熟睡在伊丽丝身边，估计一时半会是醒不来了。
　　伊丽丝用饱含爱意的眼光看着身边的睡美人，伸出手去抚摸她洁白的长发。刚才她们俩之间的激情碰撞让埃琳娜出了不少汗，使得头发变成一缕一缕地贴在她的脸颊上于是伊丽丝小心地将它们梳到她脑袋后面。
　　大概是觉得有些痒，埃琳娜动了动脑袋把脸更深地埋进被子和枕头里，但是并没有醒来，继续睡过去了。
　　伊丽丝开始觉得自己是不是欺负她过头了，因为一开始并不知道她的酒量怎么样，隐瞒了这酒的真实情况，一直给她倒酒，目的就是为了把她灌醉。不过现在看来她果然是不会喝酒的类型，大概会睡到明天早上吧，然后起来时又发现自己脑袋像要炸开一样难受，一定是一段煎熬的时光。
　　“真是抱歉了，”伊丽丝眼中闪过一秒的内疚“你就好好地在上面休息吧，我会注意不伤到你的。”
　　她最后将手从埃琳娜脸颊划过，然后看向墙上的挂钟，时针和分针都指在10这个数字上面。
　　“时间差不多了，现在就行动吧。”
　　伊丽丝站起来，穿好衣服，戴上帽子，在走出门之前拿起放在门边的法杖。
　　通常来说这个点酒馆已经恢复了平静，因为明天早上要赶着去上班，所以不管再怎么尽兴在喝酒的人们也必须早早回去休息。但是今天不同，明天是周末，普通的人都会有一个双休日，而那些认为喝酒谈天比回去补觉更重要的人就会留在这里，这是他们固定的放松时间，也是酒馆得以小赚一笔的机会。
　　留在酒馆里的人还是挺多的，走在一楼与二楼之间的楼梯上伊丽丝就能听见从下面传来热闹的交谈声，明亮的灯光也照亮了好几层阶梯。
　　她继续往下走到酒馆一楼，这里的情况与她上去之前大相径庭。人们几乎把这里的座位占满了，大声的喧哗，窃窃的私语，还有偶尔响起豪爽的“哈哈”大笑充斥耳中。
　　空气中弥漫着让人迷醉的酒精气息，无论是冒着泡沫的啤酒还是浓烈的白酒都不遗余力地彰显着自己的实力。除此之外烤肉、花生米以及各种炒菜的味道混杂在一起，当然，还有那种当一大堆男人聚集在一块时就会变得更加明显的气味。
　　伊丽丝皱了下眉头，发自内心地厌恶这种场面。不过让她感到一点安慰的是，由于大家都沉浸于热闹的聊天中，他们的声音盖过了高跟鞋踩在地板上的声音，所以没有人注意到她的出现，也没有一双双令人作呕的视线直勾勾地盯着她。
　　但是伊丽丝必须走进这混乱的场面中，只有接近他们她才能得到自己想要的东西。
　　她走出楼梯口，来到柜台上唯一的一个空位那里，那周围就是一个正和朋友谈得热火朝天的年轻人。他修着一头清爽的短发，虽然也跻身于这片混乱的场面中但他的举止还算是文雅，伊丽丝也是看他长的还算清秀，与那些络腮胡说起话来一直喷标点符号的大叔不同才愿意坐在他身边的。
　　伊丽丝扔给店员一个金币要了一杯白酒，接着用手拍了拍身边男子的肩膀。
　　“小哥，你们在热火朝天地说什么呢，能加我一个吗？”
　　精灵男子转过身来，看见伊丽丝的时候用力地眨了眨眼睛，好像在确认自己是不是醉得太厉害才让眼前出现了一个美女的幻觉。
　　当他定神发现伊丽丝不是幻觉之后，他咧开嘴笑了起来，原本红彤彤的脸颊变得更加神采奕奕。
　　“乐意为您效劳，我美丽的……呃，小姐。”
　　他努力想装出一个绅士的样子，但话说到一半就打了个嗝，也许他清醒的时候还能办到。
　　一股浓重的酒味冲着伊丽丝的鼻子扑来，她想把手里的酒杯砸到这个男人脸上，但她还是忍住了，回应给他一抹微笑。
　　“我只是想加入到你们的谈话中，一个人喝酒不是有点寂寞吗？”
　　“一个好男人绝对不会让女人感到寂寞的。”
　　“你确定你行吗，别看他趁着这点酒，平常不管是在哪，只要碰见女人就是个怂蛋。”
　　一开始和年轻男子聊天的人显然也不愿意错过引起伊丽丝注意的机会，他趁两人说话时从旁边俯过身趴在他肩膀上补了这么一句。
　　他是个标准的大胡子猥琐大叔，笑的时候露出一排牙齿，上面还沾着没弄掉的花生米残渣。伊丽丝打心底不想和他扯上关系，好在年轻男子一巴掌把他的手打下去，并骂道：
　　“去你的，别在这胡说八道。”然后他又转过脸来笑对面前的美女“你能理解的，总有那些不入流的人把保持绅士风度当作是胆小。”
　　“并不奇怪。”
　　伊丽丝点头承认，那个大胡子见没自己事了便骂骂咧咧地转身加入另一边正在说话的人群。
　　“我叫达克。”
　　“伊丽丝。”
　　他举起酒杯，伊丽丝和他碰了一下，这下算是正式开始了两人之间的谈话。
　　“你一定不是这里的居民的吧。”
　　“好眼力，我的确今天才到这。”
　　“如果城里有像你这么出众的美女我是绝对不会忘记的。”
　　至少嘴还够甜，伊丽丝这么想着，达克继续说道：
　　“如果你是刚来的，那么你一定要好好听听我们这里的大新闻。”
　　“哦？”伊丽丝摆出一副很感兴趣的样子“我就喜欢新闻。”
　　“很久以前我们这里出了一位很厉害的人，她只在太阳落山之后出没，戴着面具，一身黑色斗篷。要是碰见了正在犯罪的人就将他抓起来，还帮解决了城里和附近的许多犯罪团伙，她几乎成了我们的守护神，我们都叫她‘黑夜魔女’”。
　　“恩。”伊丽丝抿了一口酒，点点头“听说过，她的确挺有名的，不过那是十年前的事了。”
　　“对，十年了，她没有出现过，但留在最近她又出来了。”
　　“是吗？”
　　“确切地说是她的继承人，一个小女孩，大概十多岁的样子，和她一样的打扮，自称是‘黑夜魔女’的学徒，而且已经帮城里的人解决了好几次麻烦了。”
　　他说话时自豪的样子仿佛在诉说自己的故事一样，但伊丽丝只是嘲笑地噗嗤了一下。
　　“所以说并不是她本人咯。”
　　“但至少跟她有关系，让我们知道有人在继续做这样的事，有人还在保护着我们，这就是一件很令人安心的事情。哦，对了，你可别提那些整天在城里巡逻的守卫士兵，那群盔甲白痴只是在闲逛罢了，他们巡逻的路线大家都知道，罪犯也知道，要绕开实在是轻而易举，而且每次都是在事情发生了之后才来，能不能抓住搞事的人都没准。”
　　“是这样……那我还真想见见这个小孩子了。”
　　伊丽丝在喃喃低语，这是说给她自己听的，但达克凭借灵敏的听觉将这句话抓紧了他自己的耳朵里，他哈哈大笑起来。
　　“你想见她？”他就和听到了本世纪最大的玩笑一样惊讶“谁都见不到她，她只在没人的地方出没，做完事之后马上就走，就连卫兵也不知道她的真实面目。”
　　“但她始终是一个普通人，不可能每次都做得那么完美，总会有人看见她的。”
　　“这倒是没错，但即使是那样他们也只是说一些必须要说的话，做些必须要做的事情，除此之外再不会做其他的事。”
　　“为什么？你们就不好奇，想知道她的真面目吗？”
　　“当然好奇，这是肯定的，但也不会做那样的事情。她是我们的守护神，在黑夜中保护我们的安全，一旦她暴露在阳光下就有可能遭到报复，所以谁也不去揭穿她，我们用这种方式保护她，作为感激、敬重，因为我们无法为她做再多的事了。”
　　说这段话时达克没有看着伊丽丝，而是盯着桌面上什么都没有的地方，但他眼中并非什么都没有。因为他眼神里那种迷离的神情不见了，取而代之的是不符合气氛的认真。不管他醉得有多厉害，对伊丽丝有多么着迷，至少在说这段话的时候动用了内心真实的情感。
　　伊丽丝哼了一声，把自己杯子里的酒也一饮而尽，有些沉重地砸在柜台上又向店员要了一杯酒。
　　这时达克已经恢复过来，他决心要把被自己弄得冷淡的气氛重新炒热起来，于是他往酒杯里到了满满一杯，挪到离伊丽丝更近的地方贴着她的耳朵说道：
　　“‘黑夜魔女’的故事是很吸引人没错，但我还有更多有趣的东西和你分享，如果你愿意的话，咱们可以找个好地方慢慢来。”
　　伊丽丝用眼角撇了他一下，他轻浮地笑脸仿佛刚才那认真的表情只是一个幻觉。伊丽丝抓住他顺势搭在自己肩膀上的手，把它挪到两人对视着的眼睛前面。
　　“我真的很期待，所以如果还有机会的话，我会好好听的。”
　　话音刚落，她的手心就燃起一团火焰，火焰没有灼伤她的手，但却迅速地在达克手上燃烧起来。
　　一开始达克还没反应过来，究竟的麻醉作用让他的痛觉神经也变迟钝了。直到火焰顺着他的胳膊烧到身上，将他变成了一个火人之后他才发出痛苦的叫喊声。
　　达克从椅子上跳起来扑到一旁正在聊天的一群人中间，桌子被他打翻，摔碎的酒瓶里流出很多酒淋到他身上，他肆意的行动反而让火焰烧的更加猛烈。
　　原本围在那桌子前的人也立刻散开，尖叫着逃到远处生怕火焰烧到自己身上。而这边的骚乱让远处的人也停下了正在做的事情，惊讶地看着这里，不过由于酒精的作用，谁也没快速反应过来该干嘛。
　　而火焰燃得异常迅速，不一会这个年轻人就没了动静，而周围的人甚至还在揉眼睛。
　　直到响起一个愤怒的喊声。
　　“是她干的！是这个女人干的！”
　　刚才被两人敢走的络腮胡大叔愤怒地指着伊丽丝，他也是个会使用魔法的人，立刻向伊丽丝扔了一颗魔法弹。但是伊丽丝直接伸出手将它抓在手里，随后魔法弹也变作了一颗火球，火球变得越来越大，超过了三个人脑袋的大小。
　　炙热的空气让很多人都恢复了清醒，他们渐渐地向后退，也已经有人往门外逃去。
　　伊丽丝把巨型火球碰到天花板上，它在上面炸开，引起一阵强烈的震动，人们都扶住身边的东西以防跌倒在地。好在震动虽然强烈但是房子还没有塌，伊丽丝也在控制着力道，不希望正在房间里熟睡着的某人受伤。
　　不过在天花板上炸开的火球又分成许多小火球向酒馆里的各个地方飞去，瞬间这间酒馆就变成一片火海，许多人被火焰烧伤倒下，但更多的人逃了出去。
　　伊丽丝站在原地，火焰为她留出了一个圆形的安全区域，但火光还是照亮着那张充满敌意的笑脸。她看着人们一个个从门逃出去，嘴角扬得更高。
　　“去吧，逃命去吧，然后去告诉‘黑夜魔女’，伊丽丝回来找她了！”


第九章 
　　安德丽尔在烦恼着。
　　她坐在床前的地板上，床上则摆满了衣服。一条连衣裙，两件衬衣，短裤、长裤和裙子。她的衣服本来也不怎么多，这就是现在这个季节能穿的全部衣服了。
　　“唔……该选哪一件呢？”安德丽尔拿起那条米黄色连衣裙看了看，思考一会然后摇摇头“不行不行，这连颜色太鲜艳，不符合气氛。”
　　于是她把连衣裙扔到一旁，又拿起绣着花纹的衬衣。
　　“这个装饰太多了，也不太搭调。果然还是选颜色深一点的衣服吧。”
　　她又将视线放在剩下的衣服上，将短裤和裙子排除在外，能够考虑地只剩下深蓝色衬衣和黑色长裤。
　　就它们吧。
　　安德丽尔这么想着，开始脱掉身上的校服，将这两件穿在身上。
　　安德丽尔从来都不是那么爱打扮的人，选衣服从来也只是看哪一件顺眼就拿起来穿了，但今天却要经过仔细地思考之后才能确定下来，是因为她必须要选择一套适合在夜晚行动的衣服。
　　之前她都没有考虑过这个问题，直到被妈妈骂了一顿之后才注意到。
　　此前她一直都没有为夜晚外出专门准备一件衣服，总是当天在家穿什么晚上就穿什么出去，所以那天那件浅绿色的衣服弄脏之后就被骂了一顿。必须要有一件适合在扮成“黑夜魔女”时穿的衣服，否则要是把每一件衣服都弄脏的话可就连妈妈这一关都过不了了。
　　然而安德丽尔暂时没有足够的钱去买新衣服，她的零花钱全都用来买书和本子了，要存到换一身行头的钱至少要到下个月，在这之前就只能先用衣柜里现成的衣服充下数。
　　总的来说在夜晚出行还是深色的衣服比较合适，不容易被发现，而且也很耐脏。只在晚上出去的时候穿的话可以穿上好几天吧，妈妈也就不会那么起疑心了。
　　换好衣服之后安德丽尔站在镜子前把面具戴上，透过变得狭窄的视野，她第一次那么仔细地看自己变装之后的样子。
　　“果然还是少点什么，”她在镜子前扭动起身体，面具之下的眉头皱起来“恩……是披风吧，要是有一件披风就更好了。”
　　但是安德丽尔不得不承认她在家里找不到一整块布料来做一件披风，零散的布料但是有不少，但要是用那些拼起来的话只会看上去更滑稽吧。
　　“没办法，暂时就这样吧。”安德丽尔释怀地说道，同时把双手捏成拳头给自己打气“‘黑夜魔女’出动了！”
　　“安德丽尔？你还不睡觉在干嘛呢？”
　　妈妈的声音从门外传来把安德丽尔吓了一跳，她深吸一口气才注意到现在已经10点了但自己房间里的灯还点着，就算是周末她也不是会熬夜的孩子。
　　安德丽尔立刻跑到油灯边把它吹灭，大声向门外回应道：
　　“我、我刚才在换衣服，现在就要睡了！”
　　“哦，那就好，晚安。”
　　“晚安！”
　　听着妈妈走下楼梯的声音安德丽尔的心里才放松下来，她呼出一口气，麻利地把散在床上的衣服摆回柜子里。
　　她再走到窗前，月光照亮着她马上要踏上的路。
　　这下“黑夜魔女”是真的要出动了。
　　漫步在空无一人的街道上，安德丽尔已经渐渐地习惯这份宁静。她不再像从前那样特别急切地想要找到正在犯罪的某人，因为她发现踩着冰冷的月光，独自享受这白天喧闹的街道的另一面也是一件不错的事情，即使一晚上都不会遇见什么事情她也能安然接受这个结果。
　　另一方面，这也说明这个城市的治安在变好。
　　如果说因为“黑夜魔女”的活跃而让犯罪事件减少的话，受到伤害的人减少，这不就达到了最初的目的了吗。虽然让犯罪从这个城市里完全消失是不太可能，但是起到遏制作用也是令安德丽尔非常开心的事情。
　　不过今晚看来是不太可能了。
　　安德丽尔看着不远处被照亮的夜空这么想到。漆黑的天空只有那一小块地方异常明亮，不是月亮过星星的光芒，而街道上的灯火也不会明亮到这种程度。
　　是火，而且是范围非常大的火焰，才能将天空染上一片红色。
　　一定是发生火灾了。这不是抢劫或绑架，应该不会有什么罪犯在那里等着被抓，安德丽尔不知道这种情况下自己能做些什么，但她觉得应该去看一看。
　　安德丽尔迅速看了下身边的道路，规划好最短的一条路线之后便向前方的一个岔路口跑去，又迅速转身跑进一条小巷里。
　　安德丽尔是在这座城市里成长起来的，她对城市里的道路了如指掌，知道要怎么以最快的速度去到发生火灾的地方。但她还是觉得这段距离太长了，而自己又跑得太慢，等她亲眼见到熊熊燃烧的大火时已经过去好几分钟了。
　　安德丽尔靠在巷口的围墙上，先让自己的呼吸平稳下来。
　　前方是一个广场，而正在燃烧的建筑是对面的一间旅馆，安德丽尔很惊讶地发现大火只烧到了二楼，尽管火光冲天，但火焰本身并没有爬到三楼，没有将整栋建筑都点燃。她能获取的信息就只有这么多了，因为在她和烧着的建筑间还有一大群挡住视线的人，他们都是看见火光后出来看热闹的群众，在广场上围了个里三层外三层。
　　安德丽尔想知道更确切的情况，但是她不敢直接走出去，那里人太多，不适合她这样隐藏真实身份人去抛头露面。
　　她只能悄悄地探出头去，确认了这个巷口的周围没有人而前面的人都将注意力放在那场大火上之后，她小心翼翼地贴着墙在阴影中移动，希望能找到一个视野比较好的位置。
　　就在这时，人群中出现了骚动。许多人尖叫着从人群中跑出来，有些人身上还燃着火焰，他们拼命拍打着，又在地上打滚，但这火苗虽小却非常顽强，无论如何都不肯熄灭。眼看着小火苗变成了大火球，被火烧着的人纷纷倒在地上动弹不得。
　　安德丽尔也顾不得再隐藏自己，赶快跑上去对那些身上燃着火焰的人施放水元素魔法，但即便是水碰到这团火焰也立刻变成一团雾气消散在空中，无奈之下安德丽尔只能用冰雪将火焰覆盖住。
　　她一连熄灭了好几团火焰，感觉非常疲惫，额头上渗出点点汗珠。但那些人的生命总算是有救了，他们还躺在地上呻吟，烧伤的地方看起来非常恐怖，不过一些简单的治疗术就能让他们活下来，已经有人在那么做了。
　　“黑夜魔女来了！是她救了他们！”
　　安德丽尔已经暴露在人们的视线中，有人立刻在认出她的装扮后大叫起来，而其他人看见她也非常高兴，亲眼见到“黑夜魔女”救了别人的命让这些人情绪高涨，一时间都为安德丽尔欢呼起来。
　　但安德丽尔犯了难，她是第一次以这副模样出现在这么多人面前，救人的时候倒是没想太多，但事情一结束她就发现场面有多么尴尬，而大家的欢呼声更让她紧张起来。
　　“额，那个……我并不是……”
　　她畏缩地往后退，不知道该如何面对别人的热情。
　　突然一阵巨大的爆炸声将她从这尴尬的场面中解救出来，爆炸依然在人群中发生，三个人被炸飞起来重重地摔在地上，受了不同程度的重伤。安德丽尔重新找回自己的警觉，通过人群中空出来的地方看见了现在火焰中的那个女人。
　　她浑身泛着蓝紫色的光芒，手里拿着一根法杖，由于距离太远，安德丽尔看不清她的模样，只有那顶大大的法师帽非常惹眼。
　　她并没有真正的站在火焰中心，但她是离火焰最近的人。那间倒霉的旅馆就在她身后燃烧，冲天的火光为她营造了一副充满气势的背景。
　　远远地看着，安德丽尔发现她挥动起了法杖，围绕在她身边的蓝紫色光芒汇聚成一颗魔法弹向人群中飞去。又一声震耳的爆炸声响起，在那之前人群已经往周围散开，但是还是有几个跑得慢的人受了伤。
　　她在干什么？她为什么要伤害那些人？他们只是普通的平民啊！
　　安德丽尔无法理解那个女人的做法，不只是她发疯了还是有谁惹到她了，但安德丽尔知道这样做不行，不能让那女人将这里变成屠杀的现场。
　　安德丽尔快步走上去，觉得距离缩短到对方能听到自己的话之后就停下来，然后冲她大喊：
　　“不要再伤害他们了，他们只不过是平民而已！”
　　伊丽丝听到安德丽尔的声音，本来没打算将这个小孩子放在眼里，但是她脸上的面具却引起了伊丽丝的注意，她把已经成形的魔法弹收了回去。
　　伊丽丝盯着安德丽尔看了好一会，那眼神像是在琢磨一道令人费解的难题。
　　“你就是‘黑夜魔女’收的学徒？”
　　“没错，就是我。这大火是你放的吗，你伤害了那么多人，为什么要做这种事？”
　　安德丽尔很生气，话语中每个字都透露着愤怒，但伊丽丝并没有要接她的话的意思，反而轻松地说道：
　　“哼，她培养起老牛吃嫩草的爱好了吗。我对你这个小娃娃不感兴趣，告诉我‘黑夜魔女’本人在哪。”
　　“她、她现在有些特殊情况不能出现。”安德丽尔没料到对方会问这种问题，回答时有些磕巴，但她仍然努力地展现出自己强势的一面“我是‘黑夜魔女’的学徒，她已经把保护这个城市的任务交给我了，我会代替她做好这件事的！”
　　“哦？那就让我看看你都从她那里学到了什么。”
　　伊丽丝举起法杖，一连串紫色光芒从法杖顶端射出。一共有五颗魔法弹冲着安德丽尔飞过来，魔法弹的速度非常快，一转眼就来到了安德丽尔面前，根本就来不及躲闪。不过她也没有要躲的意思，为了表明自己想要保护这座城市的决心，安德丽尔决定要将这一连串攻击全都硬接下来。
　　魔法弹个头不大，每一个只有人脑袋的一半大小，安德丽尔感觉不到从它们那里散发出来的魔法能量有多强，它们的威胁仅仅在于数量多了一些而已。于是安德丽尔用幻形术在身前做了两道屏障，两道屏障叠在一起，中间没有缝隙，厚度是一般幻形术的两倍，这样应该可以将这一连串攻击都挡在外面，最多只会让屏障上出现几道裂痕而已。
　　但安德丽尔的期望落空了，第一颗魔法弹爆炸的威力就在外面那一层屏障上留下一道长长的裂痕，接着第二个、第三个紧跟上来，第四个魔法弹撞上来的时候屏障已经完全碎裂，最后一刻魔法弹直接打在安德丽尔身上，将她震飞到后面的地上。
　　安德丽尔只觉得一阵恶心，胃里的东西在不断翻腾，她强忍着才没吐出来。而后又是一阵阴沉的疼痛，仿佛五脏六腑的位置都错乱了，即使它们还在原来的位置肯定也伤的不轻。
　　她勉强翻了个身，手肘撑在地上将上半身立起来。轻轻地呼吸一下，空气进入肺里，刮得气管生疼，胸腔也瞬间冷了下来。
　　她不明白，那些魔法弹应该没有这么强的才对，那只是非常普通的攻击，最基础的东西，而自己已经用了相当于平常两倍的力量去防御，却还是没能幸免于受伤。安德丽尔确信自己没从那些魔法弹里感觉到相应强大的魔力，除非这个人非常善于伪装，将力量都包裹在弱小的外表下。
　　但安德丽尔没再多时间去想明白这个问题了，罪魁祸首已经走到了她面前，用一副充满怜悯的表情对着倒在地上的安德丽尔，摇摇头说道：
　　“真弱，那家伙肯定没把自己的看家本领都交给你，要不然就是你学习的时候偷懒了，还是说你根本就是个没天赋的废物。我真该怀疑一下那家伙看人的眼光了。”
　　“你认识她？”安德丽尔上气不接下气地问道。
　　“当然认识，曾经有一段时间，我们俩之间的关系可好了。不过……”伊丽丝带着无奈的语气笑了一下，没再接着这个话说下去，而是转移了话题“她居然把你这种学艺不精的小孩子放出来，难道她已经头脑不清醒了吗，喂，她是不是快要死了？”
　　“她好得很！”安德丽尔咬紧牙大声地回应，这个行为又给她多加了一层痛苦，她深吸一口气才能继续说下去“你到底是什么人？和‘黑夜魔女’是什么关系？”
　　“我嘛，我和她之间的渊源一两句话可说不完，你是她的学徒那肯定也听过我的事情，虽然我觉得她也不会把我的事情如实告诉你，不过看你这可怜的样子就我满足一下你的好奇心吧。我叫伊丽丝，至于关系嘛……”她眯起双眼，里面充满了恨意“我倒是想知道她是怎么和别人形容我们的关系的。”


第十章 
　　有些事伊丽丝还是说错了，安德丽尔并不是“黑夜魔女”的学徒，这只是她自称的而已，而她也并没有听到她编造出来的师父亲口说有关伊丽丝的事情。
　　不过安德丽尔的确对伊丽丝的名字有所反应，这是因为她是“黑夜魔女”忠实的崇拜者。与只顾着和美女聊天的达克不同，那个男人并没有把全部心思都放在这个面具英雄上，但安德丽尔却很仔细地去了解过有关“黑夜魔女”的事情，并且直到现在还牢记于心。
　　当她听到伊丽丝这个名字时脑海中就浮现出一个人的身影，她是“黑夜魔女”曾经对付过的一个大魔头，带着一群小弟在这附近的几个城市里为非作歹，她十分强大、诡计多端，并且冷酷无情，守卫军围剿了好几次也没能将她彻底消灭，就连“黑夜魔女”也拿她没办法。最后听到相关的消息是“黑夜魔女”和守卫军联手展开了一次抓捕行动，最终以失败告终。
　　不过伊丽丝虽然逃了，她再也没出现在人们的视线中，几乎是同时，“黑夜魔女”也消失了。她是“黑夜魔女”对付过的最后也是最强大的敌人。
　　“你、你是伊丽丝？你已经离开那么久了，为什么还要回来？”
　　安德丽尔心慌了起来，从前的道听途说已经让她了解到伊丽丝是怎样厉害的人，而刚才的短暂战斗更是让她深刻体会到这一点。自己在她面前就是面对着猛虎的羔羊，可能比那个还要惨，至少羊还有犄角。
　　“我就暂时走了一会而已，又不是死了，谁说不能回来了。不过我是有目的而来的没错，因为我听说‘黑夜魔女’又出现了，我想起还有一笔账没跟她算完，所以来这里找她。可没想到碰到你这个小娃娃，真是让我有点失望。”
　　这些句话像一块大石头一样重重地落在安德丽尔心上，压的她一时间喘不过气来。
　　伊丽丝是为了找“黑夜魔女”而来的，但是“黑夜魔女”根本就不在这，安德丽尔也不知道她在哪，那只是她撒的一个谎罢了。
　　安德丽尔才意识到这是由于自己的错误造成的，自己本来可以说个更精明一点的光滑，重新取一个好听点的名字，至少不要让别人把自己和“黑夜魔女”联系在一起。但却偏偏选了这么个自以为很不错的称谓，自己只是很崇拜心中的偶像而已，很想从她那里借来勇气，没想到会带来麻烦，引来了伊丽丝，让这么多人受伤，关键还在于自己完全没有能力去解决这个麻烦。
　　安德丽尔感到后悔不已。
　　伊丽丝走上前，安德丽尔害怕地后退一下，伊丽丝还是一弯腰就把她抓起来。
　　“你的师父在哪？”
　　“我不知道……”
　　伊丽丝闷哼一声，脸上的笑容冷冰冰的。
　　“真是可惜，对小女孩动手总是让我觉得很心痛。”
　　伊丽丝抬起左手，手心环绕起两道紫色光芒，她把手按在安德丽尔的腹部，两道光芒进入她的身体。
　　一阵撕心裂肺的疼痛从腹部传来，安德丽尔大叫起来，她感觉身体里的血液都在倒流，在胸腔下面的脏器正在扭曲。但其实紊乱的是她身体里的魔力，本来在她身体里安静流淌着的力量已经不听她的指挥，而是在伊丽丝的控制下四处乱窜。
　　剧烈的疼痛突然结束，安德丽尔觉得自己从地狱边缘爬了回来。
　　“怎么样，现在想说了吗？”
　　伊丽丝又问了一遍，安德丽尔懵懵懂懂地听着她的话。安德丽尔是想回答的，她想如果自己知道答案的话肯定会因为承受不住这种痛苦而老实交代，但是不知道的事情却没发说出口。
　　“我真的……不知道。”
　　“嘴还挺硬的嘛，说不定这就是她看中你的地方。”伊丽丝把安德丽尔往地上一扔，安德丽尔觉得心脏都要被震出来了，她看着伊丽丝把法杖对准了自己“但你的这种顽固只会害死自己，不过也无所谓了，反正只要杀了你她也不会无动于衷的。”
　　安德丽尔想说实话，她想告诉伊丽丝她并不是“黑夜魔女”真正的弟子，这只不过是她编造出来的谎话而已。但是身上的伤让她一句话也说不出来，嘴里发出的声音就连自己听起来都觉得很微弱，伊丽丝更是无法听见了。
　　在失去意识之前她只感到自己的身体腾空而起，是又一场爆炸将她震飞起来的。她空中转翻了个身，并不是她自己的意思，最后看见的是夜空中朦胧的月色。
　　然后眼前一片黑暗。
　　*****
　　洛琳在黑夜中奔跑着，与她一起的还有一整队全副武装的士兵，稳健有序的脚步声在寂静的街道上回响。他们气质昂扬，表情严肃，每个人都做了战斗的准备。
　　就在不久前，守卫军接到一个紧急的报告，说是在广场上发生了爆炸事件，很多人都受了伤，一间酒馆整个燃烧了起来。
　　而且还不是一场意外事故，而是人为的，造成这场悲剧的是一个女精灵。
　　这个报告有很多值得令人怀疑的地方。首先有人在这座城市里惹出这么大的麻烦就是一件非常不可思议的事情，这里可是精灵的圣地DD圣灵教会所在的城市，这里有着非常严密的守卫，小打小闹的偷盗暂且不说，要是有人敢闹出这么大的动静那简直是在自寻死路。另外对方只有一个人，作为一名精灵即使是普通居民多多少少都会使用魔法，而那一个人居然把他们全都压制住，造成如此大的破坏，显然有点天方夜谭了。
　　不过洛琳并没有去怀疑这个报告。当她看见来的人一副灰头土脸的模样和身上被烧成破烂的衣服之后她就知道自己必须走一趟了。
　　也许这个人夸大了事件的严重性，毕竟他看上去已经被吓得魂飞魄散了，难免会对真实的情况添油加醋，但是单从他的状况来看洛琳就觉得她不能忽视这件事。
　　她叫人把这个来报信的家伙拉下去接受治疗，而自己则组织了一支队伍立刻往中央广场的方向敢去。
　　当她到那里的时候大火烧得还很旺盛，地上躺着不少受伤的居民，而其他侥幸逃过一劫的都躲进了连接着广场的道路上。
　　这样一来广场几乎被清空，洛琳一眼就看见站在广场中央戴着大帽子的女人，还有她倒在她脚下的面具女孩。
　　“那家伙又来凑热闹了吗。包围她！”
　　“是！”
　　洛琳一声令下，身边的士兵分成两队跑上前去，意图将伊丽丝团团围住。而洛琳本人也飞奔到伊丽丝那里，一道绿色光芒覆盖在她拳头上，她举起拳头往伊丽丝砸去同时大喊道：
　　“离开那个女孩！”
　　伊丽丝挥舞着法杖在身边竖起一道屏障，洛琳一拳打在上面，但屏障仿佛金属一样坚固，发出的声音也那般浑厚。
　　短暂的接触中洛琳看清了这个女人的脸，顿时大吃一惊，因为她还记得这个人。
　　“伊丽丝……”
　　叫出她名字的时候洛琳的声音带着迟疑，仿佛并不相信眼睛所看到的东西，但很快洛琳的眼中就恢复了战意，比先前的还要坚决。
　　她举起另一只拳头向屏障砸去，在连续攻击下屏障终于应声而碎，伊丽丝一个闪身跳到两米之外的地方。洛琳紧握着她的拳头，双臂都传来麻木的感觉。
　　“哎呀，真是好久不见了，洛琳卫队长，你还是这么容易冲动。”
　　伊丽丝双手抱胸站在原地，一点也不在乎怒气冲天的洛琳和将自己团团围住的整队士兵。
　　“伊丽丝，你居然还敢回来，上次没抓住你，这次绝对不会再让你逃掉了！”
　　“呵呵，不知你有没有印象，十年前你也是这么说的。”
　　伊丽丝举起法杖要对洛琳发起攻击，但士兵里也有很多以法术见长的人，他们同时开始施法，在伊丽丝脚下出现三个魔法阵，魔法阵边缘发出的光芒变成三道墙壁，将伊丽丝关在这三个圆柱形的囚牢里。
　　伊丽丝停止了施法，她弯起手指敲了敲面前发光的墙壁，声音比她刚才做出来的那个清脆多了。
　　透过三层透明的墙壁，伊丽丝盯着洛琳的眼睛，脸上露出嘲弄的笑容。
　　“你真的认为这种东西能关得住我吗？”
　　她把法杖抵在地上，当她开始施咒时脚下的魔法阵便出现裂痕，以法杖与地面的接触点为原点，数条裂痕蔓延到魔法阵边缘，爬上发光的墙壁。最终这三道墙壁变成零散的碎片，不止如此，这些锋利的碎片向周围的士兵飞去，戳穿了不少人的盔甲，他们流着鲜血倒下去。
　　洛琳躲过向自己飞来的那两块，又向伊丽丝奔去，拳头瞄准了她的脸颊。
　　但伊丽丝让法杖的蓝紫色光芒包裹住自己，在洛琳赶到的前一秒消失在原地。
　　一拳挥空，洛琳赶紧让自己站定让后快速转身观察着周围的情况，提防着伊丽丝可能从任何地方发动的攻击。
　　但她并没有再次出现，而是几句空灵的声音在广场上回响起来。
　　“你们是抓不住我的，如果不想让无辜的人再次因我而受伤的话，就叫‘黑夜魔女’来吧，只要看见她我就会现身的，哈哈哈哈……”
　　洛琳咬牙切齿地听着伊丽丝的话，但她什么都做不了，这场战斗已经结束了，伊丽丝的传送魔法用得很精妙，无论是洛琳还是她手下的人都无法追踪。
　　站在广场中央，洛琳失落地垂下肩膀。伊丽丝，这个强大的对手又回来了，她烧了一家酒馆，把一整队的守卫军戏耍了一遍，但洛琳知道她能做到的还远不止这些，即将到来的会是一场紧张的战斗。
　　“洛琳大人，现在我们该怎么办？”
　　一个士兵跑到洛琳身边，刚才他也因为伊丽丝的攻击而摔倒在地上不过并没有受重伤，和他一样，很多人也都自己站了起来。
　　洛琳没有立刻回答他，她走到昏迷着的面具英雄前，黑色的蝴蝶面具已经落在一旁，呈现出的是一张还没有脱离稚气的少女脸庞。
　　“果然还是个孩子吗。”
　　洛琳轻叹一声，向身边的士兵说道：
　　“带她去医院，不管花多大的代价，一定要让治疗师把她救回来。查清她的身份，再去通知她的家人。这件事还要上报给菲斯，你们就……”洛琳停了一下，然后摇摇头。“我还是自己去吧，这下有大麻烦了。”


第十一章 
　　安德丽尔醒来的时候已经是第三天傍晚了，她发现自己躺在一个白色的房间里，不论墙壁、天花板，还是床单全都是白色，她甚至有点怀疑自己是不是已经到了天堂。
　　但一转头安德丽尔就发现妈妈坐在旁边，暂且找不到任何妈妈会和自己一起上天堂的理由，安德丽尔松了口气。
　　“妈妈……”
　　她原本是在专心地看书，但听见安德丽尔的声音之后就放下书本，转向床这边来。
　　“你醒了，有哪里不舒服的没？”
　　安德丽尔稍稍活动了一下身体，除了疲惫使不出力气之外并没有什么特别的感觉，于是她摇摇头。
　　“只是感觉好累，这是哪里？我怎么会到这里来的？”
　　“这是医院，守卫军的长官把你送过来的，他们在医生给你治疗的时候通知我的。”
　　“守卫军？他们怎么……”
　　“他们从伊丽丝手下把你救出来，不过伊丽丝扛不住人多逃走了。他们发现你的时候你伤的很重，几乎就没气了，几个医生拼命给你治疗才把你救回来的。他们确定你没有生命危险之后才让我守在你旁边，你已经在床上躺了两天了。”
　　伊丽丝！
　　听到这个明子安德丽尔的心又揪起来，那张面带微笑的美丽脸庞只让她感到恐怖，哪怕仅仅是出现在回忆中也令人无法安心。
　　不过还有让安德丽尔更揪心的事。如果守卫军是从伊丽丝手下把自己救出来的，那么就说明他们已经知道了自己的真实身份，有可能连妈妈也知道了。
　　“那个……他们有对你说什么吗？”
　　“你在半夜里做的事情我们都知道了。”这句话让安德丽尔屏住呼吸，心想着还是没能逃过这一劫。“守卫军的长官嘱咐我你醒了之后就告诉她，她会派人来跟你聊聊。”
　　这肯定不只是聊聊那么简单，可能是为了犯罪记录的取证，毕竟安德丽尔曾经与守卫军的人发生过冲突，虽然那时候是跑掉了，但这也只是意味着罪行会更重吧。
　　她把被子拉到鼻子下方，畏缩地问道：
　　“我会被他们抓走吗？”
　　“不会的。”安德丽尔的妈妈笑了起来“他们不会那么做的，只是来向你收集一下有关伊丽丝的情报而已，然后再把你我都骂一顿，让我看好你，别让你再出去做那些傻事。”
　　“妈妈你，真清楚呢。”
　　“哈哈，这是常识。”
　　一只手温柔地抚摸着安德丽尔的额头，让她感到莫大的安慰与幸福，同时还有深深的内疚。一想到自己做的事给这个关心自己的女人带来了怎样的伤害，她就觉得难过不已。
　　“对不起……”
　　安德丽尔的道歉让妈妈的笑容也消失了一会，但她没有顺着这个道歉继续说下去。
　　“先不说这件事，等你出院了之后我会和你好好谈的，现在重要的是你要尽快好起来。”她转手拿起床头柜上托盘，上面摆着新鲜的水果“肚子饿了吗？你已经整整两天没吃东西了。”
　　经妈妈这么一提醒安德丽尔才意识到自己的肚子的确是在寻求着营养，也许是因为身体太虚弱才没有“咕咕”叫起来。
　　安德丽尔抬手准备去拿托盘上的青枣，但刚把手臂移出被子一阵酸疼就让她不得不停止动作，好像刚做过剧烈的运动体力透支了似的。她看向自己的手臂，才发现上面缠满了绷带。
　　看见这个样子，妈妈拿起青枣送到安德丽尔嘴边，她一口就咬掉一半。
　　“小心点可别吃到虫子哦。”
　　“别对病人说这么残忍的话题啊。”
　　两人都笑起来，幸福化作一股甘甜进入安德丽尔的肚子里。
　　过了一会，等安德丽尔觉得自己的肚子已经被填饱了之后，妈妈就把果盘放回床头柜上面，安慰了安德丽尔几句之后就出去找守卫军的长官去了。
　　这是他们布置给她的任务，尽管安德丽尔会因为这件事而心惊胆战她也不得不去。
　　在妈妈离开的这段时间安德丽尔无聊地盯着天花板，就在刚才，她已经发现不只是手臂被缠上了绷带，而几乎是整个身体。医生说自己已经没有生命危险，肉体上也没受到什么严重的创伤，但要完全恢复过来还需要一定时间。
　　通过这场战斗伊丽丝明白了一个残酷的事实，作为一个想要拯救别人的人，自己实在是太弱了。不论有多么大的雄心壮志，不论自己对未来作了怎样美好的规划，也不论对“黑夜魔女”的崇拜达到如何痴迷的程度，自己的实力也无法作为有效的支撑来让这些幻想屹立在现实之中。
　　前几次的胜利不过是运气好罢了，侥幸碰到的一两个没有实力又心虚的罪犯便令自己变得狂妄自大起来，误以为可以单枪匹马地去挑战任何人。这种自信心对于一个还没有从学校里毕业的学生来说是相当恐怖的。
　　伊丽丝在战斗的过程中一直都在控制着她的力量，只是在发动致命一击被及时地阻止了，这才让自己没有从死亡线上跨过去。
　　对于自己来说这样的结果也许是最好的，碰到伊丽丝还能活下来，同时也明白了自己究竟有几斤几两。
　　安德丽尔把手放在脸上，食指和中指分开，挡住视野的上下部分，就像带着面具去看东西一样。
　　这次面具没有借给自己力量，不，也许已经给了，但是很明显还远远不够，其原因之一还是自己的实力太弱。
　　安德丽尔把手从脸上拿开，也许以后再也不需要它了吧。
　　这时门被打开，安德丽尔看见妈妈带着两个衣服上印有军队标志的精灵走进来。
　　她一眼就认出了那个与自己在夜晚发生过一场追逐战的短发精灵，内心立刻紧张起来。走在她们旁边的是一个长发及腰的女士，虽然安德丽尔没见过她，但她脸上严肃的表情也只安德丽尔更加紧张。
　　这间病房里只有一把凳子，出人意料的是坐下来的是那个长发的女士，而自己见过的卫队长和妈妈一样在她旁边站着。
　　难道自己惊动了什么更高级的人物吗？安德丽尔不禁觉得事情可能变得更麻烦了。
　　“你现在感觉怎么样，可以正常说话吗？”
　　长发精灵向安德丽尔问道，安德丽尔还没能鼓起勇气回答，只是抓着被子点点头。
　　“不要紧张，我叫菲斯，是这里的治安官，那边那位巡逻队长洛琳，你们此前应该已经见过了。”
　　安德丽尔很小心地把视线放到洛琳身上，从对方的脸上看不出什么情绪，但因为心虚，安德丽尔觉得她在瞪自己，于是又立刻把视线转了回来。
　　“不要紧张，我们只是问几个问题而已，不会做别的事情。”菲斯又转头看向安德丽尔的妈妈“我们要谈的事情很重要，希望能和她单独相处。”
　　安德丽尔因为这句话倒吸一口凉气，用求助的眼光看着妈妈，希望她不要答应。妈妈看出了安德丽尔的担忧，于是走上前来握住她的手说道：
　　“相信她们吧，只要把你知道的说出来就好，她们不会伤害你的。我就在门外面不会走远的，有什么事一叫我我就会进来。”
　　安德丽尔并不完全相信这句话，但她想了想还是决定不给妈妈添麻烦，于是安静地目送着妈妈离开。再次看着菲斯和洛琳时，安德丽尔用一口唾沫润了一下异常干燥的喉咙。
　　现在要是带着面具就好了，那一圈黑色的确是使视线变得狭窄，但是却给自己提供了莫大的安全感。而现在失去了那层保护，安德丽尔觉得自己像是一只待宰的羔羊，一丝不挂地站在手握屠刀的屠夫面前。
　　菲斯无视了她害怕的模样，直接开口说道：
　　“我想你应该知道前天晚上出现的那个女人，她是我们一直以来都在追踪的罪犯，包括她的所作所为，她所犯下的罪行，还有她是多么危险，这些事情我想应该不需要我再向你说明了吧。”
　　安德丽尔点头，抓着被子的手心已经渗出汗水。
　　“那就好办多了，我就把话挑明了。伊丽丝是冲着‘黑夜魔女’来的，我们也是。在十年前为了抓捕伊丽丝我们曾和她联手，但是那次失败了，伊丽丝想必是回来找她报仇的，为了打败伊丽丝，我们必须再联手一次，所以告诉我，‘黑夜魔女’在哪？”
　　“我不知道。”
　　安德丽尔的回答和跟伊丽丝说的一样，但是菲斯也不相信，她深深地呼出一口气，略带责怪的口吻说：
　　“现在不是装神秘的时候了小姑娘，我们面对的是一个非常强大的敌人，别看她只有一个人，但她会对这个城市带来灾难，你已经和她接触过，如果你是个聪明人的话就该对此了然于心。你这么做不是在出卖你的老师，即使是‘黑夜魔女’也会赞同的，跟我说实话，这是现在唯一的一条路。”
　　“可是我真的不知道，对不起，我说谎了，我不是‘黑夜魔女’的学徒，我很崇拜她，但我根本就没见过她。我只是一时兴起才去模仿她做这些事，我以为事情和我想象的一样简单，可没想到会把伊丽丝引过来，对不起，真的对不起。”
　　安德丽尔没发再隐瞒事实了，就像菲斯说得那样，伊丽丝会让这座城市陷入恐慌，安德丽尔好不怀疑这种可能性。但她真的对比无能为力，她多么希望自己说的不是谎话，她希望“黑夜魔女”真的是自己的导师，这样她至少可以再为这件事尽一份力。
　　但事已至此，安德丽尔只能一再地道歉，为了自己说的谎话而道歉，也为了那些在此次事件中受伤和以后可能会受伤的人而道歉。
　　菲斯和洛琳面面相觑，她已经有些动摇，但还是不愿意完全相信安德丽尔的话。
　　“你这是什么意思？别再跟我开玩笑了，把话给我说清楚。”
　　“我没有开玩笑。”
　　安德丽尔向菲斯全盘托出，从自己对“黑夜魔女”的崇拜，到如何碰上并解决第一个犯罪事件，最后下定决心以自己编造的身份行动。
　　这一大段发自肺腑的话让听的人都大吃一惊，就连一直保持严肃认真表情的菲斯都不由得张大了嘴，半晌过后才结结巴巴地开口。
　　“你说的……是真的？”
　　“是。”
　　“那……真正的‘黑夜魔女’……”
　　“我不知道……”
　　菲斯捏紧了拳头，安德丽尔本能性地把身体往被子里一缩，做好了要挨上一拳的准备。但菲斯只是把那个拳头砸在自己的膝盖上，她什么都没说，猛然站起来转身往门口走去。
　　“我会被抓走吗？”
　　安德丽尔露出两只眼睛，对还留在床边的洛琳问道。洛琳朝她不耐烦地摆了摆手。
　　“不会啦，不会啦。”
　　看来安德丽尔的答案的确让这两人失望了，知道她并没有她们所期待的价值，只是一个玩过了头的普通孩子，菲斯和洛琳都决定不再把心思放在她身上。
　　目送着怒气冲冲离开的两人，安德丽尔心里既难过又松了口气，至少自己不会被抓去蹲监狱了。


第十二章 
　　“安德……丽尔，我进来咯。”
　　黛拉明朗的声音在门外响起，安德丽尔匆忙地整理了一下头发，再把身上的衣服拉直，端坐在床上一动也不敢动等着黛拉走进来。尽管她知道现在自己的着装和发型和平时并没有什么不同，但就是要这么做一次才安心。
　　然后门开了，黛拉手上拎着一个淡黄色购物袋走进来，她一看见安德丽尔就立刻跑过来。
　　“安德丽尔，你没事了吗？”
　　“恩……并没有受什么很严重的伤。”
　　“哎呀，那真是太好了，听说你被卷入爆炸事件害得我都担心死了，你今天都没来上学，老师和同学们也拜托我来看看你呢。”
　　是吗，原来自己这个小透明在老师和同学心目中还是有那么点地位的。安德丽尔感到一股莫名的感动，看来受伤也并不完全是一件坏事，而且更重要的是，黛拉来了啊！黛拉居然来家里看望自己了，这可是天大的恩赐啊！
　　强忍着心里的激动，安德丽尔故作镇定的语气说道：
　　“让你们担心了真不好意思，我已经恢复得差不多了，明天就能去学校。”
　　“诶，真的吗？你确定自己不需要再多休息一下？”
　　“恩~”安德丽尔摇摇头“我已经休息了好几天了，再不动一动的话感觉整个人都要僵硬了。”
　　“安德丽尔你本来也不怎么柔软嘛。”
　　“不要再给病人雪上加霜了！”
　　其实安德丽尔不想在家待的原因是因为想见黛拉，连续好几天都看不到那张天使的脸庞她觉得自己的身体都要被掏空。黛拉身上那种能感染别人的温柔和开朗才是治愈伤口的灵药，而偶尔被她的毒舌刺激一下也会令人神清气爽。
　　从黛拉进入房间到现在不过才几分钟而已，但对安德丽尔来说这几分钟所产生的治愈效果比任何治疗师的法术都要管用。
　　“对了对了，我给你带了礼物来。”
　　黛拉把购物袋放在床头柜上，两只手伸进去，小心地从里面捧出一个盒子，盒子打开之后是一块点缀着草莓的奶油蛋糕。
　　“哇！是点心！”
　　“恩，就在学校门口那家点心店买的。”
　　“我知道的，那家店的点心超好吃，超有人气的！”
　　安德丽尔一下就兴奋起来，黛拉见了也是觉得很新奇。
　　“诶……安德丽尔你也有很像女孩子的一面嘛。”
　　“我本来就是啦！”
　　黛拉用叉子叉起一个沾着奶油的草莓送到安德丽尔嘴边。
　　“来，张嘴，啊……”
　　“额……黛、黛拉？”
　　“快啦，快啦~”
　　“不，我、我自己能吃的。”
　　“你是病人嘛，照顾病人是理所应当的。”
　　“所以说我已经……”
　　“啊……”
　　眼看已经逃不过了，安德丽尔只能顺从地张开嘴，感觉到草莓进入口腔之后小心地把它从叉子上咬下来。草莓的酸酸甜甜与滑溜溜的奶油一同在嘴里扩散开，再加上是黛拉亲手喂的，安德丽尔发觉自己幸福得快要升天了。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　安德丽尔红着脸答道，待她咽下这一口之后黛拉又弄了一块蛋糕递给她。
　　“那个，只有我一个人吃不是感觉有点不好意思吗？”
　　“因为你是需要被照顾的人啊，这是带给你的礼物，而且我只拿了一只叉子。”
　　“没关系的，这个真的很好吃，但只有我一个人吃就太可惜了，黛拉你也尝尝吧。”
　　安德丽尔把叉子推到黛拉嘴边，示意她吃下去。
　　“真的吗，你愿意分给我？”
　　“恩。”
　　“谢谢，那我就不客气了！”
　　就像她说的那样，黛拉毫不客气地把叉子上的蛋糕一口吞进去，安德丽尔从她脸上幸福的表情看出来她也被这个味道征服了，虽然嘴上说着是给自己的，但实际上黛拉也是很想吃的吧。
　　但为什么她只拿一个叉子呢？
　　“喂，这不就是那个嘛……”
　　“那个？”
　　“间接亲吻啊。”
　　“啥！”
　　安德丽尔一下子惊得说不出话来。的确是像黛拉说的那样，两人共用一个叉子吃东西的话就会产生间接亲吻这件事。为为为、为什么自己刚才没有反应过来啊，竟然不知不觉中就让黛拉做了那种事。
　　不过，那种事其实……
　　“这次到安德丽尔了，啊……”
　　黛拉又摆出和刚才一模一样的姿势，但是看着眼前的叉子，乳白色的奶油和淡黄色的蛋糕构成的可爱物体，安德丽尔心中又有了新的迟疑，沉睡许久的大脑回路开始飞速旋转起来。
　　因为、要是一口咬下去的话不就等于和黛拉间接亲吻了吗？之前是黛拉咬住了自己用过的勺子，所以是黛拉和自己间接亲吻，不过她好像不怎么在意的样子，但现在这件事在发生一次就是自己主动和黛拉间接亲吻。
　　难道黛拉是知道会发生这种事才故意只拿一个叉子来的吗？
　　不不不，黛拉才不会使这种小把戏，而且看她那坦然面对的样子也说明这只是偶然造成的巧合而已。可是自己却是无法安然接受的啊，因为对象是自己最喜欢的黛拉，是能与天使和女神这些词汇联系在一起的人。
　　“安德丽尔？”见安德丽尔许久没有动静，黛拉不解地歪着头“你不想吃吗？”
　　“没、没有！”
　　突然发现自己一直在发呆把黛拉晾在一旁太久了，安德丽尔连忙扑上去把蛋糕咬掉。同样是入口即化的奶油和令人惊叹的甜味，其实从味道上来说和第一口并没有什么区别，没有尝出来黛拉的嘴唇的味道是什么样的。但光是这件事就让安德丽尔内心甜蜜起来，这股甜蜜甚至盖过了蛋糕本身的味道。
　　两人之间仿佛出现了一种粉红色的氛围，安德丽尔并没有做好思想准备将和黛拉的关系拉近到这种程度，这种猝不及防也让人觉得非常非常的幸福。
　　两人你一口我一口地把蛋糕分完了，当然为了照顾安德丽尔，黛拉的每一口都很小，大多数都进了安德丽尔的肚子。整个过程中安德丽尔一直处于一种睁着双眼却一直在梦游的感觉。
　　当两人最终面对面坐着干瞪眼的时候，黛拉又想到了打发时间的东西。
　　“对了，安德丽尔，你不是说过你有一件很漂亮的衣服吗？快拿给我看看。”
　　“诶？”
　　安德丽尔惊叫一声，要不是黛拉提起她都快忘记这件事了。
　　怎么办啊，那是只不过是自己随口胡说的而已，自己的衣服都是一些平凡到让人看一眼就提不起兴趣的类型，哪来的漂亮衣服啊……
　　“额，其实也没多好看，用不着特意拿出来吧。”
　　“我还是想看嘛，想多了解一下安德丽尔的喜好，这是让朋友变得更加紧密的良方哦，所以不用害羞大胆地展示出来吧。”
　　“是吗，那就……”
　　安德丽尔苦笑着爬下床，以龟速迈着步子往衣柜的方向走去。拉开柜门，自己那几件可怜巴巴的衣服就出现在眼前，装模作样地找了一会之后，安德丽尔拿起了唯一一条连衣裙。淡黄色，也是非常朴素，没什么特别亮眼的地方。但是除此之外的其他衣服就更不堪入目了。
　　安德丽尔捧着裙子来到黛拉跟前对她说。
　　“你看，就是这件。”
　　黛拉接过裙子，脸上没有什么特殊的表情。
　　“这个啊，还真是普通，不过很有安德丽尔的风格。”
　　“是嘛，嘿嘿。”
　　看来可以糊弄过去啊，感觉对黛拉撒谎总有点罪恶感。这就是那个吧，说了一个谎话之后就要不停地用新的谎言去圆它，最终会陷入一个无法自拔的泥潭之中。
　　安德丽尔突然觉得后背一阵冰凉，但愿自己不会深入到那种地步。
　　“我可以试穿一下吗？”
　　“恩，可以。”
　　黛拉突然就来了兴致，安德丽尔也只好顺着她的意来，得到许可之后黛拉便开始脱身上的校服。
　　夏季的校服分为两个部分，上身的衬衣和下身的短裙，为了穿上长过腰际的连衣裙，黛拉就必须要把那两件都脱下来。
　　当她只把上衣撩到一半的时候安德丽尔就瞪直了双眼，她们两人在学校每天都能见到面，光是看着黛拉在薄薄的校服后若隐若现的身姿就足以让人浮想联翩。但今天是第一次看到黛拉覆盖在布料下面的肌肤，仅仅是看到纤细的腰就让安德丽尔的脑袋冲上了血。
　　好像有什么东西从鼻子里流出来了。
　　安德丽尔用手背擦一擦嘴唇上方，什么都没有，不过是暂时的，钥匙再继续看下去迟早会有两条鲜红的液体出现在鼻孔下方。安德丽尔非常明白但是就是无法将视线移开。如果能目睹黛拉那美丽的身体的全貌的话，即使失血身亡也是值得的！
　　黛拉发现了安德丽尔炙热的眼光，于是竖起一根手指在嘴边晃了晃说道：
　　“偷看可是不好的哦。”
　　这一句话说得安德丽尔无地自容，立马把脸转开，黛拉哈哈大笑起来。
　　“安德丽尔你可爱，没关系的啦，就当是我接你衣服的报酬吧，安德丽尔你想看就看个够咯。”
　　说着话，黛拉一下将衣服从头顶穿过，然后迅速脱掉裙子，只穿着天蓝色的内衣在安德丽尔面前叉腰摆起了pose。
　　“黛、黛拉，你快穿好衣服啦，会着凉的，会感冒的！”
　　“可是现在是夏天哦。”
　　“夏天也会的，赶快穿上！”
　　“还真是口不对心呢，安德丽尔。”
　　黛拉在安德丽尔并没有一丝威严的呵斥下才开始拿起连衣裙往头上套。
　　“怎么样，合身吗？”
　　穿好连衣裙的黛拉站到地上转了一圈，轻飘飘的裙摆跟着她飞扬起来，令安德丽尔眼前一亮。
　　“恩，很漂亮。”
　　岂止是合适，安德丽尔心里想着，黛拉简直是将这件衣服的美丽发挥到了极致。安德丽尔的房间里也有镜子，她也看过这条裙子穿在自己身上时的样子，也就是一个普普通通的小女孩，在配上自己那张没有什么表情的脸，甚至还多了几分阴沉的感觉。
　　但是它穿在黛拉的身上就给人眼前一亮的感觉，这靠的不仅仅是那张可爱的脸，更是她身上快活、开朗的气息在起作用，眼前的画面一瞬间就明朗了起来。
　　该说真不愧是黛拉，给人的感觉就是不一样。
　　安德丽尔的称赞让黛拉笑的更开心，但她又些困扰地扯着胸口的布料。
　　“其他地方倒是合适了，不过就这里有些紧诶。”
　　安德丽尔都不忍心去看自己平坦的胸部，只是苦笑着说道：
　　“这个……大概是个人的天赋问题吧。”
　　“渍渍渍，可不完全是这样哦。”黛拉又爬到床上，靠近安德丽尔“身材的话靠后天的努力也是可以改变的。”
　　“这个比较困难吧……”
　　安德丽尔尴尬地偏过头，避开黛拉闪闪发亮的眼光。
　　“只要揉一揉就会变大了，这可是一条百试不爽的真理哦！”
　　黛拉突然伸出双手对安德丽尔进行了一次突然袭击，手掌全是很艰难地捏到了对方胸前十分可怜的隆起。
　　“呀！你在干什么啊！”
　　安德丽尔立马把身子缩到后面去，又把黛拉的手挡开，但黛拉并没有轻易放弃，而是立刻又发起新一轮的进攻。
　　“当然是为了帮助安德丽尔改变自己啊，乖乖听话哦，这可是为了你好哦。”
　　“才不是，我才不需要用这样的方法去改变自己。”
　　安德丽尔从床上蹦起来躲到窗户边，黛拉也紧随其后，很快就把她堵在那面墙前面。两人嘻戏打闹的声音充满了这件小小的屋子，安德丽尔灿烂的笑脸一点也看不出来她是一名刚从重伤中捡回一条命的人。


第十三章 
　　“我回家咯，拜拜~”
　　黛拉冲着站在门外送她的安德丽尔和安德丽尔的妈妈挥手说道。
　　“拜拜，下次也要来玩哦。”
　　“恩！”
　　母女俩也向黛拉挥手道别，然后她便转身走上回家的路。
　　“真是个好孩子呢，看来你交到了不错的朋友。”
　　看着黛拉在夕阳中越走越远的背影，安德丽尔的妈妈不禁感叹道，同时摸了摸女儿的头。安德丽尔心里比自己受到夸奖还开心。
　　“因为你的性格太内向，我原本还担心你在学校会很孤独，这下看来应该没事了。”
　　“真是的，怎么连妈妈也说这种话，担心是多余的。”
　　“但是好像也并不完全是多余的呢。”
　　妈妈的语气与刚才相比少了几分欢乐，安德丽尔看着她的眼睛，知道妈妈说的是什么事情，于是她脸上的笑容也不见了。
　　“对不起。”
　　“我可没有责怪你，倒是很好奇你为什么会想要去做那种事，是什么提起你的兴趣的？”
　　“我只是觉得‘黑夜魔女’很勇敢，要是模仿她的话也许我也能变得勇敢起来。”
　　安德丽尔几乎是把和菲斯说过的话全部又说给了妈妈听，当然这次话语中没有了胆怯，而是多了许多真挚诚恳的情感。
　　“那你觉得你改变了吗？模仿‘黑夜魔女’真的让你得到勇气了？”
　　“恩。”安德丽尔非常肯定“我帮助了别人，还抓住了罪犯，如果没有带那个面具的话是肯定做不到的。”
　　“它是让你尝试了不曾做过的事情，但是它真的增加了你的勇气吗？”妈妈又问了一遍，安德丽尔并不明白是什么意思，她继续说道“它也许给了你安全感，让你觉得自己正在被保护着，但是这仅仅是在特定的情况下。在晚上，当你戴着面具的时候你能感觉到从它那里来的力量，但得到这股力量的人是你伪装出来的角色，那个‘黑夜魔女’的学徒，并不是真正的你，白天你摘下面具后它并不能给你什么支持。你只是满足于做一个生活在幻想中的人吗？这就是你想要的吗？”
　　“我……”
　　安德丽尔答不出来，她对妈妈的话感到很奇怪，但并不是完全不能理解。她也从未想过要将白天的自己和晚上分割开来，一直都认为那就是自己，不管是白天内向羞涩的安德丽尔还是夜晚勇敢的“黑夜魔女”的学徒，她们都是自己的一部分，只要这称谓和面具对其中一方起作用了那么就是对自己整个人产生的效果。
　　但听了妈妈的话之后安德丽尔不禁想起一个新的问题，自己究竟有没有被分割成两个部分的趋势？
　　大概是有吧，毕竟在白天的生活中不能提起自己在夜晚的行动，而晚上出来时也不能暴露自己的真实身份，这两者之间总是没有可以交汇的地方，貌似自己心里所信仰的东西只能在晚上发挥作用。
　　但安德丽尔相信只是因为没到时间而已，自己才刚刚起步，也许还需要很长一段时间来协调这之间的关系，最终会让自己整个人都焕然一新。
　　“可能只是时间太短了而已，如果时间久一点的话就会出现效果的。”
　　“的确可能有效果，但很可能会是负面影响。一旦你将太多精力投入这件事，你就会发现其他时间的自己变得不那么重要，甚至不想再花时间去处理其他的事情。它会变成一个使你无法脱身的泥潭，你会失去原来的自己，只为了那个虚假的身份而活。”
　　这话说的煞有其事，安德丽尔紧张起来。
　　“那我应该怎么办？我是想改变自己但并不想变成那样。”
　　“所以你对现在的自己非常不满意咯？”
　　“恩……刚才妈妈也说了吧，我是个非常内向的人，在学校也交不到什么朋友，就连你也会对黛拉来家里感到惊讶。它在妨碍我的生活，我就应该把它改掉。”
　　“但我并不觉得内向是一种过错。这世界上本来就存在着各种各样的人，无论是开朗、内向甚至别扭也好，每个人的性格不同才构成了我们这个丰富多彩的世界，如果大家都一样的话不久太没意思了吗？”
　　“你的意思是我不需要改变吗？”
　　妈妈耸了耸肩“至少不需要为了改变而做这种钻牛角尖的事情。而且，你也有不需要改变的理由啊。”
　　妈妈将目光放到远处的街道上，安德丽尔也顺着她看过去，黛拉的背影已经在街道尽头消失了，但依然能从残阳中看见她转身之前的笑容和高高举起不停挥动着的手臂。
　　“我想和黛拉……变得更要好一点。”
　　安德丽尔害羞地说道，她脸上的温度不只是由于夕阳的照射。
　　“那你就更不必要这么做了，你们之间的关系并不是由你一个人主导的，你怎么能肯定她就会接受你改变之后的样子。她现在看见的就是最普通的你，内向、又爱害羞的你。但即使是这样她也成为了你的朋友，你们本身一定就存在着互相吸引的地方。你没有很多朋友，和黛拉相处时也没有别人那样轻松自由，但这种相处方式也许会让你得到其他的东西。”
　　“其他的东西……”
　　安德丽尔默默地重复着妈妈的话，现在这种相处方式，除开那些令人困扰的之外，还会有值得高兴的事情吗？
　　她脑袋里浮现出黛拉坐在自己座位前面的样子，自己非常激动地去仔细观察她美丽的容貌，哪怕是现在想起来心里也小鹿乱撞。
　　还是有的吧，令人愉快、开心的事情。
　　*****
　　第二天安德丽尔照常去学校上课，一方面她的身体已经恢复得差不多了，然而更重要的是心里再也忍受不了与黛拉那么长时间的分离，迫切地希望能和她重新回到正常的校园生活中。
　　从现在开始，她打算让自己暂时做回一个普通的学生，停止前几天晚上的疯狂行为，做一个安分守己的普通女孩，一到晚上就待在房间里面，严守门禁。这是她在了解到自己与敌人的实力差距和听过妈妈的劝告之后做的决定。
　　也许会被认为是懦夫吧。碰见比自己强大的敌人就放弃战斗，伊丽丝肯定会嘲笑自己，就连那些原本和自己站在一边的民众中间也会出现失望和讽刺的话语。
　　现在走在去学校的路上，看着过往的行人安德丽尔就觉得他们在指着自己的脊梁骨说“这个人是失败者”、“是个不敢与敌人战斗的胆小鬼”。
　　尽管路上的行人并不认识安德丽尔，更不可能知道她就是冒充黑夜魔女的学徒的人，只是心魔却一直在让她倍受煎熬。
　　此外还有一个令安德丽尔牵挂在心的事情，不知道其他的人怎么样了。那天晚上有很多人受伤，安德丽尔只是其中一个，她是因为身份特殊而被作为重要的救治对象才能恢复得这么快，其他人可没这个待遇，多半还在医院的病床上躺着。
　　一想起这件事安德丽尔就觉得揪心，听守卫军长官的意思她们还没能抓到伊丽丝，虽然在过去两天里她没什么举动，但安德丽尔觉得她肯定不会一直安分下去。她就是冲着黑夜魔女来的，不达目的绝不会善罢甘休。
　　在内心深处安德丽尔还有一点点希望黑夜魔女能亲自出面解决这件事情，但不管是守卫军还是黑夜魔女，在他们把伊丽丝抓起来之前都得忧心忡忡好一阵子。
　　她拖着有些沉重的身体走到学校，能够见到黛拉是她唯一的心里接触，迫切地渴望着从黛拉身上散发出来的甜美气息能清除自己身上的重压。
　　然而当安德丽尔到达学校时却发现了一反常态的情况，远远地就看见一大群人围在学校门口，把门前的大路堵了个水泄不通。
　　安德丽尔走到最外围的一个人后背，她努力踮起脚尖但才刚刚高过那人的肩膀，而且他前面还有两个人，在他们的肩膀空隙中能看见的只有更多人的身影。
　　靠这种方法是看不到前面的了。
　　安德丽尔挫败地重新站到地上，她发现前方两人手臂下方的空隙比较大，于是侧过身往里面挤过去。
　　在这里站成排的几乎都是高大的成年人，他们完全挡住了安德丽尔的视线，不过不同时也留下了足够让她钻来钻去的空隙。她像只正在钻洞的小老鼠一样在拥挤的人群中开辟自己的道路，最终来到了人群前方，扭动着身体把脑袋伸出去。
　　出现在眼前的又是站成排的一群人。
　　闪亮的金属盔甲很晃眼，安德丽尔眨了眨眼睛，发现站在面前的是一整队全副武装的士兵，他们背对着人群，即使看不见脸安德丽尔也能从挺拔的站姿中察觉到紧张的气息。
　　“这究竟是怎么了？”
　　安德丽尔喃喃自语，本没有期待听到回答，但是旁边的人回答了她。
　　“好像是有人劫持了学校的学生，现在守卫军正在和他们交涉。”
　　“劫持！”
　　安德丽尔惊呼一声，这个时间，明目张胆地绑架，等于是公开在和这座城市的守备力量对着干，只有疯子才能干出这种事情来。
　　但安德丽尔立刻想到这样的疯子自己不久之前就见到过一个。
　　伊丽丝！除了她之外不会有别人了。
　　但是她是怎么做到的，即使她再怎么强大也只是一个人，暂且不说学生们都会用一点魔法，精灵学校里也不缺乏实力强大的导师，她们一起上的话也应该能阻止这场事件的才对。
　　安德丽尔伸长脑袋，透过两个士兵之间的空隙看见了学校的操场，那里的确是聚集着一大群学生，他们都被包围在中间。包围着他们的那群人只是穿着普通的衣服，他们就是绑匪，但是身上没有什么特别的标志。
　　“那些是什么人？他们怎么能进到学校里面去的？”
　　“都是在其他地区活跃的强盗，伪装成普通人混在人群中，他们抓住走在路上的学生，以他们的安全为要挟躲到学校里面去。这群混蛋，居然挑孩子下手。”
　　围观者说话时怒气完全显现于脸上，显然他也对绑架孩子这种卑鄙的行为咬牙切齿。
　　安德丽尔更担心黛拉的安全，由于距离太远，她只能通过衣服来分辨操场中心的人是这个学校的学生，但是看不清他们的脸，也就无法判断黛拉是不是也在里面。
　　那里人数不多，大致数一下也不过才十几个学生，与全校的学生数量比起来只是很小的一部分，其他的应该都被保护起来了。但安德丽尔还是不敢寄希望于这个可能性，万一黛拉就在那里面呢，安德丽尔绝对无法坐视不管。
　　激动的心情让安德丽尔无意识地往前踏了一步，撞到士兵的后背，他回过头来用严肃的眼神看着安德丽尔。
　　“不要在这里待着，今天不上学了，回家去！”
　　安德丽尔没有因为士兵严厉的话语而退缩，但是她明白自己不能跟他起冲突，那样只会让自己被抓起来，就更没法再去拯救可能在那群学生里的黛拉了。
　　于是她默默地低下头退回人群中，她要避开别人的视线，找到另外一条到通往前方的路


第十四章 
　　安德丽尔退出人群，左右看了一下，沿着人群往左边跑去。她来到一条人烟稀少的小巷里，几经转折之后就绕到学校侧面。
　　此时她已经远离了密集的人群，在这条只有两个人宽的小巷中除了她之外再无别人，看来周围的人都被吸引到能看清热闹的地方去了，这样偏僻的地方留不住任何人。
　　不过正好方便了安德丽尔的行动。
　　她抬起头看着高出围墙一大截的屋顶，那是就是教学楼，此时安德尔就在这栋巨大的建筑物背后。
　　一个大胆的想法从脑袋里冒出来。这栋建筑物有五层，大约十六七米，自己曾经爬上过十米高的地方，因此即使再多几米也不成问题。
　　但是那是在夜晚，自己带着面具的时候。扮演着并不存在的人，坚信面具和那个虚假的称谓能够带给自己力量，也是它们赋予了自己勇气去尝试这件事情，但是现在……
　　阳光在屋顶的一角露出头来，迷了眼睛，使这栋建筑物在安德丽尔眼里变得愈发高大，仿佛一座穷尽一生也无法登顶的高山。
　　耳边又想起妈妈说过的话。“你只是在伪装一个不存在的人，那并不是真正的你。”
　　所以在脱掉面具之后，真正的自己是做不到那些事情的吗？
　　安德丽尔连忙摇晃起脑袋，在这种自卑感将自己压垮之前先把它甩到脑门后面去。
　　不管有没有面具自己都是安德丽尔，这一点是不会改变的，就算多身上多了些什么装饰，换了个比较特殊的名字，自己在使用的依然是名为“安德丽尔”的身体，用于思考的依然是同一个大脑。
　　她低下头盯着自己瘦弱的手臂。
　　只要靠着这双手，凭借这副身躯就能把曾经做到的事情再做一遍。
　　她鼓起勇气把手搭在比自己高出一个头的围墙上，用上自己最大的力气纵身一跃，差一点就摔下来，但在最后关头手臂上绷紧的肌肉让她留在围墙上。再将一条腿搭上围墙，她就切实地翻了上去。
　　安德丽尔没有直接爬上顶楼，在中途她想到了一个更简单但也同样很有效的方法。她只爬到了三楼，然后通过一扇打开的窗户进入走廊里，走到拐角的时候特意贴着墙往两边看了看，确认没有人之后才跑起来。
　　不仅仅是走廊，就连教室里也异常安静，因为一个人都没有。
　　现在还不是上课时间，本来周围应该充满了学生喧闹的声音，但现在之后安德丽尔的脚步声回响在这里，让不怎么宽敞的走廊显得空旷起来。
　　安德丽尔想大概是因为伊丽丝雇佣的人手不够，只能抓住一部分学生并将他们留在操场上但却没能控制住整个学校，而老师们就将没有被她抓住的学生都送到了安全的地方。不过因为伊丽丝手上还是有一些人，所以他们也没有轻举妄动，只是将这伙强盗孤立出来，确保不会再有其他人进入他们的魔爪。
　　所以教学楼里没有人。
　　想到这一点时安德丽尔又加快了步伐，也不管走廊里的脚步声多么清晰。很快她就跑完了整条走廊，转弯来到教学楼面向操场的这一侧。聚集在操场上的人群进入视线中，安德丽尔立刻蹲下来躲在护栏后面。护栏有半个成年人那么高，而且是实心的，只要低下身子就可以悄悄地移动而不用担心被发现。
　　安德丽尔来到最靠近操场的地方，慢慢地把脑袋升上去，只露出额头和两只眼睛观察着下面的情况。不出所料，在这个高度比在顶楼看得要清楚多了，都能分辨出那些人手里拿着的武器是刀还是锤子，当然这也增加了被发现的可能性，盯着那些人的后背看时安德丽尔的心砰砰直跳。
　　伊丽丝就站在那群学生的前面，她舍弃了惹眼的大檐帽和法师裙，换上一身随处可见的紫色连衣裙和带有半边面纱的帽子。她就是用这种方法混迹在人群中的，安德丽尔也没能在第一时间认出她来。
　　在她们前面的大门处有一个身着闪亮盔甲的人站在那里，安德丽尔认出她就是在医院盘问过自己的治安官，她正尝试着和伊丽丝交涉。伊丽丝不允许她靠近，双方几乎是用吼的来与对方交谈，因此安德丽尔也勉强能听见她们之间的谈话。
　　“放了那群孩子！”菲斯大喊道“你们已经被包围了，你知道自己是逃不掉的！”
　　“我已经说的很清楚了，叫那家伙出来，我就会放了这些孩子。只要没见到那个女人这里谁也别想走！”
　　伊丽丝态度坚决，菲斯看得出来，她是铁了心要将计划进行到底，让自己置身于危险之下也要逼“黑夜魔女”现身，这种疯狂的仇恨令菲斯也惊讶了好一阵。
　　如果可以的话，菲斯真想满足伊丽丝的要求，用“黑夜魔女”去换这些学生的安全，她知道对方不会介意的，毕竟那个人曾经也拿自己的生命去冒险解救其他人。但关键是现在找不到那个人，不知道她在哪里，甚至不知道她是否还活在这世界上。如果伊丽丝咬定了这个条件，那么她的要求就很有可能无法得到满足，也就意味着这次绑架极有可能演变成一场可怕的流血事件。
　　菲斯双手叉腰，焦急地踱起步，在这个过程中敏捷的思维又帮她想到了另一条出路。
　　十年前“黑夜魔女”煞费苦心地抓捕伊丽丝，这才使得伊丽丝对她恨之入骨，才会冒如此大的风险也要把她给找出来。但是其他人并不是这样，那些只是最近出现的流窜犯和普通的强盗，他们对“黑夜魔女”的仇恨也没有到那种地步，他们会出现在这里只不过因为伊丽丝的高额雇佣金罢了。
　　所以他们的意志并没有雇主那么坚定，也许他们会一时被金钱冲昏头脑，真的认为自己做完这件事之后能得到一大笔钱，但要是让他们冷静下来的话他们也会去担心自己是否还有命去花这笔钱。
　　菲斯决定进攻这个弱点，于是她又大声喊道：
　　“你们真的决定要和她一起做这种事情吗！究竟知不知道这是多么严重的罪行，被抓住之后会得到何种严重的惩罚？不管她答应给你们的报酬有多高，你们难道真的认为自己不会被抓住还能好好地去享受得来的的报酬吗！”
　　菲斯的声音传到绑匪耳朵里，他们不安地面面相觑。尽管距离很远菲斯无法看清楚他们的表情，但菲斯已经能从动作中得知他们内心的动摇。
　　这种动摇还没有明显地表现出来，菲斯要让它彻底占据那些人的思维。
　　“你们对自己的实力很有自信是吗？觉得自己对魔法的掌握堪称完美，完美到可以在这么多士兵的眼皮底下逃走。如果没有的话那你们就只能接受被逮捕的命运，因为雇用你们的这个家伙是不会去在意你们的死活的，她只会顾着自己逃命，而就算她逃了，最终也摆脱不了被送进监狱的命运。”
　　对面的骚动更大了，连菲斯也能听到他们谈论的声音，她为自己正在迈向胜利而露出了微笑。
　　“趁着你们现在还没有犯下更严重的罪行，我劝你们提早放弃，我们会对投降的人宽大处理，动脑筋想一想，你们没有必要为了这个陌生的女人把命都给搭进去！”
　　伊丽丝眯起双眼，对菲斯采取的措施感到不。劝诱，在她看来这菲斯就是一只被逼到死胡同的小狗，找不到其他出路而着急忙慌地想要跳上墙壁翻到另一边去而已。
　　但是其他人好像并不明白这一点，为了钱财卖命的家伙们四肢发达头脑简单，伊丽丝很容易就让他们加入进来，但是同样的，他们也很容易受到别人的威吓，特别是这种带着一整队士兵的人。
　　甚至站在伊丽丝前面的那个家伙还转过头来质疑她：
　　“她说的是真的吗？你会按照我们约定的那样把剩下的钱付给我们吗，然后还能保证我们也能逃走？”
　　伊丽丝想给他一巴掌，但是不能那么做，那有可能会让他们更加相信菲斯的话，她把气憋在肚子里狠狠得说道：
　　“你觉得这些人能抓住我们？你要是再见多识广一点就会知道从前我是怎么把他们耍的团团转的，他们之前那我没办法，现在也一样！不要去考虑被抓到的问题。”
　　“但那是你，可我、我们和你不一样，如果他们全都冲上来，也许你能逃掉，但我们……”
　　“他们不会冲过来的，只要这些孩子还在我们手里他们就不敢轻举妄动。你以为我绑架这些孩子只是为了听他们哭吗？一旦我做完了我要做的事情，他们就是最有用的筹码，完全可以以他们的性命来换取我们的生路。让你的脑子偶尔也活动一下，不要变成一堆没用的烂泥，我是不会食言的，明白吗？”
　　伊丽丝往前走一步，将自己的脸往那人脸上压过去，阴影让伊丽丝的表情充满了恐怖与威慑力绑匪不住地点头。
　　“明白了。”
　　他并没有完全信任自己，伊丽丝知道这一点。
　　他会同意这种说法，其中一大部分原因都是因为恐惧，他也知道伊丽丝火力全开的状态非常可怕，所以才尽量不去惹怒这个危险的人。
　　所以现在也不能再继续拖下去了，伊丽丝自己也等得不耐烦了，她希望事情有一些进展，于是走到学生中间，抓住一个女生的辫子把她拖到前面去。
　　那女生大叫着想要挣脱伊丽丝的魔掌，但是伊丽丝的力气比她大，而她在惊慌之中也全然忘记还有使用魔法这一招，依然被伊丽丝半拉半拽着离开人群。
　　伊丽丝对她的反应很满意，她叫得越大声，挣扎得越猛烈就越能显示出情况的危急，但为了伊丽丝的目的，她还得受一些苦。
　　伊丽丝拽着女生在人群前方站定，得意地看着非常想要冲上来却不敢往前迈出一步的菲斯。
　　“我说过了我要她来这里，但她还迟迟不肯出现，是不是觉得我有可能有心慈手软？那我就让你们看看让我等这么久的后果！”
　　伊丽丝在手中召唤出一团火焰，悬浮在她手掌上方两厘米处，没有对她本人造成任何影响，但却已经点燃了精灵少女的一缕发丝。
　　女生大叫起来，声音比之前还要惊恐，拼命地摇晃着身子同时把脸往另一边靠。但是伊丽丝依然紧紧地拽着她的手臂，尽管她扭动着手腕直到上面出现一条条红色的印记，她也无法挣脱出来。而伊丽丝手中的火焰也紧跟着她的脸移动，眼看着就要烧到她稚嫩的皮肤上。
　　这家伙……究竟想干什么！
　　躲在三楼的安德丽尔将正在发生的事情全都看在眼里，并且对伊丽丝的残暴感到既恐怖又愤怒。
　　已经在过去的几分钟里已经确认过黛拉并不在这群被劫持的学生里，明白了这件事之后本来就应该离开的，如果黛拉没有被牵扯其中的话那么这种事交给守卫军去解决就好了。安德丽尔已经有了转身离开的打算，在看到这一幕之前。
　　如此近的距离，女生的哭喊清楚地传进安德丽尔的耳朵里，仿佛在哀求她留下来帮帮自己。她的声音有一股魔力，牢牢地锁住安德丽尔让她无法迈出离开的脚步。
　　这不是为了改变……也不是为了拯救黛拉……
　　似乎与自己一点关系都没有。但安德丽尔无法抑制住内心的冲动，终于，她勇敢地站起来，对着下面的人群发出一声呐喊。


第十五章 
　　“住手！”
　　一个十分洪亮的女声打断了伊丽丝的动作，同时一支魔法箭射中她燃烧的右手，寒冰立刻碎裂开来，冻住她的手掌同时也熄灭了手中的火焰。力量掌握地恰到好处，寒冰并没有伤害到被抓住的女生。
　　伊丽丝也没因为这种程度的攻击就受伤，只是吓了一跳，但惊讶之余也有几分欣喜，难道说自己在等的人来了！
　　她一挥手甩掉手上的冰层，然后迅速地转头看向魔法箭飞来的方向，只见一个身穿黑色皮衣，带着面具的女人站在附近的屋顶上，身后的披风迎风猎猎作响。她手里握着一把被蓝色魔力环绕的长弓，弓弦已经拉开，另一只魔法箭架在上面。
　　“你果然来了！”
　　伊丽丝激动万分，扔下女生跑到那栋楼下面喊道：
　　“给我下来，别像个懦夫一样躲在屋顶上！”
　　“想要我下去，那就照你之前说的那些孩子放了。”
　　黑夜魔女让箭尖一直对准着伊丽丝，时刻准备对她进行下一次攻击。
　　“你也不想想自己哪来的资本跟我谈条件！”
　　伊丽丝压根没去考虑自己许下的承诺，释放了一个传送法术直接就来到屋顶上，摊开手，法杖就凭空出现，一条闪电从法杖顶端的水晶里冒出向黑夜魔女打去。
　　黑夜魔女迅速闪身躲过闪电，瞄准伊丽丝的身体后松开弓弦，魔法箭直奔她而去。伊丽丝一挥法杖，炙热的火焰就把还在半空中的寒冰箭融化殆尽，她又赶紧趁着黑夜魔女没来得及重新拉弓的时候举举起法杖劈头盖脸地打过去。
　　黑夜魔女只好横过长弓挡才能住这次攻击，她们俩开始了力气的较量。
　　“不错嘛，我还以为你已经老得动不了了。”
　　伊丽丝挑衅地把脸靠过去，紧盯着对方的一双眼睛，这时她才发现黑夜魔女不止是戴了一副面具，而且下面还有一层面罩，把鼻子和嘴都包裹在里面。实际上露出来的就只有一双眼睛而已。
　　伊丽丝有点怀疑，对方把脸包裹得太严实，会不会是别人冒充来耍自己的。
　　“这句话我原封不动地还给你，你是不是没注意到眼角多出来的皱纹，要我给你那个镜子来吗，再给你一整天的时间好好数数？”
　　这下清楚了，这么近的距离再次听到这个声音，尽管因为一层布挡着让声音低沉了一些，但她就是黑夜魔女本人没错。
　　伊丽丝又激动起来，其中包括被嘲讽的愤怒和确认对方身份的兴奋，又一次加重双手的力道，法杖向黑夜魔女的脸靠近了一分。
　　“等我在你鼻子上狠狠砸下去，到时候再比比咱俩的脸谁更漂亮。”
　　“你还是和以前一样死脑筋。”
　　黑夜魔女把左手从弓上拿开，只让右手去承受法杖的压力，这个动作让法杖又逼近了一步，她只能压低身子并向后退一步。但她立刻用左手拉开弓弦，指间出现一根魔法箭，箭尖正好对着伊丽丝的胸口。
　　伊丽丝大吃一惊，不过她反应也很快，在黑夜魔女射出这一箭的前一秒迅速后退，同时在两人之间竖起一道魔法屏障。
　　寒冰在距离她不到一米的地方炸开了花，仓促之间布下的魔法屏障也被刺穿，但还是阻挡了大多数飞出来的冰刃，伊丽丝得以安全脱身。而在她对面，这支箭的主人也一个翻身跳到两米之外，两人又拉开了距离。
　　“真刺激，不亏是你，这种紧张感真是好久没有经历过了。”
　　伊丽丝忍不住夸赞起对手来，在销声匿迹了十年之后，重新投入战斗有种找回活力的感觉。她以为对方也一样，但黑夜魔女没什么特别的反应，表现得冷淡得多。
　　“你为什么要回来？他们没抓到你，你明明可以在其他地方生活下去，为什么要来做这种事情？”
　　“为什么？”伊丽丝噗嗤笑了一声“真是个愚蠢的问题。因为这本来就是我应该做的事情，你忘了吗，我是个罪犯，穷凶极恶的罪犯，我不干这个你还指望我去做什么？”
　　面具中间的眼睛眯了起来，不难想象被隐藏起来的额头也紧皱着，黑夜魔女对伊丽丝的回答感到心痛。
　　“你本来有改变的机会，做不一样的人，如果你愿意回头的话……”
　　“不要说得那么轻松！”伊丽丝大吼一声打断她的话“你有什么对资格我做的选择说三道四，我是什么样的人由我做主，我只听从我自己。而你，作为一个旁观者，你的话对我一点意义也没有。”
　　“自从我参与进来之后就不再是个旁观者了，其他人也不是，因为你的行为受到伤害的人已经够多了，快停止吧。”
　　“你在和一个罪犯说什么大道理，有人因为我受伤那我才高兴，受伤的人越多就说明我的计划越成功，你们都只能在我做出选择之后默默地承受它带来的后果。”
　　“这不公平。”
　　“你就不该在我这里寻找公平。”
　　伊丽丝又卷起一阵火焰向黑夜魔女冲过去，黑夜魔女思考了一秒钟，没有与她过招，而是跑到屋顶边缘纵身一跃跳到旁边的一棵树上。
　　“想跑到哪里去！”
　　伊丽丝扔出手中的火焰，黑夜魔女落脚的那棵大树顿时燃烧起来，不过这时她已经落到了地上，窜到一排矮树丛往学校里没人的区域跑去。
　　伊丽丝知道她是要远离这个人多的地方，大概是为了不伤到下面的孩子，或者再找一个更加适合战斗的地方。
　　所以她没有去阻止，只是用传送术跟在后面，期待着一场真正的战斗。
　　她们俩来到一个废旧的仓库前，这里面放了些无关紧要的东西，也没有人会在这种时候留在这里。此外门前还有一大片空地，与操场比是小了点，但作为两个人的战场已经绰绰有余。
　　黑夜魔女突然停下脚步，转身面对着伊丽丝。
　　“哦~就选择在这里了是吗？”
　　伊丽丝看了看周围，似乎对对手选择的场地也很满意。
　　“我再说一遍，离开这里吧，其他人还没追过来，他们不会知道你往哪走的。”
　　“带我到这个地方来居然不是想来战斗的吗，你还真是固执，可你觉得事到如今说这种话还有用？”
　　“我知道你这么做的理由，但是……无论你再伤害多少人也改变不了什么，这样下去你永远都无法忘记从前，痛苦会跟随你一辈子。”
　　“我什么时候说过我要忘记了！你不要自以为是地在那里说什么对我才是最好的，你根本不了解我的感受，也没人能了解！不过……”伊丽丝顿了一下，脸上的愤怒转为笑脸“摆出一副为别人着想的样子，你可一点都没有反省自己的意思呢。”
　　“什么意思？”
　　“你还记得上星期那场火灾吧，我放的，有一个男孩，自以为勾搭上了美女，结果却是变成一堆焦炭。他是我第一个点燃的人，一开始居然还没反应过来自己烧着了，但之后的惨叫声真是美妙极了，要是你当时在场肯定也不会忘的。”
　　“够了！”黑夜魔女忍无可忍，终于对伊丽丝咆哮起来“做这样的事情有意义吗！”
　　“意义？我很开心，这就是意义，而且这里有一大半都是你造成的。”
　　“什么？”
　　“如果十年前你能杀了我就不会发生现在这些事了，你以为对我表现出同情就能感化我，但你大错特错了，你一时的仁慈却造成了这么多人的牺牲。”
　　“不要再说了……”
　　面具英雄咬着牙齿，上下门牙之间连一点间隙也不留，差一点就要把牙齿都挤碎。
　　“终于生气了吗，感觉到一点站意了吗？如果你真的悔恨的话就来亲自结束这场闹剧吧。”
　　伊丽丝施放出一条闪电，魔女立刻射出一支箭，寒冰将闪电冻住，变成一根扭曲带刺的冰条。在这之后伊丽丝紧跟而上，全身闪着蓝紫色光芒冲到黑夜魔女面前。
　　魔女一转身躲过伊丽丝非常有气势的一击，然后抬腿向敌人腰间踢过去。伊丽丝弯起右腿，用膝盖挡住这一击。
　　“我一点也后悔当初放你一命，但我不能再让你去伤害别人。”
　　“你真是个理想家。”
　　伊丽丝轻蔑地一笑，把手伸进衣服里掏出一把白色粉末扔向敌人。这种被魔法加工过的粉末具有削弱人意志力的作用，若是被吸进身体里会让人头晕目眩立刻失去战意。不过黑夜魔女的脸被面具和面罩覆盖着，粉末没能让她晕倒，但却迷了她的眼睛，一时之间视线开始旋转起来。
　　伊丽丝趁着这个机会把右脚踏在地上，逼得敌人后腿了一步，然后以右脚为支撑，转身踢在敌人腹部。在黑夜魔女向后飞出去的时候她又施放了一颗魔法弹打在她身上，毫不留情的连击让对手飞到了几米远之外的地方。


第十六章 
　　咦，这是怎么回事？
　　安德丽尔站在教学楼三楼的走廊上，呆若木鸡，大脑对正在发生的事情还没得到一个清晰的认识。
　　本来自己已经做好了要面对伊丽丝的觉悟，就凭着一股莫名的勇气，要救下那名被伊丽丝抓住的女生。但是在自己大胆地站出来制止的时候却没有人注意到这一边，至于原因嘛，就是有别人抢走了这个风头。
　　安德丽尔看着站在屋顶上的披风女士，内心为她那一声比自己洪亮太多的呐喊折服。以及几乎是一次完美的攻击，既熄灭了伊丽丝的火焰又恰到好处地没有伤到近在咫尺的女生，牢牢地抓住了所有人的视线。
　　以至于在同样的时间挺身而出的安德丽尔被众人晾在一旁，完全没有人注意到她的存在。
　　没看错吗……那真的是黑夜魔女吗？
　　安德丽尔反复地在心里问自己这个问题，而她愿意给出的答案也只有一个。不是她还能是谁呢？
　　销声匿迹了十年的英雄又回来了，在危机的时刻挺身而出。果然她还活着，而且也没有放弃她的信念，这也意味着长久以来自己对她的崇拜和期望没有落空。
　　安德丽尔兴奋不已，几乎就要冲出去为自己的偶像拍手呐喊。不过为了不刺激到下面的劫匪她还是把这个冲动忍下去，冷静下来之后，她轻轻地叹了口气。
　　“果然站在屋顶上才能吸引人别人的注意吗？”
　　安德丽尔有一点失落，但转念一想要是站在那里的人是自己，发出的声音恐怕还传不到这些人耳朵里。而虽然现在自己的存在感完全被压过去了，但是能见到一直崇拜的偶像也是非常难得的事情。
　　于是她心情有好了起来，没有人注意到才更好，在这么近的距离只有自己一个人，就当作是坐在特等席来观看事情接下来的发展，并伺机行动。
　　她看见伊丽丝扔掉抓住的女孩上到屋顶上去和黑夜魔女打起来，留在下面的人开始发慌了，不知道伊丽丝还会不会来管他们，带有明显不安情绪的说话声响起。其中一个劫匪立刻把被撇下的女生抓回人群中去，尽管她已经被吓得站不起来，但他们还是还怕她会趁着个机会逃走，现在这里的孩子真就就成了他们逃脱的最后希望，不过这个希望也变得非常渺茫了。
　　安德丽尔一点都不同情这些人，犯下绑架罪行的人都应该受到应有的惩罚，特别是对孩子下手的人。她担心的依然是这些自己同学的安危，黑夜魔女的出现给了安德丽尔很大的鼓舞，把受困的学生拯救出来，这个想法在她脑海中愈发地强烈。
　　然而在她找到机会行动之前敌人却先一步发现了她。
　　因为心情激动而忘记隐藏自己，一个非常紧张四处张望的劫匪正好把脸转到了安德丽尔的方向，他们俩对视了两秒钟，安德丽尔才反应过来自己被发现了，立刻扭头就跑。从楼下传来劫匪的叫喊声。
　　“那里！楼上还有一个人，别让她跑了！”
　　真是的，为什么会这么大意嘛！
　　安德丽尔一边埋怨着自己一边往楼梯口跑过去，她希望通过刚才进来的窗户再翻到外面去，只要离开这栋教学楼就有很多条路可以用来逃跑。但是刚跑到楼梯口她就赶紧停下脚步，楼下已经传来“噔噔噔”上楼的脚步声，安德丽尔伸头去看，从楼梯间的缝隙看见往上爬的身影。
　　那些人跑的比自己快！
　　安德丽尔愤怒地跺一下脚，诅咒着自己这双比成年人短很多的腿，然后立刻转身往走廊另一边跑。
　　当她跑到一半的时候那个劫匪也到了走廊上，大叫着威胁她停下来。安德丽尔心怦怦直跳，她头也不回，更是不可能停下脚步，径直跑到走廊另一边的楼梯口。
　　急中生智，安德丽尔没有继续跑下楼梯，而是转过身躲在墙角，手里握着一根刚用幻形术制造出来的透明棍子。
　　听着越来越近的脚步声，安德丽尔计算好时机，在绑匪的脚出现在眼前的一刹那猛地挥棒，劫匪小腿上挨了一击，一半因为疼痛另一半因为惊讶而叫唤起来。
　　“哎哟！”
　　他以为像安德丽尔这样的小孩子一定选择忙着逃命跑下楼梯，于是在转角处也没有减速，而是全力奔跑想要尽早追上安德丽尔，没想到她会躲起来偷袭自己。这一击将他绊倒，像个皮球一样骨碌碌地滚到楼梯下面，脸上和胳膊肘都红肿了起来。
　　安德丽尔迅速往下跑，在最后三级台阶的时候跳起来，举起手中的棍子趁着绑匪还没转过身来狠狠地敲在他脖颈后面。这次是一声沉闷的呻吟，劫匪失去意识仰面倒下。
　　重新站在地上的安德丽尔惊魂未定，她不清楚这一连串的动作是怎么做出来的，总之在大脑开始思考之前就已经行动了。而等到这一切都结束之后，她才颤抖着把棍子丢到一边，依然不敢相信躺在地上的这个人是自己的杰作。
　　安德丽尔贴着墙慢慢地绕着绑匪移动，心里一直担心他突然跳起来扑向自己。好在事实证明她的这种担心是多余的，劫匪一动不动，像是进入了深度睡眠一样。
　　安德丽尔想象着他没有死，她自己也不敢上前去确认，只是转身飞快地跑下楼梯。
　　好像只有这一个绑匪追来，安德丽尔没再听见身后有脚步声响起，这是个好消息。她来到二楼的走廊猫着腰以最快的速度跑一扇敞开的窗户处，通过它来到教学楼外面。
　　安德丽尔已经改变了自己要做的事情。拯救同学固然重要，但是凭自己一个人也不可能对付那么多绑匪，刚才那只不过是侥幸罢了。而在一整队士兵的监视下这些绑匪也不敢做出什么动作，学生暂且是安全的。
　　所以安德丽尔决定去寻找黑夜魔女，帮助她打败伊丽丝，然后再来拯救受困的人。
　　*****
　　“我来了！”
　　洛琳气喘吁吁地跑到菲斯面前，十分仓促地敬了个军礼。
　　“太慢了！”
　　菲斯严厉地说道，她的本意并不是批评洛琳，只是现在的情况让她的心情怎么都好不起来。
　　“没办法，要把整个军队里最好的弓箭手集合起来就得花这么多时间。”
　　洛琳无奈地耸肩，然后指向聚集在一块的人群，在他们中间穿插着一群身穿军装的人，每个人背上都背着一把长弓和装着许多箭矢的箭袋。为了不被绑匪们发现他们就站在远处没有靠近。
　　看到这些人菲斯总算放松地呼出一口气，她本想自己去做这件事情的，但是必须有人留在这里吸引绑匪的注意，不能让他们意识到这边正在准备一些对付他们的方法。结果留在这里和绑匪周旋的确是让他们将注意力放在自己身上了，但与之相对的是焦急的等待。
　　现在菲斯一秒也不愿意多等了，她迫不及待地向洛琳下命令。
　　“赶紧让这些弓箭手就位，我们一刻也不能再耽误了，现在就要把孩子们救出来！”
　　“好的。额，不过……”洛琳瞟了一眼操场上的人群，发现有一个关键的人不在了。“伊丽丝呢，她跑到哪去了？”
　　“追着黑夜魔女跑了。”
　　“啥！”洛琳震惊地大叫一声“又是那个小丫头？”
　　“看起来不是，她的装扮和十年前出现的黑夜魔女一模一样，关键伊丽丝好像也认为她是真货，才会丢下这里的人去追她。”
　　“开什么玩笑，那家伙居然真的出来了。”
　　洛琳还是不相信，但菲斯也不想再和她纠缠这个问题。
　　“不管她是不是真的黑夜魔女，总之她成功地把伊丽丝引开了，没有了伊丽丝，我们成功的可能性就更大了一点，赶紧开始行动，先别管那两个人，救人要紧。”
　　“遵命！”
　　洛琳又敬了个礼，匆忙跑回人群中。她一挥手，那些隐藏起来的弓箭手就跟在她身后悄悄地跑起来。
　　这时菲斯注意到远处的绑匪又有了动静，他们看见洛琳来到她身边然后又离开。在雇佣者离开的这个时候他们一定变得更加敏感，再一次，为了不给他们胡思乱想的时间，菲斯大喊起来。
　　“再给你一次机会，雇佣你们的人已经跑了，就算你们再坚持她吩咐的事情也没有意义，现在只有放下武器投降才是唯一的出路。”
　　“我们不会投降的！”对面用同样大的声音喊道，只是多了几分不自信。“伊丽丝说过不会抛弃我们，只要这些孩子还在我们手上你就不敢拿我们怎么样，等她一回来你就必须让我们离开了！”
　　“你们为什么这么相信她，她身上有哪一点值得你信任的？”
　　“就是相信！相信她总比相信你要好，你别想再把我抓回牢里去！我再也不回去那个鬼地方了！”
　　原来是个进去过的人。这么一想菲斯才记起来似乎真的在哪里见过和自己对喊的这个人，大概就是在哪个牢房里吧。
　　“真不长记性！”
　　菲斯唾骂一句。
　　既然你要这么固执，那么就等着承受它带来的后果吧，很快你就会受到惩罚的。


第十七章 
　　洛琳带着一队弓箭手绕到学校侧面，正好就是刚刚安德丽尔爬过的地方，她也发觉从这里进去比较容易掩人耳目。
　　她两手攀上墙壁，轻松一跳，十分麻利地就翻到墙另一边。其他人紧随其后，他们的动作比安德丽尔轻巧得多了。
　　洛琳带着他们闯进一间教室里，绕过摆放整齐的桌椅来到窗户边，正好可以把操场上的情况看得一清二楚。他们蹲在窗户下面，悄悄地露出两只眼睛观察着操场上的人群。
　　片刻之后，洛琳向手下人下命令：
　　“听好了，伊丽丝现在不在，只要我们配合的好，干净利落地完成任务，就能把那群孩子全都救出来。待会你们就上到屋顶去，隐藏好，千万不能被发现了。劫匪一共有十二个人，你们只有十个，每个人负责解决一个，然后那两个……”洛琳伸出食指和中指指着最靠近教学楼的两个绑匪“他们交给我来收拾。我会躲在二楼，你们只要一发动攻击我就会冲出去。”
　　洛琳又从兜里掏出两个拇指大小的水晶，递给其中一位弓箭手。
　　“我们用这个来联络，你们就位了之后就给我个信，然后它再次亮起来的时候就是我给你们的进攻命令了。”
　　弓箭手接过一个水晶，默默地点了点头。
　　“记清楚了，一定要瞄准了打，千万不能给他们反应的机会。他们离孩子太近，哪怕拖延了一点时间都有可能让他们伤害到那些孩子，我们只能一次成功！”
　　“是！”
　　尽管保持蹲着的姿势，但这群弓箭手还是非常努力地挺直腰板带着洪亮的声音向洛琳敬了个相当正式的军礼。但洛琳却被他们的行为吓了一跳，一巴掌拍在为首的那个弓箭手额头上。
　　“笨蛋吗你们！叫这么大声万一被发现了怎么办！”
　　洛琳按着怦怦直跳的胸口紧张地看向窗外，好在那些劫匪的注意力还在菲斯身上，没有人看向这边。
　　她叹一口气，又低声训斥道：
　　“都给我低调点，这可不是公开的战场，我们要隐蔽，要隐蔽明白吗？”
　　“是~”
　　士兵们用比刚才微弱得多的声音回答道，洛琳不耐烦地挥了挥手，他们全都弯着腰闷不吭声地离开了教室。
　　洛琳背靠在墙壁上坐下来，双眼看着天花板，内心不断感叹着这些神射手们的木头脑袋。为什么这些在某方面超出常人的人总会有另一方面低于正常水平呢……
　　洛琳觉得自己大概永远都无法解开这个迷。
　　这只仅由弓箭手组成的小队以最快的速度噔噔噔跑上楼。通往屋顶的门是锁着的，为了安全起见学校一般不让学生擅自上去，但是难不倒这群训练有素的士兵，他们都从窗户翻上屋顶，一点也没耽误时间。
　　来到屋顶上之后每个人都站好位置，短暂的交流确定谁负责干掉哪一个绑匪，然后拿着通讯水晶的那个弓箭手给洛琳发了个信。
　　水晶亮了，洛琳知道他们已经准备好，而她自己也更快一步地隐藏到了二楼护栏后面，得到信号之后便迫不及待地将身体里的魔力注入进水晶里，水晶第二次亮起来后，洛琳压抑着激动的心情等待行动开始。
　　没过多久一阵箭雨落下，虽然数量只有十支，但是它们的威力却不容小觑。这些被魔法增强的箭矢在射中人的身体之后并不会因为受阻而停止前进，相反地，附在它们上面的魔力会推着它们继续前进。而同时魔法又是一股坚韧的绳索，紧缠着被射中的肢体不放，最后的结果就是把射中的人牢牢地钉在地上，在承受着疼痛的同时也失去自由行动的能力。
　　看见箭支落下的一瞬间洛琳便翻过护栏，从二楼纵身跳下，一脚踢在离自己最近的一名绑匪身上，他咕噜一声就倒下。
　　这时站在他旁边的那个人才反应过来，意识到自己人正遭到袭击。跑已经来不及，他立刻挥刀向洛琳砍去，洛琳半蹲下来，一个扫堂腿踢中他的右脚踝，他被绊倒在地。洛琳又紧跟着往他脸上补了一脚，一口鲜血带着两颗牙齿从他嘴里喷出来，随后他就失去了意识。
　　解决完自己负责的两人，洛琳环视战场检查战果。就像计划中的一样，没有任何一个绑匪能够逃脱，大多数都被箭矢钉在地上无法离开，就算他们用手去拔身上的箭矢也无济于事，只有嘴里发出痛苦痛苦的呻吟。也有少数几个人像洛琳脚下的这俩一样躺在地上一动不动，洛琳也不想去关心他们是死了还是晕了。
　　除此之外孩子们都还好，虽然眼睛里充满了恐惧但身上并没有明显的伤口，只是有一个女孩一直在掩面哭泣，她就是刚刚被伊丽丝抓住的那个。
　　洛琳走到她身边，把手按在她脑袋上温柔地说道：
　　“已经没事了，我们已经控制住绑匪，你们都安全了。”
　　女孩抬起头，水汪汪的眼睛看得洛琳心疼。她轻轻地点头表示理解洛琳的话，只是脸上的表情并没有变得开心起来，眼泪依然不停地从眼角滑落。
　　看来要消除这段恐怖经历对这个孩子的影响得花上一段时间了，洛琳在心里默默地为她感到惋惜。
　　这时菲斯也带着她的整队士兵跑过来。
　　“干得漂亮，他们全都被解决了！”
　　“是啊，幸好伊丽丝不在这里，我们的工作变得简单多了。”
　　洛琳打趣地说道。
　　“她一定会被抓住的，她和黑夜魔女往学校里面跑去了，我现在就去追那两个人。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不了，你留下来负责这里的工作，押送这些犯人也是重要。”
　　“遵命，菲斯长官。”
　　洛琳向菲斯穿过操场的身影敬了个礼，胜利让她的心情变得很好。
　　*****
　　在安德丽尔心里黑夜魔女就是神圣和强大的代名词，在对抗过那么多的罪犯，拯救了那么多的无辜者之后，她认为黑夜魔女几乎是不可战胜的。然而当她终于追上交战的两人，在废旧仓库前的空地上发现她们时，眼前的景象却让她惊讶了一番。
　　看见自己的英雄倒在地上，痛苦地挣扎想要站起来，而伊丽丝则毫发无损地站在她面前，法杖就指着黑夜魔女的脑袋，仿佛随时都能给她最后一击。
　　“离她远一点！”
　　安德丽尔想都没想就大喊一声发动攻击，手中射出一道明亮的电光。
　　安德丽尔的攻击让伊丽丝稍稍偏过头，只是把法杖指向她攻击过来的方向，闪电就被吸收进去。当她再次挥动起法杖时，这股被吸收的闪电就又被释放出来，而且比之前还要强大，打在安德丽尔身旁的地面上，碎石纷飞，让一片土地变得焦黑。
　　不知是伊丽丝没来得及瞄准还是故意的，总之安德丽尔非常庆幸它没打在自己身上。而且在另一边，黑夜魔女一个翻身远离了伊丽丝，迅速跑到安德丽尔身边。
　　能够帮助自己心中的英雄摆脱困境，安德丽尔觉得冒这点险也是值得的。
　　“你怎么来了？”
　　隔着面罩黑夜魔女用低沉的声音问道，露在外面的一双眼睛里充满了惊讶。
　　“我是来帮你的，我们两个可以一起对付她！”
　　“你疯了吗！你已经和她打过一次，还不知道她有多危险吗？”
　　黑夜魔女给安德丽尔的热情浇了一盆冷水，但并没把它完全浇灭，安德丽尔依然不服气地反驳：
　　“我当然知道，就是因为知道所以才要两人一起，一个人和她战斗太困难，但我们合作的话肯定就能战胜她！”
　　说到最后安德丽尔转过头瞪着伊丽丝，仿佛最后的话是就是说给她听的，就是在发布她的败北宣言。
　　伊丽丝捂着肚子噗嗤一声笑出来。
　　“小姑娘，你还是听听劝比较好，太过于自以为是可是会害死人的。”
　　“她说的没错，你现在还不适合这种战斗，赶紧离开这里，如果想帮忙的话就去通知守卫军，让他们派人来。”
　　黑夜魔女推着安德丽尔离开，但她用力一转身就甩掉她的手。
　　“为什么要听她的话，她只是因为害怕输给我们才想把我们分开的。我不走，我一定要和你战斗！”
　　“哎呀哎呀，看看你培养出来的好苗子，翅膀还没长硬就已经管不住了，真是没把你这个当导师的威严放在眼里。”
　　“额……”安德丽尔迟疑了一下，她虽然告诉伊丽丝她并不是黑夜魔女的学徒，但是对方好像没相信的样子。现在在当事人面前提起这件事让安德丽尔有点尴尬，她偷偷地瞟了一眼黑夜魔女严厉的眼神，顿时紧张起来。
　　“额……嗯。”安德丽尔润了润嗓子调整着心态“不管你怎么说我都不会走的，今天我们一定要打败你然后把你关进大牢里去。再用话语迷惑我们也不会起作用的，你就乖乖认命吧！”
　　“你是不见棺材不落泪了，等你明白了战斗的残酷之后你就会为自己的固执后悔了。”
　　伊丽丝将法杖立在身前，魔力像浪潮一样从她身体中涌出。黑夜魔女本想阻止，但是现在已经来不及了。


第十八章 
　　伊丽丝脚下的土地仿佛有了生命一般活动起来，当然不是靠它们自己的意识在行动，而是屈服于伊丽丝强大的魔法，与自由活动相比，更像是迫于无奈的挣扎。
　　突然间一些石块和泥土脱离地面，它们在半空中组成一条又粗又长的触手，直接向安德丽尔的方向打去。
　　安德丽尔赶紧竖起一道魔法屏障，但就像是锤子砸上玻璃一样，屏障完全没有阻挡住突袭而来的触手。
　　“什么！”
　　看见自己的防御在一瞬间就被瓦解，安德丽尔立刻向后退几步，但是这点距离根本不可能躲开触手的攻击范围，很快它就逼到眼前。
　　安德丽尔的余光瞥到一道蓝色光芒，一只寒冰箭飞入视野，冰层立刻就将这条长长触手包裹住，又仅仅是一瞬间，变成冰块的岩石分解成许多细小的冰晶飘散在空气中。
　　但是伊丽丝的攻击还远远没有结束，她高举起法杖，顶端绽放出绚丽的蓝紫色，分成很多条光线进入土地。而后，在每条光线钻进去的地方，那里的泥土都开始抽搐抖动，不一会许多条和刚才一样的触手就出现在伊丽丝周围。
　　黑夜魔女猛拉弓弦，两只冰箭架在弓上，分别飞向两只触手，将它们变成冰雕然后碎裂。然而更多触手留了下来，都扭动着向两人抽打过来。
　　“快躲到我身后来！”
　　黑夜魔女一声令下，立刻照她说的做。黑夜魔女从腰间掏出一个小小的水晶碎片，往前方一扔，在碰到第一条触手时就爆发出炸弹一样的威力。爆炸的冲击波凝结成冰，施放出许多尖刺刺穿了向她们攻击过来的触手。
　　“现在还来得及，你赶紧走，我能给你创造出足够多的时间离开这里。”
　　黑夜魔女又一次下了逐客令，但安德丽尔依然和刚才一样倔强。
　　“我说过了我不会走的，我们要齐心协力，共同取得胜利！”
　　安德丽尔听过太多气馁的话，从妈妈的口中、守卫军长官的口中，她们一遍一遍地对自己说不可能，放弃吧，你只是在胡闹，不会得到你想要的东西。她们质疑自己心中的英雄，否定自己的行为，归咎为一个不懂事的孩子在无理取闹。
　　但是她们不明白这件事对自己的意义有多么重大，她们无法体会这种几乎要成为信仰的崇拜带给了自己怎样的勇气和希望。
　　而现在成为自己信仰的人就在身边，和她共同作战对抗敌人，如果战斗胜利了，对自己而言这不仅仅是打败了一个敌人那么简单。更能证明自己长久以来的信念是正确的，一定能够改变那些人对自己的看法。
　　所以不能走，即使是黑夜魔女亲口下的命令也不能遵从。将胜利握在手中之后，即使是黑夜魔女也会庆幸多了这么一个帮手。
　　于是安德丽尔振作起来，没有被伊丽丝气势汹汹的进攻吓倒，反倒是在黑夜魔女瓦解了她的攻击之后安德丽尔找到了一个进攻的好机会。她催动身体里的魔力向前方发出一个冲击波，碎石和冰刺都还在那里，它们被冲击波震飞到伊丽丝身旁，安德丽尔借助了原本不属于自己的力量在伊丽丝身上留下道道伤痕。
　　“成功了，我们终于让她受伤了！”
　　安德丽尔欢呼起来，在她看来这个小小的成就就是她们通向最终胜利的第一步。
　　伊丽丝偏过头吐出一口带有血丝的口水，然后勾起舌头舔掉嘴边的一丝鲜血，脸上挑衅的笑容依旧。
　　“不要为了这么点成功就沾沾自喜，想要赢我的话你还要再加把劲才行。”
　　伊丽丝没有去在乎自身的疼痛，再次发动攻击时给人一种迫不及待的感觉。
　　伊丽丝将魔法在法杖顶端幻化出一把利刃，法杖顿时变成了一根长枪，她挥舞起枪尖，被一团蓝紫色的魔法包裹着向安德丽尔冲过来，转眼间就逼近到她眼前。
　　没想到擅长使用魔法的伊丽丝也有如此灵活的伸手，安德丽尔一时间躲闪不快，眼看着利刃就要划上自己的脸颊。就在这时，安德丽尔感觉到来自另外一边的攻击，有东西撞上右边的肩膀，然后整个人就飞了出去，借助这次被迫的移动安德丽尔躲过了被长枪破相的命运，不过也换来了手臂摔在地上的擦伤和疼痛。
　　代替安德丽尔成为承受攻击的对象，黑夜魔女用长弓挡住伊丽丝的利刃。
　　“快住手吧，不要再逼我了。”
　　黑夜魔女语气中带着明显的哀求，伊丽丝却只想继续激怒她。
　　“说得你好像在隐藏实力一样，如果你不是在虚张声势的话，那还是把这份好心收起来吧。”
　　伊丽丝的身上涌现出更多魔法，环绕在她身旁的光芒也更加耀眼，应对着这股力量的黑夜魔女也比刚才更加吃力。伊丽丝猛地一用力，把黑夜魔女的长弓甩到一边，又将长枪转了一圈枪尖再次冲她而去。
　　黑夜魔女侧身躲过却没有趁这个机会向伊丽丝发动攻击，而是拉开一点距离想得到一次交谈的机会，但伊丽丝紧跟着又是一枪刺过来，无奈的她只好继续用长弓招架，同时开口说话。
　　“你没必要这么做，我并不想当你的敌人。”
　　“不想当我的敌人？那就把武器放下乖乖地让我把你干掉。”
　　“你只是在钻牛角尖而已！愤怒蒙蔽了你的眼睛，你看不清其他的路，但只要你退一步就会发现你的选择比你想象中的要多得多。离开这里，去一个任何人都不认识你的地方重新开始，你完全有能力不让守卫军发现你的踪迹。你已经这样过了十年，完全可以继续这样生活下去。”
　　“真是多谢你的金玉良言了，不过很可惜，在我看来只有懦夫才会畏首畏尾的生活，换作是我的话，一辈子也不会那样！”
　　伊丽丝将魔法融入枪刃里，于是在她挥动长枪的时候就掀起一股魔法的浪潮，相较之下黑夜魔女一直处于守势，一副随时都有可能失败的样子。
　　这个战况让安德丽尔很是心焦，她在一旁已经准备好了魔法弹随时可以提供支援，但是她却找不到出手的时机，两人纠缠得太近，只要是瞄准了伊丽丝那么黑夜魔女也会出现在攻击范围之内。安德丽尔是不清楚自己的攻击会对她们俩造成多大的伤害了，但是她的自尊心决不允许自己做出误伤队友这种蠢事。她就只能在一旁焦急得等待着时机到来，每一秒都心急如焚。
　　在另一边，黑夜魔女还没有放弃和伊丽丝交谈。
　　“谁都有第二次机会的，忘记这一切重新开始吧。”
　　“忘记，哼。”伊利丝冷笑“那是不可能的，如果你也见过，当那些人一个个都在你面前倒下，你碰到从他们身体里流出的鲜血，本来属于他们身体的温度却被握在手中，而意识到这种停留也不会有多长时间时，你就会明白这种感觉永远都不可能忘记。哪怕用上一辈子的时间，你活多久它就会跟着你多久，无法逃避也无法忘记。”
　　“我的确是没有体会过那种感受，可能永远也不会明白你的心情，但我为你难过，你不应该变成这样，我感觉很……可惜。”
　　说到这里黑夜魔女觉得自己失去了力气，原本就只有一点点的战斗欲望在这时也烟消云散，几乎就要放开握住长弓的双手。唯一坚持住的就是紧盯着对方的那双眼睛，不过眼神里却充满了怜悯和悲哀，全然没有看着敌人时该有的痛恨和紧张。
　　这一瞬间伊利丝也停止了动作，她看着黑夜魔女的眼睛，读出其中蕴含的感情，为之动容。
　　黑夜魔女仿佛看见了希望，觉得伊利丝终于能理解自己的想法，尽管她们的经历不同，立场相对，甚至大打出手，但是在两人心中也有可以将她们联系起来的东西，能够使两人最终相互理解，达成共识。
　　黑夜魔女真的要放下武器去接受这变化，但是伊利丝又变了表情。她咬着牙，脸上满是愤怒和仇恨。黑夜魔女知道她恨的东西与自己并没有太大关系，但是此时此刻这种仇恨却足以让自己的努力付诸东流。
　　果不其然，伊利丝发起了比之前更猛烈的进攻，嘴里还念念有词。
　　“你以为一句同情就可以抹消已经发生的事情吗，在现实面前这种软弱的感情根本一点用也没有，一点意义也没有。我必须这样做，只有这样才对得起那些为了我死去的人！”
　　伊利丝在近距离释放了一颗魔法弹，爆炸的威力把黑夜魔女震得后退了好几步。两人分开，这下安德丽尔总算是找到了出手的时机，把手里的魔法弹向伊利丝扔过去。
　　一次有效的攻击，引得伊利丝捂住受伤的左手愤怒地看向安德丽尔，她算是第一次在伊利丝脸上看见了嘲讽之外的表情。
　　“对了，还有你在，就从你开始下手。”
　　伊利丝抬起被安德丽尔伤到的手，魔法从她手里迸发而出变成一只巨大的爪子，足以把安德丽尔像棉花一样撕成碎片。
　　安德丽尔赶紧用一个半圆形的魔法护盾保护自己，在那只巨大的爪子逼近时把它挡了下来，但是两根指头还是刺穿护盾进入里面。其他的虽然被挡在外面，但是仍继续向护盾施压，被刺穿的地方出现很多裂痕，安德丽尔预感过不了多久护盾就会彻底被瓦解。
　　“放开她！”
　　一声怒喝让伊利丝暂时停止了动作，不过危险还是存在于安德丽尔的周围，而为了消除这些危险，黑夜魔女拉起长弓，又架起一只箭对准了伊利丝。
　　“放开她，她只是个什么都不知道的孩子而已，你有怨气就冲我来，要战斗的话，我就陪你打到你厌烦为之。”
　　箭尖闪烁着光芒，从黑夜魔女身体里涌现出的魔力正从不同的方向汇聚到那道光芒里，让光芒变得更加明亮刺眼，即使是现在几米之外也能感觉到它蕴藏的强大力量。
　　蓄力之后的魔法箭十分强大，如果伊利丝执意要伤害安德丽尔而不去挡这支箭的话，这支箭就能直接射穿她的身体。
　　黑夜魔女不再指望光凭一张嘴就能说服伊利丝，她现在是在动真格的。
　　伊利丝也知道，但她只是不屑地一笑，又把目光对准了被恐惧包围的安德丽尔。
　　抱着极大的悲愤和不情愿，黑夜魔女松开弓弦。


第十九章 
　　黑夜魔女站在重伤的伊利丝身旁，悲伤和惋惜填满了她的内心。
　　伊利丝没有听从劝告，她执意要按照自己选择的道路走下去，为了保护安德丽尔不受伤害，无奈的黑夜魔女只能向她射出那一箭。
　　现在换来的结果就是伊利丝被一支蓄满能量的魔法箭射穿了身体，黑夜魔女故意没有瞄准她的脑袋和心脏，但还是在腰上开了一个大洞，鲜血直流，伤者已经动弹不得。逃过一劫的安德丽尔正瘫软在地上，估计一时半会也站不起来。
　　而促成这个局面的黑夜魔女除了对安德丽尔的安全松了一口气之外，只觉得内心阵阵疼痛。
　　“你终于还是动手了，事实证明你也不是个犹豫不决的废物，在该做的时候还是做得很好嘛。”伊利丝看着把自己射穿的对手用沙哑的声音开口说道“但是太久没拉弓你的眼神就不太好了，你还得再补上一箭才能杀死我，来吧还等什么。”
　　“我没有射偏，本来就没打算杀死你。”
　　“那就说明你还是一个蠢货！”伊利丝不顾伤口提高音量，以至于突然咳嗽起来，一口鲜血又染红了她的嘴唇，但她并不在乎“你还在想着你那没用的怜悯之心，你还不明白吗，我是不会屈服的！咳咳。”她吸了一口气让自己储备足够的力气然后继续说“只要我还活着就还会回来，等我下次回来的时候就会有更多的人流血死去，然后你再为了他们去痛苦、去惋惜吧，最后再为了你没有杀死我而后悔！”
　　隔着面具黑夜魔女长长地叹出一口气，几乎是绝望的态度向伊利丝问道：
　　“为什么你要找我来做这件事。”
　　“我就是喜欢毁掉别人的梦想。”
　　面具之间的眼睛猛地瞪大，是因为惊讶，惊讶伊利丝居然堕落到这种程度，即使是在将死之时也不忘把痛苦给带别人。但很快又感到深深的悲哀，为她的生活变成这个样子而悲哀，为她无法体会到幸福和快乐，也为了那些把她变成这个样子的人和事感到悲哀。
　　于是双眼又变得温和了起来，却刺激到了伊利丝。
　　“不要再用这双眼睛看着我！我发誓要是我还能动的话一定要把它们挖出来，那样在我继续伤害别人的时候你就只能用耳朵去听别人痛苦的叫声，你再也无法阻止我，永远也不可能阻止我！”
　　黑夜魔女默默地抬起弓，拉着弓弦的手颤抖不已，但在这么近的距离下无论怎么颤抖这支箭都不可能会射偏。
　　不知是不是箭刃反射的光芒迷了她的眼睛，伊利丝总算让瞪大的双眼缓和下来。箭离弦的那一刻，伊利丝脸上浮现出从未见过的笑容。
　　*****
　　许久之后，安德丽尔拖着疲惫的身体慢慢走到呆立的面具英雄身边。她们的敌人已经倒在地上没有了呼吸，现在本该是为胜利欢呼雀跃的时刻，然而黑夜魔女就像一尊雕像一样站在那里，既没有表现出开心也没有去查看安德丽尔的伤势，只有喧嚣的风吹得披风猎猎作响，而她本人仿佛也被抽走了似的，只留下一个不会动的空壳在那里。
　　安德丽尔对她这样的表现有些担心，觉得放任不管的话黑夜魔女也会向伊利丝一样毫无征兆地扑通一声倒在地上。
　　她小心翼翼地扭头看向黑夜魔女的脸庞，对方好像没有察觉到她走到身边，眼睛依然盯着伊利丝没有生气的身体。虽然看不见面具之下的表情，但从那双眼睛中安德丽尔能感觉到浓浓的悲伤。
　　她并不想杀死伊利丝。
　　安德丽尔确信她是这样想的，但是却不知道为什么。对一个作恶多端，伤害了那么多生命的人为什么还留着同情，安德丽尔不理解，可也不敢冒然开口去问，生怕这个问题会使自己踏入本不该涉足的领域。
　　“她还是变成这样了，我什么都没做到。”
　　黑夜魔女突然打开话匣子，安德丽尔没什么准备，踌躇了一会才回答道：
　　“你挺身而出拯救了那么多学生，你做的已经很多了是她自己选择要去伤害别人的，这结果也是她咎由自取，你没必要为她的死感到不安。”
　　“我本来尝试过救她的，”黑夜魔女挫败地摇头，她的语气不像取得胜利的英雄倒像是一个犯错的孩子，满是懊悔和失落“但我最终还是失败了，我以为我做的事能让别人摆脱困境获得幸福，但最终还是改变不了她的命运。”
　　“你做的已经够好了，伊利丝只是个没救的人，她自己要堕落到这种程度，谁都救不了她。也许她就应该早一点死去，十年前就应该是这个结果，可她多活了那么长时间，还伤害了那么多人！”
　　安德丽尔义愤填膺地说出内心真实的想法，但却换来黑夜魔女睁大双眼的凝视。她不知道这一瞪是表示吃惊还是生气，但安德丽尔的确有不好的预感，她缩了缩脖子，甚至为接下来的训斥做了点心理准备。
　　但黑夜魔女的语气依旧平缓，只是话语的内容让她大吃一惊。
　　“十年前，是我放走伊利丝的。”
　　“什么！”
　　安德丽尔不敢相信自己的耳朵，自己一直崇拜的英雄，竟然自愿让最邪恶的敌人从自己逃脱。黑夜魔女聊想到了安德丽尔的惊讶，这种事情跟谁说谁都会惊讶，所以只是继续说下去。
　　“当时我怀着一腔热情，抱着一个美好的愿望，希望通过帮助别人这种方式来传播正义和幸福。被我帮助过的人都非常高兴，而我从他们的反应中也能得到满足，认为事情就会像我一开始想的那样发展下去，直到我碰见了她。”
　　黑夜魔女又将视线移到伊利丝身上，安德丽尔松了一口气，但她意识到黑夜魔女说的事情正式不久前自己正在做的，于是心里又紧张起来。
　　“那时候的伊利丝已经闹出了很大名堂，我就开始追查她的下落。一开始我和你的想法一样，伊利丝是个十恶不赦的恶人，因为她伤害过的人，哪怕要她永远待在地狱里也不为过。我用各种方法接近她，追查她的下落，越是深入的我就对她了解得越多，但当了解得太深入之后，我就发现了令我不想去接受的东西。”
　　她又叹了一口气，很明显地在抵触接下来将要说的话，但为了让安德丽尔解开疑惑她又不能在这个地方停止。
　　“伊利丝也是受害者，她曾经也和我们一样，和所有的普通女孩一样，心地善良，而且家世比一般人要好的多。她是一个富商的女儿，在她的那座城市里算是一个赫赫有名的家族。但是后来由于竞争激烈，商业上的对手为了占取她们家的生意雇佣了杀手杀死了她的父母，也就是从那时候开始，伊利丝变得残忍凶暴，并发愤图强地学习魔法，为的就是给家人报仇。但即使是手刃了凶手也无法平息她心中的愤怒，于是才有了今天的伊利丝。”
　　安德丽尔为这个故事吃惊了一下，但光是听着黑夜魔女用嘴讲述伊利丝的过去也没有亲眼看着她伤害别人的冲击大，对伊利丝的同情被愤怒掩盖着。
　　“这的确是很过分，但是她做的事情也一样。要是报仇的话干掉仇人不就好了吗，为什么要把无辜的人牵连进来，她本来是可以停止的，但是她没有。”
　　“她无法停止，一旦她杀掉了仇人军队就会紧追着她不放，只有两种选择，躲躲藏藏地过日子，或者公开地反抗他们。她选择了后者。”
　　“难道军队都是不讲理的吗，如果知道是那些人先雇凶杀人的话不管怎么样都可以对伊利丝从轻处罚吧，那个时候伊利丝也只是受害者而已，如果她先去寻求帮助，守卫军肯定不会坐视不管。”
　　“而事实是他们的确坐视不管了，不仅这样，与伊利丝家族敌对的商人用重金买通了当地的守卫军管，让他们对外宣称是伊利丝的父亲酗酒过度，在神志不清的情况下误杀了自己和妻子，除了伊利丝之外，没有人再去追究雇凶杀人这件事。”
　　“怎么这样……”这次的惊讶比上次沉重的多，将安德丽尔重重地击退一步。
　　“我知道你很震惊，在你的眼里这种事情可能很难想象，但是在伊利丝还是个少女的那个时代类似的事情并不少见。”
　　黑夜魔女往前走一步，俯下身从地上捡起伊利丝的法杖，手指抚过那些开裂的痕迹，它们仿佛记录着伊利丝的痛苦，刺痛着魔女的手指。
　　“伊利丝可能不是最悲惨的那一个，但她的愤怒和仇恨扩大了这个悲剧。看清楚了隐藏在表面之下的真实面貌之后，她宁愿完全沉溺于黑暗中也不愿意畏畏缩缩地生活在虚假的和平里。我本来以为我的作为可以平复别人的伤口，挽救处在危险边缘的幸福，可是我错了，伊利丝的伤口太深，我对此无能为力。她的故事发生在我不知道的时间，碰不到的地方，而在其他我碰不到的地方还有更多的人在受伤，即使是我曾经救过的人也会再次在我看不见的地方遭遇危险。我终于意识到我只是一个人，我做的事对这个世界而言是那么地微不足道，我开始怀疑自己，觉得我只是在追逐一个不可能成真的梦想。之前的满足和成就感也只是我自顾自的幻想而已。所以从那时起我就停手了，不再去做这些没意义的事情，在我决心离开之前决定最后尝试拯救别人一把，那就是放走伊利丝。尽管我已经打败了她，但我实在是无法下手取她的性命，而且我也希望她能因为我的宽容醒悟，重新做回一个普通的人，这是我能为她做的唯一的事了，只可惜……”
　　黑夜魔女把法杖还给伊利丝，好像她还活着一样让她紧紧地把法杖握在手里。
　　“不是的，事情并不是像你说的那样！”
　　“什么？”
　　黑夜魔女看着捏紧拳头的安德丽尔，这个女孩仿佛用尽了全身的力气在说刚刚那句话，倒是让她想起安德丽尔坚持战斗的样子，她开始好奇是什么东西给予了这个女孩勇气，让她去对付比自己强大那么多的伊利丝。
　　“我是无法去体会伊利丝承受的痛苦，也没有了解到你说的那些深奥的事情，就算你认为一个人的力量是微不足道的，你做的事情也无法影响到整个世界，但是对于正在承受那些事的人来说，一定是非常重要的。你看见了被伊利丝抓住的那个女孩，她一定非常希望有人能去帮她，我想你帮助过的其他人也是一样，都在心里默默地感激着你，你带给他们的意义非比寻常。就连我……也是一样”安德丽尔突然声音小了下去，黑夜魔女很努力地去倾听从她口中冒出的细微话语“我崇拜你的勇气，是你让我变得勇敢，如果没有你的话我可能永远都只能做一个不敢和别人说话的女孩，虽然现在还差不多，但是我正在努力改变自己了，这都是因为你，我也一样很感激你！”
　　说完这番话，安德丽尔红着脸不敢去看黑夜魔女，两人经历了一阵短暂的沉默，黑夜魔女走上前来将她抱在怀里。
　　深深的拥抱，触碰着对方柔软的身体，刚刚战斗过而渗出的汗液夹杂着固有的体香包裹着安德丽尔，她觉得自己快要失去意识。
　　过了一会，黑夜魔女放开安德丽尔，在她还没来得及抬头去看对方的时候眼前就被一片黑暗遮蔽。
　　再次看见光芒，她发觉脸上多了一层东西。黑夜魔女把自己的面具戴在了安德丽尔脸上，而她自己则已经转过身去，不让真面目暴露出来。
　　安德丽尔心情激动地扶着脸上的面具，对她来说尺寸有点大了。从并不合适的视野中她看见黑夜魔女又向伊利丝的尸体走去，一块魔法水晶发出光芒，她脚下出现一圈魔法阵，当然将伊利丝也包裹里面。
　　“你要干什么？”
　　“我不能把她交给守卫军去处理，所以要带她离开这里，找个适合的地方安葬下去。她生前我没能救得了她，但我希望她死后能得到一个好的归宿。我知道她欠了太多人很多东西，但是她也被亏欠了很多，而这是我唯一能偿还给她的。”
　　“那这个……”
　　“那个送给你，我已经不需要它了。我曾经选择的道路已经被证明是不现实的，所以就到此为止了，但是你不一样，你还有很长的时间去确认自己的路是否正确，在得出答案之前我请你先保管它吧。就当做是我……一直陪在你身边了。”
　　安德丽尔取下面具，用自己正常的目光注视着她们两人渐渐消失的身影。等到面前的地上已经空无一物之后，她心里莫名其妙地涌起一种想哭的冲动。
　　但是也许是悲伤还没有达到那种程度吧，眼泪始终没有流下来，于是她就默默地站在那里，就像黑夜魔女盯着伊利丝的尸体一样，盯着两人消失的地方。
　　一个姗姗来迟的人跑到安德丽尔身边，谨慎地看了看周围战斗留下的痕迹，在发现她手上的面具之后问道：
　　“她们刚才就在这里是吗，现在到哪里去了？”
　　“走了……”
　　安德丽尔心不在焉地回答，菲斯不甘心地挥了一下拳头。
　　“又让她们跑了吗，到底是往哪个方向走的？”
　　“不知道，但是不会回来了。她们两个……都不会再回来了。”
　　尾声
　　安德丽尔选了一个天气晴朗的周末约黛拉出来，会面的地点在公园非常不起眼的一角，只有一条窄窄的小路，和小路两旁低矮的树丛。
　　一方面是因为安德丽尔喜欢安静的地方，不想要太多人打扰她和黛拉的会面，而另一方面则是因为害羞，单独和黛拉会面已经让她承受了相当大的心理压力，如果再有一堆人在旁边的话，不管他们有没有注意到自己这边，都会更进一步影响自己的发挥。
　　所以这个没有人来打扰的地方就是最好的选择。
　　知书达礼的黛拉提前一段时间就到了，她穿着一身淡绿色的连衣裙，在翠绿的树叶之间轻轻飘舞，完美地融进了周围的环境中，仿佛她不是一个突然到访的客人，而是一开始就存在于这里。
　　看见这一幕安德丽尔本来就砰砰直跳的心颤抖得更加猛烈，在小路的尽头徘徊，更不敢上前去打扰她。
　　但是不能做一个不守时的人，这样会让黛拉讨厌自己的。
　　在这样负面想法的压力下，安德丽尔强迫自己走出转角，同时把在手中紧握了很长一段时间的面具待在脸上，努力让自己的步伐看起来轻松又正常，但实际上正怀着一颗波澜起伏的内心向黛拉走去。
　　当安德丽尔走到一半的时候黛拉就发现了她，黛拉愣了一秒钟，然后双眼睁大，脸上写满了惊讶和兴奋，一溜烟向安德丽尔跑来。
　　“哇……”
　　黛拉围着安德丽尔转了好几圈，饶有兴味地看着她的装扮，此刻她不仅带上了模仿黑夜魔女的面具，还穿着那身夜晚出去时会换上的深色服装。她决定要以这副模样出现在黛拉面前，她希望这样做能让自己勇敢起来，能将自己幻想出来的勇气带到现实中，尽管这样看起来的确是有些夸张。
　　黛拉没有看见安德丽尔的脸但她一眼就认出来，她拽了拽安德丽尔的衣袖，仿佛发现了新大陆似得。
　　“你难道就是这样一路走过来的吗？”
　　“不、不是了，我只是在路口才戴上面具的额已。”
　　又紧张了！安德丽尔听见自己颤抖的声音和语调奇怪的话语。知道自己内心的胆怯又占了上风。
　　这样不行。
　　安德丽尔做了两次深呼吸，待心情平静下来再开口说道：
　　“黛拉，我今天叫你出来，其、其实是有话要对你说。”
　　“是吗？那你说哦，我听着。”
　　黛拉双手在身前紧握，期待着会从安德丽尔口中出现的话语。而安德丽尔紧张的不得了，一次又一次地在内心为自己打气，对自己说不要紧张，然而激动的心情却怎么都平复不下来，因为她将要告诉黛拉长久以来积压在自己心中的情感，这怎么能让人不激动，怎么能让人平静地对待。
　　不过也不能让黛拉等太久，安德丽尔总是在心里决定下一秒就说出口，然而时间已经不留情面地过去了好几秒钟。
　　突然间，安德丽尔注意到了黛拉的笑容，她调皮的嘴角和眼睛表现出兴奋和期待，但却并没有疑惑。好像她仅仅是在等着自己承认一件已经确定的事情。
　　她知道！
　　安德丽尔心中突然冒出这个想法，黛拉已经对自己的感情了然于心。回想着在学校中度过的日子，以及在自己家里共处的时光，黛拉总是在刻意地接近，小心地诱导，诱导自己进入这个陷阱中，让心中萌芽的感情悄悄发展起来。
　　而等到自己意识到时，它已经茁壮成长，无论如何也无法去否定和逃避。
　　这是个狡猾的家伙。安德丽尔第一次用这种词语来形容自己心中的天使，但她并不为此生气，居然还很奇怪地平静了下来。
　　终于下定决心说出自己该说的话了。
　　她还是很害羞，声音小得连自己听起来都觉得遗憾，不过也能清楚地将自己的想法传达到对方那里，而黛拉也没有因此嘲笑她，竟然一反常态地用同样的声音予以回答。
　　在晴朗的天空下，她们的轻声密语被清风和鸟鸣掩盖，在没有人注意到的角落里，少女们美妙的感情终于交织在一起，慢慢地绽放出色彩。
　　完
