　　《穿书后我把女主掰弯了》作者：祁久
　　文案：
　　方清影穿进了《霸总娇妻是影后》的书里，她成了书中为男主哐哐撞大墙的炮灰女配后，果断踹飞原剧情。
　　躺在豪华病床上，方清影想，是亿万富翁不好当？还是小姐姐不香？非要追求男主？
　　方清影：不了不了，我才不要走剧情！
　　谁曾想，穿书第一天就遇到女主，还把女主碰瓷了。
　　方清影：惹不起！快跑！：）
　　携带系统穿书女vs原书金手指女主

　　内容标签： 天作之合 娱乐圈 现代架空 穿书
　　搜索关键字：主角：方清影，顾笙箫 ┃ 配角：《女皇在线教做人》已开 ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆！看我！快看我！！！
　　立意：跨越无数界限，回到你的身边。


第1章 初醒
　　“嘀……嘀嘀……”
　　充满消毒水气味的病房里，三四位医生低头摇头沉默。
　　这时，仪器的声音忽然响起。
　　“病人恢复心跳了，快！送手术室！”
　　“来了！”
　　“让一让！”
　　“……”
　　一阵兵荒马乱后，手术室亮起了红灯。跟在车后面的女孩子累得靠在墙上，喘着粗气从兜里掏出手机。
　　女孩熟练地按下能倒背如流的电话号码，铃声响起没几秒种就被接通。
　　“喂，她怎么样了？”
　　电话那头是一道沉稳的男声，可此时对方的嗓音听起来有股担忧的意味。
　　“协哥，影姐突然恢复心跳，医生现在在手术室抢救呢！你快来医院！”
　　女孩子稳着颤抖的手，将自己想说的话，完完全全地告诉对方。
　　“好，我知道了，小甜这次要看好方清影这个蠢货！”
　　男人咬牙切齿地说完这句话，便挂断了电话。但被叫做‘小甜’的女孩子还是能从中依稀听出对方走路急促的声音。
　　没过多久，手术室的灯熄灭，护士推着病人回到原先的病房中。
　　那是一间豪华的单人病房，护士把人小心翼翼地放在病床上，嘱咐着‘小甜’。
　　小甜点点头问道：“护士姐姐，她什么时候能够醒过来。”
　　和先前看见的不一样，仪器上出现了波动，证明对方还活着。
　　“医生说最快也要一两个小时，最晚到明天早上。”护士检查病房里的配置，手上动作没停，抬了一眼回答道：“如果有什么意外，记得按病床上的紧急按铃，还有这是住院费。”
　　“好的。”小甜结果对方手里的单子，看了看上面的金额和这间豪华病床，她下意识地打开手机钱包。
　　小甜沉默三秒钟，果断给‘协哥’发了条短信。
　　她太穷了，付不起医药费，协哥你快来！
　　……
　　躺在病床上的是一位长相貌美的女人，她紧闭着美眸柳眉微蹙，殷红色的唇抿成一条线，一头流水自然般的黑色长发散落在床上。
　　病服下的身躯，肤如凝脂，仿佛吹弹可破，此时的她就像是传说中的睡美人。
　　小甜坐在椅子上担忧地望着打了一半的点滴，一边喃喃自语道：“影姐，你是有多么想不开啊？割脉自杀这种啥事你也做的出来？”
　　她一想到自己打不通对方电话，急急忙忙打开房间浴室门时的场景，差点让她心跳给吓到停。
　　然而，小甜不知道的是，听着她那番话语的人儿手指轻颤着，仿佛要睁开那双眼……
　　不知过了多久，躺在床上的人儿猛地睁开眼睛――睁开了那双好看的丹凤眼。
　　那如墨般深邃的黑眸充满疑惑的看着周围的环境，一时间，竟让她有些搞不清楚这到底是怎么回事了？
　　她记得她在出租屋里熬夜画漫画，被编辑催得厉害，又没灵感就找了本好友推荐的小说看起来。
　　看着看着，小说还没看完，家里就断电了。接着自己睁开眼就躺在这么豪华的病床上？
　　方清影现在特别想问清楚所有情况，可是，她能感觉到身躯的疲累，让她无法动弹。
　　正当她想怎么样才可以引起别人注意的时候，有人敲响了病房的门。
　　小甜听见声音，立马抬起头往房门走去，转动把手将门打开。
　　果不其然地见到一位身着神深色西装，戴着金丝边眼镜的高个子男人。
　　小甜：“协哥，你终于来了，快进来。”
　　“嗯，网上的消息已经发酵了，一定要保密方清影那臭丫头的行踪。”被小甜喊做‘协哥’的男人一边随手把门反锁，一边嘱咐着小甜说道。
　　“嗯嗯嗯，我知道。”小甜抱着手机连忙点头。
　　男人刚踏进病房，第一眼就看见她醒过来，心头的火气一下子就上去了。
　　“方清影，你让我说你什么好？你招惹云总的时候能不能分个时间段？你明知道人家云总不待见你，你还老是跑过去给人嫌弃，你这样做就很开心了吗？”
　　男人气呼呼地说了一通，结果发现被说教的某个人是一脸傻乎乎的，他心里就更加来气。
　　“你说话！不要发呆，别以为你今天装傻充愣我就不说你了？”
　　方清影眨了眨眼，小声说道：“不好意思，请问你是谁？你说的云总又是谁？还有，我为什么在医院？”
　　闻言，男人的第一反应就是问她，“你失忆了？割脉自杀还能失忆？”
　　方清影心虚的开口：“……我现在有点不清醒。”
　　男人用着恨铁不成钢的眼神看了她一眼，无奈的说道：“我叫沈黎协，是你的经纪人，云总是云羿樊，至于你为什么在这里？因为你傻X的割脉自杀。”
　　沈黎协说完，低着头看方清影，似乎想知道她还能怎么装傻。
　　“你说？你是沈黎协？还有云羿樊？我还割脉自杀？”
　　方清影躺在病床上柳眉微蹙，这两个名字怎么就特别眼熟呢？好像是在一本小说上的名字……
　　等等……
　　方清影眼眸一亮，仿佛是想起了什么事情。
　　她那时候看的小说男主角就叫云羿樊，然支撑她看下去的原因是这本书里面有个炮灰女配跟她同名同姓。
　　这位女配家财万贯，可惜脑子有坑。
　　不知道怎么就喜欢男主，为了男主哐哐撞大墙，还为了男主去针对女主。进娱乐圈和女主各种作对抢资源，结果成了全网黑，所以她成了那个炮灰女配？
　　不，这不可能！打不死她也不能信啊！
　　在沈黎协和小甜眼里，方清影的脸就像是调色盘似的，五颜六色变化无穷。
　　“你在想什么？”沈黎协开口打断了方清影的走神。
　　并且，他还想要按下紧急铃让医生上来看看，方清影是不是失血过多造成脑子抽风？
　　“你别说话，让我静静。”方清影一边说着，一边把脸转到一旁，不愿意和他们俩交流。
　　如果按照书中剧情，炮灰女配自杀被抢救回来后，依旧对男主不依不饶，还针对女主，后面还被网暴三月之久。
　　导致原主在精神不正常的情况下，选择了绑架女主，想要让女主消失在这个世界上。
　　原主目的很简单，就是想要让男主喜欢他，可以看见她的存在。
　　而在此期间，原主的家人不断地劝解原主放弃，最后一点点被伤透心，对原主失望。
　　断绝一切关系后，选择冷眼旁观她的作死。
　　原主的死，换来男女主的感情升华。
　　方清影想……不太对，这炮灰女配的剧情是不是有点多，都快比得上恶毒女配了。所以哪里是有问题呢？
　　还没等她想明白，自己放在小甜那保管的手机就叮铃铃地响个不停。
　　小甜连忙从背包中拿出方清影的手机，看着上面备注的名字，迟疑地看了看沈黎协问道：“协哥，是影姐的闺蜜来电话，要不要给……”影姐接？
　　后面的话，小甜没有说出来，而是拿眼神示意沈黎协。
　　每次这个备注‘闺蜜’的电话打过来，或者消息发出过来，影姐都跟疯了一样。
　　万一……让她再接这个电话，又想不开了怎么办？
　　沈黎协还没说话，方清影就注意到原主的手机响了，音乐还是原主设置的特定铃声。
　　“电话给我？”方清影转过脸看向小甜。
　　小甜全名叫高甜，是个刚毕业不久的大学生，应聘成她的助理还没有三个月的时间。但做什么事情都特别好，原主也特别喜欢这个孩子。
　　“影……影姐，你这样不方便接听电话。”高甜迟疑地看着方清影，不是很愿意把手机给她。
　　“给我吧。”沈黎协说完，没等方清影说什么就直接从高甜手里拿走手机往阳台那边走去。
　　“影姐，协哥也是为了你好。”高甜担忧方清影会对沈黎协有意见，连忙解释起来。
　　“没事，他接就接吧。”方清影倒是没怎么在意，她反而是有点肚子饿了，“小甜，有吃的吗？我很饿。”
　　原主从昨晚就没有吃饭，又抢救了两次，难怪方清影醒过来就是手脚无力的状态。
　　如果不是打点滴补充了一点能量，方清影觉得自己应该没力气说话了。
　　“有有有。”听见方清影的话，高甜点头如捣蒜似的开口，在方清影期盼地目光下，转身就跑，末了还留下这么句话。
　　“我现在就去买。”
　　方清影：“……”
　　没有就说没有，为什么要骗她说有！
　　拦不住高甜离开的步伐，方清影把目光放在接电话的沈黎协身上。
　　“协哥？”
　　“嗨？”
　　“协哥，你理一下我呗？”
　　方清影企图引起沈黎协的注意。
　　结果注意是引起了，可沈黎协一言难尽地看着方清影，仿佛是看见了太阳从西边出来似的。
　　“你刚刚叫我什么？”沈黎协握着挂断电话的手机，疑惑地问了一遍。
　　他刚刚没听错，他被叫‘协哥’？
　　“协哥？”方清影试探性地开口。
　　见到沈黎协又是一脸古怪，她深吸了一口气，再次小心翼翼地开口。
　　“要不，亲爹？在？削个苹果可？”


第2章 方方
　　沈黎协一言难尽地看着方清影，在她说完这句话后，二话不说掏出手机打了个电话，并且按下紧急铃。
　　电话很快就被接通，传来一道低沉暗哑的男音，像是刚睡醒的模样。
　　“有事？”
　　沈黎协没有第一时间回答对方的话，反而是按下录音键冲着方清影说道：“来，你再说一遍刚才的话。”
　　方清影愣了愣道：“亲爹？在？削个苹果可？”
　　话音刚落，方清影就看着电话那头传来噼里啪啦的声音。
　　方清影疑惑地问道：“怎么……了。”
　　沈黎协乐得像个三百斤的孩子似的，对着她摆了摆手，表示没事。
　　却又转过身将手机放在耳边小声说道：“诶嘿，听见了吗？乖儿子。”
　　电话那头的人满头问号，哑着火气说话，“呵，谁叫谁爹还不一定。”
　　沈黎协故作害怕的模样道：“哎哟，我好怕怕，挂了，再见。”
　　丝毫没有给对方再次说话的机会，沈黎协将手机放进兜里，迎面朝医生走过去。
　　沈黎协问：“陈医生你好，我是方清影的家属，她现在的身体状况如何？”
　　他叫医生过来，才不是来问医生方清影是不是脑子进水的事情，而是她现在的状况。
　　方清影有个哥哥，从小就聪明。久而久之，两兄妹就经常被人拿来做比较，她又很敏感，所以有段时间有找知名的心理医生看过。
　　原本她父母是不愿意让方清影踏入这个圈子的，但看着她渴望又积极的模样，还是忍不住地同意了。
　　昨天发生的事情，有失职的成分在。他刚好去见了位导演，对方情况有些特殊，因此他把消息都藏住，也让人找不到他。
　　幸亏高甜聪明发现方清影的不对劲，要不然他肯定会后悔终生的。
　　“病人的情况恢复良好，明天再做一次检查，检查没问题就可以出院了。”陈医生翻着病历簿，看了一下方清影后说道。
　　“明天什么时候做检查？”沈黎协问道。
　　“明天早上八点钟，病人最好是空腹状态。”陈医生说完就走了。
　　方清影可怜巴巴地捂着肚子，时不时拿视线偏向在一旁放着的水果篮。
　　沈黎协无奈地笑了笑，他慢条斯理地解开手腕上的袖口，将其挽起叠好后，迈开大长腿往水果篮那边走过去。
　　“想吃苹果？”沈黎协一手拿着红彤彤的大苹果，一手拿着水果刀问她。
　　方清影二话不说点点头，表明自己真的很想吃。
　　她真的好饿。
　　高甜说去买粥，都过去五六分钟了还没回来。她该不会是穿书第一天就被饿死的炮灰女配吧？
　　这种死法未免太丢人了点。
　　沈黎协看了她好一会儿，看着她委屈的模样，他啧了一声。
　　将苹果和水果刀洗干净，坐在椅子上给她削苹果，锋利的刀刃落在鲜红的苹果上，微微用力，苹果皮被一点点地剥离。
　　过了一会儿，一条完好无损的苹果皮就这样掉进垃圾桶里，沈黎协洗了洗苹果，用刀切成条条的形状一点点递给方清影。
　　接过苹果的方清影看似慢慢地咬着，实际上没几秒钟，苹果条就被吃进肚子去。
　　沈黎协皱了皱眉，递苹果条的速度放慢道：“你慢点吃。”
　　刚抢救回来的人，吃着东西狼吞虎咽的，也不怕噎着了？
　　闻言，方清影停下动作，委屈巴巴地抬起头，眼眸里似有水光浮动，“我饿。”
　　天杀的原主从昨天晚上就没有吃饭，到今天早上发生的一系列事情，到现在下午两点多还没有吃饭。
　　再加上女明星吃的也不多，她现在差不多是饿得前胸贴后背。
　　当她醒过来感受到疲倦和饿感，方清影简直是想要口吐芬芳。她最怕饿肚子，在孤儿院生活的时候，难免会有些调皮的孩子欺负人。
　　每次就喜欢抢走她的食物，在院长妈妈看不见的地方欺负她，又在院长妈妈看得见的地方被她‘欺负’。
　　虽然后来她强势起来后就没人敢欺负她，但是她早就被饿肚子的事情给吓坏了。
　　所以，她害怕饿肚子。
　　“你多久没吃饭？”沈黎协再次拿起苹果削了起来。
　　“大概从昨天晚上到现在都没吃饭，并且一口水都没喝。”方清影掰着手指数，看着就有点傻不愣登的。
　　沈黎协：“……”
　　沈黎协深呼吸一口气，克制着自己想要打人的心态，额头上青筋暴起，可见他忍得多用力。
　　“你没死，也会被饿死。”
　　沈黎协最后还是硬邦邦地丢下这么句话，一个苹果直接就递了过去，连切条条的心情都没有了。
　　方清影捧着苹果低下头，贝齿轻咬着唇瓣，她委屈的开口道：“是我一时间没想明白，他们骂得太难听了，我才没有纠缠云羿樊。”
　　她觉得如果真要摆脱炮灰女配的结局，首先第一步先跟男主划清界限，不然按照这本小说的尿性绝对会各种背锅事件找上门。
　　方清影唯一觉得庆幸的是，原主对云羿樊的感情还没有表达得那么明显，只是还处于暗恋中的羞涩程度。
　　之所以会被挂让某浪热搜纯属是因为原主每次出现都在云羿樊旁边或者不远处。
　　而引发的导火线是原主被人刁难泼水，结果被云羿樊看见，对方出于和她家有合作关系的份上出手帮助了原主。
　　原主倒在云羿樊身上，从某个角度看上去就像是原主强行扑倒对方似的。
　　虽然……方清影才不会承认原主在那一刻的确是有这种念头，还差点幸福到昏厥。但这种没有被放在明面上的事情，还有抢救的余地。
　　听着方清影的解释，沈黎协拧巴着眉，下意识地问她，“你确定你对云羿樊一点意思都没有？”
　　他和其他人不一样，方清影好歹也是自己看着长大的妹妹，方清影想做什么？他还不清楚吗？
　　方清影那天回到家，突然就说自己要进娱乐圈。
　　沈黎协想了想她最近遇到的人，其中就有云羿樊，而云羿樊听说有个喜欢的姑娘就在娱乐圈，名头还不小。
　　因此沈黎协合理的怀疑，方清影进这个圈子的目的就是冲着那个姑娘过去的。
　　方清影难过地抬起头，精致得脸庞上有些一丝丝病态美，她眼角泛着泪珠，似乎在强忍着不愿意让它流下来。
　　她张了张口，几乎哽咽的说道：“协哥你看着我长大的，我说的话，你都不信吗？”
　　沈黎协今年27岁，比方清影才大了5岁左右。结果方清影这话说出来，就像是沈黎协大了她一轮似的。
　　沈黎协想，这就是被叫做‘亲爹’的原因？
　　方清影平日里从来不叫他‘协哥’，只会见他‘黎协哥’或者叫‘沈哥’。
　　他才会因为方清影喊他‘协哥’，从而感到不可思议。
　　“那你先回答我一个问题。”沈黎协沉默片刻，他没有回答方清影的问题，反而是要问了她一个问题。
　　“你说。”
　　“你为什么要进娱乐圈？”
　　“……”
　　方清影心虚地垂下眸子，说实话是不可能说实话的。
　　“你看，你果然是为了云羿樊才进娱乐圈的吧？就因为听说他有个喜欢的姑娘在娱乐圈，你就要进来这个圈子？你想要证明什么？”
　　“你想跟云羿樊证明，你会比那个姑娘还要好？更加能配得上他？”
　　沈黎协一针见血地将原主的目的全部说了出来。
　　原主家人之所以会把她交给沈黎协来带，主要是他家涉及这个圈子，且他本人也是赫赫有名的金牌经纪人。
　　“我没有！”方清影梗着脖子反驳，这个时候，谁承认谁傻子。
　　“我喜欢演戏！”
　　沈黎协听着这句话，差点被气笑了，他道：“喜欢演戏？所以你逃表演老师的课？所以你进剧组的时候睡晚？所以你被导演骂毫无演技十多次？”
　　他这话都是说轻的，方清影的演技简直不忍直视，比木头人还木头人。
　　又不磨练演技，天天想找女主角的麻烦。但很可惜的是，方清影进剧组到现在还没见到女主角是谁。
　　沈黎协怀疑方清影进剧组的目的就是为了找女主角麻烦，只不过到现在还没见到女主角。
　　可是他听说是位双料影后，在娱乐八卦报纸上个云羿樊同框出现过。
　　“这是意外。”方清影尴尬地咬着苹果，恨不得把自己藏起来。这些都是原主的锅，她不想背行不行？
　　沈黎协挑眉看她，“嗯？”
　　这表情仿佛是在询问你确定吗？
　　能让方清影说出这种话，果然是人在鬼门关踏了一只脚，回来就改变了不少。
　　“我会好好学习表演的。”方清影吃完苹果，擦了擦嘴坚定不移的承诺道。
　　她只是个漫画家，哪里懂得什么叫做演戏，可如果现在说自己不想退出娱乐圈，很明显会被怀疑。
　　“呵。”沈黎协冷笑了声，“能请的表演老师都被你气跑了，还想要有表演老师，你只需要说一句话如何？”
　　“什么话？”
　　“叫声‘亲哥，我错了’来听？”
　　方清影：？
　　作者有话要说：　　推荐一波，好姬友的文文：
　　《老婆每天都在装穷》by见鲸落
　　于斯灵和女朋友交往快半年了，女朋友哪哪都好，胸大腰细屁股翘，体贴温柔善解人意，就是太穷了，还很仇富。
　　于・富二代・斯灵不得不隐藏富身份，伪装穷人，每天和黎月蕴上菜市场砍价、随时准备环保袋捡矿水瓶、晚上出去摆地摊、一盆水洗脸洗脚冲厕所……真是贫民窟的绝美爱情T^T
　　作为表演系大三学生的于斯灵，表示她这辈子的演技，都用在了女朋友身上：）
　　然而某天，父亲命令她与合作老板相亲。
　　这可不行！家里还有娇妻灰姑娘，她是不会答应的！
　　她亲自赶往相亲现场，希望对方知难而退，然而坐在对面的一身高定西装、限量款包包，浑身充满了金钱香味的……冷漠又疏离的黎月蕴，是怎么回事？？？
　　两人齐齐震惊――
　　黎月蕴：“老婆，你怎么在这！”
　　于斯灵：“这个点不是该卖废品了吗？！”
　　推荐第二本~《纪总的猫》by祈久
　　纪褚枫二十五岁这年流年不利，在国外潇洒多年不得已回家接管家业。
　　回国没多久，纪褚枫就拐了个女人回家。
　　她身上透着一股子清冷禁欲，像一只高贵的猫咪；情到深时低哑的声音却让她听得耳朵酥麻。
　　春风一度后，她消失了。
　　数天后，新任总裁纪总在电梯里与她两相对望……
　　*
　　傅斯雪作为纪氏传媒的过气艺人，优雅、从容、克制都是她的代名词。
　　只有纪总知道，她性感又撩人。
　　仅有一次的放纵，却让她几近身败名裂；
　　当负面绯闻席卷而来时――
　　她已经做好被公司雪藏甚至赔偿昂贵违约金的准备。
　　谁知一夜情人纪总却趁虚而入……


第3章 门咚
　　清早，方清影再次饿着肚子做完医院安排的所有检测，她一边摸着小肚子，一边吃着高甜买回来的白粥。
　　她吃一口，小脸一皱，仿佛是在吃毒药似的。
　　看着检查报告，沈黎协扶了扶眼镜，撇了她一眼说道：“不想吃就别吃。”
　　可还没等方清影开心地放弃白粥时，沈黎协又道：“那你今天就不用吃饭了。”
　　方清影捧着白粥，像是给自己压压惊似的连忙吃了好几口，心里默默流泪。
　　魔鬼经纪人！
　　她最怕饿肚子，还不让她吃饭。
　　“小甜，收拾收拾，清影可以出院了。”沈黎协勾起唇角，将目光落在高甜身上，卷着报告说道。
　　“好。”高甜点点头。
　　方清影换下了医院的病服，穿着一身休闲运动服，并且戴上口罩。
　　“记得小心点出去，在大厅等候室找个角落躲，外面不知道为什么突然多了一群记者。”沈黎协抬起腕表看下时间，嘱咐道：“我去给你交医药费，你欠我三百万。”
　　方清影：“？？？”
　　听着这个金额，她想自己漫画出版的时候都还没有那么高的出版费，为什么她就住了两天的豪华病房就那么贵？
　　“你……还记得你接的广告吗？”沈黎协看她一眼，就知道方清影脑子里在想什么，他冷下脸说道：“违约金三百万。”
　　接的时候说得好好，会努力工作，结果……一听到云羿樊的消息，人就不见踪影。为了不耽误拍摄，只好算做艺人违约处理。
　　方清影咽了咽口水，她突然想要口吐芬芳。原主这是个什么恋爱脑，追云羿樊一次，丢三百万？
　　“知道错了吗？”沈黎协问她。
　　“我错了，哥。”方清影下意识的回答。
　　沈黎协满意地点点头，并且将自己录下的语音发送到某信好友上。
　　对方立马就发来一段文字。
　　‘你给我等着！想篡位？门都没有！’
　　沈黎协冷笑一声，“呵。”
　　被这一声吓到的方清影，不自觉地缩了缩脖子，更加心虚起来。
　　“我去交钱，你多注意点，别被人知道了。”沈黎协收敛了脸上的笑意，再次担心地嘱咐方清影。
　　方清影小脑袋点了点头，表示明白。
　　沈黎协走出病房时，丢下了这句话，“如果再惹出事？头给你拧下来。”
　　她只觉得自己脖子一凉，旁边的高甜同样害怕地缩了缩脖子道：“影姐，我还想活命。”
　　求不作，求放过。
　　被看得心情复杂，她从口袋里掏出一副墨镜，郑重其事地戴了上去。
　　方清影：墨镜一戴，谁也不爱。
　　……
　　两人坐着电梯下来，隐约中的确是听见了吵杂的声音。娱乐八卦记者们几乎都被拦在医院外头，但还是很吵。
　　医院需要的环境是安静的，安保人员也已经跟他们在沟通中。
　　方清影悄悄地拉下墨镜，看着高甜问道：“你知道咋回事吗？是不是知道我出院了，想要来拿第一手新闻爆点？”
　　闻言，高甜露出了个微笑但不失礼貌的笑容回答，“影姐是说第一手黑料吗？比如，是不是怀孕来医院打胎？是不是私会金主之类的？”
　　方清影张了张口，似乎是没想到高甜的回答是这样的。修长的手指卷着头发，眼中有些迷惑的问道：“那群记者有这么无聊吗？”
　　这种事情怎么说都不太好吧？她一个画漫画的，在创作时写也是为了剧情需要？但不知道为什么，感觉这种事情真的发生在眼前会觉得难受。
　　“影姐，你要知道现在是网络信息时代，这种事情也不知道多少人遇到过。作为公众人物，影姐，你要习惯。”高甜叹了口气，语重心长地说道。
　　如果不是这次网络暴力事件，方清影也不至于被.刺.激到做出割腕自杀的事情。
　　方清影低下头小声应道：“我知道。”
　　别人是造谣一时爽，可澄清的人却跑断腿都难以改变。
　　她觉得原主有时候的行为的确不是很好，但是她只是想要将自己的心意表达给对方。除此之外，就没有其他意思了。
　　可是，网友们的关注重点不会在这种地方，他们会觉得一个女明星当众纠缠一位身价数亿的总裁是倒贴行为。
　　在他们眼里，原主就是那种不知廉耻，送上门给人养的……
　　“影姐，别想太多了，我先去把车从停车库那边开过来，你一个人注意点。”高甜看了看略显失落的方清影，提着背包嘱咐着。
　　本来是想着让她跟着自己一起过去停车库那边，但高甜想了想，她的身体还是需要休息的，因此就算了。
　　方清影找了个角落的位置坐下，没过多久，就有两个女人往她这边走过来。
　　走在前面的女人身材高挑，戴着跟她一样的同款墨镜口罩。黑长直的长发落在身后，随着她的走动而飘动着。
　　她穿着一件黑色长裙，衬托着她身姿婀娜。对方走过来的时候，方清影莫名的感觉到一种压迫感。
　　而她身后的人一眼看过去就是位精练的职场女王，举手投足间凸显着胜券在握的自信。
　　“笙箫，你现在那边等着？我去外面看看情况？”穿着女士西装的女人微微抬头看向旁边的黑长裙女人说道。
　　“嗯。”黑长裙女人点点头，“如果解决不了，那就出去，别给医院添麻烦。”
　　“也不知道那群人是怎么知道消息的，一窝蜂地往这里跑，如果你不出现恐怕有点难收场。”
　　“安心，你先过去看看。”
　　“好。”
　　穿着女士西装的女人迈开步伐走远，方清影看着对方坐在离自己不远的位置上。
　　她慢悠悠地摘下眼镜，取下口罩，露出绝美的容颜。长发随即落下身前，衬着肌肤如雪。
　　似乎是感觉到有人在看自己，她偏过了头，眼尾微挑，像是看见了熟人。她勾起唇，轻轻地笑了。
　　方清影一头雾水的看着对方，等到电话响起才回过神来。
　　“喂，小甜你到哪里了？”方清影接通电话问道。
　　电话那头的高甜声音听起来很明显有些慌乱，“影姐，前后都被记者堵住，我现在……进不去后门，该怎么办？”
　　“你找个安全的地方，给我发定位，我和协哥一起走过去。”方清影抿着唇说道。
　　“好，我知道了。”高甜立马回答。
　　话音刚落，方清影看着已经挂断电话的手机低着头就给沈黎协发消息说自己往正门走去，还给了高甜发过来的定位。
　　如果在这种记者包围着前后门的情况下，她还是往后门走，这不就会给他们造成一种心虚感。
　　哪怕这群记者不是冲着她来的，也会像狗闻到肉包子似的冲过来。
　　她刚起身不久，对方也跟着她走，不过对方似乎没有想要把墨镜口罩戴回去的想法。
　　到了门口，方清影还在观望要怎么样走出去，可对方已经迈开步伐往门外走过去。
　　这时，全部记者瞬间冲了上来。安保人员立马拦住，还有不知道从哪里出现的一群黑衣服的男人同样拦住那群记者。
　　医院外面一下子成为闹哄哄的菜市场，方清影看得一愣一愣的。
　　她现在到底要不要出去？
　　与此同时，她看见有个地方能够让她安全的溜出去，方清影想，她应该不会很倒霉。
　　可结果呢？
　　刚准备脱离人群的方清影不知道为什么突然被人撞了一把，往门口那边推了过去。
　　踉跄地往后倒了几步，方清影立马转过身体，看着迎面而来的黑长裙女人，她立马伸出手撑在对方身后的门框上。
　　――在众目睽睽之下，方清影门咚了黑长裙女人。
　　耳边传来的快门声咔嚓咔嚓响，眼前是白皙如玉的脖颈，还有一股芳香扑鼻而来，使得方清影耳尖红了一片。
　　如果方清影没有用手撑住门框的话，这个时候的她早就一头撞进小姐姐怀里，更严重点可能会将面前的小姐姐扑倒在地。
　　她觉得无论是哪一种，在这样的情况下她都不想要。
　　“可以起身了吗？”
　　冷清的嗓音听上去给人一种如沐春风的感觉，似乎连着灼热的夏日都变得清凉几分。
　　方清影闻言惊慌失措地站直了身体，故作镇定的开口道歉，“不好意思，我不是故意的。”
　　“没事。”对方淡淡的回答。
　　方清影顿时就松了一口气，然……这口气还没松多久，她猛地听见有人在喊她的名字。
　　“这是方清影？”
　　“网上不是说她割脉自杀了吗？”
　　“看起来不像啊！”
　　“……”
　　记者们你一言我一语的说着，让方清影想找个地方躲进去。
　　刚才的动作把她的墨镜甩了出去，口罩还在。所以他们是怎么光看眼睛就把她给认出来的？
　　方清影没有注意到对方在听见记者们的话时眼中闪过一丝异样的光彩。
　　而此时，一道清越的声音从记者们身后响起。
　　“小影儿！我来接你了！”
　　方清影：“……”
　　对方这话是变相的告诉别人，她是谁！
　　她完了。
　　脑袋保不住了。
　　作者有话要说：　　看看孩子，新预收~《长公主今天嫁出去没？》
　　西凤国长公主摊上一位巴不得把女儿十里红妆嫁出去的皇上，害的长公主每天都在想怎么蒙混过关。
　　于是乎，谣言四起，传闻这位公主殿下身高二尺八，身材魁梧，说话嗓门贼大。
　　直到某天，游船湖畔，惊鸿一瞥那人，一见倾心。
　　回宫以后，长公主提着裙摆冲到皇上面前喊：“我要嫁穆家女郎！”
　　皇上当场昏厥。
　　――
　　穆灯耳闻谣言，又曾听闻魔鬼似的长公主金口玉言说完嫁她。从那以后，穆灯各种错过长公主的所有场合。
　　直到有一天她见到传闻中的长公主，从此芳心暗许。
　　她的长公主殿下，身娇体弱，说话温柔细语，一双美眸仿佛点缀着星星。
　　这眼眨一眨，眨得她软了心。
　　不过，某天穆灯发现有着传闻是可以信的，比如当她被踹下去的时候。
　　长公主:娶我吗？我千娇百媚，身娇体弱，遇事只会‘嘤嘤嘤’。
　　穆灯：你不骗我？我这腰可还疼呢！
　　表里不如一长公主X资深颜控驸马爷
　　朝代架空，同性可婚。
　　文案暂定2020.7.12


第4章 上车
　　方清影连忙往医院里面冲进去，速度快得一批。
　　在撞上一堵肉墙时，她想……她应该没有那么倒霉，刚好撞上准备出来的沈黎协吧？
　　熟悉的男音在耳边传来，方清影浑身僵硬，手脚都不知道该往哪里放。
　　她死定了！
　　“呵，你可真行。”沈黎协按着方清影的肩膀，听着外面那些关于她的话，无奈的轻叹一声。
　　“协……协哥！我……我不是故意的，你信吗？”方清影猛地抬起头，不自觉地后退一步摇着手解释。
　　她太难了。
　　医院外头记者成群，还有疑似原主她亲哥的人。
　　现在自己面前站着扬言说‘惹事就掰头’的沈黎协。
　　“我信，怎么不信你这惹事的本事呢？”沈黎协瞥了他一眼，无奈的回答。
　　方清影这自带黑料的体质，简直是没救了。
　　一点点小事都能够在渣浪上挂上一整天的热搜，现在嘛……人刚从医院出来，足够让那些娱乐八卦记者们整出很多事情来。
　　“我真不是故意的。”方清影扯着他的衣角，目光灼灼地盯着沈黎协，认真得只差伸手发誓证明自己的清白。
　　沈黎协头疼地揉了揉眉心，现在的情况也没法让方清影从后面离开，只好往正门那边走。
　　“走吧？”沈黎协说完，迈开步伐就往外面走。
　　方清影还有些不明白他话里的意思，挠了挠头问道：“咱们现在出去？会不会有点不好？”
　　主要是她刚才把一个贼漂亮的小姐姐给门咚，现在出去，岂不是要面对疾风？
　　不，她不愿意！
　　“不出去？你还能在医院躲一辈子不成？”沈黎协停下脚步，眸光幽暗地反问她。
　　“那不能。”方清影摇头晃脑的回答，哪有人可以在医院躲一辈子的，这不可能的。
　　见到沈黎协心意已决，方清影耸了耸肩跟着走了出去。
　　外头的记者们想要涌进来找方清影的下落，可还有一些记者们比较在意黑长裙女人和方清影的关系。
　　如果说她们之间没有关系，那为何方清影会把她门咚了？
　　“顾影后来医院是来探望方清影的吗？”
　　“顾影后你是来见什么人的吗？”
　　“顾影后你是身体原因所以来医院的吗？是不是证实前不久那条怀孕的消息是真的？”
　　“听说云霄科技公司的云总是你的男朋友是吗？双方是否考虑要结婚了？”
　　“……”
　　记者们杂乱无章的问着问题，黑长裙的女人，就是娱乐圈中刚拿下双料影后的顾笙箫。
　　她也是方清影现在拍摄的电视剧中的女主角，是原主一直想要找麻烦的人。
　　“不好意思，请让一让。”
　　穿着女士西装的女人在保镖的护送着来到顾笙箫身边，看着一众记者，她沉下脸道：“不好意思，你们问的这些问题，我们没有必要回答你们。”
　　“这里是医院，请你们保持安静，以免干扰到医院的正常做业。麻烦让开一下，笙箫还要去剧组进行拍摄。”
　　顾笙箫的经纪人名叫喻露，知名度和沈黎协是不相上下的。
　　她指挥着保镖护送顾笙箫离开，从一群记者之中开出一条路来。
　　记者们很明显不想要放过顾笙箫，谁都知道顾笙箫这三个字就代表了爆点，哪怕是一点点的事情都能够让他们获得利益。
　　如果方清影是行走的黑料女王，那她顾笙箫就是在渣浪拥有无数海景房的女人。
　　她的一举一动都能够引爆整个娱乐圈。
　　但顾笙箫这个女人并不是好堵的存在，每一次收到消息跑来堵人想挖掘爆点，顾笙箫人永远出现在另一个地方。
　　可想而知，想要堵住顾笙箫是一件多么难的事情，现在他们好不容易抓住顾笙箫的行程，又怎么会轻易放弃呢？
　　与此同时，沈黎协和方清影一前一后的出现。看着被围起来的顾笙箫，方清影摸了摸下巴道：“协哥，这就是当红明星的效应吗？”
　　看得她有点触目惊心。
　　不仅如此，都过去好长一段时间，现场不但有记者，还有闻风而来顾笙箫的粉丝。
　　他们将这里围得水泄不通，导致方清钰只能在车旁边喊方清影的名字。
　　沈黎协抬头看了看，又低下头看向方清影说道：“你放心，只要喊一声‘方清影在这里’，你也能够享受这样的待遇。”
　　好歹是黑料女王，当然会有这样的效应。
　　只不过人家的消息一发出来，底下的评论特别和谐。她的消息发出来，一大群黑子蓄势待发罢了。
　　方清影沉默三秒，连忙摇头：“不了，承受不起。”
　　她越发的觉得沈黎协是个魔鬼。
　　瞎说什么大实话，她都快哭了。
　　“要不，趁着他们还没发现，咱们赶紧走。”方清影拉了下沈黎协的衣服小声说道。
　　“哦？晚了。”沈黎协伸手指了指发现他们的记者们。
　　“跑吗？”方清影眨了眨眼，看了下身上的休闲服说完就跑。
　　这一动作让沈黎协不由得愣住，她跑得快，沈黎协却被拦住。
　　方清影跑到和高甜说好的位置，可她没有看见高甜的车在哪里。她从口袋里取出了手机准备给高甜打电话，身后忽然传来吵杂的声音。
　　她转过身，只见那一袭黑色长裙如风摇曳，从身侧而过。
　　是她？
　　还没等方清影反应过来，手腕就被对方拉住，两个人双双上了辆白色保姆车。
　　方清影坐在一旁，愣神低头看着自己手腕上的玉手。指甲圆润泛着粉色，修长纤细是一双弹钢琴的手。
　　身侧有呼吸声落在脖颈，方清影不自然地动了动，似乎是想要后退一些。
　　可后座的位置并不是很大，她退无可退，只得抬眸看向对方。
　　如羊脂玉般的肌肤浮现酡红，红唇泛着水光，她喘息着开口，似吐气如兰道：“呼，差一点就被追上。”
　　两人坐得很近，近得让方清影忍不住地想要远离对方。
　　大概是方清影的动作有点大，这才让顾笙箫坐直了身体，把视线转到别处。
　　“不好意思，好像连累到你了。”顾笙箫说话时，胸口上下起伏不定，气都没弄均匀。
　　“没……没事。”方清影目不斜视地看着前方，试图忽略围绕在身旁的香气。
　　“拉你上车，实属无奈。万一我走了，你又被拦下来呢？”顾笙箫侧眸而视，看着方清影耳垂染上的红晕，为她着想的说道。
　　“你……你知道我是谁吗？”方清影闻言，好奇地转过头看向对方，印入眼帘的那刻是精致的锁骨，优美的天鹅颈。
　　方清影才发现对方比自己足足高了半个头左右，她才一米六八，对方估计有一米七八了吧？
　　“知道。”顾笙箫微微颔首，“方清影是吧？”
　　话音刚落，方清影下意识地询问，“你看过我黑料吗？”
　　“……倒没有。”顾笙箫莞尔一笑问道：“你的黑料有很多吗？”
　　方清影托着下巴，仔细想了一下说道：“也没有很多，就厉害的时候连续一个月都没下热搜。”
　　就比如这一次都快一个月，还没有下去热搜。
　　“噗，方小姐真的是很风趣幽默。”顾笙箫偏过头看着方清影笑道：“方便的话，可以加个某信吗？”
　　她说着，从一旁的包包里取出手机，款式方清影看了一眼，好像是跟自己同款的。
　　看着顾笙箫熟练地打开某信扫码功能，方清影沉默了三秒。
　　试问有一位长得贼漂亮，又腰细腿长的御姐想要加你好友，但你们从认识到现在不过一个小时，你加不加？
　　加还是不加，方清影觉得这个问题有点艰难，特别是眼前的小姐姐还是自己的菜。
　　没有等到方清影的回答，顾笙箫轻垂眼眸，睫毛落下一层阴影，似乎有些失落的开口：“不可以吗？”
　　她说着就委屈地将自己的手机收回去，动作极其慢。可方清影不知道啊？
　　让小姐姐委屈伤心，这是人做得出来的事情吗？
　　身体的动作快过脑子里的想法，等方清影清醒过来后，发现自己紧紧地握住对方的手，激动得不成样子。
　　“我说我不是故意的，你信吗？”方清影愣愣地看着顾笙箫说道。
　　她就是无意识地抓住了对方的手，真的是无意识的。
　　“我信，所以你要扫我吗？”顾笙箫丝毫不介意的点头，在方清影看不见的地方，眸光闪过一丝幽暗。
　　方清影连忙点头，拿出手机打开二维码递过去给顾笙箫扫。
　　“那我们是好朋友了吧？”顾笙箫扫完码，侧过身子看她笑道：“你不会觉得我太自来熟了吗？”
　　顾笙箫柳眉微蹙，失落地看了她一眼，似乎很担心方清影不高兴。
　　坐在副驾驶的喻露听着顾笙箫这句话，下意识地抖了抖。可真能装，都盯着人家那么久，还说这种话，真不愧是影后。
　　“不……不会。”方清影连忙摇头，看着手机通过界面，准备输入备注时转过头问道：“小姐姐叫什么名字呀？”
　　“顾笙箫。”
　　她眨了眨眼，缓缓地冒出个问号。


第5章 女主
　　“哈？小姐姐叫什么名字？”方清影内心慌得一批，表面看上去也一样慌得一批。
　　她运气可真好，穿书第二天就遇到女主，并且上了女主的车，还加了女主某信。
　　想想原主折腾那么久连男主某信都没搞到手，实属有点惨。
　　“顾笙箫。”顾笙箫重复一边自己的名字，见到她还是一副不可置信的样子，她低头沉默道：“小影是不喜欢我吗？”
　　方清影下意识地后退半步，感觉到他那若有若无的委屈目光，秀眉微皱，眼底闪过一丝慌乱，朝着她看去解释道：“不是，没有不喜欢你。”
　　她只不过是没想到自己的运气如此逆天罢了，为什么喜欢的小姐姐是女主呢？
　　这不就代表她要和男主抢好看的小姐姐吗？
　　换句话说，远离男主计划就此破灭！
　　“小影，我可以这样叫你吗？”顾笙箫歪着头，露出甜甜的笑容。
　　可谓是可盐可甜，说话的声音有特别御，方清影怎么可能会舍得拒绝呢！
　　她连忙点头，“当然可以啦！”
　　顾笙箫得寸进尺道：“那……小影可以叫我箫箫嘛？”
　　方清影继续点头，“好。”
　　一旁的喻露看着方清影就像是看着小傻子似的，忍不住露出可怜的目光。太惨了，被这个女人盯上的人，绝对跑不掉。
　　看着快要到达他们此行的目的地时，喻露转过身子插嘴道：“方小姐打算去哪里？”
　　“我本来是想回家一趟的，如果方便的话，能送我回去吗？”方清影尴尬地伸手卷着长发说话，指尖的白与黑交织成一副画卷，显得格外文静。
　　“如果不着急的话，小影要不要看我拍戏呢？”顾笙箫抢先喻露一步开口，生怕对方破坏自己的目的。
　　“也还好吧？”方清影迟疑地看着手机屏幕，到现在沈黎协一个电话都没打过来，应该……没事吧。
　　况且，她想看小姐姐是怎么演戏的，正好她身上还有一部剧要演，顺便学习一下也挺好的。
　　“那可以吗？”顾笙箫莞尔一笑的看她，等待着方清影的回答。
　　被这突如其来的笑容晃了眼的方清影嘿嘿一笑毫不掩饰地点了点头道：“可以。”
　　小姐姐又冲她笑了，呜~她死了。
　　从原书里看到的女主，方清影一直认为对方是那种高冷的性子，只有在男主面前才会露出小女儿家的可爱。
　　但她此时此刻享受到男主的待遇，实在是爽炸。女主这种反差萌的形象，她真的太可了。
　　喻露摇了摇头，吩咐着司机把车开到剧场门口让她们下去。
　　等车停下，顾笙箫率先从车子上下来，她走到方清影坐着的那一边，帮她打开了门。
　　看着伸过来的玉手，方清影无意识地咽了咽口水，小心翼翼地将自己的爪子搭在顾笙箫的手上。
　　手掌下的温度，令她忍不住地蜷缩了下手指，正想抽回手时，恰好被她握住。
　　她的手微微用力，方清影只觉得自己整个人就轻飘飘了起来，一醒神自己就站在外面和顾笙箫还靠得特别近。
　　方清影尴尬地将视线往下走，再次瞥见那精致诱人的锁骨，以及波澜起伏的……
　　她不自觉地咽了下口水，藏在黑发下的耳尖红得发烫，小姐姐的身材真的超级完美的~
　　令人羡慕！
　　“噗，小影似乎很喜欢走神？”顾笙箫垂眸看着她头顶的发旋，忍不住地捂嘴轻笑，“是我对小影没有吸引力吗？所以才会让小影一直走神？”
　　顾笙箫一边说着，一边凑近看她。
　　看着不断放大的容颜，没有一丝毛孔，甚至还可以隐约看见脸上细小的绒毛，方清影‘吓得’说话都快说不清了。
　　她摇了摇头，口齿不清的回答顾笙箫的话，“不不……不是。”
　　是太过有吸引力，才会让她如此惊慌失措。
　　“是吗？”顾笙箫疑惑地挑眉。
　　“对对对，我没有骗你，箫箫太好看，让我一下子看呆了。”方清影连忙点头如捣蒜似的开口，还一连说了三个‘好’来强调。
　　“噗，小影实在是太可爱了。”顾笙箫听着方清影的话，忍不住地笑出声，还伸出手亲昵地揉了揉她的头发。
　　和小时候一样可爱，可爱到让她想要把方清影藏起来，不愿意被别人看见她。
　　“哪有。”方清影不好意思地低下头，配合着顾笙箫的动作，熟练得像认识很久的好朋友。
　　喻露实在是看不下去这两个人的互动，假装咳嗽几声道：“咳咳，笙箫，刘导在催。”
　　顾笙箫还没说话，方清影倒是先开口了，“露露姐，喉咙不舒服的话，推荐金嗓子鸭？”
　　比起她的自来熟，方清影更显得熟练。
　　瞧瞧人家还没正式认识喻露，一开口就是甜滋滋地喊‘露露姐’，在配上一脸的天真无邪，谁都舍不得对这样的小可爱生气。
　　看着方清影担忧的目光，喻露把想说的话重新咽回去，剩下说出来的话，就只剩下这句，“我没事。”
　　“露露姐身体很好，小影不用担心。”顾笙箫弯了弯眸子看向喻露，还学着她的语气跟着喊。
　　听得喻露忍不住地颤抖起来，好大一股酸味，熏得人想哭。
　　“是啊，我身体挺好的。”喻露配合着顾笙箫话里的意思，又不动声色地拉了下她的袖子，暗声道：“笙箫，刘导来了。”
　　被喻露叫做‘刘导’的男人是一位中年大叔，戴着副黑框眼镜，像极了上个世纪的知识分子。
　　但让方清影注意到刘导的原因并不是这个，眼前的刘导正是她现在手头上唯一一部电视剧的导演。
　　原主在里面饰演类似于女三的角色，可原主的演技之烂是有目共睹的，因此拍摄原主的戏份时，刘导就跟那咆哮的狮子似的天天喊。
　　导致方清影现在一看到刘导就条件反射的想要道歉。
　　“刘……”方清影刚一开口，刘导就看见她了。
　　“小方啊？身体好些了吗？还需不需要继续休息？”刘导看着方清影关心的问道，像是在关心自家孩子那样。
　　实际上，刘导知道方清影从入组以来就想找女主演的麻烦，因此他觉得不能让方清影知道顾笙箫是这次的女主演。
　　最好他能让方清影再回去‘休息’，免得他每次看见方清影都想忍不住地吼上几句。
　　方清影：“？？？”
　　刘导吃错药？为什么会对自己这么关心？
　　她一时间没反应过来刘导话里的意思，刘导再次心平气和的开口说道：“小方啊？黎协说你刚出院需要休息，你觉得放几天假合适呢？”
　　刘导现在就差明晃晃地说，最好让方清影来一个永久休假，至于拍摄会不会被耽误？
　　这个当然不怕，他们可以删减戏份，正好方清影拍得差不多了。后面的拍摄就算是没有方清影出现，也能够正常进行完全不会被拖累。
　　“刘导，我怎么觉得你很想赶我走？”方清影挑了挑眉，试探性地询问刘导。
　　原主的人缘未免太差了点，连导演都不想看见原主，长期下来，原主可以‘被迫’退出娱乐圈。
　　虽然方清影不是很喜欢演戏，毕竟她喜欢画漫画。但是吧？自己主动退圈和因为某些事情退圈是两个概念。
　　“当然没有，你想多了。”刘导矢口否认，他擦了擦额头上的汗水，“就是担心一下你。”
　　他才没有明晃晃地赶方清影走，他只是想给方清影放个假。要知道，别人可没有这样的待遇。
　　“刘导，小影今天是陪着我来的，所以可以让小影留下来吗？”顾笙箫侧过身子，不动声色地将方清影藏在自己身后，像是帮她出气似的说道。
　　听得方清影一阵阵感动，呜呜呜~小姐姐是多么的善良，真不愧是原书女主，她这个炮灰女配都要心动不已了。
　　想和男主抢女主的念头在脑海里像雪球似的，越滚越大。
　　“可……可以。”刘导尴尬地擦了擦汗水，同意顾笙箫的请求。
　　看她们两人的相处，怎么看都不像是有仇的样子，难不成是剧组里有人恶心抹黑方清影吗？
　　一想到这里，刘导便觉得自己深深地错怪方清影，愧疚地看着方清影说道：“小方啊，等下你到我这边看笙箫是怎么拍戏的。”
　　导演面前的机子是所有演员都想要凑过去的地方，毕竟你在拍戏中的所有表现都在里面，能让你更加直观的看出你的缺点。
　　刘导想自己错怪人家小姑娘那么久，现在好好赔偿一下，指导指导小姑娘怎么拍戏。
　　方清影后面还有点戏份，能抢救一点是一点，总不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　“谢谢刘导。”
　　方清影真诚地向刘导道谢，还九十度鞠躬，吓得刘导后退了几步。
　　“你这孩子太实诚了。”刘导摸了摸鼻子转移话题，“先进剧组，今天刚好有投资商来探班。”
　　“刘导说的投资商是谁啊？”她随口一问。
　　“还能有谁，当然是云总。”
　　方清影一愣，暗道要命。


第6章 朋友
　　方清影清楚的知道刘导口中的‘云总’是谁，因为，原主就是因为他投资这部电视剧才想来拍戏。
　　要不然，以原主这种性子，怎么可能会出现在自己不熟悉的领域呢？
　　原主的恋爱脑真无敌。
　　她根本就不擅长演戏，原主在娱乐圈里不温不火，接过几个小广告，有一些颜粉仅此而已。
　　刘导似乎是感觉到方清影的不对劲，他转过头乐呵呵地笑道：“小方很激.动吗？”
　　他可是有看过那些娱乐八卦报道，自然是知道‘云羿樊’这三个字对方清影来说，是有些怎么样的影响。
　　原本他是打算支开方清影，免得让她给投资商造成什么不好的影响。现在嘛？看着方清影像变了个人似的，刘导觉得大可不必这样做。
　　他就算信不过方清影，也总该信得过顾笙箫。
　　在他们看不见的地方，顾笙箫的脸色变得异常难看。特别是在刘导说要这句话后，她的第一反应就是去看方清影。
　　只见方清影耸了耸肩，半开玩笑道：“刘导，你别开玩笑呀？我能有什么激.动的？投资商来了，不应该是刘导您开心吗？”
　　女主刚到剧组，男主就踩着点出现，这巧合，简直是令人发指。
　　可怜她这个炮灰女配想要远离男主的雄心壮志还没付出实践，就胎死腹中。
　　“对对对，是我要开心。”刘导顺着方清影的话说道，并且带着他们几个人进去。
　　剧组里的人两两坐在一旁，夏日炎炎下，拍摄的地点散发着炎热。现在是休息时间，大家都显得不是很精神。
　　喻露掏出手机，不知道跟谁打了个电话。不一会儿，有七八个保镖搬着一箱箱东西过来。
　　整个剧组有主演，工作人员，还有群演员加起来都快三百余人。
　　喻露让保镖们把解暑的西瓜和冷饮一一分出去，她面露微笑地看着他们说道：“麻烦大家多多照顾我们家笙箫了。”
　　进组的第一天给剧组的人们带点东西，像是一个被默认的习俗，而原主不知道。
　　沈黎协虽然帮着她准备得妥妥当当，但架不住原主自己作死地败坏人缘。
　　拿到东西的剧组成员们纷纷道谢，又找了阴凉的地方好好休息。
　　“小单啊！你过来带笙箫去她的化妆间，看看有什么要改动的。”刘导叫来了一个女孩子吩咐着她说道。
　　小单是个看起来青春洋溢的女孩子，扎着高马尾，走路的时候，马尾随着动作晃荡得可爱。
　　她听见刘导在喊她，连忙捧着东西一跑过来，她点点头表示自己知道了。
　　当她抬起头看向顾笙箫的时候，顿时就跟蜜蜂见到花儿似的迈不开腿。
　　“顾……顾影后，你好，我是你的粉丝！”小单结结巴巴地说话，接着，她猛地向顾笙箫鞠了个九十度的躬，“请问，我能要和签名吗？”
　　说完，她抬起头，目光灼灼地盯着顾笙箫，像是黑夜中点缀的星星般好看。
　　“可以。”顾笙箫微微颔首，朝着小单伸出手，“签在哪里？”
　　被这突如其来的惊喜砸中脑袋的小单感觉自己晕乎乎的，连忙从小背包里取出纸和递给顾笙箫。
　　刘导看着小单严厉的批评她：“你现在是处于工作时间，怎么可以忙私事？”
　　小单抖了抖身子，收好签名后，赶紧对顾笙箫说道：“顾影后，我带你去化妆间！”
　　顾笙箫点头，“麻烦了。”
　　小单俏皮地吐了吐舌头，迈开步伐地往化妆间走过去。
　　刘导看着这一幕，无奈的摇了摇头道：“这孩子被我媳妇宠坏了，我跟你道个歉。”
　　顾笙箫笑了笑道：“刘导这话说得有点严重，能遇到喜欢我的粉丝，是一件很荣幸的事情。”
　　“害，也就笙箫你脾气好。”刘导一听，顿时就放松下来。
　　顾笙箫对着刘导点点头，而后转过身看向在神游的方清影问道：“小影要跟我一起去化妆间看看吗？”
　　从进剧组到现在，方清影一直是无精打采的，并且还频繁地到处看，像是在找什么东西。
　　方清影怔了怔，故作镇定道：“好呀。”
　　男主应该不会那么巧合的出现在去化妆间的路上吧？
　　她偷瞄了一眼刘导的反应，看着刘导不慌不忙的样子，大概是投资商还没到吧？
　　毕竟，投资商到了剧组，剧组还处于休息状态，身为导演的刘导又怎么没去作陪呢？
　　顾笙箫主动地拉过方清影的手，带着她跟着小单走。
　　她的手比方清影大了一点，正好能够把她的手包裹起来。
　　方清影有些不适应地想抽出手，可抽了几下，她才发现顾笙箫的力气很大。她被抓得稳稳当当，又不会伤到她。
　　来到了化妆间，方清影才觉得女主的待遇是真的好，回想原主待的化妆间是三四个人一间，连化妆师也是共用的。
　　而顾笙箫这间是特意隔开的单间，化妆师和造型师都是自带的人，这待遇有点享受。
　　小单跟顾笙箫介绍完整个化妆间后，视线不自觉地落下她们两人还没松开的手上。
　　她好奇地问道：“顾影后和清影姐是好朋友吗？”
　　方清影还没开口，顾笙箫就抢先回答，“嗯，是好朋友。”
　　她说着这句话时，是看着方清影说的，似乎是在等方清影的肯定。
　　“对呀，我和箫箫是好朋友。”刚认识没几个小时好朋友。
　　方清影在心里默默地补充。
　　“哇！果然是好看的人都跟好看的人交朋友呢！”小单托着下巴，羡慕不已的开口，“之前看过清影姐拍的广告，真的是超级超级漂亮的~”
　　“多谢喜欢。”方清影礼貌的点点头。
　　“清影姐！请问我可以拥有您的签名吗？”小单迅速地从小背包里再次掏出纸和笔，恰好翻到了顾笙箫刚才签名的那页。
　　顾笙箫的签名很好看，笔走龙飞，凸显个性。
　　签名在白纸上只占据三分之一的地方，是可以再次容纳另一个签名。
　　小单看见自己翻到的这页纸，尴尬地吐了吐舌头道：“清影姐，你可以签在这里吗？”
　　“为什么？”方清影拿着笔不解的问她。
　　“我想…顾影后和清影姐的名字签在一起。”小单低着头，小声的回答。
　　一般很多明星都不愿意自己的签名和其他签名在一起，他们会觉得对方不尊重自己。
　　可小单看着她和方清影牵手的样子，还有顾笙箫说话特意看着方清影时，眼眸微亮的样子，都让小单很上头。
　　好看的人和好看的人站在一起，更显得格外赏心悦目。
　　“也行。”方清影不是挺在意自己的名字签在哪里，她接过本子就写了起来。
　　顾笙箫看着她的名字与自己的名字出现在同一张纸上的时候，眼眸如同黑夜般深邃，就连呼吸都变得急促了几分。
　　“谢谢清影姐和顾影后！”小单看着本子上的签名，又给她们鞠了个躬表示感谢。
　　然后就蹦蹦跳跳地往外面走，开心得像个两百斤的孩子。
　　方清影不是很理解小单在开心什么，但突然被要求签名，这种感觉还不赖，让她想起了自己漫画出版开签售会的喜悦。
　　如果可以的话，方清影还是想做回老本行，好好的当漫画家。
　　一眨眼休息的时间已经结束，顾笙箫要准备化妆拍戏了，方清影乐得轻松地去找刘导。
　　嘿嘿，刘导可说了，能让自己坐在一旁好好观摩演技，方清影如是想到。
　　“小方，来来来，好好看看顾影后的演技，绝对会让你震撼到的。”刘导一眼就看到方清影，招呼着她过来。
　　方清影点点头，乖巧地搬着小板凳坐下，看着显示屏里顾笙箫的表现，方清影眼都不带眨的。
　　女主真不愧是女主，她看着都快身临其境了，仿佛女主演不再是纸片人，而是鲜活存在的人。
　　“小方，你学会了什么？”刘导突然发问。
　　方清影尴尬地挠了挠头道：“我就……觉得感同身受……”
　　其他的，她还真没有感觉。
　　特别是一想到自己要跟他们一样穿着剧服演戏，有点儿害羞。
　　刘导沉默了几分，欣慰拍了拍方清影的肩膀，“有进步。”
　　总算不是说他们在演什么鬼了。
　　方清影：“？？？”
　　为什么刘导会感到欣慰？原主到底在刘导面前留下了什么印象？
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　这说得就是方清影此时的状态。
　　刘导无视她的发呆，继续拍摄接下来的剧情。
　　顾笙箫的演技是公认的好，也很会带动跟自己演对手戏的人，因此大部分的剧情都是一遍过。
　　拍摄到下午六点钟时，刘导突然站了起来说道：“今天晚上七点钟，盛宴酒店有人请客，大家一起去呀？”
　　“谁请客啊？”
　　“投资商。”
　　方清影：“……”看得太嗨了，忘记还有投资商的存在。
　　“我可以不去吧？”
　　她今天只是陪着别人过来的，不去的话，应该没什么吧？
　　然刘导还没说话，她就听见一道稚嫩的童音在耳边响起。
　　作者有话要说：　　还有一张。


第7章 系统
　　【不可以哟~】
　　稚嫩的童音用着俏皮可爱的语气说话，顿时把方清影吓得一身冷汗。
　　她僵硬地转过身看着刘导，咽了咽口水问道：“刘……刘导你有没有听见什么声音。”
　　一个好好的穿书，可别出现什么灵异事件，她最怕这种东西了！
　　“哈？哪里来的什么声音？”刘导疑惑不解地看着方清影反问，“你是不是太激.动了？导致出现幻听？”
　　方清影猛地摇了摇头，“不可能，我刚出院呢！医生说我身体特别好！”
　　刘导看着莫名其妙骄傲起来的方清影有点无奈，刚出院的事情能拿来炫耀吗？
　　“不管怎么样，你好歹是剧组的一份子，怎么可以不去呢？”刘导说完就提着小板凳走人，丝毫不给方清影拒绝的机会。
　　方清影：“……我真的听到声音了。”只可惜刘导头也不回地走掉。
　　【嘻嘻嘻，只有你能听见我的声音呀？】孩童的嬉笑声再次传入她的耳朵里，使得她抖了抖身体。
　　“你……你是谁！”方清影咬着牙，强忍着害怕的心情质问对方。
　　【隆重向你介绍，我是奥可星的最强智能系统888，我的任务就是为了让宿主你给男主戴绿帽子。换句话说，我别名‘戴绿帽’系统。】
　　童音骄傲的介绍自己，可方清影迷糊了。
　　这些字她都认识，怎么合起来之后她就不知道是什么意思了呢？
　　戴绿帽系统？
　　这是什么恶趣味的系统？
　　所以，四舍五入下，她不仅穿书还自带系统了吗？
　　888仿佛是知道了方清影脑子里在想什么，立马回答她，【完全没错呢~你有我这个智勇双全的系统绝对是你此生的天赐！】
　　闻言，方清影垂下眼眸，睫毛微微颤抖着，落下一层阴影。殷红的唇轻抿着，不一会儿她道：“你是在我的脑子里吗？”
　　【你非要这样理解也是可以的，但正确说法是精神领域。】888如实回答。
　　“我可以不要你吗？”
　　穿书本来就很非科学了，现在还来个什么乱七八糟的系统，方清影觉得一点都不可。
　　她在原本的世界毫无牵挂，意外来到这里还拥有了家人，算是老天爷对她的偏爱。
　　只是现在多了个系统，方清影觉得她穿书的事情都是个阴谋。
　　【不好意思呢~人家在清清没有完成任务时，是没办法离开的鸭~】888不但恶意卖萌，还特别自来熟地给方清影取了个小名。
　　惨遭拒绝的方清影再次沉默起来，直到顾笙箫站在她的身边，在她面前摆了摆手，似乎是想要唤醒走神的她。
　　顾笙箫微微低下头看着神色古怪的方清影问道：“你在想什么？是不想去聚会吗？”
　　听见这冷清的嗓音，方清影才恍然如梦的清醒过来，她道：“不是，我刚才是在想事情。”
　　不管怎么样，她不可能会告诉顾笙箫自己刚才是跟一个系统对话吧？
　　况且，万一这个系统是自己幻想出来的，那多尴尬啊？
　　【清清，我不是你幻想出来的鸭~】888能清楚地知道方清影心里在想什么，因此它出现得贼快。
　　“你闭嘴。”方清影下意识地凶了一句。
　　一旁的顾笙箫正好听见，她不解的问：“什么闭嘴？”
　　被顾笙箫突如其来的回答吓了一跳，使得方清影张皇失措的解释起来，“没有，箫箫你听错了。”
　　而这时，888又来凑热闹，【其实，清清你可以不用说出口，只要在心里默念，我就能听见了。】
　　方清影脸色变得凝重了几分，没有回答888的话。这个系统还真的存在，不是假的，更不是恶作剧。
　　“小影如果不想去的话，可以不去。”顾笙箫无奈地轻叹一声，紧接着，她试探性问道：“我认识一家口碑比较不错的西餐厅，小影要去吗？”
　　去西餐厅吃饭，一顿饭下来至少一两个小时，能增加和方清影相处的机会。
　　随着天色越晚，顾笙箫虽然想让方清影来家里留宿，可顾及到今天才和方清影加上某信成为好友，她就不敢了。万一吓到方清影，那就得不偿失。
　　方清影还没开口，脑海里就响起了888那不容拒绝的声音。
　　【不可以！一定要去！如果清清你不过去，要怎么触发剧情呀？】
　　方清影不屑的想着，她为什么要去做触发剧情的蠢事？是嫌弃自己活得太好了？
　　【清清，你难道不想回去原本的世界吗？】888小心翼翼地试探道。
　　【我不想。】方清影正义言辞的拒绝。
　　888傻了，它绑定的宿主怎么不按套路来呢？
　　它的小伙伴们都说被安排做任务的宿主很好说话的，主系统任务一下来，他们就会很积极的做任务。
　　可是……没系统告诉它，宿主消极怠工，且用来做饵的事情还不管用怎么办？
　　【不行！不行！不行！你一定要去！】
　　不知所措的888开启了循环播放模式，像是要吵到方清影愿意去见男主，愿意去走剧情为止。
　　被吵得难受的方清影落在顾笙箫眼里就是脸色惨白，虚弱得很。
　　见状，顾笙箫直接让喻露去告诉刘导说自己和方清影没法过去了。
　　而她直接将难受到捂着脑袋的方清影打了个横抱，大步地往保姆车上走。
　　“小影，你忍着点，我现在就带你去医院。”顾笙箫安抚性的说道。
　　方清影靠在她的肩膀上，像极了个一破就碎的瓷娃娃。
　　……
　　到了医院，顾笙箫顾不得用口罩墨镜遮住自己的脸，直接抱着方清影去门诊那边排队。
　　夜晚的医院接待的人数少，顾笙箫没有排多久就轮到她们俩了。
　　然而，方清影还在病床上疼的额头冒冷汗，医生却怎么也查不出病症，只好帮她开点止痛药。
　　【你闭嘴！】方清影在心里大喊道。
　　系统不知疲惫，可她脑子疼得厉害，不就是拒绝和男主碰面吗？
　　【才不是那么简单呢？清清，本来是触电身亡的。可是我在冥冥之中感觉到了你的呼唤，你的求生欲召唤了我，所以你来到这里是作为活下去的交换条件。】
　　888生气的停下循环播放的声音，跟方清影解释为什么它会出现的原因，以及方清影穿书的原因是什么。
　　【如果我拒绝走剧情，我会怎么样？】方清影紧蹙眉头，指尖紧紧地抓着顾笙箫的衣服。
　　顾笙箫低头哄着她，让司机赶紧开车回她住的地方。
　　她知道方清影住在哪里，可方清影不知道她知道啊。
　　她可以趁此机会带方清影回她住的地方，哪怕只有一天，她都是愿意的。
　　她已经不想再失去方清影第二次了。
　　“乖，医生说吃点止痛药就会不疼了。”顾笙箫将她搂紧怀里，怜惜地吻了吻她的额头，轻声地在她耳边说话。
　　此时的方清影对外界已经没有感知，她看着突然出现在自己面前的球状物体十分警惕。
　　在她眼前的球状物体就是888系统，它将方清影临死前的一幕重新放给她看，证实它说的事情才不是骗方清影的。
　　影像中的方清影伸手拿画具的时候，忽然碰倒了水杯，接着，水渗透进了一旁的电脑机子里。
　　刹那间，方清影身体猛地抖动起来，渐渐地失去意识。
　　当她快要失去意识的那一刻，方清影嘴唇动了动。
　　她说，“救救我。”
　　影像戛然而止，方清影一脸复杂的看着888，她对自己怎么死去的没有任何印象。
　　【我没有骗你吧？】888悬浮在方清影的身边，语气里还有点小得意。
　　【戴绿帽有什么要求吗？】方清影神色不定的问888。
　　【有！首先咱们先拿下男主！让他为你爱为你狂，为你哐哐撞大墙！然后，咱们再绿他！】888兴奋地把步骤告诉方清影，期待着她能够答应。
　　方清影皱着眉，沉思三秒后反问，【难道就没有一蹴而就的办法？比如，直接走最后一个流程？】
　　【我不懂。】
　　【男主不是有官配吗？我把官配抢走了，算不算绿男主？】
　　【……好像有点算。】
　　【那就行了。】
　　方清影二话不说地就确定下来，正好小姐姐是她喜欢的类型。
　　嘻嘻嘻，一举两得~
　　888感觉有点不对劲，但它只是个刚出来做任务的系统，什么都不知道，还停留在新手小白环节。
　　等方清影恢复意识时，她闻到一股清香，脸上感受着柔软的触觉。她缓缓地抬起头，果不其然看见了顾笙箫。
　　“还难受吗？”顾笙箫感觉到怀中人的动静，连忙低下头问她。
　　在她的左手边是一方圆桌，上面放着止痛药和凉白开。
　　“不难受了。”方清影轻轻地摇了下头，闷闷的回答，“我这是在哪里？”
　　周围的景色完全不像在剧组，反而是去哪里的路上。
　　“我不知道小影家住在哪里，所以只好带小影回家了？”顾笙箫勾着唇低声细语，眼眸缱绻着柔和。
　　“我可以自己回去。”
　　作者有话要说：　　系统：我感觉你在骗我，可我没有证据。


第8章 喝醉
　　车子静静地行驶在盘山公路上。
　　这不是回方清影家的位置，而是去顾笙箫她家。
　　方清影刚说完那句话，很明显就感觉到顾笙箫的情绪有点不对劲，便立马改口道：“不过，今天有点晚了，我可以先住在箫箫家里吗？”
　　话音刚落，方清影很明显的感觉到顾笙箫的心情好转起来。
　　“当然可以。”顾笙箫搂着她的腰肢，连忙点头同意，“我那边还有没穿过的睡衣，小影可以试试？”
　　“好。”方清影微微颔首。
　　她想从顾笙箫怀里离开，可对方的手却怎么也挣扎不出来。方清影抿着唇，试探性的开口，“箫箫，我能坐到那边去吗？”
　　顾笙箫垂眸看了她一眼，“可以，但你要小心点，这里的山路有点弯曲。在这里换座位，很容易出事的。”
　　“嗯嗯嗯。”方清影点点头，尝试着挪动自己的身体。
　　当她刚准备挪过去时，突然车子猛地一个拐弯，方清影没站稳就直直地往后倒。
　　顾笙箫见状，连忙将方清影重新搂进自己怀里，任由她坐在自己的腿上。
　　方清影：“……”啥也别说，就是尴尬。
　　顾笙箫担心的问道：“小影，你没事吧？”
　　她摇了摇头，“好像是有点危险。”
　　她整个人此时比刚才还要亲密，背后触及的地方是一片柔软。连坐着的地方都有种软乎乎的感觉，除此之外，还有一直围绕在身边的香味。
　　那是专属于顾笙箫她的冷香，像是在一点点地把自己包裹起来。
　　让她身上沾染着顾笙箫的气味。
　　而深藏功与名的司机大叔默默地给自己点了个赞，他真是一位好助攻。
　　这里既然是盘山公路，弯曲肯定是有的，可安全性也非常高。根本就不可能会出现顾笙箫口中说的事情，因此她需要一位助攻！
　　老司机开车，就知道有没有~
　　也幸亏方清影的个子并不是特别高，否则就算是待在顾笙箫怀里，都会感觉到自己头顶着车盖顶。
　　不知道是后面的路程变得平缓起来，还是方清影折腾到现在终于是没了精力。
　　她轻轻地靠在顾笙箫的肩膀上，在不知不觉中闭上了眼睛。
　　方清影的脸是贴近她脖颈的位置，所以她呼吸时的气息尽数落在上面，给人带来一种酥酥麻麻的感觉。
　　顾笙箫睫毛微微垂下，眼底透着对方清影的偏爱。熟睡着的方清影，实在是太乖巧可爱了，令她心动到想要看着她一直睡下去。
　　只有睡着的时候，方清影才不会拒绝她做的任何事情。
　　片刻后，顾笙箫抬眸看着窗外的景色，漠然道：“开慢一点。”
　　能和她多待一分钟，那她就连一秒钟都不愿意放弃。
　　只可惜，哪怕车子开得再怎么慢，始终是会到终点。
　　“大小姐，已经到了。”司机大叔压低嗓音开口。
　　车子被他停在了车库里，看着无动于衷的顾笙箫，他果断地选择放下车钥匙，自己迅速溜掉。
　　车子停下没多久，方清影就有醒过来的迹象，顾笙箫无奈的叹了口气道：“小影，到我家了，你饿不饿？要不要我给你弄点吃的？”
　　她和方清影一样都是没有吃晚餐的人，但她习惯晚餐只吃一点点东西维持身体的需要，就是不知道方清影想吃什么。
　　外界的人都说顾笙箫的身材怎么怎么好，实际上，这样的好身材是天天锻炼，严格控制饮食规矩才出来的。
　　她跟大多数人一样，喝口水都能长胖。现在能把身材维持在最佳状态，全靠她的意志力。
　　“吃面面~”方清影半睁着眼，迷迷糊糊地回答道。
　　然后她把双手都搭在了顾笙箫的肩膀上，轻轻搂住她的脖颈，很是依赖顾笙箫。
　　“好。”顾笙箫无条件地答应她提出的要求。她抱着方清影从车子里下来，往房子那边走过去。
　　能够在盘山公路上居住的人不是有钱，就是有权，这里就像是被特意划分出来的富人区似的。
　　三层楼的小别墅，携带一个类似于篮球场那么大的游泳池和自带后院小花园。装潢精致，颇有优雅素净的风格。
　　顾笙箫不喜欢家里有太多人，因此除了日常所需的雇佣以外，整个小别墅就只剩下她一个人。
　　不过，今天多了一个人。
　　顾笙箫先把方清影放置在沙发上，自己一边从厨房拿起围裙往身上穿，一边走到双开门大冰箱面前找出自己想要的食物。
　　即便是一个人住，顾笙箫家里冰箱的食物都是新鲜的食材，放置的物品不会超过三天。
　　她在拿东西的时候意外看到一瓶白酒，正疑惑着是不是喻露那天失恋后随手放在这里时，又听见方清影喊‘饿’的声音。
　　使得顾笙箫就没有再回想下去这瓶白酒究竟是从何而来的事情了。
　　虽说不是什么大厨，但好歹也不是厨房杀手。只是一个简简单单的煮面，把水煮开了，下点青菜，敲下颗鸡蛋，最后在把面放进去。
　　顾笙箫行云流水地煮着面，忽然间，她听见有什么东西倒在地上的声音。
　　她下意识地喊了声方清影的名字，没有人回答。顾笙箫连忙擦了擦手，关掉火，取下围裙往客厅那跑出来。
　　只见方清影趴在地上，手里好像拿着白色的玻璃瓶子，冰箱门也是开着的。
　　顾笙箫：“……”
　　总不会是方清影把冰箱里的白酒给喝了？
　　可当她往冰箱里面看过去的时候，的的确确是少了瓶白酒。
　　她轻叹一声，将方清影抱了起来，放在沙发上。
　　小姑娘手里还攥着酒瓶，顾笙箫一眼就看出是白酒瓶，无奈地将其拿走放在桌子上。
　　方清影的脸蛋浮现醉酒后的酡红，像是染着胭脂，煞是好看。
　　她嘟着嘴道：“我口渴~”
　　顾笙箫无奈，“这就是你拿白酒全部吨吨吨喝完的原因吗？”
　　好家伙，一整瓶白酒就这样被她一个人喝完了，后劲不知道得多大。
　　“你凶我！”方清影伸手一把揪住顾笙箫的衣领，神志不清地晃了晃头，委屈巴巴的开口，“你别摇了，好多个箫箫啊~”
　　“乖，松手，我去给你煮醒酒汤。”顾笙箫头疼地抓住方清影的手，轻声哄着。
　　方清影丝毫不领情，还耍无赖，“呜呜呜~你刚才凶我！”
　　她原本是嘤嘤嘤地在假哭，可是哭着哭着就变成真哭了。
　　一想到自己在家里画漫画画得好好的，结果就触电身亡，还穿书了。
　　穿书就算了，还成了活不过三集的炮灰女配，且这个炮灰女配好多戏份啊？
　　她实在是太委屈了。
　　网络上的评论也让她觉得委屈。
　　被顾笙箫给凶了一句，她就更加更加的委屈了。
　　看着方清影脸上留下的泪珠，顾笙箫心疼地用纸巾帮她轻柔地擦掉眼泪，再把人搂进怀里耐心地哄。
　　“是我错了，我不应该凶你，小影是最乖的乖宝宝了。”
　　“嗯哼，我饿了。”方清影闻言，坐直了身体抿着唇说道。
　　她这脾气来得也快，去得也快。
　　小手摸了摸小腹，干瘪瘪的，一摸就是没吃饭。
　　“我把面给你端出来。”顾笙箫看着方清影这孩子气的模样，眼眸闪过一丝宠溺。
　　无论方清影变成什么样子，都是她的心头小宝贝。
　　在汤里泡了许久的面，居然还没糊，这让顾笙箫感到欣慰。
　　她端着面放在桌子上，面还有点儿烫，方清影就迫不及待地想要让她端起来吃，这举动吓得顾笙箫连忙把方清影抱在怀里。
　　看着近在咫尺的面，方清影又怎么愿意被顾笙箫搂在怀里不能碰面呢？
　　她挣扎地想要离开她的怀抱，奈何喝醉酒的人是没有半点力气的。
　　一来二去间，方清影眼尾一抹红，她抽搭着鼻子，用着小奶音撒娇道：“箫箫~人家想吃面面~”所以，快放开我！
　　顾笙箫：“面很烫。”
　　方清影耍无赖，“我不管，我要吃面。”
　　顾笙箫揉了揉眉心，各退一步，建议道：“我喂你吃，不可以的话，就等面冷一点后再吃。”
　　方清影二话不说点头就答应，“好~”
　　有得吃还嫌弃什么？
　　就这样一碗面，两个人你一口我一口地全部吃光光。
　　方清影舒舒服服地瘫在顾笙箫怀里，半点想要动的念头都没有。软乎乎的人垫子，她怎么舍得放手呢？
　　不仅如此，她还蹭了蹭顾笙箫的脖颈，唇边不小心擦了过去。
　　顾笙箫呼吸一紧，眸光变得十分隐晦，抱着她的手忍不住地收紧了些。
　　她哑着嗓子道：“小影，你喜欢箫箫吗？”
　　就跟以前那样，躺在自己怀里甜甜的说‘小影最喜欢箫箫了~’。
　　方清影沉思了片刻，她仰起头，露出可爱的小虎牙道：“小影最喜欢箫箫啦~”
　　顾笙箫不自觉地咽了咽口水，轻轻地俯下身，凑近了她的耳边道：“箫箫也最喜欢小影了~”
　　然……不知道为何就被方清影屏蔽的888还在思考人生。
　　它想方清影怎么会知道要如何屏蔽它的感知？
　　她在做什么？
　　作者有话要说：　　系统：我是谁？我在哪里？我怎么就被屏蔽了？
　　PS：某歌震惊了，亲眼看过朋友吨吨吨喝白酒没事，结果看到小可爱捉虫，我傻眼，生活也会欺骗我！


第9章 留宿
　　888仔细想了想触发屏蔽状态的情况有哪些。
　　三秒过后，888自闭。
　　丧心病狂的宿主绝对是对女主做了不可描述的事情，否则依靠宿主的智商怎么可能发现屏蔽状态呢！
　　只可惜，哪怕888现在循环播放什么东西都没有用了，谁让它被关小黑屋了。
　　吃饱喝足后的方清影心大地躺在沙发上不动，甚至还翻了个身睡觉。
　　就是苦了顾笙箫还把人送到自己房间里，帮她把碍事的物料拿走后喂她喝了醒酒汤，然后自己抱着被子睡在客厅的小沙发上。
　　虽然很想和方清影睡在同一个房间里，但顾笙箫想自己的自控力没有那么好。
　　当然更多的是她害怕方清影会就此消失，和当初一样莫名其妙的消失，简直就跟变了！个人似的。
　　不仅不认识她，还对她充满敌意。以及……她丫的居然瞎了眼的看上云羿樊那个狗东西！
　　简直不能忍。
　　可想而知，这次看见方清影时，她的内心有多激动。
　　顾笙箫洗了个澡，穿着睡衣躺在床上想着事情入睡。
　　希望一觉起来，方清影还是那个方清影，而不是那个心高气傲的小姑娘。
　　……
　　清晨，方清影是被自己的手机铃声给吵醒的，她半眯着眼摸索着手机在哪里。
　　摸了好一阵子才从床头柜上拿到手机，她看都没看来电的人是谁，一滑就接通了。
　　“喂？”
　　带着刚睡醒的沙哑声，方清影烦躁地揉着头发，她在隐约中感到头疼。
　　“说吧，你去哪里了？”
　　电话那头是令方清影一下子就清醒的男音。
　　方清影猛地睁开双眼，低头看了眼手机里的备注，是沈黎协的电话。
　　沈黎协问她去哪里了？
　　她……好像人在顾笙箫得家里，并且看样子还霸占了人家的床。
　　“别不吭声，如果你让我查到你在哪里的话，后果自负。”
　　沈黎协等了半天都没等到方清影的回答，顿时就有些生气了。
　　昨天下午坐着别人的车走就算了，连个电话都不打一下。如果不是刘导打电话过来，他估计都要找方清影找疯了。
　　不仅如此，现在还变本加厉了起来，还知道夜不归宿。
　　“我在朋友家住了一晚上。”方清影抿着唇略显心虚的开口。
　　她和顾笙箫是好朋友没错吧？虽然认识的时间不是很长，但她是个好人准没错了！
　　“你该不会又是去那个所谓的好闺蜜那里的吧？”沈黎协如临大敌般的开口，生怕好不容易抖出一脑子水的方清影又恢复成进水的模样。
　　方清影反问道：“我就只有她一个朋友吗？”
　　那个好闺蜜究竟是谁，方清影还不知道呢？只是在隐约中有那么个印象，具体要看到人才能知道。
　　“……你除了她以外，还有其他朋友吗？”
　　电话那头的沈黎协沉默许久，最终还是选择打破方清影的幻想。
　　就方清影那进水的脑子，被那个‘好闺蜜’轻轻一挑拨，连她哥哥方清钰都能被嫌弃得眼不见为净，更何况是她交的朋友呢？
　　亲哥哥都如此待遇，何愁别人不会更严重。
　　“我告诉你啊！我还真有！”方清影这么一听，顿时就硬气起来，“我的朋友是顾笙箫。”
　　“宝宝啊！咱们别白日做梦了好嘛？赶紧告诉沈哥你在哪里，沈哥开车去接你。”
　　沈黎协一言难尽的开口，并且还特意用上了对方清影小时候的昵称，目的就是为了让她能够认清楚现实。
　　“不是，我怎么不可能和顾笙箫是朋友呢？”
　　“宝宝啊？你非要沈哥说实话吗？那行吧？你还记得你小时候一把把人家小姑娘推倒的事情吗？”
　　“你还记得你放言说只要她顾笙箫敢跟你抢云羿樊，你就要打她的事情吗？”
　　“你还记得你差点就把人家欺负得她三年没见你的事情吗？”
　　沈黎协语重心长地开始回忆起来，这样数数他们家小姑娘还真是一直在嚯嚯顾影后呢？
　　“还有啊！宝宝，顾影后比你小两岁。人家今年20岁，就已经是双料影后，你今年22岁，还是个全网黑小明星。你说你老是喜欢针对她做什么？”
　　“你接的这部剧，你不就是冲着顾笙箫是女主演的事情去的吗？”
　　方清影听着沈黎协的话，感觉云里雾里的，原来原主还做过这种事情吗？为什么她没有继承到这些记忆呢？
　　还有一点，顾笙箫的脾气未免也太好了吧？被原主这么嚯嚯后还愿意亲近原主，这难道就是所谓的女主圣母光环普照大地吗？
　　“沈哥，我觉得我可以解释。”方清影想了想，觉得还是抢救一下比较好，万一抢救成功了呢？
　　“好了，你在哪里，我不想再问几遍了。”
　　沈黎协很显然是不想听方清影继续胡扯下去，直接简明扼要的让方清影报出地址。
　　“我真的在……”方清影话说到一半，一个冷清的嗓音传了过来。
　　“小影，你醒了吗？醒了就下来吃点粥，暖胃。”
　　这个声音很明显是顾笙箫的，沈黎协听得出是她。
　　顿时，沈黎协下意识地挂断电话。
　　方清影听着手机里传出电话被挂断的声音有些不知所措，沈黎协到底是信了？还是没信？
　　顾笙箫在没得到她的回答时，担心方清影会出什么事情，便亲自上楼来找她。
　　敲了敲房门，顾笙箫自然而然地扭动门把推门进来，只见方清影呆呆地坐在床上，握着手机不知道在想什么。
　　她轻声唤了一句，“小影？”
　　“啊？”方清影愣愣地抬眸看去，“怎么了吗？”
　　为什么突然喊她的名字？
　　“刚睡醒吗？”顾笙箫随即坐在床沿边上看她。
　　这人不说话时，生得乖巧。静如处子，动如脱兔，说得正是方清影。
　　她有着一双好看的丹凤眼，长长的睫毛微微上扬，眼尾处染着一抹红，看样子是刚睡醒不久。肤如凝脂，轻轻一碰便会生红印，可见她被娇养得很好。
　　“嗯，刚醒不久。”方清影微微颔首，低头看着手机问道：“箫箫，我们以前认识吗？”
　　对于沈黎协说得那些事情，她实在是太介意了。如果真的跟沈黎协说的那样，为什么顾笙箫还是乐此不疲地要跟她做朋友呢？
　　她选择答应888的事情，能不能反悔啊？
　　方清影脑子里刚冒出这个念头，888就不乐意起来。
　　它好不容易从小黑屋里出来，还没呼吸一下新鲜空气，就听见方清影想要放弃的心声。
　　一瞬间，888觉得自己统生绝望了。
　　【不可以！你答应我要完成任务的！你不可以骗我！】
　　888就像是一只炸毛的猫咪似的疯狂地控诉方清影。
　　【做人怎么可以出尔反尔呢？你还能不能有点诚信了！】
　　方清影头疼地揉了揉眉心，她怎么就忘记888是听得见自己心声的呢？
　　正想着要怎么跟888解释的方清影忽然感觉到一股好闻的香味扑面而来，紧接着，她的手被温热的手掌握住。
　　对方的手指落在她的太阳穴上，轻轻地揉着问道：“这样好点了吗？你昨天喝了喻露放在冰箱里的酒，今天醒过来肯定会头晕的。”
　　顾笙箫的嗓音像是大珠小珠落玉盘的轻灵，又像是冬日寒霜化去的冷清，让人听起来就很舒服。
　　被她这样一说，方清影才有种后知后觉的头疼袭来。她被揉着舒服，缓解头疼后，不自觉地半眯起眼睛，从喉咙里溢出一声喘息。
　　“嗯。”
　　顾笙箫闻言，手上的动作稍微停顿了片刻，她只觉得自己有股热浪从她的手上传来，渗透到身体的每个角落。
　　她僵硬地收回手，将方清影扶好坐直，掩饰着自己的意乱神迷，一本正经的说道：“饿了吗？我在楼下煮了点粥，还有包子油条，我不知道你喜欢吃什么？”
　　如果方清影不在这里，她可能会让煮饭阿姨给自己准备一份水果沙拉。但是方清影人在这里，她私心的不想让任何人看见她的存在。
　　所以她一大清早就起来收拾厨房，看着手机里搜索的食谱弄了点早餐。至于包子油条什么的，是让煮饭阿姨带过来的。
　　“我想喝粥。”方清影醒了醒了神，将答案脱口而出。
　　说完，她从床上下来，身上还穿着一身淡墨色的长裙睡衣。她怔了怔，扭头看了顾笙箫一眼，似乎是想要求证什么。
　　“昨天你还吐了，我没办法只好帮你换了衣服。”顾笙箫不慌不忙的扯了个借口。
　　实际上，是昨晚方清影想要洗澡。
　　结果自己穿着衣服淋浴，湿嗒嗒的衣服贴在身上，让她很不舒服，就在她面前换下衣服。
　　顾笙箫捂着鼻子，生怕自己一个不小心，看着如此活色生香的一幕流下鼻血。
　　“原来我喝醉之后是这样的吗？那我酒品是不是很不好？”方清影吧唧了下嘴，担忧地看着顾笙箫问道。
　　她可是自己好不容易交到手的朋友，万一被她昨天醉酒的模样吓到，那可怎么办？
　　作者有话要说：　　萧：差点当场去世。
　　影：唉，年轻人啊。
　　系统：你们到底做了什么啊啊啊？？？
　　PS:有二更。
　　感谢在2020-06-10 00:57:39~2020-06-10 22:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 好人
　　“还好。”顾笙箫似乎是看出方清影的纠结，唇瓣微扬的笑道。
　　就是又呆又可爱，又想让人拆骨入腹罢了。
　　“那就好。”方清影松了口气，拍了拍小心肝，“可是我的衣服，我总不能穿着睡衣出门吧？”
　　沈黎协已经在杀过来的路上，要是让她看见自己穿着顾笙箫的睡衣，不知道他会脑补一场怎么样的事情。
　　“是我考虑不周了。”顾笙箫抿着唇，低下头轻声道：“我这里有几套合作商送的衣服，就是有点偏小了点，你试试怎么样？”
　　“好。”方清影点点头同意，完全没有去深思着里面的意思。
　　如果真是合作商送过来的衣服，怎么可能会不按照顾笙箫的尺码送呢？
　　只可惜方清影现在只想要换下身上的睡衣，至于穿什么，她不是很在乎。
　　顾笙箫领着方清影来到她的衣帽间，她带着她来到一个像是被独立出来的衣柜，又像是特意被分出来的样子。
　　“这里的衣服你都可以试试。”顾笙箫松开她的手，将衣柜门打开。里面满满当当的有十几套衣服，各种风格的都有，根本不怕重复的。
　　方清影疑惑地看着这些衣服问道：“这些都是……合作商送的？”
　　她粗略地翻了一下，这里的衣服大多数是当季新款式，还有的是独一无二的款，市面上仅有一件，这种衣服怎么可能是合作商送的不合身衣服呢？
　　“倒也不是，有的是我收藏起来的衣服，我有点小癖好。”顾笙箫羞涩地低下头，长发滑落在肩头，恰好露出红透了的耳垂。
　　这种突如其来的跟你分享小秘密的冲击感，让方清影顿时感觉到激动。
　　呜呜呜~这就是有好姐妹的感觉吗？
　　将最真实的一面告诉你。
　　然而，方清影做梦都没想到这个衣柜里的衣服居然是这么一回事。
　　不过现在她还不知道，只是沉浸在被分享小秘密的快乐之中。
　　“放心！姐妹！我会把你保密的！”方清影激.动地伸出手搭在顾笙箫的肩膀上，目光灼灼地盯着她，眼神bu ling bu ling 得可爱。
　　听着方清影如此豪迈的一句，顾笙箫嘴角的笑容顿时僵硬住，她尴尬地应了声，“嗯。”
　　你把我姐妹？我却想泡你？
　　顾笙箫意味深长地看着方清影挑衣服的模样，最后还是轻叹了一声。
　　还是跟小时候一样，没有半点戒备心，这让她怎么能够放心呢？
　　方清影越挑越觉得顾笙箫的眼光未免跟她的眼光太像了吧？
　　每一件衣服都戳中她心里的点，她突然有种想要从顾笙箫手里把这些衣服买下来的冲动。
　　呜呜呜~她实在是太心水了。
　　方清影挑了半天都没挑好，顾笙箫有些紧张地握了握拳头，试探性地问道：“有喜欢的吗？”
　　方清影站着没动，好一会儿后猛地转过身一把抱住顾笙箫道：“啊啊啊，喜欢，超级喜欢的鸭~”
　　每一件她都想要试一试，可又不是她的，这就让方清影很难过。
　　顾笙箫似乎是没反应过来方清影会有这样的动作，她小心翼翼地回抱住方清影问道：“没有不喜欢的吗？”
　　“没有！我都喜欢！”方清影抱着她仰起头露出可爱的小虎牙强调着。
　　顾笙箫闻言，不自觉的露出了笑容。
　　她在准备这些衣服的时候，满脑子想的都是方清影穿上后的样子，她还担心过方清影会不会不喜欢。
　　谁知道方清影会给她这么大得惊喜，她都喜欢。
　　看着方清影的反应，顾笙箫咽了咽口水，装作不经意间问她，“我送你几套好不好？”
　　剩下的等以后亲近一点再送出去，这些衣服都是为她准备的，不送她，又要送谁。
　　方清影听着这句话，她感觉自己像是被‘幸福’砸得晕晕乎乎，她欣喜若狂地点点头道：“真的可以吗？”
　　她还没看过原主的衣柜，但顾笙箫真送她几套她喜欢的衣服。emmmm……要是她拒绝的话，是不是不太好呀？
　　看着方清影就差把同意两个字写在脸上的憨厚可爱模样，顾笙箫勾着唇笑道：“真的，随便你挑好不好？”
　　顾笙箫不笑的时候，会给人一种高岭之花的感觉，让人无法靠近她。
　　但她笑起来的时候，又莫名的很吸引人，如同冬雪融化，春风十里般，让人不自觉的心动。
　　方清影感觉到自己胸口的小鹿乱撞，下意识地咬了咬唇，完球，一下子就被勾住了。
　　她本身就喜欢女孩子，而顾笙箫长得就是她喜欢的类型。这样的冲击下，方清影感觉自己可能要失血过多了。
　　“怎么还愣住了呢？”顾笙箫撩起她的碎发，轻轻地将其别在方清影的耳后，声音温柔得不成样子。
　　指腹带着一丝丝凉意落下，方清影下意识地抬起头看她，像是被蛊惑了似的说道：“箫箫，你真好看，我真的好喜欢你。”
　　顾笙箫被这突如其来的话，震得瞳孔一缩，唇瓣动了动，像是要问她什么问题似的。
　　可看着方清影几乎痴迷的目光，没有一丝爱意，顾笙箫像是被一盆冷水从头到脚被淋得透心凉。
　　她的这些话，就像是平常开玩笑说的是一个一样，不能够当真。
　　顾笙箫忽然觉得身子有点发凉，一颗心直直地坠落深渊，她怎么就忘记了呢？
　　眼前的方清影和小时候那个黏糊着自己的大姐姐是有区别的。
　　她小方清影两岁，父母很忙没空照顾她，家里只有请来的阿姨叔叔们。
　　她一个人住在空荡荡的房子里，有一天方清影就像是携带着光芒出现在她的面前。
　　方清影朝着她伸出手问道：“小妹妹，要不要跟我出来玩？我看你一直在房子里不闷吗？”
　　顾笙箫想，怎么可能不闷，可是她没有朋友啊……
　　她在鬼使神差下握住了那只纤若无骨的小手，从此心就丢在方清影身上。
　　方清影跟她说过，她做了个梦，梦见自己有另一个人生。她说她长大了要当漫画家，她问她想做什么？
　　她当初是怎么回答的，‘大姐姐你觉得什么能够被人关注着？’
　　方清影回答她，‘明星吧？当明星的人，都特别耀眼，所以不会被人忽略掉的。’
　　她因为孩童时期的话，出道当童星，直到现在在娱乐圈里占据一方。
　　她的目的从来不是其他，而是想要得到方清影的关注。
　　如果说区别，大概是一个满心眼里都是她，一个看着她如同陌生人。
　　――还是个刚认识不久的陌生人。
　　“箫箫，你怎么突然像是不高兴的样子啦？”方清影不明所以的问道。
　　是不是衣柜里的衣服都是她特别特别喜欢的，舍不得送人……这样的话，方清影想自己可以不要，君子不夺人所好。
　　顾笙箫摇了摇头道：“没什么，我只是想到小时候的事情罢了。”
　　那些事情已经成了过去式，方清影早就成了她无法割舍的存在。
　　她扪心问自己，如果现在放弃喜欢方清影，她会愿意吗？
　　答案是必然的。
　　她不愿意。
　　她还想要努力一把。
　　方清影听见这句‘小时候的事情’，浑身都僵硬起来。
　　原主到底是怎么欺负顾笙箫的，让人家念念不忘这么久，想起来还这么悲伤？
　　方清影不知道自己已经将沈黎协跟自己说的事情记在心里，且潜意识里是默认有这件事情的存在。
　　对此，她咬了咬牙，伸出手摸了下顾笙箫的头发安慰她说道：“小时候的事情，是我做的不对，我不应该推你，我不应该恐吓你，我不应该欺负到你三年不敢见我……”
　　这些话说出来的时候，方清影像是开启了潘多拉的盒子。
　　她每说一件事情，脑子里就会出现这件事情的始末。
　　方清影越说，越愧疚。
　　她后退了一步，像是视死如归看着顾笙箫说道：“箫箫，你打我吧！我绝对不会反抗！”
　　原主太坏了，嘤嘤嘤~小时候的箫箫这么可爱，她居然下得去手欺负她。
　　要是换做是她的话，绝对会用心呵护小箫箫的。
　　顾笙箫看着她，无奈地一笑道：“噗，事情都过去那么久，就算了吧？”
　　她以前生气过，现在不会。
　　因为，坏的方清影已经消失，留下了她喜欢的方清影。
　　她能清楚的分辨出两个人，虽然她不知道那个坏的方清影是怎么消失不见的，但她知道的是，她喜欢的人回来了。
　　“呜呜呜~箫箫你真是好人。”方清影一听，激动地扑进她的怀里喊道。
　　而这时，方清影的手机铃声响了。
　　方清影收放自如地收敛自己的情绪，看着手机屏幕上显示的名字，她淡定地接通电话。
　　“喂？沈哥，有什么事情吗？”他该不会来了吧？
　　“我在别墅楼下。”沈黎协简明扼要的说道。
　　“所以？”
　　“所以赶紧下来。”
　　“哦，能不能让我吃个饭先？”
　　这可是箫箫亲手煮的粥，她怎么可以错过呢？
　　电话那头的沈黎协再次沉默。
　　“行。”
　　作者有话要说：　　沈：其实我是想说她是不是饿死鬼上身来着。(???)，可我不敢。
　　影：呸，单身狗不懂。


第11章 接人
　　方清影拉着顾笙箫的手往楼下跑，生怕晚了一步就没有粥喝了。
　　顾笙箫无奈的叹了口气，任由她拉着道：“你忙点，万一摔了怎么办？”
　　刚从宿醉中醒来的人，精神头怎么这么得劲啊？
　　“不会啦，我身手矫健得很。”方清影停下脚步，站在比她矮一层的楼梯上仰起头笑道：“我小时候经常在楼梯上跑来跑去，就从来没有摔过。”
　　她信誓旦旦地说着，完全没有注意到顾笙箫的眼神变得有些奇怪。
　　顾笙箫家里的厨房是开放型的吧台小厨房，连着餐厅桌，桌面摆放着两人份的食物。
　　粥是简简单单的小米粥，很适合养胃，但有一点不好的就是小米粥吃起来的感觉让方清影不太喜欢。
　　“你喜欢吃甜的小米粥还是没放糖的？”顾笙箫陪着她喝完一碗粥后，慢悠悠地擦拭着唇边沾上的痕迹问道。
　　“……没放糖的吧？”方清影迟疑了三秒回答，小米粥能放糖吗？这算不算是黑暗料理啊？
　　“还想要再来一碗吗？”顾笙箫看着她问道。
　　方清影连忙摇头，“不……不了。”一碗已经是她能接受的最大限度，再来一碗她绝对是吃不下的。
　　“好。”顾笙箫收回手，看着方清影转战包子油条的模样，她问：“刚才是谁给你打电话啊？看你的样子，好像有什么事情似的？”
　　她一心一意地咬着包子，头也不抬的回道：“是沈哥来接我，现在就在楼下呢？”
　　她现在是学着原主喊沈黎协，因为接下来会有一场硬战要打。
　　她这个炮灰女配躲过了跟男主见面的尴尬，但她是无法躲过原主家人这件事情的。所以在此期间她还是学一点原主的习惯，就算骗不了人，好歹也骗骗自己。
　　方清影十分佛系的想着。
　　“夏天的天气这么热，你为什么不叫他上来呢？”
　　“我也不知道为什么沈哥不上来。”
　　“要不现在让沈黎协上来如何？”顾笙箫提出建议。
　　方清影摇了摇头道：“我吃完了，我现在就下去。”
　　看着她从椅子上站起来，一刻也不愿意停留的姿态，顾笙箫下意识地伸出手抓住方清影纤细的手腕。
　　纤细皓腕入手就是一阵微凉，像极了羊脂玉上的温度。
　　“你的手腕有点凉，小影，你有没有感觉到难受？”顾笙箫担忧滴看着他，一双翦水双瞳里只倒映她的容颜。
　　方清影摇摇头，她只感觉到宿醉后的头疼，至于其他地方有什么感觉。说实话，她没有。
　　“我从小体质就偏寒，时不时大病小病的，我都已经习惯啦。”方清影看着顾笙箫眼底充满了对自己的心疼，她安抚似的开口，“你看我现在不是活蹦乱跳的吗？”
　　她没有原主生病的记忆，但在隐约中能够感觉到原主对医院的排斥，是那种去多了之后才产生的厌恶。
　　再加上原主手机上的备忘录，上面字里行间表明了她小时候的体弱多病。
　　虽然不知道原主后来是怎么好了的，可这些经历仍然让原主不喜欢去医院这种地方。
　　“嗯。”顾笙箫垂下眸子轻声应道。
　　方清影低头看向被抓住的手腕，露出可爱的小虎牙，“箫箫还有什么事情要跟我说的吗？”
　　她的潜台词就是，如果没有事情的话，她现在就要去找沈黎协了。
　　“有。”顾笙箫抿着唇，轻声道：“小影换下来的衣服我只是泡在水里还没有洗，所以你要等我洗完晒好给你吗？”
　　说完，顾笙箫紧紧地抿着唇，她知道自己心里想说的话并不是这些。但是想说的话涌上喉咙时，说出来就变了。
　　她想问方清影能不能不走，可她知道的，方清影不可能不走。
　　“好呀！那就辛苦箫箫啦~”方清影转过身，反向地抓住她的手紧紧的握紧笑道。
　　原本她是想让顾笙箫把衣服丢掉，毕竟她也不缺这几件衣服。但是呢？她缺一个能够光明正大接近顾笙箫的机会。
　　只是朋友怎么可以？
　　别忘了，她还答应888要绿男主呢？虽然这件事情的最终结果是有她的私心所在，可那又如何呢？
　　她就是一眼就喜欢上顾笙箫，喜欢一个人就应该勇敢去追鸭！
　　所以她果断地选择麻烦顾笙箫去洗那套衣服，这样她才有借口可以找顾笙箫。
　　“好。”顾笙箫点点头。
　　她不知道自己刚才想的事情和方清影想的事情几乎是一样的。
　　将这套衣服作为媒介，让她们两个人能有合理的借口找对方。
　　衣服：……我可真难，这年头还要兼顾红娘职业。
　　“那我去找沈哥啦？”方清影试探性地从她的手中抽出自己的手腕道。
　　顾笙箫眸光一暗，任由她抽出去，下一秒有露出笑颜，“要注意安全，到家了给我打个电话或者发条信息。”
　　“好。”方清影乖巧地点点头。
　　她在顾笙箫不舍的目光下，简直是一点点地往玄关的位置挪出去。
　　紧接着，方清影又一次听见自己的手机铃声，她连忙取出手机一看，的确是沈黎协的电话。
　　“喂？沈哥。”
　　“还没吃完？”
　　沈黎协的语气听起来有些凶巴巴的，看样子估计是等得不耐烦了。
　　“啊？吃完了，我现在就出去呢！”方清影后知后觉才知道沈黎协在生气什么，便赶紧穿好运动鞋往外面跑出去。
　　“你慢点。”顾笙箫轻叹一声，也不知道自己刚才说的话，方清影有没有听进去。整个人毛毛躁躁，这种习惯不是很好。
　　她出去后，过了几分钟，顾笙箫的手机振动了一下，她取出手机一看。某信界面上方清影给她发了条消息，那是一张图片。
　　图片里的女人看着镜头不知道是想到了什么事情，突然笑得甜滋滋，看着就让顾笙箫的内心颇为触动。
　　造物主精心捏造的脸，足以让无数人倾心，更别提她还露出这么软萌可爱的笑容，实在是让人一下子就心软了。
　　图片后面还跟着一条语音。
　　作者有话要说：　　因为压榜单的原因，字数会有变动，入V后强迫症大概是3168？
　　PS：一直没找到时间写送快递，会尽量完结的，后面两张应该是小奶娃上线，还有一张是联动章节，敬请期待？


第12章 迷路
　　“箫箫哒，我迷路了。”
　　方清影用着最软萌的嗓音说出最理直气壮的话。
　　顾笙箫刚喝了一口粥，在听见这句话后，差一点就喷了出来。
　　她连忙咽下去，拿起手机看方清影的聊天界面框。她又发来了一张照片，照片里面是让顾笙箫熟悉的环境。
　　盘山公路作为市里最为豪华的富人别墅区，每一栋别墅占地面积都很大。其中最大的小别墅就是顾笙箫这栋。
　　小别墅是这栋别墅楼的名字，而不是只它很小。
　　换句话说，方清影出去五分钟左右到现在都没有走出这栋别墅的占地范围。
　　顾笙箫给她打了个语音电话，“喂，小影你现在到哪里了？”
　　是她忘记跟方清影说她家有点大，特别是后院那个小花园大概有三四个篮球场那样，旁边还有一个专门来游泳的地方，车库在前门院里，至少停了七八辆车。
　　导致别墅到门口的距离，大概有两三千米。光走的话，估计需要七八分钟左右？
　　“啊，我在……我也不知道，就是右边都是树的绿道上走着，我感觉我看不到尽头。”方清影迷茫地看着空旷的周围，尽量将自己在哪里说清楚。
　　但很可惜，经过她的辨别，她还真看不出来她现在在哪里。
　　“……你走错路了，一条直长绿道右边种树的是往后院小花园去的地方，你出门时，应该走一条有减速带的路，它左边种树。”
　　顾笙箫捏了捏眉心，一边说着，一边从客厅抽屉里取出车钥匙往外面走。
　　“你现在在绿道旁边找一个阴凉的地方，站在那边别动，我来接你。”
　　“好。”
　　方清影一口答应下，她看了看身旁的大树，果断地蹲在树旁等顾笙箫。
　　正如顾笙箫说的那样，她出门的时候，的确是看见了两条路，一条左边种树的和右边种树的。
　　在等待她到来的同时，她还是挺有良心地给沈黎协发了条她迷路的消息，然后再麻烦沈黎协等她几分钟。
　　与此同时，沈黎协第一时间就看见方清影发过来的消息，他靠在驾驶位椅子上，车窗是摇下来的。
　　在一旁的保卫大叔看沈黎协一直都没走，好奇的问上一句，“这位先生，您是在等哪位住户出来啊？”
　　整个盘山公路就五栋楼，其中有两栋还是空楼，没人住过。
　　另外三栋楼，住得可都是响当当的任务，他瞧着这人穿着打扮和开的车不像是来搞事的，这才好奇了起来。
　　“大叔，你知道顾笙箫是哪栋别墅吗？”沈黎协听见声音，想了一会儿还是决定想要进去接方清影，便抬起头问道。
　　结果，他完全没想到保卫大叔听见‘顾笙箫’的名字后，一边迅速地窗户关掉，一边凶巴巴的回答。
　　“tui！又是一个想追求顾影后的花花公子！”
　　沈黎协：“？？？”
　　小朋友，你是否有很多问号。
　　他又没追顾笙箫，他只是问个问题罢了？怎么就成追人的花花公子呢？
　　他感觉自己又被冒犯到。
　　沈黎协可以骄傲自豪的说，自己母胎单身27年，他真的特别‘骄傲’。
　　――才怪。
　　从小吃狗粮吃到大，小时候吃父母的狗粮现在也是。还时常被嫌弃，完全演绎什么叫做父母是真爱，孩子是意外的剧情。
　　如果不是他父母认识方清影的父母，把他时不时送到方家住，他可能早就吃狗粮吃到吐了。
　　他无奈地低着头给方清影发消息，“我没办法进去接你，你自力更生。”
　　他算是清楚为什么盘山公路这里是寸土成金了，住在这里的人非富即贵啊？
　　不过他仔细的想了想沈家和方家的家底其实也不差，毕竟是拥有一大片郊区和山头的地方。
　　而且若非阴错阳差下，他们两家选址建房子的时候，刚好成了邻居，不然他们也不会认识。
　　方家是来H市后，做房地产发家致富，在这里就数她家房子最多。
　　这还不算完的，主要是燕京方家家主是方清影的亲大伯。
　　方清影此时已经被顾笙箫接到，她乖巧地坐在副驾驶的位置上，突然手机叮咚一响，她取出来一看。
　　方清影：箫箫载我出去，估计等会儿就到了。
　　沈黎协：好。
　　方清影刚收起手机，就听见顾笙箫问她的问题，“小影对这里没有印象了吗？”
　　“哈？”方清影一头雾水，她对这里能有什么印象？
　　顾笙箫听见她的疑惑，倒也不伤心，她开口解释道：“你以前住这里。”
　　方清影眨了眨眼，她扒拉着车窗，看着周围的景色忍不住地咽了咽口水问道：“在这里住需要多少钱啊？”
　　几千万怕是不够吧？
　　“不多，三四个亿。”顾笙箫轻描淡写的回答。
　　方清影惊叹：“哇~”
　　顾笙箫再次回答，“盘山公路的别墅楼都是你家建造连同地皮一起卖出去的。”
　　方清影瞳孔猛地一缩，震惊到说不出话，脑子里只有一个想法，她家真有钱！
　　这本书的作者对她的背景设定也太太太好了吧？
　　就是可惜原主是被设定成脑子有坑的炮灰女配。
　　“除了惊讶？你就没有别的话想说？”顾笙箫眸光含笑的问她。
　　“没有。”方清影摇了摇头，“我对小时候的记忆没有那么清晰。”简直可以说得上是没有。
　　这本书的作者并没有写到原主小时候的事情，而她接收原主记忆和剧情的时候，只有现在的事情，原主压根就没有小时候的记忆。
　　空白得可怕，但是每当有人提起小时候的事情时，她又有种莫名的熟悉感。
　　方清影想，这大概就是剧情君的功劳吧？
　　“是吗？”顾笙箫失落地回答，“一点印象都没有？除了欺负我的那些记忆以外，其他真的什么都没有？”
　　方清影现在一听到‘欺负’这个字眼，她就全身警惕。
　　生怕原主欺负她的事情，让顾笙箫对她没有好感了怎么办？
　　她拼命摇头，“对不起，我现在就记得这个。”
　　“没关系。”
　　作者有话要说：　　爱你们鸭~


第13章 回家
　　方清影低下头没有接话，车子里顿时弥漫这一股尴尬的气氛。
　　顾笙箫静静地开着车，视线却不自觉地落在方清影身上，可是她并没有在意。
　　哪怕她有心想要转移话题，看她这个样子，并不想与自己说话。
　　路总会开到底，在尴尬中逝去。等到方清影想说着什么的时候，车子已经停下。而在车子旁边站着的高个子男人不正是她家亲爱的经纪人沈黎协吗？
　　只见他站在车子旁边低头看了一眼手机，再抬起头很明显被突然出现的另一部车子给吓到。
　　“到了？”沈黎协抬起头看着旁边的法拉利弯下腰轻轻地敲了敲副驾驶的窗户玻璃，“下车？等你快一个小时，你怎么能这么磨蹭呢？”
　　坐在副驾驶的方清影听着沈黎协的话，脸上露出几分心虚，她的确是挺能给沈黎协找事情做的。
　　一直没有用手机上网的方清影压根就不知道她现在做的事情还不如她昨天干的事情严重。
　　“箫箫，我回去啦？”方清影一边慢悠悠地解开安全带，一边试探性地偷看她说道。
　　顾笙箫目不斜视盯着前方，应了一声后就没有说什么。
　　“箫箫。”方清影侧过身子伸出手拉了一下她的衣角，“重新认识一下，我叫方清影，今年22岁，3月份生日，双鱼座，至今母胎单身。兴趣爱好是画画，平时喜欢追剧听歌。”
　　顾笙箫转过头看她，一言难尽的问道：“你这是在相亲？”
　　不然，这话怎么听起来也太像相亲时说的话了？
　　方清影被她这句话一噎，不知道说什么好，尴尬地低头不语，长发遮掩下的耳尖冒着红晕。
　　见到方清影不说话，顾笙箫想要打破此时的尴尬情况，她反问道：“我需要做跟你一样的自我介绍吗？”
　　方清影连忙摇头，一边说话，一边推开门就下去，“我先走了，沈哥还在等我呢！”
　　顾笙箫点点头，“路上小心。”
　　从她这个角度看上去，方清影有点儿落荒而逃的意味。
　　沈黎协看着几乎是慌乱逃跑的方清影，若有所思地摸了摸下巴，在想她们俩在车子里到底说了什么，才会让方清影落荒而逃呢？
　　方清影从副驾驶的位置上拍了拍驾驶位的坐垫，疯狂暗示道：“沈哥，不是要回家吗？”
　　快点！我想回家了！
　　呜呜呜~在小姐姐面前丢人，我不活了！
　　搞不明白为什么方清影会情绪低落的888，在听见她心声说‘不想活’的时候，888十分煞风景的开口。
　　888：【不，你想活，你还要做任务呢？】
　　刚才没得到她的回答，这让888特别纠结，好容易找到了插嘴的情况，它怎么可能会继续装死呢？
　　方清影：【嘤嘤嘤~小姐姐肯定对我的印象特别不好。】
　　【叮，女主顾笙箫对宿主的好感度：75％。】
　　888很老实的帮她查询了一下好感度这个东西，并且一本正经的说道：【不用客气。】
　　方清影表示不想理888，并且还给888丢了个白眼看。
　　然她忘记了，她这个动作上的白眼，是被沈黎协看见的。
　　沈黎协刚发动车子，准备让方清影把安全带系上的时候，就看见某个丫头做出不雅动作。
　　顿时，他就觉得好笑，沈黎协道：“对我有意见你就直说，别给我翻白眼。”
　　“我哪里对沈哥你有意见鸭？”方清影眨了眨水汪汪地大眼睛，装作无辜的说道：“是沈哥你看错了。”
　　她这个白眼明明是翻给888看的，哪里是给他看的？
　　“呵。”沈黎协冷笑了声，“怎么？不喊我协哥或者亲爹了？”
　　“哎呀，沈哥，我不就是刚抢救回来，脑子不正常吗？”方清影故作娇羞地伸手一巴掌拍在沈黎协的肩膀说道。
　　沈黎协身体一震，感觉自己整个肩膀都在哭诉着疼，死丫头下手这么狠啊！
　　“你现在脑子也不正常，要不要去医院看看？”沈黎协单手开车，另一只手揉了揉肩膀。
　　方清影柳眉倒竖，正义言辞地倒打一耙道：“你才去医院呢？你还是不是我哥哥了？天天盼着我去医院？”
　　沈黎协被这句话一噎，顿时就不想理她。他算明白了，方清影这哪里是脑子不正常，这踏马是蓄意报复吧？
　　怎么和小时候一样鬼灵精怪的，那力气就跟大力士一样，沈黎协想他肩膀被拍中的地方可能红了一片。
　　成功把沈黎协气到的方清影心虚地揪着衣角，这样的话，沈黎协不会怀疑她不是原主了。
　　她可真是个小机灵鬼鸭~
　　车子开出了盘山公路往H市的郊区行驶，原本方家是住在盘山公路那边的别墅里的，可因为某些原因他们搬家。
　　选址就选在H市郊区那一片景色宜人的空地上，背靠山，面前是天然湖泊。往前面开五六分钟就到公路，还算是交通便利。
　　不过，在这里住的唯一缺点就是离商场、超市有点远。
　　方清影看着窗外的风景，熟悉的感觉一幕幕出现，这是回原主家的路。不知道是不是近乡情怯，她有点儿害怕回去面对原主的父母。
　　原主是跟原主父母狠狠地吵了一架才出门，还扬言不混出点名声就不回来。
　　原主心里憋着事，哪怕她的目的是冲着云羿樊去的，在明面上也只敢说自己喜欢演戏，想娱乐圈。
　　她很敏感，又特别害怕自己说出来这个目的后会遭受到更大的反对。可能和父母吵架，进娱乐圈是原主做过最最最有勇气的事情了。
　　当然，方清影觉得之前原主做的事情，现在全部由她来背锅，这就有点不开心了。
　　如果不是这次闹出了原主自杀的事情，或许，原主父母们都还不知道原主发生了什么事情。
　　原主父母不关注娱乐圈的消息，人有经常在国外。要是他们有时间在国内，也不会托沈黎协照顾好原主。
　　方清影：“沈哥，你觉得要不要买个水果篮子之类的？”
　　作者有话要说：　　还有二更。


第14章 父母
　　“你当去别人家做客啊？”沈黎协下意识地反驳她。回自己家还要买什么送礼的水果篮子，这算什么事。
　　方清影委屈地低下头，对着手指小小声说道：“我……我这不是害怕吗？”
　　她害怕万一原主父母看出她不是原主，等下把她抓去研究所切片研究了怎么办？
　　“你也知道害怕两个字怎么写，你想一下你之前做的错事，和方叔叔顶嘴，和方阿姨吵架摔东西。”沈黎协一点点地数落着原主犯错的事情，“如果清钰在家，你是不是还要跟清钰动手？”
　　“我……我说我那时候可能中邪了，你信吗？”方清影一边说着，一边抬头偷看沈黎协的脸色。
　　仿佛只要沈黎协有不好的表情，方清影就会吓得缩进乌龟壳里。
　　“希望你以前是中邪，现在能变好就行了，我们大家要求都不高，只希望你能学着长大。”沈黎协叹了口气，语重心长的跟方清影讲道理。
　　毕竟，他也是看着方清影从那么小的糯米团子长成亭亭玉立的少女，对她倒也生不起什么气来。
　　就算是真生气，是气他们对方清影疏忽管教，才导致方清影会变成今天这个模样。
　　她做了那么多令人生气的事情，到最后，他们还是舍不得让她吃苦。要不然，他这个时候都已经不带新人了，还要去带方清影这个坏心眼的丫头。
　　方清影听着沈黎协的话，沉默不语地低头，睫毛微微落下，在眼睑处打落一层阴影。
　　她不由得叹息一声，原主是真的好命。有着父母的疼爱，兄长的呵护，却能作死到这种地方。
　　这难道就是因为太容易得到就不会去珍惜吗？
　　想当初她在孤儿院的时候，日日夜夜盼着这世界上能有奇迹出现。
　　她的爸爸妈妈在某天会出现在院长的办公室，跟她说，‘宝贝女儿，爸爸妈妈来接你了’之类的话。
　　但很可惜的是，终究是大梦一场空。
　　想要领养她的人，都觉得她太大了，或者是她在孤儿院的名声不太好而放弃。
　　因此她在孤儿院待到成年就必须自己养活自己，为自己负责。
　　她画漫画出名后，大部分的钱都用在支援孤儿院的日常运行和给一家寻找孩子的机构，希望遗失孩子的父母们能找到他们的孩子。
　　她想得多，思绪忍不住地飘散开来。等到了家门口，方清影还傻愣愣地坐在副驾驶的位置上神游物外。
　　沈黎协从车上下来，看着在门口站着的一对中年夫妇俩，他伸手敲了敲副驾驶位的玻璃。
　　他道：“到家了，还不下来吗？”
　　听见耳边响起敲玻璃的声音，方清影才缓过神来，她手忙脚乱地解开身上的安全带，拿着手机就推开车门下来。
　　这一下来，就与在门口边上站着的中年夫妇对视上。
　　双方都没有动，只是静静地看着对方。
　　方清影能看到中年男人身旁的美妇人眼里早已含着泪珠，想哭却又怕吓到她的模样，让方清影的心脏一阵阵抽搐。
　　而中年男人虽然冷冷地看着方清影，可是她能从他的目光中看出心疼的感觉。
　　双方对视许久，最终还是中年男人先开口，“不是说死都不回来了？”
　　方清影听着中年男人这变扭的话，忍不住地掉了眼泪。她不知道这是原主留下的情感，还是她感受到家人关爱的情感，从而促使她流泪。
　　美妇人闻言，忍不住地用手拍了一下丈夫的肩膀，恶狠狠地瞪他一眼，“你在说什么鬼话，女儿好不容易回来了，你这是又要逼她走？”
　　一想到她的心肝宝贝女儿割腕自杀被医院抢救回来的消息，她恨不得飞奔到她的身边抱着她。
　　她知道自家丈夫的嘴硬心软，可她的宝贝女儿不知道啊。
　　明明人还没回来时，就开始坐立不安，慌乱得不成样子。结果一看见人，说出的话却那么伤人。
　　“我……”中年男人被老婆凶了一下，默默地闭嘴。
　　他也知道自己这个性格，就是看着这臭丫头什么都不说的样子，他就忍不住地想要说教两句。
　　现在一看见女儿哭了，哎呦他这个心就抽着疼。
　　“影儿，你过来。”方妈妈朝着方清影伸出手道。
　　方清影闻言，抬起手擦了擦眼泪，张了张口道：“爸爸，妈妈，女儿错了。”
　　这句话不仅是她想说的，更加是原主想说的。
　　听见他们夫妻俩的声音，方清影能清楚的感觉到原主记忆中的后悔，她在割腕后，感受着生命流失时，她非常后悔。
　　她后悔没有好好跟父母说话，她后悔自己太过于任性，她后悔当家人知道她死亡消息后会是何等的痛苦。
　　这种种感觉，如同海浪般将她从头到脚都给打湿了。
　　听见一向倔强的方清影说出低头的话，方妈妈再也忍不住了。
　　她甩开方爸爸的手，一把将方清影搂紧怀里，“我的女儿，你吓死妈妈了，你知道妈妈听到消息后，吓得浑身发抖。妈妈真的好后悔啊，当然你爸爸也特别后悔。”
　　方妈妈说到最后，很明显是想要为他们父女俩解开矛盾。
　　结果，方爸爸一听，顿时就瞪大了双眼，梗着脖子反驳道：“爱谁后悔，谁后悔，我反正不后悔。”
　　方妈妈转过头又一次瞪了方爸爸一眼，然后带着方清影往家里走。
　　这一边走，还一边数落方爸爸，“你别听你爸在胡说，你可不知道，你拍的广告，代言的产品，你爸可天天恨不得抱在怀里呢？”
　　“不仅如此，你爸还天天一个电话打给合作伙伴推销你的产品，还变着法儿夸你呢！”
　　方清影听得出方妈妈在转移话题，他们已经不想再去触碰令人伤心的事情了。
　　而方爸爸这边跟在她们俩后面，听着方妈妈不听挖自己老底，脸红得跟猴子屁股似的，就差捂住方妈妈的嘴了。
　　方清影挑了挑眉问道：“爸，你真的觉得我拍的可以？”
　　方爸爸冷哼一声，“当然。”
　　作者有话要说：　　二更送上。
　　某歌去写送快递的番外啦~小奶娃哟。


第15章 撒娇
　　“那可是我女儿拍的广告，代言的产品能不好吗？”
　　方爸爸一骨碌地把心里的话全部说了出来。
　　看着方清影含笑的眸子，方爸爸后知后觉地才想起来自己还在生气，不能给这臭丫头好脸色看。
　　顿时，他又板着一张脸看方清影道：“刚才的话，你什么都没听见，你爸我还生气呢！”
　　一旁的方妈妈早就是见怪不怪的表情，她拉着方清影坐在自己身边，拉着她的手道：“我的宝贝女儿都瘦了好多，在外面工作很辛苦吧？”
　　方清影摇了摇头，“妈，当明星的要注重自己的形象，我觉得我现在刚刚好，一点都不瘦。”
　　她一个一米六八的个头，有九十斤左右的体重还算轻。要知道有一些女明星可是过分瘦，整个八十五斤那样，活脱脱的骨感美。
　　“一米六八，适合的体重是一百斤，你多吃点。”在另一边坐下的方爸爸不动声色地瞥了一眼方清影，沉声吩咐道：“咱家又不缺你一点点小钱，何必要为了这点钱糟蹋自己的身子吗？”
　　在寻常人家一般几百万的片酬可能是多得流水，但在方家，特别还是做房地产生意的家庭里，可能就不够看了。
　　“爸，我知道啦~”方清影顺势搂着方妈妈的手臂对着方爸爸点头同意，“我可是要在家待几天的人，所以要麻烦爸爸把我养胖一点啦~”
　　方爸爸闻言，面不改色心不跳地点点头，可当他说话的时候，那股子开心是怎么也掩盖不掉的。
　　“家里还能缺你吃缺你喝吗？”方爸爸一边说着，一边从口袋里摸出一张黑色镶金的卡片放在桌子上，“给你压压惊的。”
　　一张这样的黑卡，少说也有一两千万，结果就被方爸爸如此没有面子地拿出来放在桌子上。
　　要是黑卡有灵绝对会哭着说自己没有半点排面。
　　方清影二话不说地把卡放进包包里，笑嘻嘻地说道：“谢谢亲爱的爸爸~”
　　方爸爸冷哼一声，仿佛对方清影这如同献媚般的表现显得不屑于顾。
　　可是呢？他的目光却时不时地落在方清影挽着方妈妈的手臂上，似乎在控诉着方清影这个小骗子就光知道在嘴上说说，身体却没半点主动。
　　方妈妈作为家里最了解方爸爸的人，这一个眼神看过去，顿时就知道方爸爸心里在想什么。
　　她拍了拍方清影手道：“宝贝女儿啊，今天想吃什么，妈妈给你下厨做。”
　　方清影松开手，乖巧地坐在椅子上看方妈妈说道：“只要是妈妈做的，我都喜欢呢~”
　　“行，今天你就吃炒胡萝卜。”方妈妈一听，顿时就乐开怀的开口。她果不其然地看见方清影一下子垮下的脸，更加的开心了。
　　“妈妈，我不喜欢吃胡萝卜。”方清影委委屈屈地拉着方妈妈的手晃了晃撒娇似的求情，“妈妈你最好了，你是天底下最最最好的人！最最最美的女人！”
　　方清影二话不说熟练地开启彩虹屁模式，吹得方妈妈喜上眉梢，方爸爸无奈地看着他们母女俩的相处，自己也很开心。
　　见时间也差不多了，方妈妈乐呵呵地往厨房那边走过去。
　　方爸爸收敛了脸上的笑容，凶巴巴地对方清影说道：“跟爸爸上书房。”
　　方家有个小规矩，只有称为‘大事’的事情，孩子们才能够踏足书房这个神圣之地。
　　方清影吐了吐粉嫩的舌头，特别不正经地跟在方爸爸身后。
　　家里的书房，哪怕是原主长这么大也才进去过一回，而那一回正是原主铁了心要去娱乐圈发展的事情。
　　方爸爸坐上书桌后面的椅子，瞬间就像是换了个人似的，仿佛君临天下的王者，散发着骇人的气势。
　　如果方爸爸是那种让人一眼就能被看出是傲娇的话，那他这个家产早就被人吞食得干干净净，还能让他跃升于H市首富？
　　“爸。”方清影小心翼翼地把门关上，偷瞄着方爸爸沉下来脸色叫道。
　　“跪下。”方爸爸简而言之地开口。
　　方清影压根就没有想反抗的念头，就这么一骨碌地跪在地上，没有做半点缓冲的动作。
　　听得那声膝盖碰地的声音，方爸爸内心有些心疼起来。
　　他的娇娇儿，哪里有做过这种事情。
　　可他今天不好好说教说教方清影，万一哪天她还给他们整出像割腕自杀的这种事情让他们两个半身入黄土的老年人怎么承担。
　　原主22岁，原主哥哥与沈黎协同岁，也就是27岁。
　　原主父母差不多也是五十岁的年纪了，却要在这样的年纪遭受原主这么突如其来的噩耗，怕是再来一次，二老估计都要双双携手归天。
　　方爸爸强忍着想要去把方清影扶起来的念头，别过头不去看她质问着方清影，“你知道自己错在哪里吗？”
　　“错在让父母担忧害怕，错在一时糊涂差点酿成无力回天的大事。”方清影低着头一字一句的说着原主的事情。
　　她也与其感同身受着，无论是什么。
　　“你想去娱乐圈，我们拦不住，现在也不会拦你。你乖乖跟爸爸说，你到底是为了谁去的。”
　　方爸爸的嗓音听起来十分沉重，他对于方清影这突然的叛逆感到心累，但更多的是害怕方清影被什么人给迷了眼。
　　当父母的就是这样，嘴上说的话永远和心里想着的事情成正比。
　　明明是担心你，心疼你，可有时候说出来的话，却比任何人带来的伤害还要严重。
　　方清影抿着唇，她怎么可能会承认原主的目的在云羿樊身上。更可况，她又不是原主，就更加不会承认了。
　　方清影的低头不语，让方爸爸以为她这是倔犟的不想被人知道，他冷着脸再次质问：“你说不说？”
　　“爸爸，我……”方清影仰起头，看着方爸爸的情绪如此激动，想也没想的脱口而出，“我是为了顾笙箫去的。”
　　此话一出，方爸爸愣住三秒，接着，他试探性地问方清影。
　　作者有话要说：　　某歌不是全职写手，平时工作很忙，只有晚上有时间能写。
　　上下班我要花一个小时坐地铁，回来到家开始做饭洗澡之类的，折腾到最后就每次踩点更新。
　　QAQ，某歌保证日更，如果当天没更新，第二天补上。
　　最近在压榜单的缘故，所以，字数有点少，求原谅~


第16章 争宠
　　“你不是一直喜欢云羿樊那小子吗？”
　　方爸爸的话如同平地惊雷般将方清影炸得七荤八素，原来原主的心思这么明显的吗？
　　那问题来了，她现在要说什么才能够否认方爸爸说的话。
　　见到方清影不开口，方爸爸沉着脸问道：“还真被爸爸我猜中了？”
　　方爸爸仔细琢磨了许久，发现云羿樊那小子整天板着脸，活脱脱像别人欠他八百万似的。
　　就这？也配他家小公主喜欢？
　　果然是小公主没见识过帅哥，才会栽倒在云羿樊那个臭小子手里。
　　方清影丝毫不知道方爸爸的脑洞大开，她此时此刻在努力开动脑筋，绝对不能承认原主喜欢云羿樊的事情。
　　“爸，你猜错了。”方清影硬着头皮反驳。
　　方爸爸这下来了好奇心，他问道：“你看看你进娱乐圈到现在，参加的所有活动，拍摄的广告，电视剧都跟那臭小子出门的路线一致，你说就这样你还不承认吗？”
　　她眨巴眨巴眼，装作听不懂方爸爸在说什么话，黝黑的眸子里露出迷惑的神色，她道：“爸？你在说什么呢？我明明是追着顾笙箫去的鸭~”
　　在紧要关头得到一小部分清晰记忆的方清影就差痛哭流涕了。
　　原主的确是奔着云羿樊去的，可云羿樊是为了顾笙箫去的。换句话说，她能偷换概念变成她也是奔着顾笙箫去的。
　　方爸爸闻言，第一反应就是不相信。可是看着自家女儿那迷茫的模样，他忍不住地反问：“你确定？”
　　他完全没有怀疑过方清影是在演戏，是因为他自己养大的女儿演技是个什么德性，他还不知道吗？
　　“我当然百分之百确定啦~”方清影对着方爸爸使出撒娇技能，从地上站起来后稳稳当当地抱住方爸爸的手臂糯糯的说道。
　　方爸爸哪里承受得住亲亲女儿的撒娇，连忙举械投降，但他还是疑惑的问了一句。
　　“你不是特别不喜欢箫箫那孩子吗？”
　　方爸爸的问题将方清影绝地反杀。
　　方清影：“……”
　　她勉强地露出笑容，不得不说，方爸爸真的是特别了解原主。
　　见她笑笑不说话的模样，方爸爸心生疑惑的问道：“爸爸说错了？”
　　可不就是不喜欢人家小姑娘吗？
　　小时候的顾笙箫是多么可爱的糯米团子，和方清影站在一起是一加一的可爱，等同于双倍的可爱啊。
　　结果，方清影倒好，对着顾笙箫鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，天天欺负人家。
　　怎么长大后又喜欢人家，追着人家进娱乐圈，这感觉就尼玛离谱。
　　“爸爸，人总是会长大的，想法当然也会长大鸭~”方清影深呼吸一口气，笑眯眯着眼解释起来。
　　方爸爸若有所思地摸了摸下巴道：“换句话说，你善变？”
　　方清影：“……”
　　好气哦~但这是亲爹，打不得。
　　她还没回答，书房的门就被人敲响。
　　“咚咚咚……”
　　“爸，小影儿该吃饭了。”
　　一道清越的声音从门外传来，如和风细雨般的温柔。
　　方清影顿时就感觉到自己突然变得激动起来，仿佛就像是本能反应那样。她迷迷糊糊地走到门口，伸出手抓住门把拧开。
　　这一举动完全不受方清影本人意愿的控制。
　　门外站着一个男人，身高约在一米八七左右，比她高得多。
　　男人穿着一件单薄的白衬衫，衣摆扎进西装裤里，他朝着方清影伸出手，骨节分明的指间宛若白玉。
　　他微垂着眸，漫不经心地看着方清影的发顶，语气中有着小委屈的问道：“为什么小影儿不坐哥哥的车呢？”
　　来人正是原主的哥哥方清钰，是整本书中最宠原主的妹控哥哥。他为了原主与男主女主正面对上，不惜以自己的性命做赌注来为原主报仇。
　　当然，拥有男主光环的人怎么可能会轻易的死掉。最终的结果是方清钰意外身亡，方家夫妇俩心如死灰地离开华夏国，再也不踏入这里。
　　虽然在剧情中方家没有被男主全部吞掉，但元气大伤是必然的。
　　方清影指尖微动，她向前迈出一小步，整个人扑在方清钰的怀里，不言不语。
　　面对方清影突如其来的撒娇，方清钰可没有半点开心的心情，反而是开始担心方清影在外面绝对是受了天大的委屈。
　　不然也不会一见到自己就扑过来，一句话不说就抱着。
　　方清钰抬起手，骨节分明的大手落在她柔顺的长发上，轻轻地抚摸着。
　　他安抚着方清影问道：“小影儿在外面受委屈了，告诉哥哥，哥哥去帮你解决他们好不好？”
　　他方清钰的妹妹可不是什么阿猫阿狗都能欺负的，想要欺负她妹妹，可要好好掂量掂量自己的实力。
　　“哥哥，我想你啦。”方清影摇了摇头，闷闷地开口道。
　　这是她代替原主说的话。
　　方清影很羡慕原主有这样的家庭，因为这是她没有感受过的。
　　“我也想小影儿了。”方清钰闻言，脸上忍不住地露出笑容，并且还特意挑衅一下在一旁看着的老父亲。
　　要知道他出生的时候，他家老父亲就特别嫌弃他粘着方妈妈，天天坑儿子，还不带重复的。
　　现在好了，妹妹亲他，不亲他老爹。如果不是时机不对，方清钰或许都要得意洋洋地冲方爸爸N瑟。
　　方爸爸想了想软萌女儿回家到现在都没抱过自己，顿时心里有些不平衡。
　　然后又看见来自儿子的挑衅，这让方爸爸假装咳嗽了几声，用手拉开方清影说道：“咳咳，不是说要去吃饭，堵在门口做什么？”
　　趁着方清钰还没反应过来的时候，方爸爸十分鸡贼地拉着方清影越过他往楼下走。
　　哼哼哼，这可是他的女儿呢~
　　狗儿子别想跟他抢老婆和女儿，如果想要就自己找去，别跟他抢。
　　“哥哥，吃饭吧？”方清影走了几步后，突然停下脚步对着还站在书房门口的方清钰喊道。
　　一时间，方家的两个男人顿时露出不一样的表情。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-15 23:56:32~2020-06-16 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 视频
　　方清影倒是没注意太多，反而是乐呵呵的下楼。
　　方爸爸和方清钰两人相互对视一眼，看出彼此对对方的嫌弃。
　　餐桌上，方妈妈做了一大桌子好菜，她转过身看向他们三个人往楼上下来的身影。方妈妈朝着方清影伸出手道：“宝贝女儿，这可是你喜欢吃的。”
　　“谢谢妈妈，妈妈对我真好。”方清影快步地走到方妈妈身边坐下，甜滋滋地笑道。
　　不得不说，原主的口味和自己的口味又那么几分像。
　　方爸爸和方清钰两人一前一后地坐在双方对面，端起饭碗一言不发。
　　“你俩又吵架了？”方妈妈见怪不怪滴问道。
　　每次两个人一句话不说，就知道八成又是互相看对方不顺眼。以前是因为她，现在嘛，估计是为了她的宝贝女儿。
　　“没有。”方清钰摇了摇头，用公筷帮着方妈妈夹她喜欢吃的菜，“我跟爸没什么好吵的。”
　　他就是一小气鬼，他大人有大量，就原谅他爸这一次的小心眼。
　　“哼？的确是没什么好吵的。”方爸爸冷哼一声，竟也学着他的动作给方妈妈夹菜。
　　他跟一个没有老婆，没有心肝小宝贝的狗男人有什么好吵的，他巴不得将方清钰扫地出门。
　　如果方妈妈知道方爸爸在想些什么的话，绝对会觉得头疼，并且会对着方爸爸这样说。
　　――什么狗男人，这可是她十月怀胎生下的儿子，你的亲儿子。
　　跟他们一同吃饭的还有沈黎协，他看着方家父子俩的举动，就跟看戏下饭似的，一边看一边吃。
　　他对从小看到大得戏，百看不厌。
　　说来也是好笑，俩父子在商场上可是一个比一个冷漠寡言，有着敏锐的投资判断。
　　结果俩人一回到家，就跟三四岁的小奶娃似的。你坑我一下，我坑你一下，‘其乐融融’的相处。
　　方清钰见到方爸爸给方妈妈夹的菜盖过自己夹的菜时，眼眸微沉，如墨迹落入白纸，渲染一片漆黑。
　　这时，方清影恰好有夹不到的菜。
　　一只白皙纤细的玉手握着朱红色的长筷闯入他的眼里，方清钰收敛了眼中的冷意，帮着方清影夹东西。
　　“有想吃其他的吗？”方清钰问道。
　　“啊，我还想吃肉丸子，大鸡腿，油炸豆腐，虾饺之类的。”方清影十分不客气地报出一大段自己现在特别想吃的东西。
　　结果，还没等方清钰给她夹过来，在一旁的沈黎协假装咳嗽了声。
　　“咳。”沈黎协用手捂住嘴巴，拿眼神示意方清影。想要让她记住，她是个要上镜的女明星，况且她的人物角色并不需要她吃得太好。
　　是一个较为偏瘦的女孩子，现在的方清影还勉强适合，如果吃这些热量高的东西，吃多了估计就得胖。
　　“你在咳嗽什么？感冒了吗？”方清钰疑惑地转过头看向沈黎协关心的问他。
　　他好歹是三个孩子中最大的哥哥，弟弟感冒了肯定是要关心关心一下。
　　“没有，吃东西呛到了。”沈黎协摇了摇头，见到方清影并没有发觉自己的暗示，他说完就喝了口放在旁边的汤。
　　他这个经纪人好难，压根就管不住自家艺人嘴馋的时候。
　　沈黎协看着方清影吃完那些高热量食物，只好默默地在心底记上她吃了多少卡路里进去。
　　最后如果导演不满意，就让她降落的健身教练好好给她锻炼一下。如果可以的话，希望能加强一下训练强度。
　　而方清影本人是吃完这些东西后，下意识地说了声，“谢谢哥哥。”
　　然后……
　　她后知后觉地想起来，她是个女明星，她的体质还是喝水都胖的那种。
　　她已经不再是处于幕后工作的漫画家，必须要管理身材了。
　　方清影想原主还能保持好身材，铁定是沈黎协的缘故。不然，以原主这胡吃海塞的性格，早就胖上天了。
　　她突然觉得有点亏，她自己的身体是怎么吃都不会胖的那种，可让她换成原主这种易胖体质，方清影想哭都没地哭去。
　　一顿饭在方清影纠结后悔中吃完，她前脚刚吃完，后脚就被沈黎协送了一份减肥计划。
　　看着上面密密麻麻的字体，方清影感觉到头皮一阵发麻，做明星也太难了吧？
　　这这这……这些都是什么魔鬼训练题目，她不就吃了一点点东西吗？要是让沈黎协知道自己还偷吃小蛋糕的话，可能她会被练废。
　　什么长跑三公里，俯卧撑，仰卧起坐各一百个，还要引体向上。
　　这确定是个减肥计划吗？怎么看都像是某队伍训练新人的计划？
　　“不要想着偷懒，明天记得六点起床晨跑，我会监督你。”沈黎协看着露出苦瓜脸的方清影，心满意足地拍了拍她迷糊的小脑袋说道。
　　“什……什么？还要晨跑，六点起床？”方清影震惊了，让她一个睡到自然醒的漫画家早起，这究竟是一个怎样的魔鬼计划？
　　“谁让是易胖体质呢？况且，你体力也不好，要是以后拍那种比较累人的戏，你还想撑下去？”沈黎协面露微笑地分析起来。
　　好不容易方清影这丫头这么好说话，他当然是把饼全部画好，静静地等着她上钩。
　　无奈之下，方清影只好点点头答应了。
　　晨跑就晨跑，想当初，她可是天天晨跑的人呢~
　　她将计划表熟练地塞在梳妆台的柜子里面，并且将手机充上电，方清影再从衣柜里取出睡衣往浴室那边走过去。
　　过了一会儿，方清影一边擦拭着头上的水珠，一边往床边走过去。结果，她发现手机上多了几通未接来电。
　　指腹划过冰凉的手机屏幕，这里有高甜给她发的消息，大概是问她怎么样。
　　还有的是顾笙箫的电话。
　　方清影用指纹解锁，点进某信界面，点开顾笙箫的聊天界面，她按下视频聊天。
　　“嘟嘟嘟……”
　　声音响没几秒，漆黑的屏幕出现了顾笙箫的身影。
　　而电话那头的顾笙箫却怎么也没想到接通视频的瞬间有东西迎面给她一个暴击。
　　只见视频那头方清影裹着半短不长的浴巾，裹到大腿根上，露出一双笔直的大长腿。
　　肩头湿哒哒的长发凌乱披散在上面，还有水珠调皮地从发梢滑落至精致得锁骨，显得格外诱人。
　　方清影用着一双软萌可爱的眼睛盯着视频里面的顾笙箫，她道：“抱歉啊？箫箫，我到家了，手机刚好没电。我那时候没电，没办法回你消息。”
　　直到洗澡的时候，她才后知后觉地想起自己的手机在昨天就被自己嚯嚯得快没电，等她去沐浴才想起来要充手机电。
　　“没关系。”
　　顾笙箫不动声色地遮下眼底的炽热，故作轻松地回答。
　　她现在满脑子都是她那白的发光的肌肤和精致的锁骨，还有那双可以让腿控疯狂的笔直双腿。
　　如果今天跟方清影视频的人不是自己，换做是别人的话，顾笙箫觉得自己可能会被气死。
　　她的小姑娘怎么就对人如此没有防备呢？这让她怎么放心得下方清影呢？
　　“刘导刚才给我发了消息，说我明天可以在家休息两天。”说着，方清影抿了一下唇，继续说道：“我可能没办法去剧组找你。”
　　好不容易能轻松点回家一趟，方清影觉得自己应该代替原主或者让自己去适应方妈妈和方爸爸的存在。
　　按照888的说法，她是回不去原来的世界了，因此，这里会是她新人生的开端。她需要适应这样的世界，这样的环境节奏。
　　“嗯，我知道。”顾笙箫低下眸子，有点小失落。但看着方清影开心的表情，她心里的小小失落也就没了。
　　方清影开心就好，其他的，她要求不多。
　　两个人隔着手机屏幕有一搭没一搭的聊着，聊到方清影的头发自然风干都还没打算停下。
　　这时，门外有人敲了敲门。
　　方清影按下静音键地问道：“谁呀？”
　　她一边疑惑，一边往门口走去。这么晚了，还有谁来敲她的门呢？
　　方清影转动着门把，打开门一看是方清钰。只见他手里拿着一杯牛奶，在见到方清影的时候，他将牛奶递给方清影。
　　他道：“快十二点了，小影儿喝完牛奶就快点睡觉吧？”
　　方清影这时才想起来，快十二点喝牛奶是原主雷打不动的习惯。但大多数都是那些阿姨来送的，什么时候方清钰有帮着送牛奶的习惯了？
　　“嗯。”方清影心里有疑惑，她点了点头，没有问方清钰为什么会给她送牛奶。
　　她从方清钰手里接过牛奶，一口喝完后再递给方清钰。这动作及其流畅熟练，就像是做过无数次的样子。
　　“小影儿，如果在外面受了什么委屈，一定要跟哥哥说。”方清钰拿着空杯子，用着担忧的目光跟方清影说道。
　　方清影摆了摆手，“我没事呀？”
　　“那网上说你十八线小透明碰瓷双料影后的事情是假的吗？”
　　方清影眨了眨眼，脑袋上缓缓冒出了个问号。
　　“啥玩意儿？”


第18章 担忧
　　忽然听见这种奇怪消息的方清影顿时愣住，这是从哪里来的谣言？她什么时候碰瓷过顾笙箫？
　　按理说她才跟顾笙箫认识没多久，就怎么碰瓷她了？
　　方清影觉得自己特别委屈，好不容易有看上眼的小姐姐，万一她看到这种不符合实际情况的八卦新闻开始怀疑她别有用心怎么办？
　　888：【你本来就别有用心？还怕别人知道？】
　　888等了她许久都没有等到方清影的解释，一下子有冒出来找存在感。
　　方清影理都不带理888，她拉着方清钰的袖子问道：“哥哥，具体是怎么的事情？”
　　说她碰瓷什么的，总该有图有真相吧？这空口说瞎话的事，谁不会？
　　方清钰沉思了片刻，他伸出手摸了摸自家妹妹的脑袋安慰道：“十八线小明星这个身份有点配不上你。”
　　她一听，只觉得手痒痒地想要一巴掌呼在他哥哥头上。这件事情的重点难道就是她在娱乐圈是处于十八线女明星上吗？
　　这踏马重点不是在她碰瓷顾笙箫上面？她哥哥的关注点错了吧？
　　“你好歹是咱们方家小公主，十八线这个名头它配吗？”方清钰理直气壮的解释，“要不我投资几部电影给你当女主？”
　　他那些个好兄弟们都喜欢投资电影电视剧之类的，感觉还赚得不少。
　　而且，他是准备捧他们家小公主，没有盈利也是幸福啊。
　　方清影冷静地想了想方清钰这样做的下场，她觉得自己身上应该又有黑料让黑子们蹦迪。
　　思前想后，方清影果断拒绝，“不，我拒绝。”
　　“为什么？”方清钰很受打击。
　　“我怕等下就是某某十八线小明星被包起来的消息。”方清影说了个大实话。
　　原主本身是隐藏身份进娱乐圈的，所以……她要不要曝光自己呢？
　　方清影和原主的想法不一样，她想的是为什么有钱不用，非得凸显什么励志人设呢？
　　“这些事情你……”方清钰话说到一半就被方清影打断话语。
　　“我可以自己砸钱呀~”方清影乐滋滋地笑，到时候钱滚钱也是挺不错的。
　　闻言，方清钰伸手的动作一停，眼眸扫过她偷笑的脸，无奈地说道：“你喜欢就好。”
　　“嗯嗯嗯。”方清影连忙点头，然她像是想起了什么事情，她抬起头问道：“哥哥，你还没说我是怎么碰瓷顾笙箫的？”
　　“这个啊？”方清钰挠了挠头，从口袋中拿出手机，打开渣浪界面热搜榜上这条消息就挂在上面，热度丝毫不减。
　　“你看看，大概是这样的内容。”
　　他说着将自己的手机递给方清影，原本他是不玩渣浪，但是为了方清影，特意地去注册一个未认证自己身份的博号关注自家妹妹。
　　这也是为什么方清钰能这么快知道方清影上了热搜的事情。
　　方清影狐疑不决地结过手机，点开那条专门博人眼球的热搜。
　　一大串长篇文字，潇潇洒洒写了几千，再配上几张引人遐想的图片，热搜就被预定似的，一下子让方清影和顾笙箫的事情爬上热搜榜。
　　这篇文章下面大多数是顾笙箫的顾粉和方清影的黑粉，至于她的真爱粉。在这双方庞然大物的面前，渺小得可怜。
　　他们努力地想要帮方清影说话，却直接被淹没在顾粉和黑粉之间。
　　如果说方清影能火的原因，除了她的颜值以外，还有她的黑粉。
　　只要圈子里一有方清影的消息，她的黑粉们就开始上蹿下跳，生怕那些个路人们不知道这个圈子里有一个叫‘方清影’的人。
　　方清影无语地看着热搜中的图片，这里面正是她被人退了一把，身体往后倒下去时，她转了个身子恰巧将顾笙箫堵在门上的一幕。
　　从这个角度看过去，她侧着脸，似乎是在偷亲顾笙箫。
　　方清影的脑子里不自觉地浮现这个念头，导致她的耳朵仿佛能红得滴血。
　　唔~壁咚小姐姐吗？
　　她可！
　　这里面还有一张照片，是顾笙箫被记者粉丝们追赶时，刚好遇上方清影傻愣愣地站在原地不动。
　　然后，顾笙箫伸出手一把抓住方清影的手往车上跑的样子。
　　她们明明是为了躲那些记者们，结果倒好，在他们的笔下，她和顾笙箫私奔似的。
　　方清影下意识地说了句，“颠倒是非！”
　　她就算跟小姐姐在一起了，她们俩也不需要私奔哇！
　　“小影儿？”方清钰看着突然露出生气面孔的方清影，小心翼翼地喊了一声。
　　果然是这群无良记者把他家宝贝妹妹气到了，他去给妹妹‘报仇’，让那些个无良报刊倒闭！
　　方清钰想得很好，可谁知方清影却不是这样认为的。
　　只见方清影拿着手机，湿漉漉的眸子露出担忧的眼神问他，“哥哥，如果箫箫看到这个消息会不会觉得我对她心怀不轨啊？然后我就没有朋友了！”
　　原主从小到大几乎都是一个人的存在，除了那个见鬼的闺蜜。
　　又或者说，能和她交朋友的人，大多数都是被她那个见鬼的闺蜜搅和没了。
　　方清影从来没见过一个女人能当着你的面百般对你好，接着背地里和一群人说你的坏话，导致所有人都远离你。
　　而你就只剩下她一个人能够依靠，这种事情仿佛就像是你被当成提线木偶一样被对方操控着一举一动。
　　她想了想平时的那些关于‘方清影’的黑料事情，大多数都是存在被人推波助澜的。
　　她被黑后的受益者，显而易见是原主那位见鬼的闺蜜。
　　原主一个方家大小姐的名头不好使吗？非得遇上这种做作小白莲来搞她？
　　如果小白莲要是真心和方清影做朋友，傻不愣登的原主又怎么不会对她掏心掏肺呢？方清影觉得这些事情想想就头大。
　　“不怕不怕，哥哥陪你去跟顾笙箫解释？你看如何？”方清钰心疼地把他家小公主抱在怀里哄。
　　这一招，可谓是百试不厌，这是能让小公主心情好起来的战术。
　　作者有话要说：　　我有罪，我错了，呜呜呜……我说好的双更，我现在才写了一更，明天要去上班（轮值）。
　　PS：今天看到抽奖活动，我觉得我可以在送快递抽四个幸运儿，送点币~


第19章 碰瓷
　　突如其来的怀抱，手掌触及着温热又微硬的肌肤令方清影心头一跳，不知该作何反应。
　　原主的记忆中没有出现这样的事情，以至于让方清影开始感觉到不知所措。她不知道自己要做出什么反应才不会让方清钰心生疑惑。
　　“有哥哥陪着你，还害怕吗？”方清钰半天没得到方清影的回答，担忧地看着她问道。
　　他们才半年没见面，兄妹俩怎么就生疏这么多了呢？
　　“不……不是。”方清影摇摇头，压低着嗓音说道：“我只是没想好要怎么跟箫箫解释。”
　　她怎么可能会告诉方清钰是自己不知道要怎么处理眼前的事情，才会出现慢半拍的情况吗？
　　“把真相说出来就好了，相信顾笙箫她不会相信那些娱乐八卦的。”方清钰耐心地哄着她，就跟小时候那样。
　　小时候的方清影是朵娇花，一磕着碰着就嚎嚎大哭，只有这样才能让她冷静下来。
　　但有时候她又特别有主见，人小鬼大这个形容词最适合她。
　　不过，方清钰忽然想起来她的反常行为，娇纵、蛮横无理。有时候看着别人的眼神是高高在上，宛如俯视蝼蚁。
　　心理医生说过，这可能是方清影觉醒了其他人格。
　　因为太过于敏感，导致她做什么事情都很忐忑不安，久而久之就催生出精神分.裂状态。在绝对的刺.激下，诞生她内心渴望的人格。
　　“嗯嗯嗯。”方清影一边点头同意他的话，一边闷不做声地从他怀里退开。
　　抱一会儿还行，抱得久一点，她觉得有些变扭。
　　她都是一个22岁的大女孩，被一个个子高的男人抱着，哪怕是有血缘关系的哥哥，方清影都会觉得有点奇怪。
　　更何况，她不是原主，在内心深处无法认同自己就是方清影本尊。
　　“哥哥，现在有点晚了，我想睡觉。”方清影不动声色地后退一步，将自己退得离他有三四步那么远，才抬起头说道。
　　她的意思很明确，就是希望方清钰可以回去睡觉，别在她门口站着不动。
　　“好好休息，做个好梦。”方清钰表示理解地拿着玻璃杯说道。
　　他说完后往楼下走。
　　“哥哥，好梦。”方清影挥了挥手，看着他的背影将门关上。
　　然而送走方清钰的她，压根没有半点睡意，她看着手机聊天界面的最后一条消息，是顾笙箫给自己回的‘晚安’。
　　她犹豫不决地在聊天界面里打了一行又一行的字，接着又狂删除。
　　方清影认为什么词汇都无法表达自己此时此刻的心情，还是说等明天去找顾笙箫？
　　可她有点为难，说好的要陪方爸爸方妈妈两天的。如果去找顾笙箫的话，她岂不是会成为不守信用的人？
　　怀抱着纠结的思绪，方清影最终还是不敌周公的召唤，手机倒在床边，她睡得甘甜。
　　殊不知，方清影昨晚打着字，又删掉的行为却让某个人彻底失眠一整夜。
　　……
　　“笙箫，你……昨晚去做贼了吗？”喻露开车来接她去剧组，结果被她脸上堪比国宝的黑眼圈给吓了一跳。
　　顾笙箫是属于冷白皮的肌肤，因此，她一旦有黑眼圈，会比普通人更加凸显。
　　“没有。”顾笙箫抓了抓头发，冷着脸回答，她总不能说因为她一直在等方清影发消息，导致一不小心熬了个通宵吗？
　　主要还是方清影那边一直显示‘正在输入中’让她误以为她有什么重要的事情跟自己说。
　　“哦？”喻露狐疑地看了她一眼，突然她像是想起什么事情的说道：“笙箫，你看了渣浪的热搜没？”
　　“看见了。”顾笙箫不冷不热的回应，她不仅看了热搜的文章内容，还红着耳朵，瘫着脸把里面的高清图片保存起来。
　　她觉得自己会这样做的原因，完完全全是因为……照片太好看了，才不是因为那几张图片冒着粉红气泡，且更不是因为那张看起来像接吻的照片才保存的。
　　“你就没有什么想说的吗？”喻露打开车门让顾笙箫进去，自己小心翼翼地试探她的态度。
　　如果顾笙箫不喜欢，那她今天就让公关把这条热搜压下去，如果喜欢的话，那她……让公关去营销她俩的CP粉。
　　喻露觉得自己在某种意义上还是能够知道顾笙箫脑子里在想什么事情的。
　　“挺好的。”顾笙箫随即坐在后座位上，视线不自觉地向外面看去。
　　而这一幕落在喻露眼里，颇有种掩耳盗铃的错觉。
　　明明是喜欢，却故作不在意，不在乎的模样。喻露觉得挺稀奇的，至少她认识的顾笙箫从来就没有露出这样的表情。
　　在别人眼中的顾笙箫更是完美女神的化身，她所到之处，皆是光芒洒落之地。
　　她仿佛没有什么不会的事情，只要听见她的名字，大家都能够安心下来，而她本身也很优秀。
　　顾笙箫是别人口中的‘别人家的孩子’，从小到大都是令人羡慕的存在。
　　当对方比你优秀一点的时候，你并不会服气，可当她比你优秀数十倍，数百倍时，你只会崇拜对方，把对方当成偶像看待。
　　很显然，顾笙箫就是这样的人。
　　头一回看见顾笙箫能露出这种表情，会让喻露有种‘原来她也是凡人’的错觉。
　　“你在笑什么？”顾笙箫疑惑地扫过应该开车却在偷笑的喻露。
　　喻露闻言，心头一惊，原来她在想象的时候，还是忍不住地笑出声来。
　　她连忙摇了摇头道：“没有笑什么，所以笙箫咱们不用管吗？就这样任由事态发展？”
　　即便喻露心里已经有数，但还是要问问顾笙箫到底是一个怎么样的态度。
　　顾笙箫漠然道：“剧组需要热度。”
　　言下之意是不用理会这样的炒作绯闻，至于被碰瓷什么的。若不是怕会吓到方清影，顾笙箫很想在某博号发上一句‘是我想碰瓷她’。
　　当然她想要发这句话，首先喻露就不会同意。
　　一想到喻露的反应，她觉得头疼。
　　作者有话要说：　　露露：你敢发？我哭给你看！！！


第20章 卑微
　　谁也想不到，看起来如同精英般的喻露，耍无赖时，简直拥有一哭二闹三上吊的风范。
　　喻露仔细观察这顾笙箫的反应，试探性地问道：“那……需不需要我让公司帮忙再炒热一点？往现在最火的一个点炒。”
　　现在渣浪热搜上面最后的还是cp党，特别是看到方清影霸气地将顾笙箫壁咚在门上时，一群土拨鼠即将抵达现场。
　　她们恨不得自己当时就在现场，亲眼目睹这绝美的一幕。
　　当然，即便她们知道这是抓拍以及角度问题才造成这样的一副画面，可架不住她们想要分分钟变身‘按头小分队’的想法。
　　再看见这宛如私奔的画面，简直让人心头涌起激动的感觉。
　　“随你。”顾笙箫轻抬眼，睫毛微微上扬。她脸上若无表情，似乎对喻露做的安排一点都不在意。
　　但喻露从后视镜那边看去，能看见顾笙箫抓着剧本的手指，微微用力浮现青筋，看样子是在压抑着什么。
　　车子开出去盘山公路一段时间，在刚上高速路口时，堵车了。
　　喻露略显烦躁地看了看手腕上的表，她们俩距离迟到还有一个小时的时间。而她们如果在没有堵路的情况下，至少需要三十五分钟的路程。
　　顾笙箫翻看着手机许久，像是在等待谁的消息，她最终想了想问道：“喻露，我可以上我的账号吗？”
　　她不太喜欢玩这些社交账号，除了必要的。几乎都是交给喻露她们打理，以至于她已经忘记账号密码是多少了。
　　“什么账号？”喻露头也不回地问道。
　　她看着前面堵车的情况，觉得自己有点堵心，然而更让她堵心的还在后头。
　　“某博号的密码。”
　　“这个啊，就是你名字首字母的缩写加你的手机，记得字母是小写。”
　　喻露完全没想多的就把密码告诉顾笙箫，她眼睛里只剩下什么时候不堵车。
　　最终在堵车的压力下，喻露还是安全地将顾笙箫送到剧组，踩着最后五分钟的尾巴下车。
　　“我就送你到这里了，小林等下就过来，你一个人别乱跑。”喻露坐在驾驶位上没有下来，她拉下玻璃窗嘱咐着顾笙箫。
　　顾笙箫点点头，“我知道。”
　　从今天开始，她的戏份会重点拍摄，主要是因为档期的缘故落下太多。
　　小林是她的助理，今天本来是要一起过来的，但由于她要在剧组酒店住下的原因。她先去酒店那边看一下情况，并且检查酒店的安全性。
　　顾笙箫曾经在剧组的酒店里被私生粉跟踪，大半夜差点被撬门。从那以后，她每住进酒店，助理都会提前去看看。
　　无论是看环境也好，还是看酒店内部环境也罢，总之就是要提前踩点。
　　她一到剧组就有一大群人涌过来，顾影后的粉丝简直遍布全球，男女老少通杀。
　　“顾影后，这是你的化妆间。”
　　“顾影后，这是你的全部戏服。”
　　“顾影后，这是刘导给你的椅子。”
　　“……”
　　一大群人围着顾笙箫，你一言我一语的，好不热闹。
　　与此同时，正开着车回总部的喻露接到公关部部长哭唧唧的声音。
　　“喻露姐，这条消息是你发的吗？”
　　喻露：“？？？”
　　谁发了什么消息？
　　喻露问道：“你说什么？”
　　她从头到尾都在车上，连手机都没碰几下，怎么就发了条不知道是什么的消息？见鬼了吗？
　　“喻露姐，你没有关注渣浪吗？”
　　电话那头的人迟疑片刻后，小心翼翼的提醒喻露，该去看看现在渣浪的新热搜。
　　“我一直都在开车，没什么时间看手机，发生什么事情了吗？”喻露疑惑不解地开着车问他们。
　　到底是发生了什么事情，才让他们如此委屈慌乱。
　　“笙箫的某博号发了条消息，现在压着都压不住，光这条消息就占据了热搜榜三四个名额。”
　　“啊？我没登……”喻露说着，突然卡壳了。
　　她的确是今天没登过顾笙箫的某博号，但是顾笙箫本人跟她要了账号密码。
　　真相很明显的出现了。
　　那就是……顾笙箫做的。
　　“她发了什么。”喻露画风一转，直接问公关部部长，顾笙箫到底是发了什么消息。
　　“喻露姐，你还是自己去看看吧？”
　　公关部部长并不想要夹在她们两个人之间，因此热搜不仅压不下来，还有越演越烈的情况。
　　喻露狐疑地挂掉电话，打开渣浪的APP，熟练地登陆自己经纪人的账号。通知栏里顿时就出现一条特别关注，‘您关注的顾笙箫发消息了’。
　　并且，她的消息上显示一大片红色小点点，已经多得显示不出私信数量。
　　她粗略地点开几个私信，纷纷都在问，这件事情是不是真的。
　　喻露想，什么事情是真的？难道还有假的事情吗？
　　抱着这个想法的喻露，点开顾笙箫的某博号置顶的第二条消息。她下意识地点了点头，心想，这的确是真的。
　　然下一秒，她猛地关掉渣浪APP，给顾笙箫打了个电话过去。
　　电话铃声响了几秒钟，或许是因为这个时间点还没开拍，打过去的电话很快就被接通了。
　　“喂？喻露姐，有事吗？”
　　顾笙箫冷清的嗓音透过冰凉的手机传进她的耳朵里，给人在这炎炎夏日带来清凉的感觉。
　　听着她的声音，不是声控的喻露都忍不住地陶醉其中，但喻露还是没有忘记自己打这通电话的原因是什么。
　　“笙箫，我不是想限制你在某博号上发消息的举动，但是你发这种消息不应该跟我这个经纪人商量一下吗？”
　　“况且，你发消息的时候，我这个经纪人就在前面坐着开车，你当我不存在吗？”
　　喻露噼里啪啦的一顿控诉，这让顾笙箫知道她做的事情败露了。
　　“你在开车，我要是干扰你开车，岂不是不安全。”
　　“好像也是。”
　　喻露下意识地想了下当时堵车的情况，心里有点同意她的说法。
　　“再者，没必要遮掩事实。”
　　作者有话要说：　　喻露：听说，你们都想让我哭？
　　感谢在2020-06-21 00:57:24~2020-06-22 00:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦你更烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 主动
　　“这算哪门子的事实，怎么就是你碰瓷人家了呢？”喻露一听，差点没一口气缓上来。
　　她是能猜到顾笙箫对方清影很在乎，可她完全没有想到顾笙箫还能为她亲自下场控评？
　　这真的八百年都不知道有没有一回，概率就跟太阳打西边出来是一个道理。
　　顾笙箫用某博号清清楚楚地转发那条疑似方清影碰瓷她自己的热搜，写上几个字，‘是我碰瓷她’。
　　这几个字一出现，顿时吸引大众的所有目光，他们纷纷想知道方清影到底是何方神圣，能够让顾笙箫说出是她碰瓷方清影的话来。
　　给方清影那原本少得可怜三十万粉一下子增长到一百万粉左右，虽说还是黑粉多过路人粉和真爱粉。但这样的一个粉丝数量，看上去好歹是有点儿小名气。
　　不过，大多数黑粉都在方清影的某博号下面叫嚣她吸顾笙箫的血，蹭顾笙箫的热度。
　　顾笙箫下场发出这样一条消息，无疑是让自己那些还在观望的粉丝们纷纷也跟着下场。
　　看着自家爱豆的意思，颇有种在维护方清影的意味在里面，粉丝群的大粉们也让其他粉丝们在反黑时可别伤害到友军。
　　喻露思绪万千，最终还是叹了口气等待顾笙箫的下一步指令。
　　她只是个莫得排面的经纪人，哪里管得住顾笙箫这个混蛋啊啊啊！
　　电话那头的顾笙箫听着喻露的控诉，难得的询问喻露的意见，“你要听真话，还是假话？”
　　喻露怔了怔，“你该不会是真的喜欢上方清影了吧？”
　　顾笙箫的语气里难得的有种认真，仿佛她想知道什么，就会告诉她什么的真相。
　　电话那头的她，淡漠地扫过一眼周围回答，“不可以吗？”
　　“不是，你还在事业上升期，况且如果暴露出你喜欢同性艺人的事情……”喻露得到她的肯定答复，顿时感觉到头晕眼花。
　　如果不是时间不对，喻露此时此刻就想冲过去剧组找顾笙箫，把她彻彻底底的摇醒过来。
　　即便是已经允许同性恋人结婚，但真的会被祝福的恋人还是有点少。
　　顾笙箫如果真的这样做了，恐怕脱粉的人得无数个，以她现在七亿的粉丝量，会造成很大的影响。
　　“喻露姐，我喜欢她十年了。”
　　如果真的要仔细思考她究竟喜欢方清影多少年，怕是要从小时候那惊鸿一面算起。
　　垂落在身侧的手在自己说出压在心底的话时，忍不住地微微握紧，白皙的手指都泛着青白。
　　她在知道方清影喜欢追着云羿樊跑的时候，就觉得心口一阵阵的疼，但真的见到当时的方清影。
　　她忽然发觉，眼前的方清影不是自己一直以来深爱的人。
　　对方就像是个卑鄙的冒牌货，占据了这个名为‘方清影’的人生，用着她的身体做出各种顽劣、令人发指的事情。
　　她原本想将这段不为人知的暗恋深埋下去，却没想到在医院见到她。
　　那一刻，顾笙箫只觉得自己的心脏像怀揣小鹿似的，在自己的心间乱撞。
　　她第一眼看过去，就知道是她。只不过，对方像是不记得自己了，让她很伤心。
　　“……你不为自己想想也就算了，你要为方清影想想啊？如果现在曝光你喜欢她的事情，你知道后面的影响会对她造成怎么样的影响吗？”
　　喻露沉默了片刻，苦口婆心的劝解她。
　　“到那个时候，不仅是你的粉丝们，还有那些路人粉们对方清影的第一印象就只剩下她扒拉着你上位，她配上你。这样的事情，你愿意让它发生吗？”
　　“我不愿意。”
　　喻露闻言，顿时松了口气，能听进劝告还好。她就怕顾笙箫一意孤行，毕竟就她这脾气，一旦认定了什么事情，就如同不撞南墙不回头似的。
　　“我会联系剧组和沈黎协那边，你发的这条消息只不过是电视剧的剧情需要。”
　　喻露简单地翻了翻手上的剧本，将手机打开扩音键后问道：“我记得你们两有对手戏，其中有一幕就是你饰演的角色碰瓷方清影演的角色。我这样安排可以吗？”
　　正好剧组需要流量，那就乘着这个机会把剧组送上去吧。
　　方清影饰演的女三戏份不是很多，可大多数是跟女主的对手戏占据女三的整个剧情线。
　　顾笙箫接下的这部剧叫《职场女王》，是一部都市励志奋斗剧，里面的狗血挺少的。
　　女主进公司的第一天就受到部门成员的排挤，结果偶遇男主所饰演的公司总裁，两个人碰撞出不一样的雪花。
　　女主在男主的开导下，决定要努力往上层奋斗，而这时，女主因为过度疲劳晕倒在女三的车子旁边。
　　女三顿时被一群人指指点点，说让这个女人是如何可怕，居然用车撞倒别人之类的。
　　无奈之下，女三只好捏着鼻子认下这个锅，把女主送到医院，这就是女主碰瓷女三的过程。
　　“可以。”顾笙箫垂下眸子，神色明晦不定。现在的情况，好像只能这样了。
　　她不想让方清影有心理压力，更不想要方清影现在知道自己对她的心思。万一她又把方清影吓跑了怎么办？
　　想到这里，顾笙箫的手不禁握紧，珠圆玉润的指甲都泛着淡淡的白。
　　“那我就不打扰你拍戏，我先挂了。”喻露十分满意地点点头。
　　她在挂掉顾笙箫电话后，第一时间先给沈黎协打电话过去，将自己的全部计划告知对方。
　　然后在给刘导打电话，希望刘导能配合他们的计划进行。能不能压下渣浪热搜上的这股歪风，成败就此一举了。
　　……
　　接到电话的沈黎协，在听完喻露说的所有事情后，立刻让手下的公关人员配合喻露那边的人做好准备。
　　下午三点，＃顾笙箫表示自己碰瓷十八线小明星＃的热搜还高高挂在上面。
　　接着，刘导让人在渣浪上注册一个官方账号。
　　@《职场女王》官方微博：你们要的碰瓷。@顾笙箫，@方清影。
　　作者有话要说：　　喻露：我都这么大一人了，怎么可能会哭。
　　萧萧：我想官宣。
　　喻露：呜呜呜~不要啊！我不想秃头！感谢在2020-06-22 00:37:15~2020-06-22 23:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 逛街
　　剧组开通的官方博号下顿时涌来了一群围观的人，官方这边亲自放了一段视频。
　　这里面呈现出了什么叫做顾笙箫去‘碰瓷’方清影的说法。
　　顿时让不少顾粉们嗷嗷待哺，不得不说，这部剧中的顾笙箫到了后期，那模样又飒又美，一个眼神都让你忍不住地腿软。
　　原本预计上线暑假档，结果没成想会出现这样的意外事件，导致剧组一下子走火。
　　刘导顺势拍板，决定做成周播剧，反正整部电视剧一共50集，如果按照一周播放2集的话，现在是六月份。
　　暑假档一般都是七八月份就开始陆续上映，他们这部电视剧也能赶得上。
　　因此刘导才会拍板决定的，顺便还能给电视剧带热度，试问有谁不喜欢呢？
　　在官方博号的消息被两位‘当事人’转发后，粉丝们就更加的确定两位‘当事人’只是被迫炒作了一趟。
　　实际上她们两个人并没有任何关系。
　　这个认知让不少顾粉和方粉都松了一口气。
　　――他们粉的爱豆没有‘碰瓷’别人。
　　――他们粉的爱豆没有‘被碰瓷’别人。
　　就这样热搜上闹的沸沸扬扬的事情被满满消化下来。
　　看到渣浪热搜动态走向，喻露终于是松了一口气，还好没有造成太大的问题，她这个经纪人当着可真难。
　　手下艺人没法管，毕竟在背地里顾笙箫还是给她发工资的大老板。
　　老板说怎么做，就怎么做。
　　喻露再次给好不容易休息的顾笙箫打了个电话。
　　“呜呜呜……老板，你要是再这样让我的心脏大起大落，我就……呜呜呜……我就哭给你看。”
　　喻露一个人躲在办公室的桌子底下，背看着桌背，小声哭泣道。
　　幸亏她拥有独立的办公室，不然这传出去，她的面子往哪里放。
　　然而，顾笙箫一接起电话就听见哭声，她拧巴着眉，毫不留情地挂掉电话。
　　“啧，多大人了，还哭哭啼啼。”顾笙箫挂掉电话后，心情不是很美好的嘟囔几句。
　　耳尖的小林凑过来问道：“箫箫姐，喻露姐是由什么事情吗？”
　　“没事，帮我看着有没有方清影的电话就行。”顾笙箫操作了一下手机，就将其递给小林，并且吩咐道。
　　别的不说，她还是很好奇方清影大半夜想跟自己说什么话，以至于现在都没给她发消息。
　　难不成，方清影压根就不知道热搜榜上的事情？
　　想到这里，顾笙箫难免有点挫败，她还以为这样能让方清影注意到自己的不同。结果倒好，啥也没有，啥也不是。
　　这时，刘导又喊顾笙箫过来拍下一场戏，顾笙箫恋恋不舍再看一眼手机后就走了过去。
　　被挂掉电话的喻露有点发愣，似乎是没想到自己刚说了个开头，就被顾笙箫挂断电话，这可是从来都没有的待遇。
　　喻露不禁想咬着手帕问顾笙箫，难道我再也不是你疼爱的经纪人了吗？你是打算换个经纪人了对吧？
　　呜呜呜，她现在特别伤心啊？
　　“付款宝到账一百万元。”
　　突如其来的机械女音令喻露浑身一抖，这个音效有点像她闲的没事调了个收款播报通知的声音。
　　她点开付款宝，只见她和顾笙箫的好友界面的消息框里多出了一条转账记录。
　　喻露眨了眨眼，她抹掉眼泪，深呼吸一口气。行吧，她又可以了。
　　嘤嘤嘤~她果然还是顾笙箫最疼爱的经纪人，其他小妖精都没法跟她比。
　　她爱小钱钱，小钱钱爱她。
　　喻露一改刚才颓废哭泣的软包形象，成功化身工作狂，顿时让底下的人都惊呼魔鬼。
　　她工作起来，只要不涉及到去接顾笙箫的事情，她能加班到通宵。
　　当然，她手底下的人也会跟着加班。
　　即便加班费挺多，但喻露疯起来不是人能扛得住的。
　　至于被某个人心心念念的方清影正和方妈妈悠闲地做着美容。
　　高档美容院一条龙服务，简直美滋滋。
　　美到让方清影都忘记自己想去和顾笙箫解释的事情。
　　沈黎协这边能处理的事情，大多数是不想让方清影知道的，因为害怕她又被刺.激到玻璃心，引发其他事情就不好了。
　　方妈妈和方清影两人穿着亲子装，出现在各大商场上肆意挥霍。
　　常言道，买买买是女人最开心的事情。
　　当时间走到下午五点钟的时候，方妈妈才想起来该回家吃饭，她这才站起来让人把她们试过的衣服全部打包起来。
　　母女俩走在一起，宛如亲姐妹般，到哪里都是一道靓丽的风景线。
　　然方清影不知道渣浪发生的事情，并且本人根本就没有清楚的认知到自己是明星的身份，就这样大摇大摆地在商场各个地方出现，又极其嚣张的压马路。
　　当天晚上，几条新热搜又飘然爬上热搜榜的小尾巴。
　　＃方清影和疑似姐姐的女人逛街压马路＃
　　＃方清影土豪身份实锤＃
　　……
　　方爸爸见到方清影和方妈妈身上穿的亲子装，面色凝重地盯着她们两个人，又一句话也不说。
　　“爸？你下班了？”方清影一看见坐在客厅的方爸爸很是吃惊。
　　按理说，像方爸爸这样的尽职尽责的好总裁，就算不按时下班，也不会提前下班吧？
　　“哼。”方爸爸冷哼了一声，目光落在她们身上的亲子装，眼神里有点小嫉妒。
　　他早下班是为了谁，还不是为了他的亲亲小公主，结果小公主拐着他亲亲老婆穿亲子装都不带他。
　　“害，想要你就直说，扳着个脸小心你女儿被你吓到。”方妈妈一看他这态度，顿时六乐开了花。
　　如果她不是太过于熟悉方爸爸，指不定会以为方爸爸是来挑刺的呢？
　　但方爸爸追求她的时候，也是这个态度，傲娇得很。
　　“我有准备呀！爸爸你看！”方清影一听从身后的袋子里取出一套男款的亲子装。
　　方爸爸竖着耳朵听，在看见亲子装的时候，嘴角不自觉地扬起。
　　“这里还有哥哥的。”
　　方爸爸顿时黑起脸。
　　作者有话要说：　　方爸爸：为什么有臭小子的！他不配！
　　方哥哥：？？？我还是你儿子吗？感谢在2020-06-22 23:57:09~2020-06-23 23:48:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赣l鸶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 周边
　　方清影看着方爸爸瞬间变脸的模样，疑惑地问道：“爸？你不喜欢吗？”
　　明明刚才还挺开心的，怎么一下子又不开心了。
　　“臭小子不配。”方爸爸被方清影看着，好一会儿才慢悠悠地吐出自己的不满。
　　“……你们父子俩到现在没吵架真是奇迹。”方妈妈似乎是猜到方爸爸黑脸的原因，忍不住地调侃一句，“你咋就怎么嫌弃你儿子呢？”
　　如果不是当初怀方清钰的时候孕吐反应过大，方妈妈都要怀疑自家儿子不是自己亲生的了。
　　“他小时候跟我抢老婆，长大后跟我抢女儿，我为什么要待见他？”方爸爸露出小埋怨的目光，可怜巴巴的解释。
　　“……”方妈妈顿时乐开了花，走到方爸爸的身边给了他一个抱抱，“你个醋坛子，我最爱你啦。”
　　触不及防吃到父母狗粮的方清影，默默地看着自己手上的亲子装问道：“那还给哥哥吗？”
　　“不给。”
　　“给。”
　　方爸爸和方妈妈同时回答。
　　方清影无奈的摊了摊手，“我听谁的？”
　　方妈妈抢答成功，“我。”
　　至于方爸爸嘛？正迫于老婆大人眼神之下，乖巧懂事，面露微笑。
　　方爸爸：我能怎么办，当然是听老婆的话呀~
　　然而令方爸爸生气的一幕还在后面，拿到亲子装的方清钰在方爸爸生气的目光下，大摇大摆的穿着去上班。
　　顿时，整个方氏集团都震惊了！
　　夭寿啦！万年西装控的小方总裁穿了类似和十八线小明星一样的情侣装。
　　亲子装的风格偏向休闲风，将方清钰衬托得年轻好几岁。
　　黑色软发落在眉间，眼眸微软，乍一看像是刚从校园出来的男孩纸，青春洋溢，又像时下最流行的小奶狗。
　　当天，小方总裁把方总裁气得在老婆怀里投诉，并且旷工一个星期。
　　……
　　晚上，窗外繁星点缀夜空，方清影喝下纯牛奶后无所事事地趴在床上翻看手机。
　　她面露疑惑，方清影想自己是不是有什么东西忘记做了？
　　浅蓝色的真丝睡衣软软地贴在身上，勾勒着她身姿婀娜，笔直修长的双腿在床上摇晃着。
　　她像个长不大的小姑娘，脑子里想着事情，从床头滚到床尾。
　　突然，她猛地从床上盘腿坐起来，下意识地拍了一下脑袋道：“完了，我忘记找箫箫解释了。”
　　她今天一整天都跟方妈妈到处跑，由于太开心，完全没想起来这件事情。
　　方清影连忙打开渣浪APP，她这个明星做得太不称职，连自己的热搜消息都不放在心上。
　　翻了好久，方清影压根就没看到什么负面新闻，反而是她担任女三的那部《职场女王》电视剧未播先火？
　　方清影：喵喵喵？
　　一天时间渣浪究竟发生什么事情了？
　　她捧着手机，躺在床上，纠结地滚过来滚过去。
　　最终，她选择给沈黎协发消息。
　　正当了解前因后果后，顿时感动得不行，她抱着枕头嘤嘤嘤地假哭，“箫箫小姐姐真是好人，我太感动了，真不愧是我喜欢的类型。”
　　这时，装死许久的888重新上线，它用着一口电子音说话，让方清影愣是从中听出了它激动的感觉。
　　888：【我们有任务啦！】
　　方清影眨巴眨巴眼，小小的脑袋里有着大大的疑惑。这系统太久没出现，她都以为自己之前听见的声音是自己幻想出来的呢？
　　直到方清影被迫看完了888说的任务，她突然躺在床上，“啊，这世界上哪里有什么系统，我幻想病太严重了。”
　　888：【你不要装死啊！你个渣女！没良心的女人！】
　　888系统，在线暴躁。
　　“讲道理好不好，我又不想在男主面前出现，你这个任务不就是明摆着让我送上门？”方清影烦躁地抓了抓头发，控诉888的任务不合理。
　　888：【顾笙箫也会过去。】
　　“害，不就是任务吗？跟小姐姐去不去没什么关系。”
　　方清影闻言，坐直了身体，在888面前表演了人类最强变脸术。
　　“为了你的业绩，我决定还是去吧。”
　　她话说得勉为其难，可眼眸里却闪烁着兴奋的光芒。不得不说，这才一两天没见到小姐姐，她都想她了。
　　888：【我有顾笙箫高清照片，包括剧照，活动照，还有日常照。】
　　突然Get到方清影是个颜控的888，准备套路方清影这个‘傻白甜’。
　　“咳咳，那我就勉为其难的要了吧？”方清影按耐住激动的表情，装作若无其事的开口。
　　888：【你只需要完成第二个任务。】
　　方清影翻了个身，“我听不见。”
　　888：【我有顾笙箫跳街舞的视频，肤白貌美，细腰大长腿，朋克风帅得不要不要。】
　　此时的888活脱脱像个推销员，诱惑着方清影。
　　“害，我都接受第一个任务了，还怕它第二个任务吗？说来听听。”方清影眨了眨眼，眸光里流露出狡黠神色，她拍了拍胸口信誓旦旦的说道。
　　然后，方清影再次躺在床上准备和888砍价，“你瞧瞧这任务，是人做的吗？我觉得你应该再给我其他小福利，比如……我记得她配过一部剧，就是……你觉得呢？”
　　888：【成交。】
　　被888答应得太快，方清影有点觉得自己亏，她眼珠子转了转，似乎在打着什么坏主意。
　　888：【如果反悔，什么都没有，还要做任务，任务没完成可以参考惩罚项目大圆盘。】
　　电子音刚落下，方清影脑子里就浮现一张宛如调色盘的大转盘。上头密密麻麻的写着很多字，她想看清都难。
　　但这个念头一出现，888十分贴心的将所有惩罚项目一一送进方清影的脑子里。
　　方清影：“我去！你们系统挺狼灭的啊？”
　　她就一炮灰女配，为什么要玩那么大。
　　雷击就很恐怖，但什么叫做抱着大树狼嚎半小时，还是强制性的？
　　888：【大冒险听过吗？】
　　作者有话要说：　　影影：就尼玛离谱，系统还知道真心话大冒险？
　　888：不要小瞧系统！小心我送你转盘大礼包！
　　影影：媳妇儿，帮我弄死这个破系统，谢谢。
　　888：大佬，我错了！
　　PS：我终于把欠下的第二更写出来了！QAQ


第24章 零分
　　“真心话大冒险吗？”方清影好奇地回应888的问题。
　　这系统还懂得怎么玩真心话大冒险吗？还挺与时俱进的呢！
　　“不过。这跟你的惩罚项目有什么关系。”方清影不解的发问。
　　怎么想，怎么看，这两者都毫无关系吧？
　　888用着怀念的语气跟方清影解释起来：【是有一个人说我的惩罚项目不够多，所以推荐我去找真心话大冒险的惩罚项目加上去。】
　　方清影：“那真心话呢？”
　　做统子不能够厚此薄彼啊？有了大冒险，怎么可以不要真心话呢？
　　888：【不需要真心话，那个人说所谓的真心话是有漏洞的。只要说的人真心觉得自己说出来的事情是真的，那便是真心话。】
　　“这话听起来，好像没什么毛病？”方清影挠了挠头，深思熟虑对方口中的话，忽然发现这个歪理真没有地方可以挑剔的。
　　她有点好奇对方的口中的那个人是谁，便问道：“她是谁啊？”
　　【你会知道的。】
　　“跟我有关系吗？”
　　【嗯，有很大的渊源。】
　　“你就告诉我一下？提示一下下也行啊？”
　　方清影的话刚说出口，她就很明显的感觉到888的消失，就如同一开始那样突然出现，突然不见。
　　888的意思很明显，就是让她不要继续猜测下去，并且让她乖乖做任务。
　　方清影想，既然她都答应888出席宴会，那就拿出干劲来吧！
　　不过，888的这两个任务，啧啧啧……真是有点意思。
　　被另一件事情转移注意力的方清影又忘记自己是想给顾笙箫发消息来着。
　　她躺在床上，看着手机显示的晚上十点钟，她把手机放在床头柜上充电，自己闭眼睡觉。
　　第二天早上，方清影换上一套小清新的裙子，快快乐乐地往楼下走。
　　这不用干活的日子是真的很舒服，想干嘛就干嘛，最近她还在网上订购了她最喜欢の数位板和电脑。
　　方清影决定重操旧业，她准备先开个小号，在渣浪上面连载漫画。省得以后她退出娱乐圈后，没有经济来源还养不活自己。
　　当然，她这个想法是不可能实现的，除非方家破产。
　　帮佣阿姨从门外拿着一封信朝着刚下楼的方清影走过去喊道：“大小姐，这里有您的信。”
　　“啊？这个时候有什么信给我啊？”方清影狐疑地看着纯白色的信封，上面就写了她的名字，其他什么信息都没有。
　　方清影捏着信封一角问站在她旁边的管家爷爷，“白爷爷，你说这信封上面什么信息都没有，会不会有什么阴谋诡计啊？”
　　管家爷爷带着老花镜看了看信封的材质，他道：“大小姐，这是你读书的大学寄过来的书信。”
　　方清影眨了眨眼，黝黑的眸子里尽是疑惑，原主今年22岁，是名学生没错。可是大二下学期她就出来实习了呀？
　　况且就算没有出来实习，也不见得原主愿意去上学啊？
　　原主在学校那边只是个挂名学生，只有必须要让原主到场的情况，她才会心不甘情不愿的过去。
　　方爸爸给原主报的专业是金融学，可原主压根就不喜欢这个专业，因此每门考试都是低空飞过。
　　这个时候学校给她寄什么书信啊？
　　方清影顿时感觉到有点不对劲，她揣着书信往楼上房间走，万一里面有什么是原主不能给方爸爸和方妈妈看见的，她这样好容易毁尸灭迹！
　　可就当方清影刚走没两步，方妈妈挽着方爸爸的手臂从楼上下来正好跟她遇上。
　　方妈妈瞥了一眼方清影手中的纯白书信，“学校给你寄成绩单了？”
　　成绩单这三个字顿时让方清影清醒起来，她突然想起来，原主考试那天心情不好，刚云羿樊无视过，所以她交了白卷。
　　这……成绩单里面肯定都是清一色的零分！
　　方清影如临大敌般地尴尬一笑道：“没有，学校的成绩还没出来呢？怎么可能给我寄成绩单。”
　　学校也真是的，为什么每次考完试后，总是要浪费纸往每个学生家里寄成绩单呢？
　　不知道有的学生根本就不需要吗？比如她就不需要。
　　她刚说完话，方爸爸口袋里的手机就响了起来，方爸爸看了一眼手机屏幕的来电显示，意味深长的往方清影看去。
　　这一眼让方清影差点没被吓得哭出来，她觉得这个电话一定没好事。
　　“喂？我是方清影的爸爸？老师有什么事情吗？”
　　“好，我知道了，麻烦老师。”
　　“方清影？你胆子挺大的？”
　　方爸爸挂断电话的下一秒就是看着方清影咬牙切齿的说道。
　　“爸，我……我错了！我是有原因的！”方清影吓得脱口而出。
　　……
　　此时偌大的客厅里，方妈妈翘着二郎腿，手里拿着把鸡毛掸子，眼神凛冽地扫过坐在地上的一男一女。
　　“来，说说这个清一色零分是怎么一回事？”方妈妈看着被拆开的信封，里面就一张成绩单，上面是清一色的零分。
　　顿时没把方妈妈气的当场晕过去，当初不知道是谁信誓旦旦的说让宝贝女儿学金融学，结果现在倒好，整个鸭蛋回家？
　　“老婆，我觉得这件事情我可以解释的，所以……”方爸爸跟方清影一样坐在地上，他抬起头看着方妈妈黑沉沉的脸企图想挽留一下。
　　“你还有脸说？让女儿学金融学，结果呢？”方妈妈一听，顿时起不打从一处来，指着方爸爸就开始凶。
　　反正她舍不得凶她的宝贝女儿，那就凶她老公。
　　方清影低着头不敢说话生怕盛怒中的方妈妈会让她体会到被说教的快乐。但是，她忘记一点，那就是跑的了和尚，跑不了庙。
　　方妈妈把方爸爸好一通说后，将火气对准了正在神游天外的方清影。
　　“我说了这么多，你听进去多少了？”方妈妈将鸡毛掸子甩在桌子上，冷眼看着方清影问道。
　　“啊……我都听进去了，我保证会好好学习天天向上的。”方清影愣了几秒钟，连忙保证道。
　　那态度诚恳得不知道有多诚恳，只是方清影没有看见一旁在挤眉弄眼的方爸爸在听见她说出这话的时候，一副生无可恋的表情。
　　完了，谁成想友军不给力呢？方爸爸如是想到。
　　“你确定你都听进去了？”方妈妈一改对方清影宠溺的态度，十分严肃的反问她。
　　“我都听进去了。”方清影说信誓旦旦，可实际上，她压根就不知道方妈妈说了什么话。
　　“那我就期待你下次拿个满分回来。”方妈妈闻言，顿时乐开了花，伸手把方清影拉起来揉了揉她的头发道：“真不愧是我的乖女儿。”
　　方清影瞬间石化，“……”
　　她到底答应了什么事情？为什么要拿满分呢？
　　方爸爸无奈地耸了耸肩膀，既然自家女儿愿意自己坑自己，他也没什么意见。
　　方清影尴尬一笑，用眼神示意方爸爸赶紧救命，谁料方爸爸压根就没打算帮方清影。
　　见着方爸爸这态度，方清影想，她可能不是她爸爸心目中最疼爱的崽了。
　　“你不愿意吗？”方妈妈看得出方清影的不愿意，顿时就难过的低头哭诉道：“这样的成绩要是被其他人知道了，妈妈出门都要被人嘲笑，呜呜呜……她们绝对会说我教女无方的。”
　　方清影知道方妈妈是装的，依旧手足无措，但她爸就不一样了。
　　你爹永远是你爹。
　　只见方爸爸帅气地将方妈妈拥入怀中，耐心地哄着，然后对着方清影祝福道：“爸爸明天就给你找个家庭老师来教你所有基础，考不到一百分，你就退出娱乐圈吧？”
　　“爸？这……这不公平？”方清影瞪大了双眼看方爸爸，别说一百分，就连及格线都摇摇欲坠。
　　原主不喜欢金融学，她也不喜欢金融学啊！况且，她大学读的是动漫设计啊！要不然她怎么摇身一变成漫画家呢？
　　她又不是什么小天才，凭什么来个家庭老师她就能一百分抱回家？
　　“没有什么不公平，你看看你让你妈妈伤心成什么样子，你好意思考零分？平时不都是低空飞过及格线吗？”方爸爸恨铁不成钢地扫了方清影一眼，接着他抱着方妈妈上楼。
　　方爸爸话里还有个意思，那就是……平时考得再怎么差，也比清一色零分好呀？
　　方清影看着桌子上的成绩单，她真的好想把原主拖出来打一顿，凭什么她做的事情，锅要让她来背？
　　这时，她的手机响了。
　　方清影看都没看手机来电人是谁，说话的语气极其不耐烦。
　　“喂？哪位？有什么事情吗？”
　　“小影是我打扰到你了吗？”
　　电话那边是顾笙箫的声音，方清影一下子就转变了态度。
　　“没有，我只是心情不好。”
　　“能跟我说说吗？我想帮小影分担一下？”
　　“啊？就是上一回的成绩交了白卷，被我妈知道了，她让我考一百分，不然我就要退出娱乐圈。”
　　“金融学？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-24 02:02:14~2020-06-24 23:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杰瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：77 30瓶；亡忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 箫箫
　　“对啊？这玩意儿就跟天书似的，比英语还难，我是真的不喜欢。”闻言，方清影叹了口气，慢悠悠地说道。
　　原主不喜欢，她自己也不喜欢的专业，怎么可能会学得懂？
　　“箫箫你会吗？”
　　方清影随口一问，可她想起来顾笙箫读的大学是北方电影学院，国内数一数二的一流艺校，并且，她还是以高考状元的身份考入这所大学。
　　她沉默了。
　　别的不说，光高考状元这个名头，方清影都觉得很让人崇拜。
　　不过，就算是高考状元也不懂金融学吧？毕竟她们学习的内容都不一样。
　　“会。”
　　电话那头传来顾笙箫肯定的答复。
　　方清影微微一怔，“你确定吗？”
　　“小影如果不相信的话，等小影来剧组我教你怎么样？”
　　“好呀。”
　　方清影二话不说就答应下来，能跟小姐姐拉进关系的事情为什么要拒绝呢。
　　“对了，箫箫能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“就是……下一次补考在一个星期后，你帮我代考……行吗？”方清影捧着手机，悄悄地看着门口那边，生怕会有人从那里跑出来听见她说话的声音。
　　顾笙箫：“……代考？”
　　她怎么记得所有考试都是要核对身份证和学生证才可以进考场考试的？
　　不要以为她进行走读模式的上学方法，就不知道考试是需要本人去考的，哪能让别人代考呢？
　　“对……因为最近我需要拍戏，没办法回去学校补考所以老师打算让我直播考试。”方清影抿着唇，小声的解释。
　　不是她想要逃避考试，而是她真没有把握能考但一百分满分的评论。所以为了能不被迫退出娱乐圈，她才想到这么个馊主意。
　　“我在你旁边递答案吗？”顾笙箫在‘旁边’这个字眼里咬了重音。
　　代不代考无所谓，重要的是她能跟方清影在一个房间里。
　　“嗯，剧组不是有安排好的酒店吗？我看了一下咱们俩的房间挨得挺近。”
　　方清影翻开沈黎协给自己发过来的酒店居住图，在那旁边有被原主画上重点记号的圆圈，上面备注的名字是顾笙箫。
　　“拜托拜托啦？”方清影撒娇似的开口，她就作弊这一次，下次就不敢了。
　　“好。”顾笙箫‘勉为其难’答应下来。
　　方清影不知道她和顾笙箫的房间会挨得那么近，完全是顾笙箫要求的这样做的。
　　接下来两个人说着话，都是有一搭没一搭的聊天，聊着聊着方清影忍不住地打了个哈欠。
　　“困了吗？”顾笙箫停下述说在剧组里发生的趣事，“如果困了的话，小影可以去睡觉。”
　　“我不困。”方清影打了哈欠，翻了身躺在床上继续道：“箫箫，渣浪热搜的事情，谢谢你啦~”
　　迷迷糊糊中的她说话的嗓音都变得有些奶声奶气，还带着不知情的小撒娇。
　　“的确是我想碰瓷你啊。”顾笙箫想到方清影此时慵懒地躺在床上撒娇的模样，眼底染上一丝暖意。
　　“唔，箫箫对我真好。”
　　“小影，咱们开视频好不好？”顾笙箫像极了诱拐小兔子开门的大灰狼，她突然想看方清影了。
　　电话那边的方清影没有开口，但下一秒，顾笙箫就看着自己手机界面从通话中变成视频界面。
　　视频中的方清影趴在松软的大床上，双手捧着手机怼着自己的脸，完全不知这是最容易让人产生丑照的角度。
　　可在顾笙箫眼里，她显得乖巧可爱，头上还有压不是的小呆毛，她半眯着眼，分明是困得不行，却不愿意睡下。
　　“小影。”顾笙箫看着忽然打起瞌睡来的小姑娘，忍不住地轻唤一声。
　　但被呼唤的那人趴在松软的床上，合上眼睑，睡得甘甜。
　　顾笙箫无奈一笑，看着小姑娘的睡颜，她也躺在酒店的大床上似乎是打算就这样陪伴着小姑娘好好休息。
　　她明天凌晨五点还要上戏，因为晚上有一个宴会需要出行，故而她选择早点拍戏份好赶过去。
　　次日清晨，方清影揉着头发从被子里爬出来，她下意识地看了一眼床头柜的方向，她的手机不见了？
　　她就睡了一觉，她手机去哪里了？
　　“奇怪？难不成我还把手机丢床底了不成。”方清影满脸疑惑地坐在床上，用手随着的翻动着被子。
　　最后方清影是枕头旁边找到自己的手机，下意识的按了一下手机的开机键，发现手机早就已经没电关机了。
　　不明所以的方清影只好拿着手机去充电，也不知道她昨晚做了什么才会让手机没电。
　　在她的记忆力，她只记得一件事，那就是顾笙箫答应帮她代考。
　　虽然方清影心里有愧疚感，可……要她在一个星期内考到满分，这是不可能的。
　　与此同时，在剧组的顾笙箫给自己的助理小林吩咐了个任务。
　　“帮我把金融学大一到大三的课本找给我，特别是大一大二的课本。”顾笙箫吃了一口营养师准备早餐，面不改色的吩咐道。
　　“箫箫姐，你要金融学的课本做什么？您不是艺术系表演学的大一新生吗？”小林好奇的问道。
　　恕他孤陋寡闻，他真不知道经济管理系的金融学和艺术系的表演学有什么关联。
　　“你让喻露姐找过来给我就行。”顾笙箫微抬眼，眼底有些几分不耐。
　　嗦嗦做什么，她就是不知道才让小林把金融学所有课本都找出来。还有一个星期的时间，她先自学一下，如果太难她就去请个家庭老师教她。
　　“好吧，那课本找到之后，要送到哪里去？”小林缩了缩脖子，小心翼翼地问顾笙箫。
　　“剧组酒店的房间，不要让其他人知道。”特别是方清影。
　　顾笙箫在心里默默地添上这么一句。
　　如果被方清影知道了，岂不是会破坏她在方清影心目中的形象？
　　“我办事，箫箫姐你放心。”小林拍胸口担保，不就是金融学课本吗？明天就给她找过来。
　　“嗯。”顾笙箫点点头。
　　作者有话要说：　　即将开文，《女皇在线教做人》
　　慕枫上一秒还被丧尸围城，下一秒发现自己身处古代世界，而自己端坐在皇位之上，底下的人高呼吾皇万岁。
　　慕枫：当事人觉得特别爽。
　　然在遭遇无数次暗杀，摄政王的试探，敌国的蠢蠢欲动后，她才明白自己是个傀儡女皇帝。
　　作为满级的异能者，慕枫挽起袖子，决定教他们做人。
　　不过在此之前，先将全程护着自己的小娇娘将军给娶了，省得她整天在自己面前晃悠，看得她眼热。
　　*
　　谈菡凝，乃将军之女，替兄男装。
　　她当过公主伴读，当过大将军，可她没想到有一天她还当上皇后。
　　谈菡凝：这就很突然。
　　*
　　财务大臣：陛下，国库空虚。
　　慕枫：没事，朕带头捐款，一起啊~
　　众大臣：呜呜呜，我们的私房钱啊！
　　*
　　摄政王：陛下，敌国带兵来犯
　　慕枫：朕御驾亲征
　　大将军：我愿替吾皇亲征
　　慕枫：大将军平定战乱有功，当赏
　　大将军：臣愿永远伴君侧
　　慕枫：朕喜欢女子
　　大将军：真巧我就是
　　*
　　你护天下，我护你
　　长夜灯火，为一人掌灯。
　　异能满级的女皇陛下X女扮男装的女将军
　　暂定文案20.11.13


第26章 
　　次日一早，顾笙箫一打开手机，消息一窝蜂地涌了出来，让她的手机卡到动弹不得。
　　等好一会儿后，顾笙箫平淡的表情顿时如同裂开似的，露出想杀人的目光。
　　她深呼吸一口气，强按住想要把小林同学踹飞的想法，仔细的翻阅手机上的消息。
　　清一色都是在问她为什么要金融学的课本，以及问她需不需要家庭老师的事情。
　　顾笙箫：“？？？”
　　她就睡一觉起来，怎么感觉全世界都知道她需要金融学课本和可能需要家庭老师了？
　　这不科学。
　　知道她需要这些东西的人只有小林同学，如果她找了喻露的话，可能就会变成第二个人知道。
　　“叮――”
　　手机界面里弹出喻露的消息框。
　　喻露经纪人：笙箫，你要的金融学课本我已经让小林给你带过去了，如果看不懂，需要老师的话，再告诉我，我有人选可以推荐。
　　顾笙箫垂眸看了一眼，睫毛纤长遮住了疑惑，她敲下文字问道：“为什么我感觉全公司的人都知道了？”
　　喻露经纪人：你说这事吗？昨天小林大半夜在公司群里喊了一嗓子，我们公司上千人第二天一早上就全部知道你要自学金融学了。
　　顾笙箫：……打人犯法吗？
　　喻露经纪人：你是公众人物，可能会更严重。
　　这不是犯不犯法的问题，这是你上热搜的问题，不仅如此，还能被当成反面教材呢！
　　莫名知道喻露潜台词的顾笙箫，有点无奈的揉了揉眉心，往聊天界面里打字：“行吧。”
　　简单的两个字深深地透露出顾笙箫的无可奈何，她再也不相信小林同学了。
　　看起来大大咧咧的女孩子，办起事情来还这么大大咧咧。
　　她没生别的气，就是觉得如果传进方清影的耳朵里会对她的形象造成伤害。
　　喻露经纪人：书太多，我让保镖送过去，你现在人在酒店吗？别忘记今晚七点钟的宴会，你要出席的。
　　顾笙箫：我知道。
　　刚发完消息，房门就被人敲响，从门外传来小林的声音。
　　“萧萧姐，开一下门，我给你送东西来了”
　　小林同学的声音很响亮，这一嗓子喊出来，几乎整层楼的房间住户都知道了。
　　顾笙箫揉了揉发疼的内心，无奈的去开门，修长纤细的指骨在灯光下显得白皙如玉，手掌落在门把上轻轻转开。
　　只见小林同学怀里捧着一大堆书，身后的保镖也扛着书。
　　喻露将金融学的课本几乎给她准备好了，还贴心地配上注解，还有辅助学习的资料。所以零零总总的书还是挺多。
　　小林看着顾笙箫这幅刚睡醒的样子，如临大敌般地走进房间，并且在保镖疑惑不解的目光下关了门。
　　小林第一时间放下手中的书，她连忙推着顾笙箫往洗手间过去，嘴里还念叨着，“萧萧姐，你可是女明星，你怎么可以穿着睡衣，一副刚睡醒的样子来给我们开门的？萧萧姐，你的形象不要了吗？”
　　小林简直是要窒息了，顾笙箫天生丽质，素颜OK，没关系。但是也不能够穿着睡衣去给人开门啊？万一被传出什么难听的绯闻那怎么办啊？
　　顾笙箫有心想要反驳小林的话，但感觉她的说辞好像没什么毛病。自己的确是刚睡醒，还没洗漱。
　　想到这里，顾笙箫忍不住地打了个寒颤，这还是她头一回没有洗漱就起床给人开门呢？
　　不行，她忍受不了这样的自己。
　　把顾笙箫送进洗手间的小林顿时松了口气，她转过身往门口那边走过去，她去把放在保镖小哥哥怀里的课本、资料拿过来。
　　“谢谢，慢走不送。”小林同学一把结果保镖哥哥手中的东西，毫不留情地请人离开。
　　当天晚上六点半。
　　方清影被方清钰按在造型师的面前，他道：“麻烦给她做一个合适的造型，今晚有个宴会。”
　　“没问题。”
　　手里拿着剪刀，穿衣风格都很时尚的‘托尼老师’，意味深长地看了一下方清钰，又看了看方清影比了个OK的手势。
　　888让方清影参加的宴会是男主妹妹的生日宴会，但实则是一个变相的相亲宴会。
　　关于男主妹妹的剧情，作者对此并没有太多着墨，只是随口一提。
　　所以方清影对这场生日宴会没有太多印象，毕竟，那个时候的原主早就已经死了。
　　在剧情中，方清钰同样出现在宴会上，但不知道是出了什么事情，使得他在宴会上传出不好的名声。
　　比如，强迫别人之类的。
　　这件事情被各大媒体报道，在网络上曝光，导致方氏集团的股票疯狂掉，面临倒闭的风险。
　　而888给出的任务是找到男主，问他一句话。
　　――如果有人因为你死了，你有什么感觉。
　　方清影想，888的这个任务，是不是在为原主打抱不平？不然也不会让她去问云羿樊这句话。
　　在偌大的宴会场上，想要和男主‘单独相处’的事情是真的难，特别是男主还属于被一群人围着的情况下。
　　还有一个任务，方清影觉得这简直是在耍流氓。
　　耍流氓的对象……还是顾笙箫。
　　这才是方清影愿意答应的原因，她才不会因为888的一点蝇头小利来动摇自己的原则。
　　……
　　方清影和方清钰来到云家的时候，被邀请而来的人才到了一半左右，他们都各自在扩张有利于自己的人脉。
　　方清钰先一步下车，在众人不解的目光下打开了副驾驶的车门。
　　这时，从里面伸出一只白皙纤细的玉手轻轻地搭在方清钰的手掌上，他微微用力拉住了车里的女孩将她接了出来。
　　大多数人都不知道方氏夫妇俩还有一个娇宠着的女儿，因为他们将方清影的信息隐藏的很好。
　　方清影小时候出过意外，导致方氏夫妇俩根本就不敢人知道她的存在。
　　故而，在场的许多人都不认识方清影是谁的女儿。他们只知道站在方清钰身边的是一位最近网络上较为火爆黑红女明星。
　　并且有许多的等着看方清钰和云羿樊的笑话，谁让这位黑红女明星之前风风火火地追求着云羿樊，现在却搭上方清钰这条船。
　　生意场上意气风发的两位，如果因为一个女人闹翻脸的话，不知道有多少人能乘虚而入。
　　利益这块大蛋糕，分的人多了，自己能得到的就少。因此他们巴不得有人可以不跟他们瓜分蛋糕，更可况还是像云家和方家这两个庞然大物离开呢？
　　这里虽说是云家举行的生日宴会，但被邀请过来的记者们是多如牛毛。
　　看云家这意思，怕不是还有其他事情藏着掖着，准备给他们在座的各位一个惊喜。
　　一个让云家大费周章的生日宴会，怎么可能会仅仅是生日宴会那么简单呢？
　　到了差不多晚上七点钟左右，来的人陆陆续续的多了起来，方清钰和方清影做在一旁看着云家人去接待那些个刚过来的人。
　　忽然间，不远处传来骚。动，方清影听得不是很真切。只知道那边有一个重量级的人物出现，具体是谁，她不知道。
　　方清钰揉了揉她的头发后，轻声细语道：“哥哥去那边给你拿小蛋糕，你别乱走好不好？”
　　他有点担心方清影会不适应这样的环境，因为她几乎是不参加这些宴会，主要还是为了保护她。
　　小时候那场绑架案太让他们牢记于心，即便方清影是被波及到的，也让他们不敢掉以轻心。
　　如果不是被波及到，难不成还是小方清影自己跑过去被人家绑架的吗？
　　这也太不可能了。
　　那时候的方清影才六七岁，恰好是天真烂漫的年纪，又怎么会把自己送上去给绑匪绑架呢？
　　“好。”方清影微微颔首。
　　随着方清钰离开，她感觉着旁边那群女孩子不怀好意的目光，以及那种视人为蝼蚁的眼神让她不是很开心。
　　方清钰在上流社会的圈子里还是有名的钻石王老五，27岁，没有恋爱经验，还是母胎单身。
　　这样的男人，怎么不让她们心动呢？
　　要知道，初恋是最难忘的感情。哪怕她们最后没和方清钰结婚走到一起，但成为他的初恋，也是挺好的。
　　这一情况导致方清影被无数女孩子所敌视着。
　　今天方清影穿着一袭淡蓝色的抹胸长裙，天鹅颈上银色的链子坠落星辰在精致得锁骨上。她的后背是采用是镂空花纹的小心机，能更加完美的凸显出她的身材。
　　长发微卷，俏皮不失妖娆，再配上淡淡的妆容。给人一种清纯与妩媚的结合体，瞬间吸引了无数男人痴迷的目光。
　　方清钰一走，那种若有若无的威胁感顿时消失殆尽，被留下的方清影如同乖巧的小白兔学着狐狸的打扮，不自觉地勾住他人的视线。
　　方清影等了一会儿，见方清钰在走回来的过程中被人拦住，大概是在谈生意。
　　她晃了晃藏在裙摆下的小脚丫，裙摆镶嵌的钻石在她的动作下微微透着光。
　　在这一瞬间，她仿佛成了全场最靓的崽。
　　方清影轻蹙眉头，纠结地取出小包包里面的手机，看着自己下意识打开的聊天界面。
　　她不得不承认，自己真的有点想顾笙箫了。
　　888这个不靠谱的，压根就不告诉她，顾笙箫到底来了没有。
　　如果顾笙箫来的话，她还能够去找她，顺便完成一下任务，也好过待在这里被当猴看似的。
　　不知道是不是老天爷听见了方清影的祈祷，居然让她看见一个漏单的男主，这简直是天赐良机啊？
　　正好，她要完成任务就必须要去问云羿樊这个问题，不管他回答什么，888说都可以被判定为任务完成。
　　方清影低头给方清钰发了条消息，说自己想去洗手间一趟，很快回来。
　　消息刚发出去，方清钰还没来得及看，刘扭头看见他家小公主不见了。
　　顿时，方清钰觉得自己心脏都快停止，连带着自己面前三四个老总的眼神都不对劲起来。
　　直到手机响了，方清钰才安心下来，继续和那三四个老总聊天。
　　跟着云羿樊走了一段时间，在对方快要到洗手间时，方清影提着裙摆快步地走了上去。
　　“云羿樊。你等一下？”方清影赶紧喊住半只脚踏进洗手间的云羿樊。
　　听见有人喊他的名字，疑惑地转过头，正想问有什么事情的时候，一看见方清影提着裙摆气喘吁吁的模样。
　　云羿樊愣了几秒，然后以迅雷不及掩耳之势转过身直接向踏进洗手间。
　　方清影一看，瞪大了眼睛瞅见这一幕，顿时满脸不可置信。
　　这是个什么人啊？都听见有人喊他名字，居然看了一眼后就往洗手间里冲？他就这么急吗？
　　不得不说，这才第一次见到男主，方清影就对男主的霸总形象破灭。
　　如此怂的霸总，真的不是作者拿来搞怪的吗？
　　方清影开始怀疑这本《霸总娇妻是影后》的霸总是个假霸总。
　　因为，一般小说里的霸总不应该在对方喊住自己的时候，霸气侧漏地转过身问她有什么事情。
　　然后特别是在看见她这个炮灰女配的时候，不应该要露出嫌弃的表情吗？
　　结果，云羿樊这个霸总倒好，完全不按照套路进行。
　　别看他转头跑路得快，方清影觉得自己还是清清楚楚地看见他严重的恐惧。
　　穿书后的未解之谜，霸总为啥会恐惧炮灰女配。
　　而正当方清影一头雾水地在想这个书中世界到底有什么毛病时，被她认为是假霸总的云羿樊在洗手间里毫无形象地坐在马桶盖上。
　　云羿樊大刀阔斧地坐着，仿佛他坐在不是马桶盖上，而是坐在豪华包间的沙发上。
　　他摸了摸额头上的汗水，想起在门口被方清影叫住的瞬间，云羿樊从口袋里掏出手机，噼里啪啦地敲打一通。
　　云羿樊：老大！救我！
　　云羿樊：老大，我被人堵在洗手间里面了！
　　云羿樊：老大，你别不理我啊！
　　云羿樊：……
　　在云羿樊坚持不懈地骚。扰下，对方终于吝啬地回了个问号。
　　云羿樊眼前一亮，顿时觉得有戏，又继续噼里啪啦地敲上一大段话，就跟炮弹似的飞快出击。
　　云羿樊：姐！你是我亲姐，快把你的小娇妻拉走吧？
　　云羿樊：方清影不知道又抽什么风？她居然堵我门口！
　　云羿樊：我对她真没意思，上次帮她还是因为姐的关系。所以姐你能不能来救我一下？把你媳妇领走？
　　云羿樊写完这些话后，突然发现手机‘叮咚’一声，一个备注为‘这是大佬，我姐’的联系人给他回了消息。
　　这是大佬，我姐：好好说话，谁抽风。
　　他一看，瞬间绝望。
　　云羿樊：姐，这不是重点，重点是你媳妇在洗手间门口堵我啊啊啊！
　　这是大佬，我姐：闭嘴，三十分钟后出来。
　　看见消息，云羿樊顿时就松了口气，还好，这下他有救了。不就是在洗手间待……待三十分钟？
　　云羿樊瞬间就炸毛了，他一个大男人在洗手间待三十分钟吗？
　　要是被别人知道，该怎么想他啊？他姐可真是重妻轻弟。
　　与此同时，方清影纠结地看着洗手间，再想自己是要放过这个机会，还是要……继续等下去。
　　可这里来来回回人这么多，要不还是算了吧？万一有人嘴碎的把自己在洗手间门口不出来的事情说出去，估计会让方清钰担心的。
　　况且，方清影答应来这个宴会还有其他目的，那就是保护好方清钰，不要让他被人陷害。
　　决定好事情的方清影握了握自己的小粉拳给自己加油打气。方清影刚走没几步，却是不小心一头撞进别人的怀里。
　　她愣愣地抬起头，自己脸颊上似乎还有柔软的触感。
　　那人穿着火红的长裙，勾勒着身姿，尽显妖娆妩媚动人。
　　眼尾狭长露着笑意，勾着红唇，又妖又娇。大。波浪卷发垂落在脑后，使得漂亮的蝴蝶骨被遮着，透露出若影若现的朦胧美。
　　她伸出手搂住方清影的腰肢，免得让她不小心后退而摔跤。
　　她轻声道：“小影，你怎么在这里啊？”
　　听见熟悉的嗓音，方清影猛地抬起头看她，樱桃小嘴微张。她惊讶出声：“萧萧，你怎么在这里？”
　　哪怕方清影知道顾笙箫一定会出现在这个宴会上，她都不能够直接问顾笙箫。毕竟，她可回答不出自己是怎么知道顾笙箫会来参加宴会的原因。
　　“我刚好和云家有一个代言，所以受到邀请才来的，不过，小影你在这里做什么啊？”顾笙箫勾了勾唇，故作轻松的问她。
　　她原本是确定此时的站在自己面前的方清影是她顾笙箫心心念念放在心尖上的小姑娘。
　　但是，她对云羿樊的异常情况让她压不住心里阴暗的念头。
　　如果不是她，顾笙箫想自己应该会把另一个方清影抓起来，关在一个谁也看不见的地方，直到她喜欢的那个方清影再次出现。
　　她很幸运。
　　方清影还是方清影，没有任何改变。
　　顾笙箫如是想着，她忍不住地微微用力地搂住方清影，仿佛想要将她揉入骨血。在方清影看不见的地方，她的眼神里透着克制，又隐晦不明的目光。
　　“我只是想来上个洗手间。”方清影露出尴尬的笑容，生怕被顾笙箫戳穿。
　　她不太想让顾笙箫知道自己来这里是来找云羿樊的，毕竟她不想让顾笙箫误会自己喜欢的人是云羿樊。
　　明明……她是个深柜。
　　而顾笙箫又是长在她喜欢的类型点上，在某种意义上，方清影不愿意让她误会。
　　“可是，这里好像有人了？”顾笙箫疑惑不解地看着紧锁的洗手间门。
　　幸亏云家举办的宴会是在自己家庭院里面，一个洗手间只能容纳一个人，而这里可不止一个洗手间呢。
　　“啊，好像是啊？那我们走吧？”
　　方清影恨不得此时此刻地上有个洞，能让自己钻进去，把自己藏得严严实实。
　　她靠在顾笙箫的怀里，长发没遮住的地方，先是发红的耳朵惹人喜欢，后是那一小节白皙的后脖颈居然让顾笙箫有种咬下去的冲动。
　　当然，在听见方清影说要离开，顾笙箫又怎么会不离开呢？
　　她们两人并肩走出来，一红一篮，看起来十分般配。
　　顾笙箫知道方清影喜欢吃甜食，便带着她往食物那边靠拢。
　　888：【啊啊啊！你要注意完成任务的时间啊！】任务一旦开始，会因情况而定。所以方清影领得任务，时效在凌晨前完成任务。
　　方清影不动声色地垂眸，她在心里回答888的话，“我知道，不用担心。”
　　顾笙箫递给方清影小蛋糕，她欣然接受，可眼睛在不停地观察四周。
　　她知道自己的酒量不好，但是她总能因为醉酒后做好事情，所以她打算赌一把。
　　在方清影看见云羿樊的时候，正好他前进的方向与她们准备去的地方一致。
　　她趁着顾笙箫不知道的情况下，对着一杯威士忌感情深一口闷进去。
　　这一下子，酒精没一会儿就冲了脑。方清影醉眼朦胧地看着越来越近的云羿樊，白皙水嫩的脸蛋上浮现醉酒后的酡红。
　　她脚步轻浮地往云羿樊那边走过去，在他们两个人之间还有五六米的时候，方清影中气十足地喊了一声，“云羿樊！”
　　云羿樊本人在又是方清影喊他的时候，他就应该不要出现。但是，他当着这么多人的年，是不可能逃避方清影的。
　　于是乎，云羿樊转过身，剑眉微蹙，脸上有些被打扰的寒意。
　　他问：“方小姐有什么事情要说的吗？”
　　如果没有的话，他要立刻马上离开现场。方清影是个疯子吗？为什么要死咬住他不放？
　　他在方清影的身边看着冷下脸的顾笙箫时，他就更想要和方清影保持距离，不然他被顾笙箫打死怎么办？
　　方清影不管不顾，只见她深呼吸一口气，一边气势汹汹地走过来，一边一字一句地质问他。
　　“云羿樊，如果有人因为你死了，你有什么感觉。”
　　这句话一出，令全场都沉默不言，生怕一有什么事情就赖在他们身上。
　　“哈？你在说什么无厘头的事情。”完全不明所以的云羿樊，下意识地反问方清影一句。
　　结果他没想到的是，方清影话也不说，头也不回地拉着顾笙箫直接走了。
　　云羿樊：“？？？”
　　这是什么情况？方清影到底是想要干嘛啊？话说到一半，真踏马令人难受。
　　如果他不管顾笙箫是什么态度的话，肯定二话不说地想要把方清影留下来，让她说清楚她刚刚再说什么话？
　　什么叫做‘如果有人因为你死了，你有什么感觉’？
　　这种无厘头的问题，究竟是谁发明出来的，他肯定是要弄死对方。
　　被方清影猛然拉走的顾笙箫还没反应过来方清影那句话里面的意思。
　　――到底是谁会因为云羿樊死了。
　　顾笙箫弄不清楚方清影到底是什么意思。
　　她这是在说另一个方清影吗？
　　方清影醉醺醺的，压根就没有什么力气，如果顾笙箫没有自愿跟她走，方清影又怎么可能拉得动她呢？
　　顾笙箫百思不得其解，她停下了脚步，方清影反而是被自己的拉力猛地后退好几步，直接倒在她的怀里。
　　方清影半眯着眼，仰起头看着近在咫尺的容颜，脑子里忽然闪过一幅画面，那是……
　　七岁的方清影将五岁的顾笙箫抱在怀里，她们两个人被困在狭窄的车厢里不得动弹。
　　“是你啊？小不点？”
　　方清影浑然不知自己脱口而出的话，会对顾笙箫造成怎么样影响。
　　“小不点长得挺高的，看来没被吓到啊？”方清影说着说着，她摇摇晃晃地站直身体，稍微踮起脚尖地摸了摸对方的头发。
　　顾笙箫双眼通红一片，在她以为方清影不可能认识自己，结果老天爷给她送来了这一幕。只有喝醉了才能够记起他是谁吗？
　　这个认知让顾笙箫握起了拳头，在心里犹豫不决。
　　酒喝多了会伤害身体，她还是舍不得让方清影喝太多酒。哪怕她记不得自己也没关系，她记得就好。
　　“小不点，你是按照我的喜好长的吗？每一点都在我的心坎里。”方清影几乎痴迷地抬起手抚摸着她的面容。
　　这眉、这眼、这鼻、这唇都让她忍不住地悸动。
　　顾笙箫扫了一眼周围环境，她一眼就认出来这里是云家的后花园，这里……很少人来。
　　她俯下身抱住方清影，伸手抓住对方在她脸上作乱的手，小心翼翼地十指相扣起来。
　　她轻启红唇，带着撒娇的意味开口，“小影，我好想你。”我也好爱你。
　　“乖，小不点，姐姐也很想你呢？”方清影丝毫没感觉到有什么不对劲，她用另一只手揉了揉顾笙箫的长卷发。
　　“小影，你不要离开我好不好？”
　　“好呀。”
　　方清影说着，露出可人的笑容，真挚得让顾笙箫想要移开视线。
　　如此卑鄙的她，配得到她的感情吗？
　　不管配不配，顾笙箫是不会放手的。
　　你给予我心中的光，是我永生追求的梦。
　　“乖啦，还是跟小时候那样爱撒……”方清影揉着她的头发安慰，可话说到一半，她的唇被人封住。
　　以唇封唇。
　　顾笙箫单手扣着她的后脑勺，不让她有机会可以逃离。她发狠了咬，话语破碎地说道：“我不是小孩子了。”
　　方清影本就晕晕乎乎的，结果被顾笙箫的举动弄得更是快。感觉到大脑缺氧，这人才舍得送口。
　　她动了动唇，眼神清明了几分，方清影似乎是想要说些什么。但刚一开口，方清影感觉到一道道电子音在自己的脑海中，仿佛炸裂开来。
　　【警告！警告！】
　　【警告！人物出现异常！请系统888尽快处理！】【……】“唔，疼。”方清影猛地趴在顾笙箫的身上，用手捂住脑袋。
　　如果不是顾笙箫抱着她，此时的方清影估计要躺在地上痛苦□□。
　　“小影，你又头疼了？”顾笙箫将她抱起来，担忧地问她，却没有得到方清影的回答。
　　顾笙箫看着自己脚下碍事的高跟鞋，将其丢弃赤脚往休息区那边跑去。
　　云家有私人医生，比她现在把方清影抱着去医院还要能快一步得到救治。
　　她当时因为方清影感觉到头疼，特意让医生检查了一下她的脑部神经，片子一下来的时候，压根就没有任何问题，那为什么现在她就又头疼了么呢？
　　顾笙箫百思不得其解。
　　她抱着方清影一路上风风火火地闯进休息室，她转过头看着跟上来的云羿樊喊道：“云羿樊去把医生叫来。”
　　她怀里的人还是喊疼，被蹭掉口红的唇色变得惨白，连同她的脸色一样。
　　她捂着脑袋，如果不是顾笙箫按着，方清影估计都快疼得去撞脑袋了。
　　而此时的方清影能清楚的感觉到有什么东西在拨撩着她的记忆，然后用力地将她的记忆扯掉。
　　那一幕幕熟悉的画面，渐渐开始模糊起来。
　　方清影恐惧地睁开眼，她朝着一个空无一人的方向颤颤巍巍地伸出手，“不……不行，还……还给我！”
　　那是最重要的记忆啊！
　　顾笙箫将人搂在怀里，安抚着，“没事了，没事了，我会找人治好你的。”
　　她能明显地感觉到方清影已然陷入昏迷状态。
　　方清钰匆匆赶来，看着顾笙箫抱着自家妹妹，他道谢，“谢谢你照顾她，现在把她还给我了吗？”
　　不管是谁，他都不会放心地把自己的妹妹交给别人保护。
　　顾笙箫没有说话，冷着脸看向这个想要跟她抢方清影的男人，即便是她的哥哥，也不应该跟她抢方清影。
　　当顾笙箫准备开口拒绝时，云羿樊按在她的肩膀道：“不客气。”
　　云羿樊这句话是对着方清钰说的，他将顾笙箫拉走，任由她看着方清影被带走。
　　顾笙箫冷着脸问，“你最好有合适的理由，不然的话，后果自负。”
　　云羿樊觉得自己也挺委屈的，他这样做是为了谁啊？当然是为了顾笙箫好啊！
　　“拜托，老大，你现在要是跟方清钰对着干，你怕是想一辈子都见不到方清影。”云羿樊苦口婆心的劝导：“而且，你要是让方清影知道你为难她家人后，不待见你了怎么办？”
　　顾笙箫没有说话，她死死地抿着唇。云羿樊说的话，她何尝不知道这个道理。可是……她就是不愿意让方清影离开她的身边。
　　云羿樊：“老大，我的亲姐诶。你能不能别那么冲动，万一你一冲动，方清影就被吓跑了，你岂不是想哭没地方去？”
　　“我知道了。”顾笙箫心不甘情不愿的回答。
　　……
　　方清影醒过来时，人在医院，还是熟悉的豪华病房。
　　她看着床头柜上的水果篮子，不禁的想到是谁来看她了？
　　而这时，病房洗手间里传来哗啦啦的水声，有人里面走了出来。
　　那人穿着米白色的长裙，显得温婉可人，她有些一张惹人怜爱的脸蛋，仿佛软软的很好欺负。
　　她在看见方清影是醒着的时候，连忙跑过来激动的趴在床边上看她。
　　“影影，太好了，你没有事。”女人说话端着腔调，又软又嗲，“人家可担心你了，给你发消息你不回，给你打电话，你也不接！你是不是心里没有我这个好闺蜜了？”
　　原本方清影是不知道眼前的这个女人是谁？为什么会在她病房里面，在听见‘闺蜜’两个字的时候，方清影惊觉她已经挂着白莲花四五天，不跟她有来往。
　　白莲花‘闺蜜’肯定是按耐不住地会来找她，不过，方清影想白莲花是不是来找她玩的，而是来找她‘借’钱的。
　　到最后，什么钱都拿不回来的那种‘借’法。原主不介意当冤大头，可她介意。
　　原主的‘好闺蜜’从来跟她出门逛街不花一分钱，理直气壮地让原主给她买东西。还时不时觉得自己头晕眼花什么的，然后就去医院做了个假证明，想要继续哄骗原主给她钱去看病。
　　当然，这钱最后到底有没有变成医院使用，方清影想，百分之一百都不可能。
　　最后这些钱肯定是被她这个‘好闺蜜’拿去买各种奢侈品之类的。
　　方清影仔细想了一下原主被这位‘好闺蜜’骗走多少钱，这一想不得了，来来回回居然快一千万。
　　女人见到方清影不回答自己，便伤心了起来说道：“影影，是我错了，我不应该在你最需要我的时候，让你找不到我。”
　　“所以你生我的气很正常，可是我那天在外面工作，一个很重要的项目。你知道的，我的工作工资又低，还事情多。”
　　对方字里行间是想要让方清影给她安排工作，这件事情，白莲花一直都在哄骗原主。只可惜的时，原主对工作的事情不熟悉，压根就没办法帮白莲花安排工作。
　　而且方清影从原主的记忆中看到白莲花跟原主暗示过的工作岗位，居然是去方清钰身边当秘书？
　　到底是真的想到秘书，还是想要近水楼台先得月呢？
　　方清影见到白莲花还想要继续哭诉下去，她连忙伸出手做了个‘停止’的手势道：“停，我不是很想听你的废话。”
　　“影影，你怎么能说我讲的话都是废话呢？”女人一听，就跟方清影怎么样她似的，她委委屈屈地从站了起来，眼眶红了一圈就是不掉眼泪。
　　如果不知情的人看见，肯定是会让人误会是方清影在欺负她。
　　“你是怎么进来的的病房的？”方清影问她。
　　按道理说她处于昏迷状态，没有亲属的同意，其他人没有任何探访的机会。
　　那么问题来了，‘好闺蜜’是怎么进来这里呢？方清影可不认为方清钰会把她放进来。
　　要知道，方清钰很不喜欢这个女人，他又不是原主那样的傻白甜，自然是看得出吴冰曼她的心机特别深。
　　原主跟她打交道，这就很肉包子打狗，有去无回。
　　只可惜，剧情君的强大让原主一直和对方交朋友，还因为这个事情，方清钰和原主红过脸。
　　让一个妹控跟妹妹红脸，可想而知对方到底是个怎么样的品性。
　　“我……我当然是从门口那边进来的，不然我还能爬窗台吗？”
　　吴冰曼在听见方清影的质问后，有片刻的心虚，但只有一秒钟的时间，她又调整好心态跟方清影开起玩笑来。
　　她其实是趁着护士值班时，偷偷混进来，主要的目的是为了看看方清影到底是真昏迷还是假昏迷。
　　她这几天一直联系不上方清影，可是依旧能够在网络上看见方清影的消息，急得她眼里都红了。
　　如果让方清影在娱乐圈火起来的话，那她要怎么办？
　　她学着方清影走了同类型的人设，在圈子里淡泊名利，却又在待人待事上下了苦功夫。而方清影不同，她看别人的目光永远是不屑的。
　　可是今天吴冰曼发现方清影变了，不仅变得让她感到陌生，还让她感觉到自己的那一点点心思被人全部看透的恐怖。
　　那双漂亮的翦水双瞳里透着无瑕，跟她一对比，吴冰曼只觉得自己肮脏得令人作呕。
　　“说实话？”方清影冷冷地抬眸将她上下打量了一个遍，“这几天手头上没钱，穿得衣服都不是名牌了？”
　　方清影这话就差没有明摆着说没有她的钱，吴冰曼的生活质量水平直线下降。
　　“没有，这衣服还是你和我一起去商场买的呢？”吴冰曼露出怀念的表情看向方清影解释起来。
　　她故意穿着旧衣服想要做什么？当然是为了方清影手指缝里漏下来的钱。
　　有钱人就是心脏，拿钱践踏别人。
　　吴冰曼想自己骗走方清影的钱，实际上是在帮助别人，不要被那几个自以为有几个臭钱就能收买所有人的人。
　　“是吗？说起这个，我想起来你欠我的钱还没有还呢？”方清影慵懒地靠在床上看她，语气里有些几分慢条斯理，不慌不忙。
　　吴冰曼如果还认为她是原主，那很抱歉，她要在这里栽跟头。
　　“影影……什么钱啊？我怎么不知道？”吴冰曼眼神里充满了慌乱，手指不自觉地搅着衣服矢口否认。
　　开什么玩笑，她欠方清影的钱，可都是几百万起步的，她哪里还得起？
　　幸亏当时没有给方清影写过借条，不然她今天就糟了。
　　她变化太大，让她招架不来。
　　“影影，帮你叫医生。”才怪，等她一出这病房就走。
　　“我叫了医生。”
　　作者有话要说：
　　我……写了一万二，手抖。
　　谢谢小可爱们的订阅，某歌会继续努力的，本章评论前20名有红包掉落～感谢在2020-06-2521：16：41～2020-06-2603：22：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：您吃早点了嘛1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“什么？”吴冰曼后怕地退了几步，神色不明的看着方清影。
　　此时的方清影仿佛脱离了她记忆中的那个故作轻松，扯着高傲自大外壳保护自己的方清影。
　　比起眼前，看起来悠然自得，信手拈来的方清影。另一个方清影倒像是偷窃了什么东西，导致她整个人都惴惴不安。
　　两个极端的存在，却完美的体现在同一个人身上，这不得不让吴冰曼心存疑虑。
　　她真的是方清影吗？
　　如果她是真的，那之前的方清影又是谁呢？
　　“我叫了医生。”方清影淡淡地重复一遍。
　　眼睑微合，卧蚕处落下淡淡鸦青，她似乎有点疲倦。
　　一个割脉自杀的人，被抢救回来后就跟个没事人似的活蹦乱跳，本来就是医学上的一大怪异事件。
　　方清影在医院做完的各项检测都是在正常值上，仿佛那场抢救事件如黄粱一梦。
　　医院这边会选择让她高甜出院，只不过是因为她符合了出院条件。
　　“医生这么久没有来，我去看看。”吴冰曼仍旧不死心地想要离开，可哪有这么简单。
　　方清影的病房是被重点关注着，在她按下铃后，医生和护士两三个人就往这边走过来。
　　吴冰曼此时如果想要出去，势必会与赶来的医生撞上。她自己本身知道这一点，但与其是在房间里被看见，她宁愿是‘意外’撞上医生。
　　方清影微微抬眸，整个人慵懒地靠在枕头上，看向开始慌乱起来却不知觉的某人问道：“吴冰曼，你有觉得自己是做错的事情吗？”
　　从处心积虑接近原主，再到怂恿原主做出那些事情，她内心难道就没有一丝丝悔过吗？
　　“我能有什么是觉得做错的事情？”吴冰曼不解地看向方清影，她认为自己的所作所为本来就合情合理。
　　方清影那么有钱，还不是一个朋友都没有。所以她给点钱又怎么了？好歹还能够收获她这个朋友呢？
　　再说了，就那点小钱，对方清影来讲就跟毛毛雨似的。现在还来斤斤计较，她也不嫌弃自己丢人吗？
　　“嗤。”方清影闻言，嗤笑了声。这就是所谓的你弱你有理？
　　吴冰曼听见方清影的笑声，莫名感觉到自己耳朵发烫，便气急败坏地跺了跺脚指责她，“笑什么？如果没有我，你可能还孤单一个人，你怎么就不懂得感恩呢？”
　　“我不懂感恩？”方清影这下倒是有点兴趣，她细数了数原主给过吴冰曼的东西，她一字不漏地复述出来，并且问她：“这就是所谓的‘感恩’吗？那……你为什么不对我心存感恩呢？”
　　吴冰曼被她的话一噎，顿时就涨红了脸，这种被明明白白点明的事情真让人无法再欺骗自己。
　　她一边享受着方清影带给她的利益，一边还要踩着方清影给她的痛快，满足着自己的虚荣心。
　　每次看见方清影伏低做小时，她心里总觉得很痛快。甚至还想要让别人一起来看看，这样的人物还不是要在她的面前低头认错。
　　可是，吴冰曼无法在她的面前承认自己的错误。这种角色颠倒过来的感觉，令她极其不适应。
　　习惯了方清影的伏低做小，现在要忍受她的质问，吴冰曼怎么可能会愿意。
　　“影影，我没想到你是这种人，那些东西都是你送给我的。你居然会这样做，你太有心机了。你以前都是装的吗？看着我一步步踏入你的陷阱，你很骄傲吗？”
　　吴冰曼像是受到了什么打击，整个人如浮萍，摇晃着身躯靠在桌子上来支撑着自己摇摇欲坠的感情。
　　她红着眼眶，像是被伤透了心，声音也怕呀。沙哑得不成样子。
　　“对你而言，我这个朋友就是贪图你的钱才跟你做朋友的对吗？”
　　方清影漠然道：“你自己心里清楚。”
　　何必还要在这里惺惺作态呢？整间病房就只有她们两个人在，多说又有什么意思呢？
　　“我心里清楚？方清影我今天算是看透你了。”吴冰曼咬牙跺了跺脚，气得夺门而出。
　　而刚过来的医生护士们在准备打开门的时候，忽然发现有人先他们一步开门。并且在他们还看不清楚对方是谁时，对方消失在拐角处，只能隐约看见是位女性。
　　看着消失在自己面前的吴冰曼，方清影忍不住地勾唇笑道：“还真是……可以？”
　　她原以为对方是想要做出争执给别人看，让他们先入为主地觉得自己欺负人，可没想到还有夺门而出的手段。
　　“方小姐，您现在感觉如何？”医生率先踏入病房，看见靠在枕头上的方清影时，例行问道：“有没有头疼或者晕乎乎的感觉？”
　　从他们给方清影做的检查来看，根本就没有一点问题，哪怕是脑部区域也没出现什么异物，真是让他们百思不得其解。
　　“有点饿。”方清影老老实实的回答。
　　这句话让医生沉默了，方清影这几天是第二次来医院做检查，结果都正常的很。
　　“方小姐，我帮你检查一下。”医生叹了口气，还是决定先帮方清影做一下例行检查。
　　“嗯。”方清影点点头。
　　在配合着医生做检查时，恰好看见方清影割腕的手臂，可是……这上面没有痕迹。
　　按理说，方清影下了死手割下去的，哪怕是用上最好的祛疤膏药之类的，都会留下浅浅的伤痕。
　　然而，方清影完全不像是自杀过的人。
　　她乐观，又积极。
　　从她的档案里能看出方清影是带点抑郁症，小偏执的姑娘，这……抢救回来后怎么就给人一种两个人的感觉呢？
　　医生按耐住想要询问的念头，帮她昨晚检查后，让方清影好好休息，补点葡糖糖就行。她的身体没什么大概，连失血过多的症状都没有体现出来。
　　护士帮着换了瓶点滴后就跟着医生离开，在他们离开没多久，顾笙箫从门外走了进来。
　　“小影，你现在感觉怎么样？会不会难受？还是觉得头晕脑胀？”顾笙箫坐在床沿，看着她略显惨白的脸，忍不住地碰了碰。
　　“没事，可能是喝酒的原因，以后我不喝酒就是没事。”方清影摇了摇头说道。
　　她脑子里就只剩下自己喝了一口酒，接着在那之后的事情，她就怎么也想不起来了。
　　具体发生了什么事情，看顾笙箫的样子，并不是很想跟她说。
　　而且，在方清影说完这句话后，她明显地看见顾笙箫的耳朵红得滴血，也不知道是被说中了什么。
　　顾笙箫听完她的话，匆匆忙忙地站起来，语气慌乱地开口，“小影，我先去楼下缴费，你好好休息。”
　　她还来不及喊住顾笙箫，这人迈着自己的大长腿走得不见人影。
　　这时，888上线了。
　　888：【呜呜呜，清清你真好，你居然把两个任务都完成了。】方清影一头雾水：“什么？”
　　她什么时候完成了两个任务？为什她自己一点印象都没有？
　　888：【可你真的完成了啊？第一个任务奖励积分十个，第二个任务奖励积分三十个。男主居然没有女主值钱，这太惨了！】看着相差二十个的积分，888忍不住地吐槽男主的没用。并且它还有点想感慨自己不愧是戴绿帽系统，连任务积分都对男主有意见。
　　方清影听见888说第二个任务也完成了，顿时整个人都精神起来，她问道：“你说第二个也完成了？这不可能吧？”
　　她印象中有没有亲过顾笙箫的画面，怎么就能完成了呢？
　　第二个任务简直就是耍流氓的任务，什么叫做偷亲女主一下？
　　这种是人做的事？
　　888：【任务是直接完成的，要不要看回放？】系统任务还有点人性化，能重播之前的画面，就看宿主想不想看了？
　　方清影思三秒，“天下没有白吃的午餐。”
　　888：【所以呢？】
　　方清影：“先把答应给我的东西全部给我再说其他的。”
　　她可是心心念念好久了，特别是那部配音。简直是让阿伟在反复诈尸的边缘试探。
　　阿伟死了又死。
　　888：【你想说的就只有这个？】
　　888还以为方清影会问想要看重播需要付出什么代价呢？结果她倒好，居然想着其他东西？
　　是重播它不诱人吗？
　　方清影闻言，抿着唇，表情严肃地宛如要去跟人打架似的问道：“怎么？你是打算不给我吗？”
　　888，做统子没有信用是会被投诉的。
　　888：【知道了知道了，你真麻烦，你确定你想完成任务的动力不是顾笙箫的脸？】女主的颜值在书中可谓是一等一的美，没人可以比得过。
　　在888的电子音刚落下时，方清影的身边仿佛凭空出现了一大堆东西。
　　――放眼望去，都是和顾笙箫有关系的东西。
　　一张CD片，印着顾笙箫穿着朋克风衣服的海报，枕头边多出三四本顾笙箫的杂志，还有顾笙箫亲笔签名的海报。
　　那是她唯一一次开演唱会时出售的三百张海报之一，可想而知有多珍贵。
　　方清影激动地翻来覆去，开心的不得了，她手里抓着心里心心念念的广播剧配音碟片。
　　而此时，缴费回来的顾笙箫正好撞上方清影抱着自己周边狂欢的模样。
　　顾笙箫：“你这是……”
　　方清影听见声音，与她对视几秒后，她欲盖弥彰地将东西藏进床单里面，接着又乖巧地坐好。
　　她尴尬地一笑，道：“你听我解释？”
　　她真不是变态！
　　这些东西真是意外！
　　作者有话要说：
　　萧萧：你喜欢这些东西都不喜欢真人？
　　萧萧：我醋我自己？感谢在2020-06-2603：22：11～2020-06-2823：00：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：安次甘儿1个；感谢投出地雷的小天使：青洛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方、米凉ご5瓶；关鹫小新、449242202瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　顾笙箫看了看方清影几秒钟，人从外面走进来，还顺便瞥了一眼外面再关门。
　　她迈开步伐来到床边椅子上，托着下巴懒洋洋地回答：“你解释吧？”
　　真人在身边不好好珍惜，非喜欢那些个死物，顾笙箫想起自己的周边被方清影抱在怀里时，心里就怎么也不得劲。
　　她一个大活人居然对着自己的周边吃醋，人干事？
　　“其实？这个吧？”方清影做顾而言他的将视线落在别处，不愿意和她对视上。
　　当着正主的面前做出这样不理智的事情来，这就让方清影感到异常羞耻。
　　因此在顾笙箫问起这件事情时，她本能地想要逃避。
　　要不然？她还能在女主面前喊，我就是磕你的颜，爱你的音，馋你身子吗？
　　不不不……
　　就算不打死她，方清影觉得自己也喊不出这些话，太过于羞耻。
　　“嗯？”顾笙箫尾音上扬，睫毛微卷，眼神专注地落在她的身上，似乎在等一个答案。
　　身躯自然而然地放松，靠在椅背上静静地看向方清影。
　　“我说我是你的粉丝你信吗？”方清影咽了咽口水，眼神飘忽不定地看向顾笙箫问道。
　　她在等顾笙箫的反应，仿佛只要她有一点不高兴，方清影就打算换个说辞。
　　“是吗？”顾笙箫红唇微张，玩味地一问：“那你是我的颜粉？我的忠实粉？还是……我的老婆粉呢？”
　　她在说到‘老婆粉’三个字的时候，不知道是不是方清影的错觉，她似乎是听见了某个人故意咬了重音。
　　低沉富有磁性的嗓音缓缓入耳，仿佛带着电流一下子让她感到酥麻起来。
　　方清影不自觉地摸了摸耳朵，指腹触碰到的地方，她都感觉到阵阵滚烫。
　　她被这声音弄得浑身不得劲，反观顾笙箫自己，倒是目光清明，没有半点不自在。
　　方清影轻哼了声，看着顾笙箫的目光有点儿小埋怨。她撩人不自知，搞得她有多心动似的。
　　“我问错了吗？”顾笙箫目光从未离开过方清影身上，在看见她的反应时，她勾着唇，笑道：“还是说？这是小影忽悠我的手段呢？”
　　她的眼眸深处并没有她自己口中说的那样，这个小骗子，才不是她的粉丝。那样的一句话，只不过拿来糊弄她的。
　　“怎么可能！”方清影闻言，就跟那跳脚的猫一样惊呼。
　　顾笙箫瞥了一眼，指着她的手道：“不疼吗？”
　　方清影不解地看向顾笙箫：“我疼什么？”
　　顾笙箫二话不说按了铃，顺便把方清影重新按回床上，那纸巾捂着正在渗血的手背。
　　方清影一头雾水地坐在床上，顺着她的动作看过去。好家伙，她走针了。
　　自己太过于激动，导致忘记她手背上还打着点滴，现在针歪了，导致渗出了血。这才是为什么顾笙箫会突然问她疼不疼的原因？
　　顾笙箫轻轻地捂着她的手再次询问，“真的不疼吗？”
　　白皙如玉的手背娇嫩得很，这一下子直接是肿了起来。
　　她没反应过来方清影会突然来这么一动作，要是知道……肯定会按着她不动。
　　她无辜眨了眨眼，不知道为何，她的确是没有感觉到疼？
　　医生和护士们急冲冲地赶来，发现方清影的手背肿起来后，十分无奈。
　　“打点滴的时候，病人最好不要有太大的动作，这样会有危险的。”
　　护士小姐姐在帮方清影处理时，语重心长地看了一下不知道什么时候戴上口罩的顾笙箫嘱咐着。
　　相比方清影的知名度，顾笙箫更要胜得多得多。
　　为了保险起见，顾笙箫还是决定戴上口罩，免得又让那群八卦记者们随便写。
　　虽说她不是很在意，但总要喻露估计一下子要爆炸。前不久刚让喻露‘哭’了一场，现在还再来一次，顾笙箫觉得自己耳朵还是要的。
　　“我知道，麻烦你了。”顾笙箫微微颔首回应。
　　她的肌肤很娇嫩，用一点点力气都能在上面痕迹，可想而知这次她的手有多么的‘触目惊心’。
　　等处理完手上的伤，方清影换了只手打点滴。
　　顾笙箫好奇地问道：“你的手腕……”为什么没有痕迹？
　　她眨了眨眼，看着自己被护士小姐姐摆弄的手，不解地问道：“我的手腕怎么了吗？”
　　自杀的人是原主，因此方清影本身对割腕自杀这件事情并没有放在心上。也就没有注意到自己手腕上没有任何痕迹，如同从来没有割腕过似的。
　　“没什么。”顾笙箫抿着唇摇头。
　　“家属注意一下，这瓶点滴打完就能出院了。”护士小姐姐看着顾笙箫指了指重新打的点滴嘱咐道。
　　方清影只是身体虚弱，又不是得了什么疑难杂症，不需要在医院里过夜。
　　不过，要是觉得钱多没地花……
　　咳咳，为了保险起见，当然也可以继续住下。
　　护士小姐姐如是想到。
　　“好，等快完了就按铃对吧？”顾笙箫点点头回应。
　　护士小姐姐同样回以点头，可点着点着，她突然抬头看着顾笙箫好奇地问道：“顾小姐，你的声音听起来好像我女神的声音耶？”
　　仿佛有种同款音线的感觉，但护士小姐姐觉得应该不可能是她女神顾笙箫。
　　毕竟，医院这种地方，她女神要是来一次，那群娱乐八卦记者岂不是又有头条写？
　　“是听错了吧？我最近嗓子不是很舒服，咳咳咳……”顾笙箫口罩下的笑容微微一僵，解释后还欲盖弥彰低咳嗽几声，表示身体不适。
　　护士小姐姐听到，她指了指自己胸口上的牌子道：“顾小姐嗓子不舒服的话，可以去门诊那边看看，好歹……这里是医院，顾小姐应该不会忌病讳医吧？”
　　顾笙箫动作一僵，尴尬地弯了弯眸子笑道：“已经找了药，没事。”
　　她怎么脑子突然进水，这里是医院……她在医院装病。要是被喻露知道的话，不知道会被笑上多久。
　　“好的。”护士小姐姐说完后和医生一起离开的病房。
　　等到他们都离开后，方清影忍不住地笑出了声，“噗……萧萧，你太可爱了。”
　　哪里有人当着医生护士面前装病的？这不是明摆着让人拆穿吗？
　　“我还不是为了你？”顾笙箫无奈地拉下口罩，眉眼间尽是对她的宠溺。幸亏剧组今天休息，不然喻露的夺命连环扣早就打过来找她了。
　　“诶嘿嘿。”方清影傻笑了几声，“你说我是不是最近有点倒霉啊？前几天刚离开医院，今天又进医院了？”
　　这三天两头往医院跑，整的原主身体有多弱似的。
　　“我听说H市有一座灵山，那寺庙里的平安符很有效，改天咱们一起去？”顾笙箫顺势坐在椅子上，将口罩叠好放在桌面，指尖轻点着询问着她的意见。
　　“那也要等电视剧拍完啊？咱们俩的戏份都还没轮到呢。”方清影点点头，心里有些心动，但嘴上却说着类似拒绝的话。并且她这个举动，也有转移话题的嫌疑。
　　如果让顾笙箫在追问下去，方清影觉得自己今天难逃‘一死’。
　　她的语气太撩了，万一自己先一头栽下去怎么办？
　　“明天要回剧组了？”顾笙箫抬眸看了她一眼问道。
　　她在转移话题，顾笙箫何尝不知道。
　　只是方清影想要的，她都会给。哪怕是转移话题这种小事，她都会配合。
　　方清影：“嗯，刘导给我休假两天，今天刚好是第二天。”
　　顾笙箫抬头看着点滴，试探性地问道：“等下打完点滴，我送你回去？”
　　她喝了酒，不可能自己开车回去，顾笙箫也不会让她自己一个人打车回去。
　　――太危险。
　　顾笙箫舌尖抵住上颚，如是想着。她倒是想要让方清影跟她回家，可是她想了半天没有什么理由。
　　“好呀。”方清影弯着眸子乖巧点头，一口答应下来。
　　她打完点滴，估计都快晚上十一点钟，不是让家里人来接她，就是需要别人送她。
　　因此顾笙箫的主动，正是她所需要的。
　　888曾今说过，它的存在就是给男主戴绿帽。现在女主在她身边，她何乐而不为？
　　……最好是能一下子把男主绿了。
　　888：【警告！警告！】
　　脑子里突然响起来的警报声，令她皱了皱眉。
　　方清影：“你在警告什么？”
　　888：【请宿主保持富强民主和谐友善的思想。】方清影更加疑惑不解，她想什么就违背社会主义核心价值观了？
　　888：【检测到宿主有不劳而获的想法，需要手动屏蔽。】方清影：“我想一蹴而就怎么了？还不准吗？”
　　穿书后，她就想老老实实当个富婆，找个温柔可人小姐姐当脑婆有错吗？
　　她求着系统给她送任务吗？
　　她求了吗？
　　888：【需要重播一次你求我的画面吗？】事实证明，有些东西是真的可以一击毙命。
　　方清影秒怂，“不了，谢谢。”
　　在和888斗嘴的方清影完全没注意到在其他人眼里，她就是一直在走神的状态。
　　“小影？你没事吧？”顾笙箫伸出手碰了碰方清影的额头，疑惑地凑近她问道。
　　怎么突然就走神了呢？
　　闻言方清影眨了眨眼，看着近在咫尺的容颜，很是不争气地吞咽了声口水。
　　妈耶！
　　小姐姐的颜鲨我！
　　AWSL！
　　完全不知道她在想什么的顾笙箫纠结地要不要再一次把医生请过来，让他给方清影看看脑子。可别真的因为头疼，而出了什么事情。
　　“我没事。”
　　她抬手抓住对方的手。
　　作者有话要说：
　　诶嘿嘿～忙完了一些事情，七月份尽量早点写完。当然，我还欠一更呢～还有送快递也要赶紧写完最后一章啦～有点强迫症，喜欢整整齐齐。感谢在2020-06-2823：00：33～2020-06-3023：59：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：荼咕咕咕1个；感谢灌溉营养液的小天使：星眠10瓶；召5瓶；锦鲤1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“我没有骗你，我没事。”方清影仰着头看她，眼眸含笑道：“我刚才是真的在想事情，难免走神了。”
　　方清影生怕她听不懂，又把这件事情放在心上，不由得强调起来。
　　她的另一只手仍旧放在原处打点滴没动，可这只手握住的地方，令顾笙箫眼眸深邃了几分。
　　柔弱无骨的小手，带着一种让人信服的意味强势地抓住自己。
　　顾笙箫半天没动，她垂下眸子，专注地盯着两个人相握住的手。似乎有微弱电流轻擦而过，直至心尖。
　　半响，顾笙箫抬眸看去，用另一只手捧着女孩的脸。目光灼灼，不肯移走半分。
　　她道：“以后不会了。”
　　不会让你一个人。
　　也不会让你随随便便走神了。
　　“哈？”方清影听不懂顾笙箫这句话的意义，好看的脸蛋上露出丝丝迷茫的傻气，显得可爱。
　　“没什么。”顾笙箫敛下眼底的思绪，摇了摇头。
　　方清影不疑有他地松开了手，实在是两人的姿势有些不雅。
　　她靠在病床的枕头上拉住顾笙箫的手，而顾笙箫自己半个身子都往她靠近，其中她还伸了腿半跪在床沿。
　　“感觉这个点滴要打很久呢。”方清影尴尬地别开头，语气生硬转开话题。
　　顾笙箫看着自己落空的手，深深地将心头的失落藏起来。这还是长大后的方清影第一次对自己有如此亲密的举动，不由得让她想要贪恋得更多。
　　她随着方清影话里的意思应答：“大概需要半个小时左右。”
　　这句话说完，顾笙箫有些气短抿唇坐回原来的位置上。
　　半个小时……
　　她和方清影还能待在一起的时间只有半个小时。
　　这让她很不喜欢，但理智上仍旧克制内心那想要极力冲破牢笼的猛兽。
　　她要的，并不是这半个小时，而是更久。
　　因此顾笙箫比任何人明白，想要走进方清影的心，需要缓缓而行。
　　一位合格的猎人需要有着极强的能耐力，这样的猎人才不会让即将到手的猎物有机会逃脱。
　　方清影也不知道要继续说些什么，只能待待地望着点滴，看着它一滴一滴地低落下来……
　　这仿佛是强而有力的催眠曲，将方清影的睡虫一下子就勾出来。
　　看着看着，她觉得自己的眼皮子突然沉重起来。她费力想要睁开，却怎么也睁不开。
　　等到顾笙箫调整好自己心态时，眼前的一幕又几乎是让她决堤。
　　她心尖上的人儿，倚靠着枕头，头一点一点。最后是靠在了一边的枕头上，整个人睡得甘甜。
　　她睡了。
　　顾笙箫的第一反应便是如此。
　　只见，黑色长发柔顺地贴在两颊，让她看起来乖巧得很。睫毛纤长垂下来，在眼睑上落下一层阴影，微微挺翘的鼻梁下，是圆润饱满的唇瓣，唇色如庄园里细心娇养的玫瑰花，绽放着优美的姿态。
　　她一直手搭在小腹上，压住了松软的被单，那上头的白，却比不上她肌肤的白。
　　宛如雪山冰霜凝聚，夹杂着造物主的精心设计，美得不可方物。
　　方清影歪着头，似乎睡得更沉时，身子不自觉地往旁边倒去。
　　顾笙箫瞳孔一缩，身体比思维还要快上一步。
　　她轻轻地压在床沿上，伸出手托住了她娇嫩的脸庞。方清影那带着温热的呼吸，尽数落在她的手心里。
　　不知她在睡梦中想到了什么，方清影用着脸颊轻轻地蹭了蹭顾笙箫的手心，以依赖的姿态全身心地放松下来。
　　见到这一动作，顾笙箫收敛了呼吸，眸光幽暗了几分。她的小姑娘，看来是很依赖自己。
　　这一认知，十分简单地将她愉悦了。
　　顾笙箫小心翼翼的，在不影响小姑娘打点滴的手时，将她的小姑娘轻轻地放平，为她盖上被子。
　　她的小姑娘，明明年长她两岁，却活得像个不谙世事的孩子。
　　这样也好，风雨由她挡住。
　　哪怕暴雪将至，也无法将她从小姑娘的身边吹走。
　　方清影是被她放在心尖上呵护着的存在。
　　在她的一系列动作下，方清影没有醒过来，反而是睡得更加甘甜。
　　顾笙箫轻俯下身，指尖勾着长发挑开，鼻翼相贴，就连呼吸都纠缠在了一起。
　　她攥紧手，更加贴近方清影，温热的触觉令她瞬间清醒。
　　顾笙箫坐直了身体，面瘫着脸，仿佛在面临什么人生大事似的。
　　可长发遮掩下，仍旧是露出红尖尖的耳朵，出卖了她冷静外表下的不淡定。
　　病房里静悄悄的，只剩下双方的呼吸声，还有点滴滴落的声音。
　　半个小时悄然过去，方清影还保持着熟睡的状态，顾笙箫悄悄地喊来护士。
　　没多久，门把手被转开，护士小姐姐一如既往地用着平时的声音说话。
　　“已经……”
　　可护士小姐姐刚开嗓没一秒，突然失声。
　　她的视线完完全全地落在顾笙箫身上，连那瓶点滴都入不了眼。
　　嗯……准确地来说，护士小姐姐的视线是落在顾笙箫那张忘记遮挡的脸蛋上。
　　她激动地指着顾笙箫，半天说不出话，又像是想要说什么却在一时间说不出来。
　　话都堵在了嗓子眼，怎么也没办法将它好好表达给对方知道。
　　顾笙箫紧蹙眉，手指不知从什么时候起搭在口罩边缘。
　　――她忘记戴口罩了。
　　看着护士小姐姐即将缓过来劲，顾笙箫余光扫过熟睡的方清影，最终她放弃将口罩戴上的动作。
　　她伸出食指抵在唇边，做了个嘘声的动作，眼神清冷，专注地看向护士小姐姐。
　　“她睡着了。”顾笙箫轻声道：“麻烦小点声。”
　　护士小姐姐即将脱口而出的话，见到自家女神这样说，又一下子吞咽回去。
　　她连忙点头，并且小小声的回应，“明白明白。”
　　护士小姐姐在走过去的途中，频繁看向顾笙箫。眼眸发光，似乎是没想到她也有如此幸运的一天。
　　她看见了活的女神！
　　活的！
　　不再是电视里面，渣浪动态里面的女神！
　　呜呜呜！她此生无憾了。
　　护士小姐姐脑内小作文满天飞，面上换下点滴的手稳得一批。
　　她将打点滴的针抽了出来，贴心地给方清影捂好手背。
　　接着，她站在顾笙箫不远处，激动地拽着衣角小声询问道：“女……女神！你怎么会在这里啊？”
　　“渣浪上传言有人碰瓷女神你，是真的吗？”
　　“女神，女神……方小姐跟你是什么关系啊？”
　　护士小姐姐像极了个娱乐八卦记者，但她这种是纯粹的，毫无恶意的。
　　顾笙箫淡漠道：“是朋友。”也是未来要在一起一辈子的人。
　　“不是渣浪上写的关系差吧？”护士小姐姐激动地问道。
　　在她期盼的目光下，顾笙箫矜持地点点头，“我们关系很好，从小一起长大。”
　　顾笙箫默认地将方清影搬家的事情忘记，反正就是一起长大。
　　“诶～”护士小姐姐惊讶地看着突然有点小骄傲的顾笙箫，她居然发现了女神的另一面。
　　可喜可贺！
　　而且护士小姐姐看着顾笙箫看向方清影的眼神，总觉得哪里不太对劲，仿佛自己此时此刻就是一个八百瓦的电灯泡。
　　顾笙箫的眼神也像是在说她的确是个电灯泡没错。
　　护士小姐姐握了握手，拿着小册子递给顾笙箫问道：“女神……可以给我签个名吗？”
　　就一个，其他都不要。
　　顾笙箫没有说什么，只是接了过去，并且在护士小姐姐打算出门时嘱咐了几句话。
　　“麻烦可以不要把在这里遇见的事情说出去吗？毕竟，那群记者现在抓着我的行踪不放。”
　　话音刚落，护士小姐姐捂着心口，激动滴不能自已。
　　她女神居然拜托她事情了～
　　护士小姐姐脑子里冒着这个想法，乐悠悠地蹦哒出房门。
　　顾笙箫见状，头疼地揉了揉眉心。现在要不要出院，将方清影叫起来。可看着她睡得很香的模样，实在是让她做不到叫方清影起床。
　　最终，顾笙箫还是给喻露打了个电话。
　　嘟嘟嘟响的声音没几秒就被接通，紧接着传来喻露迷迷糊糊的声音。
　　顾笙箫听着声音有点心虚，这个点喻露早就睡下。谁的电话都不能把喻露吵醒，除了她。
　　“喂？笙箫啊？有什么事情吗？”喻露躺在床上，揉着眼睛问道。
　　“我现在人在医院。”顾笙箫刚说完这句话，忽然就听见电话那头噼里啪啦的声音，仿佛碰到什么东西，又像是被翻箱倒柜的声音。
　　“你等我，我马上……”
　　喻露的话说到一半，顾笙箫无奈抬头望天后迅速打断。
　　“我没受伤，我只是陪方清影来医院罢了，所以打算……”
　　“等下，你说你陪谁在医院？”
　　顾笙箫揉了揉眉心，“陪方清影在医院。”
　　“你该不会……”喻露说着，咽了咽口水，后怕地问道：“把人家肚子搞大了吧？”
　　顾笙箫：“？？？”
　　完全还没反应过来的顾笙箫瞬间就傻了。
　　“啊呸，你是女孩子，方清影也是女孩子……”
　　喻露连忙矢口否认自己说过的话。
　　“你陪方清影在医院什么？”
　　“她头疼，带她去做了个检查。”顾笙箫无奈地叹了口气，她这个经纪人脑洞也太大了吧？
　　女孩子和女孩子怎么能……
　　再者，她是那种会把人搞大肚子的渣……渣女吗？
　　“哦，还好，我以为你去当渣女了。”
　　电话那头的喻露瞬间就松懈下来，然后，顾笙箫清晰地听见对方的呼吸声。
　　这人吧，一旦松懈下来就容易发困睡觉。
　　顾笙箫只好给她发条短信。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-3023：59：10～2020-07-0200：44：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：294027581个；感谢灌溉营养液的小天使：不流泪15瓶；4610525110瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　第二天清晨。
　　方清影揉着眼睛从睡梦中醒来，第一眼看到顾笙箫躺在一边的家属陪房的折叠床上。
　　二十岁的女孩子带着青春洋溢的姿态，她侧身熟睡着。长发随着她的动作，散落在一侧。
　　睫毛自然低垂落下来，殷红的唇微微勾起，似乎是梦见了什么开心的事情。
　　她身上换了一套崭新的衣服，在桌子上面也有一个方清影没见过的纸袋子。
　　方清影从床上手脚地下来，穿上拖鞋往洗手间走去，生怕惊醒顾笙箫。她可是看见她卧蚕处的淡淡乌青，大概是熬夜太多的缘故。
　　洗手间里有一面超大的镜子，这里摆放着一次性的洗漱用具。明明是医院，却比住在酒店时，准备的还要细心。
　　她拆开洗漱用具，刷牙洗脸了起来。没多久，她听见了自己手机铃声响起来的声音。
　　看着镜子里刷牙刷到一半的自己，方清影连忙含了口水清了清口腔里面的泡沫，吐出来后，准备擦擦手往外面走。
　　这时，刚睡醒的顾笙箫接听了电话。
　　方清影听得不真切，只瞧见她点头的动作，还有隐隐约约的应答声。
　　她看着顾笙箫挂断电话，朝着自己走过来。
　　顾笙箫手里还握着她的手机，她伸手将手机递了过来说道：“刚才是沈经纪人的电话，他说在家里接不到你，但你今天有戏份要去剧组。”
　　方清影含着牙刷点点头，表示自己清楚了。
　　“我跟他说，你在我这里，等下喻露姐会过来接我们两个过去剧组。”顾笙箫接着说道。
　　她眨了眨眼，似乎是在询问顾笙箫有没有将自己住院的消息告诉沈黎协。
　　她可不想让方爸爸和方妈妈他们担心自己，毕竟也没什么事情，就知道简简单单的头疼。
　　“没有，我只说你待的时间有点晚，回去太危险才留下来的。”顾笙箫冷眸扫过她握着牙刷的手，随即而上，看着沾满水光的唇。
　　顾笙箫耳尖滚烫，面上淡漠地移开视线，问她：“需不需要回个电话给沈经纪人？他的声音听起来有点着急。”
　　又或者说，更偏向于生无可恋的样子。
　　大概是他误会了什么东西吧。
　　“不……不用。”方清影簌口水口齿含糊不清的说着话，然后，呼噜一声她把干净的水给喝了进去。
　　方清影当场愣住。
　　她低头看着自己杯中的水，很是庆幸自己簌口的水是干净的，不然她可能要吐了。
　　“别太着急。”顾笙箫无奈一笑。
　　这人怎么就如此可爱呢。
　　方清影闻言，委委屈屈地抬头看向顾笙箫：“我喝了簌口水，会不会……闹肚子？”
　　“大概不会。”
　　顾笙箫看着她，嘴角不自觉地勾起，似乎是难得见到方清影如此蠢得可爱的一幕。
　　……
　　喻露看着手机里的消息，仔细的核对房间号后才伸手敲了敲门。
　　没多久门被打开，喻露走了进去。
　　方清影和顾笙箫都在，两人身上穿着几乎一模一样的衣服，这不由得让喻露想多了。
　　看这样子，顾笙箫是拿下方清影了吗？所以她该打算包多大的红包呢？
　　喻露纠结的表情被顾笙箫看得正着，顾笙箫轻声咳嗽几下说道：“喻露姐，有早餐吗？”
　　喻露点头，将提着的早餐递给了她们两人。接着她凑到顾笙箫的身边，偷瞄了几眼方清影后问道：“成了？”
　　我什么时候能够出份子钱，快知会一声啊？
　　“成什么？”顾笙箫不解地看她。
　　喻露：“……”
　　她顿时用着恨铁不成钢的眼神看顾笙箫，孤女寡女地共处一室，居然没有半点进展。亏她还是双料影后，真是白瞎那副好容颜，以及她的智商了。
　　喻露仔细的分析顾笙箫的优势，她觉得优势很多。
　　比如，家财万贯。
　　比如，母胎单身。
　　再比如，她家她做主，想干嘛都没人阻止。
　　“别想太多。”顾笙箫无语地看着喻露，仿佛是真的不知道为什么她会脑洞大开成这个样子。
　　“唉，我哪里是想太多，我这是做太少。”喻露叹了口气，目光悠悠地从方清影身上划过。
　　要知道顾笙箫如此不主动，她应该当个助攻。
　　顾笙箫：“行了，你弄得我都没胃口吃饭了。”
　　何止是没胃口，她看着方清影就能饱。
　　然而，这句话落在喻露耳朵里又变了一层意思。
　　“你多重了？”喻露惊恐地伸出手一把抓住她的腰，顺着走了一圈，“你胖了！”
　　这手感有点软乎乎，还挺好捏的，但这个想法只在喻露的脑海中一闪而过。
　　她俩不知道的时候，方清影放下手中的汤匙，冷冷地盯着喻露抓着顾笙箫腰的手。
　　如果眼神能够杀死人，恐怕喻露重复死亡的路上。
　　“我没有。”顾笙箫红着耳尖，一把按下喻露的手，压低着嗓音说道。
　　喻露怎么可以在方清影面前说她胖呢？
　　怎么可以！
　　顾笙箫此时此刻觉得自己的羞耻心即将达到巅峰，特别是在方清影面前更胜之。
　　“你绝对胖了，不行，我得联系你的健身教练。”喻露完全没抓住她语气里的重点，反而是挣开她的手，转过身拿着手机就开始打电话。
　　完全不顾顾笙箫的眼神示意，把她气的半死。
　　顾笙箫：好气噢！
　　方清影擦了擦嘴，伸出手摸了摸顾笙箫的头发，指腹下柔软的发丝，摸起来的感觉也是十分舒服的。
　　她慢悠悠地吐出这句话，“不胖。”
　　顾笙箫如同浮萍中抓住一根救命稻草，她伸手抓住对方的手，眼神真切的询问道：“那……小影会讨厌我吗？”
　　“不会啊？萧萧那么好看，我怎么会讨厌你呢？”方清影眨了眨眼，语气真诚的回答。
　　“那喜欢吗？”顾笙箫乘胜追击。
　　“喜欢啊！特别喜欢萧萧了！”方清影想都没想，直接脱口而出。
　　顾笙箫露出了开心的笑容，似乎是被方清影的话给打动。
　　顾笙箫轻轻地回应，“我很开心。”
　　她望向对方的眼里，隐藏深处的爱意，无法宣泄。
　　方清影在说出这句话的时候，眼睛清明一片，看不出任何对她的感情，仿佛就是随口一说的话。
　　顾笙箫苦笑一声，没关系，她等得起。
　　喻露吩咐完事情，转过身一脸古怪地看着她们两个人。她不就打了个电话，为何她俩就一副勾搭成功的姿态呢？
　　她摸了摸下巴，果然顾笙箫的魅力是无人能抵挡。如果出现不成功的例子，八成是顾笙箫没用对方向。
　　喻露对于她的容貌有着迷之自信。
　　这时，手机铃声打破了喻露的幻想，她皱着眉接通。
　　“喻露姐，现在快八点多了，剧组是九点就要到场，你们现在在那里啊？”
　　电话那头是小林的声音，还隐约传来吵杂的响声，大抵是人在片场却还没见到喻露和顾笙箫两个人。
　　“八点多了吗？”喻露发愣地看了眼时间，惊讶地出声，啊啊啊，她居然看着她们两个人看到忘记时间。
　　“我和笙箫马上过去！”喻露说完这句话，猛地挂断电话。
　　她转过头看着还握着对方双手的两个人喊道：“还握什么握？赶紧收拾收拾去剧组啊？再不走，你们还想手拉手一起上热搜说耍大牌吗？”
　　被喻露突然这样一手，方清影觉得自己的手突然有点烫手，连忙收了回来。
　　故作淡定地抓住包子，小口小口地吃了起来，以此来掩饰自己内心的不平稳。
　　顾笙箫失落地收回手，有些舍不得那温热的触感。
　　而造成一切的罪魁祸首――喻露着急地抓起钥匙就往外面跑，她车子还停在地下车库呢！
　　“咱们也下去吧？”顾笙箫从椅子上站起来，朝着方清影伸出了手问道。
　　她想再牵着她一次。
　　一小段路也好。
　　就让她再继续贪念一点点。
　　“啊，好啊！”方清影咬了一口包子，视线扫过那双修长白皙的玉手，犹豫着要不要把自己的手放下去。
　　可一想到自己把手放进她的掌心里，方清影只觉得自己浑身发烫，让她羞得不行。
　　顾笙箫看了她一眼，“嗯？”
　　“走吧走吧？”方清影从椅子上站起来，双手抓着包子就往外走，半点视线都不留给顾笙箫。
　　顾笙箫：“……”
　　她这是人不如包？
　　当方清影快走到门边时，突然听见顾笙箫的声音。
　　“你的东西不带走吗？”顾笙箫站在床边掀开被单，一大堆关于她自己的周边被堆在一侧。
　　方清影转过身一看，白皙的脸颊蹭地一声直接爆红。
　　她三两口将包子吃下肚子，将手套摘下，低着头跑到床边。准备把888给的周边收起来，可是方清影发现自己没有袋子装这些东西。
　　“给你。”
　　顾笙箫递给她一个大袋子。
　　方清影低头看着这些周边和这个大袋子，最后还是选择将东西装进去。她红着脸低头收拾，小小声的道谢。
　　“需要我提吗？”顾笙箫看着满满当当的周边，忽然感觉自己出售的周边种类还是挺多的。
　　方清影身影微微一僵，她尴尬地转过身问道：“萧萧不会觉得自己提着自己的周边感觉很奇怪吗？”
　　顾笙箫沉默了三秒，俯身接过她手中的大袋子道：“比起这个，我更好奇我和周边，你会选择哪个？”
　　怎么想都是她比周边好很多吧？
　　毕竟她一活生生的人，还比不过那些个制造出来的死物吗？
　　当然顾笙箫是绝对不会承认她现在醋得很，感觉她整个人都泡在醋缸里。
　　方清影很是尴尬地挠了挠头。
　　作者有话要说：
　　唔～4号晚上要去接见鲸落小姐姐了，有点怂，我可以不面基了嘛～感谢在2020-07-0200：44：42～2020-07-0401：35：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：从今天开始做一个有名1个；感谢投出地雷的小天使：杰瑞1个；感谢灌溉营养液的小天使：青洛10瓶；橘座本座1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　两人坐在保姆车上，方清影靠在一旁的窗假装合眼休息，可对方那若有若无的视线的确是很让她不自在。
　　她知道顾笙箫想要一个答案，但她现在给不出来，因为无论是哪个答案都让她没法直视。
　　这些话说出来，不就表明她方清影喜欢顾笙箫吗？
　　888：【你说你是她粉丝，这样定义就不一样了吧？】888许久没有冒泡，突然冒泡总是会给方清影带来一些惊喜。
　　它跟其他系统老不一样了，它不仅不会压迫宿主做任务，还能给宿主解决‘情感问题’。
　　方清影沉默三秒，指腹摩挲着衣角，略显纠结地睁开眼道：“都喜欢，谁让你是我喜欢的明星呢～”
　　无论是周边，还是你，都让我心生欢喜。
　　得到了心中预想的答案，顾笙箫并没有表现出什么明显的态度，反而是问了她别的问题。
　　“那……你是我的什么粉丝？颜粉？忠实粉？还是……我的老婆粉呢？”
　　顾笙箫又重新强调这个问题。
　　方清影恨不得自己此时此刻在车底，这转转兜兜怎么就又回到这个原始问题来了呢？
　　她满脸认真，方清影一咬牙脱口而出：“你的颜粉。”
　　除了这个答案以外，另外两个她都不想选。
　　她才登陆小号帮顾笙箫的超话打榜没多久，怎么敢说自己是死忠粉呢？
　　再者……说什么‘老婆粉’，这也太令人误解了吧？
　　“是吗？”顾笙箫用余光扫过满脸纠结的方清影，悠悠地叹了口气道：“我怎么感觉某个人没有半点是颜粉的自觉呢？”
　　她的言下之意是自己这么一大活人在方清影的面前晃悠来晃悠去的，结果某个人还视若无睹，这是一个合格的颜粉应该做的事情吗？
　　方清影尴尬地挠了挠头，绞尽脑汁的想办法，看能不能圆了这个说法。
　　“那是因为我怕我太热情会吓到你！”方清影干巴巴地回答。
　　从顾笙箫的角度看上去，她的小姑娘仰起头，理不直气不壮的态度颇为可爱。
　　明明什么也不是，却要认下这个头衔，让她感到苦涩。
　　顾笙箫轻笑一声，转过头看着靠在椅子上的方清影问道：“要不要签名还是合照？这可是你的福利呢？”
　　她看着方清影的眼底隐藏着说不出的情愫，有些话，现在还不能说出来。但是她仍然想要将自己的心意一点点地送出去，让对方知道。
　　方清影闻言，第一反应就是摇头。
　　然后，她尴尬地看着顾笙箫连忙解释起来：“在车上不方便，我还没带纸笔。”
　　她说完，悄悄地用眼神偷看着顾笙箫的表情，看她有没有因此生气。
　　“嗯。”顾笙箫微微颔首。
　　从表情上看过去，并没有生气的样子，反而是有种任由方清影各种借口忽悠自己的随意。
　　这让方清影很是心虚，越发地不敢面对顾笙箫。幸好已经到了目的地，不然方清影都不知道自己要怎么面对她了。
　　喻露坐在驾驶位没动，她转过头看着气氛有些奇怪的两个人说道：“等一下方小姐可以先下去吗？毕竟你们两处于风口浪尖中，要是被蹲点的记者拍到同车可能不太好。”
　　喻露用着委婉的话语解释她要把方清影请下车的举动，但不管她说什么，她只觉得顾笙箫的眼神都很不对劲。
　　仿佛她是什么专门来拆开她们两个人的坏人，是个棒打鸳鸯的角色。
　　如果喻露敢反驳自己的老板，肯定是想说，‘人家对你还没有感觉，你就开始护妻’？
　　当然，喻露敢百分百地肯定一件事。
　　那就是如果她说了这种话，下一秒她就可能会卷铺盖走人。
　　“既然这样不应该更要在一起下车吗？”顾笙箫伸手拉住方清影的手腕，睫毛微卷轻翘起，眸光落在喻露身上。
　　她接着道：“渣浪热搜不是说我们是好友吗？如果让她单独下车，不是会更让他们猜测起来？”
　　“那方小姐的意思呢？”喻露转过身看向方清影，等待她的回答：“笙箫的某博号有关注方小姐，但方小姐好像没什么动静。”
　　导致某些看热闹不嫌事大的八卦记者们编排着顾笙箫是倒贴方清影，还不被理睬。
　　“啊，我没注意过这件事情，抱歉。”方清影后知后觉地惊呼一声，连忙和顾笙箫说声歉意。
　　她这几天陪着方爸爸方妈妈两个人玩得乐不思蜀，压根就没在乎过网络上的情况。
　　原主的某博账号又是她自己打理的，而沈黎协秉着不要让她想太多，免得又被气得胡思乱想起来。
　　所以没人提醒她的话，方清影压根就不知道发生什么事情。
　　更别提她的某博号被顾笙箫关注的事了，她还在云里雾里呢！
　　“不要紧。”顾笙箫给了她一个安慰的笑容，似乎完全不在意方清影有没有回关她的事情。
　　然也不知道是谁，从关注方清影的某博号后就时不时地看自己有没有被回关。
　　喻露看在眼里，忍不住地想笑。
　　但她不敢笑。
　　所以她选择来当助攻。
　　喻露当然没有想要把方清影请下车的念头，她只是来做助攻的。
　　顾笙箫为她做的事情，总是藏着掖着，总有一天不仅老婆要没，还可能是竹篮打水一场空。
　　“我现在就回关。”方清影闻言，不由得感动起来，拿起手机就弄了个回关。
　　喻露打开车门，率先从车上下来。紧接着顾笙箫和方清影两个人从车上一前一后走下来的画面顿时吸引住了无数八卦娱乐记者们的目光。
　　一群人如恶狼扑食似的朝着她们两个人冲过来，争取拿到独家新闻。
　　照相机的闪光灯不断地闪烁着，一句连着一句的问题，从他们的口中响起。
　　当他们还没来得及靠近方清影和顾笙箫时，就将剧组里面的保安人员惊动。
　　他们自发性地形成一堵人墙，把她们三个人围在正中央地往剧组里面慢慢靠拢。
　　“请问顾影后您对您的倒贴行为就没有什么想对你的粉丝说的吗？”
　　“关于渣浪热搜的事情是真的吗？双方是好友的事情真不是为了配合剧组进行的炒作吗？”
　　“顾影后闭口不答，是因为心虚吗？”
　　“听说顾影后与这部剧的投资商好事将近？”
　　“……”
　　即便是被一堵人墙挡住，仍然无法阻止他们想要挖掘猛料的心。
　　他们见到顾笙箫闭口不言，便将全部火力都聚集在方清影身上。
　　“听说方小姐差点没抢救回来的事情是真的吗？为什么您现在看起来一点都不像是出过意外的人。”
　　“试问这是方小姐故意在卖惨吸引眼球吗？”
　　“欺骗所有人，您难道不觉得愧疚吗？”
　　“还是说，您想要以此为借口洗白自己倒追这部剧投资商的事情吗？”
　　“请问……”
　　“……”
　　顾笙箫停下脚步，眉头一皱，似乎是想要说些什么？
　　方清影先她一步将顾笙箫往自己的身后一拉，霸气回应。
　　“没用的眼睛可以捐给有需要的人。”
　　“没有任何证据就乱说话，转发超过一定数量可以判定为诽谤！”
　　“我跟萧萧是什么关系，还轮不到你们来评头论足！”
　　“说我追着投资商跑，你敢说出那个人是谁吗？不然，我怎么不知道我追着谁跑？”
　　方清影说完这几句话，牵着顾笙箫的手往剧组里面走去。
　　她的话说得很清楚，乱讲话是要付出代价的。
　　这群八卦娱乐记者们哪里敢真的将投资商的名字说出来，要知道那位的花边新闻一律都是被压下来的。
　　若是有什么人想要去报道这些东西，那么下场就是面临失业。
　　云家在H市的影响力本来就很大，更何况要被爆料花边新闻的人是未来的云家继承人呢？
　　被方清影一通怼的记者们终于是害怕地散去，但看着她牵着顾笙箫的手进剧组的背影，他们又觉得自己可以了。
　　然而，他们并不知道他们努力地将内容往三角恋的方向引导时，有那么一群人却成功地组成CP粉。
　　――弱小还不起眼的笑迎CP超话逐渐成长。
　　外面如此闹哄哄，刘导也没有心思继续拍戏，便急冲冲地喊了休息往外面走。
　　结果还没走出剧组拍摄场地的大门，就看见方清影和顾笙箫两个人手拉手地往他这边走过来。
　　刘导擦了擦额头的汗水问道：“你们两没事吧？”
　　他不是没有把那群蹲点的记者们请走，就是怎么也请不走就特别让人头疼。
　　导致他每次算着方清影和顾笙箫过来的点时，心里就开始忐忑不安。
　　主要还是他怕方清影一言不合又跟那群记者们吵起来，刚起来，又这样平白无故的给人增添黑料。
　　小姑娘容易焦躁，这很正常，有点小脾气也特别正常。
　　但是……方清影可是出现过上手打记者的事情。具体是怎么样的事情，除了两位当事人谁也不知道。
　　而且不知道从什么时候起，那位据说被方清影打的记者就消失匿迹，导致有传闻说是她背后的金主故意刁难。
　　“没什么事情。”方清影摇了摇头。
　　顾笙箫看了眼身后的保安人员们，对着刘导笑道：“主要是刘导请来的人靠谱，我和小影没有怎么样。”
　　“那就好，那就好。”刘导听闻，顿时就松了口气。
　　可后知后觉地他突然想起来一件事情，自己并没有雇佣什么保安人员啊？
　　就算这里有保安人员，也是租借场地的人请的吧？
　　刘导没纠结多久，又道：“云先生在现场。”
　　作者有话要说：
　　我和见鲸落小姐姐，祈久小姐姐玩嗨了。结果我发现，三个百合作者，一个打算7月8号开新文，一个有存稿，就我空空如也。
　　我哭！QAQ！我生气！
　　有二更，小可爱们可以睡起来再看。感谢在2020-07-0401：35：18～2020-07-0800：07：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：不流泪10瓶；寺下在无他、小羊1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　一听‘云先生’三个字，方清影就像是受到惊吓的猫儿，开始惴惴不安起来。
　　让顾笙箫有种自己只要一松手，她就会撒手没的错觉。
　　“你就这么怕云羿樊？”顾笙箫拉着她的手，微微俯下身凑近了她的耳边问道。
　　方清影紧蹙着眉，仿佛像是要上刑场似的模样，她侧过身子抓住顾笙箫的衣服一角道：“跟他的误会太多，怕解释不清楚。”
　　所以才不想看见他。
　　后面的这句话，她没有说出来，但她的眼神已经明明白白的表现出来给顾笙箫看。
　　可事情的真相，并不是如此。方清影心里想的是，她身为炮灰女配，这样正面和男主遇上是不是不太好？这岂不是违背了她不想靠近男主的原本目的？
　　再者，男主和女主天生就有莫名其妙的吸引力。万一顾笙箫小姐姐被云羿樊勾搭走，她还怎么完成888的任务？
　　“可是我听说他的每一场活动，小影你都在？”顾笙箫垂着眼眸，问出了自己一直以来想要问的问题。
　　些许不甘的念头随着方清影说出云羿樊的存在时，就如同被打开闸门的水迸涌而出。
　　她的嗓音听起来，仍旧冷清，恰似珠落玉盘，带来一丝丝的凉气。
　　就像是她不在乎方清影对云羿樊有什么态度似的。
　　落在身侧的手，在等待方清影回答的同时，忍不住地攥紧。指尖泛白，像极了她此时此刻的不安。
　　方清影闻言，突然感觉到背后一冷，她马上打着哈哈笑道：“害，这叫什么事情？你怎么不想想你在哪里？”
　　如果是原主，她的确是冲着云羿樊去的。但如果是她，那就是冲着顾笙箫去。
　　888：【清清机智！】
　　888：【真不愧是你！把黑的说成白的，把死的说成活的。】顾笙箫的话，宛若送命题。要是回答得不对，啧啧啧……
　　888：【清清，我觉得女主喜欢你诶？】
　　无所事事并且做起吃瓜系统的888拥有一双‘慧眼’，一下子就道破顾笙箫对她的心思。
　　只可惜，某个人不仅脑子不开窍，就连眼睛都是‘瞎’的。
　　方清影惊恐万分，‘我怀疑你在驴我，但我没有证据。’
　　她在脑海中反驳着888的话，若是顾笙箫真的喜欢她，那为什么给男主戴绿帽子的终极目标还没完成呢？
　　这不仅不科学，简直是太不科学了！
　　888：【清清，你看看啊！顾笙箫走到哪里，目光都跟着你。还对你那么温柔，对别人就不一样了，全程冷着脸。这难道还不配被称之为爱情吗？】方清影：‘你是想说……顾笙箫她很双标？’
　　――驰名双标，你值得拥有？
　　888：【……】
　　888：【你还是个女人吗？亏你还是个深柜，你怎么就不能拥有一双善于发现的眼？】瞧瞧他们女主的眼神，不是说眼睛是心灵的窗户吗？如此明显，方清影就跟选择性失明似的。
　　方清影成功把888气得自闭后，耳边再次传来顾笙箫的声音。
　　“小影的意思，那么多次的巧合都是为了我去的？”
　　她与方清影对视着，黝黑的眼眸里带着浓浓地笑意，像是从心底迸发出来的内心真实写照。
　　顾笙箫觉得自己所求的很少，只要她能看自己一眼。
　　她若付出三分真心，能换得一分真心真意，那她便有把握。
　　“对啊！谁让我是萧萧的粉丝呢～”方清影眯眼笑道。
　　她丝毫没有看见自己这句话说完后，顾笙箫眼神出现了变化。
　　像好不容易拨开云雾，却又在下一秒被掩埋着的星辰。
　　方清影拉着顾笙箫的手，仿佛是要在她的面前表现出自己的不心虚，便大胆地往前走。
　　不就是个男主吗？
　　她怕个锤子！
　　她身边可是有女主的存在。
　　但方清影一想到男女主相互吸引的定律，不知为何。她觉得自己心口隐隐作痛，还有种莫名地不甘心。
　　如果……
　　如果顾笙箫真的被男主吸引了，那她……要怎么做呢？
　　这个问题，方清影始终没有想明白自己究竟要做什么。直到真的让男主云羿樊见到顾笙箫的那刻，她的身体比她的想法还要迅速。
　　快到剧组拍摄的地方，她们几个人能清晰诶看见有人一脸冷漠的站在外面，似乎是在看着她们。
　　那人穿着一身得体西装，衬得他的身姿修长，周围来来往往的人忍不住地朝他看去，却又被他浑身冰凉的气息吓得不敢靠近。
　　在看见她们走过来时，那人动了。
　　他迈开自己的大长腿，一下子在方清影还没反应过来的时候，来到了顾笙箫和方清影她们两个人的面前。
　　剧组里的人一看见这类似于修罗场的一幕，顿时被震惊得放下手头上的工作来看戏。
　　从八卦娱乐新闻中表明影后顾笙箫和投资商云羿樊青梅竹马长大，云家人对顾笙箫好感度爆棚。
　　而这一边的八卦新闻里，方清影是一直倒贴云羿樊，却始终得不到对方正眼的小可怜。
　　如今，小可怜和心头玫瑰花成了好朋友，那身为青梅竹马的云羿樊该怎么办呢？
　　这可是两女争一男的大戏。
　　可实际情况并不是他们看到的那样，就连刘导都被震惊地合不拢下巴。
　　只见云羿樊站在她们俩面前，身高只有一米六八的方清影成为他们三个人之中最矮的一个，且因为站在中间的缘故。
　　――她成了夹心饼干中的夹心。
　　“姐，好久不见！”云羿樊一边说着，一边正准备和小时候一样抱一抱顾笙箫，结果他发现……原来顾笙箫前面还站着一个人。
　　不仅如此，这个人有点呆呆傻傻的？还有点眼熟？
　　云羿樊摸了摸下巴问，“姐，你认识吗？”
　　穿着常服的方清影，一没化妆，二被他这么句‘姐’给震惊得没回过神，一时间让云羿樊认不出来。
　　至于他被原主追了这么久，为什么还认不出方清影，那当然是，他从来没认真记住方清影的容貌。
　　“方清影。”顾笙箫微微抬头回答。
　　云羿樊闻言，先是沉默了几秒钟，然后……就像是碰见天敌似的猛地后退三四步，彻底和她们两个人拉开距离。
　　开玩笑，方清影这个名字他老耳熟了，不就是方家那小公主。以及他姐心心念念的媳妇儿？
　　至于原主追求过他的事情，云羿樊已经是选择性失忆。
　　他和顾笙箫从小就认识，一个大院里的孩子。
　　别看顾笙箫小他三岁，实际上她可是当时院里一群小萝卜头们的大姐大。
　　原本为了捍卫自己大三岁的尊严，云羿樊从没喊过一声‘姐’，其实就是缺少社会毒打罢了。
　　如今他这一声‘姐’喊得心服口服。
　　思绪乱飞的云羿樊还是快速调整好自己的心态，理了理衣服很正式地朝方清影伸出手说道：“方小姐你好，我叫云羿樊，是这部电视剧的投资商。”
　　说完这句话，云羿樊小心翼翼地偷瞄顾笙箫的反应。看到她依旧是平平淡淡的表情，云羿樊心口的大石头就放了下来。
　　真不愧是让顾笙箫喜欢的女人，居然能左右顾笙箫的情绪，看来他要喊大家来抱大腿。
　　云羿樊如是想到。
　　顾笙箫小时候可是大人口中是别人家的孩子，那大院里有多少人没被顾笙箫打击过？没被拿来和顾笙箫对比过。
　　特别是大人们还很喜欢说的一句话，
　　因此，他们是真的服。
　　虽然顾笙箫不知道为什么搬走了一段时间，后面又回来大院这儿住。他们也没有和顾笙箫生疏起来，还是老样子。
　　听见声音，方清影恍然回过神来，下意识地伸出手去，“你好。”
　　可结果，她的手还没有碰上云羿樊的手时，就被顾笙箫握住。
　　方清影不解地看向顾笙箫，湿漉漉的眸子带着迷茫的情绪，她不是很明白为什么顾笙箫会握住她的手。
　　“小影，云羿樊有洁癖特别严重，他一般不跟别人握手。”顾笙箫握着手心里的素手，柔软的触觉令她不愿意放手。
　　闻言，云羿樊内心泪流满面，他什么时候有洁癖了？还是特别严重的那种？
　　但看着顾笙箫一本正经地说着胡话，还不忘记威胁他的模样，一旁的云羿樊还得装出‘的确如此’的表情。
　　云羿樊：我有洁癖！我有洁！我有洁癖！
　　他在心里默念了十几遍后，才敢正视顾笙箫和方清影。
　　“姐，今晚要不要去我那？给你弄个接风洗尘？”云羿樊见到顾笙箫不是特别冷漠后，趁热打铁地问道。
　　顾笙箫好不容易从国外回来，他们兄弟几个早就收到消息。准备去给她弄个接风洗尘的时候，发现她很忙，因此这个计划搁浅到这个时间。
　　这部电视剧，实际上是顾笙箫回国拍这部剧才投资的。要不然，他就算认为这部剧有潜力，也不可能三天两头往这里跑。
　　“不了，有点事情处理。”顾笙箫摇了摇头，婉拒了云羿樊的邀请。
　　方清影看了看顾笙箫，又看了看云羿樊，满脸疑惑地问道：“你不是比萧萧大三岁？”
　　这是哪门子来的姐？
　　还是说她穿错书了？
　　她其实穿越的书不叫《霸总娇妻是影后》，而是叫《我与霸总称兄道弟》？
　　“是有点原因。”
　　云羿樊才不想说自己是挨完社会毒打后才改口喊的‘姐’。
　　“对了，方小姐要不要也来聚会呢？相信我姐也会特别开心的。”
　　云羿樊忽然想起来可以忽悠方清影，进而能让顾笙箫出场。
　　作者有话要说：
　　二更。


第33章 
　　云羿樊的目的丝毫没有掩饰，就光明正大地在顾笙箫面前说出诱拐方清影的话。
　　也正好让他们几个人见见未来嫂子，总不能让他一个人整天被老大使唤来，使唤去吧？
　　“不……”方清影正想摇头拒绝，肩膀忽然搭上一只玉手，将她往后面拉去。
　　“她不去。”顾笙箫半搂住方清影，淡淡开口。她的睫毛微落，让人看不清眼底的思绪。
　　方清影想要拒绝的话，从顾笙箫的口中说出来。
　　她怔怔地侧过身子看她，不知为何，方清影忽然觉得顾笙箫有点难过。
　　她是想要让她去吗？
　　方清影眼底透着几分不忍，但她也不知道自己去做什么，还是不去了吧？
　　那是他们的聚会，她一个外人……
　　心口微微有种刺痛感传来，令她忍不住地咬了下唇，企图用唇瓣上的疼痛来缓解心底的疼。
　　“啊？那姐你去不去啊？”云羿樊纠结地看了一眼方清影，抱大腿的行为失败，只好再问一遍顾笙箫的意思。
　　“看情况。”顾笙箫瞧了瞧他这般没出息的样子，叹了口气道。
　　她刚回国，除了方清影的事情外，还有许多事情需要她做主。等到事情稳定下来后，她就能空闲下来了。
　　云羿樊点头，“好。”
　　见到他们说完话了，这时候，刘导才慢悠悠地说了句话。
　　“笙箫，清影，接下来是你们的戏。”刘导一边说着，一边偷瞄着云羿樊的脸色。
　　他话中的言外之意是问他们说完没，如果说完了，可以不可以去拍摄？
　　这场地一天的租金还是挺贵的，投资商粑粑再怎么有钱也不可能会把钱丢在租借场地上面。
　　“那我先走了。”云羿樊低头看一眼腕表，他出来的事情有点长，回去可能要加班。
　　顾笙箫微微颔首。“嗯，路上小心。”
　　云羿樊跟刘导说了些话后，迈开自己的大长腿往停车场的方向走过去。
　　他虽然是个总裁，但还是要自己去停车场开车。
　　方清影和顾笙箫来到自己的化妆间，相比她的豪华单人间，方清影的化妆间是三四个女人共用的。
　　方清影瞧了瞧化妆间的门，听见里面有人喊了声‘请进’后，她这才转动把手打开门走进去。
　　不大不小的化妆间里有着一个梳妆台，旁边有一张大沙发，在旁边一点就是艺人们放东西的地方。
　　在那里，方清影看见了高甜。
　　高甜扎着简单的马尾辫，身上穿着一套休闲宽松的衣服，怀里抱着一个大背包。
　　她看着方清影向自己走过来，高甜顿时感动得热泪盈眶。
　　“影姐，我今天去公寓没找到你，我还以为影姐你不要我了呢？然后，协哥就叫我在这里等你。”高甜撇了撇嘴，说话的嗓音都跌撞起伏着。
　　她用声音来表达出她当时心情的大起大落，如果不是她最后收到沈黎协发过来的消息，高甜觉得自己可能要面临失业风险。
　　“我刚好有事情不在公寓里，忘记跟你说了，抱歉啊！”方清影有点愧疚地表达自己的歉意。
　　这句话顿时让高甜有点怀疑人生起来，方清影这次出院的变化一直是有点大，而是非常大。
　　她所认识的方清影，骄傲自满。
　　对待她的态度不能说是不好，也说不了好。但是道歉这种事情，以前的方清影从来都不会说出这种话。
　　“下次我会提前告诉你的。”方清影尴尬地抓着头发，穿书到现在，她还是不太习惯自己是个明星。
　　没穿书前她喜欢蜗居在公寓里画画，几乎没人找她，除了漫画编辑会偶尔敲她门。
　　她从小到大的社交情况都不好，她也努力地去跟别人交朋友，但就跟中了邪似的，没有什么好下场。
　　有一次还差点被朋友给坑了，这让方清影更加不喜欢和别人相处。
　　因此穿书后，顾笙箫对自己表达善意时，方清影还是忍不住地心动。
　　高甜没有再说什么，只是一味地点点头，表示自己清楚。
　　化妆间里的化妆师还在帮另一个人化妆，方清影看了看时间。轮到她还需要三个小时左右如果运气不好，可能更久。
　　所以方清影决定翻开剧本，好好琢磨一下。这样既不会浪费时间，又不会让自己忘词。
　　她手中的剧本并不厚，大概是一个小册子的厚度，除了一些和男女主的对手戏，几乎就没有了。
　　拍摄到现在，原主已经将自己和男主的对手戏都拍完了，虽然效果感人罢了。
　　她现在要琢磨的剧本部分是她跟女主，也就是顾笙箫的对手戏。
　　原主在剧组中有NG达人的称呼，这可不是一个好称呼。
　　为什么会有这个称呼的原因，是之前原主和男主有一场戏，一场较为暧昧的戏份。
　　原主饰演的角色心机地摔在剧本男主身上，并且趁胜追击地向对方告白，她就是在这一场告白中NG了无数次。
　　在不知不觉中，时间悄然流逝。
　　“咚咚咚……”
　　化妆间的门从外面被敲得很大声。
　　“有什么事情吗？”化妆师停下手上的动作，略显烦躁的问道。
　　“半个小时后要拍方老师的戏份，你赶紧给方老师化妆。”
　　从外面伸头进来的是位平淡无奇的小哥，他先看了一眼仍旧不施粉黛的方清影，皱了皱眉对着化妆师喊道。
　　“我知道了。”化妆师看了看正在化妆的人，正好处于收尾环节，便对着小哥点点头应下。
　　“我们先去换剧服吧？”高甜看着已经收起剧本的方清影，小声地问道。
　　看化妆师的意思，刚好换个衣服回来就能够上妆。
　　“行，我的剧服是哪套？”方清影将剧本放进包里，疑惑地看着那一面墙上的剧服问道。
　　今天要拍摄的场景是饰演女主的顾笙箫‘碰瓷’完方清影饰演的角色的一系列事情。
　　所以，方清影不太肯定自己要穿什么衣服。
　　当然，更加主要的是，在这一块上，原主并没有将记忆给她。
　　若不是888说没有发现原主还活着的迹象，方清影都要怀疑原主的记忆是被原主有意地藏起来。
　　“那一面墙的衣服都是影姐你的剧服，还有一大半是你的私服呢。”高甜疑惑不解地看着方清影，指着衣服跟她解释起来。
　　在剧组里是可以携带自己的私服进组拍摄，原主饰演的角色又是个富二代女生，所以正好能用上家里衣柜里的私服。
　　“那我穿哪套来着？”方清影看着满墙的衣服，顿时一个头两个大。
　　“当然是穿上次拍摄的衣服啊？影姐你连这个都忘记了吗？”
　　高甜一边说着，一边往衣服架子那边走过去，熟练地将上一次方清影拍摄的衣服取出来。
　　“我有点好奇，我和萧萧没有拍过‘碰瓷’的戏份，为什么网络上会有我俩的视频呢？”方清影接过高甜手中的衣服，小声地问道。
　　高甜闻言，睫毛微颤，眼眸里流露出不可思议的目光。
　　“影姐，那段视频又没有露脸。”高甜无奈的回答。
　　她的意思是，那段被放在网上的视频不过是剧组让替身们拍的，毕竟那个时候两位正主都不在。
　　这件事情方清影不是早就知道了吗？为什么仍然是一副迷迷糊糊的样子？
　　高甜想，若不是方清影出意外的时候，自己全程陪伴着，她都快要怀疑方清影是不是被人调包了。
　　但很可惜的是，没有存在能被调包的可能性，因此只能归功于‘失忆’。
　　方清影似懂非懂的点点头，她拿着剧服样换衣服的地方走去。
　　她饰演的角色刚和男主不欢而散，因此她穿着一套白色的小西装，纯黑包臀裙从更衣室里走了出来。
　　化妆师在一旁看见方清影出来后，先看了看刘导给的时间。
　　“方老师，等下可能会加快速度化妆，麻烦方老师能够配合我一下。”
　　化妆师说完这句话，还没等方清影的回答，就给方清影化妆起来。
　　左右捣鼓了接近半个小时左右，她将方清影的柳叶眉微微修饰了下，让她看起来一点都不柔弱。
　　她所饰演的角色是一位有点小帅气的富二代，因此方清影需要画一点点硬妆。
　　小哥再次来催人，方清影已经化好妆，眼眸微睁，颇有种英姿飒爽的错觉。
　　“方老师，你好了吗？刘导在喊你准备拍摄了。”小哥喊了一嗓子。
　　“准备好了，我现在就出去。”方清影压低嗓音回答他的话，脚下踩着一双十公分的高跟鞋。
　　方清影的视线先落在自己穿在脚上的高跟鞋，她深呼吸一口气，小心翼翼地站起来。
　　让一个家里蹲的死宅穿十公分的高跟鞋，这……就跟让人踩高跷有什么区别。
　　而且为了符合剧本人设，方清影必须穿上十公分的细跟。
　　在这一刻，方清影破天荒地觉得原主是个狠人。
　　她开始佩服原主了。
　　能踩着这样一双高跟鞋到处乱走，绝对是狼灭！
　　方清影内心戏十足，表面上不显一分一毫。
　　她尝试着走路，走得很慢，如同婴儿学步。
　　高甜：“？？？”
　　这踏马真不是换了个人吗？
　　出了意外以后，还能不会穿高跟鞋了？
　　抱着震惊的态度，高甜寸步不离地跟在方清影身边。仿佛只要方清影有一个不对劲，她就立马把人接住。
　　穿着高跟鞋摔倒还是小事情，最怕的是扭到脚。
　　幸好的是，方清影走路不快，但她特别稳。
　　到了拍摄地点，是个特别大的广场，还有许多人在充当普通人。
　　然方清影第一眼看的却是顾笙箫。
　　作者有话要说：
　　问个问题，我想知道剧本内容大家想不想看。感谢在2020-07-0802：40：07～2020-07-0823：42：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：七奈～（//u//）～4个；感谢灌溉营养液的小天使：嗯，真可爱4瓶；寺下在无他1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　和往常不一样。
　　如果说平时的顾笙箫是高冷御姐，那么换上剧服的她，像极了风中摇曳的小白花。
　　仅仅是一眼看去，就让人忍不住地想要去保护她，呵护她。
　　这部电视剧和大多数霸总式小说一样，女主是个弱小可怜无助，却运气好上天的人。
　　这剧里面的女性角色不是恶毒女配，就是反派女配。
　　――反正没一个女的喜欢女主。
　　方清影突然不明白为什么顾笙箫一个影后要接这样的一部狂撒狗血的电视剧，难道是因为云羿樊吗？
　　想到这里，她心情不是很爽。
　　她决定搞男主一下，以泄心头之火。
　　888：【你要怎么搞男主？】
　　从方清影的资料来看，她是个平平无奇的孤儿。小时候在孤儿院被欺负，长大后唯一有交集的人就是她的漫画编辑。
　　有时候，888想不明白为何自己要去绑定方清影这个人。
　　它就好像是无意识的行为。
　　有什么事情是它遗忘了吗？
　　方清影：‘云羿樊想要西山那块地，我就偏不让他拿到，气死他！’
　　此话一出，888顿时就来了兴趣。
　　888：【你怎么知道他要拿下西山那块地？】这件事情男主可是半点风声都没走露出去过，它家清清有这么厉害吗？还能未卜先知？
　　方清影在心里默默地翻了个白眼，‘你忘记剧情君的强大吗？’
　　888：【你忘记剧情已经开始发生混乱了吗？】888的话，一下子让方清影想起来那场宴会，按理说这场宴会的剧情是在她这个炮灰女配下线后，可很明显她还没下线呢？
　　所以，剧情君也无法挽回这歪得没边的发展吗？
　　这个认知……
　　方清影觉得她太可了。
　　没有剧情的推动，她还能活好久，估计能活过大结局！
　　“影姐。”
　　“影姐。”
　　“影姐，你别走神了。”
　　高甜捂着脸，尴尬地喊了方清影好几声。
　　她怎么也没想到方清影在看见顾笙箫后，居然当场愣在原地不动。
　　这这这……
　　影姐犯花痴的时间点是不是选得不对啊？
　　陷入思绪中的方清影仍旧是被坚持不懈的高甜呼唤回心神，她扫了周围几眼，不知为何，剧组的工作人员看她的眼神有点奇怪。
　　这边高甜还拉了一下方清影的衣服，小声说着话，方清影听不真切，便疑惑的问道：“嗯？你说什么？”
　　“影姐，轮到你了。”高甜无奈地开口。
　　刘导喊了她好几次，结果方清影依旧看着顾笙箫挪不开眼。
　　殊不知，这一幕落在有心人眼里，成了另一个看法。
　　化妆师小叶默默地记录下方清影对着顾笙箫失神的姿态，趁着所有人不知道的时候，她迅速地登陆渣浪，在笑迎CP超话里上传一段视频。
　　是的，化妆师小叶是磕CP的粉丝，特别是喜欢磕双颜在线的明星。
　　方清影看向顾笙箫的那一眼惊艳，如同水墨成画，美得不可方物。
　　发完之后，化妆师小叶又默默地回到化妆间帮人化妆，完美错过她手机渣浪的消息暴增的事情。
　　方清影转过头，看向刘导那边。
　　刘导手里拿着一卷册子，正冲着一个演员说教中，似乎被气的不轻。
　　“你真的听见他喊我了？”方清影迟疑地伸出手指向暴躁刘导问高甜。
　　这会儿被喊过去，怕不是来挨骂的？
　　瞧瞧刘导那头上的三把火，要不她还是别去了？
　　“叫了。”高甜乖巧地点点头。
　　她的话音刚落，刘导暴躁如雷地冲着整个剧组喊：“方清影呢？还没化好妆吗？让她快点过来！”
　　高甜耸了耸肩，她道：“喏，影姐，我没骗你，刘导真的在找你。”
　　方清影听着这震耳欲聋的声音，下意识地咽了咽口水，她是真的很怂啊？
　　要不，她想办法成为剧组的‘金主粑粑’，这样刘导就不会……凶她凶得很厉害吧？
　　某天，方清影回想起自己能迅速暴富的原因，都是因为她怂的关系。
　　当然，现在暂且不说。
　　她在准备过去找刘导的时候，目光殷勤地看着高甜说道：“小甜同学，我希望在我人没之前想要看到一整套绘画工具，比如数位板之类的。”
　　高甜：“？？？”
　　影姐什么时候喜欢这个了？
　　方清影没等高甜的回答，一副视死如归的表情。慢悠悠地踩着十公分高跟鞋往刘导那边走过去，恨不得走出小碎步的感觉。
　　“刘导，我过来了。”方清影说完这句话，几乎是怂得想要闭眼，但考虑到原主的人设，她还是努力地挺直腰板看刘导。
　　她却不知，这样的自己颇有种盛气凌人的错觉。
　　刘导听见方清影的声音，就跟川剧变脸似的，从狂风骤雨瞬间转化成和风细雨。
　　“小方来了啊？”刘导乐呵呵地眯眼笑。
　　笑得方清影心底发麻，她硬着头皮问刘导，“我现在就去准备？”
　　她想赶紧去拍摄现场，一点儿都不想要在暴躁刘导身边站着。
　　“不着急，不着急，我还得给你讲讲戏呢！”刘导摇了摇头，转过身朝着顾笙箫喊道：小顾啊！你过来。
　　刘导觉得放任方清影自由发挥的下场，可能就是自己会被气的七窍生烟，因此他选择将要拍的戏份给掰断揉碎地‘喂’给方清影。
　　他就不信，他一个金牌导演，拿过无数大奖的导演还没办法搞定方清影这个演技浮夸派？
　　看着如此强硬的刘导，方清影低头答应，“好。”
　　方清影觉得自己也是挺需要这个讲戏的，毕竟自己真的什么都不会。
　　顾笙箫走过来后，刘导脸上笑嘻嘻的表情就消失了。
　　亲眼目睹这一幕的方清影，如果不是时机不对，她是真的想要给刘导竖大拇指头！
　　川剧变脸也不过如此啊～
　　此时的刘导严肃着脸，翻开自己手中的册子，密密麻麻的红色笔迹显得格外突出。
　　“小顾的能力咱们都是心知肚明的，所以这场戏主要还是让小顾带着你演。”刘导在说到这句话时，眼神极其哀怨地瞥了一眼方清影。
　　“这场戏，小顾你等下从那个地方走过来，然后……这样……接着就这样。”刘导拿着笔在册子上画来画去，顾笙箫认真的点头。
　　等到顾笙箫这边说的差不多了，刘导叹了口气，这才开始给方清影讲戏。
　　此时方清影刚才听的那些话，刘导这时候跟她讲戏的内容是十分精细的。
　　大约是花了五六分钟，刘导说得口干舌燥，他看着方清影问道：“听明白了吗？”
　　方清影似懂非懂地点点头，“大概是明白，就是看机位可能还是有点困难。”
　　她非科班出身，拍摄中最难的并不是演技如何如何，而是你空有演技却找不到机位。找不到机位，拍出来的效果比浮夸演技还惨。
　　“没事，等下会给你提醒的。”刘导语重心长地拍了拍方清影的肩膀，大不了每挪一次机位，就通知方清影换好位置。
　　整部电视剧下来，几乎是不收音的，统一等到后面让专业配音过来配声音。
　　当然，如果台词功底好的，声音也过得去的，就能让本人来录原音。
　　这也是刘导所希望的。
　　不仅能剩下一大笔钱，还能锻炼演员的台词功底，这样多好啊！
　　他不是心疼钱，才想要用原音的。
　　方清影点点头，她看了看自己的高跟鞋，又想到剧情中的多次走动。
　　她微微抬眸，小小地提了个建议道：“刘导，我觉得咱们应该不要用这么高的高跟鞋。”
　　刘导：“为什么？人设就是这样啊？”
　　方清影一本正经的回答，“刘导，你想啊？我这个角色不是要开车吗？你看这鞋跟也太细了，高跟鞋开车不是挺好的。如果被考究党发现，万一给电视剧打差评呢？”
　　她讲的话，连她自己都不相信。
　　可她依旧是脸不红心不跳地忽悠刘导。
　　刘导随着她话里的意思低头看了看高跟鞋的细跟，眉头微皱，“的确是太细了，那就换一双吧？”
　　闻言，方清影在心底默默地比了个‘耶斯’的手势，静等别人给自己送新的高跟鞋。
　　幸好上一次拍摄的时候，并没有着重拍摄她的鞋子。不然临时换鞋，这也太不专业了。
　　方清影如愿以偿地拿到一双六公分的小粗跟鞋，使得她走起路来健步如飞，丝毫没有刚才那种快要摔倒的感觉。
　　按照刘导说的，方清影接过工作人员手中的车钥匙，轻轻一按，车门立即打开。
　　“刘导，这车还挺可以的啊？”方清影坐在驾驶位上，心情愉快地喊了一句。
　　一辆粉色法拉利，剧组也真是有钱，去租借这车。
　　方清影想到这车是租借的后，心里有点儿小忐忑，万一自己下手太猛，把车子弄坏了怎么办？
　　刘导听着她的话，疑惑地开口问道：“这不是你的车吗？”
　　方清影怎么连自己的车子都认不得了？
　　“哈？”方清影微微一愣，放在方向盘上的手无意识地握紧，她连忙开口道：“难怪这车很眼熟啊！”
　　她哪里能解释自己脑子里完全没有这辆车的存在，只好换了一种比较欠打的说法。
　　她才不是认不出自己的车，而是车子太多，没把这辆法拉利放在眼里。
　　刘导：“……你可闭嘴吧。”
　　没见过这样炫富的。
　　方清影点点头，她试着发动车子。别看她是个家里蹲，实际上她还是会开车的。
　　而刘导听见引擎发动的声音，顿时拿着大喇叭喊道：“你发动引擎做什么？”
　　“我不是要开车？”
　　作者有话要说：
　　撒泼打滚～我要努力日更！


第35章 
　　看着跃跃欲试的方清影，刘导突然有种心肌梗塞的冲动。
　　她见过那个电视剧拍摄，在室内车子是发动的？
　　“啊？不用发动吗？”方清影一头雾水地拉下车窗探头出去问道。
　　她不开车的话，怎么拍摄啊？
　　“剧情上你是在开车路上不小心被碰瓷，但你看看周围的环境，这是搭景的室内。以及你开了能控制刹车的时间和速度吗？”
　　刘导一个头两个大，他烦躁地抓了抓头发，指着后面的背景还有准备出场的顾笙箫。
　　他现在开始怀疑方清影和顾笙箫要好的事情是假的了。
　　别的不说，就这踩刹车的问题就特别大，万一一个没控制住。
　　轻点还好，擦破皮之类的，重点的话，顾笙箫估计得在医院躺着。
　　“……”方清影沉默不语，她觉得刘导说得挺对的，室内的确开不了车。所以她只需要装装样子？
　　方清影：涨见识了！
　　“重头开始！”刘导黑着脸拍了一下一旁的凳子喊道。
　　听见声音，方清影给刘导比了个‘ok’的手势，将车窗直接摇上去。
　　“方清影！你把车窗摇下来一半，不然拍什么？”刘导抄起大喇叭站在凳子上吼。
　　她把车窗全关了，那远景怎么拍？难不成就拍一个黑漆漆的车窗，都看不见人，拍个鬼的拍。
　　“啊？好吧！”方清影一脸郁闷地将车窗摇下来一半，正好露出她的半张脸。
　　刘导确定没有其他事情后，喊了开机。
　　一场戏下来，方清影的配合度还是挺可以的，就唯一不好的点是投入得不够。
　　刘导皱着眉看拍下来的东西，他招呼着手把方清影和顾笙箫喊过来，“小顾，小方，你们过来看看。”
　　“这里的时候，小方你是不是患了间歇性全身僵硬啊？你不就过去把人家扶起来吗？用得着一脸要上刑场的表情吗？”
　　“剧本里，她还不认识女主角，所以她是担忧的表现，而不是你这里的僵硬。”
　　刘导指着拍摄地方，一点点地将有问题的地方挑出来。结果他发现所有有问题的地方，都是同一个问题。
　　这就让刘导很纳闷了，他瞧了瞧站在一起的两个人问道：“你俩真没仇吗？说实话，我不想听借口。”
　　方清影闻言，顿时闹了个大红脸，她立马拉起顾笙箫的手说道：“我俩真没有仇，这这这……这真的是意外！”
　　就是……这亲密接触让她有点方罢了。
　　“嗯，不仅是好朋友，小影还说是我的粉丝。”顾笙箫点点头，同意方清影的说法，并且还添上这么句话。
　　刘导看着方清影，忽然恍然大悟起来，“所以小方你是近距离接触偶像，导致害羞了吗？”
　　这也难怪为什么每次顾笙箫主动靠近她的时候，方清影就跟木头人似的，一动不动。
　　“哎，这样吧，小方你可以想象对方不是你偶像，而是一个普通人。不要有太大的负担，调整一下心态，咱们补拍这几个镜头就行。”
　　刘导很快就以一种过来人的心态，语重心长地拍了拍方清影的肩膀，还露出了一副‘我看好你’的态度。
　　方清影尴尬苦笑，“我尽量试试。”
　　她真不是害羞的，而是身体的本能反应。
　　对，就是本能反应。
　　888：【你是本能对顾笙箫产生害羞反应吗？】888一针见血地戳破方清影的心虚，并且迅速发布一条随机任务就赶紧跑路。
　　【随机任务：请与女主亲密接触五次，进度：0/5】方清影：……你可真会见缝插针。
　　她仔细看了一下，被刘导指出来要重拍的地方的确是五个。
　　“调整好心态没？事不宜迟咱们就开始吧？别耽误时间。”刘导重新坐在位置上催促着她们两个人赶紧过去准备拍摄。
　　一下午都花在这段剧情上面，导致进度条有点儿慢。
　　顾笙箫走在方清影的身边，仗着自己做的身高摸了摸她的头道：“不要有太大的压力，跟平时一样就好。”
　　像平时那样，和自己牵着手，拥抱一下。
　　说完，顾笙箫先是躺在车子旁边的地上，做好了‘碰瓷’的动作。
　　方清影眨了眨眼，她怎么不明白顾笙箫说得平时那样是什么意思？
　　讲道理，平时她都是被动的啊？现在可是要她自己主动呢！
　　但看见顾笙箫已经准备好了，方清影就没想太多，先坐回车上。
　　“开拍！”刘导喊道。
　　方清影从车上满脸焦急地下来，看着倒在地上，疑是昏迷不醒的样子。
　　她赶紧在对方身边蹲下，伸出手臂，在即将碰触到顾笙箫的那时，心跳加速，呼吸也乱了拍子。
　　方清影将她拥入怀中，一股属于她的气息扑面而来，将她包围起来。
　　可是……
　　方清影眼里看到的并不是小白花装扮的顾笙箫，而是倒在一大片红色，身边下着暴雨的顾笙箫。
　　或许是因为出现这样的错觉，方清影依稀感觉到耳边传来了雨声，恐惧的心理一下子从心口处蔓延开来。
　　从刘导那边看过去，方清影表现得挺好的，无论是神情还是动作。但是……到后面一点，方清影全身都在发颤，像是看见了什么令她恐惧的东西。
　　“卡！方清影你在做什么？”刘导几乎是拧巴着眉毛喊出这句话。
　　这下的表现就不像是粉丝见到自家偶像的样子了吧？
　　陷入恐慌的方清影忍不住地紧紧抱住顾笙箫，如同浮萍之中抓住唯一的救命稻草。
　　顾笙箫很快反应过来方清影的不对劲，她伸出手回抱方清影，并且拍了拍她的背。
　　“小影，你怎么了？”
　　冷清的嗓音像一把冷刃，划破方清影眼中的幻影。
　　“我……我不知道。”方清影回过神，发现自己泪流满面，抱着顾笙箫的手仍旧在颤抖着。
　　她看见了什么东西，细细回想，她居然说不出半分画面。
　　她只知道自己很害怕，害怕到全身无力，几乎是抱不住顾笙箫。
　　明明第一次拍摄的时候，没有出现这样的幻觉，可为什么这次补拍个画面会莫名其妙冒出这种无头绪的画面。
　　“咋了？”刘导走过来，看着快把妆哭没的方清影，简直是一头雾水，“你怎么还哭了呢？这一段没有哭戏啊？”
　　“不知道，我就是想哭。”方清影摇了摇头，说不出所以然来，但她的眼泪就是停不住。
　　“要不，先中场休息一下，你平度一下心情。”刘导蹲在她们俩身边，苦恼的询问她们俩的意见。
　　就目前看来，方清影的确不能再继续拍摄下去，只好缓一缓。
　　“好。”方清影点点头。
　　双方在各自助理的帮助下站了起来，可方清影一个腿软直接趴在顾笙箫身上。
　　“影姐，你没事吧？”高甜伸出手把方清影扶起来，疑惑地问道。
　　“……我就莫名其妙腿软了，没怎么样。”方清影接着高甜的力气站好无奈的解释。
　　而她的脑海里突然响起一道电子音。
　　【恭喜宿主达成2/5次与女主的亲密接触。】听到这个声音，方清影深刻怀疑自己腿软的原因可能是系统搞的鬼，目的就是为了完成这个任务。
　　888：统在休息中，锅从宿主来。
　　如果888知道方清影心里所想的话，肯定会大喊‘冤枉’。
　　明明就是她自己被吓到脚软，怎么就成系统的锅呢？
　　高甜扶着方清影回到化妆间，化妆师接到消息来给她补妆。
　　方清影闭上眼，任由对方的作为。
　　但实际上，她在脑海里呼唤着888系统。
　　方清影：‘888，你出来一下，我先前看到的东西，到底是什么东西。’
　　那个画面，仿佛她自己亲身经历过似的。
　　可是，顾笙箫不是这本书的女主吗？为什么会遇到这样的事情？
　　如果这本书的女主没了，那么……这本书的世界还能不崩塌吗？
　　在方清影焦急万分的时候，888系统姗姗来迟。
　　888：【清清，你喊我做什么啊？你任务还没有完成呢？】方清影：‘我有个问题，男女主会死吗？’
　　如果会，那么这本书的世界会不会消失。
　　888：【如果男女主死了，那么这本书就不会存在，你和我也会死。】方清影：‘我好像出现幻觉，我看见顾笙箫死了。’
　　888：【这不可能，男女主的气运可是很强的，没有什么特定的意外，绝对不会发生你说的事情。】好歹这本书是围绕着男女主开展的世界，如果男女主这么轻而易举地击垮的话，那它这个系统还存在个鬼。
　　方清影打从心底相信男女主的光环，可是那个幻觉实在是过于真实，真实到让她心生恐惧。
　　即便她记不清是一个怎么样的场景，但是当时的恐惧外心底让自己无法忘却。
　　方清影：‘888，我为什么要绿男主？这样做有什么意义吗？’
　　似乎是没想过她会问这个问题，888的反应竟也变得迟钝起来。
　　让她等了好一会儿，888的声音没有响起，反而是另一个更加冰冷的电子音回答了。
　　【‘戴绿帽’系统主要的目的是剥夺男主身上的气运，将其回归……回……】888：【我看了一下，好像是抢对方的气运吧？】888的声音打断了电子音接下来的话，这让方清影有点怀疑她脑子里的系统有什么其他目的。
　　方清影：‘我刚刚好像听见了什么回归？气运这种东西，能回归到哪里去？’
　　888：【你听错了把？从头到尾我没说过。】作者有话要说：第二更在被小姐姐拉出门逛完夜市后……
　　求救命，我不想出门啊啊啊！QAQ感谢在2020-07-1000：15：33～2020-07-1120：33：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：不流泪18瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　方清影：‘刚才的声音是谁的？’
　　比起她惊慌的声音相比，888就显得特别特别淡定，它不慌不忙地反驳。
　　888：【你不仅出现幻觉，还出现耳鸣现象？】不然方清影怎么会听见另一个声音呢？它刚才去查询了一下资料才回来的，在此期间并没有说话。
　　方清影听着888理直气壮的声音，开始对888系统的身份感到质疑。
　　888：【快去完成任务啦～完成任务可以解决一项系统功能，这样多好啊～】方清影没有回答，只是微微地点头。从穿书到现在，她一直都是任由888说什么，她就信什么。
　　可是她刚刚的的确确是听见了另一个声音，有点儿像888，又不是很像。
　　888的电子音听起来有点小欢快的感觉，而刚才那个声音偏带点稳重。
　　“方老师，妆已经补好了。”
　　化妆师的声音把方清影从系统交谈中拉出来，她睁开眼，镜子里恍然间出现了另一个她。
　　胆怯，懦弱的眼神印出一双冷漠双眸。
　　莫名之间，方清影企图伸出手想要去碰触拥有这样眼神的自己。
　　在即将碰触到时，声音仿佛从远方传来，只落入她的耳边。
　　‘救我。’
　　方清影眨了眨眼，定神去听，果不其然，有一个女音在她耳边响起。
　　‘求求你，救救我！’
　　她伸手碰触到镜子里的自己时，无论是声音，还是镜子里那个懦弱的自己通通消失。
　　一切仿佛是镜花水月，都成了自己的幻觉。
　　“影姐，你太累了吗？”高甜看着举止奇怪的方清影，好奇地问上一句，“要不要喝点水？”
　　说完，高甜将方清影专用的水杯递给她。
　　“我想换个杯子。”方清影垂眸瞥了一眼高甜手中的水杯，没有去接它，反而是提出了想要换杯子的想法。
　　“诶？这不是影姐你刚买的吗？”高甜看着自己手中崭新的杯子，疑惑地问道。这款杯子可是方清影自己秒杀抢到的，据说跟谁是同款，高兴了好几天。
　　“突然不喜欢了。”方清影淡淡的开口。
　　原主的东西，她都不喜欢去触碰，就连衣服她都是找了新的。
　　她心里有隔阂。
　　“那……要我买还是影姐你自己买新的？”高甜似懂非懂地点点头，晃了晃手中的水杯问道。
　　按理说买东西这件事情上，助理应该做，可她不知道方清影喜好什么。
　　“我自己买。”方清影摇了摇头，“暂时拿一次性杯子给我吧。”
　　在剧组里想要一整天都不喝水，那是不可能的。
　　大约过了快半个多小时，那位小哥又出现在化妆间里。
　　他看着方清影平淡的表情，试探性地问道：“方老师，刘导让我问你，你休息好了吗？”
　　对方的言下之意是，如果方清影休息好了，就可以去拍摄那些要补拍的镜头。
　　“嗯，我休息好了。”方清影微微颔首。
　　高甜随着跟在方清影身边出去。
　　接下来要补拍的镜头很简单，一个是方清影发现自己被‘碰瓷’后下车看见人，接着把人扶起来。
　　第二个就是帮她系上安全带。
　　第三个是扶着她去医院。
　　第四个……
　　方清影的拍摄状态比刚才要好得很多，肢体动作也没有像刚才那样生硬。
　　听着脑海里叮叮当当的电子音，方清影觉得有点吵。
　　最后一个场景是女三抱着女主去病房的时候，偶遇男主。
　　方清影看着比自己高的顾笙箫，顿时倍感压力。
　　她转过头看向刘导问道：“我……觉得有点压力。”
　　怎么看她一个弱女子怎么可能会抱得动别人呢？
　　刘导闻言，拿眼神忍不住地看了看顾笙箫，似乎是在估测她的体重到底有多重。
　　“剧情就这么写，小方不行的话，要不就……”刘导考虑了一会儿后，打算给这段剧情做个修改时，突然被方清影打断。
　　只见方清影挽着袖子，一脸豪迈地喊道：“女人怎么可以说不行！我行的！”
　　突如其来的这句话，差点没让刘导闪了腰，反倒是惹得顾笙箫笑出了声。
　　顾笙箫忍不住地伸手揉了揉方清影柔软的头发道：“不要勉强，要是压坏了你，我是会心疼的。”
　　她说的可是实话，真要压坏了，她估计要心疼好久。
　　听着顾笙箫的话，方清影没有半点被博安慰的感觉，反而有种莫名地想要争强好胜起来。
　　她撇了撇嘴，一边伸手揽住顾笙箫的腋下和小腿肚子，一边质问道：“切，你不信我可以？”
　　刘导见状满脸惶恐，连忙喊道：“方清影，你放下你的手！万一闪到腰怎么办？”
　　他可是一点都不想付不应该来的工伤费啊！
　　他可是个抠门导演，必须坐实这个人设啊！
　　“我可以。”方清影咬着牙喊道。
　　888：【根据检测，清清你的体力……】
　　888后面的话，被眼前的场景震到变成颤音，并且开始怀疑自己的检测系统。
　　因为……
　　方清影一下子就将顾笙箫公主抱了起来，还是那种毫不吃力的状态，就好像对方轻如鸿毛似的。
　　她什么时候有这种大力Buff？
　　不仅是888被方清影这突如其来的神力给吓到，就连在剧组里的所有人都被震撼到。
　　“你你你……你不是说你有点压力吗？”刘导震惊得说话都抖抖嗦嗦，这哪里是有压力？是狗屁压力吧？
　　啥也不是，啥也没有！
　　“我好歹要维持一下淑女的人设嘛？”方清影抱紧了顾笙箫，对着刘导俏皮地眨了眨眼睛说道。
　　在这么大庭广众之下，她怎么好意思表达出自己力气大呢？
　　万一把顾笙箫小姐姐给吓到了，刘导能赔她一个心仪的小姐姐吗？
　　相比大家的震惊，顾笙箫倒是一脸平淡，似乎是早就预料到这一幕。
　　她挺配合地靠在方清影身上，修长纤细的双手搂住方清影的脖子，全身心地相信她不会让自己摔倒。
　　刘导满脸震惊，“你还有淑女人设？”
　　方清影难道走的不是什么富家小姐，傲气又嚣张跋扈的人设吗？
　　她居然还有淑女人设这东西？
　　“我怎么就没有了！”方清影一听，顿时就不太开心了，立马就反驳刘导。
　　刘导没有回答她，而是用眼神示意她看看自己现在的模样，怎么就跟淑女搭上边了？
　　被刘导这样一点醒，方清影感觉自己想说的所有话都噎在喉咙里，什么也说不出来。
　　不过可喜可贺的是，方清影顺利地完成镜头的补拍，还完成了888系统给出的任务。
　　【恭喜宿主达成5/5次与女主的亲密接触。】【凌晨解锁系统功能之一，能够让宿主更快地完成戴绿帽任务。】方清影原本还对这个所谓的系统功能有点兴趣，她还想到了是什么系统商店，以及能点亮什么技能的金手指。
　　结果呢？
　　这后半句话，成功熄灭方清影对系统新功能的期待。
　　她才不要这种鸡肋功能！
　　……
　　拍完戏后，沈黎协过来接方清影和高甜。
　　方清影与顾笙箫挥了挥手做告别，然后头也不回地坐上沈黎协开过来的保姆车，潇洒得宛如渣女。
　　喻露站在顾笙箫身边，偷看着她此时此刻的脸色，试探性地问道：“笙箫，我跟你说……你和方清影居然都有CP超话了，这也太不可思议了吧？”
　　顾笙箫闻言，冷漠地扫了她一眼，薄唇轻言：“有什么不可思议。”
　　喻露莫名其妙被顾笙箫这样一瞪，顿时就来了兴趣，“你是不是特别喜欢这个超话？要不要我炒热起来？”
　　顾笙箫抿着唇，似乎对喻露提及的话题不感兴趣，但她眼中按耐不住的感情，却被喻露看得正着。
　　“我觉得可以找炒热一下，万一以后你们在一起了，你的粉丝们接受成程度会很大？你觉得如何？”喻露拿出手机让顾笙箫看一下CP超话此时的热度，并且询问了她的意见。
　　只要顾笙箫点头同意，她敢保证这个笑迎CP的超话能直接上热搜！
　　“与我何关。”顾笙箫看都不看喻露一眼，丢下这么句话后就上了保姆车。
　　可就在喻露觉得自己没戏，准备开车回去的时候，顾笙箫冷清的嗓音传进她的耳朵里。
　　“奖金，这些天辛苦了。”
　　顾笙箫说完这句话，故意将视线放在了车窗外，仿佛真的只是觉得辛苦喻露这几天忙前忙后的原因，才给她涨奖金似的。
　　喻露偷笑了几声道：“不辛苦，不辛苦，能帮老板做事情，怎么就辛苦了。”
　　顾笙箫默然道：“嗯。”
　　与此同时，方清影这边。
　　沈黎协语重心长地让高甜给方清影看一个超话。
　　“这是……谁跟谁的超话CP？”方清影捧着高甜递过来的手机，看着上面最新更新的内容，满面含春地低声询问。
　　这超话的最新更新内容是她换好剧服出来时，对顾笙箫的形象惊鸿一瞥的瞬间。
　　方清影怎么也没有想到，她们剧组里居然有她和顾笙箫的CP粉！
　　“你还挺高兴的？”沈黎协用余光扫了一眼方清影，神色古怪的问上一句，“你真喜欢顾笙箫吗？”
　　方清影下意识地摇了摇头，“不……不喜欢。”
　　她这个反应让沈黎协想要问的问题全部都卡在喉咙里。
　　他原本还想问方清影如果喜欢顾笙箫，那她知道顾笙箫是一个怎么样的人吗？
　　她知道顾笙箫喜欢女孩子还是男孩子吗？
　　她知道顾笙箫的家庭如何吗？
　　这些都不知道，谈什么喜欢？
　　可他说不出来。
　　作者有话要说：
　　二更～高调宣布，不虐！超甜啦！也不恐怖！超甜！
　　推荐一下姬友的文文啦～喜欢的小可爱可以去看看，如果在35章刷到这个推荐，也没关系，因为我被抽了三四次。
　　最终决定在这里也放一下啦～
　　《和死对头成了合约情侣》作者：见鲸落
　　在同性可婚法律通过后，网络瘫痪了，与此同时，过气影后季逢雪突然和素有嫌隙的流量小花夏临夏官宣了。
　　两人在各大公共场合频繁秀恩爱，牵手参加综艺，狂撒狗粮，收视率狂飙，霸占各大头条。
　　某日，网上传出二人不合，在公共场合大打出手。
　　季逢雪解释说：“不，我那是亲吻未遂。”下次争取让她骨折。
　　夏临夏点头：“嗯，然后我一个反吻。”再一个过肩摔360度转体扔出去。
　　粉丝们：夏季cp是真的好吃！！！
　　两人事业蒸蒸日上，直到某日，两人的恋爱合约被人曝了出来……
　　网上炸了。
　　随后两人却被拍到刚从一家酒店出来，亲密无间，你侬我侬。
　　网友：假的！都是作戏！
　　后来，季逢雪无奈发微博：请个假，去蜜月【结婚证】夏临夏马上转发：请勿打扰么么哒！
　　*
　　夏临夏日记――
　　某年某月某日：季逢雪你个狗女人，我*****
　　某月某日：季逢雪你个猪。
　　某日：季逢雪，可以嫁给我吗？如果不行的话，那就我委屈一下，嫁给你吧。
　　嚣张跋扈黑红体质的霸王花X清冷仙女腹黑体质的黑心莲


第37章 
　　这明晃晃的傲娇态度，实在是让沈黎协沈黎协不想说这些打击她的话。
　　“真不喜欢？”沈黎协再三确认。
　　方清影猛地点头，“当然。”
　　某些人表面上看去说得特别认真，但实际上心里面却心虚不已。
　　车子静静地行驶在路上。
　　方清影靠在椅子上，侧目看着窗外的景色。
　　夜里的H市，灯火通明，车水马龙，宛如一座不夜城。
　　一天的拍摄让方清影有点累，等到车子停下时，方清影早就靠在一旁睡得甘甜。
　　“协哥，要把影姐叫起来吗？”高甜坐在一旁看着睡得可熟可熟的方清影问道：“今天影姐的表现可好了，连刘导都夸奖影姐，说她有进步什么的。”
　　“我抱她上去就行。”沈黎协挑了挑眉，打开另一边的车门说道：“是吗？看来我给她联系的老师可以轻松很多了。”
　　他还担心按照方清影这个样子，会气跑他找的老师呢！看来他的担心是多余的。
　　沈黎协在抱起方清影的瞬间，下意识地掂量一下她的体重，似乎有点轻得过分。
　　“她平时都在剧组吃些什么？”他问高甜。
　　高甜：“影姐吗？除了剧组的盒饭，每天的早餐晚餐也没有落下，都是营养师配好的食物。”
　　其他的食物，她就没见到方清影吃过，是不是有什么问题？
　　沈黎协皱着眉，语气不佳的说道：“太轻了，一个小姑娘体重怎么就轻飘飘的呢？等一下风一吹，一下子就被吹走了怎么办？”
　　高甜浅浅一笑，“害，协哥你说得那么夸张啊？多大的风能够把这么大一人给吹走？”
　　在高甜眼里，方清影的身高体重挺好的，要知道有些女明星那才是叫瘦得过分。
　　“让营养师重新在制定新的方案。”沈黎协悠悠地看了她一眼，嘱咐道：“最好能让她多点肉，太瘦了，不好。”
　　“行。”高甜耸了耸肩，反正沈黎协是老板，他说什么是什么。
　　不就是重新找营养师制定新方案嘛～包在她身上。
　　沈黎协满意地点头，带着方清影回她住着的公寓楼，高甜开着车走了。
　　等到沈黎协把人放在床上下楼后，顿时就傻眼。
　　“……你怎么把车开走了？”沈黎协站在马路边上给高甜打电话。
　　高甜一脸懵逼地接过电话，“哈？协哥不是和影姐住在一起吗？”
　　所以她把车开走不是挺正常的吗？不然为什么协哥要把车钥匙给她呢？
　　“那是小时候，再说了，我也不住在影影的公寓里，我现在是一个人住。”沈黎协无奈地叹了口气，看着周围空无一人的环境，他觉得自己可能回不了家。
　　高甜说道：“那要我开回来接你吗？但好像车子好像快没油了？要不我先去加个油。”
　　“算了，我去睡沙发。”沈黎协瞟了一眼手表上的时间，都快十二点多，还是不来回折腾。
　　万一折腾到三四点，高甜明天一早还要去跟组。他还是凑合凑合一晚上，反正也不是没有凑合过。
　　“行，我快到家，那我挂了。”高甜说完秒挂电话，谁让她有点心虚呢？
　　沈黎协转身回到公寓里的时候，突然庆幸这房子是他弄的，否则他连门都进不去。
　　然而，沈黎协不知道的是，他的一举一动都落在别人眼里。
　　包括他抱着方清影上楼，还有他下来后又上去的举动。
　　……
　　而顾笙箫这边。
　　只见她将柔顺的长发高高扎起，梳成高马尾的模样，柳叶眉紧蹙，嘴里念念叨叨的。
　　“老师，这道题为什么会是这样的解释？”顾笙箫一手指着书上的案例分析，一边用笔做下记号。
　　在她对面坐着的是一位德高望重的老人家。
　　――金融学的教授。
　　顾笙箫想要一个星期的速成，的的确确难度贼大，主要是她对书本上的案例分析都带着怀疑的态度。
　　这其一就是说得太容易，以及一件东西的价值未免太随意定价了吧？
　　“你是老师，还是我是老师？”老教授扶了扶自己的老花镜，意味深长地看了顾笙箫一眼反问道。
　　“当然您是老师。”
　　“废话，如果你都懂，喊我过来给你补课做什么？一天天的不好好学习，非得快到期末考的时候疯狂补课。你这一整个学期都在学什么连这点东西都不懂。”
　　老教授啥也没讲，先是对着顾笙箫劈头盖脸地骂一顿。
　　坐在不远处的喻露还在偷偷。拍下认真学习的顾笙箫，结果下一秒就看着顾笙箫被老教授骂得狗血淋头，看得喻露一个没忍住就偷笑了起来。
　　听见笑声的老教授特别不开心，他转过身就对着喻露一通数落：“笑什么笑？孩子不好好学习，还非进娱乐圈拍什么戏？你就不怕她毕不了业吗？”
　　喻露：“……”
　　突然有被冒犯到，明明不是她的锅，为什么她也要被挨骂？
　　老教授说完，又转过身来问顾笙箫：“你几年级几班的？哪个学院的？”
　　“北方电影学院，一年级生表演一班。”顾笙箫沉默片刻，才慢慢地告知老教授。
　　老教授听完，差点没一口气缓过去，“你再说一遍？”
　　顾笙箫重复一遍：“北方电影学院，一年级生表演一班。”
　　“你学金融学做什么？”老教授用着看智障的眼神问顾笙箫。
　　顾笙箫别开眼，极其不自然地解释，“就是有兴趣。”
　　老教授看着顾笙箫一脸不自然的模样，开始猜测起来，“你确定你不是为了心上人？”
　　不喜欢金融学的人，怎么可能会去学这个呢？
　　“不是。”顾笙箫坚定的否认。
　　“哦，那继续吧？”老教授低下头翻开教案冷漠的说道。
　　“好。”
　　……
　　晚上的网络平台，依旧是热闹非凡，还有许许多多的夜猫子在渣浪上冲浪！
　　其中有一条热搜进入他们的视线中。
　　#十八线女明星F某，疑是被包养，双方入住某高档小区#
　　姓名字母是F开头的，再加上一个十八线的名头，一下子很容易让人联想到最近闹得沸沸扬扬的方清影。
　　一直是娱乐圈的黑料女王，前段时间再次上热搜的原因是与顾影后一起坐了同一辆车。
　　有些人抱着好奇心点开这篇八卦文章。这一点开，里面可是有图有真相的。并不想那种开头一张图，后面全靠猜。
　　图片上，某女明星被一个身穿西装的男人抱在怀里。
　　还有男人的单人照，以及他重新回去的照片。
　　这样的三张照片，仿佛是坐实了对方被包养的事实。
　　――我去，太精彩了吧？这是石锤了吧？
　　――集美们，你们快仔细看看女明星的那张脸，像不像刚上完热搜的FQY呢？
　　――别的不说，瞧瞧那个男人的身姿，姐妹我可以！
　　――简直是世风日下，难怪FQY会火成这样，没想到真有金主，――我就看着她如何再次洗白！
　　……
　　光凭这一篇文章，再加上方清影的黑粉不断地蹦Q，导致方清影的名声再次跌入谷底。
　　然而没有人注意到这件事情，等到第二天早晨……
　　方清影揉着眼睛从房间里走出来，刚走到洗手间的位置时，刚好路过客厅的位置。
　　结果这一眼瞬间将方清影还有点迷迷糊糊的瞌睡虫一下子赶跑，她觉得自己差点没被吓到灵魂出窍。
　　“你为什么在我家？”方清影一脸震惊地看着坐在沙发上，疑是刚睡醒的沈黎协问道。
　　“昨天车被高甜开走了，所以我只能留下来了。”沈黎协揉了揉头发，提起放在沙发的西装外套站起来解释，“你家里还有一次性洗漱用具吗？我记得我放了好多在柜子里。”
　　“你自己找吧？”方清影疑惑地看了一眼电视机旁边的柜子，转身走进洗手间。
　　原主和沈黎协的关系原来有这么好吗？可是为什么她会有一种原主和他关系不好的错觉呢？
　　如果关系真的不好，怎么沈黎协的动作会那么自然？
　　“你打算在洗手间待多久？我还没刷牙洗脸呢？”沈黎协等了好久，最后是没办法了才拿着一次性洗漱用具来敲门。
　　“马上。”方清影听见声音，甩了甩头把这些疑惑地甩开。至于为什么她不问888这些问题，主要还是因为上次的交谈让她心生怀疑。
　　方清影甩了甩手上的水，看着镜子里的自己，让她想到了在化妆间的事情。
　　她叹了口气，方清影觉得不能够百分百相信888的话，说不定哪天888把她卖了，她还可能在帮888数钱。
　　“桌子上有做好的早餐，你记得吃。”
　　沈黎协进去前，特意地指了一下餐桌上摆放得整齐的早餐。
　　简单的芝士三明治，夹着鸡蛋火腿。旁边放着一杯温热的纯牛奶。看热气腾腾的模样，应该是沈黎协刚做好的。
　　方清影坐在餐桌上，回头看了一句，“我好像不能吃营养餐之外的东西，要是吃了，会让营养师为难的。”
　　“吃！”沈黎协擦着脸从洗手间出来，冷着脸喊道：“营养师那边我会让她重新制定新方案，所以你放心吃。”
　　他拉开了椅子，嫌弃地上下打量了一眼道：“你太瘦了，风一吹就倒。要是被方伯伯和方伯母知道，我可能会被打死的。”
　　“好。”方清影立马拿起三明治吃了起来，她好久没吃到丰盛的早餐。
　　穿书到现在，她一直在吃草。天天吃沙拉，哪里还有火腿肠！
　　还要每天做运动，她真的好佩服原主能坚持下来。
　　“你不再挣扎一下？”
　　作者有话要说：
　　我……九键啊～丢人！


第38章 
　　答应的未免太快了些。
　　沈黎协无奈地看着方清影，嘴角微微往上扬，“我做的三明治，好吃吗？”
　　方清影像只可爱的小仓鼠似的，咬了一口又一口，腮帮子都鼓鼓的，煞是可爱。
　　“好次。”她口齿不清的点头，脸上挂着满足的笑意。
　　“剧组什么时候开始拍摄？”沈黎协骨节分明的大手拿起牛奶喝上一口，掏出手机刷着今天的热点新闻。
　　他刚问完这句话，还没等方清影回答，沈黎协的脸色变得极其难看。
　　指腹快速滑动着手机界面，将里面的内容迅速浏览一遍后，沈黎协一个没忍住，还没喝进肚子的牛奶猛地喷在地板上。
　　随着他的动作，沈黎协从椅子上站了起来，一脸不可思议地口吐芬芳：“靠？这是什么时候的事情？”
　　他昨晚和方清影一起被人给拍照了？这是什么时候的事情？小区安保情况到底在搞什么？
　　如果当初不是冲着这个小区的安保情况良好，他用得着让方清影住在这里。
　　要知道，方家是H市的房地产大亨，哪里没有方家名下的房子。无论是商品房，还是别墅区，方家应有尽有。
　　也就是不知道方清影脑子在想什么东西，非要搬出来。
　　“什么事情？”方清影见状，放下手中的食物走到他的身边问道。
　　翦水双瞳的视线落在亮着屏的手机上，渣浪热搜红彤彤一片的文章。她眼里有迷惑，还没看见内容的方清影不知道沈黎协在震惊什么。
　　沈黎协揉着眉心，再次将这篇文章点开，指着里面的图片说道：“你看他们说我包养你？”
　　他哪敢包养方清影，怕不是嫌弃命太长。
　　他苦着脸，手机的消息叮叮当当得没完没了，特别是在看见方家人发过来的消息时，沈黎协差点没表演一个原地升天。
　　当他以为方家人的询问让他承受不住时，他父母朝他心窝子蹦Q了好几下。
　　――
　　某信消息
　　沈父：儿子？真有你的，小影那孩子可比你小，你要好好让着人家。
　　沈母：哎呀？学会去拱白菜啦？真不容易，什么时候有时间我跟你爸带聘礼上门。
　　――
　　方清影恰好看着这两条消息，沈黎协只觉得自己尴尬癌都要犯了。
　　不，沈黎协觉得自己现在就犯了，巴不得此时此刻有条缝隙让他钻进去不出来。
　　“我能理解。”方清影语重心长地拍了拍沈黎协的肩膀道：“毕竟母胎单身，沈伯伯和沈伯母都有点心急。”
　　“不是，你能理解什么理解？我母胎单身怎么了？又没吃你家大米。”沈黎协一边说着，一边掀开方清影的手，语气不佳的怼她。
　　方清影：“你没吃吗？”快捂着良心说话。
　　沈黎协被这么一噎，脑子里想说的话，一下子就没了。
　　讲道理，这些年好像就是吃她家米长大的，谁让他有对不靠谱的父母。
　　“嗯？”
　　“吃了。”
　　沈黎协认怂。
　　“现在的问题不是我单不单身的事情，而是在拖延下去全世界都知道我包养你了！”沈黎协头疼地纠正方清影挑出来的毛病。
　　“是母胎单身。”方清影完全抓错重点。
　　“行，不管是母胎单身还是单身也好，总之先让我解释一下？”沈黎协抬眸看着方清影认真的小表情，彻底没脾气了。
　　他再不解释，恐怕方清钰现在立刻马上就会出现在公寓门口。
　　“我哥脾气很好的。”方清影似乎是看出沈黎协的纠结，立马就解释道。
　　沈黎协：“……呵呵。”
　　他脾气好，只不过是在方清影面前。这要换做是别人，早八百年被锤在地上起不来了。
　　方清影看了他一眼，将手机还给他，自己坐回椅子上，仿佛事不关己地吃着早餐。
　　纤细的五指微微用力，在三明治上印上小指印，她轻俯下身，殷红的唇微张地咬住三明治的一角。
　　沙拉酱随着她的动作，调皮地在她唇瓣上停留，新鲜生菜伴随着火腿一同进去口中。
　　轻轻一咬，便有嘎吱脆的声音出现，为这个安静的早餐增添了活力。
　　沈黎协接着电话，起身走到阳台那。清晨的阳光明媚灿烂，他不经意地往下一望，似乎有道金光晃过他的眸子。
　　沈黎协瞬间做出反应。
　　他将阳台的帘子拉上，自己转身走了进来。
　　沈黎协面无表情挂掉电话后，和方清影讲的第一句话，就是如此。
　　“清影，咱们现在被‘困’住了。”
　　方清影仰起头，微光抚面而落，纤长的睫毛向上扬起，像一把小蒲扇似的。
　　她问道：“那我还能准时去剧组吗？”
　　“看样子只能请假。”沈黎协摇了摇头，冷着脸回答。
　　他刚才在阳台看见狗仔，也叫人立刻去看看楼下到底是什么情况。
　　方清影住的公寓是十二楼，对方如果想要拍照片，用得一定是长镜头。所以一旦遇见对方，绝对能把他们认出来。
　　“又要请假？刘导会不会打死我？”方清影像是一滩水似的趴在椅子上叹了口气道。
　　一个女三，三天两头的请假，未免也太过分。要不，还是当剧组的金主爸爸试试？
　　“我已经跟刘导说了，他表示理解这件事情。”沈黎协坐回椅子上，这才开始吃他的早餐。
　　“协哥啊？我名下有多少可用资金啊？”方清影问道。
　　“大概还有一个亿？怎么了吗？”沈黎协头也不抬的回答，仿佛他口中的一个亿只不过是一声简单的问好。
　　方清影：“你觉得我投资这部电视剧如何？”
　　“怎么突然想要投资电视剧？你对这些并不懂，有谁怂恿你吗？”
　　沈黎协说着，眼眸一冷，他想到了一个女人。
　　“害，不是。我就想着这三天两头请假，太让我心虚。所以我才想说给剧组投资点钱，这样我就能理直气壮请假了。”
　　方清影连忙摆了摆手解释，她就是给自己图个心安。
　　当然她也会努力赚钱将用了原主的钱补上，这个时候应该要重操旧业了。
　　“我找人给你评估一下，如果可以就先投一点进去看看。”沈黎协若有所思地点点头，刷着手机。
　　“好。”方清影这下心里舒坦，“对了，协哥，书房里面放着的数位板和电脑是谁的啊？”
　　她这个公寓虽然小，但它是三房一厅的结构。一个房间是方清影的卧室，一个是方清影的衣帽间，还有一个就是小书房。
　　这里面最显眼的就是那张超大的书桌，其他东西都挺杂乱的，很多东西都有。
　　游记，课本，还有一个巨大的橱窗，看起来像是拿来摆放东西的。
　　沈黎协闻言，终于是舍得将自己的视线从手机上挪开，他指了指书房问道：“你说那个书房吗？”
　　方清影乖巧点头，“对对对。”
　　“那不是你一直吵着要的书房？你小时候一口一个我要一个跟爸爸一样大的书房，还要一个超级超级大的橱窗。到那个时候，我的橱窗里肯定放满了好多奖杯！”
　　沈黎协学着幼年方清影的语气复述了一边。
　　听得方清影一阵阵尴尬，“难为协哥你记得那么清楚。”
　　就连语调都学得那么奶声奶气，可真是难为他。
　　“还好，主要是你说得太多次，不想记住都难。”沈黎协面无表情地接受方清影的夸奖，并且吐槽了当时的情况。
　　“你现在别说放满整个橱窗，就连一个奖杯你都没有。”沈黎协调侃她一下，以报当初被追着吵着弄书房时的痛苦。
　　“以后会有的。”方清影咬牙切齿的回答。
　　原主的记忆她接受的不完整，但……书房的摆设方式还有那个书桌橱窗都是她喜欢的。
　　在没有穿书前，方清影还记得她的小破屋书房里的那些从小到大的奖杯。以及好几个漫画投票第一名的奖杯，还有她第一次开签售会的纪念品。
　　只可惜，她没办法将这些东西带过来。
　　“那数位板和电脑呢？”方清影再次问道。
　　“数位板和电脑不是你让高甜买的吗？她不懂这些电子设备，所以找了我来买。”沈黎协慵懒地抬眸扫了她一眼，似乎在说‘你的记性真不好’。
　　“那我进书房体会一下手感？”方清影闻言，顿时就跃跃欲试起来。
　　但她万万没想到的是，电脑开机后，还没试试手感先用来跟某个人视频。
　　“去吧。”沈黎协摆了摆手。
　　方清影没心没肺地跑进书房反锁起来。
　　这时，沈黎协摘下眼镜，眸里流淌着遮挡不住的厌气。
　　他此时比较庆幸方清影没有向之前那样被影响了心情，否则的话，接下来会发生什么事情就不是他能够控制得住的了。
　　骨节分明的大手握着的手机，还在显示通话中。
　　沈黎协看着方清影进了书房后，才开口：“找出他们先，把备份和买家是谁全部抓出来。敢拿我和清影炒绯闻？怕不是没社会毒打。”
　　电话那边传来声音。
　　“协哥，人找到了。”
　　“呵。”沈黎协冷笑了声，“老规矩处理。”
　　“是。”
　　书房里面的方清影完全不知道外面发生的事情，她心心念念地打开电脑。按照说明书安装好数位板所需要的软件和自己熟悉的作画软件。
　　正当她准备开始练手时，有一个视频电话切了进来。
　　方清影原本想不接的，但她看见是顾笙箫的电话后，果断地按下接听。
　　顾笙箫的身影一下子出现在电脑屏幕上。
　　“网上的事情先不要理会，知道吗？”
　　她开口就是在担心方清影。
　　方清影乖巧点头。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-1301：24：35～2020-07-1423：59：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：作者今天秃了吗？1个；感谢灌溉营养液的小天使：司徒5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“你看见了吗？”
　　点完头后，方清影扬起睫毛，眸光流转地看向顾笙箫。仿佛是想要从她的表情里看出什么东西。
　　但很可惜的是，顾笙箫的表情管理一向都很出色，令方清影完全看不出这人其实正泡在醋缸子里。
　　“嗯，我很担心你。”顾笙箫神色自若地微微颔首。
　　虽然在看到热搜的那一刻，整个人仿佛泡在醋缸里，即便现在也还没出来。
　　顾笙箫还是第一时间给方清影打了视频电话，别的她暂时都没办法做。只能这样看看她，还有暗地里查一下到底是谁想要整方清影。
　　在看到那条热搜，顾笙箫的本能反应就是在想为什么她抱着方清影去医院的时候，没有人铺天盖地地说她和方清影在一起呢？
　　而只不过是经纪人送艺人回家休息，怎么就成包养呢？万一人家只不过是同一个小区公寓里住着呢？
　　不得不说，顾笙箫还是特别嫉妒沈黎协。
　　她醋到发酸。
　　心里还是担心方清影被这条热搜影响到。
　　“没事没事，协哥会处理好的。”方清影满不在乎地摆了摆手，用着依赖的语气说道。
　　顾笙箫看着她，眼眸深了几许。行吧，她又醋了。
　　方清影被顾笙箫看得心里毛毛的，她微微扫了一旁的数位板。眼眸弯了弯，嘴角不自觉地勾起。
　　“萧萧，你看这是什么？”
　　她一边说着话，一边将数位板拿到摄像头面前给顾笙箫她看。
　　“我最近在学画画。”
　　顾笙箫沉思三秒，低头看了眼自己桌面上的金融学资料：“你不是快期末考了？”
　　“……我能说我忘记了吗？”方清影面上流露出尴尬地表情，她何止是忘记，她压根就没记起来过。
　　又或者说，她以为自己的专业还是原来的专业，买了数位板就是想要交期末考作业。
　　结果……被顾笙箫这样一说，方清影才恍然惊醒。
　　她的专业不是自己熟悉的那个，而是换成了万恶的金融学。
　　“我现在就去！”方清影苦着脸握紧了拳头，心不甘情不愿地放下她的数位板，转过身看着书架上的书。
　　看着如此熟悉有陌生课本，方清影沉默了。
　　这真的是完美诠释什么叫做它认识我，我不认识它。
　　“我教你？”顾笙箫看着方清影愁眉苦脸的样子，她询问道。正好老教授也教了她不少，现在能派的上用场。
　　“好啊好啊！”方清影点头如捣蒜似的答应下来，她迅速地翻开近期同学发给她的学习进度。
　　大三的课程说多不多，主要还是实践问题。
　　方清影不知道原主究竟有没有完成学校安排的实践课程，但是她知道的是，原主倒是在娱乐圈里被黑得水生火热。
　　顾笙箫的询问打断了方清影的回想，“你们上到哪里了？”
　　方清影摇了摇头，“我忘记了。”
　　原主的课本崭新得完全没被人翻阅过，所以就算方清影想要知道上到哪里来都难。
　　顾笙箫：“没关系，从这一本的


第一章 开始，我把重点的东西挑出来给你讲一讲。”
　　翻开课本的第一页，顾笙箫把老教授教她的重点知识，顾笙箫原封不动地送给方清影。
　　她很庆幸老教授给她补课的时候，嫌弃她没有基础就教了她重点的地方，其余那些老教授觉得没有必要讲的内容全部跳过。
　　两人用着电话视频进行了网络教学，一个是真敢教，另一个是真敢学。
　　时间缓缓过去，网上的风波越演越烈，热心的网友们成功将沈黎协的身份扒得干净。
　　某娱乐公司老总，钻石王老五的角色，还是方清影的经纪人。
　　沈黎协当经纪人那么久，每一个他带着的人，不是影后就是视帝。结果方清影到好，人送外号‘黑料女王’。
　　有人在这条热搜底下评论。
　　――这经纪人是不是和FQY有仇啊？他带了那么多人，就她一个人黑红黑红的？
　　――怕不是想潜规则却遇到不服从，所以才放任她被黑着不管？
　　――经纪人的身份都已经出来了，这种有钱人要什么没有？还非要潜规则FQY，你们怕是红眼病了吧？
　　――龌鹾的人看什么东西都是龌鹾的！
　　――清清快出来解释，别让那群黑子继续蹦Q！
　　……
　　沈黎协刷着网络上的评论，他人现在在方清影家里，叫他们去追的照片还没有下落。
　　即便他有心想要去解释，万一照片被曝光的话，可能会雪上加霜。
　　但是，这不代表他什么都做不了。
　　“以公司的名义给那些造谣我包养方清影的营销号和公众号寄律师函。”沈黎协打了个电话到公关部去。
　　他的娱乐公司里可有不少的律师，个个都是圈内好手。这个时候不叫她们出来秀存在感，沈黎协觉得太对不起自己每年支付的工资。
　　公司的效率很快，不一会儿，网络上的风浪又吹向了其他地方。
　　看着星河娱乐公司将那些个铺天盖地说沈黎协包养方清影呢营销号和公众号都挨个点名后，网友们都喜闻乐见地前来围观。
　　@星河娱乐公司：以下营销号、公众号对我司名下经纪人沈黎协与艺人方清影传出的不良言论，限于今日将谣言删除，并表示歉意。否则，我司将采取法律手段，维护我司名下经纪人@沈黎协与艺人@方清影的声誉。
　　后面官方微博艾特了一大串营销号和公众号，外加配上一张律师函来警告他们。
　　――星河硬气！这样是不是说明包养一说是假的啊？
　　――嘤嘤嘤，我就知道我们清清是清白的，跟经纪人没什么关系！
　　――力挺清清，力挺星河。
　　……
　　傍晚，沈黎协看着已经缓和下来的热搜，他合上了电脑。此时，手机接收到十几张照片，叮叮当当的响个不停。
　　“看来是拿到了。”沈黎协骨节分明的大手抓起放在桌面的手机，指腹轻划过屏幕解锁手机。
　　他点开，的确是有他站在阳台打电话的照片，还有好几张都是抓拍。
　　如果这些相片流传出去，那可真就洗不清。
　　当然这个前提在方清影愿意曝光身份上就没有任何危险性，想来沈黎协也不明白为什么方清影要隐藏自己身份进娱乐圈。
　　――
　　某信
　　沈黎协：确定把全部照片拿到手了？备份有没有删掉。
　　林助理：老板放心，我做事绝对稳妥。
　　沈黎协：好，奖金翻倍。
　　林助理：老板大气！
　　――
　　发完消息后，沈黎协将手机揣进裤兜里，往冰箱那边走去。
　　都到这个饭点，方清影还没出来吗？
　　沈黎协一边往冰箱里取出食材，一边频繁往书房看过去。
　　他给方清影发了消息，自己抱着食材往厨房走去。
　　沈黎协原本是不会做饭，可架不住家里有位小祖宗，天天吵着吃宵夜。
　　方家请来的佣人大多数是定点上下班，除了方家从那带过来的老人们，是在方家另一栋房子住下。
　　因此，沈黎协住在方家的这些年，最快学会的技能就是和方清钰抢厨房。
　　这两人真不愧是兄妹，一进厨房就跟土匪进村似的，每次都把厨房搞得乌烟瘴气。
　　偏偏小时候的方清影又容易肚子饿，有时候每次看她都跟睡眠不足似的，仿佛跟谁闹到一整晚没睡过觉。
　　去医院检查，医生说只是单纯的睡眠不足，他们就没怀疑太多。顶多每天去看看小姑娘睡了没，如果没睡，就哄哄小姑娘。
　　沈黎协炒完最后一个菜，将其上桌。他身上穿着一件粉嫩嫩的凯蒂猫围裙，看起来十分显嫩。
　　这条围裙是方清钰送给方清影的礼物，虽然沈黎协也想不通为什么他要给不下厨的方清影送这个。
　　之前他不懂，现在他懂了。这条围裙就是专门给他准备的，方清钰还真是恶趣味满满。
　　他一个大男人穿着粉色凯蒂猫的围裙怎么了？沈黎协觉得自己还能驾驭得住的。
　　然沈黎协全然不知自己一边走着，一边想事情，已经忘记将围裙解下来。
　　他敲了敲书房的门，听见里面没有任何声音，他心头一惊。连忙拿起手机给方清影打电话，电话那头传来的不是方清影的声音，而是一道让人十分耳熟的冰冷女音。
　　“抱歉，您所拨打的电话已关机。”
　　这个声音让沈黎协慌得一批。
　　不由多想，沈黎协将门把一转，他以为会被反锁，实际上没有。
　　身体随着冲力推开了书房门，结果……沈黎协看见刻骨努力学习的方清影。
　　沈黎协：“？？？”
　　他看见了什么东西？
　　小祖宗会自觉的学习了？
　　果然是被渣浪的热搜刺。激到了吧？
　　沈黎协宁愿相信方清影不学习，都不愿意相信方清影会去学习。
　　而听见开门声，方清影从椅子上站了起来问道：“协哥……你这是？”在做什么？
　　白衬衫，西装裤，配上一件凯蒂猫的围裙。
　　怎么看都很违和啊？
　　“打你电话？你怎么不接？”沈黎协没有注意到方清影吃惊的表情，他反而是迈开步伐走到方清影面前质问她。
　　要知道没打开门之前，他差点被吓到心脏骤停。万一方清影又出了意外，他绝对会后悔一辈子的。
　　“我手机……”方清影不明觉厉地眨了眨眼，她拿起手机想要解开锁屏，发现完全没反应，“它好像没电关机了？”
　　她太投入学习，都忘记手机没电这回事。
　　“以后不准没电。”再来几次，他会被吓得进医院。
　　方清影还没回答，另一道声音传来，“沈经纪人好。”
　　作者有话要说：
　　QAQ感谢在2020-07-1423：59：14～2020-07-1701：58：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：宇甜1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　清冷的嗓音带着一丝不悦，让人无法忽视她的存在。
　　沈黎协听见熟悉的声音，瞥了一眼电脑里的人，他缓缓转过身，满脸幽怨地看着方清影道：“你就是这样对我的？”
　　骗狗进来鲨。
　　他一单身狗怎么扛得住？
　　“啊？我怎么了？”方清影不明觉厉地看他。
　　她不就是忘记把手机拿去充电，用得着那这样的眼神看她。方清影学着沈黎协的动作，眼都不带眨地与其对视着。
　　这一幕，落在视频另一边的顾笙箫眼里，她自己看他们两人到醋。明明什么醋的也没喝，却偏偏成了个醋缸子。
　　藏在桌子底下的手不断地握紧，她想要在方清影面前表达自己的醋意，又生怕吓到对方。
　　这要是被大院那些人看见了，不知道要被笑上多久。她顾笙箫一个说一不二的人，却在这上面磕磕碰碰，如同稚童学步。
　　如果不在乎对方，她又何必如此小心翼翼。就是因为太过于在乎，才使得她太谨慎。
　　“说起来，沈经纪人怎么在小影家里呢？”顾笙箫故作疑惑的开口，打断了他们两个人的‘深情对视’。
　　“嗯？我不在她家？那我应该在哪里？”沈黎协故意地反问顾笙箫，这一大股醋味，也就方清影这个傻不愣登的小丫头没闻出来。
　　他的眼睛可不是摆设。
　　瞧瞧人家顾影后，样样都好，居然会瞎了眼看上方清影。
　　当然沈黎协心里虽然是这样想着的，但如果顾笙箫真的光明正大追求方清影。不仅这态度会有变化，可能连着评价都会改变。
　　他们家这个傻不愣登的丫头可治不住如此精明的老狐狸。
　　所以避免以后出什么问题，从私心的角度上看，沈黎协还是想要让方清影远离顾笙箫的。
　　“沈经纪人不应该去处理渣浪上的热搜吗？毕竟，小影可是因为你的缘故才上的热搜，您不解决吗？”顾笙箫虚虚地扫了一眼沈黎协，故意地在‘您’这个字眼里加重读音。
　　顾笙箫幼稚得拿沈黎协的年龄说话，比她可是要大6岁，因此他是个老男人。
　　她家小影只会喜欢她，才不会喜欢老男人。
　　“看来顾影后对我们家小影的动态还是挺清楚的吗？”沈黎协闻言，嘴角微微一抽迅速反击。
　　“我和小影是好朋友，我当然关心她。”顾笙箫毫不客气地反击回去，“倒是有些人坐在位置上不干活，乐得轻松。”
　　顾笙箫这话说得有着偏激，充满了敌意。
　　她怎么可能会不知道沈黎协在私底下做了什么东西，将这句话说出来，也只是在宣泄她心里的醋味。
　　看看人家沈黎协站在什么位置上帮方清影处理事情，而她只能偷偷摸摸的弄。
　　他们两人一来二往间，方清影仿佛从中嗅出□□味，但这两人从面色上看，她并没有看到什么不对劲。
　　难道是自己感觉错了嘛？方清影如是想到。
　　沈黎协听见这么句话，顿时就乐开花，“是啊？哪像某些人只敢偷偷摸摸做事情，压根就不敢被发现。”
　　相比之下，沈黎协略胜一筹。
　　顾笙箫：“……”
　　丫的，好生气。
　　方清影看了看沈黎协，又看了看顾笙箫后，她问道：“对了，协哥，你找我有什么事情吗？”
　　沈黎协才不会无缘无故来找她，大概是有什么事情。
　　然方清影在说这句话时，身子微微倾斜过去，将顾笙箫的身影挡住。
　　也不知道她是想挡住沈黎协的视线，还是想要挡住顾笙箫的视线，反正两个人都被方清影的举动给气笑了。
　　“喊你吃饭，不然还能咋滴？”沈黎协看着她的动作，没好气的开口。
　　方清影还没开口，顾笙箫倒是先嘲讽似的说道：“沈经纪人身上的凯蒂猫还是挺可爱的。”
　　沈黎协：“……”
　　淦！他忘记脱下来了！
　　这次一次的胜利属于顾笙箫这边的。
　　沈黎协脸色铁青，将自己身上的凯蒂猫围裙给脱下来，卷着卷着就往一旁放下。
　　方清钰，他死定了。
　　如果不是顾忌顾笙箫在看着，他肯定二话不说就把围裙往地上丢！
　　这次他丢脸丢大发了！
　　“我也觉得很可爱。”方清影若有所思地点点头，跟顾笙箫有着共同观点。
　　“你闭嘴。”沈黎协凶巴巴地瞪了方清影一眼，啥也不是，啥也不知道，就只会瞎附和。
　　被某个人凶完，方清影可怜巴巴地仰起头看他，“我饿了。”
　　“就是叫你吃饭，我才进来的。”沈黎协头疼得很。
　　修长的指腹揉着眉心，他能感觉到脑子里紧绷的筋在突突突地跳。这都是被方清影给气的，再多气几下，他迟早升天。
　　“哦。”方清影眨巴眨巴眼，故作无辜地和顾笙箫挥手告别，然后以迅雷不及掩耳之势关掉电脑。
　　坚决不让沈黎协看见电脑上还有一个没关掉图片，那可是她给顾笙箫准备的惊喜。要是被沈黎协知道了，铁定这个惊喜活不过下一秒。
　　电脑被关掉后，方清影才从椅子上站起来，将数位板贴心地放回原来的位置。
　　“晚餐吃什么啊？”方清影走到沈黎协身边问他。
　　从原主的记忆里，方清影一直都想要试试沈黎协做的饭菜。现在终于可以吃到，她觉得特别满足。
　　……
　　“吃饭就好好吃饭，不要笑得跟傻子似的？”沈黎协放下筷子，无奈地瞪了方清影一眼。
　　不知道的人还以为他在饭菜里下了毒，才让方清影笑成这样。
　　“哦。”方清影扒拉着饭，口齿不清地说道：“协哥你做得饭菜特别好吃，一级棒。”
　　“慢点吃，小心噎着。”沈黎协用公筷给她夹了点肉，某个人毫不知情地吃进肚子里。
　　他接着说道：“吃饱点，等下好健身。”
　　“咳咳……”方清影一听，一下子被噎住，她喝了一大碗沈黎协递过来的鸡汤后问道：“刚刚风太大，我听不清楚？你说什么来着？”
　　怎么好好吃个饭就能上升到健身的事情去？
　　“你是个女艺人对吧？”沈黎协微微抬眼，眸里闪着狡猾的光芒，他像极了一只大灰狼，正准备诱拐可爱的小白兔打开门。
　　“我是……吧？”方清影迟疑的开口，如果可以她希望自己不是。
　　“那就是。”沈黎协斩钉截铁的回答，“女艺人要控制好身材体重，所以你说你要不要入健身房？”
　　方清影心虚地咽了咽口水，捧着碗看见自己吃下肚的米饭和菜，还有万恶的肉。
　　“你是故意的吧？”她后知后觉地问沈黎协。
　　她手里的碗，让她内心充满了后悔。
　　馋嘴一时爽，天天健身房。
　　“哪有？你看我像这样的人吗？”沈黎协满眼真挚，可更多的是藏着得逞的笑意。
　　他才不会明摆着告诉方清影，他的确是故意的，谁让方清影最近太瘦。
　　“特别像。”方清影撇了撇嘴，小声说道。
　　处心积虑让她吃那么多，还跟她强调女艺人应该要做好身材管理和体重管理，这不就是变相的此地无银三百两吗？
　　“那你现在还吃不吃？”沈黎协示意桌上的一大堆饭菜。
　　“吃，怎么不吃。”
　　方清影恶狠狠地咬了一口鸡腿，仿佛她此时此刻正咬着沈黎协的肉。
　　“我不管，我去健身房你也得跟着去，不然小心你中年发福找不到老婆。”
　　“……大可不必这样。”沈黎协拿着筷子的手微微一顿，心情十分复杂。
　　不就是去健身房吗？怎么连中年发福这种话都说出来。
　　渣浪不是搞过一个叫什么最想嫁的男人吗？他还榜上有名，为何他依旧单身。
　　最后方清影还是去了健身房，只不过这个健身房是沈黎协私人专用的。
　　沈黎协美名其曰说在这里就不怕会被粉丝们看见，导致毁形象了。
　　虽然方清影没有什么粉丝，大多数都是颜粉居多。
　　健身完的方清影累倒在沙发上，气喘吁吁。反观面色如常的沈黎协，方清影觉得很不公平。
　　方清影愤愤不平的开口，“为什么你运动得比我多，却什么事情都没有呢？”
　　看看她如此狼狈的模样，再看看沈黎协跟个没事人似的，方清影气得心肝胆肺疼。
　　“多做运动就不会这样，你太过于缺乏运动。所以怪不得我，不是吗？”沈黎协轻描淡写地解释。
　　“小影，你打算继续隐瞒你的身份吗？”沈黎协坐在一旁的沙发上，翘着二郎腿看她。
　　“隐藏什么身份？”方清影姿势没反应过来沈黎协话里的意思，明明上一秒他们还在说其他话题，下一秒就换了个话题？
　　“热搜看了吗？”沈黎协无奈叹气，他就不应该问方清影这个铁憨憨。
　　“没有。”方清影果断地摇了摇头
　　别说是热搜了，她其实连渣浪都没上去看过。但不仅是沈黎协跟她说了热搜，就连顾笙箫也说了。
　　方清影拿出已经充满电的手机，在沈黎协的目光下打开了渣浪，热搜榜单高居不下的几个热搜都跟她有关系。
　　她一目十行看完全部热搜后，方清影深吸口气问道：“我被你包养了？”
　　沈黎协矢口否认，“都是那些营销号和公众号瞎写的，与我无关。”
　　方清影歪着头，疑惑不解地问道：“那钱呢？”
　　沈黎协：“……”
　　上一秒还没反应过来她口中的‘钱’是什么，下一秒反应过来后，沈黎协果断送了方清影一个‘滚’字。
　　都说是别人胡编乱造的，她这个正主倒好，居然管他要钱？
　　方清影皱眉：“没有出演费吗？”


第41章 
　　沈黎协坐直身子，眼眸扫过一眼认真得不行的方清影。他以为方清影在开玩笑，结果这丫头还真进钱眼里？
　　方清影忽然叹了口气，白皙如玉的双手捧着脸颊，“哎，生活不易，影影叹气。”
　　纤长的睫毛微微垂落在眼睑，印着一道浅浅的阴影。殷红的唇，轻轻嘟起，泛着一丝丝水光。
　　“协哥，那啥……投资的事情怎么样了？”方清影侧过脸问他，阳光透过窗台悄然而至，仿佛在她身上散下金光。
　　“可以投资，只是你打算投资多少？”沈黎协微微颔首，骨节分明的大手握着一只通体漆黑的手机，似乎是刚处理完消息而按下锁屏。
　　“我不知道，我听你的。”方清影摇了摇头，她只是想减少剧组的负担。
　　如果沈黎协知道方清影的目的只是在这个点上，可能会让她放宽心。
　　从他调查出来的消息里，不仅云羿樊以云家投资这部电视剧外，还有笙影集团也投资。
　　以及每次都为方清影而担忧的方清钰同样带着方氏集团投资了，因此她不用在意这么多。
　　但沈黎协并不知道方清影的内心想法，他想的是自家小姑娘终于有点儿干劲，还学会投资电视剧了。
　　就冲着这一点，沈黎协也会把这件事情落实得好好。
　　“那就五百万。”沈黎协在心里估算后，给出一个数字。
　　电视剧的资金他是清楚的，小姑娘的五百万虽然算不上是雪中送炭，可好歹是锦上添花。
　　“好。”方清影点点头。
　　这件事情确认下来后，让她心里舒坦多了。
　　这人一旦放松下来，精神都会变得松懈。
　　方清影本身就因为健身问题有点儿发困，这下到好，靠着沙发打起瞌睡。
　　鸦青色长发及腰，随着她的动作飘落在胸前，托着下巴的手，任由小脑袋瓜子一点一点的。
　　睫毛轻垂，眼眸微合，脸上露出挣扎的姿态。像是困得不行，却又不愿意真的睡下。
　　理智与身体反应在相互拉扯，就好像这边有小天使叫她睡下，那边又有小恶魔提耳喊她起来。
　　沈黎协看着她这模样，好笑的摇了摇头，他道：“困了去洗澡睡觉，我给你做完明天早餐就回去。”
　　昨天留下来是没有办法的事，今天再不走就真的过分了。
　　自己人都知道他与方清影之间是兄妹感情，可在别人眼里留宿两天的关系远远没有那么纯洁。
　　他收起手机，迈开自己的大长腿站在方清影身边，用手轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　被忽然叫醒的方清影，半睁眸子，眼里一片水雾缭绕，几乎看不清眼前人。
　　她嘟了嘟嘴，不是很开心地抓住沈黎协的手，撑着用力站起来道：“都怪你，我现在超级超级困。”
　　“我不背锅，是你体弱。”沈黎协摇了摇头，眼眸含笑道：“你小心被某个老狐狸推倒。”
　　就这身娇体弱的，万一某个人吃醋过头，一时上脑把她给推了，那还不是被手到擒来的事情。
　　明眼人一眼能看出，也就方清影自己傻愣愣地往别人怀里撞，还不自觉。
　　沈黎协看着自家小姑娘时不时不自觉的把人撩了，还一脸无辜的模样，他就莫名开心。
　　“哼。”方清影恼羞成怒地推了一把沈黎协。
　　显然她并没有推动对方，只能是伸出手指着门口喊：“你走！”
　　这模样像极了刚断奶不久的小奶猫，朝着大狼狗伸出粉嫩嫩的爪子，结果什么伤害都没有。
　　沈黎协看得意动，随手掏出手机，咔嚓几声。
　　【快快乐乐一家人】
　　朴实无华大崽崽：瞧瞧刚出炉的大可爱，放鞭炮.jpg平平无奇二崽崽：你还在我妹家里？是不是想陪我去练练？
　　这个是方清钰，在这个某信群里，除了一二三四大家长以外，他们三就是崽崽。
　　方清影的备注是娇宠可爱三崽崽，这都是四位家长取的。
　　他们反正也没觉得有什么，就随着四位家长喜欢用着这个名字。
　　开明大家长：哎，我现在恨不得打死我儿子。沧桑点烟.jpg开明二家长：我儿子太没用了，怎么说也是看着影影长大，混个青梅竹马的名头却只想给人当哥。
　　开明四家长：你儿子真没用，拐不回我女儿。
　　开明三家长：腿不要？
　　沈黎协又一口气放了好多方清影可可爱爱的照片，看着群里不断跳脚的方清钰，他觉得很开心。
　　好歹一起长大，这混蛋从以前就桃花不断，实在让人‘羡慕’。
　　至于后果是什么，他一点都不想。
　　他从来没打赢过方清钰。
　　沈黎协熟练地退出某信，再次去了厨房。
　　他把明天给方清影的早餐做好之后，方清影还没出现，沈黎协留了张纸条给她，自己就回家了。
　　沈黎协完全不知道自己家里有一个超大惊喜在等着自己。
　　……
　　方清影这一觉睡到天亮，此时网络上的风言风语又变换了其他话题。
　　包养门事件的男主人变成了另一个，并且还传出方清影其实已经是嫁入豪门，成为豪门媳妇。
　　她迷迷糊糊地点开渣浪，方清影还惦记着后续，结果这一惊天翻转让她差点把手机给摔了。
　　#方清影包养门事件另有其人！#
　　#方清影疑是嫁入豪门！#
　　#方清影与某公司老总情侣装！#
　　#方清影疑是陪豪门婆婆逛街，婚姻状况良好！#
　　方清影：地铁老爷爷看手机.jpg
　　这几个标题吓得她急急忙忙点开里面的内容看起来。
　　这一看不得了了。
　　所谓有图有真相。
　　方清影看着自己陪方妈妈刚进去商城的照片陷入沉思，难道她们俩看上去不想母女吗？
　　再看看另一张照片。
　　嗯，确认过眼神是她亲爱的哥哥方清钰穿着家庭装去公司上班潇洒的姿态，以及另一张图是她同样穿着家庭装。
　　方清钰再次陷入沉思，她旁边站着的方妈妈身上也穿着同样的家庭装，照片里方妈妈人呢？
　　这三张照片，看得方清影一头雾水，底下网友评论还特别新鲜热乎。
　　――卧槽，实名制羡慕，FQY也太有‘钱’缘了吧？
　　――一个两个都是土豪，还那么帅！今天我就是柠檬！
　　――都说明星嫁入豪门难为，看来FQY的人品挺好的，不然也不会被接受啊～――呜呜呜，我们家影影英年早婚了！我不信！
　　――希望影影能过得好，谢谢婆婆的喜欢。
　　……
　　方清影不想说什么了，这一届的娱乐八卦营销号会不会做人，什么乱七八糟的就随便爆料？
　　亲兄妹秒变夫妻。
　　这这这……这太踏马玄幻了吧？
　　这都什么跟什么啊？
　　小小的脑袋有大大的问号。
　　情侣装和家庭装的区别看不出来吗？
　　柳叶眉微蹙，红唇轻抿着，方清影深呼吸一口气。她翻找着上次一起拍的全家福，她就不信了，这样他们还能够认为这是情侣装？
　　@方清影：看清楚，这是家庭装，不是情侣装！还有本人目前单身未婚，家里有矿，我姓方。
　　她一骨碌地将好几张照片放上渣浪，里面都是他们一家四口人穿着家庭装拍的照片，照片底下还有时间的落款。
　　这样无疑是打破了她疑是嫁入豪门的谣言，方清影还放了一张她方妈妈一起穿着家庭装的照片，这上面写着文字，‘我跟她难道长的不像’？
　　方清影的一系列反问，并没有引起他们的重点，反而底下的评论抓的重点都是别的。
　　――哈哈哈哈，难道就我一个觉得影影这句话说得特别像相亲语录吗？
　　――楼上集美，我也这样觉得。
　　――麻麻问我的手机屏幕怎么湿了，我说影影素颜太美。
　　――哇！家庭装果然是高颜值才能够穿出美感。
　　――这家的家庭装应该给影影代言费，看得我都想买了。
　　方清影捧着手机看了眼评论，顿时一个头两个大，她将手机一丢，无奈地躺在床上。
　　她真的好像发一句‘你们这一届的网友是她见过最难带的一届’。
　　都已经扒出他哥哥的身份，难道就不够动脑筋想想嘛？
　　同姓氏，家庭装，全家福，难道它们不配被拿来当澄清的证据吗？
　　如果不是手上没有户口本，方清影都想直接怼上户口本照片给他们看了。
　　刚这么想着，方清影听见身旁手机传来一声某博号被艾特的声音。
　　她就像一只受惊的兔子，迅速拿起手机，三秒解锁，打开渣浪。
　　@方氏集团：不好意思，我们家大小姐至今母胎单身，@方清影下面配上户口本和方清影从小到大的照片，以及每个阶段的全家福。
　　――FQY原来真不是在艹白富美人设？她是真的白富美！
　　――我现在能喊FQY一声小姑子吗？
　　――明人不说暗话，我也想喊FQY小姑子。
　　――神仙下凡，影影从小美到大。
　　――小时候的影影好可爱啊！
　　――突然很想知道另一个男孩子是谁？
　　――集美，指路影影经纪人的某博号。
　　相比方家人不玩渣浪，沈黎协作为经纪人肯定是有自己的账号。
　　因此，他在方氏集团的官方某博号发出这条消息后，迅速转发并且配上几张图。
　　@沈黎协：别的不说，我也是看着她长大的。／／@方氏集团：不好意思……
　　他放出的图片里大多数是他们三个人的合照居多，还有小时候方清影穿着小兔子裙裙坐在餐桌上吃蛋糕的图片。
　　这一张图瞬间萌化所有网友的心，特别是某个人。
　　某人一顿操作猛如虎，迅速保存。
　　作者有话要说：
　　某人：我是谁？你们都知道吧？
　　PS：更新得晚，全都是《江南百景图》的错，最近和基友们一起玩基建游戏，沉迷开发。


第42章 
　　传闻中的顾影后是位高冷女神，从不网上冲浪，且没有丝毫身为顶流明星的意识。
　　就连某博号都是经纪人偶尔上来发一下宣传，‘活跃’得像个僵尸号。
　　在喻露眼里的顾笙箫，一直也是同粉丝们有着一样的看法。自从在医院和方清影碰面后，喻露才发现某个人并不是她想象的那样。
　　这时候，她头一回发现顾笙箫原来也似凡人会有喜怒哀乐，会和别人撒娇，更会因为喜欢的人而醋到不行。
　　她像极了个机器人，生活自律到不行，每分每秒都被安排得明明白白。
　　像现在，从一大清早从捧着手机刷到晚上实属罕见。这样是换做在以前，顾笙箫晨跑后如果没有工作就会处理公司的事务，一日三餐，看书度过一整天。
　　喻露不得不感叹方清影的强大，她的存在竟然能把连某博号是什么名字都不想理会的高冷女神顾影后成功变成一位合格的网上冲浪小能手。
　　而且看这架势，根本就停不下手，她都快怀疑顾笙箫还是不是她认识的高冷女神顾影后了。
　　“笙箫，你都一整天不带挪窝，你难道没有半点想去锻炼或者看书，甚至去处理公务的念头吗？”
　　最终，喻露看不下去，她试探性地开口问顾笙箫。
　　“嗯？”顾笙箫冷冷地应了一声，睫毛微翘，眸光流转地落在喻露身上。而后，没过几秒，她重新将视线放在手机屏幕上。
　　半晌，顾笙箫没头没尾的说了一句话，“我觉得我错过太多了。”
　　喻露听不明白，只好是那眼神示意她说这话到底是什么意思。
　　如果知道后面会发生什么，或许喻露根本就不想去问。
　　因为，说多了心累。
　　只见窝在懒人沙发里的女人，伸直了身子，露出半截雪白腰肢，仿佛盈盈一握。
　　偏蓝色衬衫松开了领口上两三个扣子，精致的锁骨若隐若现，还有隐约起伏的雪白。穿着一条雪纺短裤衬托着笔直修长的双腿，粉嫩的脚趾头好似上好的珍珠，透着晶莹玉润的色泽。
　　她朝着喻露举起手机，“你看小影居然穿着这么可爱的兔子裙，可惜我没能亲眼看见。”
　　顾笙箫一边说着，一边露出了惋惜的表情。正当喻露想要说些什么话时，她眼睁睁地看着顾笙箫从一个高冷女神成功蜕变成柠檬精。
　　――而且还是痴汉型柠檬精。
　　瞧瞧她这说话的语气，酸得不行，还一张一张图片认认真真的保存在隐私文件夹里，生怕被第三个人看见。
　　“还有这张，小影一本正经的模样真像个小大人，可可爱爱，可惜我没能亲眼看见。”
　　“你看这个，小影还是婴儿的时候就这么可爱。”
　　“小影的每一张照片都太可爱，这张也是，那张也是。”
　　顾笙箫一边和喻露分享，一边眼疾手快地下载原图，保存图片。
　　她做这个动作时，熟练得根本就不像是一个刚刚接触渣浪APP的人，反而是像极了网上冲浪多年的老人。
　　对此，喻露感叹了一声，‘爱情的力量是真的可怕’。
　　在喻露听多了顾笙箫的柠檬语录后，她毫不知情地脱口而出一句话，“你可以让她穿给你看，这样你就能亲眼看见了。”
　　不仅如此，你还可以亲自上手碰一碰呢～
　　“你也这样觉得吗？”顾笙箫收回手机，看着喻露的眼睛里仿佛写着‘志同道合’四个字。
　　喻露：“……”
　　不，我没有你这样的小爱好。
　　面对给自己发工资的老板，喻露内心即便再怎么拒绝，表面上还是点了点头。
　　生活不易，向钱钱低头。
　　结果，喻露怎么也没有想到当自己点头后，对面的老板如同变脸似的一下子变得阴沉沉的。
　　她冷着眸道：“你也喜欢小影吗？”
　　顾笙箫顾影后，一直秉着宁可错杀一个情敌都不愿意放过一个怀疑的人。
　　如果不是云羿樊的求生欲太强，估计早就上顾笙箫的暗鲨名单。
　　心底骤然升起的求生欲瞬间让喻露矢口否认，“当然不是啦！”
　　这个时候说错一句话，等同多一步死路。
　　“确定？”顾笙箫冷清的嗓音像是化作利刃，分毫不差地落在自己身边。
　　喻露深呼吸一口气，差点没被顾笙箫的反复无常给吓到，她定了定神道：“老板娘当然是老板你的，谁也抢不走。”
　　顾笙箫幽幽地看了她一眼，不知是不是‘老板娘’这句话戳中了她心里的某个点，让她嘴角止不住地上扬。
　　“年终奖翻倍。”
　　在她的不断审视下，喻露听见这句话时就差没感动到痛哭流涕，因此喻露决定给老板和未来老板娘创造机会。
　　“老板，我目前手上有一个综艺，你要不要看看？”喻露在说这句话的时候，心里是没有底的。
　　因为顾笙箫出道这么久，她从未上过一次综艺，假设她接下这个综艺，那么这个综艺就会成为她的综艺首秀。
　　光靠着这个名头，热度一下子就能够起来更何况顾笙箫本身就是实力与流量的巅峰者。
　　顾笙箫重新窝回去懒人沙发上，听见喻露的话后，慵懒地微微抬眸反问道：“什么综艺？”
　　“是一个组队探险的综艺，有点偏向密室逃脱和大冒险的模式。两两组队，看谁能够找到逃离密室的钥匙，谁就能够获得胜利。”喻露简单扼要地将这款综艺的大致内容告诉顾笙箫，“这个综艺只有背景台本，其余自由发挥。”
　　原本这个资源并不是要给顾笙箫的，因为谁都知道顾笙箫不接综艺。所以这个综艺是她偶然瞧见，觉得特别适合顾笙箫和方清影一起去参加。
　　在截下这个资源时，喻露压根就没有想到顾笙箫会拒绝自己，她拿得理所当然。
　　“这个综艺叫什么名字？”顾笙箫轻轻地扫过一眼胸有成竹的喻露，收起手机坐直了身子摆出一副倾听的姿态看她。
　　“这个综艺叫做‘来吧，一起组队探险’，目前里面有4个常驻嘉宾，每一期都会有2到4个客串嘉宾一起跟他们探险。”
　　“每一队嘉宾首先要做各种小游戏，特别考验默契度，或者是去到特定地点寻找宝物之类的。到最后才是一个类似于密室逃脱那样游戏，如果获得胜利，还要打败除去自己队友以外的敌人。”
　　“探险的内容一般都是上一期嘉宾抽签后才决定下一期在哪里拍摄，随机性很大。”
　　“而且这个综艺胆子很大，它全程都是以直播的形式放出去，没有一点点剪辑。”
　　喻露一边向顾笙箫解释，一边从自己带过来的公文包里取出这个综艺的详细介绍。
　　她突然有点小庆幸自己习惯性携带公文包，不然光靠她用嘴巴讲，肯定是说不动顾笙箫。
　　“我不……”顾笙箫翻阅完文件，刚准备开口，嘴里才冒出两个字时，就被打断。
　　喻露率先一步打断她的话，并且丢下诱饵，“这个节目比较好的一点是，如果你参加可以指定队友。”
　　看到顾笙箫仍旧是无动于衷的模样，喻露咬了咬牙道：“听说他们有意向邀请方清影来参加，并且打算让方清影和其中一个常驻嘉宾炒绯闻。”
　　后面这句话，纯粹是喻露意外听见那个常驻嘉宾的经纪人和导演在协商这件事情。她一开始不理解为什么对方会要求和方清影炒绯闻，后面网络上的风风雨雨让她恍然大悟。
　　方清影是个十八线小明星没错，但她的影响力谁都看得见。从黑料女王这个称呼到现在的方家大小姐，她的一举一动就更加牵动人心。
　　在暗地里若影若无地炒绯闻，没有那么明目张胆，就被发现也有恃无恐。毕竟没有确切的证据，喻露想，这大概就是他们脑袋里想的事情。
　　只可惜，他们没见识过什么叫做金钱的力量，特别是来自H市房地产龙头企业的力量。
　　一心想着点面前的利益，完全没发现这其中的万丈深渊。
　　没看见此时此刻渣浪上的营销号和公众号就像是被剪掉尾巴的公鸡，叫不起来了吗？
　　而且还有好几家不入流的营销号已经因为这件事情倒闭跑路。
　　“哪个？”顾笙箫身上寒气逼人，似乎被这件事情给气到。
　　她的小影需要跟别人炒绯闻来提高热度？
　　那为什么不跟她炒绯闻，甚至最后还能假戏真做呢！
　　喻露想破脑袋都不会知道顾笙箫生气的原因不是别人想拉着方清影炒绯闻，而是和方清影炒绯闻的对象不是自己。
　　“那……笙箫你参不参加？”喻露小心翼翼地试探顾笙箫的意思。
　　如果她一点头，喻露就立马给导演组打电话，下个月的最新一期客串嘉宾位置之一就是她们的。
　　“她呢？”顾笙箫没有回答喻露的话，反而是想让喻露确定方清影到底去不去。
　　数数最新一期开拍的日子，大概正好是方清影的档期空窗期。
　　令顾笙箫有点小期待的是，这最新一期的背景是鬼屋大冒险。
　　“我给沈黎协打电话问他，方小姐有没有接下这个综艺？”喻露瞬间就明白顾笙箫想要什么，立马从公文包里取出手机。
　　“去吧。”顾笙箫很满意地点点头。
　　可喻露刚去打电话不久，顾笙箫指腹摩挲这微凉的手机壳，目光定定地跟在喻露身上，她有点按耐不住想要直接问方清影的念头。
　　手指无意识地划过手机屏幕，恰好解开锁屏。顾笙箫垂眸看着某信，她紧张地舔了舔唇瓣。
　　作者有话要说：
　　被猫猫陪着，霸道猫猫，抓着我的手。感谢在2020-07-2001：57：32～2020-07-2201：57：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“叮咚。”
　　昏暗的房间里，窗帘被风轻轻吹动。床头柜上忽然传来一声消息提醒的铃声，在寂静的房间里显得异常刺耳。
　　松软的大床里躺着一个人，半个身子隐藏在阴影处，纤细的手臂从毯子里伸出。
　　嘤吟一声，白玉无瑕的手一把抓住发出声音的声源。她带着刚醒的沙哑，喃喃自语：“谁啊？大半夜不睡觉，扰人清梦？”
　　指腹解锁界面，白光几乎将整个昏暗的房间照亮，方清影愣了愣身子，迅速地手机倒扣在床上。
　　她侧过身打开床头灯，暖黄色的灯光下，方清影的脸上还带着心有余悸的表情。
　　“妈耶，差点被闪瞎眼。”方清影一边说着，一边将手机重新拿起来，并且调整亮度。
　　方清影率先看见屏幕上的时间，晚上十点二十分，她恍然在想，原来她已经睡了这么久？
　　可就算是这样，她觉得自己仍然很困，眼眸几乎是睁不开。
　　她再怎么用力，也只能勉勉强强睁开一点点缝隙。
　　――以这样的视力看东西。
　　方清影：“……”
　　算了，太困。
　　手随心动，方清影二话不说将手机强行关机，丢回原来的位置。然后在翻过身，将床头灯关掉。
　　方清影不知道的是，在她强行关机的时候，给她发消息的人是顾笙箫。
　　……
　　迟迟未得到消息的顾笙箫，眉眼微垂，身影染着几分落寞。攥紧的手指，因过于用力而泛白。
　　顾笙箫在心里安慰自己，大概是方清影睡着了才没看见自己的消息。
　　喻露在一旁和沈黎协的电话打得火热，完全不像是不熟悉的模样。
　　舌尖忍不住地顶了顶腮帮子，顾笙箫幽幽地看了喻露一眼，当初问她认不认识沈黎协时，喻露好像说……
　　‘害，我跟他？不认识不认识。毕竟如果不是因为笙箫你，我还是个不入流的经纪人呢。’
　　但目前这个样子，好像不是喻露和自己说的那样。
　　顾笙箫本就不好的心情，又一次蒙上阴雨。
　　喻露似乎和沈黎协聊嗨了，不自觉地放大音量。
　　“师兄啊！咱们老师还好吗？他是不是特别想我啊？”
　　“哈哈哈哈！我就知道老师那老顽童是死鸭子嘴硬。”
　　“哦，对了，师兄有件事想问一下。你们家方小姐要不要参加‘来吧，一起组队探险’？”
　　似乎是戳中了什么开关，对面的沈黎协没有再说话。
　　喻露尴尬地挠了挠头继续道：“那啥？师兄，我觉得这个综艺还是特别有意思的……”
　　喻露再次发挥自己的三寸不烂之舌，将这个综艺的个个优点都说完了，才勉强听见对面说‘有考虑’。
　　“师兄，确定下来记得告诉我。”
　　喻露在说完这句话后，秒挂电话，生怕沈黎协会说出拒绝的话语来。
　　“师兄？”
　　喻露听见声音，下意识地想要跟着喊上一句，可她后知后觉地看着不知道从什么时候离开软窝的顾笙箫，内心特别虚。
　　“笙箫，我其实是可以解释的。”喻露秒怂。
　　隐瞒一些事情，是她的不对。当时她正要在离家出走中，当然不愿意说他们俩的关系啦。
　　“不想听。”顾笙箫慵懒地抬眸，睫毛像小蒲扇似的上下摆动，抿着唇从喻露身旁走过。
　　喻露情急之下一把抓住顾笙箫的手解释起来，“我跟沈黎协是同个大学，同个老师。老师希望我和师兄都进研究院，但沈黎协那个狗东西不讲义气，先跑了。”
　　“所以，后面我也跟着跑，差点把老师气得要把我俩给逐出师门啊～就那种情况，我没法直说啊？”
　　“你会金融学吗？”顾笙箫冷冷地扫过她抓着自己手臂的手问道。
　　喻露讪讪一笑，连忙收回手道：“我当然是……”
　　她说着，像是机器人断路似的突然卡壳，接着强行改口，“不会。”
　　“呵，半个月工资没了。”顾笙箫瞧着她现在的反应，怎么样都知道对方到底会不会。
　　“别啊？老板，钱的事情咱们好商量，大不了我教你怎么押考试题？”
　　喻露闻言，精英人设瞬间崩塌。
　　她搓了搓手，像极了古时候的小贩奸诈得不行。
　　喻露凑到顾笙箫面前，举起一根手指道：“再给一次机会嘛？”
　　“……你想一个月，还是半个月。”顾笙箫皱着眉后退了一步，像是不适应喻露这突如其来的样子。
　　“半个月。”喻露垮着脸回答。
　　“重点照旧。”
　　“……好。”
　　喻露磨了磨牙，在心里暗骂一声‘奸商’。
　　“时候不早，你该回去了。”顾笙箫指了指门口，示意喻露早点回家，她是不会送她的。
　　“我付出了这么多，难道我连个客房都没有吗？”喻露不可置信地瞪大双眸看顾笙箫，看着偌大的房子竟然不能让她留下。
　　“我不想被小影误会。”顾笙箫冷着眸，似乎是想到了什么事情，脸色也变得难看。
　　“我现在立刻马上走。”喻露后背一冷，提起公文包就往外面跑。
　　老板真有出息，都懂得用还没成影的事情来给她塞狗粮。
　　不过，刚刚顾笙箫是不是想到什么东西啦？
　　好像和沈黎协有什么关系，但那不是已经澄清了吗？
　　喻露抱着疑惑开车回家。
　　顾笙箫看着渣浪热搜上的沈黎协，许久，嗤笑一声。
　　她才不会承认自己是在嫉妒沈黎协。
　　没关系，明天就能见面。
　　想见你。
　　顾笙箫将手机相册打开，隐藏相册里面每一张图都是关于方清影的。
　　黝黑的眸子里流转着思念的色彩，指腹摩挲着方清影的近照，似乎触及着真人。
　　眼眸微微暗沉了几分，顾笙箫捧着手机，像极了靠近情人耳边低语，“我想见你了。”
　　想靠近你，想碰触到你。
　　这样才能让她清楚的知道，眼前一切都是真实存在的，而不是她的幻觉。
　　手机屏幕里，方清影靠在大树底下，微微仰起头看向远方，唇瓣微扬。仿佛是看见了自己想见的人，不由得露出笑意。
　　顾笙箫站在自己房间门面前许久，最后还是转身进了另一间上锁的房间。
　　幽暗的空间，带着几分闷热。顾笙箫没有开灯，而是笔直地往房间里走去，她按下空调将整个人埋入被子里面。
　　“晚安，小影。”
　　手机一闪而过的光，让人看得出这满屋子都是方清影的周边。
　　……
　　清晨，方清影穿上休闲服，心情愉悦地背着小背包往楼下跑。
　　高甜穿着轻熟干练的女士西装坐在驾驶位上，在看见方清影的身影时，她打开车门。
　　“影姐，我在这边。”高甜朝着方清影远远地挥了挥手。
　　由于网络上的风波平息下来，电视剧又可以如期拍摄。
　　高甜开车带着方清影来到拍摄基地，才刚一下车没多久，路过的工作人员看见方清影就自来熟地喊上一声‘影姐’。
　　让方清影觉得特别奇怪，按照原主的辣鸡人缘，哪怕是在一起拍摄的演员都不见得会跟她问声好，就更别提剧组工作人员会如此自来熟的问好了。
　　“影姐，咱们先进去？”高甜扫了几眼，顿时对他们的举动了然于心。
　　“好。”方清影点点头。
　　高甜走在方清影身边，和平时软萌可爱的模样完全不一样，反而是走出自带气场的大姐大。
　　高甜想，毕竟方清影的身份是方家大小姐。她好歹也是她的助理，所以穿得有气势一点，准没错。
　　完全不知道小助理心思的方清影慢悠悠地和刘导打了个招呼后就往化妆间走。
　　按照戏份，她还有一两场戏就可以杀青。
　　这部电视剧的女三小姐姐从一开始为了男主的青昧就开始作天作地的性格，终于在遇见女主后发生了改变。
　　在得知这个坚强的小姑娘是自己的情敌后，女三小姐姐居然倒戈卸甲，开始针对起男主。
　　仿佛像是在表达男主你个辣鸡，你根本就配不上女主。
　　当然，她的杀青戏很简单，女三小姐姐最终还是听从家里的吩咐出国深造。
　　现在刚好是拍到女三小姐姐和女主说自己准备出国的剧情。
　　而在这里，方清影特别喜欢一幕就是女三小姐姐为了女主去警告男主，提溜着人家的衣领放狠话。
　　方清影化好妆出来，脸上那幸灾乐祸的笑容恰好被饰演男主的人看见。
　　男主是由最近较为热门的男演员，他的每一部戏都具有口碑，从没有拍摄过烂片。
　　“方老师，你这笑容有点可怕啊？”男主演有点后怕地退了几步说道。
　　“没有没有，钟老师我只是觉得跟你演对手戏还是挺开心的。”方清影连忙摆了摆手解释，“等下的拍摄还请钟老师手下留情。”
　　被强迫‘手下留情’的男主演钟老师一头雾水地看着方清影向顾笙箫跑过去的背影。
　　钟老师挠了挠头，侧过身子问自家助理，“我要手下留情什么？”
　　“大概是想要让钟哥你变得轻一点。”男助理猜测道。
　　“她提溜我？还要我手下留情？”钟老师一下子就记起来等下的拍摄内容，他指了指方清影，又指了指自己满脸不可思议。
　　“为了剧情效果，可能钟哥你还要吊威亚。”男助理说到这里，忍不住地偷笑起来。
　　都市剧吊威亚，还是在这件事情上，有点少见。
　　钟老师：“靠。”
　　瞧瞧方清影这边，飞奔似的往顾笙箫身边跑过去，吓得小林同学都说不出话来。
　　顾笙箫正在与刘导讨论剧情，忽然背后贴上一具温热的身子，还有柔软的那处。
　　“抱住你啦～”
　　作者有话要说：
　　困啊感谢在2020-07-2201：57：09～2020-07-2401：02：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：落殇1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“我看了消息啦～我想去～”
　　还未等顾笙箫反应过来，身后那人率先开口。一双藕臂环住她的肩膀，丝丝凉意侵入心扉。
　　对方说话时的气息喷洒在脖颈，自然而然地带来一股战栗，宛如触电般。
　　顾笙箫还在想她口中说得看见消息是什么，但她的下一句就让顾笙箫明白。
　　“沈经纪人愿意让你去？”顾笙箫垂着眼眸，睫毛似蒲扇落下，遮住她眼底隐晦不明的情绪。
　　一大清早的，小姑娘这动作太过于亲昵，容易让她心猿意马起来。
　　“啊？他今天早上就问我，刚好这部剧拍完又没有档期，所以我同意啦～”方清影侧过身子，松开抱着顾笙箫的双手站在她面前笑嘻嘻的说道。
　　方清影穿着一身淡蓝色的花边长裙，腰肢盈盈一握。头戴一顶小草帽，休闲得仿佛是打算出游。
　　裙摆只到膝盖上面一点，露出纤细双腿，脚下穿着一双绑带凉高跟。
　　小麦色的绑带缠绕在白皙的小腿上，显得相得益彰。圆润娇小的脚趾头，在鞋子的衬托下，很是可爱。
　　“好看吗？”
　　像是注意到顾笙箫的目光落在自己身上，还仔细的打量一番后，方清影转了个圈圈问她。裙摆如花瓣似的舒展开来，又随风而落。
　　“好看。”顾笙箫目不转睛地看着她的一举一动，眼神幽暗，仿佛是想要将她的身影深藏进心底。
　　人比花娇，怎不好看。
　　“嘻嘻嘻，这可是我的杀青服呀～”方清影迅速地走到她面前，炫耀着自己身上的小裙子。
　　拍完女三最后一幕后，她就能休息好几天，直到那部综艺开拍才出门。
　　其余时间，沈黎协不是没准备给她接广告或者一些其他的工作。但方清影想要趁着这段时间，不仅仅是想休息，还想重拾老本行。
　　她有这个要求，沈黎协又不指望方清影赚钱，自然是同意的。
　　“杀青后，打算接什么工作了吗？”顾笙箫看了她好一会儿，唇瓣微扬。她伸出手将方清影少许凌乱的发丝别在耳边问道。
　　“啊？暂时不接工作。”方清影莞尔一笑。
　　电视剧中，女□□场的时候，女主。演已经从职场小白成长为一位能够独当一面的职场女精英。
　　因此，她的服装也从一开始的稚嫩变成成熟稳重。
　　而这个场景，顾笙箫身上穿的衣服，颜色恰好与方清影的小裙子有点近色。
　　她穿着深蓝色的女士西装，墨蓝色的西装长裤，衬托着她的腿又长又直。脸上的妆容也颇有女将军的英姿飒爽。
　　这让她整个人看起来，又飒又美。
　　她伸手帮方清影别头发的一幕，看起来就像是女霸总与她的小公主，令人激动不已。
　　小黎是笑迎CP超话的小主持，看着眼前这一幕，迅速掏出自己的手机，按下几连拍。
　　别的不说，这动作真的是太甜了。
　　“咳咳，不要剧透出去。”一旁的人故作咳嗽来表示自己的存在。
　　小黎连忙点头，“我知道我知道。”
　　她当然是要等到这部剧上映后才能把自己在剧组里收集到的糖一次性发出去，想想都觉得甜到J。
　　这样不仅没有破坏他们签订保密协议，还能发糖，给电视剧顺势涨热度。
　　“等下加个好友，分享一下，可？”
　　“好好好。”
　　小黎闻言，点头如捣蒜似的应下。
　　确认过眼神，同为笑迎CP粉。
　　……
　　“都准备好了吗？”刘导看着她们两个人橘里橘气的样子，无奈地开口：“男主演都准备好了，你们呢？”
　　拍摄的时间拖不得，他们可是要赶上暑假档的，虽然距离八月份暑假还有差不多一个月，但拍摄场地可是超级贵。
　　“等下咱们就去机场。”刘导看了眼时间，差不多拍摄场地那边能清除一小块地方用来拍摄。
　　他们是找了附近一个人流量比较少的机场，也错开登机高峰期。
　　“那走吧？”刘导看她们俩这意思，大概是准备好了。
　　他转过身吩咐工作人员们：“你们东西都准备好了吗？等下出发去机场，可不要找什么东西，什么东西都没有。”
　　这也是刘导最容易头疼的地方，出外景拍摄和在剧组搭景拍摄是不一样的。
　　有很多大型设备在剧组搭景能够用到，出外景运输出去就很麻烦。
　　这次去机场拍摄，还要备上航拍。刘导觉得还是让他们出发前在检查一遍，稳妥一点会好。
　　剧组安排了三四辆车，但主演们都有各自的保姆车。为了方便出行，有些是坐在一起的。
　　方清影自己有保姆车，却在顾笙箫的邀请下，带着高甜坐上她的保姆车。
　　小林坐在驾驶位，高甜看了眼后车座的两个人。摸了摸鼻子，特别自觉坐在副驾驶的位置上。
　　“打扰了。”高甜很有礼貌地从包包里拿出一瓶矿泉水给小林。
　　“没事。”小林摇了摇头，顺便接过水。
　　这一来二往间，大抵像是高甜去‘交车费’似的。
　　保姆车开了一段时间后，高甜瞥了一眼后面升起的升降板，她小心翼翼地压低嗓音问道：“影姐和顾影后的关系挺好的，你知道是从什么时候开始的吗？”
　　别的不说，在她的印象中，她们家影姐有着大小姐脾气，还特别特别讨厌顾笙箫。
　　可就目前这情况看来，她怎么从她们两个人身上看出橘里橘气的光芒呢？
　　“我也不知道。”小林老老实实地摇头，别说高甜感觉到奇怪，她也是一头雾水。
　　反正好像从方清影医院出来后，两个人的关系就变得突飞猛进，完全让人找不到原因。
　　可能是女孩子之间的友谊就是来得这么突然。
　　女孩子总会因为一个好看的包包，一件漂亮的衣服而发展出新友谊。
　　当然，也特别容易翻脸。
　　“嗯嗯嗯。”高甜点点头。
　　接着，转过身给沈黎协发消息。
　　高甜：协哥，她助理也不知道。
　　高甜：看影姐的样子，是真的很喜欢她。
　　高甜：协哥为什么要问这个呢？影姐可是好不容易有朋友呢～而收到消息的沈黎协无奈地捂着脸，原来方清影的性格连高甜都知道她交朋友不容易，那为什么吴冰曼会成为方清影的朋友？
　　以及，他想要查这个，只不过是担心顾笙箫对方清影图谋不轨罢了。
　　总不能小的没有警惕心，大的也没有吧？
　　沈黎协：你看着点小影，别让她乱跑就行。
　　特别是别羊入虎口。
　　这才是沈黎协担心的事情。
　　“嘟嘟嘟……”
　　高甜：我知道了。
　　发完消息后的高甜，以沉默脸看着被挡住的地方。
　　完球，她好像一不小心就让沈黎协担心的事情发生了。
　　高甜：……
　　无法抢救。
　　她想了想，还是装睡吧？这样能逃避责任。
　　“我有点困了，到机场的时候能不能叫我？”高甜靠在椅背上，侧过脸问小林。
　　小林：“可以啊。”
　　她如果不是要开车，她也想睡觉呢～
　　剧组离机场大约要开个二十多分钟的路，算起来是比较近。
　　……
　　下午两点半。
　　保姆车到了机场，小林停好车后，发现高甜睡得可香了。
　　纠结了老半天，小林转过身去问方清影：“方老师，高助理好像睡着了。”
　　要不要叫醒她。
　　但总觉得应该要叫她。
　　这世上没有老板在工作，助理还能睡得舒服的事情。
　　“啊？让她睡吧？这几天她跟着协哥忙前忙后，一直都没好好休息。”方清影挠了挠头，大手一挥任由高甜继续睡下去。
　　“就是你能不能把车钥匙留在车子里，我怕她醒过来后出不来。”
　　小林没有回答方清影，反而是第一时间去看顾笙箫的意思。
　　只见顾笙箫点点头，同意方清影说的事情。
　　小林这才把车钥匙放在高甜口袋里，并且贴心地写上一张小纸条。
　　“这样就可以了吧？”小林转过身问她们俩，“方老师有什么要拿的东西吗？不多的话，我能帮忙拿。”
　　“没什么，就一个小背包，我自己拿着就好了。”方清影摇了摇头，顺手将背包背好。
　　没了高甜跟在身边，方清影感觉空气都变得好好。
　　主要是她不习惯有人跟在她身边前前后后的，虽然这样真的让自己方便很多，但是这个习惯还有点难受。
　　她在没穿书前就习惯一个人做全部的事情，穿书后只是在让自己去习惯……
　　等高甜醒过来时，她连忙穿好外套，急冲冲地往机场的拍摄场地跑过去。
　　一边跑，还一边数落自己。
　　“高甜啊高甜！你是傻子吗？怎么能让老板干活，自己去睡觉呢！”
　　“没有我在，影姐会不会别人说是没有助理的小可怜啊！”
　　“死定了！我绝对会被协哥打死的。”
　　……
　　“


第三十九集 ，第三幕，开拍。” 
　　偌大的机场，身边送亲友的人络绎不绝，其中有三位身影在这里显得格外突出。
　　“我要出国啦！你要好好照顾你自己，想我的时候给我发消息啊～”穿着花边裙子的女人一边说着，一边拥抱着站在自己面前穿着女士西装的女人。
　　女人嘟着嘴，似乎对她有着念念不舍。
　　“再不走，赶不上飞机了。”
　　站在一旁的男人看了眼腕表，忍不住地出声。
　　“你要好好保护她，不然我就揍你！”
　　“我当然会保护好，还用得着你说吗？”
　　男人眼里闪过几分不悦，伸手想要把她拉到自己身边。
　　穿着花边裙子的女人下意识出手按住对方的手，“我真的会揍你！”
　　说完，伸手就拽住对方的领口提溜起来。
　　作者有话要说：
　　可能有二更，但凌晨见。
　　如果有二更的话，能不能让某歌厚着脸皮要点有营养的东西呢～女主演被屏蔽……男主演没事……然后我看了一眼字数，这个狗血的1哪里来的！还我整数！
　　感谢在2020-07-2401：02：10～2020-07-2523：50：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：4537440220瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“刘导！等一下！”
　　被突然提起来的某个人面露惊恐表情，连忙伸出手呼唤导演。
　　“咔。”刘导听见声音，让机子停下来，“小钟，你怎么啦？”
　　不是拍得挺好的嘛？干嘛要停下？
　　“刘导，剧本中的提起来，我觉得不是真的提起来吧？”钟老师一边说着，一边给自己抹了一把不存在的汗。
　　他一个一米八左右的男人被一个一米六八的小姑娘提起来，是不是有点太过分？
　　还是没有吊威亚的情况下被提起来，这简直是太伤自尊。
　　“嘛，我觉得挺好的。”刘导摸了摸下巴，想象一下观众们被吓到的样子，不由得点点头同意。
　　“我不要面子的吗？”钟老师指着自己问道。
　　他害怕这一幕要是播放出去，他的粉丝会不会觉得他太弱了？
　　这些年的健身，他的八块腹肌不就成摆设？
　　“安啦安啦，不用吊威亚就能被提起来，小方你真棒。”刘导敷衍几句后对方清影竖起大拇指。
　　钟老师叹了口气，行吧，他的猛男形象没有了。
　　拍摄继续。
　　钟老师再次享受到了什么叫做一下子被人提溜起来，差点又没控制好表情。
　　但这一段还是有惊无险的过了。
　　剧情的最后一个镜头是方清影拉着行李箱往登机口那边走过去。
　　“咔。”刘导一拍桌子，“完美！恭喜小方杀青啦！”
　　话音刚落，拉着行李走了好长一段路的方清影连忙拖着行李往回跑。
　　“我杀青了。”方清影将行李箱递给工作人员，一把抱住顾笙箫有点小难过地说道：“我杀青后就要离开剧组，看不到你啦。”
　　“你可以来探班。”顾笙箫在她扑过来的时候，伸手搂住对方纤细的腰肢，温柔的提建议，“而且，你如果过来剧组探班，我还能给你补习。”
　　方清影一听，脸上的小难过瞬间消失殆尽，她嘟了嘟嘴说道：“我讨厌学习。”
　　言下之意，你不提学习，咱们还能够好好玩耍。
　　“乖，期末考快要到了。”顾笙箫见到她这样，忍俊不禁地伸手摸了摸她的头发道。
　　“啊，扎心了，老铁。”方清影低头靠在顾笙箫肩膀上，一副颓废至极的姿态，“我为什么还是个大学生呢？”
　　明明穿书前她已经是个社畜，现在倒好社畜加学生。
　　虽然不用上课，但该考试的时候还是要考试，考不过还要补考，这未免也太真实了吧？
　　“还有一两年就可以毕业了。”顾笙箫安慰她。
　　方清影抬起头，“萧萧不用期末考吗？你才大一呀？”
　　顾笙箫莞尔一笑，“我不用，我已经交了让老师满意的答卷。”
　　她本来就可以提前毕业，只是她没有这样做。
　　“真好，羡慕。”方清影瞬间就像是受到打击似的，一点都不想理会顾笙箫。
　　这简直是人比人气死人，女主光环闪耀大地吗？
　　“好啦，刘导过来了，不要愁眉苦脸的。”顾笙箫伸出手轻轻地捏了捏方清影的脸颊，小声说道。
　　“小方呀，来来来杀青红包，去去晦气。”刘导从口袋里掏出一个红艳艳的大胖红包放在方清影的手上。
　　红包里面多少钱都无所谓，主要是一个形式问题。
　　“谢谢刘导。”方清影接过红包，露齿一笑道：“我还是第一次收到杀青红包呢～”
　　以前原主根本不接电视剧，大概是知道自己的演技是怎么样的存在，但最近不知道抽什么风，强行接了这部电视剧。
　　然后这个烂摊子就交到她的手上，让她来处理。
　　“以后都会有更多的。”刘导哈哈一笑，心想方清影终于可以去祸害其他导演。
　　想到这里，刘导就特别开心。
　　他转过身拿着大喇叭对所有人喊道：“今天我请客，咱们去大酒店吃一顿。”
　　方清影的演技有进步是有进步，但不代表已经达到不气人程度。
　　“对了，小影你最近有没有档期，我朋友那有一个角色缺人，你可以去试试。”
　　刘导转身准备走的时候，突然想起来一件事情。
　　他的老对头似乎还缺一个花瓶角色，只要长得美，对演技的要求不多，能哭能笑，不尴尬就行。
　　“什么时候？”方清影疑惑地看了看刘导。
　　“不久，也就七月底的时候，大概就是那个角色的戏份。他说找不到合适的演员就把这个角色砍掉，我觉得挺可惜的，要不我跟小沈说说？”
　　刘导摸了摸下巴，露出惋惜的表情。
　　可内心快乐无比，如果能让方清影去试试，万一真的成功了也挺好。如果不成功，那没关系，能气一气他，刘导也觉得开心。
　　“好啊。”方清影点点头，“刘导你和协哥说吧？我对这个不懂。”
　　七月底的话，跟那个综艺节目的档期没有撞。
　　而且那个综艺节目也就录制三天，怎么样都可以。
　　反正综艺节目录制完，沈黎协也会给她安排工作，现在有现成的送上门，还是可以的。
　　“行，那我就跟小沈联系。”刘导点点头，很是开心的哼着小曲走了。
　　在休息的时候，刘导坐在小板凳上给人打电话。
　　“哎呀？还没找到合适的演员呢？你也太惨了吧？”
　　“别介啊？我又不是来幸灾乐祸的，我可是来给你介绍好苗子的。”
　　“方清影听说过吧？人美声甜，特别适合当你剧里的小圣女。”
　　刘导刚说完这句话，电话那头的人说话异常暴躁。
　　“方清影那个小姑娘，哪个导演不认识，但她不是没有演技吗？你是不是存心的？”
　　“呸，她要是真没演技，我还不把人骂哭？”
　　刘导一听，一下子就不开心了。
　　“你没骂过？”
　　刘导沉默片刻，语气弱了几分，“小姑娘难道就不能有点进步了？再说了，你们找到比方清影更好看的吗？”
　　“我可听说顾影后没有档期，你就别想了，让人家小姑娘试一试怎么？小气吧啦的，万一合适怎么办？”
　　刘导骂骂咧咧许久，终于让电话那头的老顽固同意让人家小姑娘试一试。
　　至于沈黎协那边，他一早就搞定。
　　方清影杀青后人还没走，在没有顾笙箫的戏份时，这两人就着小板凳在学习。
　　一个教，一个学。
　　偶尔还时不时地一个摸头杀。
　　888：【给男主戴绿帽10％】
　　突然冒泡的888让方清影眉眼一跳，她总觉得888的出现是没有什么好事情。
　　888：【清清，你有没有想我啊？我返场升级去了～】888愉快的电子音在方清影脑海中不断地响起。
　　888：【我有好多新功能呢？清清要不要来看看。】方清影：不看，别打扰我学习。
　　在这个时候，方清影觉得学习这个小妖精是站在她这边的。
　　888：【好吧，如果我说我有一款能够让你记忆力变强的方法，你也不要吗？】方清影：东西留下，你走。
　　888：【呸，你想得美。】
　　丢下这句话的888，立马又跑得没影。
　　方清影叹口气，她这个不靠谱的系统，简直令人无奈。
　　“听不懂吗？”顾笙箫抬手指了指她课本的某个地方问她。
　　刚才不是好好的吗？怎么就突然叹气了呢？
　　方清影连忙摆了摆手道：“不是，我只是突然想到一些事情，有点走神。”
　　这下轮到顾笙箫叹气了。
　　眉头紧蹙，睫毛轻垂，遮住不明思绪。她微微看了方清影一眼，又再次低下头看着课本不语。
　　而方清影似乎是感觉到她的低落，连忙拉住她的手问道：“萧萧你怎么了？”
　　“小影，是不是我讲得不够好啊？”顾笙箫不开心地抬眸一瞥问道。
　　“怎么可能呢～萧萧讲的我都记得住，哪里会不好。”方清影矢口否认，用着真挚的目光与其对视着。
　　要说这金融学一开始是它认识她，她不认识它的场面。经过顾笙箫这一讲，方清影觉得她已经快认识三分之一的它了。
　　“那为什么小影还会走神呢？肯定是我不好。”
　　“……不，这真不是你的问题。”
　　方清影赶紧安抚顾笙箫。
　　“要不这样吧？如果我再走神，顾笙箫可以跟我提一个要求，如何？”
　　“这样不太好吧？”
　　顾笙箫面露难色。
　　方清影拍胸口保证，“哪里会不好，我觉得可以啊！”
　　顾笙箫勉勉强强点头同意了她这个建议，“那好吧？我不会提很过分的要求的。”
　　但是其他‘不过分’的事情可能就免不了了。
　　剧组的笑迎CP粉们看到方清影再次主动，并且握住顾笙箫的手时，几乎是快乐得想要尖叫出声。
　　毕竟平时都是顾笙箫主动，今天的方清影就跟喝了假酒似的，主动得不行。
　　先是抱抱，然后是握手手之类的。
　　简直甜到不行。
　　哦，还有一点那就是她们俩的签名是签在一起的。
　　不知道是顾笙箫故意的还是无心的，反正方清影先签完后，她再签完。
　　他们看了一眼，差点以为是连笔签名，还是两个人的名字。
　　超级甜。
　　这踏马四舍五入像极了结婚证。
　　“我想把民政局请过来。”
　　“集美，我也是。”
　　“啊～出现了，顾影后的摸头杀～”
　　“……”
　　一群闲着没事干的笑迎CP粉们蹲在角落里看着她们俩。
　　眼睛就跟安装了显微镜似的，每一个动作都让她们扒得清清楚楚。
　　顾笙箫：“你走神了。”
　　方清影苦恼地摇了摇头，“金融学真的太可怕了。”
　　顾笙箫伸出双手，用手指轻轻地捏了捏方清影的脸颊。
　　“我的要求是这个。”
　　作者有话要说：
　　二更，好了，我困了。感谢在2020-07-2523：50：18～2020-07-2603：33：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：星骑8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　傍晚，剧组的人陆陆续续地坐上大巴车去刘导订的大酒店。
　　方清影满脸不开心地揉了揉自己的脸，她总觉得脸颊火辣辣的疼，都怪萧萧下手太重了。
　　这般想着，方清影娇嗔地瞪了顾笙箫一眼。
　　后者莞尔一笑道：“是小影走神的原因，别忘了，小影还欠我三个要求。”
　　顾笙箫下手其实也没多重，她也舍不得对方清影下重手，但在方清影的心理上就是有种莫名地火辣辣。
　　顾笙箫摩挲着手指，似乎柔软，带着些许奶香的肌肤还在指间流淌。
　　她勾了勾唇，看着方清影愤愤不平的脸蛋，停下脚步站在她面前。
　　迎面而来的阴影，吓得方清影停下脚步，仰起头看着近在咫尺的顾笙箫，说话都不利索起来。
　　“你可说好下次才提要求的，你不能够反悔。”方清影一边说着，一边下意识地想要将她推得离自己远远的，以免自己再次‘惨遭毒手’。
　　“我知道。”顾笙箫闻言，点了点头，眼眸闪过一丝狡黠的笑容，“所以我只是想说我真的捏疼你了吗？”
　　“那……那当然啦。”方清影被这笑容晃了晃眼，神色不自然地回答。
　　事实上到底有没有捏疼，方清影心里清楚。
　　“那，给你点小补偿如何？”顾笙箫低压着嗓音开口。睫毛微翘，眸里氤氲着水光，眼底隐藏着不得言明的爱意。
　　她说这话时，仿佛像将陷阱隐藏好的猎人，等候着她盯上的猎物自己跳进来。
　　“倒也不是不可以。”方清影眼眸微亮，听她这样说，心里无端地生出几分希翼，似乎在期待着顾笙箫到底会给她什么小补偿。
　　“你凑过来。”顾笙箫对着她招了招手。
　　方清影眨了眨眼，不疑有他地靠近顾笙箫。
　　忽然间，脸颊多出一抹温热，让她全身上下的血液直往头顶上冲。
　　方清影：“……”
　　刚才发生了什么事情？
　　顾笙箫做了什么？
　　她又……做了什么？
　　愣了好几秒钟的方清影堪堪回神，手指无意识地抚上残留余温的脸颊。她看着勾唇轻笑，眼眸清澈又纯净的顾笙箫，一时间不知道要说什么好。
　　“不喜欢吗？”顾笙箫见她好一会儿都没说话，说话的嗓音都变得低落起来。
　　“你……我……”方清影一开口，就结结巴巴的你我个不停，就是说不出个所以然来。
　　“我知道了，你不喜欢。”顾笙箫说完，眉眼宛如星辰失去光亮，显得黯淡无光。
　　她情绪低落地转过了身，贝齿轻咬着唇低声道：“对不起。”
　　语落，顾笙箫往前面走去。
　　可她人刚走没两步，手臂就被对方抓住。
　　她狐疑地转过身，看着脸颊浮现酡红，耳根赤红的方清影问道：“怎么了？你生气吗了？”
　　“你……你都不听人把话说完的嘛？”方清影被顾笙箫这样盯着，心口扑腾跳得更加厉害，连说话的语气都变得奶凶奶凶，颇像是在跟对方撒娇。
　　顾笙箫苦笑，“你不是……讨厌吗？”
　　“我才没说呢！我只是没反应过来而已，你就一副伤心欲绝要走的模样，是不是不想要我……我这个朋友啊！”
　　方清影嘟囔着话语，情急之下声音大了几分，又欲盖弥彰地添上后面那句话。
　　“我没说讨厌啊……”
　　她红着耳根，小声地开口。
　　顾笙箫见状，眼眸含笑地靠近方清影，对视着她那双剪水双眸，轻声问道：“那喜欢吗？”
　　“你……你是不是对每个人都这样啊？”方清影见到忽然放大的容颜，下意识地往后一退，虚张声势的质问道。
　　顾笙箫勾了勾唇，眼底充满了恶趣味，“小影觉得呢？”
　　方清影梗着脖子，别过头硬声道：“我怎么知道。”
　　顾笙箫见到方清影已经有恼羞成怒的模样，便没有再逗她玩的意思。
　　她凑近方清影的耳边，冷清的嗓音却说出了令方清影感到燥热的话语。
　　“只对你一个人做过。”
　　“如此，小影还生气吗？”
　　她说完，站直了身子看她。
　　此时顾笙箫眼中的笑意被方清影捕捉得正着。
　　“没有，我才没有生气。”方清影说完，生怕自己说得不够明显，又强调了一句。
　　她此时此刻只觉得自己的脸颊红得不行，全身上下都感觉像着了火似的，热得不行。
　　可偏偏顾笙箫还是一副不知道自己做了什么的模样，实在是让方清影气得牙痒痒的。
　　“那就好。”顾笙箫像是松了口气似的，重新牵住方清影的手道：“走吧，剧组的人都在等我们俩呢。”
　　“好。”方清影低下头看了眼她们两个人握在一起的手，应了一声。
　　的确如顾笙箫所言，整个剧组的人都在车上，还准备出发去酒店，就只剩下她们两个人和两个助理还站在那里聊天说话。
　　想到这里，方清影尴尬地说道：“不好意思，久等了。”
　　今天的剧组聚会是刘导弄的杀青宴，所以她这个正主也太能耽误时间了。
　　“没事没事，我们都懂得。”
　　“就只是说点悄悄话，没关系的。”
　　“今晚方老师喝酒吗？”
　　“对啊对啊？你的杀青宴耶～”
　　大巴车上的剧组工作人员们在还没有去酒店吃饭的时候，就已经开始在劝酒了。
　　“我酒量不太好。”方清影摆了摆手，拒绝他们的劝酒。
　　大家也没有在说什么，方清影便和顾笙箫一起上同一辆保姆车。
　　然而，在关上车上的那一刻，聊天群炸了。
　　【工作人员A：我有证据怀疑笑迎CP是真的。】【工作人员B：她们刚是在接吻吗？】【工作人员C：就算没有接吻，凑得好近啊～简直是让阿伟在重复去世的路上。】【工作人员D：你们难道没有注意到方老师脸红了吗？像个小媳妇似的被顾老师牵着。】【工作人员E：不说了不说了，我先去超话逛上一圈，吃点新粮。】【工作人员F：电视剧赶紧上映，我想去超话里发糖。】【……】车子缓缓地行驶在车水马龙的马路上，大约是过了十来分钟，剧组的车都停了下来。
　　刘导带着他们一行人去了酒店二楼，在那里，他包下一整个二楼的厅堂。
　　剧组的工作人员也不多，大概就三十多人，包括演员们一共是五十多人。
　　这里每一桌能够坐下七到八个人，二楼厅堂能够摆下十张桌子左右。
　　根据演员们的咖位不同，坐在一起的人也不一样。不过，主演们都是和导演、赞助商之类的坐在一起。
　　这家酒店的上菜速度很快，他们一行人才刚到不久，菜就已经准备好了七七八八，仿佛就等着他们过来吃饭。
　　“都别客气，今天我请客，不够的就添菜。”刘导从椅子上站了起来，单手拿着啤酒杯举起来喊道。
　　这家酒店是有专门给剧组开聚会的酒店，而且这里面请的员工，他们的保密意识也非常不错。
　　所以刘导不担心酒店的员工会泄露出他们的消息，特别是顾笙箫这样的大咖，很容易引来狗仔的关注。
　　“谢谢刘导。”
　　一行人学着刘导的样子从椅子上站起来，举着各自的杯子和同桌的人碰杯。
　　“吃得开心就行。”刘导乐呵呵地跟他们几个主演碰杯笑道。
　　……
　　酒过三巡，刘导有点微醺。
　　他坐在椅子上，头一点一点的。在看见顾笙箫给方清影加菜的动作，他醉醺醺地说道：“小顾啊～你自己也多吃点菜，别都给方丫头。”
　　“整天让我吃你们的狗粮，吃得我都想我老婆了。”
　　刘导说完，整个人趴在了桌子上。
　　一旁的副导演头疼，并且熟练地给刘导媳妇打电话。
　　或许是刘导的动静有点大，影响到其他人，副导演打着电话的空余时间还安抚了一下他们。
　　“你们接着吃，刘导喝多了而已。”
　　副导演这话刚说完，电话那头就有人接电话。
　　方清影红着耳根，拉了拉顾笙箫的手小声说道：“……你自己多吃点，我要去一下洗手间。”
　　喝多了饮料，现在要跑洗手间。
　　哭唧唧，她还有好多菜没吃呢～
　　“需要我陪你吗？”顾笙箫放下筷子看她。
　　方清影摇了摇头，“你有喝酒，我没有。”
　　她就上个洗手间，又不会遇到什么意外，干嘛还要顾笙箫陪她去呢？
　　见到方清影拒绝自己，顾笙箫也只好让她一个人出去。
　　“早点回来。”
　　方清影点点头。
　　周围的人吃得火热，丝毫没有注意到方清影的离开。
　　她往外面走廊走，刚好拦下一个服务员问路。
　　此时的方清影不知道前面有什么坑在等着她，她嘴里念叨着服务员说的位置。
　　洗手间和她们吃饭的地方还是有一段小距离的。
　　“还要左拐。”方清影喃喃自语。
　　她半低着头走路，主要还是怕被人认出来。刚才出来的着急，忘记把口罩戴上了。
　　酒店的走廊有点长，身边有服务员端着菜进出各个房间。
　　方清影在左拐的时候，她看见一个醉醺醺的女人被一个胖乎乎的男人扶着走，似乎是吴冰曼。
　　“她怎么会在这里？”
　　刚才一晃而过，穿着白色碎花裙子的人的确是吴冰曼没错。
　　可是……看吴冰曼那个样子不像是有意识……
　　方清影纠结地咬了咬唇，她要不要跟上去看看，但吴冰曼对原主做的事情，让她没办法当一次圣母啊？
　　想到这里，方清影决定给吴冰曼的经纪人发个消息，自己就不掺和。
　　忽然她感觉到脖子一疼，逐渐失去意识……
　　作者有话要说：
　　顾：影后的演技都用在小影身上了。
　　感谢在2020-07-2603：33：03～2020-07-2700：54：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：妮可真姬大法好19瓶；麻辣菜菜子5瓶；凉薇今天结婚了吗1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　宴会已然接近尾声，顾笙箫靠在椅子上，神色不明地盯着身旁空无一人的位置。
　　纤细如玉的手指划过手机屏幕，屏幕随着亮起，上面显示的时间是晚上九点半。
　　怎么还没回来。
　　顾笙箫烦躁地抬头瞥了一眼门口，整个厅只有一个进出口，所以方清影一旦回来必定会出现在那里。
　　可时间都过去快十五分钟，她仍旧没等到方清影的出现。
　　顾笙箫啧了一声，翻出手机联系人找到方清影的电话，按下拨打键。
　　‘叮叮当当’的手机铃声在旁边没人坐着的椅子上响起，她伸手拿起一旁的小包。打开一看，粗心大意的方清影根本就没有将手机带走。
　　开始担心方清影会出什么事情的顾笙箫拿着方清影的手机去找小林，还有高甜。
　　在没有惊动所有人的情况下，三个人悄悄的离开房间。
　　而与此同时，方清影感觉自己晕乎乎的，耳边还不断传来叽叽喳喳的声音。
　　“你把她打晕了做什么？”
　　声音的主人略显慌张。
　　“她在拐角处偷看，似乎要找手机通风报信。”
　　另一个声音听起来很是沉稳，对眼前的情况，早已经淡定自如。
　　“你疯了吗？她可是方家大小姐，要是动了她，别说是咱们的产业链会被连根拔起，咱们一行人的命都保不住。”
　　“没人知道她被我打晕带走，酒店的监控早就被我的手下控制住。”
　　“况且，蒙面舞会讲究自愿，谁又会知道她是不是被迫的呢？”
　　男人瞥了一眼昏迷中的方清影，信口胡诌起来。
　　“长得很好看，真不愧是大家族养出来的孩子。”
　　“我去，你别告诉我，你还想动她？”另一个声音的主人似乎听见他说出这种恐怖的话语有些腿软。
　　“我跟你说，H市方家背靠燕京方家，你要是真敢动人家小姑娘，祖宗十八代都被撅出来，你信不信？”
　　似乎是他的话起了点作用，男人嗤笑了一声，“你们几个把她丢到一号房间去，究竟要怎么处理，看上面的意思。”
　　“是，老大。”三四个女音齐声应道。
　　方清影能感觉到有人一把抓住她的胳膊，和另外一个人一起扶着她走路，但她始终没办法睁开眼睛。
　　……
　　等到方清影清醒过来时，耳边传来三四个女孩子的哭泣声。
　　她揉了揉眼，从沙发上坐了起来，眼眸含着水雾，看不清周围景色。
　　隔了好一会儿后，方清影才清醒，这是一个装潢高档，休闲娱乐齐全的包间。
　　大桌子上放着食物，在门口处坐在一个凶神恶煞的男人。
　　对方在看见方清影醒过来后，恶狠狠地开口道：“饿了就吃饭，不然饿死了就没人管，拖去海里喂鱼。”
　　方清影快速地看了眼房间的设计，余光扫过四个女孩子，看模样还是大学生。
　　她冷着嗓子问道：“这里是哪里？”
　　坐在门口的男人理都不带理方清影，并且看向她的眼神如同看货物似的。
　　四个女孩子之中，胆子稍微大一点的短发女孩子轻轻地拉了拉方清影的衣服说道：“姐姐，你别说话了，他……他会打人的。”
　　“打人？”方清影狐疑地往那边看过去。
　　结果，就被那几个女孩子拉在一起，窝在一个沙发里面。
　　“姐姐，你也是明星吧？”长发及腰的女孩子羡慕的看着方清影问道。
　　方清影点点头，“嗯。”
　　她这一点头，剩下的三个女孩子连忙开口。
　　“姐姐，你也是被经纪人出卖的吗？”
　　“我……我是被好姐妹给骗过来的。”
　　“我已经被骗过来两天了。”
　　在场的四个女孩子都颇有姿色，放在哪里都会是亮点。
　　方清影眨了眨眼，小声地问道：“所以你们知道这里是哪里吗？”
　　她什么都不知道，被人突然打晕后，迷迷糊糊间听见声音再睁开眼，人就在这里了。
　　“听她们说是蒙面舞会，变相的交易场，大部分来这里的人都是自愿的。只有极少数人不是被胁迫过来，就是被骗过来。”
　　短头发女孩说到这里，忍不住地咬了咬唇，“就像我，是被经纪人胁迫的，来到这里已经两天。”
　　“交易什么？”
　　“什么都可以，主要看你想要什么。”
　　“那……我们在这里做什么？”
　　方清影看了眼周围的环境，有点像专门关着人的地方，但这待遇好像也不差。
　　“好像是打算送去给他们上面的人。”长头发女孩子咬着手指，脸色惨白的开口，“其他的我就不知道了。”
　　“好吃好喝的伺候着，感觉像是在养猪，养肥后就能宰了。”
　　“这个比喻有点渗人。”
　　“可是我们现在不都这样吗？”
　　方清影搓了搓手臂，好像知道些什么事情。
　　书中好像是有这么一个剧情，女主太过于耀眼，引来一些坏人的觊觎，所以她阴差阳错地走了女主的剧情吗？
　　方清影突然想起来一件事情，为什么888不提醒她后面有人要打晕她呢？
　　她这个系统果然是个废材系统吧？
　　888：呸，你不要污蔑我。
　　方清影挑了挑眉：不装死了吗？你坑我，你有什么好处？
　　888：我想提醒你，可是你反手把我关小黑屋，我刚刚才能出来。
　　888控诉的嗓音带着一丝丝小委屈。
　　方清影矢口否认：我没有，我当时想着找手机发消息，怎么可能会关你小黑屋，我都不知道怎么关。
　　888：还能怎么关，想一下就够了。
　　电子音刚落下，骤然出现一段颤音。
　　它好像暴露了什么事情。
　　方清影：我没有做过，你是不是想让我背锅。
　　她当时真的没做过这件事情，对了，方清影恍然惊醒，她那个时候没有找到手机，有点慌乱。
　　可能就是那个时候，自己没注意到身后有人来。但是888说的自己关它小黑屋的事情，没做过就是没做过。
　　888：你真的没做过吗？
　　888很是怀疑，如果不是身为宿主的方清影屏蔽它，谁又能屏蔽它？
　　方清影摇了摇头：888，我要怎么离开这里。
　　既然双方都没有头绪，那何必要在继续纠结下去。现在最重要的是离开这里，她可不想被当成什么东西似的送给其他人当礼物。
　　888：清清，我现在就把地图下载到你的手机……不对，你的脑海中。
　　然而，它动作太快了。
　　被握在顾笙箫手里方清影的手机已然接收到一条陌生人发来的图片，上面还有方清影此时此刻的定位。
　　方清影自己本身也接收到这个地图，还能清楚地知道哪里的守卫比较薄弱。
　　她悄悄地挪动下身子，暗示小姑娘俩们靠近她，“想不想离开这里？”
　　“我……”长头发女孩子差一点就惊呼出声，被另一个女孩子捂住嘴巴。
　　“小点声，万一让那个人听见，会害了大家的。”
　　“嗯嗯嗯。”长头发女孩子连忙点头，表示自己清楚。
　　“你们谁的体力最好？帮我一个忙，我需要一条很长的绳子，很结实的。”
　　“这里什么都没有，就连喝水的杯子都是塑料的。”
　　说到这里，另外三个女孩子也低下头。
　　方清影咬着唇，脸色为难的问888，有什么能够把守着她们的人给弄倒的道具没。
　　888：有，清清只要用手碰一下对方，我能释放出电流能让他晕过去。只能用一次，多用一次对清清你的身体不好。
　　“你们想办法遮住监控，我身上有一个小型的防狼器，只能用一次，所以看准机会我们往这个地方跑。”
　　方清影一边说着，一边用手指沾了沾水，在桌面上小心翼翼地比划着。
　　或许是因为她们围在一起的关系，导致这里镜头没有看见方清影的小动作。
　　“嗯嗯嗯，我们知道。”四个小姑娘坚定地握紧拳头，点点头应道：“姐姐你要注意安全，小心点。”
　　方清影微微颔首，在起身走过去的时候，她咽了咽口水，再次询问888这个办法靠不靠谱。
　　888：系统出品，保证靠谱。
　　怀抱着忐忑的心情，方清影走到那个凶神恶煞的男人面前问道：“我想要见你们的负责人。”
　　男人一听，用着鄙夷不屑的语气说道：“嗤，你算个什么东西，还想见负责人？”
　　在他的眼里，包间里的五个女孩子都是要送给大人物的‘礼物’，不然早就被下手了，还能这么轻松地跟他说要去见负责人？
　　“你可以告诉你们的负责人，我姓方，来自燕京方家。”方清影不动声色地伸出手准备碰触对方，另一方面学着原主高傲自大的姿态让对方听话。
　　“哈哈哈哈，燕京？这里不知道离燕京有多远呢？一个货物还挺趾高气扬的啊？”男人不满地从椅子上站起来，低头看着只在自己胸口处的方清影不屑的开口。
　　“像你这种垃圾当然不知道本小姐的尊贵，识相的就找你们负责人来？不然小心你们吃不了兜着走？”
　　方清影挺起胸膛，一副无所畏惧的抬起头瞪对方一眼。
　　对方很明显被方清影这一举动给气到，冲着方清影伸出手想一巴掌挥下去。
　　方清影率先一步，伸出手一巴掌拍在对方的肩膀上，紧接着，一股不知从何来而来的电流从她的指尖窜出。
　　顺着她指腹接触的地方迅速窜进对方身体里，对方丝毫不知情，只觉得全身都被电流流窜过。
　　最终摔倒在地上，看起来就跟被电晕似的。
　　“赶紧走！”方清影将门推开。
　　作者有话要说：
　　周六日补上一更。感谢在2020-07-2700：54：09～2020-07-2823：41：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：diamond2瓶；锦鲤1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　四个小姑娘听见方清影的声音，激动不已，她们纷纷拿好自己仅剩的东西往方清影那边靠近。
　　摄像头被遮住了，但看管的人早就已经见怪不怪，他们看了一眼后便拨通看管她们几个小姑娘的人的电话。
　　电话铃声骤然响起，吓得四个小姑娘脸色惨白，顿时挪不动步伐。
　　四双眼睛直勾勾地看着方清影，似乎在询问该怎么办？
　　如果电话没有被接通，对方肯定会发觉不对劲，那这样一来，方清影做得事情不就没有任何意义了吗？
　　“嘘。”方清影弯下身子从对方口袋里找到手机，看向她们时，修长纤细的手指抵住唇边示意她们安静。
　　在看着她们连忙点头后，方清影接通电话。
　　电话那头的人说起话来，痞里痞气，有点儿吊儿郎当。
　　“喂，那群小娘们又干嘛了？每天遮住监控做什么？”
　　“小娘们事挺多，放心好了，有我看着呢。”
　　方清影一开嗓，让她们都震惊了。
　　原因无他，她的声音和那个已经被电晕的男人的声音听起来几乎一模一样。
　　是伪音。
　　小姑娘们相互对视一眼。
　　“行吧，行吧，你注意点别动什么歪脑筋哈，这可是送给上头的上等货。”
　　电话那头的人说完这里警告似的话语，还没等方清影回答就挂断电话。
　　“这里有白开水吗？”方清影垂眸看着已经被挂断的电话，她扫过周围一眼问道。
　　“有，肯定有。”
　　她们虽然不知道方清影为什么不走，但她不走，她们也不会走。
　　“给我。”方清影将门重新关上，从小姑娘们手里接过塑料杯放在离自己一伸手就能拿到的地方。
　　接着，她二话不说地走到包间的电路闸门，将其打开，先用自己身上的饰品露出尖锐的一端。
　　毛巾与塑料袋包裹着手，另一只手按着电源开关。
　　两只手同时进行，一边关掉电闸，一边用尖锐的一端划破电线。又在后退时，方清影重新打开电闸。
　　被划破的地方隐约冒出星星火光，她抄起身旁的塑料杯，对准损坏处泼了过去。
　　刹那间，星光炸裂，迸发出火光。
　　“跟我来。”方清影带着四个小姑娘们打开门往外面跑。
　　包间门打开的瞬间，原本灯光通明的走廊变成了黑暗。在看不清的地方，她们仿佛看见里面有一只蛰伏在暗处的猛兽，等候她们踏入这里。
　　“姐姐，我们现在要去哪里？”长头发女孩子拉着身旁的人，轻声地询问方清影。
　　“跟着我走，我把这里的电源破坏了，但他们很快会用上备用电源。而且这里每一层的用电都是不同接口，我们破坏的只是一小部分。”
　　方清影带着她们往外面跑，根据888给出的逃生地图。
　　她的本意不是为了破坏电源，而是为了制造小混乱和干扰监控。
　　如果她们五个人就这样大大咧咧地跑出去，不到半分钟绝对会被对方发现，因此只有这样她们才有办法可以跑得更远。
　　……
　　顾笙箫在三楼走廊处停下脚步，看着方清影手机弹出来的图片，问小林和高甜，“等下，你们觉得这张图片是什么？”
　　方清影设置的密码是她自己的生日，很容易就被猜到。因此顾笙箫解开手机的第一时间先给沈黎协打了电话，说明大致情况。
　　“这个图片怎么看都像是这家酒店的设计图？”小林看了几眼，她想起自己进来时看过的酒店平面图，两者极其相似。
　　“那这个红点呢？”高甜指了指图片上唯一的红点。
　　这个位置好像是酒店的顶楼，听说今天楼顶上有一个露天宴会，还是个需要带着面具的舞会。
　　“说不准是方老师的位置？”小林猜测道。
　　不然又怎么会在这张图片里面显示红点，还发送到了方清影的手机上。
　　“咱们去顶楼，高甜你去找沈经纪人，他应该已经到了。”顾笙箫将手机收了回去，吩咐要高甜后，自己连忙带着小林往顶楼走。
　　希望方清影没有出什么事情，否则，她拆了这个酒店。
　　顾笙箫和小林在去顶楼的路上受到阻碍，酒店的工作人员将她们两个人拦在了第十三层的区域里。
　　顶楼在十四层，而她们发现电梯只能够到达十三层。
　　“为什么我们不能去十四层，请给一个理由。”小林仰起头看着拦住她们去路的高个子服务员问道。
　　“很抱歉女士，没有请帖，一律不能上十四层，这是规矩。”高个子服务员不卑不亢的开口解释。
　　顾笙箫漠然道：“需要什么请帖？”
　　她从没来过这家酒店，所以不知道去十四层还需要请帖才能进。
　　“顶楼这里举办着蒙面舞会，所以只要有举办人赠送出去的请帖就可以进去。”服务员解释道。
　　而就在顾笙箫和小林被拦住的时候，方清影与四个小姑娘终于是抹黑地跑到逃生楼梯这里。
　　方清影小心翼翼地推开门，看着里面黑漆漆的模样，好像没有人守着，这让她有点小开心。
　　但逃生楼梯的终点有没有人守着，她不知道。
　　“先进来再说。”方清影侧过身子让她们四个人先进去，随后自己跟上。
　　五个人停留在狭窄的楼道里，周围黑漆漆，她们只能互相感受到对方的呼吸声。
　　“姐姐，我们接下来要去哪里？”
　　“往楼下走，我们在十四层的位置，电梯有专门的人把守，但我不知道楼梯还有没有人守着。”方清影一副理所应当的口气说道。
　　四个小姑娘不由得停下脚步，似乎对方清影如此熟悉环境而感到害怕。
　　“你们怎么不走了？”方清影停下脚步，一脸狐疑地转过身问道。
　　“姐姐，你怎么知道电梯有人守着。”
　　“你又怎么知道逃生楼梯在这里的。”
　　“周围都黑漆漆的，为什么姐姐你就跟看得见似的，视力完全不受阻碍。”
　　“姐姐，你是他们派过来的人吗？要把我们神不知鬼不觉地送走？”
　　四个小姑娘你一言我一语的，嗓音里充满了对方清影的不信任。并且，她们开始显露出对方清影的戒备。
　　方清影闻言，仰起头看着还停留在刚进来的地方的小姑娘们，无奈地揉了揉眉心。
　　“我看过这个酒店的平面图，我没有必要拿自己开玩笑。如果你们不信任我，没关系，你们可以自己找到离开的路，我可不想被那群人当成随意买卖的货物送给别人当礼物。”
　　方清影深呼吸一口气，将自己想说的话一次性说出来。
　　如果真是她所知道的书中剧情，那么……不离开所面临的一切，会摧毁一切。
　　权利与野望交织的舞会。
　　是令人堕落深渊的罪恶。
　　她不是书中女主，没有化险为夷的金手指。
　　她并不圣母，但她能伸出手拉上一把的，如果不拉，她自己就会很愧疚。
　　为了这份不愧疚，她才愿意做出这些事情。
　　在这场舞会之中很多人失去了生命，只有男女主依旧无恙。
　　女主被困在角落里，男主带着一群人突然出现。
　　方清影想，如果自己不是亲身经历这些事情，或许真的觉得英雄救美是一件非常浪漫的事情。
　　但是她即将面临，这只会让她心慌意乱。
　　“姐姐，我们不是这个意思。”短头发的女孩子听着方清影的话，一下子就心慌起来，连忙解释道：“我们只是害怕，害怕会再次被欺骗。”
　　黑暗之中，四颗心紧紧相依，从心口里蔓延出的恐惧，流露无遗。
　　“我反正会试着从这里离开，至于你们要不要跟上来，是你们的意思，我不会勉强。”方清影咬着唇，心底颇为好笑。
　　她说完，扶着楼梯把手往下面小心翼翼地走着。
　　不知道什么时候电源来了，也不知道什么时候会被他们追上，方清影想自己快一点，再快一点就会安全一些。
　　四个小姑娘听完，咬咬牙同样学着方清影的动作小心翼翼的下楼。
　　因为她们别无选择。
　　不知道走了多久，头顶原本熄灭的灯骤然发光，小姑娘们吓得几乎快失声尖叫。
　　在声音出来的那刻，又眼疾手快地相互捂住对方的嘴巴。
　　然而她们不知道的是，人在极度恐惧时，喊出来的声音并没有她们以为的那么大声。
　　方清影停下脚步，转过身看了她们一眼，无情地说出事实，“他们发现我们逃跑了。”
　　她说着，语气稍微停顿几秒，“如果有机会出去，一定要去报警，这样所有人都会得到应有的惩罚。”
　　看书时，她没有觉得这样的剧情有什么，顶多是认为里面的人该死，可那是书中人物并非现实。
　　而现在，她身处现实。
　　888：清清快跑，他们发现你们往逃生楼梯这边跑了。
　　888突如其来的警报声让方清影缩了缩瞳孔，她故作淡定的开口，“赶紧走，慢了可能连出口都有人。”
　　话音刚落，四个小姑娘们脸色刷地一声惨白，她们一个扶着一个，腿软极了。
　　可是求生欲让她们努力地下楼梯，让她们想要逃出去。
　　似乎是有了信念，楼梯终于到了尽头，小姑娘们忽然感觉到身体充满了力气，猛地将门推开。
　　等待着她们的，并不是所谓的光明，而是令人心生恐惧的黑暗。
　　“几个小娘们，跑得还挺快的吗？”
　　陌生的男音从楼梯门外传进了她们的耳朵里。
　　“啧，那个蠢货居然被你们电晕，看来是东西没有收得干净，得让你们尝尝苦头才知道错了。”
　　作者有话要说：
　　萧萧正在提刀来的路上。
　　PS：写到这里的时候，脑子里只剩下一句话，[奋力逃吧！］，百里守约的台词。感谢在2020-07-2823：41：52～2020-07-2923：57：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：坐等大大更文47瓶；呀是百合的香气～（哔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　听着声音，她们惊恐地仰起头，看着站在逃生楼梯门口处的十几个男人，不由自主地往后退。
　　四个小姑娘各自扶着对方，她们颤抖着双腿小心翼翼地往后退。
　　脸上的表情几乎是快控制不住内心的恐惧，从而使眼眶里泛出泪花。贝齿紧咬住那花瓣似的唇，红若胭脂，泛着雪白。
　　“姐……”
　　长头发女孩子刚启唇，就被另一个人捂住嘴巴。
　　她们知道今天她们是无法逃脱的，但方清影不一样，她还没有被他们发现。
　　原本她们以为是方清影是对方的人，可看起来并不是这样。
　　“还少了一个小娘们？”
　　为首的男人看着楼道里的小姑娘们，伸出手指点了点，发现只有四个人。
　　“乖乖说出第五个人的下落？你们可以少吃点苦头。”男人没想到方清影除了逃生楼梯，还能去哪里。用冷冽的眸子扫过她们四个人问道。
　　打着商量的语气，说出来的话却是毫不犹豫的威胁。
　　“我……我们不知道。”短头发女孩子扯着其他三个人挡住方清影的身影，梗着脖子回答。
　　“真的不知道？还是假的不知道？”男人沉下脸，准备推开另一边的门，“如果让我发现你们说谎，哼。”
　　这一声冷哼，让她们更加恐惧起来。
　　她们柔弱无力，怎么可能会是那十几个男人的对手。
　　短头发女孩子用余光扫了一眼方清影，似乎在示意让她赶紧进来。
　　然方清影却不慌不忙地将自己披散的长发用发圈扎成丸子头的模样，眸光流转地落在自己身上的衣服。
　　幸好，她今天穿着便服。
　　方清影微微抬眸，眼里露出冷芒，她在脑海中问888。
　　――你觉得我能打赢他们吗？
　　888：开始数据分析。
　　888：分析成功。
　　888：清清，你的成功率只有百分之三十。
　　未穿书时的方清影身体素质很好，且也有学着防身术，但原主的身体却是虚弱得很。
　　方清影：你们监测到顾笙箫他们在哪里吗？
　　她一直都很有自信，自信顾笙箫会找到她。
　　不过，眼前的情况，有点小棘手。
　　方清影深呼吸一口气，用手拍了拍短头发女孩子的肩膀，似乎在安抚着她。
　　“如果我赢了，就能离开这里。”
　　她说完，将四个看起来像极了小兔子的女孩子们拉到自己身后。
　　而自己面临着敌人。
　　“虽然我不是圣母，但我也不喜欢当什么缩头乌龟啦？”方清影故作轻松地开口，她耸了耸肩，仿佛站在她面前的这些人都是一动不动的木头人。
　　在她的眼里，没有一个人能让她心生恐惧。
　　“哟，我当是谁呢？原来是方大小姐？怎么方家落没了？需要方大小姐出来卖？”
　　男人在看见方清影时，露出了玩味的笑容。
　　“呵，知道我是谁？还敢抓我？看来你们来头不小啊？”方清影冷笑一声，眼眸闪过一丝警惕。
　　如果她没办法离开这里，恐怕就真的无法离开了。
　　888：清清加油！我给你助攻！
　　888在方清影的脑海里化作小小人儿，它胖嘟嘟地挥着小拳头，一副气势汹汹的模样。
　　“哪敢？这不是方大小姐自己送上门的吗？我们怎么好意思不收呢？就是不知道方大小姐滋味如何了。”
　　男人说完，示意身后地人将她们五个人抓起来。
　　杀鸡焉用牛刀，更可况就五个小娘们，根本用不着这么多人来。
　　至于方清影可能是意外之喜。
　　几个男人朝着她们走过来，脸上挂着猥琐的笑容，他们搓了搓手，似乎很激动。
　　方清影冷下眸子，在对方那只咸猪手伸过来时，果断地一把抓住对方的手，用力一折。
　　咔嚓一声响，方清影松开对方的手时，对方哀嚎地捧着手蹲在地上。
　　另外几个人似乎是没反应过来，方清影还有这手段。
　　“先拿下她。”
　　他们几个人对视一眼后，便纷纷对方清影出手。
　　可是……
　　很显然，他们并不是方清影的对手。
　　方清影对着冲过来的人狠狠地踹上一脚，那人竟然被踹得倒飞出去。
　　狭窄的楼道里面，她有着天然的优势。
　　“一起上，就一个小娘们，还能打得过这么多大老爷们？”为首的男人看着自己手下的人被方清影轻而易举地打倒，顿时黑得脸都青了。
　　他带了十几个人过来，却没想到方清影这个娇生惯养的大小姐身手竟如此了得。
　　要是没能够把方清影她们五个人带回去，恐怕会连累到上面的人。
　　光是燕京方家就很麻烦，最怕的还是牵扯到后面的产业链。
　　想到这里，男人忍不住地吐了口吐沫，到底是哪个神经病招惹了方家大小姐。
　　“你们就这点本事吗？”方清影甩了甩略显发麻的手，用着鄙视的眼神扫了他们一眼。
　　方清影示意让她们几个人往楼道上面走，免得被那群人当成人质，影响她的发挥。
　　“方大小姐真是好厉害啊？就是不知道你还能坚持多久。”男人拍了拍手，让身后的人在进去楼道里面。
　　“把她给我拖出来。”
　　男人丢下这么句话，走到一旁去等待自己手下的好消息。
　　“是。”
　　一群人异口同声的说道。
　　“姐姐，我们还是逃跑吧？”长头发女孩子害怕地拉着旁边的女孩子小心翼翼地说道。
　　“跑不了，你们注意点，小心被抓到。”方清影侧过身子瞥了她们一眼，吩咐道：“我一个人当然没办法应付那么多人，所以你们也要努力。”
　　看着逐渐靠近的敌人们，方清影甩了甩手臂，心里呼唤着888。
　　方清影：888，帮我。
　　888：好的！清清加油！把他们都打趴下去！
　　……
　　顾笙箫带着人终于找到方清影时，她发现坐在楼道上，喘着粗气。
　　在她身边躺下了十几个人，他们身上都有或轻或重的伤势，躺在地上哀嚎。
　　见状，顾笙箫快步地越过那群人，在方清影带着浅笑的眸子里，一把将人抱住。
　　纤长的睫毛微微颤抖，如欲飞的蝶翼，眼眸深处隐藏着深深的恐惧。她抿着唇，嗓音发颤的问方清影。
　　“你没事吧？”
　　她好像来晚了一步。
　　一想到这里，顾笙箫就感觉心如刀割。
　　方清影弯了弯眸子，伸手安抚着顾笙箫，“没事，就是有点累。”打架真的太费力气。
　　换做是她的身体可能就没有那么累，但原主的身体素质未免太差了点。
　　如果没有888的帮助，她可能早就累趴下去了。
　　“我带你回家。”顾笙箫将她抱进怀中，“累了就睡一会，等醒了就到家了。”
　　方清影伸出手，勾住顾笙箫的脖颈，轻轻地应了声，“好。”
　　言罢，她整个人都放松下来，全身心地依赖着顾笙箫。不一会儿，她便阖上眼眸，安心睡下。
　　站在一旁的四个小姑娘们看着顾笙箫，神情激动不已，仿佛是看见了自己的偶像似的。
　　“顾……顾影后！”小姑娘们异口同声的说道，但声音压得极小，生怕吵醒在顾笙箫怀里睡着的方清影。
　　“你们是？”顾笙箫淡淡的扫过她们四个人一眼问道。
　　看她们的样子应该和方清影一样是被这群人抓起来，但并没有遭遇不策。
　　“我们都是被骗过来的，是姐姐救了我们。”
　　“嗯。”顾笙箫应了声，“你们有地方去吗？”
　　“小姑娘们相互对视一眼，异口同声道：“没有。”
　　她们并不是真的没有地方回去，而是不敢回去，谁知道回去之后自己又会面临什么事情。
　　顾笙箫漠然道：“我建议你们去报警，但到底去还是不去，主要看你们的意思。”
　　她担心的人只有方清影一个人，其余的人都是无关紧要的存在。
　　不过，有一点她会去做，那就是拆了这个破酒店。
　　小姑娘们相互看了看对方，在对方眼里看到同样的坚定。
　　“大小姐，现在要怎么做？”
　　“有困难当然是要找警察啊？”
　　顾笙箫头也不回地回答，她可是好公民来着。
　　“是，大小姐。”
　　穿着保镖服饰，戴着墨镜的男人从口袋里取出手机。
　　顾笙箫和沈黎协带着的人在电梯相遇。
　　匆匆而来的沈黎协，头发都显得凌乱，金丝边眼镜有着层薄雾，似乎是被热气氤氲而形成的。
　　在看见顾笙箫的时候，沈黎协下意识地伸出手指扶了下眼镜，漆黑的眸子里透露着对方清影的关心。
　　沈黎协低头看着在她睡得甘甜的方清影：“小影还好吗？”
　　“只是困了。”顾笙箫摇了摇头。
　　但她说着这话时，身体却是在防备沈黎协会跟她抢方清影。
　　纤长的睫毛轻垂，遮住眼底不明思绪，她冷着嗓子说道：“我要带小影回去。”
　　沈黎协一听，顿时就笑了。
　　他摘下眼镜看她，没有了镜片的遮挡，眼神显得更加的锋锐。
　　他问：“你和小影有什么关系，凭什么我的妹妹要被你带回家。”
　　如果换做是平时，或许沈黎协会退让一步，但眼下的情况，他绝不退步。
　　方家的人，除了出国谈生意不知道这件事情的方清钰以外，都在担心方清影。
　　若是让顾笙箫把人带回去，他又如何向方伯伯和方伯母交代。
　　方清影在他的保护下，一而再再而三的出事，这就让沈黎协特别烦躁。
　　这要不是在大庭广众之下，可能沈黎协都想要口吐芬芳起来。
　　哪个傻X玩意儿敢动他妹妹，怕是不想活了。
　　“比起跟我抢人，你难道不想知道这件事情是谁做的吗？”
　　作者有话要说：
　　九键写手，在线错别字～别的不说，虫虫还挺萌的。


第50章 
　　顾笙箫眼眸里闪着狡黠的光芒，漆黑的睫毛像极了把小蒲扇似的上下摆动，殷红的唇瓣微微扬起弧度。
　　沈黎协瞧着她这幅小人得志的姿态，气打从一处来。他慢条斯理地将眼镜别进胸口的口袋里，眼眸锐利地盯着她道：“人，我要。事情，我也会弄清楚。”
　　换句话说，这两者之间并不存在冲突。
　　顾笙箫冷眸瞥了一眼，“是吗？”
　　两人目光对视的瞬间，仿佛从眼里迸发出炙热的电光，缠斗交织着，不让分毫。
　　而作为被争抢的人，方清影倒是睡得甘甜，完全不知道身边的修罗场。
　　“你若是得到小影承认，或者将你心里的满腔不得言说的事情告诉小影，我还有可能将她交给你。”沈黎协轻笑一声，他指着自己的心口处，似乎在挑衅着顾笙箫。
　　“只可惜，你不敢，那么又在这里逞强什么？你觉得小影会明知道家人担心还自愿跟你离开吗？”他说到这里，顿了顿语句后，又接着说道：“就算小影愿意，你也不会愿意。毕竟你喜欢的方清影不是那样的人，不是吗？”
　　沈黎协口中说得每一句话，都句句往顾笙箫的心窝子里捅刀。
　　哪怕他说得再怎么不中听，可的的确确是说进顾笙箫的心坎里。
　　她所认识的方清影，不是个做事不分主次的人。但她总会希望，有那么一天，方清影将她放入心尖。
　　顾笙箫沉默了许久，最终还是选择退步。
　　“等你什么时候处理完顶楼那事情，你就来接她。”
　　在此期间，她绝对不会轻易放手。
　　女人眼眸闪着不容忽视的坚定，殷红的唇轻抿着，不悦也有，气愤更甚。
　　她无法反驳沈黎协说得每一句话，可是她能做出自己最大的争取。
　　天知道她发现方清影不见时，那种被人攥住心脏的恐惧，后悔的浪潮几乎将她拍进深渊。
　　沈黎协低头看了眼紧抓对方衣服的方清影，似乎有种恨铁不成钢的想法。
　　他无奈地揉了揉眉心道：“行。”
　　各自退一步，对谁都好。
　　况且，他若是要去处理那件事情，势必会把方清影忽略过去。
　　所以暂时交给顾笙箫，她才会安全很多。
　　沈黎协攥紧了拳头，他倒是要看看是哪些个不长眼的东西敢动他妹妹。
　　“你们几个，跟着顾影后。”他从自己身后点了几个人，让他们保护顾笙箫和方清影。
　　“是，少爷。”
　　三四个保镖从十几个保镖之中走出，乖巧地站在顾笙箫身后。
　　“顾影后，请。”
　　顾笙箫闻言，瞥了眼有点不甘心的沈黎协，她勾起红唇，露出漫不经心的笑意说道：“我在楼下等你处理好。”
　　最好是处理的时间越长越好，免得来打扰她和方清影的二人世界。
　　虽然……这个二人世界电灯泡有点多。
　　“哼。”沈黎协冷哼一声，带着人从电梯和逃生楼梯上去到十四层的顶楼。
　　到达顶楼时，沈黎协等人推开那荒诞的露天餐厅，看见令人作呕的蒙面舞会。
　　对方似乎没发觉底下的动静，仍旧沉浸在野望的舞会。
　　在沈黎协进来后，他们的举动才堪堪停了下来。
　　穿着黑色燕尾服的服务员手里托着各式各样的物品，仿佛是收集着兑换的东西。
　　所谓的蒙面舞会，实则是手握金钱，权利的人开办的一场荒诞的多人运动游戏。
　　在这里，只需要佩戴上面具，你就能够抛开一切，沉醉于此。
　　而来到这里的人，没有太多的条件，只要你有足够满足别人愿望的能力。
　　――你将兑换得到你想要的东西。
　　金钱，地位，女人，美酒等等……
　　只要你付得起代价，无论怎样的愿望都能得到实现。
　　听起来，不是特别令人心动呢？
　　只可惜野兽就算是披着人衣，依旧是野兽，它成不了人，反而变得更加可笑。
　　蒙面舞会的名字多好听，都无法改变它的本质。
　　哦，用娱乐圈的话来讲，这就是一个拉皮条现场。
　　难闻的气味弥漫整个露天餐厅，却刺。激着餐厅里的人狼血沸腾。
　　沈黎协的到来，只是让他们停下动作几秒。
　　在几秒过后，他们依旧沉浸其中，深陷不可自拔。
　　黑色燕尾服的服务员看见了沈黎协一行人，他放下手中托盘，来到他们面前。
　　“这位先生，请问有什么可以帮助到您的吗？如果有需要我介绍的事情，还请您尽管吩咐。”服务员小哥脸上带着人畜无害的兔子面具，说话时又捧着你，让人听了都觉得舒服。
　　他看向沈黎协时，便知道这一行人中是以他为中心。
　　服务员小哥见到沈黎协不开口说话，面具下的眼眸弯了弯，他转过身从入口的桌子上取下一个狐狸面具。
　　他道：“若是不介意，先生可以试试看，相信您会喜欢上这种感觉。”
　　没有人会讨厌在不认识自己的人面前放纵自己。
　　毕竟，就算自己放纵了，那些人又不认识自己。
　　如此一来，心里便没有了负担。
　　“看来你们这边的通知还不到位吗？”沈黎协厌恶地扫过那个狐狸面具说出令对方反应不过来的话。
　　“给我砸。”
　　沈黎协说完这句话，眸光一冷地落在服务员小哥身上，“你们的负责人是谁？”
　　“这位先生，原来您是来砸场子的吗？”服务员小哥一下子冷下语气，抬起手扬了扬，似乎在喊人过来。
　　“很抱歉先生，这个场子从来没有被人砸成功过。”
　　服务员小哥说完这句话，在他的身后来了许多人。
　　个个身材魁梧，拉出去，几乎能够一个人顶好几个人。
　　服务员小哥默默地离开，沈黎协将其放任。
　　他将骨节分明的大手揣进裤兜里，睫毛纤长，眸光漫不经心地落在离开的服务员小哥身上。
　　沈黎协噙着一抹笑意，抬头看了看堵在他们面前的人墙，嗤笑出声道：“好好让他们看看，什么叫动了不该动的人，他的下场是什么？”
　　“是，少爷。”
　　身后的一众保镖，熟练地脱下身上的西装外套，将白衬衫的扣子解开几颗。
　　雪白的衬衫配上那身古铜色的肌肤，实在是显眼得很。
　　……
　　十几分钟过后，露天餐厅乱糟糟的，东西被砸得乱七八糟。
　　沈黎协拉了把椅子坐在正中央，看着那一双双愤怒的眼睛，他弯了弯眸子，露出玩味的笑容。
　　“那么现在负责人能够出来了吗？”
　　话音刚落，人群中有就一个彪形大汉和一位大腹便便的胖老板走了出来。
　　在他们的身边，还有那位与沈黎协说过话的服务员小哥。
　　“你这是什么意思？”彪形大汉看着现场，顿时感觉到额头上的青筋暴起的质问沈黎协。
　　而他的周边躺着自己的人，个个都半死不活。
　　刹那间，仿佛有人从他的心口处放了把火，烧得他快失去理智。
　　“我李东在这里可不是什么省油的灯，你最好是想清楚在开口，不然你怕是想死在这里。”
　　自称是李东的彪形大汉，深呼吸好几口气，总算是把理智强行按了回来。
　　“啊，原来是大名鼎鼎的李哥啊？”沈黎协听着名字，忽然露出一副恍然大悟的姿态，让李东颇为自信地挺起胸膛。
　　在整个H市的地下，没人会不知道他李东的名字，并且他身后可是站着燕京的大人物。
　　区区一个不知道从哪里冒出来的男人，真不知道他有什么本事可以动他的场子。
　　“你如果现在跪下磕头道歉，或许我还可以大人有大量地原谅你犯下的过错。”李东狂妄自大地开口，鄙夷的目光扫过沈黎协修长挺拔的身材后，用着施舍的语气说道。
　　而他身旁站着的大腹便便的老板在看见沈黎协时，早就已经愣在原地。
　　耳边又传来李东这一声声不知好歹的话，差点没吓到直翻白眼晕过去。
　　那可是燕京沈家长子啊！
　　这个混蛋，惹了燕京方家大小姐还不够，竟然连燕京沈家长子也不放过吗？
　　“住……住口……”
　　大腹便便的老板一巴掌拍在李东肩膀上，说起话来大喘气得很。
　　在李东不满的眼神，老板颤颤巍巍地开口，脸上露出讨好的笑容。
　　“沈少爷，您……大人不计小人过，别跟这不是人的玩意儿动气，我费某人在这里跟您陪个不是。”
　　费老板搓了搓手，说完话后就一直暗地里观察沈黎协的表情。
　　似乎没有从中看出不悦的神色，费老板小心翼翼地开口询问道：“今天……不知道是哪里惹到沈少爷，还请沈少爷高抬贵手？”
　　李东对他这个态度极其不满，他伸手一把抓起费老板，冷声呵斥道：“你踏马在这里装什么孙子呢？被打的不是你兄弟，你他喵就不知道心疼。”
　　“不就是瘦瘦弱弱的小崽子吗？老子能一巴掌呼死他！”
　　“你闭嘴。”费老板压低嗓音警告他，“这人踏马的是燕京沈家长子，未来继承人，你别以为上头会为了你得罪沈家。”
　　“哈，又来个燕京沈家？正好还有个燕京方家，那小娘们看起来可真带劲，就是不知道……”
　　李东说着说着，不自觉地舔了舔嘴唇，似乎在想些什么。
　　但他话还没说完，一瓶香槟酒直接砸到他的脑袋，顿时酒瓶炸裂，玻璃碎片落了他一身和一地。
　　李东晕乎乎地摸了摸额头的血，滚烫的鲜血沾满他整个手心。
　　“踏马的，老子要你走不出这里。”
　　李东暴起，抄起另一桌的酒瓶往沈黎协所在的方向砸了过去。
　　作者有话要说：
　　周六加了个班，周天预计双更[补上一更］感谢在2020-07-3101：16：30～2020-08-0200：55：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：落殇66瓶；召25瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　被投掷出去的酒瓶带着一股势如破竹的气势往沈黎协面前而去。
　　但……
　　它被人半路截胡。
　　身材高大的男人单手将酒瓶握住，他转握住酒瓶细长的瓶颈处，将瓶身猛地敲在桌面上。
　　迸发的绿色玻璃，伴随着黄色液体喷洒在四周。
　　酒，落于地面，冒出白色泡沫。
　　那些个在骂骂咧咧的人们都不自觉地止住自己的声音。
　　男人阴森的眸光落在李东身上，他握着酒瓶，一步一步走得缓慢，可铺天盖地的压迫感却是不容小觑。
　　“你想做什么？”
　　看着不断靠近的男人，李东不由得心生恐惧，他这算是踢到硬茬子了吗？
　　男人并没有理会他，只是快狠准地将酒瓶送去他的体内，滚烫的红色液体，尽数喷洒在他的身上。
　　他面无表情地重复这几个动作，直到李东自己坚持不住捂着腹部上的伤口躺在地上时，他才堪堪停手。
　　“买个教训，希望你们喜欢。”男人说完，随手将酒瓶砸在地上。
　　李东这边，仿佛大势已去，那些个来这里寻欢作乐的人们渐渐感到慌张。
　　有些人按捺不住担忧的心情，整理好衣服后就想要离开混乱不堪的顶楼。
　　可是，离开的唯一路径只有一部电梯和在走廊深处的逃生楼梯。
　　而这些地方都被沈黎协派人把守着其目的就是为了防止他们这些人离开。
　　“阿白，下手轻点，咱们可是奉公守法的好公民，要等警察蜀黍过来才行。”
　　沈黎协半睁着眼，看着回到自己身边的男人，腰板挺直，眼眸带着几分慑人的气息。
　　他勾了勾唇，抬手看了眼躺在地上半死不活的李东，慢悠悠地开口：“你把警察蜀黍做得事情给做了，那咱们报警做什么？”
　　被叫做‘阿白’的男人听着他的话，默然地低下头，“我错了，少爷。”
　　“啧，怎么还没来呢？”沈黎协瞥了一眼时间，忽觉对方来得太慢。
　　至于那些人，一听到沈黎协口中的‘报警’，顿时慌乱得不成样子。
　　有些胆小的人已经忍不住地想要逃跑，结果一头撞上一堵人墙。
　　“快让开！”
　　“玛德，你们是哪里来的狗，快滚开！”
　　“不让我走！”
　　“……”
　　想要离开，却无法离开的人们一个个口吐芬芳起来。
　　在这里的人，无一都是隐藏自己在社会上身份的人，因此他们恐惧自己的身份被人所知道。
　　在混乱之中，红蓝光芒落入眼底，还有熟悉的声音，更加让人恐惧起来。
　　“阿白，好好照顾一下这位李哥，还有他顶头上司。”沈黎协听见声音后，从椅子上站起来吩咐道：“毕竟，我沈家和方家也不是吃素的。”
　　敢动他妹妹，活腻了。
　　看着鱼贯而入的人们，沈黎协慢悠悠地往电梯那搭乘下去，顶楼的事情暂且落下帷幕。
　　次日一早。
　　H市警方发布了一条震撼三观的消息。
　　渣浪热搜高居不下。
　　蒙面舞会里在H市的所有人，全部落网，无一幸免。
　　有无数被这个舞会迫害的人们纷纷发声，寻求公道。
　　……
　　方家。
　　充满粉红气息的房间里，有人从松软的大床里起身坐着。
　　乌黑亮丽的长发落在身后，细长的吊带松松垮垮地搭在光滑的肩头，有着一种别致的诱惑，纤细的皓腕微微抬起。
　　她的手指白皙如玉，轻轻地揉着眼睛，想要清醒起来。夏天的被单盖在身下，遮住修长笔直的美腿。
　　女人打了个哈欠，眨了眨眼，她迷迷糊糊地巡视周围一圈。
　　――这里好像是她的房间。
　　这个认知从脑海浮现的那刻，就让她瞬间清醒过来。
　　她微微瞪大双眸，似乎在想她这是回家了？
　　“咚咚咚……”
　　敲门声渐渐传入耳中，使得她连忙从床上下来，直奔浴室。
　　看着镜子里的自己，方清影松了口气，吓死她了。
　　似乎是放松下来的缘故，方清影感觉自己浑身都疼。
　　实打实的疼。
　　好久没跟人动手，又是用这具娇滴滴的身体，方清影感觉自己全身上下都被拆了一遍。
　　她看了看身上的吊带雪纺小睡裙，似乎在考虑着谁帮自己换上的衣服。
　　她想了想，还是觉得方妈妈和女佣人的可能性比较大。
　　敲门声还在继续，但不会让人显得烦躁。
　　方清影快速地洗脸刷牙，穿上一件长款外套，就去把门打开。
　　站在自己门口的人，不是别人。
　　而是沈黎协。
　　“昂？吃饭了？”方清影眨了眨眼问道。
　　这个时间点，不喊她吃饭，是干嘛？
　　沈黎协一言难尽地看着方清影，他很想戳着方清影的脑袋问她些问题，可说出来的话，就只有这一句。
　　“你做好心理准备。”
　　方清影满眼迷茫地看沈黎协，“什么叫做做好心理准备？”
　　她有做错什么吗？
　　为什么还有种三堂会审的视觉感扑面而来。
　　沈黎协看着方清影，忍不住地曲起手指抵在唇边笑道：“乖。”
　　真不愧是个憨憨。
　　方清影眯了眯眼，迟疑不决地问道：“协哥，你是不是有什么东西瞒着我啊？”
　　“没有。”沈黎协正义言辞的开口。
　　说完，他慢悠悠地往楼下走，一副不想和方清影继续交谈的模样，更是让方清影心生疑惑。
　　可方清影摸了摸自己的小肚子，毫无疑问，她饿了。
　　抱着担忧的心思，方清影慢悠悠地挪动步伐往楼下走，都怪沈黎协说的那些话，吓得她现在都不敢下楼了。
　　方清影：嘤嘤嘤～
　　下了楼，方清影忽然倍感压力。
　　齐刷刷的三双眼睛盯着你，换做是谁都会感觉到压力的好嘛？
　　“爸，妈，哥哥，你们都在啊？”方清影硬着头皮乖巧喊人。
　　“我呢？”沈黎协翘着二郎腿，指了指自己问道。
　　“协哥。”方清影露出了勉强的笑容。
　　别的她不知道，就沈黎协浑身上下都散发着一种‘看好戏’的气场，足够让方清影想要狠狠给他踹上一脚的冲动。
　　方清影说完话后，场面一度冷却。
　　过了好一会儿，还是方爸爸率先打破了冷场的画面。
　　他将报纸叠好放在桌子上，看了眼不知所措的方清影，淡淡的开口说道：“先过来吃饭。”
　　“好。”方清影闻言，一路小跑地坐在自己的位置上，等待着其他人上桌吃饭。
　　她端起一碗白粥，夹着小菜，小口小口的吃饭。
　　可在和方妈妈视线对上的瞬间，不知为何方清影一下子没了胃口。
　　方妈妈的眼眶微红，还有点红肿，像是已经哭过一场的模样。
　　她感觉到心口处的难受，方清影张了张口，似乎是想要说些什么，但最后还是默默地继续吃饭。
　　一顿早餐，吃得人很压抑。
　　方清影讪讪地放下筷子，抬起头看着方爸爸和方妈妈他们说道：“对不起。”
　　她知道沈黎协口中说的‘做好心理准备’是什么意思了。
　　她被人打晕带走的事情，方家父母已经知道了，并且在联系不上她的时候，方家父母一直都处于胆战心惊的情况下。
　　方妈妈在商场上明明是个女强人，遇到怎么样的困难从未掉过一滴泪。可是在她仍旧是个母亲，一个心系自己孩子安危的母亲。
　　在得知方清影失踪的消息，几乎是差点昏厥过去。要不是有方爸爸安慰着，方妈妈何止是哭上一场。
　　“以后还敢乱来吗？”方爸爸放下筷子，脸色阴沉的质问：“上一次你进了医院，让全家人都替你担心，这一次你又失踪，是想要全家都不安稳吗？”
　　“你可知道万一你出点什么事情，你让我，让你妈妈，你的哥哥们，还有远在燕京的家人怎么办？”
　　方爸爸很少生气，但是这一次，他是真的生气了。
　　特别是在得知方清影是因为谁才被人打晕带走时，他就更加气得不行。
　　吴冰曼那个女人，从方清影认识她第一天，他就极其不喜欢。
　　奈何当时的方清影就跟着了魔似的，硬要跟对方有来往。
　　无奈之下方爸爸只好派人多看着她点，被人骗钱无所谓，主要是她的安全最重要。
　　结果这下倒好，为了这么个女人，竟然差点搭上自己？
　　方爸爸真的是呕到半死。
　　“以后不准跟吴冰曼来往，否则，你就退出娱乐圈，老老实实地去公司学习怎么管理公司。你爸爸我家大业大，都是留给你的。”
　　方爸爸在说出这句话的时候，丝毫没有顾忌着方清钰的感受。
　　毕竟，这两父子相互看对方不顺眼，又不是一天两天的事情。
　　但即便是如此，父子之间还是有感情在的。
　　哪怕别人家为了争夺家产弄得你死我活，这样的事情都不会在方家出现。
　　“哈？”方清影不解地眨了眨眼，怎么和吴冰曼扯上关系了？
　　这时候的方清影完全忘记自己是因为看见谁才会被牵连的。
　　“哈什么哈，我说不准就是不准。”方爸爸还以为自家亲亲女儿又跟以前一样着了魔似的维护吴冰曼，顿时说话的语气都强硬好多。
　　“哦。”方清影想了想，好像也没有什么能因为吴冰曼和方爸爸吵起来的理由，便点了点头道：“我会离她远点的。”
　　可谁知，有些时候，你不想见到那个人，就会一直遇见对方。
　　并且，还是主动送上门。
　　当然，眼下方清影又觉得自己有胃口可以吃饭了。
　　“咳咳。”沈黎协见状咳嗽了几声。
　　虽然调整了营养餐的表格，但她也不能如此胡吃海塞啊！
　　方爸爸见到方清影如此爽快答应要求，最后只剩下句‘嗯’字。
　　作者有话要说：
　　第二更估计在凌晨，我先给自己整个面吃。饿了。
　　二更估计没了，我现在没灵感写不出来，后面补上，【欠一更。】感谢在2020-08-0200：55：42～2020-08-0223：02：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：落叶1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　方清影杀青完，目前没有任何工作。
　　她一个人待在新换的公寓房间里，手捧数位板，开心得不得了。
　　终于有时间可以碰她心爱的数位板啦～
　　方清影坐在椅子上，熟练开机，链接数位板。
　　她转了转笔，先画个Q版小人物好了？
　　十几分钟后，一个娇小可爱的Q版顾笙箫就出现在她的面前。
　　方清影：……
　　888：……你画画的时候，一直在想顾笙箫吗？
　　方清影咳嗽了几声，有些不自然地别开眼，耳尖冒着红晕，似乎是被888说中了心里事。
　　888：女主好像要过生日，你的礼物准备好了吗？
　　前段时间，888还看见方清影在画顾笙箫的小人像，结果到今天还在画。
　　方清影闻言，点点头道：准备好了，但就是怕有点拿不出手。
　　她的钱一般都在沈黎协那边管着，而且对她来讲那些钱是原主的，并不是属于她的钱。
　　至于她到现在，只有那两百万的片酬可以说是她的钱。然如果拿她擅长的东西，也就是画画了。
　　888：清清要不要看一下系统商城啊？这里积分和现金兑换率是1：10呢～她靠在椅背上，翘起二郎腿，一副看透一切的姿态说道：你是想骗我氪金吗？
　　作为一名没有钱的佛系玩家，方清影从来没有在任何地方氪金过。
　　888：真的不考虑一下吗？
　　随着888的电子音，传入脑海中的是一幅幅图片，各式各样的小玩意儿都有。
　　什么玉佩啊！护身符之类的都有。
　　更夸张的还有未来武器，激光炮等等。
　　方清影沉默三分钟，顿时觉得自己画得小人像好像还挺拿得出手的，感谢888让她重新找回自信。
　　888：不是，你为什么不看看呢？你看这些东西从古至今，从今往未，统统都有，这样你的选择性不是特别大吗？
　　它完全没有想到在看完系统商城后的方清影会露出一副特别嫌弃的模样，明明它听其他系统说，它们的宿主都特别喜欢系统商城啊！
　　它家清清果然跟外面那些妖艳贱。货是不一样的存在。
　　888：清清，你看这个花雕玉佩好不好看？
　　它想了想，要不还是找几样能够让方清影看上眼的推销一下。
　　它也想学别的统子卖东西。
　　方清影：没意思。
　　说完这句话，她继续登上渣浪，注册了一个小号。
　　名字就叫：爱画画的小影
　　不仅如此，她其实还有一个小号，只不过这个小号专门用来追星。
　　名字还特别贴近追星少女的风格，叫做‘今天我老婆萧萧嫁我没？’
　　这里面大多数都是有关顾笙箫的消息，方清影还把从888那边得到的周边全部发上去，方清影觉得好东西就要大家一起分享。
　　所以，只能再新创小号，用来发表她画的画。
　　她将自己在穿书前还没画完的漫画重新捡起来画，由于画过一次的原因，第二次再画的时候，她的速度提高不少。
　　接下来没有工作的几天，方清影都在书房里度过，如果不是888生怕方清影能把自己饿死，绝对不会天天定时定点地喊她吃饭。
　　一个系统，活生生地变成闹钟。
　　这天，方清影画得真起劲，突然她的电话响了。
　　她皱了皱眉，放下手中的画笔，手机屏幕显示的来电人是沈黎协。
　　原本想要按掉电话的手，微微一顿，方清影想大概是有什么事情吧？不然，沈黎协很少给自己打电话。
　　想到这里，方清影还是按下了接听键，并且开了个扩音。
　　“喂，小影，你还记得你答应刘导说要去试镜的事情吗？”
　　沈黎协的声音从电话里传出来。
　　方清影手上的动作一顿，眨巴眨巴眼眸，好像……有这么一回事吧？
　　或许是因为没得到方清影的回答，沈黎协再次问道：“你该不会忘记了吧？”
　　心虚的方清影一下子就反驳出声，“没有，我记得。”
　　刘导说他朋友七月底有一部剧缺个花瓶角色嘛，她……当然记得。
　　方清影很是心虚的想着。
　　事实上，她已经差不多忘得干干净净。
　　“你别忘记就行，明天早上十点钟我来你楼下接你，去那边试镜看看。能过就过，不能过就算了。”
　　沈黎协说得很佛系，似乎这个别人抢着都想要分上一杯羹的角色，在他的眼里丝毫不值钱。
　　“我知道了。”方清影回答。
　　“不要有心里负担。”沈黎协想了半天，还是硬邦邦地说出这句话来安慰方清影。
　　接下来，她要去试镜的角色，是许导刚接下不久的大热门IP仙侠剧，名字叫做《苏月传》，深受原著党的热爱。
　　因此在这部剧还没有开拍时，热度就从来没有在渣浪那下去过。
　　不过，或许是IP改编的电视剧，引来很多原著书粉的担忧。他们害怕改编完，拍摄出来的情节，不再是自己心中喜欢的那样。
　　导致有越多书粉在其作者名下留言。
　　――呜呜呜，希望太太能够主笔啊～
　　――怎么办？我开始心疼花宫主这个角色了？没有人能演得出她的倾国倾城！
　　――啊啊啊！倾国倾城，我只服顾影后啊～
　　――楼上别想，顾影后半年一部剧，这下半年的剧已经在刘导那边，差不多快拍完了。
　　或许是提及到了顾笙箫的名字，后面的评论大多数都是在说‘一人血书，跪求顾影后接花宫主的角色’等等。
　　书粉的力量显而易见是强大的，没多久，渣浪热搜上就看见了这么一条热搜。
　　而自己某博号早就被轰炸的该作者，此时此刻坐在试镜的片场，戴着厚重的黑框眼镜看着来试镜的人。
　　“哎，我的花花女儿怎么一直找不到人啊？”作者懒散地趴在桌子上，看着桌面上的简历十分苦恼。
　　在她身边坐着位身材健硕的中年男人，他用笔敲了一下桌面，沉声道：“许环环，你要是不想干了，趁早回家睡觉。”
　　被叫做许环环的原著作者听着这句话，顿时就嘟起嘴反驳对方：“许老头，你看看这些人哪一个符合花宫主的颜值？我怎么舍得糟蹋我心爱的女儿呢？”
　　许环环口中的‘许老头’正是年纪已经有六十多岁的许导，他的年纪比刘导还大。但是……由于许导有张冻龄脸，倒是显得刘导比他大。
　　对此，刘导很热衷给许导找事情做。
　　“你把它写得太完美无瑕，所以，这个角色注定没有人能够胜任。”许导沉思片刻，拿起桌面上的剧本。
　　上面写着花宫主，有仙人之姿，如天上皓月，令人遥望。
　　她为人清霜冷漠，实者拥有一颗赤子之心，琉璃双眸，通透清澈。
　　许导想，这世界上哪里有这样的人。
　　“哼，我明明是有原型的，顾笙箫顾影后不就是那样的人吗？”许环环不服的开口。
　　这本书原本按照她写好的大纲来看，其实是没有一个叫‘花宫主’的女人。但是谁让她那天恰好与顾笙箫擦肩一过，那一眼的惊鸿一瞥，令她心生灵感。
　　这才使得《苏月传》的更加完美。
　　如果在剧情中删掉‘花宫主’的戏份，其实对整部仙侠剧是没有任何影响的，可勾住人心的程度就要落下几层。
　　如果不能让《苏月传》大火，她又何必央求对方接下这部剧呢？
　　“我问过笙箫，她没办法接，上半年一部剧，下半年一部剧，档期已经满了。”许导揉了揉眉心，似乎有着头疼。
　　再看看许环环这副模样，许导严声定下时间：“如果到明天还没有选出来角色，那这个角色也就不存在，剧组的进度不能够在一推再推了。”
　　许环环闻言，立马坐起来，连桌面也不趴着了。
　　她瞪大了双瞳，圆溜溜的眼眸里写满‘难以置信’的神色，“啊，我不赞成啊！”
　　砍了这个角色，这这这……等同要她的命啊？
　　只可惜，许导决定的事情，哪里有那么容易改变。
　　在许导严厉的眸光下，许环环蔫了。
　　“我知道啦，砍掉就砍掉。”许环环嘟囔着回答，内心极其不甘心。
　　失去了‘花宫主’这个点睛之笔，这部剧还没够达到她预想的那样嘛？
　　许环环想，可能没有了。
　　下一轮试镜很快就开始，也没有给他们继续闲聊的时间。
　　过了几个小时后，许环环捂着眼睛喊：“许老头，我想看顾影后洗眼睛！”
　　那些人实在是太让她绝望了。
　　跟她心目中的‘花宫主’差距太大。
　　愤愤不平的许环环点开自己的渣浪APP，看着几乎要卡到爆炸的后台，她无奈地随机点开几个。
　　这点开的几个，大都是想要让顾笙箫来饰演‘花宫主’的留言。
　　许环环喃喃自语道：“我也想要顾影后来演啊！可时机不对，约不着啊！”
　　因此，许环环还瞪了一眼许导，都怪他不早点下手，反而还要刘叔叔抢先。
　　“再看？明天的试镜就不开了。”许导一眼就看得出对方心里在想什么。
　　“别啊！”许环环秒怂。
　　她百般无奈地刷着微博，忽然间，顾笙箫和一个女子谈笑宴宴的图片印入眼帘。
　　这是许环环第一次看到有这么一个人在顾笙箫的颜值下仍旧不逊色，并且还能隐约地让人感觉到她俩配一脸的存在。
　　她兴奋地点开图片，想要看得更加仔细，然后她翻了翻留言，一下子就锁定了对方的名字。
　　她从对方某博号的消息里翻出最好看的照片，怼在许导面前。
　　“看！”
　　许导：“她？”
　　作者有话要说：
　　某歌今天晚上去了趟医院，打了点滴……从小到大没打过点滴，心里怂得要命。然后……呜呜呜，好疼啊！！！
　　两个多小时的点滴，两瓶，最后我的手都是冰冷，僵硬的。


第53章 
　　瞧见许导的反应，许环环双眸一亮，一下子就精神起来。
　　她指了指照片上的‘方清影’，满怀期待地看着许导问：“许老头，你觉得她长得好看吗？”
　　许环环说着这话时，明明是询问的语句，却颇有一种‘强迫性’的回答。
　　仿佛只要许导说‘不好看’，她就要拍案而起，挽起袖子好好同这人理论理论的模样。
　　许导抿着唇点头，这张照片不就跟前些日子刘导那家伙给自己发过来的照片一模一样吗？
　　所以，这个小姑娘就是方清影吗？
　　“许老头，你还没回答我问题呢～”许环环不满地拍了拍桌子。
　　许导回过神，点头示意：“好看。”
　　这小姑娘好看是好看，但演技不行。
　　许环环眨巴眨巴眼，眸里蕴含着无数星辰，她小心翼翼地开口：“那……你认识吗？”
　　许导点头：“认识。”
　　小姑娘叫方清影，刘导介绍准备来试镜‘花宫主’的人。不过，他好像没跟环环说过这件事情。
　　许导沉思三秒，似乎在考虑要不要将这件事情跟她说一下。
　　许环环略显激动：“她有没有档期啊？”
　　“有。”说完，许导还补上了一句，“特别有空。”
　　刚杀青没多久，可不是特别有空吗？
　　“许老头，你觉得她来演‘花宫主’如何？”
　　许环环刚说完，她猛然看见许导眼里的复杂神色，她讪讪一笑问道：“不……不行吗？”
　　她长得老好看了。
　　只见许导神秘一笑，漠然道：“她演技很不好，空有颜值，你就不怕她毁了你的‘花宫主’？”
　　许导说完这句话，许环环艰难地咽了咽口水，她着方清影的颜值，“真有那么差吗？”
　　如果能好一点点……就一点点，她其实还能够接受的。
　　“老刘说，有进步了。”
　　“谁啊？”
　　“她，方清影。”
　　话音刚落，许环环皱巴着脸，似乎纠结万分。最终她想了想，脸上露出坚定的神色，“我想请她来试试？”
　　万一，真的可以呢？
　　毕竟，她觉得这个世界上目前除了顾笙箫和方清影以外，再也没有人能让她一眼看过去就觉得‘花宫主’给她是一件对的事情。
　　“嗯。”许导点点头。
　　“许老头，你答应啦？”许环环满脸惊喜。
　　许导之所以在业内和刘导并称两大导演届魔鬼，主要原因是在导戏上面不容得一丝丝的马虎。
　　无论你是多么大牌的影帝影后，一定只要犯了原则性错误，都会被骂得狗血淋头。
　　但他们主导的片子在圈内可是大红大紫，深受观众们的喜爱。因此，有不少的演员削尖了脑袋都想在他们手里拍戏。
　　毕竟，经过他们手中的演员，现在无一不是娱乐圈的大咖人物。
　　所有演员都对许导和刘导是又爱又恨的。
　　因此许环环才会那么震惊许导居然会同意让一个演技不是很过关，甚至可能是毫无演技的人来试镜，这简直是天方奇谭的事情。
　　“她明天十点钟的试镜，早点回去睡觉，好好休息，准备应付明天的试镜。”许导瞧着她这没出息的样子，一边收拾着桌面上的资料，一边吩咐道。
　　许环环立马做出了一个‘OK’的手势，她道：“没问题！”
　　明天就能够跟方清影小姐姐见面，实在让她有点儿激动。
　　在回去的路上，许环环一直捧着手机，也不知道在刷什么消息。等到许导喊她下车时，就看着这丫头面红耳赤地捂着嘴，不知道是看见了什么令人害羞的东西。
　　“你在看什么？还不回家吃饭？”许导无奈地捏了捏眉心，他对自己这个小女儿有点绝望。
　　都到了饭点，还不愿意下车。不仅如此，别人都说女儿是父母的贴心小棉袄。而他家这个，怕不是铁心小棉袄，净会给他找麻烦。
　　“没有没有。”许环环艰难地把自己的视线从手机上挪到已经生气中的许导身上，她连忙关掉手机，摇了摇头道：“吃饭吃饭，我什么都没有看啊！”
　　到了家里，许母看着他们俩，像是又冷战的样子，好奇地看着他们俩。
　　许环环扒拉了几口饭，兜里揣着手机往楼上打。房间跑。
　　迅速地打开房间门，又迅速地将其锁上，然后整个人扑在柔软的大床上，无声尖叫起来。
　　“要死了！要死了！要死了！”
　　“笑迎CP真的好甜啊！”
　　“那是什么精彩绝伦的侧颜摸头杀？”
　　“呜呜呜，顾影后满脸宠溺！”
　　“今天我就是柠檬精！”
　　是的，咱们的许环环同学成功步入笑迎CP的坑。自愿在坑底躺平，不愿意起来。
　　她在床上打滚了一圈又一圈，终于是冷静了不少，接着她熟练地打开文档，快速地敲下一段文字。
　　“我决定了，我要以笑迎CP为原型，这一本‘双料影后与十八线小扑街明星’的爱情！”
　　许环环喃喃自语着，手指飞快地在键盘上跳舞。
　　临睡前，许环环抱着大熊猫玩偶想，如果能让顾笙箫和方清影共同出演这个本子，她死而无憾！
　　……
　　888：晚上七点啦！你还没吃饭呢！
　　方清影听着888的自动叫饭服务，伸了伸一个下午都很少动过的腰肢。如玉的手指轻轻地捏了捏自己的肩膀，她舒服地呻。吟一声。
　　太久没动，感觉身体都快僵硬了。特别是用来画画的手，真的是好酸啊！
　　她挪着步伐往厨房走去，一眼看过去，是干净整洁的厨房，没有人使用过的痕迹。
　　她看了看客厅，也特别干净，就连自己订外卖的餐盒都被人收走了。
　　她摸了摸下巴，难不成她家里来了个田螺姑娘吗？
　　对此，888十分煞风景的打破方清影想象。
　　888：没有贤良淑德的田螺姑娘，只有手脚勤快的保姆阿姨。
　　它对方清影每天只吃外卖，外卖又只喝粥的日子很是不开心，因此它帮方清影约了钟点。
　　当然，这个钟点工是建立在保护方清影的范围内选择的。
　　888不会给别人找到任何机会来欺负方清影呢！
　　“那我继续点粥？”方清影漫不经意地掏出手机，正准备点开蓝团外卖时，顾笙箫的电话打了进来。
　　“喂，小影？”
　　耳边传来顾笙箫冷清的嗓音，如冬雪初融的暖意。
　　方清影：“……”
　　手永远比脑子快一步。
　　“怎么不说话？是我打扰到你了吗？”
　　电话那头的顾笙箫迟迟没有听见方清影的声音，说话的嗓音都降下好几个度。
　　“没有。”方清影立刻出声。
　　她不太喜欢听见顾笙箫如此低沉的嗓音，仿佛有点儿委屈似的。
　　方清影说完那句话，似乎觉得自己回答的有些生硬，便抿着唇再次开口：“萧萧是刚下戏吗？你吃饭没？”
　　电话那边的顾笙箫并没有回答她的问题，反而是问了自己问她的问题。
　　“小影吃饭了吗？”
　　方清影闻言，下意识地想要回答‘吃过了’，可话还在嗓子眼里，肚子就极其不配合地响起来。
　　“咕噜噜呼噜噜……”
　　听着声音，她脸上骤然浮现酡红，羞涩得不行。
　　这……这差一点就打脸自己了。
　　忽然，电话那边传来一声轻笑，如沐春风，带着股热浪舔。舐着她的耳垂。
　　方清影咽了咽口水，随手拿起一旁的水杯，猛地喝下去一口凉白开，似乎只有这样才能够缓解自己内心这突如其来的燥热。
　　心口处也不知道从什么时候开始就跳得有点快，几乎是快要跳出胸腔。
　　“小影，我也没有吃饭，所以……要不要陪我一起吃饭呢？”
　　顾笙箫拉长了声音，有着几分娇媚，又颇像一把小勾子，明目张胆地勾着你的心。
　　“好。”
　　没有多想，方清影一句‘好’字就自然脱口而出。
　　这下，方清影觉得自己的嘴巴比脑子快了一步。
　　“我去接你，好不好？”
　　“可是……我不认识小影新家的路，该怎么办啊？”
　　电话里似乎传来了顾笙箫撒娇的声音。
　　方清影微微张口，顿时觉得喉咙干渴难耐，她再次猛地喝下去一大杯水。
　　隔了好久，在顾笙箫以为方清影不愿意告诉她地址时，她清楚地听见方清影报读的每个字。
　　“H市庆华大道深海公寓805室，密码是0815。”
　　“0815吗？”
　　顾笙箫没有重复前面的地址，反而是重复了她的开门密码。
　　方清影闻言，顿时整个人僵硬地站着不动，就像是被人石化似的。
　　她下意识地挂掉顾笙箫的电话，红红的耳尖从鸦青色长发下露出一点点。
　　好久之后，方清影突然蹲下整个身子，用手捂住头。
　　888：清清，你怎么啦？
　　不明觉厉的888看着方清影如此反常的一幕，顿时觉得有着担忧起来。
　　“没事。”方清影蹲在地上好久。
　　好久……
　　久到什么时候，方清影自己也不知道。
　　她慢悠悠地挪进房间里，打开衣柜，重复地换衣服。如同提线木偶似的，漫无目的的换上新衣服。
　　直到门铃的响起，方清影才一副突然回过神的模样。
　　她看着全身镜里面的自己，酡红的双颊，红粉粉的耳朵，还有那双惹人怜爱的双眸。
　　她身上穿着一身轻柔材质的吊带睡裙，裙摆堪堪在膝盖上面一点，大概是有一个拳头的距离。
　　裸露的双肩，在灯光洒落下，显得白皙水嫩。
　　她慢慢地捂住脸，又蹲在地上。
　　啊啊啊……
　　羞死人了。
　　她换着换着，怎么就把睡裙也给穿上呢？
　　门铃响起，证明顾笙箫此时就在门口。
　　作者有话要说：
　　小修改～


第54章 
　　“怎么办？”
　　方清影蹲在地上，喃喃自语着。
　　放在床上的手机叮咚一声，漆黑的屏幕亮起，有人给她发了消息。
　　她眼疾手快地从衣柜里取出一套休闲运动装，赶紧穿在身上，拿起手机划开屏幕。
　　顾笙箫：我在门口。
　　顾笙箫：？
　　顾笙箫：那我……进来了？
　　顾笙箫：小影，方便吗？
　　似乎是没有得到方清影的回信，顾笙箫连续发了好几条消息。
　　方清影正准备回她消息时，‘叮咚’一声，顾笙箫先她一步又给她发消息。
　　顾笙箫：我进来了，密码是0815对吧？
　　白皙如玉的双手捧着手机，大拇指按着手机屏幕的动作微微一顿。看着对方发来的消息，方清影默默地红了耳根。
　　平时看到这个数字时，她没有什么太大的感受，但是今天被顾笙箫这样一强调。
　　方清影顿时有种被放在火炉上烤的感觉，不仅如此，她现在都想要给房间门换个密码，来遮掩她此时的羞涩。
　　当初设置密码的时候，她并没有想太多，这个数字就像是被自己内心熟记。每次想设密码，总会下意识地输入‘0815’这个数字。
　　但是……方清影万万没想到，这个数字是顾笙箫的生日。
　　现在突然被正主知道自己设置的密码是‘0815’，她有点慌。
　　在房间里，方清影听见了外面门被打开的声音，她瞥了一眼自己所处的环境。
　　方清影：……
　　这绝对不是她整洁又干净的房间。
　　一大堆衣服乱七八糟地丢在床上，她的睡裙还尴尬地搭在门把手边上，像是被人随手一丢，恰好挂上的样子。
　　她连忙将睡裙丢在床上，自己赶紧走出去。
　　而刚打开门进来的顾笙箫，一眼便看见那头乱糟糟的长发，却给人一种凌乱的美。
　　仿佛是感受到顾笙箫的视线，方清影胡乱地抓了抓头发，企图将自己的头发弄得柔顺一些。
　　顾笙箫看了眼方清影，眸光流转，眼底含着笑意，开口道：“是我突然到来，吓到你了吗？”
　　她的嘴上虽然说着歉意的话，可脸上的表情看上去并没有歉意。
　　方清影摇了摇头，声音小得跟蚊子似的，“没有。”
　　“那……你打算穿这个出门吗？”
　　顾笙箫的声音忽然从远到近地传入方清影的耳蜗里，她猛地抬起头，只见顾笙箫靠得很近。
　　方清影微微睁大了好看的双眸，心底藏着掖着的话，在这一瞬间脱口而出。
　　“0815，其实是这个房间的房间号……不是你的生日。”
　　话音落下，周遭的一切变得清晰可闻。
　　方清影感受着胸腔那颗蹦Q得极其快乐的心，再看见顾笙箫那双似笑非笑的眸子。
　　方清影：……
　　天啊！
　　她刚才都说什么。
　　这不就跟此地无银三百两一样了吗？
　　“我知道。”顾笙箫善解人意地点点头。
　　顾笙箫的行为，不但没有达到缓解的作用，反而使得方清影越发的害羞起来。
　　方清影怔怔地看着顾笙箫好一会儿，她张了张口，似乎有很多话想要说，可最终说出口的也只有这句话：“你……你知道就好。”
　　“需要换套衣服，然后出门吗？”顾笙箫的目光落在方清影身上，将她从上而下打量一遍后问道。
　　不知道是不是方清影想太多，她感觉自己在顾笙箫视线扫过全身的时候，像是被她看得清清楚楚。
　　她内心慌乱不已，面上虽然还能勉强不透露出，但红彤彤的耳朵在鸦青色长发下露出的尖尖，将她自己出卖得彻彻底底。
　　方清影睨了一眼身后的房间，她想起来里面乱七八糟的场景，再低头看了看身上的衣服。
　　她咬着唇，不语。
　　从片场拍完戏过来的顾笙箫，穿着一身干练的女士西装。如果她和顾笙箫一起出去，两个人的画风严重不搭。
　　半天没听见方清影的声音，顾笙箫抬了抬眸，睫毛微翘，压低了嗓音：“嗯？”
　　“我去换套衣服。”方清影抬起头，恰好与顾笙箫的视线对视上。
　　她慌乱地后退一步，转过身进去房间，并且快速地上锁。
　　进去房间后的方清影像是松了口气似的，靠在了门上，吐出一口浊气。
　　然而，下一秒，她又觉得头疼。
　　满满一床的衣服，她任然选不出合适的衣服。
　　888：清清，你要不要参照这个呀？
　　888心情愉快地掏出一本《换装游戏攻略大全》的书籍。
　　它翻了翻页，将里面的图片调出来给方清影看，这图片旁边写着‘约会必备套装’。
　　方清影抬眸瞟了一眼，大红外套外加一条绿得发光的短裙，露出笔直修长的美腿。
　　方清影：……
　　别说，还真有点别致美。
　　方清影：我拒绝。
　　不过，方清影还是拒绝888的好意。
　　暂且不说红配绿的配色，就先看看这那么厚的外套，在七月下旬的天气里，怕是一踏出门就被当成神经病。
　　热得要死的天气，你身上像裹了件大棉袄似的外套……是个人都要怀疑你脑子是不是有问题。
　　888沮丧了几秒钟。
　　它又迅速地翻开另一页。
　　一条修身人鱼裙，抹胸款，能让你大大方方秀出锁骨。裙摆上点缀着繁星，令人惊艳四方。
　　方清影：……我不傻。
　　所以，别拿这种奇奇怪怪的搭配服装大全来骗她。
　　这种衣服一眼看过去就适合出现在宴会等社交场合，而不是两个人一起出去吃饭。
　　888：也是哦？清清是去约会的，不是去参加宴会的。
　　它嘟囔几句，又专心地翻着书籍。然而，888没有看见的是，每一页的图片底下都有一行小字。
　　上面写着――游戏攻略，通关必备。
　　接下来的几分钟，888分别向方清影推荐了许多款式的衣服。
　　毫无疑问，这些提议通通都得到方清影的拒绝。
　　方清影：我自己选就好了。
　　捣鼓差不多有半个多小时那样，方清影穿着一条碎花小裙子从房间里出来，清新淡雅的小裙子，很衬方清影不开口时的文静。
　　888：清清，祝你约会成功呀～
　　方清影：……闭嘴，这不是约会。
　　她在心里这样反驳888，可内心深处仍有股激动在里面。
　　顾笙箫坐在沙发上百般无聊地摆弄手机，等听见房间门被打开的声音后，她才精神了许多。
　　她朝着方清影走去，抬手碰了碰方清影纤长的睫毛，勾唇问道：“要不要我帮你化个妆？”
　　方清影怔了怔，有点心动，但还是摇了摇头。
　　“这样就好了，等下还要戴口罩。而且快八点多，我想去吃饭了。”
　　“好。”
　　顾笙箫笑着应答，眸光里有点小失落，她还是挺想帮方清影化妆的。
　　在剧组整天听着化妆师她们在一旁嘀咕方清影的肌肤多么的水嫩，她也想要摸摸看。
　　如果平常碰对方的脸，肯定是会吓到她的，因此顾笙箫才想借着化妆的理由来。
　　此时的顾笙箫，全然忘记自己在剧组辅导方清影学习时，捏了好多次脸颊的事情。
　　一心一意地在吃化妆师她们的醋。
　　若是喻露知道这件事情，指不定要怎么感慨她这是泡在醋缸子里，不愿意出来了。
　　顾笙箫走在前面出了门，方清影将门关上，并且锁好。
　　她脸上的黑色口罩拉在下面，方清影转过身，只见顾笙箫稍微弯腰为她戴好口罩。
　　接着，顾笙箫伸出修长纤细的手放在方清影的面前，对她扬了扬手指。
　　似乎……顾笙箫在邀请方清影将手放在她的手上。
　　而方清影也照做了。
　　……
　　顾笙箫订好了饭店，两人在窗边的包间里，配着H市繁华夜景吃着饭。
　　这间饭店拥有极好的口碑，不乱讲话，遇见明星也不会激动的走不动路，更不会疯狂尖叫之类的。
　　因此，方清影在这间饭店里看见了许多明星。
　　有在娱乐圈很火的，不火的，还有考牌艺术家们……
　　吃完饭后，时间接近十点钟。
　　方清影将口罩戴好，坐在车子，乖巧地等待顾笙箫送她回家。
　　但是……
　　她看着车窗外的景色，这条路，似乎不是回她家的路。
　　“萧萧，我们还要去哪里吗？”方清影坐在副驾驶的位置上，转过头看向顾笙箫问道。
　　这条路也不是去顾笙箫家的路。
　　顾笙箫专心地开着车，头也不回的说道：“我记得小影说过想要去游乐园，所以趁着夜场还开着，人也少的时候，我想带你去。”
　　不仅如此，她还有一个目的是没有告诉方清影的。
　　因为她想要给方清影一个惊喜。
　　“啊……”方清影疑惑地眨了眨眼睛，看着顾笙箫的侧脸，最后点了点头。
　　内心却纠结万分，顾笙箫口中说想要去游乐园的人应该是原主吧？
　　想到这里，方清影垂下眼，眸光黯淡了几分。
　　她心里有点难受。
　　她也有想去游乐园的梦想，但是她从来没人跟别人说过。
　　车子停在了游乐园，顾笙箫拉着她疯玩一阵子，方清影渐渐地将不开心的事情抛诸脑后。
　　她们两个人的游乐园之旅，最后一站自然而然是摩天轮。
　　顾笙箫和方清影并肩站在一起，排着队，等待上去。
　　买了票的人可以坐上一圈摩天轮，并且摩天轮升到顶端的时候，会停五分钟左右。
　　方清影坐在顾笙箫的对面，她侧着身子，缓缓上升的高度，足够将整个H市尽收眼底。
　　她开心地说道：“喜欢。”
　　这时……
　　一道黑影朝她靠近，温热的触觉印上她的唇。
　　连带着还有一句类似于表白的话。
　　作者有话要说：
　　公司聚会，弄的有点晚回来，成功躲过酒。感谢在2020-08-0423：56：53～2020-08-0601：23：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“嗯，我也喜欢。”
　　扑面而来的冷香，让她晃了晃神。
　　唇瓣上还留有余温，似乎在提醒她，眼前的人做了什么事情。
　　方清影眸光潋滟，她疑惑不解地看向顾笙箫，仿佛在等她的解释。
　　“喜欢……什么。”她张了张口，还是将心里的疑问说了出来。
　　是跟她一样喜欢着灯火阑珊的美景，还是跟她一样喜欢对方。
　　“你。”顾笙箫弯了弯眸子，黝黑的眼瞳里倒映着方清影略显迷惑的模样。
　　她微微俯下身靠近方清影，殷红的唇扬起，带着势在必得的目光。
　　她道：“小影讨厌我吗？”
　　方清影摇了摇头。
　　但莫名强势起来的顾笙箫，却有点让她招架不住，独有的冷香将她包裹在里面，退不得半分。
　　方清影挪了挪身子，可摩天轮座椅上就那么点大的位置，她能挪到哪里去。
　　只是轻轻往后一挪，冰凉的椅背顺势贴上背后，令她忍不住地哆嗦起来。
　　“所以小影要不要捡一个影后回家？”顾笙箫察觉到她的小动作，不以为意地伸出手把人虚虚地揽住，吐气如兰地开口。
　　温热的气息喷洒在方清影如玉的脖颈，瞬间泛起丝丝绯红，耳根也难逃一劫。
　　红彤彤的耳垂娇翠欲滴，像极了挂在树梢上的红果子。只需要轻轻张开口就能够将其含进嘴里，然其实也的确如此。
　　方清影丝毫没有抗拒顾笙箫的行为，不像是无声抗拒，反而更像是默许了对方的任何动作。
　　这样的方清影给了顾笙箫莫大的鼓励。
　　――她才不是单相思。
　　顾笙箫含着红果子仔细品尝时，暗自在心里腹诽。
　　摩天轮停下的时间明明只有五分钟，在方清影眼里像过了很久很久。
　　不满果子的甘甜，顾笙箫捧着她的脸，目光灼灼地盯着某处娇嫩，俯下身咬住。
　　方清影眨了眨眸子，似乎在想自己要做出什么反应。
　　顾笙箫的热情实在是有点为难她，又有点为难自己。
　　此时的方清影只觉得自己身体有股热气直冲脑门，使得她脑子里空空如也。随着对方的动作，方清影能感觉到心口处在不停地雀跃欢呼。
　　忽然间，一道好听的嗓音落入耳边。
　　“乖，闭上眼睛。”
　　方清影盯着顾笙箫好一会儿，最终是听从那道声音闭上双眼，而自己的双手在不自觉中搂住对方的腰肢。
　　有着东西，总会让你在黑暗之中感触越深。
　　面对着一一片漆黑，无论是身体还是五感都像是被人施了魔法，将其无限放大。一个细微的动作，一点点声音都会被放大数十倍。
　　方清影被迫仰起头，呼吸在被一点点的掠夺，令她忍不住地攥紧对方的衣摆。指尖微微用力，泛着青色。
　　在她以为自己即将窒息时，突然被松开的她，又重新获得新鲜空气。
　　趁此机会，方清影低下头，长发略显凌乱。眼眶泛着被欺负狠了泪花，双颊浮起酡红，一副软萌可欺的姿态。
　　“小影要学会换气。”顾笙箫说话的嗓音里带着丝丝甜味。
　　方清影闻言，顿时仰起头娇嗔一眼顾笙箫，似乎有着不高兴。
　　顾笙箫伸出手碰了碰方清影的脸颊，仍然想要从她的口中得到答案。
　　“小影，你还没有回答我呢？”
　　方清影嘟了嘟嘴，小声道：“我……我不是没拒绝吗？”
　　瞧着这人眼底的趣味，方清影恨不得找个地方把自己给埋起来，哪里有人是这样的。
　　“不行哦，要小影亲口说。”顾笙箫勾了勾唇，指腹微微滑下，落在艳红的唇上。
　　方清影：“……”
　　她眨了眨眼，张开口嗷呜一声地咬住那只作乱的手指，不轻不重地磨着。
　　顾笙箫啧了一声，动了动手指，搅着舌尖与其纠缠。
　　不一会儿，方清影吐出。
　　修长纤细的指尖缠绕着银丝，顾笙箫垂眸看她，将指尖抵在唇边，显得妖艳迷人。
　　摩天轮再次运行起来，顾笙箫的身影晃动了下，方清影连忙伸出手一把抓住她的手臂往自己身边拉过来。
　　顾笙箫顺势将方清影困在椅子上，乌黑的青丝从身后落在胸前，还有些许和方清影的鸦青长发重叠一起。
　　“……坐下。”方清影看着近在咫尺的顾笙箫，沉默好一会儿才缓缓开口。
　　顾笙箫固执己见地望着她，仿佛没有得到答案，就不愿意坐下。
　　方清影叹了口气，用力拽住顾笙箫的西装衣领，磨着牙问道：“一定要说吗？”
　　顾笙箫虽然没有开口，但她的眼神已经将她想要说得话都透露的清清楚楚。
　　谁知，方清影用力将她再拽下来一些，一口咬住那殷红的唇，细细地磨了起来。
　　顾笙箫眸光暗沉了几分，她将撑着椅背的手缓缓滑落在对方不堪一握的腰肢上，趁着她的注意力全在别的地方时，她微微用力。
　　顾笙箫坐在椅子上，而方清影与她正面坐着。
　　似乎是不用仰着头那么累，方清影的身子有着松懈起来，又更加贴近顾笙箫些。
　　单薄的碎花小裙子贴紧着纯白西装。
　　一只纤细的玉手从腰肢滑落。
　　摩天轮缓缓下降。
　　……
　　“请大家有秩序地下摩天轮，不要拥挤。”
　　“游乐园即将关闭，请还在游乐设施上的旅客麻烦下来。”
　　“请滞留在游乐园的旅客有秩序的离开。”
　　游乐园的中央广播在不停地发出声音。
　　顾笙箫牵着方清影的手穿梭在人群之中，跟普通情侣一样离开游乐园。
　　回到车上，顾笙箫帮着方清影系好安全带，像个拐卖小孩的坏人似的开口，“小影要跟我回家吗？”
　　方清影垂下眸子，看着顾笙箫的侧脸，莫名所以地说了句话，“萧萧，你这样很像在钓鱼执法。”
　　“是啊。”顾笙箫没有反驳，反而是侧过身子亲了亲她的唇，“我拿着鱼饵在钓一条大鱼，现在我钓到了，当然要把她骗回家啊？”
　　方清影舔了舔唇角，仿佛这样能冲淡她在自己唇上留下的味道。
　　她沉稳的开口：“可惜，你的大鱼不愿意跟你回家。”
　　顾笙箫耸了耸肩，轻松自在的说道：“没关系，我愿意被大鱼一口叼回去。”
　　以身做饵。
　　只为骗你。
　　要得你一颗真心。
　　“好。”方清影点点头。
　　不知为何，她现在不想要松开顾笙箫的手，也不愿意跟她分开。
　　回到家会发生什么事情，其实她俩心知肚明。
　　得到方清影答案的顾笙箫，坐直了身子。面上不显急促，可车速飙升得很。
　　伴随着万家灯火，路上美景数不胜数。
　　但在方清影眼里，顾笙箫的存在便胜却无数美景。
　　【叮咚！】
　　【恭喜宿主成功绿男主：40％，请宿主再接再厉。】方清影撇了撇嘴，她虽然一开始是因为任务才选择和顾笙箫靠近，但……从本质上讲，她就想冲着顾笙箫去。
　　当她站在自己面前时，那一刻，方清影就无时无刻地想要将眼前这人揽进怀里。
　　现在好像成功了。
　　她能光明正大地把人往怀里带，还能肆无忌惮的秀恩爱。
　　随着车子的行驶，熟悉的场景划过车窗。
　　顾笙箫熟练地将车子停在公寓楼下的停车场，眼眸微亮地落在方清影身上，朝着她伸出手。
　　方清影看了看她几眼，解开安全带后，将自己的手搭在她的手上。
　　明明是她住的房子，可在顾笙箫面前却成了她的房子。
　　见她熟练地进电梯，按下八楼，又特别迅速地按下开门的密码锁。
　　在方清影还没反应过来的时候，她整个人都被抵在门上，客厅的灯还没打开。哪怕是在手边，顾笙箫都没有想要将其打开的心情。
　　方清影微微合眼，感受着拂面而来的气息。心绪触动，忍不住地伸出双手搂住对方的脖颈。
　　随着顾笙箫的动作，发丝垂落而下。触碰中有点儿痒，让方清影忍不住地动了动身子。
　　“别动。”顾笙箫压低嗓音开口，似乎隐忍着什么。
　　心爱的人在怀里，她又不是什么柳下惠。可偏偏她生怕将方清影吓着，就没有了接下来的动作。
　　仅仅只是将人抵在门边，低下头埋在她的肩膀上，不愿意再动弹。
　　方清影摸了摸顾笙箫的头，像是在安抚她，“难受吗？”
　　顾笙箫：“嗯。”
　　何止是难受那么简单，她感觉自己全身热得不行。
　　方清影抬手摸了摸顾笙箫的额头，疑惑不解地问道：“没有发烧，那可能是出去有风吹着，到家没风……我去开个空调就可以了。”
　　她说完，轻轻地推了推顾笙箫，可惜没有推动她半分。
　　方清影也不苦恼，将手机开屏，然后……
　　“小明同学”
　　“在。”
　　“开一下空调。”
　　“正在检测空调，已开启。”
　　顾笙箫听着从她手机里传出的声音，又听见空调被打开的噪音，她磨了磨牙。
　　“你是小傻子吗？”
　　“你的。”
　　顾笙箫微微一愣，嘴角不自觉地再次扬起。
　　如果让喜欢顾笙箫的粉丝看见她此时傻里傻气的模样，怕不是一个大型脱粉现场。然当事人并没有想要收敛自己目前的脸部表情。
　　“你现在还热吗？”
　　方清影仰起头，眸光里似乎落下星辰，闪烁得很耀眼。
　　顾笙箫：“……”
　　不知为何，她居然从方清影的身上看出了邀功的姿态。
　　顾笙箫：“不热了。”
　　方清影露出笑容，继续盯着顾笙箫，仿佛在期待着什么。
　　顾笙箫：“我给你个小奖励好不好？”
　　冷清的嗓音带着一丝丝蛊惑人心的意味。
　　她在等着她的小傻子上钩。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-0601：23：10～2020-08-0800：47：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：召26瓶；米凉ご5瓶；司洛4瓶；Linda的小迷妹1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　昨夜里，春意盎然。
　　转眼夏季炎热。
　　方清影揉着腰坐在餐桌上咬着面包，像蔫了的花似的。她咬一口，愤愤不平地瞪上对面一脸餍足的顾笙箫。
　　每一口都颇像是咬在对方身上。
　　早知道顾笙箫昨夜说得奖励是这个，方清影想自己绝对有多远跑多远。
　　睫毛轻颤，微肿的红唇性感迷人。如玉的指尖慢条斯理地撕下面包条，她瞥了一眼顾笙箫，将手上的面包条递给她。
　　顾笙箫跟她坐的不远，就在一旁。
　　顾笙箫看着递到嘴边的面包条，眸光闪了闪，睫毛随着上下摆动。
　　“呐。”方清影将手里的面包条往她嘴边送了送，示意着让她赶紧吃下去。
　　顾笙箫看了看她，抓着她的手腕，俯下身一口咬住面包条。
　　然后，一口一口地吃完，再一口咬住她的指尖。
　　温热的舌尖扫过对方的手指，像在吃冰淇淋似的。
　　方清影眼睛一跳，顿时想将自己的手腕从她的手上抽回来。
　　她这个动作未免也太……太色气了吧？
　　难免会让她想起昨天晚上的事情，一想起来，方清影又不开心。她的腰还在隐隐作痛，感觉都快被对方折断了。
　　“松……松口。”方清影强忍着害羞，想要让自己的声音听起来很有威慑力。但是口中的话刚说出去，连尾音都是颤抖的。
　　别说是威慑力了，连一点凶巴巴的感觉都没有，就剩下软绵绵的撒娇。
　　顾笙箫起身，挑眉看她，似乎在问还有什么招数？
　　这可把方清影气得不行，咬着面包一言不发。即便是擦了手，她都能感觉到手指上的余温，还有那触感。
　　窗台拂过帘布，阳光洒在地面，印着她们俩的身影，显得岁月静好。
　　方清影喝了口牛奶，像是多了圈白胡子，舌尖扫过，把周围舔得干净。
　　玻璃杯里的牛奶还有一半，她盯着牛奶一言不发。
　　过了一会儿后，她将这半杯牛奶递给顾笙箫，她道：“呐，我请你喝牛奶。”
　　顾笙箫不喜欢纯牛奶，原因是她觉得纯牛奶喝起来有股腥味。
　　方清影承认，将牛奶递过去的时候，她就是故意想要让顾笙箫喝的。
　　谁让她昨夜那般折腾她，还奖励。
　　tui，爱谁要谁要！
　　888：那她去找别人？
　　888找准时机出场，一开口就是怼方清影，以报昨晚屏蔽之仇。
　　昨晚它还在当吃瓜群众，感叹着她俩终于在一起。结果方清影倒好，反手就给它开个小黑屋，待了一整晚。
　　要不是今天早上方清影还有一个试镜，恐怕它到现在都还在小黑屋里面呢……
　　方清影：你是她的系统，还是我的系统？
　　她很生气，脑海里有个系统不说，还是个废材系统。不仅如此，她的系统不帮她说话，还反而喜欢怼她。
　　888：你的系统。
　　只不过就喜欢怼你～
　　顾笙箫看了她好久，自然是不知道方清影走神的原因是在和888聊天，她还以为方清影是因为自己不想喝牛奶生气了。
　　她叹了口气，行吧，不就是纯牛奶吗？
　　穿着宽松睡衣的顾影后，从位置上站起来。随着她抓住方清影的手，高高束起的马尾扫过肩膀，落在手边。
　　她弯下腰，就着杯子喝上一口。
　　一入口，她皱着眉，似乎对纯牛奶的腥味感到讨厌。
　　然后在方清影疑惑不解的眸子里贴上昨夜里让她流连忘返的唇。
　　“唔！！！”
　　方清影瞪大双眸，眼底倒映着顾笙箫的容颜，震惊地说不出任何话来。
　　“挺甜的。”顾笙箫站直身子，似笑非笑的看着满脸通红的方清影，轻声道：“小影喜欢吗？”
　　“我才不喜欢呢！”方清影梗着脖子，气愤地开口。
　　她不是在欺负顾笙箫吗？怎么变成顾笙箫一个劲的欺负她呢？
　　这不公平。
　　顾笙箫故作轻松地耸了耸肩，十分恶趣味的开口：“是吗？那我问问别人喜不喜欢好了？”
　　这句话瞬间让方清影想到888跟她说话的，一下子把方清影气得眼眶都红了不少。
　　她抬起手一把拽住顾笙箫宽大的领口，拉着她往弯下腰，方清影盯着她一字一句的说道：“你敢？”
　　顾笙箫勾了勾唇，还没说话，就感觉到自己的唇瓣被人咬了一下。
　　那种纯粹是泄愤的厮磨，反而更又诱人的意味。
　　她垂下眼眸，轻扫过她身上的睡裙。那些裸露在外面的奶白色肌肤，遍布红晕。
　　不知是不是顾笙箫的视线过于灼热，方清影松开手，凶巴巴地仰起头看她道：“我不准。”
　　说完这句，方清影眨巴眨巴眼，又说道：“你是我的。”
　　才不能找别人！
　　顾笙箫闻言，嘴角不自觉地上扬。她点点头，“是你的，谁也抢不走。”
　　听完，方清影满足了，便松开了拽住衣领的手，乐滋滋地喝完剩下的牛奶。
　　最后一口下肚，顾笙箫弯下腰将方清影抱起来，自己坐在方清影原先的位置上。
　　“小影吃饱了吗？”顾笙箫一边用指尖抚摸着她的脸颊，一边开口问道。
　　方清影眨了眨眼，惊觉有着不对劲。放在顾笙箫肩膀的双手想要逃离，微微一用力，却发现腰肢被眼前人禁锢着。
　　“我……我还没吃饱。”方清影结结巴巴的开口。
　　“小影是个艺人，要学会控制一下摄入量，以及要学会运动。”顾笙箫一边说着，一边将脑袋靠在方清影的肩膀上。
　　方清影欲哭无泪的开口：“我……我现在不想运动。”
　　她后悔了。
　　影后不是白捡的，而是要付出代价。
　　“乖。”
　　顾笙箫埋首在她的脖颈处，不轻不重地咬着。
　　想要让一个开荤的人吃素，想都不要想。
　　“不……不行。”方清影咬着牙，生怕自己一个控制不住就从了对方。
　　被手指划过的地方，宛若星火燎原，热得她想跳进湖水里好好地泡个澡。
　　肩膀一凉，又迅速地覆上一层温热。
　　方清影眸里水雾缭绕，眼尾泛着一抹红，她哼哼唧唧地贴着顾笙箫的脖颈。
　　两人如同交颈天鹅，密不可分。
　　正当两人都意动时，方清影的手机铃声突然在客厅的位置上响起来。
　　“萧……萧萧，电……电话。”
　　断断续续的话语从方清影的口中溢出，她用手推了推顾笙箫，示意让她停下。
　　顾笙箫闷声道：“不管他。”
　　“不……不行，我还要去……去试镜。”方清影摇了摇头，再一次推了推顾笙箫。
　　顾笙箫皱着眉，抽出手，将全身无力的方清影抱了起来，大步流星地往客厅走去。
　　方清影坐在沙发上，微微喘息，像极了一只缺水许久的鱼儿。
　　隔了好一会儿，电话因为响太久而挂断，可没几秒的功夫又再次响起来。
　　方清影拿起手机。
　　“喂，协哥？”
　　“你刚睡醒吗？”
　　或许是刚才的缘故，让方清影的声音变得稍微沙哑，宛如刚睡醒的人似的。
　　闻言，方清影忍不住娇嗔一眼顾笙箫。
　　“嗯……刚醒。”
　　她还能怎么办，当然是顺着这个话题说下去。
　　“九点半我在你家楼下等你，现在你还有一个小时能准备。咱们十点钟要去试镜，你别忘了。”
　　沈黎协快速地说完这句话后就挂断电话。
　　方清影放下手机，现在是早上八点半，而她是快八点钟起来的。
　　顾笙箫坐在方清影身边揉了揉她的头发问道：“是试镜哪个角色？”
　　“许导的《苏月传》，角色好像是花宫主。刘导说，很适合我。”方清影伸手抱住顾笙箫，躺在她的身上慢悠悠地说道。
　　顾笙箫想了想《苏月传》的花宫主，突然笑出声道：“的确是挺适合的。”
　　不需要演技的话，光凭方清影这张得天独厚的脸蛋就足够让所有人对这个角色望尘却步。
　　方清影听着这句话，极其不满地捏了一把顾笙箫腰间的软肉道：“哼，你是在笑我没有演技吗？”
　　“疼。”顾笙箫抓住她的手，可怜巴巴的说道。
　　“哼哼，谁让你说我没有演技的。”方清影扬起下巴，不太高兴的开口。
　　明明刘导都说她很有进步了，这人却偏偏说她没有演技。
　　其实方清影知道自己没演技，但谁在她面前说都无法引起她的不满，唯独顾笙箫不行。
　　“那小影要不要陪我演场戏。”顾笙箫低下头吻了吻她的唇角，弯了弯眸子，像一只做坏事得逞的小狐狸。
　　方清影看着她这样子，开口就是拒绝：“我不要。”
　　只可惜，某位独断影后一点都不想听见拒绝的语句，她想听喜欢的。
　　她翻身将对方按在沙发上，俯下身凑近她的耳边轻声细语道：“我们还没试过沙发，如果不软的话，换一个如何？”
　　方清影瞪大了眼睛，手指紧紧地攥着顾笙箫的衣服，似乎是没反应过来这种厚颜无。耻的话居然是从她嘴里说出来的。
　　她的沙发软不软，她当然知道，还需要等顾笙箫来试吗？
　　“看来小影也同意我这个想法。”顾笙箫自顾自的开口，丝毫不给方清影拒绝的权利。
　　方清影用力地推了推她，“不行，我……我还要去试镜呢！”
　　她脖子上的印子好不容易消下去了点，这人又不怀好意的想要加深，真真太过分！
　　顾笙箫含糊不清地开口，“会让你去试镜的。”
　　方清影看着顾笙箫，想生气，又生不起气来。
　　千言万语就只剩下这句话。
　　“我信你个鬼。”
　　方清影还有其他想说的话，都被堵在嘴里，说都说不出来。
　　深色的沙发上，两只手十指紧扣。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-0800：47：17～2020-08-0823：44：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：凯伊剑心1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　方清影困得不行，躺在浴缸里任由某个人服务，她举起手道：“要抱抱。”
　　顾笙箫任劳任怨地将人抱起来，拿着浴巾将她从头到尾裹起来。
　　“还有十五分钟。”方清影搂住顾笙箫的脖颈，报读时间，“你要是不能让我赶上，你就死定了！”
　　说着，方清影故意地磨了磨牙，露出凶巴巴的表情。
　　顾笙箫脚步一顿，眼眸含笑道：“死在你身上吗？我挺愿意的。”
　　“呸，满脑子废料！”方清影十分硬气的开口，完全忘记自己体力极差的事情。
　　她笑了笑，并没有反驳什么。
　　方清影挑了件衬衫搭配工装裙穿在身上，扣上最顶端的扣子，将脖子几乎是遮去一半。
　　她推开门出来，恰好撞进顾笙箫的怀里，只见她指了指方清影身后没有关上的门说道：“需要我帮你收拾房间吗？”
　　昨天她亲眼看着方清影把一大团衣服塞进衣柜里，理都不带理的那种。
　　今天她又看见方清影将那堆衣服一股脑地从衣柜里扯出来，往床上一丢。
　　她就算没有强迫症，也要有强迫症了。
　　索性她今天不用拍戏，倒是能好好帮方清影将这些衣服整理好。
　　方清影捂着脸，红得不行地点点头道：“好。”
　　她怎么忘记没有整理衣服呢？
　　丢死人了。
　　“试镜回来，有想吃的东西吗？”顾笙箫揉了揉她的头发，温柔的问道。
　　顾影后昨晚成功表白后，强势把人骗到手，目前还想和亲亲女友合租。
　　因此，要先把女友的胃给抓住，让她离不开自己。
　　“晚餐吗？我可能吃不了，要吃营养师安排好的食物。”方清影摇了摇头，拒绝顾笙箫的好意。
　　她早餐就面包牛奶，午餐稍微能吃得丰富一点，晚餐可能就水果沙拉之类。
　　她出去试镜，大概午餐就在外面解决，并不会回家。
　　“好。”顾笙箫点点头，虽然心里有点小失落，但也还好。
　　她自己本身也需要控制体重，就算不为了拍戏或者是其他的事情，也要为了自己能美美哒啊～没关系，除了做饭，她还有各项技能。
　　九点半一到，方清影还没看时间，手机响起了电话铃声。
　　“喂，协哥？”方清影接通电话往外面走。
　　“好，我现在下楼。”
　　说完这句话，方清影向顾笙箫摆了摆手，跟她打招呼表示自己先去试镜。其他的事情，等试镜回来后再说。
　　顾笙箫勾着唇，大步流星地跟上方清影，将她一把拉住怀中吻了吻她的眉心。
　　“我等你回来。”
　　顾笙箫如是说到。
　　方清影点点头，收起手机往电梯那边走过去，一边走着，一边从小包包里取出口罩。
　　电梯刚下一楼，门缓缓打开。
　　她一眼就看见靠在车身上等她的沈黎协。
　　方清影赶紧迈开步伐走了过去，拍了拍沈黎协的肩膀说道：“协哥，咱们走吧？”
　　沈黎协穿着一身黑西装，戴着金丝边眼镜，嘴角轻扬，颇有股斯文败类的气质。
　　他盯着方清影看了好一会儿，带着不确定的语气问道：“你是不是……谈恋爱了？”
　　方清影的声音听起来有点哑，以及那双泛着春意的眸子，实在是让沈黎协会想到这一方面上去。
　　“咳咳。”方清影一听，顿时被噎着，连忙咳嗽几声才好多了。
　　她摆了摆手道：“你想多了。”
　　她何止是谈恋爱，还有点想同居呢～
　　她打算试镜完就去找她的鱼饵，问她要不要跟她住一起。
　　不过，两个人一起住的话，房子会不会太小？
　　方清影苦恼地想着，她不久前刚换了房子，再换会不会让沈黎协起疑心？
　　不是她不想跟沈黎协说，而是她就怕跟沈黎协说完后，整个方家沈家都知道。
　　想想方爸爸和方妈妈会打破砂锅问到底的态度，万一把她的亲亲女友吓跑，那可怎么办？
　　“你确定你没有谈恋爱？”沈黎协狐疑地问道。
　　方清影不语，反而是扯开话题：“再不走的话，等下迟到，怎么办？”
　　从她家到试镜的剧组差不多要开二十多分钟的路程，如果遇上堵车，可能就不知了。
　　沈黎协紧蹙眉头，“不是不让你谈恋爱，而是想知道对方是个怎么样的人？人品如何？家世如何？对你怎么样？”
　　他像个老父亲似的，站在方清影面前碎碎叨叨一大堆，生怕方清影被别人骗财骗色。
　　这骗财骗色还……好，主要是别骗得方清影要死要活，不愿意跟对方分开。
　　沈黎协实在是怕了不清醒的方清影，万一和之前她喜欢云羿樊的时候，那简直是让沈黎协绝望透顶。
　　讲不通，说不动。还一心一意撞上去，浑身是伤都不愿意放弃。
　　“我知道。”方清影自然是能看出沈黎协对她的担心，便点点头表示自己明白。
　　“你已经是个大人，自己心里有数就行。”沈黎协叹了口气，说完这句话后就打开车门坐上去。
　　他今日喊了司机开公司配给方清影的保姆车，自己和方清影坐在后面。
　　方清影一坐上来，沈黎协从公文包里出去一沓文件递给她，“这是你这个角色要试镜的内容，对方试镜了很多人，不仅仅是对容貌有一定的要求，演技也要过关。”
　　一说到演技这一块，沈黎协就很发愁。方清影没有受过正统的教学，哪怕是请了专业的老师，他都觉得有点悬。
　　对方可是以严格为名的许导，对演技的要求一定很高。
　　他顺道查了一些事情，许导拿过这个角色去邀请顾笙箫，可想而知，这是个多么重要的角色。
　　看着沈黎协担忧的表情，方清影耸了耸肩道：“协哥，不要这么严肃嘛？你不是说如果我试镜不过就不过呗？”
　　现在怎么整得她要是不过就会出现什么重大事故似的？
　　这莫名让她有点害怕。
　　“许导邀请过顾影后，虽然没有走漏风声，但能知道的人还是能知道。”沈黎协冷着脸，颇为严肃的开口。
　　“如果你过不去，因为演技这一关被卡着，照样有娱乐媒体会报道你的事情。抹不抹黑就全靠别人的判断，而且你也不想被人说富家女暗箱操作之类的话题吧？”
　　即便是不报道假消息误导别人，可一旦被别人抓到是真实的消息，也会被放大了其中缺点来写。
　　“啊？邀请了萧萧，又跟我有什么关系？”方清影不解地眨了眨眼。
　　她们俩又不是什么死对头，邀请过她跟现在让她去试镜有问题吗？
　　“就怕拿你们两个人来做对比。”沈黎协叹了口气，扶额解释，“不管你拿不拿得到，都会被说上一通。”
　　这才是沈黎协后面知道有顾笙箫这一出后，有点不太想让方清影去试镜的原因。但这是刘导介绍的，总不能因为这件事情反悔，不给面子吧？
　　看着依旧一脸迷糊的方清影，沈黎协揉了揉眉心道：“算了，你尽力就行。”
　　至于后面发生的事情，不应该由方清影来操心。
　　“好。”方清影点点头。
　　又过了一会儿，方清影将自己的视线从剧本上挪开，小心翼翼地问沈黎协一个问题：“协哥，你说如果顶流谈恋爱了，会有什么反响吗？”
　　“嗯？你问这个做什么？你又不是顶流，关心这个？”沈黎协转过头看她，似乎想知道她有要做什么幺蛾子的事情。
　　方清影：……
　　谢谢，有被冒犯到。
　　她的确不是顶流，但她亲亲女友是啊！
　　说起这个，方清影还有点儿小骄傲。
　　“你不要告诉我，你谈恋爱的对象是娱乐圈的人，且还是顶流明星？”沈黎协一言难尽地开口。
　　他想说，圈外人不好吗？
　　就算不是圈外人，也不要是顶流啊？
　　能做到顶流这份上，粉丝的粘合度很高，同理反噬度也高。
　　在他们这群粉丝眼里哥哥／姐姐要独自美丽，这个世界，没有人配得上他们的哥哥／姐姐。
　　不仅如此，如果是地位同等的还好，暂时不同等的，估计要炸一大批粉丝。
　　脱粉还是小事，粉丝联合攻击对方才是大事。
　　网络暴力这种现象络绎不绝，在娱乐圈这个大染缸里，一举一动都受到监视。
　　哪怕不是在娱乐圈，也会因为某些事情导致被广大网友们评头论足。
　　就像有些人，他们怀揣恶意。
　　用什么样的眼睛，就能看见什么样的事情，也能敲着键盘写下什么样的语句。
　　“我只是问问。”方清影偏过脸，挪开视线放在车窗的景色。
　　“你先跟我说，到底是谁？”沈黎协看着方清影这逃避的姿态，顿时觉得头都大了。
　　方清影这样绝对有情况，如果没有，她逃避个锤子啊！
　　沉默许久后的方清影突然开口说了个名字。
　　“顾笙箫。”
　　“哈？你刚刚说什么？”
　　沈黎协掏了掏耳朵，难以置信地看着方清影。
　　“顾笙箫。”
　　“哦，那没事了。”
　　沈黎协顿时松了口气，还好是顾……顾笙箫？
　　他一把抓住方清影的肩膀，逼迫方清影看向自己，深呼吸一口气问道：“你说……顾笙箫是你谈恋爱的对象？”
　　完了，我妹妹什么时候喜欢小姐姐了？
　　她不是前段时间刚追过云羿樊这个家伙吗？
　　“对啊……我喜欢她，我想跟她在一起一辈子。”方清影目光坚定的说道。
　　若是顾笙箫听得见，估计她要开心死了。
　　因为……她还没正式听见方清影说‘喜欢她’的字眼，除了在某个特定地点外。
　　“你确定？”沈黎协看着她许久。
　　后者用力地点点头。
　　作者有话要说：
　　二更。
　　强迫症改了全部文章名字。感谢在2020-08-0823：44：32～2020-08-0902：25：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　沈黎协深呼吸一口气，转过身拿起一旁的公文包，从中抽出笔记本电脑。熟练地将其打开，默不作声地处理文件。
　　仿佛自己从未问过方清影那句‘你确定’，自家妹妹变化太大，有点让他招架不住。
　　所以还是文件对他最好，也有可能是他今天没有睡好，导致出现幻听的现象。
　　方清影抿着唇，无奈地开口：“协哥，你也不用如此逃避现实吧？”
　　自己问完话，都不想知道答案的吗？而且她喜欢顾笙箫，又怎么了？
　　“你让我冷静冷静。”沈黎协微微抬眸瞥了一眼方清影，手上的动作没停，继续按着键盘。
　　方清影‘哦’地一声，慢吞吞地翻开她要试镜角色的台词。
　　纸张翻页的声音和键盘敲打的声音一前一后的响起，过了好一会儿，方清影把视线从剧本上挪开，放在沈黎协身上。
　　她想了想，忽然开口道：“协哥，你要不要帮我保密？”
　　就目前而言，她还不乐意让方爸爸和方妈妈他们知道。
　　“你们不打算公开吗？”沈黎协头也不抬的问道。
　　如果是这样的话，他觉得自己有必要去找顾笙箫谈谈人生聊聊天。
　　虽然他不满顾笙箫把他妹妹叼走的事情，但很明显是这件不想公开的事情更加让他感觉到气愤。
　　“昂。”方清影托着下巴想了好一会儿，才缓缓说道：“大概要过一段时间吧？”
　　她其实比较想要和顾笙箫有同样地位后才公开她们谈恋爱的事情，可是她怎么感觉沈黎协现在很生气。
　　这有什么好生气，不就是不公开嘛？方清影不是很理解他生气的点。
　　“一段时间是多久？”沈黎协冷着嗓子问她，“是不是打算分手后就不用公开？”
　　“……协哥，我们刚在一起，你别现在就想着我跟她会分手的事情行不行？”方清影抿着唇，略显无奈的说道。
　　真是的，就不能盼着她们点好嘛？再者，她才不要跟顾笙箫分手呢！
　　沈黎协收起放在膝盖上的笔记本电脑，语重心长地看着方清影说道：“总要有备无患。”
　　方清影：“……”
　　算了，她不是很理解沈黎协在想什么东西。
　　难怪他到现在都是母胎单身。
　　两人的谈话以无言作为结束，直到车子停下，沈黎协才打开车门示意让她下车。
　　安排试镜的地点是在一栋充满古色古香建筑的房子里，周围有剧组的工作人员帮着道具走来走去。
　　沈黎协带着她穿过一条长长的庭院走廊，夏莲盛开在池塘，随风摇曳。
　　到了试镜点，方清影才发现原来有这么多人过来试镜。
　　似乎是看见方清影和沈黎协两个人，工作人员从盒子里取出一枚号码牌交到他们手里。
　　方清影看着号码牌上面的数字，不多，恰好是十三号。换句话说，她前面还有十二个人。
　　沈黎协抬起手看了看腕表上时间，嘱咐道：“小影，你自己一个人在这里等试镜没问题吧？我十一点半还有一个会议要开，你试镜完就给我打个电话？”
　　方清影点点头，用手势比了个OK。随后就给自己找了个能坐着的椅子，静静地看着剧本上的内容。
　　她没有摘下口罩，因此没人知道她是谁。
　　她对有着内容还是不能了解深刻，所以她想趁这个机会好好巩固一下。
　　耳边时不时传来工作人员喊号码牌的声音，大约是过了好长一段时间，方清影才听见有人在喊她的号码牌。
　　“十三号试镜演员在吗？”
　　“在的话，请尽快过来试镜。”
　　方清影微微抬眸，纤细的玉手将剧本合上，缓缓站起来道：“我在这里。”
　　工作人员问了方清影的名字，顿时引起一大群人的注意力。
　　“完了，怎么会是方清影呢？”
　　“咱们看来是没有机会了，你看人家方大小姐都过来试镜，恐怕也只是走个过场。”
　　“别的不说，哪怕是那张脸，咱们就比不过啊！”
　　“呵呵，演技那么烂，全靠那点破钱和脸在撑着。”
　　“不可能内定吧？许导可是出了名的大公无私啊？”
　　“……”
　　吵杂的议论声顿时将整个等候室都点燃，在方清影之后还有七八个女艺人在等待，一听见方清影的名字，慌乱得不行。
　　至于已经试镜完却不知道出于什么原因没有离开的女艺人脸色也不是很好。
　　在来试镜的这群人之中，也就方清影是仍然戴着口罩不摘下的。
　　因此她原本就受到其他女艺人的打量，再暴露出她的身份，这复杂的视线简直是多了一倍。
　　听着这些闲言碎语，方清影摘下口罩，露出甜甜的笑容道：“看来各位姐姐是觉得许导为人不正直吗？”
　　说她可以，但是扯到别人身上，未免有些过分。
　　许导在圈内的口碑极好，总不能因为这群人的闲言碎语而被破坏吧？
　　再者，她哪里是内定的？自己能不能胜任这个角色还是个未知数。
　　反倒是在她们嘴里，只要自己试镜完这个角色。无论结果如何，这个角色都是她的？
　　到那个时候，不是她自己本身的实力，而是有暗箱操作的缘故。
　　这种事情一旦放出去，怕不是她又要经历一次全网黑？
　　她们似乎是没想过快要进去试镜的方清影竟然会停住脚步转过身来问她们这个问题。
　　开玩笑，自己私底下说说和当面说出来，可是有两种截然不同的效果。
　　所以没有人回答方清影的问题，并且刚才那些议论声都渐渐消失。
　　方清影嗤笑一声道：“就只会在背后说人坏话吗？”
　　这句话刚说完，有不少人黑着脸想要反驳方清影，可许导的性格，他不喜欢有艺人在试镜的时候惹出什么麻烦。
　　一旦被许导知道，这个人就有可能会被记在他的黑名单上。这就意味着，你的前途一片渺茫。
　　“方小姐，请您进去。”工作人员等方清影说完话，才做了个‘请’的姿势让方清影进去。
　　方清影微微颔首，“多谢。”
　　在她进去的那一刻，门随即被关上。
　　每一次试镜只能进去一个人，这也是为什么试镜会那么慢的缘故。
　　工作人员关上门，转过身看着蠢蠢欲动，还想要继续议论什么的女艺人们，冷漠地说道：“希望各位老师别忘记这里是哪里，勾心斗角的事情，许导非常讨厌。”
　　刚才还是鸦雀无声，因为一个‘方清影’就变成热热闹闹的菜市场，实在是有损她们的形象。
　　其次，还容易影响到许导他们。
　　而方清影这边，走进来后，自觉地走到小高台上面。
　　这里负责试镜的人有三个，一个是导演，一个是编剧，另一个就是制片人。
　　方清影第一眼看见的不是导演，也不是编剧，而是非常非常让她想要躲避的制片人――云羿樊。
　　【叮咚！恭喜宿主触发随机任务，请获得男主的称赞。】【任务强制执行，反抗会受到雷击，请宿主注意。】方清影听着脑海里响起的电子音，默默地在心里翻了个白眼。
　　什么破任务，没有奖励就算了，还是强制执行，还要被雷劈……这是不是过分了点？
　　然被某个人想要躲避的正主在看见她的时候，差点没从椅子上摔下来。
　　云羿樊皱着眉，暗道声要命。
　　要知道自从顾笙箫跟他们说过自己喜欢方清影的事情后，他就巴不得能离她有十万八千里远。
　　结果倒好，宴会那天他被堵在洗手间，好不容易逃过一劫。又在《苏月传》试镜现场和方清影正面相逢。
　　云羿樊：悲伤那么大。
　　穿着深色西装的云羿樊，此时此刻又紧蹙眉头，颇有种对眼前人的不满。
　　这看得身为编剧的许环环有着担忧起来，她好不容易看好的小姐姐，不会就这样被制片人给一票否决了吧？
　　许导不明所以地看着身边的两个人，表情变化太快，他一个老年人跟不上。
　　许导开口：“自我介绍一下吧？”
　　方清影点点头，“我叫方清影，是一名演员，我来试镜的角色是花宫主。”
　　许导一边听着，一边翻开方清影的资料，“你从旁边的箱子里抽一张纸，抽到什么就表演什么，有五分钟的准备时间。”
　　“好。”方清影应下后，从箱子里抽纸。
　　而云羿樊和许环环两个人在方清影开始面前时都没能专心看表演。
　　云羿樊一脸复杂地盯着资料，浑身散发着冷气，内心戏却十分丰富。
　　方清影想要花宫主这个角色，要不要同意了？这样还能在姐的面前邀功？但是导演和编剧那边万一过不了怎么办？
　　难不成，要他以制片人投资者的身份来插手这件事情吗？
　　但许导是出了名的性子倔犟啊！
　　……有点难搞。
　　许环环和云羿樊一样，关注点完全不在方清影的表演上。
　　她瞥了一眼坐在身旁的云羿樊，顿时胆战心惊起来。她真的很喜欢方清影来饰演花宫主，万一制片人看她不顺眼，把她否决？
　　那……她要不要闹着让许老头把人留下来啊？这样会不会因此得罪制片人？害的许老头没有投资商？
　　全场唯一观看方清影表演的许导看着表演结束的方清影点了点头，正准备开口的时候，反而被两个走神的人给打断。
　　“我觉得方小姐特别适合这个角色！”
　　云羿樊和许环环两个人异口同声的说道。
　　一说完，他俩对视一眼，仿佛都从对方眼里看出错愕的情绪。
　　云羿樊：咋回事？
　　许环环：哈？
　　许导：……是俩傻子。
　　作者有话要说：
　　说来话长，我写着写着，被小姐姐喊出去和手指头大小的蟑螂斗智斗勇……
　　我也好怕蟑螂啊啊啊！！感谢在2020-08-0902：25：21～2020-08-1001：53：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星眠、y狐1个；感谢灌溉营养液的小天使：也没有救赎我10瓶；小金库都见底了3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　试镜现场一下子变得鸦雀无声。
　　方清影站在高台上，不明所以地看着云羿樊，很难想象对方居然会认同她？
　　而下一秒，方清影想到系统给她颁布的强制性任务。
　　方清影：888，我的任务搞定了吗？
　　刚才云羿樊的那句话，也算作是在称赞她吧？
　　888：我看看鸭～
　　不一会儿，熟悉的电子音在自己的脑海中响起。
　　【恭喜宿主完成随机任务，撒花花～】
　　方清影：就这？
　　简简单单的一句话就把她给打发，未免也太过分了吧？
　　谁家系统如此菜鸡？
　　殊不知，888并不是什么所谓的正规系统，它只是被人创造出来完成任务。为此，特地仿造变成系统罢了。
　　888：我也没有办法，我的功能里没清清你想要的奖励？要不，你说一个小愿望，能帮你满足就满足？
　　它好像也只能做到这一步？
　　它发现一件事情，它即便能跟其他系统一样，可深究到底还是不一样的。具体是哪里不一样，它又说不出个所以然来。
　　作为面试官的三个人在某种意义上是承认方清影能胜任‘花宫主’这个角色，但又有种对方和自己同样感觉的诧异。
　　云羿樊揉了揉眉心，看着方清影站在高台上的模样，还是松了口气。
　　还好，嫂子给力，不然他怕是要盯着得罪许导的名头给她强行拿下这个角色了。
　　至于许环环也是满脸崇拜地盯着方清影不放，她想方清影厉害到能让对她怀有‘敌意’的制片人承认她的优秀。
　　这这这……这实在是太厉害了！
　　许环环恨不得此时此刻跑到方清影的身边，跑过去跟她要签名。
　　她决定了，以后方清影是自己第二喜欢的爱豆，第一喜欢的爱豆当然是顾笙箫啦。
　　如果，她俩要是真的跟超话里说的一样在一起的话，许环环想她一定一定要请她们两人拍部剧。
　　与他们两个人相比之下，许导是全场最为冷静的男人。
　　他抬起锐利的眸子，打量方清影问道：“认识刘在吗？”
　　对方骨节分明的大手握着她的一沓资料，目光准确无误地落在她近期刚拍的电视剧上面。
　　即便他内心十分清楚方清影是对方推荐给他的，但他还是会想问一下情况。
　　比如，老刘有没有把人家小姑娘骂哭？或者是眼前的这个小姑娘心里抗压能力如何？能不能经得起骂？
　　许导是个手痒的人，他对拍摄有着天然的敏锐，也喜欢引导别人更好的投入所拍摄的情节。
　　特别是在见到有天赋的孩子时，他会按捺不住想要教导对方。
　　不过，有些人的心理承受能力太差，还没熬出头就已经选择放弃。而那些能够熬下去的人，无疑都是大红大紫。
　　方清影在听见‘刘在’这个名字时，有点愣神，她歪着头神情迷惑地问道：“许导？刘在是哪位先生女士？”
　　她好像没有听过这个名字，但又好像听过？
　　许导似乎是没想到方清影的反应是这样的，便提示她：“你上部电视剧的导演叫什么名字。”
　　“哈？好像就是叫刘在！”方清影这才恍然醒悟，天天刘导刘导叫多了，连对方名字都忘记。
　　许导挑了挑眉，觉得这传闻中的黑料女王跟真人可真的一点都不像，反倒是让人一眼看出就是两个人的影子。
　　他问道：“他凶吗？”
　　方清影托着下巴，想了半天，“还好吧？”
　　她进组之后，刘导的态度简直不要太好，可能这里面会有原主衬托的原因。
　　“那就行。”许导幽幽地看了方清影一眼，再转过身看着还一头雾水的两个人道：“既然都没有意见，花宫主的角色就这样定下来？”
　　《苏月传》的拍摄差不多快到花宫主的剧情，因此他们选角也是当场就能给出结果。若是还想要更快的话，现在就能够签合同，下午立刻进组拍宣传照。
　　“我没意见。”
　　云羿樊和许环环两人异口同声的说道。
　　别说是意见，他／她心里的最佳人选就是方清影了。
　　许导点点头，把视线放在方清影身上说道：“恭喜方小姐，如果下午有空的话，麻烦过来签约？”
　　“好。”方清影微微颔首同意：“那我现在能走了吗？”
　　她还惦记着要去吃饭。
　　“这个自然。”许导点头，做了个‘请’的手势。
　　方清影向他们三个人告辞后，这才打开门往外走。
　　门一打开，顿时让好几个人都对着她这边探头探脑的，似乎想要看看方清影的表情如何？
　　但很可惜的是，方清影在踏出房间门的一刹那就戴好口罩，睫毛纤长微微落下，遮住眼底思绪，令人看得不真切。
　　等到她从等候室离开，还在等候室等待试镜的人顿时就跟炸开了锅似的。
　　“你们觉得方清影过了还是没过？”
　　“这个不好说呀！”
　　“戴着口罩看不清表情，怎么判断？”
　　“先别说了，看看对方还会不会叫号。”
　　“对对对，叫了大概方清影就没机会，但如果没叫，这个角色铁定是方清影。”
　　“……”
　　话音刚落，工作人员随后从房间里出来，她的手上拿着一张小纸条。
　　她扫了一眼还没有试镜的四五个人，眼里露出惋惜的神色，她道：“不好意思，还没有试镜的老师们请原路返回吧？”
　　这句话一说出来，顿时引起所有人的愤怒。
　　她的意思是‘花宫主’这个角色已经是方清影的囊中之物，她们也就不需要再去试镜。
　　有不少人心情低落地看着自己手中的号码牌，将其交还对方，而自己果断离开。
　　但是还有一小部分的人还停在原地，不愿意动弹。
　　忽然间，有一道高傲的女音响起。
　　那人留着一头栗色大。波浪卷发，精致的妆容为她增添姿色。她穿着一条大红连衣裙，漂亮得如同花园里摇曳生姿的玫瑰。
　　她将身上的号码牌拍在椅子上，大声喊道：“我想要试镜！”
　　洁白如雪的手指挪开时，露出号码牌上面的数字‘十四’。
　　换句话说，方清影试镜结束后就轮到她。结果，‘花宫主’这个角色竟然落在方清影手里，这叫她怎么能不嫉妒？
　　“很抱歉，十四号老师，‘花宫主’的试镜已经结束。”工作人员不冷不热地看了对方一眼，淡定的开口，仿佛面对着无理取闹的人不是她。
　　“你知道我是谁吗？”女人被她这样驳回面子，顿时气得脸都青了起来。
　　她掐着腰，满脸威胁地看着工作人员质问起来。
　　“不好意思，无论您是哪位，都无法改变试镜结束的事情。”工作人员不卑不亢地回答，腰板挺直，宛如屹立不倒的青松。
　　“我堂哥是这部剧的制片人，同时还投资商，你们确定要得罪我？”女人冷哼一声，翘起二郎腿，高傲不屑的开口说道。
　　“不好意思，角色是由许导他们定下的，试镜结束也是许导他们让我说得。如果十四号老师对此有什么异议的话，可以去找许导反馈。”
　　工作人员听着都对方那牛气冲天的语气，在心里忍不住地嘲笑起来。
　　许导可不吃资本家这一套，他定下的规矩，还真没有敢踩下去过。
　　看来这位女演员在娱乐圈里可能要饱受雪藏之苦了……
　　她说完，乖巧地收拾着等候室里的杂物，然后静静地等待许导他们出来。
　　“我云灿星，我再不济也是个二线明星，方清影那种十八线明星，就光凭她是方家大小姐就能够暗箱操作吗？”
　　自称为‘云灿星’的女人气得迈开步伐往工作人员那边走过去，她极其不满地站在试镜房间的门口，看着挡路的工作人员。
　　云灿星高傲的抬起头吩咐道：“让开！”
　　工作人员怎么可能会让开呢？
　　她掏了掏耳朵，十分淡定的说道：“十四号老师，麻烦请你离开。”
　　有个不自量力的二线女明星敢挑战许导的权威，这说出去，不知道有多媒体想要过来分一杯羹。
　　工作人员想了想许导的态度，她也冷下眸子说道：“如果您不想自己出去，我可以麻烦保安人员请您出去。”
　　她在‘请’字上下了重音，似乎在暗示对方给脸不要脸。
　　谁知，对方压根就不吃她这一套，居然将她推开，自己狂敲门。
　　“咚咚咚……”
　　试镜的房间门被敲得很大声。
　　在里头看着方清影试镜回放画面的许环环，不由得从椅子上站了起来。
　　“哪位？”
　　许环环三作两步地走到门边，打开门问道。
　　结果，人她还没见到，反倒是一个沙包大小的拳头往她跟前来。事发突然，她下意识地伸出手想要去挡住。
　　许环环：“……”
　　我靠……
　　当然，预想的疼痛没有从身上传来，反而是在后退是撞上一堵有温度的人墙。
　　许环环愣愣地抬起头看向身后的人，她一米六的个子站在云羿樊的身边差不多到他胸口的位置。
　　她下意识地摸了摸后脑勺，咧开嘴嘶了一声，这人胸肌太硬了吧？
　　撞得她后脑勺很疼，就是不知道有没有霸总标配八块腹肌呢？
　　许环环觉得自己作为一名作家最容易的事情就是发散思维，明明在上一秒还被吓到，在下一秒就馋人家身子。
　　她想，自己或许是没救了。
　　云羿樊一手虚虚地揽住许环环的腰肢，一手抓着那落下的拳头。
　　他见许环环半天没反应，疑惑地问道：“吓到了？”
　　小姑娘就是麻烦，动不动就被吓到。
　　他一点都不想去哄女孩子。
　　作者有话要说：
　　昨天感谢蟑螂，让我又一次大扫除家里，明明周天刚弄完！QAQ感谢在2020-08-1001：53：55～2020-08-1123：56：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：鹤唳1个；感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂5瓶；也没有救赎我1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　许环环眨了眨眼，看着被对方抓住手的女孩子，诧异地开口道：“她跟你有点像。”
　　比起刚才，她现在是冷静下来了。
　　这一冷静，身为作家下意识地举动又出现。云羿樊和那个敲门的女孩子，眉目之间依稀能够看出相同的影子。
　　没有五六分，也有三四分相似的模样，大概是他们两人有血缘关系吧？
　　云羿樊一直低着头看许环环，压根就不知道自己抓住谁的手。
　　听许环环这样一说，他才疑惑的开口：“谁？”
　　云家到他这一代，女孩子极其少，堂的表的，嫡系里也就那两个。
　　这也就造成云家人娇宠两位小姑娘，只要不是过分、能在云家掌控范围里，大多数云家人都会护好她们两个人。
　　被云羿樊抓住手的云灿星委屈地嘟起嘴喊道：“堂哥！”
　　堂哥的手劲未免也太大了点，她都能感觉到自己的手腕疼得厉害，不用看都能知道被云羿樊抓着的地方肯定是红上一圈。
　　云羿樊闻言，这才一边松开手，一边带着许环环往后。他微微低头看着红了眼眶的云灿星问道：“怎么了？”
　　他觉得小姑娘娇娇滴滴，动不动就想哭，还必须要哄的原因，大多数是来自他的这位堂妹和他表妹。
　　有事没事掉点金豆子，惹得家族里的人兵荒马乱，他看起来好没意思。
　　云羿樊有些庆幸地想着，他小时候在大院长大，被顾笙箫揍趴后就屁颠屁颠地跟在她的身后，成功远离云家的‘洗脑’大法。
　　――要不然他可能会成为无脑妹控。
　　想到这里，云羿樊下意识地看了眼还在自己怀里的许环环，顿时松了口气。
　　还好，这人不哭。
　　“堂哥，我被人欺负了！”云灿星一边用手揉着发红得手腕，一边仰起头委委屈屈的说道。
　　娇小可人的女孩子仰着巴掌大的小脸，红了眼眶，看起来楚楚动人。
　　站在一旁的工作人员听见这句话，猛地翻了个白眼，心里异常鄙视云灿星的变脸技术。
　　刚才还嚣张得不得了，现在就委委屈屈得像只受欺负的小兔子。
　　啧啧啧，她学不来这种迅速变脸的技术。
　　“说说。”云羿樊低头扫了她一眼冷言道。
　　他内心觉得有点烦躁，但顾忌到站在自己面前哭哭啼啼的女孩子是他堂妹，他也就忍住想无视对方的念头。
　　“他们不让我试镜，明明下一个就是我了。”云灿星委委屈屈地咬着唇，声音带了点颤音，仿佛真的被人欺负了。
　　云羿樊并不能很好的知道他这位堂妹心里在想什么，反而是如实询问她：“试镜不是结束了？”
　　‘花宫主’这个角色已经定下来，那后面的人里就没有必要再留下试镜。
　　就算留下来试镜，也不能改变已经定下的人选，所以为何要多此一举呢？
　　而云灿星自己都没想到云羿樊会说出这种话，心里顿时生起气来。
　　家族里的人都把她捧着当小公主，要什么有什么。可是唯独云羿樊一个人不喜欢她们两个女孩子，每次看见都要说上几句话。
　　“可是方清影凭什么能拿到这个角色，她演技那么不好，大家都有目共睹的！”云灿星脑子一热，什么糊涂话都从口中说了出来。
　　“要拼财力，我们云家又不是没有，凭什么这样的角色就被她捡走了呢？”
　　她自顾自地数落着方清影的缺点，再对比上自己的优点，越说越觉得生气。
　　又看见云羿樊压根就没听自己说什么，根本就不关心她，云灿星觉得自己整个人都要被气炸了。
　　怎么可以这样？
　　她可是云家娇宠着的小姑娘，身为云家继承人的云羿樊不应该也要宠着她吗？
　　凭什么把目光一直放在那个碍眼的女人身上，那个女人哪点比她重要？
　　“堂哥，你听我说话了吗？”云灿星鼓着腮帮子，气呼呼的喊道。
　　许环环伸手拉了拉云羿樊，示意他把自己的视线从她身上挪开，赶紧应付一下眼前的女孩子。
　　她身为女孩子，自然是能理解对方突然生气的点。
　　云羿樊还想问许环环有没有事情，可话还没说出口，就眼睁睁地看着自己怀里的小姑娘却却诺诺地伸出手指拉住他的袖口。
　　像极了一只出生不久的小兽，睁着湿漉漉的眼眸仰着头看他。
　　云羿樊一下子感觉自己的心口被什么东西给击中，有点可爱。
　　耳根不自觉的发红，但他的表情异常严肃地看向云灿星问道：“所以你想表达什么？”
　　云灿星见云羿樊理会自己，连忙把自己内心的想法表达出来：“我不服气！”
　　云羿樊虚虚地扫她一眼，看她样子，不仅仅是不服气这么简单，还有点其他的吧？
　　许环环倒是没想太多，她听着对方数落着方清影时，已经有点生气。
　　结果还听见这句‘不服气’，嘿，顿时就把她这小暴脾气给引了出来。
　　“你不服气什么？”许环环脾气一上来，就喜欢怼天怼地怼空气。
　　压根就忘记自己人身在何处，被人圈在怀里都浑然不知。
　　“我和许老头，还有制片人选的人怎么就让你不服气了？”
　　“说方清影的演技不好，你怕是没看过刘导新剧的预告片吧？那是演技不好吗？”
　　“再说了，她就算演技不好，她也是能和顾影后演对手戏不NG的女人！张口闭口就是钱钱钱，我缺你这点钱吗？”
　　“方清影配不上‘花宫主’这个角色？难道你就配了吗？恕我直言，人家就算没有演技，一张脸都能把你吊打了！”
　　什么玩意呀？耍大小姐脾气耍到她这里来？许环环暗戳戳的想道。
　　许环环一顿操作猛如虎，把云灿星怼得怀疑人生。
　　其实也不怪云灿星会怀疑人生，毕竟人家是养在花室里的小花儿，一点儿风吹雨打都没有，当然承受不起。
　　换句话说，小姑娘缺少社会毒打。
　　“你……你是谁啊！你凭什么这么说！我堂哥可是《苏月传》的制片人和投资商，你信不信我让你堂哥撤资？”云灿星眼眶含泪，一点儿底气都没有的跟许环环呛声。
　　明明被许环环怼得想要放声大哭，但想着自己在外面代表的是云家脸面，她强忍着想要哭泣的念头，梗着脖子怼回去。
　　“哦！我说了，我不缺这点投资！”许环环说着这话，还伸出尾指比了个‘一丁点’的意思，鄙夷不屑的开口。
　　云灿星被这么一呛，脑子里瞬间变得空白，伸出手指着她控诉道：“堂哥！你看她！”
　　这人怎么如此过分！
　　原本看着两个女孩子斗嘴，以为自己能够站着看戏的云羿樊被云灿星突然拉下水，脸上显得有些不悦。
　　他看了看许环环像只斗胜孔雀，花枝招展地仰起头的看云灿星。再看看云灿星一副委委屈屈的小媳妇模样，云羿樊开始怀疑云家人对小姑娘的娇宠是不是过头，以至于让小姑娘压根就没办法能赢过许环环？
　　云羿樊漠然道：“试镜的事情，你什么都不懂，方清影挺好的。再说了，投资这种事情不是你说了算。”而是他这个大老板说了算。
　　“堂哥！”云灿星失惊的喊了声，整个人摇摇欲坠，像是被风吹雨打的小白花倔犟地不愿意倒下。
　　她抬起头看着云羿樊的眼睛里满满都是控诉，云灿星怎么也想不通为什么应该帮她的堂哥云羿樊会反过来帮对方说话。
　　云灿星的这一声，显得异常刺耳，一下子让云羿樊沉下脸。
　　他冷言质问：“家里人就是这么教你的？”
　　在外面仗着云家人的身份胡来？还失了仪态？
　　看着云灿星终于是忍不住地哭起来，云羿樊整个人就越发冷冽，周身都冒起寒气。
　　这就好像原本人在夏天，一下子换成冬天。
　　许环环莫名其妙的搓了搓手臂，仰起头看他。然后，就像是被突然吓一跳似的连忙往后退了几步。
　　可她还没退上几步，一只骨节分明的大手，带着滚烫的温度落在她的后背上，让许环环忍不住地又向前一步躲开对方的手。
　　“你小心撞墙上。”云羿樊无奈地看着许环环，似乎在看着一个无理取闹的小孩子。
　　本来他们三个人站的地方就狭窄，许环环还不自觉地退了那么多步，这要是一个不小心铁定直接就撞上去。
　　一旁默默哭泣的云灿星擦着眼泪，猛地看见云羿樊关心许环环的这一幕，顿时被刺。激得不要不要的。
　　“呜哇！”
　　“堂哥是坏人！”
　　云灿星哇的一声大哭起来，一边擦着眼泪，一边往外面跑。
　　不知道的人还以为云羿樊怎么她了，让她如此伤心。
　　许环环和云羿樊面面相觑，似乎都想从对方眼里看出云灿星哭泣的原因，但视线接触的刹那，两个不约而同地挪开视线。
　　许环环拽着衣角，神色不自然地开口：“你就不去哄哄你的小堂妹。”
　　她说话时，嗓音很低，几乎是让人听不太清她说了什么。
　　不得已，云羿樊低下头微微弯下腰凑近许环环。
　　他的表情很严肃，而他的动作从旁人的角度看上去又极其暧昧，就好像他低头在吻对方。
　　“咳咳？挡路了。”
　　坐在一旁把自己当透明人的许导看到眼前这一幕，惊觉他家白菜似乎要被猪拱走的事情便忍不住地假装咳嗽起来。
　　虽然这是只金猪，但他家小白菜还小，还不到被拱走的地步。
　　听见声音，让她顿时闹了个大红脸。
　　本来没什么，现在倒像是有什么。
　　作者有话要说：
　　其实，文里还有一对GL副CP，诶嘿嘿～猜得到吗？感谢在2020-08-1123：56：00～2020-08-1323：54：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：也没有救赎我1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　许环环连忙后退一步，迅速地跑到许导身边问他。
　　“许老头，什么时候能把合同弄好啊？”
　　许导：“下午让助理送过去，不着急。”
　　许环环点点头，跟在许导身边正打算路过云羿樊身边时，被对方伸手抓住。
　　她疑惑地看着云羿樊，似乎再问他有什么事情吗？
　　“你刚刚说了什么，我没听清楚。”云羿樊固执地抓住她纤细的手臂，眉头一皱地问道。
　　然他嘴上问着事情，心里却暗自打量许环环。她是不是太瘦，这一抓，他感觉没多少肉？
　　许环环愣了几秒后，才想起来自己刚才说说的话，“啊？我说你就不去哄哄你的小堂妹？”瞧人家小姑娘哭着跑出去，他就没有半点想要去哄对方的冲动吗？
　　云羿樊闻言，一点犹豫都没有的回答道：“不需要，她又不是三四岁小孩子，没必要去哄。”就应该让她多尝尝社会毒打，以后就不会任性妄为。
　　“……你不怕对方伤心？”许环环诡异地沉默片刻，好奇的问道。
　　一般来讲，不应该去哄吗？
　　“伤心？那你会觉得伤心？”云羿樊毫不犹豫的脱口而出。
　　“我？应该会吧？”许环环指了指自己想了一下点点头。
　　“嗯。”云羿樊一副‘我懂了’的模样，让许环环感觉怪怪的。
　　你‘嗯’什么‘嗯’？你不应该现在就去哄人吗？
　　正当两个人都没说话，气氛开始尴尬的时候，许导喊了一声。
　　“许环环，回家吃饭。”
　　“哦，好。”许环环看了看自己被抓住的手，见到对方默默收回去后，赶紧跟上许导的脚步。
　　云羿樊慢半步地跟在他们两人后面下楼，毕竟去停车场的路是一样的。
　　到了停车场，许环环在上车的时候，向云羿樊挥了挥手表示再见。
　　云羿樊站在车边许久，像是丢了神。
　　坐在驾驶位的陈秘书拉下车窗疑惑地问道：“老板？你不打算上车吗？”不是还有一个会议要开？不然老板为什么那么着急？
　　半晌，云羿樊忽然开口：“你说……女孩子都需要哄的吗？”
　　“啊？老板，这道题我不会，我没女朋友。”陈秘书挠了挠头，一脸懵逼的回答。
　　在他印象中，哄女孩子的一般都是对方的男朋友，他一个贵宾犬整天跟着老板出差，哪里来的女朋友？
　　云羿樊幽幽地看了陈秘书一眼，似乎有着懊恼，仿佛再说他为什么要问一个母胎单身十几年的人。
　　陈秘书：谢谢，有被冒犯到。
　　如果对方不是他老板，陈秘书可能想说，老板你自己母胎单身十几年，比他单身的日子还长，好意思说他？
　　但作为一名合格的秘书，陈秘书只能微笑面对一切，并且等待老板抽风过去。
　　云羿樊现在车后门的位置，骨节分明的大手握住车把手，用力一拉……没拉出来。
　　他面无表情的开口：“开一下车后门。”
　　还好没太用力。
　　手有点疼。
　　坐进车子里的云羿樊一边漫不经心地揉着手腕，一边吩咐道：“距离会议开始还有多久？”
　　“大概还有三十分钟的时间，来得及。”陈秘书熟练地启动车子。
　　“到了叫我。”云羿樊说完，就闭目养神起来。
　　“好的，老板。”
　　……
　　高档西餐厅。
　　沈黎协坐在方清影对面，手持刀叉，慢条斯理地切着牛排，“试镜的情况如何？”
　　“我过了。”方清影用叉子插起一块绿油油的西兰花，一口咬下去。“对了，小甜去哪里？”
　　她好像有一段时间没见到高甜，她是请假了吗？
　　“小甜吗？”沈黎协喝了口红酒，“她好像请假去学校拿毕业证了？”
　　虽然她说到学校的时候，表情有一瞬间变得很复杂，但只要不涉及到方清影身上，沈黎协并不会管别人的闲事。
　　“哦。”方清影应了声，咬了一口圣女果后，愤愤不平地开口：“为什么你吃的如此丰盛？而我就只能吃素？”
　　瞧瞧对面吃的五分熟牛排，冒着热气诱人得很。喝着红酒，还有一盘意大利面，精美得像个艺术品。
　　而她呢？
　　除了沙拉就是沙拉。
　　方清影问：“我不是晚餐才吃沙拉吗？为什么我午餐还吃沙拉呢？”
　　她突然不想当明星了，当明星还要学会时间管理，更要注重形象。
　　“你最近这几天吃了什么东西，有没有去健身，心里没点ACD数的吗？”沈黎协抬眸瞟了她一眼，神色不悦的开口。
　　方清影张了张口，顿时心虚得很，便乖巧吃着沙拉。
　　她最近……真的没有运动，每天就只吃外卖，体重飙升太多。
　　特别是她去恰了好多杯珍珠奶茶，成功为她的体重添砖添瓦。
　　“吃完后，先回去等入组，记得把你的体重降下去点。”沈黎协吩咐道。
　　‘花宫主’这个角色，要美美哒，还要有实力……
　　最好是别吃得那么胖，万一不好上镜又得去强制性减肥，这样对身体很不好。
　　方清影吃着沙拉在沈黎协絮絮叨叨如同被老妈子说教似的吃完午餐，闹心疲倦地回到公寓楼下。
　　她一边叹了口气，一边开门“协哥什么都好，就是爱说教。”
　　打开门，房间被整理得干干净净，如同一尘不染。
　　方清影略显震惊，她家这是来了个田螺姑娘吗？
　　但很明显，冰箱上贴着的小纸条表示，这不是田螺姑娘，而是她亲爱的媳妇儿。
　　彩色小纸条上写个顾笙箫回剧组拍戏，可能最近不回来，让她好好照顾自己。
　　方清影将纸条揣进兜里，摸了摸下巴，似乎在考虑一件事情。
　　她要不要去探班呢？
　　探班要做什么？
　　想到这里，方清影掏出手机给沈黎协发消息。
　　方清影：协哥，我想去探班要做些什么吗？
　　沈黎协：？
　　沈黎协：谁的？
　　沈黎协：顾笙箫的？
　　方清影才发了一条消息，沈黎协就像是面临大敌似的教发三条消息。
　　她眨了眨眼，对沈黎协知道自己要去探班的人是顾笙箫毫无惊讶可言。
　　指腹在手机界面上按了按。
　　方清影：嗯，是她。
　　沈黎协：你们俩什么时候要公开，我好有个时间做准备。
　　方清影：我一定不会被发现的！
　　沈黎协：……
　　沈黎协：我帮你订慰问品。
　　沈黎协：你人到了就行。
　　方清影：好的，谢谢协哥。
　　发完消息，方清影揣着手机进房间，她看看今天穿什么衣服去探班～捣腾许久，方清影穿着一件白色泡泡袖短袖，一条米黄色的过膝裙，戴着口罩甩着车钥匙出门。
　　她公寓楼下停着三四辆车，都是方清钰给她的生日礼物。
　　剧组的拍摄地点，沈黎协已经把地址发给她，有导航她也不怕迷路。
　　与此同时，高甜这边。
　　大学城来来往往许多人，高甜拿着鲜红的毕业证被人拦在楼梯间的角落。
　　“有什么事情吗？”她抬起头看着戴着厚重眼镜框的少女问道。
　　“你骗我。”戴着厚重眼镜框的少女咬了咬唇，一脸委屈的开口。糯糯的嗓音，像极了被欺负惨的小可怜。
　　“我可没有。”高甜不爽的反驳，“明明是你先骗我的，你说好没有去兼职的。”
　　她说着，视线落在对方的眼镜上越发觉得碍眼。
　　她从来没想到对方还有这样的小心机，可笑的是她还因此被刷得团团转。
　　“我……我不是……我也没想过要骗你。”戴着厚重眼镜的女孩子看了看高甜，目光触及到她眼中的厌恶，一下子慌乱得不成样子，说话时的嗓音都不自觉地变低了好多。
　　“林芷雅，我们到此结束。”高甜揉了揉眉心，一边说道，一边想要推开对方。
　　“……你说过不会的。”被叫做‘林芷雅’的女孩子紧张地伸手抓住高甜的手臂，咬着牙说道。
　　高甜瞧着她一脸无辜的模样，忍不住伸手拿下她的眼镜，看着前不久才见过的脸，一字一句的问道：“那我要叫你什么？小林？”
　　没错，站在高甜面前的女孩子是顾笙箫的助理小林。
　　“我不是故意要瞒着你的。”小林，也就是林芷雅摇了摇头，“你听我解释行不行？”
　　她有些性格孤僻，习惯戴着厚重的眼镜框，散着长发，几乎遮住大部分的脸。
　　在班上没有多少人认得出扎起马尾，不戴眼镜的她，包括高甜也没认出来。
　　一开始她在方清影身边看到高甜的时候，她很担忧会被认出来，但……大大咧咧的高甜似乎没怎么在意过她长什么样子。
　　她因为某些原因不敢和高甜相认，没想到今天拿毕业证的时候，被高甜正好看见她从喻露的车子上下来。
　　还没等她解释，高甜就直接转身走开，把她吓出一身冷汗。
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”高甜冷哼了声，“你让开，我要回去了。”
　　“那我陪你回去。”林芷雅连忙开口。
　　高甜看着满脸慌乱的她，最后还是没舍得太生气，“你的狡辩呢？”
　　林芷雅支支吾吾的说道：“你生日快到了……我想打份兼职……”没成想被喻露看中后直接跟在顾笙箫身边，这一跟就是一两年。
　　“我一个生日过了两年？”高甜不自觉地提高音调来表示自己的不满。
　　“后来我就不敢说了。”林芷雅缩了缩脖子，她可还记得高甜生日那天晚上把她数落得特别惨。
　　当时没敢开口，现在突然碰面她哪里还敢说出来？
　　她怕就是怕面临现在这种情况。
　　“呵呵，我感觉我谈了个寂寞。”高甜耸了耸肩，冷漠的说道。
　　作者有话要说：
　　啊……我好累，呜呜呜……我为什么要答应做手工啊！明天双更吧，惨兮兮的我。


第62章 
　　她们俩平时很少见面，特别是她提前出去实习后，她俩就跟那些谈异地恋的人似的，一年见不了几次面。
　　仔细想想，她居然从来没想过想要让林芷雅这个臭丫头去换个发型？
　　她居然粗心大意到这种地步吗？
　　或者说……她当时并不是很在意林芷雅，也就任由对方想做什么就做什么。
　　毕竟，她们俩在一起的是个意外。
　　后面又因为某些原因分开过，再加上两人专业不同，她又一直跟着方清影到处跑，两个人见面的机会太少。
　　深思熟虑后的高甜突然发觉自己有点像个只撩不娶的渣女，和女朋友交往两年左右，竟然会认不出自己的女朋友。
　　高甜：“……”
　　这不是渣。
　　这是没心没肺的渣。
　　林芷雅小心翼翼地开口：“我以为你给我递矿泉水的时候……就认出我。”没成想，这人不仅听不出她的声音，更认不出她是谁。可不就是谈了个寂寞吗？
　　想到这里，林芷雅鼓起腮帮子，气呼呼地质问：“所以你现在是想要分手吗？瞒着你是我的不对，可你也没有说你在做方小姐的助理，还有你居然认不出我。”
　　高甜闻言，惊觉背后一阵发凉。
　　这道题她不会。
　　无论回答什么，都是坑。恕她直言，她目前没有这个智商。
　　林芷雅眨巴眨巴眼眸，睫毛像小扇子似的上下摆动着，黝黑的眼瞳里倒映高甜纠结的表情。
　　隔了好久都没有听见高甜的回答，林芷雅只觉得自己的心就像是被人拿走丢进深渊里，一直沉不到底。
　　她深呼吸一口气，强忍着落泪的念头说道：“好……那我们分手。”
　　林芷雅一开始就清楚的知道高甜并不是因为喜欢自己才跟自己表白交往的，毕竟她自己都清楚自己外在形象有多么的糟糕。
　　可是……当她站在自己面前，对自己伸出手的时候，林芷雅不可置信地还是心动了。
　　她努力地拉进她们的距离，但总是因为某些原因，高甜即便是现在站在自己面前，她都觉得她是如此遥远。
　　在她说完这句话，高甜似乎还陷入沉思，这一下彻底让林芷雅死心了。
　　她默默地后退一步，转过身离开。
　　把人堵在墙角的是她，所以她走了才是对的。
　　毕业证也拿到，以后也不可能在学校见面，这样就好了。
　　等到高甜回过神来，林芷雅已经不在原地，她疑惑地挠了挠头给她发了消息，却显示对方不是自己好友。
　　高甜：？？？
　　她这是被人拉黑了？
　　为什么？
　　打电话也是无法接通，高甜的心一下子慌了起来，这丫头该不会有什么想不开的吧？
　　她就是想要逗逗她，真的没有责怪林芷雅的意思。她也有不对的地方，她就不能等她解释吗？
　　想到这里，高甜懊恼地跺了跺脚，转身往林芷雅的宿舍那边跑过去。
　　……
　　“卡，大家都休息一下。”刘导拿着大喇叭喊道：“化妆师给男女主补妆，下一场就可以杀青了，大家再坚持一下。”
　　方清影走进剧就听见这句话，脚步微顿，她有点小庆幸。幸好今天过来剧组，否则就没有探班的机会了。
　　刘导是第一个发现方清影的人，他向方清影招了招手道：“小方来探班了？”
　　方清影快步地走到刘导面前，熟练地坐在小板凳上点头：“带了点小零食过来探班。”
　　随着她的话音落下，场务带着人帮着一箱箱东西放在空旷的地方，告诉他们这是方清影来探班带的小零食。
　　顿时，全场都轰动了。
　　“谢谢方老师来探班。”
　　“是便当呀！”
　　“好精致的甜点，还有水果茶。”
　　“……”
　　场务将东西放在桌子上，任由他们去拿。方清影买过来的东西很多，即便是每个人拿走三样，剩下的东西也够分。
　　“诶，你说方老师来探班谁？”拿到一份豪华便当的工作人员用手肘动了动身旁的工作人员，满脸好奇的问道。
　　“方老师不也是剧组的演员，只不过是杀青了，怎么就不能回来探班？还要规定探班谁才能来吗？”
　　另一个工作人员一本正经的开口解释起来。
　　“……不是啦？一看你就不嗑糖。”
　　“我觉得方老师就是来探班顾影后的，啊～想想就是甜滋滋的糖。”
　　“你就这么笃定？”
　　“当然。”
　　咬了一口便当，她指了指往顾笙箫那边走过去的身影。
　　“喏，现在不就过去了吗？”
　　“好像的确是。”
　　两人的视线撞在一起，她沉默了三秒后掏出手机问道：“怎么嗑糖？”
　　“我教你。”
　　两人愉快地吃着便当甜点，顺便嗑糖。
　　……
　　被刘导抓着问了几个问题的方清影，终于能有脱身的机会。
　　看刘导的意思是对她能出演《苏月传》有点惊讶，她就有点无奈。
　　刘导说‘我以为你就只是去走个过场，没想到你还真的过了，不容易啊！’
　　那神情，那语气活脱脱像个操心大半辈子的老父亲终于看见自己的‘子女’有长进，从而感到欣慰。
　　方清影耸了耸肩，赶紧从刘导身边跑掉，她怕自己再和刘导说下去，可能今天一整天都没办法去找顾笙箫。
　　看着不远处坐在椅子上补妆的顾笙箫，方清影乐呵呵地往她那边跑，生怕别人不知道自己是来探班顾笙箫的。
　　在补妆的顾笙箫是闭着眼睛，因此当她睁开眼，印入眼帘的就是方清影。
　　她勾了勾唇，朝着方清影伸出手，像是撒娇时要一个抱抱似的。
　　方清影并没有去抱她，反而是搬来小板凳坐在她身边说道：“惊不惊喜？意不意外？我来探班啦～”
　　她可记得顾笙箫先前跟她说的那些话，不过为了避免被人拍起来，又传出什么乱七八糟的消息。
　　方清影忍住想要抱着顾笙箫的念头，坐在她旁边。
　　给顾笙箫补妆的化妆师见状也特别有眼力劲地离开，小小的化妆间里就只剩下顾笙箫和方清影两个人。
　　多亏她来探班，刘导决定让他们多休息一点时间。
　　“萧萧，你有没有想我呀？”方清影托着下巴，笑嘻嘻地看着顾笙箫问道。
　　顾笙箫冷着张脸，默不作声地移开视线，颇有种喵咪傲娇不想理人的视觉感。
　　“你生气啦？”方清影从小板凳上站起来，迈开步伐走到顾笙箫面前问道：“是因为刚才我没抱抱你嘛？”
　　她也不想的呀，谁让顾笙箫的名气那么大。
　　顾笙箫冷哼一声：“哼。”你知道就好。
　　“那我现在抱抱你好不好呀？”方清影笑嘻嘻地伸出手把顾笙箫抱了个满怀，“现在还生气吗？”
　　“还要……亲。”顾笙箫伸手揽住对方的腰肢，嗓音低沉的开口，“不然我还是会生气。”
　　后面这句话，顾笙箫说得很理直气壮。
　　方清影松开手，亲了亲顾笙箫的唇笑道：“我觉得你不是二十岁女孩子，而是顾三岁。”这么幼稚得如此可爱。
　　顾笙箫微微眯起眼眸，舔了舔唇，稍微停顿几秒的时间，“……我还要。”
　　她还想要更多。
　　幼时在心底深埋的那个人终于变成自己的，这使得她永远贪婪不够。
　　最好是她的眼里只有她存在，只对她纵容。
　　“我有点好奇，为什么萧萧会如此喜欢我？”方清影松开手坐回小板凳，与她十指相扣的问道。
　　她会喜欢顾笙箫是因为眼前人是自己喜欢的类型。
　　而为什么顾笙箫会喜欢自己，这是她弄不懂的事情。
　　顾笙箫闻言，慢悠悠的开口，“你还记得小时候的事情吗？”
　　方清影摇了摇头。
　　她不记得。
　　原主也没有给她小时候的记忆。
　　但方清影有点慌乱，她半开玩笑的问道：“你该不会是因为喜欢小时候的我，才会跟我在一起的吧？”
　　这样不就是……顾笙箫喜欢的人是原主，而不是她方清影？
　　啊，莫名有种生气，怎么办？
　　顾笙箫摇了摇头，“我喜欢的是现在的你。”
　　以及小时候的你。
　　而不是那个一眼就能看出违和感十足，胆小懦弱，却喜欢披着嚣张跋扈外壳惹事的‘方清影’。
　　“真的吗？”方清影眨了眨眸子，似乎对顾笙箫说的话有点不相信。
　　明明她自己刚才还提到小时候，现在就说喜欢‘现在’的她？
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　她才不会被糖衣炮弹所打败呢！
　　“真的。”顾笙箫点点头，“小影活泼可爱，让我一眼就心动了呢。”
　　在医院见到她的瞬间，她就认出对方是谁。
　　“哼哼。”方清影不好意思地摸了摸鼻子。
　　一下子被顾笙箫的‘糖衣炮弹’击倒。
　　“我们小时候是怎么认识的？”方清影好奇的问道。
　　她想知道顾笙箫的童年是一个怎么样的存在。
　　“你翻墙到我家找我玩。”顾笙箫简单明了地说道。
　　那时候的方清影天天翻墙，把两家的佣人都吓得不轻，生怕她自己一个不小心就从墙头上掉下来。
　　对此，他们还在墙边不懂声色地添上许多东西，就是为了方便方清影下来。
　　如果说小时候的顾笙箫是个安安静静的小姑娘，那么小时候的是个调皮捣蛋的假小子。
　　顾笙箫童年如果没有方清影的介入，她的童年可能伴随她的只有枯燥无味的学习。
　　如果不是发生那起绑架事件，顾笙箫的父母不会把她接走。
　　方清影她也不会搬家。
　　等她能偶尔能回来一趟时，方清影就完全变了个样子。
　　看着自己的目光如同看着一个陌生人，还对她包含恶意，令她感觉全身发冷。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1523：37：22～2020-08-1623：58：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：鸣凰羽10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　现在回想起来，顾笙箫似乎能看懂那个眼神所代表的意思。
　　――待宰的羔羊。
　　这个眼神只出现过一次，却让她印象深刻。
　　到后面她看着方清影不断地作死，明明特别胆小，却喜欢做出与性格相反的事情，这就好像有什么人逼着她这样做似的。
　　“就这样吗？”方清影歪着头看她，如果只是这样不可能让顾笙箫念念不忘小时候的事情吧？
　　“很想知道小时候的事情？”顾笙箫问她。
　　“有点吧？”方清影微微颔首，她其实更想知道小时候的顾笙箫会不会很可爱。
　　软乎乎的小团子，想想都觉得很可爱啊。
　　“那……我给你看我小时候的照片如何？”顾笙箫眸光流转着狡黠的光芒，嘴角不自觉地扬起。
　　“……你不会是打算让我去你家吧？”方清影微微一顿，疑惑的问她。
　　童年照片什么的，怎么看都像是在家里放着的。
　　“话说回来，我……好像不知道萧萧父母是做什么的吧？”方清影忽然想起来一件被自己忘记得差不多的事情。
　　在原著中女主顾笙箫的身世一向都很神秘，或许是在后期才揭露对方的身世。
　　只可惜那时候的原主早就领便当下场，而她自己还没看完这本书就穿书了。
　　所以她其实根本就不知道顾笙箫背景，是平民少女还是隐藏豪门？
　　顾笙箫一出场便是光芒万丈的形象，实在很难让方清影想象什么励志少女奋斗史。
　　从出道到拿下影后奖杯，顾笙箫的人生可以说是如同开挂一样的存在，在娱乐圈里可是独树一帜。
　　“有机会跟你介绍。”顾笙箫说完，神情有些恍惚，似乎‘父母’这两个字触及到心底某个点，使得她垂下眼眸，遮住眼底思绪。
　　“他们……很忙吗？”方清影见她这样试探性地开口，指尖微微攥紧，心里扑通扑通得跳个不行。
　　不知道后面剧情的她，万一顾笙箫的父母是不在了，才会让她如此为难。那她提到这件事情，是不是正好在对方的伤口上撒盐。
　　顾笙箫莞尔一笑，伸出手揉了揉方清影的发顶，给了她一个安抚的目光道：“我的父母很忙，很少能抽出时间来休息，所以可能还需要一段时间。”
　　她曾经一个人待在空荡荡的房子，埋怨过他们为什么那么忙，忙到连她发高烧都没办法来看她。
　　即便是那次绑架，也是过了好几天才匆匆出现，强硬地将她带走。
　　但她现在不埋怨了。
　　因为有一个人闯进她冰冷枯燥的世界，将她逃离这里。
　　“没关系。”方清影悄然松了口气，还好他们是健在的。
　　之后方清影和顾笙箫聊了许多事情，直到刘导派人来喊才停下来。
　　后续电视剧如愿以偿地杀青，刘导邀请方清影一同去参加杀青宴。说她好歹有出演过里面的角色，正好赶巧必须得去，不去就不给他面子。
　　方清影想了想，经历上一次的事情，她其实不是很喜欢参加什么聚会。
　　但刘导这么大把年纪也不容易，顶多她不乱走就是。
　　最后方清影还是同意了。
　　她上了顾笙箫的保姆车，摇摇晃晃半个小时终于到了刘导订的酒店吃饭。
　　下了车的看着熟悉的酒店，方清影只觉得额头上的青筋突突突，她跟这个地方可能有仇。可人来都来了，也就只能跟着进去。
　　上回她失踪被人绑走的消息，只有极少数人才知道，大多数人都以为她是因为酒店太大走，身上没带手机走丢了而已。
　　“这次可不要乱走了。”顾笙箫无奈地摇了摇头，“去哪里我都陪你。”
　　方清影闻言，僵硬着的后背才稍微放松了点，有媳妇在，她才不怕又遇见什么乱七八糟的东西。
　　“啧啧啧，小方和小顾你俩的感情真好。”刘导挪着小步伐看了她们俩一眼，摸了摸下巴调侃道：“这要是一男一女，兴许是一对呢？”
　　瞧瞧这两个人是多么般配，不在一起可惜了。
　　然向来都是说者无心，听者有意。
　　刘导乐呵呵地说完就带着人进去，主演们也跟在身边，倒是后面的工作人员们都小声议论起来。
　　“啊，刘导火眼金睛啊！”
　　“可不就是一对嘛？”
　　“牵手手，还是十指相扣鸭～”
　　“我们所有人都看见了～”
　　顾笙箫穿着长袖，牵着方清影的手时，袖子虚虚地遮住她们俩的手。
　　可是，就是一点点的小细节都被笑迎CP粉们扒拉的干干净净。
　　酒过三巡。
　　方清影担忧地看着顾笙箫替她挡酒的模样，她很合理的怀疑刘导是故意的。
　　她喝不了酒，知道的人不少。
　　毕竟，她也身上有喝醉后被媒体曝光的黑料。
　　应该说原主受了点刺，激，深夜跑出去买醉，结果没想到一瓶啤酒就让她趴下。
　　如果遇到不怀好意的人，兴许就惨了，可最后原主只是被人拍了个‘深夜买醉’的照片，其余什么都没有。
　　第二天醒来就在家里。
　　“小顾好酒量！”刘导喝得醉醺醺，他举着酒杯抬手鼓掌道。
　　顾笙箫一如既往的冷漠，甚至比之前还要冷上几分。她抬了抬手中的杯，里面的啤酒一滴不剩。
　　别人做这个动作时，看起来极其自然，可偏偏顾笙箫做这个动作，颇有种想跟对方一较高下的错觉。
　　简明扼要，就是在挑衅对方。
　　一旁的副导演看得胆战心惊，连忙拦下还要拉着顾笙箫拼酒的刘导说道：“刘导，时间差不多了，该散了吧？”
　　“嗯？几点了？”
　　“十点钟，嫂子估计要生气了。”
　　“……那就散了吧。”
　　刘导连忙起身往楼下收银处走，一提到他媳妇，他比谁都溜的快。
　　顾笙箫跟着滴酒不沾的方清影回家，保姆车开到公寓楼下，她扶着面色红润，眼神一片迷茫的顾笙箫下车。
　　“你这是醉了吧？”方清影瞥了一眼站得笔直的顾笙箫，疑惑地开口。
　　哪有人眼神迷离，表情如常，站的笔直不动的人是清醒的呢？
　　方清影叹了口气，扶着顾笙箫上楼。在开门的时候，她听见顾笙箫幽幽地说道：“我没醉。”
　　方清影：“……”
　　她有点想笑。
　　反射弧都这么长，居然还没有醉吗？
　　喝醉酒的顾笙箫，不吵不闹，就是时不时说话慢半拍以上。
　　这倒是让方清影松了口气，说实在的，她从来没有照顾过会发酒疯的人。
　　夜渐深，方清影头疼地看着窝在浴缸里不愿意出来的顾笙箫很是无奈。
　　她敲了敲浴缸问道：“你在做什么？”
　　方清影身上穿着白色浴袍，长发末尾滴着水，像是沐浴到一半被人打断的样子。
　　而打断她的人就是穿着白色衬衫，黑长裤的顾笙箫。
　　全身湿透的她，白色几乎呈现透明的趋势，将她的身材显露无疑。
　　长发有一半浮在水面，半遮半掩她的肩头，却给人一种别致的诱惑。
　　听见声音，顾笙箫眨巴眨巴眼眸，红唇微张道：“洗澡。”
　　方清影觉得自己如果在洗头的时候把门锁上，可能就没这个麻烦。
　　她瞥了顾笙箫一眼，语气不佳的问道：“你确定你现在是在洗澡？”
　　这明明是捣蛋，哪里有人洗澡不脱。衣服的？
　　似乎是她的视线过于明显，顾笙箫隔了好久，才将双手缓缓抬起。修长如玉的指尖抓住纯白扣子，从脖颈处一颗颗地解下来。
　　解开的衣领，露出精致的锁骨和若隐若现的浅色内衣。在她脖颈的侧面有一个不大不小的牙印，像是有什么人咬上去的。
　　方清影看着她快把扣子全解完的模样，连忙按住她的手。
　　后者颤抖着抬起睫毛，坠着水珠，她疑惑不解地看着方清影。眼眸清澈无辜地问她为什么要抓着她的手，她不是正准备洗澡吗？
　　方清影强忍着冲动，试图和顾笙箫讲道理。
　　“我先进的浴室，所以……我先洗澡对不对？”
　　顾笙箫听着她的话，好一会儿歪着头看她，眼眸里写满不解。
　　“洗澡。”
　　“是我先才对？”
　　“洗澡。”
　　方清影张了张口，正想说些什么，对听见顾笙箫连说了三句‘洗澡’。
　　哈？敢情这酒喝完不仅固执还成复读机嘛？
　　“我说是我……”
　　方清影话说到一半，忽然感觉到领口多出一只修长的手。
　　只见对方一用力，方清影半个身子都扑腾在浴缸里面。
　　“顾笙箫！”
　　方清影脱口而出的惊呼。
　　顾笙箫这一手差点没把她吓出魂来。
　　“一起。”
　　固执着‘洗澡’这件事情的顾笙箫，终于换一句话，只可惜方清影感动不起来。
　　方清影苦恼的开口，“你喝了酒没多久，不能洗澡，万一明天早上醒过来头疼怎么办？”
　　她把醒酒汤放在厨房纳凉，想着洗好澡后端给她喝。结果这人倒好，二话不说占了她的浴缸还拉着她进去。
　　“一起。”顾笙箫攥紧她的衣服，固执地看着方清影一字一句的说道：“一起洗澡。”
　　方清影：“……行吧行吧，你明天头疼别跟我哭。”
　　最终拗不过顾笙箫的方清影帮着她洗了个澡，连同自己也在洗澡。
　　泡进浴缸的那刻，方清影突然很庆幸她家的浴缸很大，能让两个女孩子泡进去。
　　她打开浴室门，顾笙箫蜷缩在她怀里睡得正香，方清影拿浴巾裹着她。
　　“你先别睡，喝醒酒汤。”
　　她等了半天，顾笙箫始终不开口。
　　888：亲，这边建议你嘴对嘴。
　　许久不见的888出来凑热闹。
　　方清影：我有别的办法让她喝进去。
　　作者有话要说：
　　二更。


第64章 
　　喝醉后的顾影后娇弱地靠在方清影身上，纤长的睫毛垂下，在眼睑处落下一层阴影。殷红的唇，饱满有光泽，如同刚成熟的樱桃，任君采颉。
　　两人相偎，本是美景一副。
　　只可惜，某个人仍旧是个破坏气氛的好手。
　　888：你刚才说‘别的办法’是什么？
　　不知为何，它突然有种隐约的不安，好像有什么东西脱离了掌控。
　　方清影理直气壮的开口，“看过电视剧没？直接灌下去啊！”
　　还嘴对嘴做什么？
　　她一口一口的喂给顾笙箫？噫，那岂不是累得慌？
　　888：我劝你善良？
　　人美肤白大长腿御姐在你怀里喝醉竟然只配这个待遇？真不愧是你。
　　方清影不解的问它：你说嘴对嘴做什么？我一口就那么小？还不能咽下去？怕不是想累死我？
　　长发女人皱着眉，似乎是想到些什么事情，忍不住地打了个寒颤。纤细玉手托着白瓷碗，倒是显得她的手比白瓷还要白上一筹。
　　见到方清影接下来要做的举动，它有点想要抢救一番。
　　咱们看不了暧昧满满的剧情，它也不是很想看顾影后被人捏着脸颊灌醒酒汤的恐怖画面。
　　恕它直言，这乍一看像是在严刑逼供。
　　888：难道就没有折中的办法吗？
　　做人不要太过分，否则老婆醒了，你就等着哭。
　　方清影闻言，眼眸微凉，她略显思索地点点头道：“别的办法有啊？我把她叫醒不就得了？”
　　这样既不用她捏着顾笙箫的脸颊，迫使她张口喝汤，也不用888那个费力气的办法，简直是一举两得啊！
　　想到这里，方清影连忙将白瓷碗放在床头柜上，想要把顾笙箫叫醒。
　　888：我如果能拥有实体，绝对想一巴掌呼死你。
　　看不下去的888，再次跑路。
　　就方清影这种态度，她不配拥有老婆！
　　当然，这碗醒酒汤还是按照888的办法喂顾笙箫喝下去。
　　主要是888在她准备叫醒顾笙箫的时候，往她脑子里灌输了一大堆‘做错事’的后果。
　　方清影仔细想想，其实累点挺好的，比被顾笙箫压榨会好得多。
　　888：呵呵。
　　方清影修长的指尖轻点顾笙箫的脸颊，嘟着嘴有着愤愤不平，“都怪你，害得我今天的画都没有完成。”
　　还如此霸道地躺在她床上，枕着她的枕头，怀里还抱着另一个。
　　但想到顾笙箫是帮她顶了酒，方清影只觉得自己浑身暖洋洋，一下子软了心窝。
　　她帮顾笙箫掖好被子，自己起身端着白瓷碗朝厨房走去。
　　顾笙箫能睡着，可怜她还要收拾家里的残局。
　　方清影站在洗碗槽那，专心一致地洗碗，时不时地打个哈欠。
　　黝黑的眸子顿时染上一层水雾，眼睫氤氲起水汽，让她几乎看不清手里的碗。
　　这时，有一双富有温度的双手从后面搂住她的腰。紧接着，她的身后贴着令人熟悉的柔软。
　　方清影压低了嗓音问：“醒了吗？”
　　而她身后那人没有回答，反倒是将脑袋枕在她的肩膀处，像只慵懒地猫咪蹭了蹭她的侧脸。
　　“乖乖去睡觉。”方清影停下手中的动作，说话的语气不知是放柔了多少度，轻飘飘得像天上云朵。
　　她话音落下，身后的顾笙箫用着迷迷糊糊的语气，蹭着她的脖颈撒娇道：“要小影陪我。”
　　“我等下就去，还有点东西没有放好。”方清影空不出手安抚她，只好将自己目前的现状告诉对方，试图让对方乖乖回去。
　　然谁能够指望一个喝醉的人是能讲道理的呢？
　　顾笙箫的手伸出，握住方清影手里的碗，将其丢弃。
　　白瓷碗遭到抛弃，摔在地面时发出不甘心的响声。
　　方清影微微抬眸，吃惊地看着角落里碎成好几块的白瓷碗气的不行。
　　她抬起手抓住顾笙箫的手腕，脸色不佳的数落她：“不要喝醉酒就耍脾气，把碗摔碎了做什么？万一伤到你怎么办？”
　　一个喝醉的人做事如此毛毛躁躁，受了点伤，吃亏的还不是她自己。
　　说完，方清影松开她的手，想蹲下身子去将碎片捡起来丢进垃圾桶里。却是一个翻天覆地，被人压倒在厨房玻璃门上。
　　“顾笙箫，听话放手。”方清影气得脸红彤彤的，可偏偏她居然敌不过一个喝醉酒的人。
　　顾笙箫这力气是从哪里祖传的吗？
　　“你凶我。”顾笙箫闻言，身子微微发颤，像是受极了委屈，她带着一丝哭腔控诉方清影：“你不爱我了，所以你凶我？”
　　“不要无理取闹。”方清影只觉得青筋暴起，突突突地不停。
　　她哪里凶她了？
　　要不是担心她没注意被碎片伤到，她会那么失态吗？
　　“我不管你就是凶我！”
　　顾笙箫像个无理取闹的小孩子，闹腾着想要方清影全部的注意力，而不是还分给其他东西上。
　　“嘶！疼！”方清影倒吸一口凉气，哆嗦着唇。
　　好家伙，这是拿她脖子当鸭脖啃了吗？
　　“你轻点。”
　　她不满地伸出手推了推顾笙箫，后者松开口。在牙印旁伸出舌尖仔细的舔舐着，仿佛这样能缓解方清影的疼痛。
　　“停……停下。”
　　温热的触觉似乎带着一股令人无法抗拒的魔力，拉扯着方清影沉入深海。
　　雪白的衣袍被挑落在地，双腿微微抬起，脚趾头忍不住地蜷缩起来。
　　圆润的指尖在雪山上画下美景。
　　“混蛋。”
　　幽暗的厨房里忽然传来一句似哭非哭的嗓音。
　　或许是日有所思，夜有所梦。
　　这一夜，方清影睡得很不安生。
　　她在梦里看见了那天在化妆室里见到的另一个自己。
　　比起她，对方似乎有着胆怯，但是她看着自己时，眼中生出无限希翼。
　　“你是……方清影？”原主吗？
　　方清影见到对方的刹那，便看清楚自己身上穿着的衣服正是穿书那天的衣服。
　　一件宽大的运动服，遮住她的手，显得保暖又让她看起来减龄不少。
　　拥有同一张脸的自己，穿着一套粉嫩嫩的公主裙，瘫坐在地面上宛如被圈起来的金丝雀。
　　金丝雀离不开笼中，她离不开那片地方。
　　“救我，求求你，救我。”‘方清影’听见她的声音，激动地往外面爬。
　　可是，即便是她将指甲抓出了血，她的身影仍旧无法离开原地。
　　她的神情惶恐不安，仿佛被恶魔拥抱在怀里。
　　方清影的慌乱只有一瞬间，她调整好心态问原主，“你为什么在这里。”
　　她一直以为原主可能消失，也可能转世投胎。但眼前的一幕，不知道是梦境还是现实都在告诉她，原主被人抓起来。
　　此时，她的眼中闪过无数的画面。
　　是她心心念念的画面。
　　顾笙箫小时候的样子，的确是个软乎乎的团子，只是太孤单。
　　沉浸在画面里的方清影，越发觉得那个翻墙的身影是她自己本身，而不是原主。
　　原因无他，两个人的区别太大了。
　　“我被关起来了，只有你能救我。”
　　正当她想要进一步确认那个小姑娘究竟是不是她自己时，原主的声音唤回她的思绪。
　　“我为什么要救你？”方清影歪着头看她，不明所以的开口。
　　如果她救了原主，是不是代表对方会和自己共用一个身体，就像小时候那样。
　　小时候？
　　方清影眨了眨眼，她刚才脑子里闪过一个念头，但她抓不住。
　　“你不救我，你也会死。我们是一体的，没有我，就没有你，你知道吗？”
　　‘方清影’坐直了身体，带着血渍的手指紧紧地抓住裙摆，她鼓起勇气将秘密告诉方清影。
　　“看你的意思？如果我想要自救，就必须把你救下来？”方清影问她。
　　这未免也太匪夷所思了吧？
　　别的不说，就眼下这情况，怎么看都像是陷阱。
　　“对，你想活下去，你只能救我。”
　　“离顾笙箫远点，她会杀了你，就像她亲手把我关在这里一样。”
　　“我不知道她想做什么，但她能够危害到我们的性命！”
　　‘方清影’颤颤巍巍地一口气说了好多话，神情一直都是惶恐中，是在让人难以言喻。
　　“你也不想死对吧？”
　　“我也不想死！我不想待在这里！你带我出去好不好？”
　　原主那几乎接近癫狂的表情令方清影后退一步。
　　“你冷静点，我又不知道怎么救你，你这样反而让我怀疑你在骗我？”方清影抬起手示意对方‘冷静’。
　　“很简单，杀了顾笙箫。”
　　‘方清影’在说这话的时候，神色莫名有种解脱的样子。
　　不得不让她怀疑对方是不是在驴她，目的就是为了杀顾笙箫。
　　“你知道吗？顾笙箫是气运之女，我们如果想要活命，只能拿走她的气运。”
　　‘方清影’似乎是听进去了她的话，她深呼吸一口气后，表情变得淡然。
　　她似乎在引导着什么。
　　方清影皱了皱眉，“那又如何？”
　　这是书本的世界，男女主本就是天命所归，还用得着她说吗？
　　“你知道外来者的下场吗？无一都是死无葬身之地，所以想要活命，就得骗过世界意识。”
　　她仰起头看着离自己不远处的方清影，目光灼热的盯着她不放。
　　“我们想要活下来……必须杀了顾笙箫。”
　　这句话如同一股气浪撞在方清影身上，将她撞醒过来。
　　方清影在睡梦中猛地睁开眼，她缓缓起身，借由月光看清躺在身边的顾笙箫，脑子里忽然响起一句话。
　　――杀了顾笙箫，我们就能活下去。
　　恍惚间，方清影抬起手，指腹压在对方的天鹅颈上。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1701：59：50～2020-08-1800：23：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小金库都见底了3瓶；也没有救赎我1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　不知道为什么她的脑子里出现如此深刻的念头。
　　方清影垂眸，睫毛纤长而落，她只需要微微用力，指腹下的脉搏就会停止。
　　用力就好了。
　　她的眼眸染上一层浓雾，有着无光。像是被人操控的傀儡，失去自我判断。
　　888：清清，你在做什么？
　　脑海中忽然响起的电子音令她难受地甩了甩头，方清影蜷缩起身子，后怕地盯着自己的双手。
　　她刚刚想做什么？
　　888：清清，你刚刚是想掐死她吗？
　　它看着就差那么一点，方清影就动手了？什么仇什么怨啊？非得大半夜把人弄没？
　　这不是上一秒还把它联手关进小黑屋，下一秒就提裤子不认人。
　　方清影：我做了个梦，很诡异的梦。
　　她靠在床上，双手抱着双脚，歪着头看顾笙箫。
　　明明意识很清楚，那是个陷阱，可惊醒过来后就像是被人控制似的。如果不是888突然出声，恐怕顾笙箫已经惨遭毒手。
　　即便是还能活着，也挺遭罪的。
　　更让方清影害怕的是，她不知道要怎么跟顾笙箫解释。
　　她很肯定，另一个‘方清影’，跟自己没有任何关系。
　　在对方身上，无论是说话的态度，还是表情都有一股特别严重的违和感。
　　――和提线木偶差不多的感觉扑面而来。
　　888：什么梦让你鬼迷心窍起来？
　　它就一个统子，哪里晓得什么梦不梦的。如果不是系统内部发出警告声，它也阻止不了方清影的下一步举动。
　　方清影：我梦见原主被关在一个地方，周围黑漆漆，明明没有任何阻拦她离开的东西，她却依旧动弹不得。
　　她把在梦里发生的事情告诉了888，即使她内心无法百分百地去相信888，但她将这些事说出来，顿时感觉到心情好多了。
　　888：你不会是想多了吧？‘方清影’早就已经死了，我没有检测到她的灵魂还停留在这里。
　　别说是灵魂，就连记忆也被剥夺出去，像是有一双无形的大手帮着方清影抢夺这具身体。
　　方清影：是吗？我还是好好睡一觉吧……
　　她打了个哈欠，人一旦放松下来，会感觉到疲倦。
　　……
　　漆黑的世界里，身着粉嫩嫩公主裙的‘方清影’趴在地上，后背尽是伤痕。
　　她咬着唇，强忍着想要出声的动作。
　　她不能出声，否则对方会变本加厉地惩罚自己。
　　“真是没用的废物，我带着你去了这么多界面，你还是难登大雅之堂。”
　　一团黑雾浮现在‘方清影’面前，瞧着她这想哭不能哭的样子，越发觉得烦躁。
　　“别人的宿主只需要一两个世界就能够成长起来，而你？废物始终是废物！当初就不应该绑定你。”
　　小黑团的大口一开一合，嫌弃的话语从此而出。
　　“给了你这张脸，什么也做不到，这个界面是拥有两个气运之女，她们必须同时消亡你才能完成任务。可结果呢？你个废物，什么也做不好。”
　　“这个界面如果不是你不听我的话，咱们早就离开界面，还用得着蜷缩在角落里生怕被人发现吗？”
　　听着小黑团的数落，‘方清影’低下头，她摸着这张漂亮的脸，心里一阵后悔。
　　当初？
　　她想起来了。
　　她因为胆怯被人欺负致死。
　　在意识消散前，有人对她说‘想活下去吗？想的话，就跟我签订契约吧？’
　　即便是经历了三四个界面，她仍旧是对方手里的提线木偶。
　　对方让她做什么，她就做什么，真是个听话极了的傀儡。
　　可是她在这个界面反抗了小黑团，她的系统，自称147拯救女配系统。
　　拯救女配系统主要是取走每个界面气运之女的气运。
　　这个界面是因为她们在进行时空跳跃时遭到敌人追击才被迫降落在这里。
　　一落地，小黑团就告诉她，这个世界有两个气运之女，这就意味着攻略难度加倍成长。
　　明明已经被抢走身躯的人，却重新拿回身体，导致她和147被困在身躯里面出不去。
　　感受着身后鞭子落下的疼痛，她咬了咬唇忍不住地反驳起来，“我已经按照你说的去蛊惑她，可是她根本就不相信我！”
　　所以这不是她的错。
　　“你是想告诉我？这不是你的错。”
　　脑子里的想法与小黑团的声音一致，令她吓出一身冷汗。
　　她怎么忘记了？
　　她和147的心思是单方面。
　　她听不见147在想什么，而它听得见她脑子里在想什么。
　　这场交易从一开始就是不平等，但她想活下去。
　　人类越是接近死亡，越是想得到拯救。
　　“你还有一次机会，失去了这次机会，我们都会死。”
　　小黑团说完，身影隐藏进黑暗之中。
　　她攥紧拳头，苦笑道：“8月15号吗？”
　　的确只剩下这个机会了。
　　……
　　次日一早，方清影揉着眼睛迷迷糊糊地穿上睡衣往浴室洗漱，谁料推开门便是活色生香的一幕。
　　方清影：！！！
　　好的，我死了。
　　如雪的肌肤，漂亮的蝴蝶骨隐藏在墨色长发下，显得几分诱人。
　　纤细的腰肢如盈盈一握，笔直修长的大长腿一一入眼。
　　她抓着花洒，自上而下，水珠在肌肤留下痕迹。
　　兴许是温水的缘故，瓷砖上升腾起白茫茫的水雾，缭绕着她的身躯，宛如披上纱衣。
　　美景之中，唯一美中不足的是她后背上还有抓痕，也不知道是被哪个小野猫抓伤的。
　　方清影涨红了脸，连忙转过身喊道：“你沐浴都不关门的吗？”
　　刚睡醒的迷迷糊糊全都被这一幕富有冲击力的画面赶走，反而让方清影心跳如雷，全身热腾腾的，几乎像是快被煮熟的鸭子？
　　顾笙箫停下动手，将花洒挂在墙壁上，关掉水。
　　她笑道：“分明是小影你自己没有敲门就闯进来的？怎么能怪我不锁门呢？”
　　方清影听着笑声，耳根微红，气愤地转过身道：“谁沐浴不锁门？”
　　还恶人先告状吗？
　　顾笙箫大大方方地指了指自己道：“不就站在你面前吗？”
　　“厚颜无。耻！强词夺理！无中生有！”方清影一连蹦出两个词汇。
　　顾笙箫笑道：“那你现在呢？”可是正面对着她。
　　被她这么一提醒，方清影只觉得脑子轰地一声，炸了。
　　多一分不多，少一分不少的胴。体，像是上帝精心捏造的完美品。
　　“又不是没看过，为什么小影还是会害羞呢？”顾笙箫歪着头看她，周围的水雾散得差不多，她仍旧毫无感觉。
　　方清影捂着鼻子，愤愤不平道：“我……我万一流鼻血了，怎么办？”
　　如此理直气壮的话，让顾笙箫乐开了怀。
　　“我帮你擦擦如何？”
　　修长如玉的手朝着方清影伸出，像是在邀请方清影过来。
　　而她也的确如此。
　　“我告诉你……你今天可能出不去门了。”方清影解着睡衣扣子，许诺道。
　　“好，我等着呢。”顾笙箫顺势坐在浴缸边上，翘起二郎腿看她。
　　“你真的不要哭。”
　　“谁哭谁不出门。”
　　“啧，我感觉你越来越能挑衅我了。”
　　“过来。”
　　两个人一大清早就在浴室沐浴了好久。
　　顾笙箫靠在方清影的身上，咬着耳朵问：“浴室，厨房，客厅，你觉得地毯如何？”
　　方清影手上动作一顿，瞳孔微缩，似乎是对顾笙箫的提议感到兴奋。
　　然她嘴上却正义言辞的拒绝道：“别想太多。”
　　干嘛整天要弄一大堆花样，不累吗？
　　“唔，你轻点。”顾笙箫伸出手圈住她的脖子，埋首喘。息道：“有点快。”
　　方清影眼尾上挑，恶趣味满满的开口：“也不知道是谁昨夜喝醉后，力气大的不得了，现在怎么像只奶猫似的？一点力气都没有了呢？”
　　此时的方清影纯粹占着某个人宿醉无力，使劲地欺负，以报昨夜被欺压的‘仇’。
　　顾笙箫闻言，张口就咬住，用牙齿细细的磨着。不仅如此，还口齿不清的威胁她。
　　“你等着，有你哭的时候。”
　　“哦？就这？”
　　方清影抬起手指抹去顾笙箫眼角泛出的生理盐水，见她双颊酡红的姿态，渴的不行。
　　“你喝了多少酒，才能拥有天然腮红啊？”
　　她说完，故意地咬了一口。
　　“像个苹果，甜滋滋的。”
　　“呵，我觉得水蜜桃更好吃？”
　　顾笙箫不甘示弱的开口。
　　方清影勾唇一笑：“不是水蜜桃可口，是小团子可口。”
　　她贴着她的耳边道：“我见过你小时候的样子，真可爱。没想到我居然这么有先见之明，把你拐到手。”
　　即便没有另一个自己做证明，方清影仍旧能从那些记忆里看到小时候的方清影，她的小习惯。
　　那些习惯，几乎跟她一模一样。
　　如果不是她，又会是谁呢？
　　这个世界上不可能有一模一样的东西，同理人也一样。
　　虽然不知道她为什么会出现在顾笙箫小时候，但有一点她能肯定，这一切和顾笙箫脱离不了关系。
　　也就是说……
　　另一个自己如果心急，那么正好借此机会将所有秘密都揭露出来。
　　“你……想起来了吗？”顾笙箫激。动地抓住方清影的肩膀，哗啦一声，整个人翻身坐了起来看她。
　　“一点点。”方清影抽回手，搂着她的腰，比了个芝麻大小的手势。
　　看着顾笙箫如此激。动的样子，方清影隐约不爽起来。
　　“你是喜欢现在的我，还是小时候的我？”
　　“小孩子才做选择。”
　　“行吧，既然你喜欢客厅的地毯。我不介意的，正好看看新买的地毯需不需要换掉。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1800：23：17～2020-08-1900：29：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星眠1个；感谢灌溉营养液的小天使：星眠20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“好，换个动作继续。”
　　篮球场大小的摄影棚来来回回走着不少的工作人员，其中白幕中间站着一个人。
　　女人穿着月牙白的广袖长裙，腰间一抹艳红束缚，使得腰肢纤细，宛如盈盈一握。
　　琳琅佩饰在灯光下闪着星芒，随着她的动作摆动着。
　　修长如玉的手指拿着玉笛，凑在唇边仿佛吹向动人心弦的乐曲。
　　女人睫毛轻垂，眼眸微阖，颇有慵懒清雅之意。
　　摄影师按着快门，兴奋得像是找到无数珍宝，忍不住地一切收藏起来。
　　“换另一个动作，剧本里标志性的那个动作。”摄影师抬起头，看着白幕面前的女人比划了动作，示意对方做出来。
　　“你们帮忙扬起裙摆，电风扇也准备好，风不要太大。灯光偏一点，别对准发饰。”
　　听着摄影师的声音，周围的人各司其职，按照对方的吩咐站好位置。
　　女人放下手中的玉笛递给工作人员，并且从他们手里接过面纱。
　　轻柔质地的面纱蒙在脸上，并不会影响呼吸，反而能给她增添一种朦胧感。
　　在剧情中，有一幕戏是这样的。
　　女人穿着月牙白广袖长裙，立于高处，自上而下俯视众人。
　　清澈双眸不见一丝浑浊，与人对视一眼，仿佛全身秘密都被对方看在眼里。
　　可就是那样的一双眼，拥有着淡漠的眼神，不将万物入目，却心系万物。
　　面上纱被风垂落，美人如火如荼，一眼叫人难以忘却。
　　为了精致一些，工作人员把面纱弄个华丽些许。纯白面料，镌刻浅金色暗纹，如同一只只展翅欲飞的蝴蝶，栩栩如生。
　　“准备好了吗？”摄影师看着蓄势待发的工作人员，做了个即将开始的手势。
　　随着他的动作和话语落下，照相机也跟着工作起来。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“开始。”
　　话音刚落，面纱轻盈飘落。裙摆也被风轻轻吹动，像是调皮的风孩子，终于安静下来似的。
　　“咔嚓。”
　　照相机拍照的‘咔嚓’声尽数落进他们一行人的耳边。
　　“好了，辛苦方清影老师了。”
　　摄影师停下手上动作，对着白幕上的女人说道说道。
　　是的，此时在摄影棚里拍摄的古装女人是方清影。她在这里拍摄‘花宫主’的定妆照，下午就可以直接入组拍摄。
　　‘花宫主’的戏份虽然不多，但差不多也要拍摄半个月左右才能大致完成。如果还要配合其他演员的档期、重拍镜头之类的，那可能就不止。
　　“谢谢陈摄影师。”方清影一边说着，一边将面纱递给工作人员后走下来。
　　定妆照拍了二十几张，但实际上会用到的只有九张，这还是特意弄出个九宫格的模样才多了些。
　　如果只需要放一两张照片的话，大概就不需要拍这么多了。
　　蹲在一旁的许环环打了个哈欠，似乎在等待中耗费很多精力。
　　在听见摄影师说结束拍摄后，许环环立马就精神起来，在她身上完全看不出困倦的神情。
　　“方老师，拍完了吗？”许环环蹦蹦跳跳地往方清影身边凑，大声的喊道。
　　然人还没靠近就被对方的盛世美颜晃了眼睛，许环环默默地做出西施捧心的动作，感动的不得了。
　　许环环：呜呜呜，太惊艳了。
　　她从未想过有一天自己书中的人物被人完美的体现出来。
　　“好了，让你等很久了吧？”方清影看着突然停住脚步的许环环说道。
　　陪她来拍定妆照的人除了高甜，就是《苏月传》的原著作者兼编剧大大。除此之外，她还是许导的女儿，这倒是让她有点惊讶。
　　想想人家才二十几就有好几部作品从书籍变成影视，方清影默默地恰口柠檬，她的漫画才刚出售发行不久。
　　嘤嘤嘤，人和人的差距。
　　当然，方清影也只是有那么一瞬间有过这个思绪，脸上的表情还是挂着淡淡的笑容。
　　沈黎协说了，不管对谁也好，脸上要带着笑容才是。
　　正所谓伸手不打笑脸人，原主那嚣张跋扈的性格整个圈子的人都知道，所以她只能借此一点点改变。
　　她原本以为这部剧接下来后，自己可能会很忙，结果……
　　当天下午入组的方清影在剧组里待了整整三天都是在看别人拍摄。
　　一般如果改编成电视剧的集数很多的IP剧，都会用AB组的形式来拍摄不冲突的剧情。
　　‘花宫主’的角色剧情有着靠后，再加上许环环这个编剧在看完定妆照，决定再给‘花宫主’增添剧情。
　　这剧情一添加，‘花宫主’这个角色从女五的位置瞬间变成女三的位置。
　　《苏月传》是一部大女主剧，女孩子之间的强势，令人眼花缭乱。
　　不仅如此，这本书底下还有一大堆拉郎配的CP粉们，觉得哪个角色和哪个角色都有股橘里橘气的感觉。
　　但很可惜，这是一部言情电视剧。
　　由于角色剧情的变更，导致方清影看了三天别人的对手戏，还每天被许导单独留下负担‘作业’。
　　不过，这也不是没有好处的，方清影很明显的感觉到自己的演绎的共情度提高。
　　总之，除了有点闲，天天加班外，方清影觉得自己的收获还是不错的。
　　“方老师，你不要紧张，下一场就到你了。”许环环抱着厚重的册子，慢悠悠地挪到方清影身边小声说道。
　　化身编剧大大的许环环特意扎起高马尾，带着一副厚厚的平光眼镜。按照她的话来说，这样比较有仪式感。
　　是不是近不近视不重要，重要的是仪式感要有。
　　这几天，剧组的工作人员早就对许环环时不时出现在方清影身边习惯了，丝毫不会被她神出鬼没的行踪吓到。
　　帮着方清影补妆的化妆师一脸淡定地继续帮她补妆，要让她用最美的状态来拍摄，这样才不负方清影她自己，还有这个角色。
　　“我不紧张。” 方清影声音细小的开口，动作也不好太大，主要是怕干扰到化妆师的补妆。
　　要说紧张，方清影想应该是她弄签售会的时候，那才叫一个紧张。
　　她现在都能想象出那时候心脏跳得剧烈的心情，仿佛下一秒能够因为太紧张而当场去世。
　　‘花宫主’的出场，第一幕是她坐着轿子从天上飘落下来。
　　双方人马打得火热，几乎快把整个山峰的花花草草都给祸害没了，这才会让‘花宫主’亲自现身。
　　此时的男女主还在暧昧中，男主受了伤，需要一味药。
　　这个药只有一个人有。
　　‘花宫主’便是拥有那一味药的存在。
　　“小方，你过来，我给你们讲戏。”许导坐在显示器后面，对着男女。主演和方清影招了招手道。
　　这部剧中，许导用得大多都是新人，也因此剧组里很少有勾心斗角的场面。
　　而在整个剧组中方清影的咖位竟然是最大的，可想而知，剧组的新人有多少。
　　三天前，方清影饰演的女三角色的角色言情剧开播，在接上《苏月传》上传定妆照的消息。
　　使得方清影朝着离开十八线小明星又远了一步，现在勉强能算得上是三线边缘，这还是因为她是方家大小姐的原因。
　　她的某博号的粉丝蹭蹭蹭地往上涨，可把高甜乐得不得了。
　　……
　　@《苏月传》官方博号：你们所期待的‘花宫主’上线啦～[图片］[图片］……@写文的小环环呀～@方清影@……
　　――哇，真不愧是能统一半个娱乐圈颜值的女人，就算演技不怎么好，冲着这颜值我追定了！
　　――楼上是从哪里来的山顶洞人，我们影影的演技已经变得很好，指路[链接］，去看看影影的都市言情剧，虽然是个女配，但演技很好的说！
　　――集美，我刚看到影影出来的一幕，现在特别想要剧透啊！
　　――入坑吗？狐假虎威大小姐VS职场黑心莲？
　　――感动极了，终于不是在黑料中看见影影了。
　　这句话，道尽无数方清影粉丝们的心酸。
　　别人做什么不会被黑，方清影从一出道就是被定位花瓶角色，黑得一批。
　　方清影不愧于是黑料女王，只是有她的消息，热搜的前十名就被她承包。
　　#方清影饰演‘花宫主’会不会毁原著呢？#
　　#方清影演技进步！#
　　#方清影又后门进《苏月传》剧组！#
　　#方清影终于没有被黑一次了！#
　　……
　　高甜捧着手机刷得特别起劲，手一抖，点进了那条说‘入坑CP’的评论里，一打开，下面全部都是土拨鼠。
　　她点开对方的某博号主页面，对方置顶首页就是漫画版方清影被顾笙箫堵在墙角的羞涩模样。
　　不仅如此，下面还配上同人文。
　　狐假虎威大小姐被职场黑心莲调戏得不要不要的，让人直呼过瘾。
　　同人文，同人画，高甜还翻到了这对CP的电视剧剪辑。
　　时长不长，差不多三四分钟，高甜抬头看了眼还在拍摄的方清影，心想她看一下应该没什么事情。
　　三四分钟的剪辑，说长不长，说短肯定短。
　　看完后，高甜一副神游在外的模样。
　　如果她不是在剧组里看着拍摄情况，她绝对会以为这部剧是没有男主角的言情剧！
　　这就好像明明是三个人的电影，却只有两个人的画面。
　　太真实了。
　　“你在看什么啊？甜甜？”许环环好奇地走过来坐在她身边问道。
　　高甜大大方方地分享，“给你看！”
　　两个人挨得很近，有点交头接耳的模样。
　　忽然间，一股骚动让高甜抬起头。
　　“卧槽，我完了！”
　　作者有话要说：
　　你们猜谁来了。感谢在2020-08-1900：29：37～2020-08-2023：57：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：也没有救赎我1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“我的天！是顾影后啊！”
　　“女人帅起来根本就没男人什么事情啊！”
　　“顾影后为什么会出现在《苏月传》剧组里，是不是有参演的角色吗？”
　　“我觉得顾影后是来探班的！笑迎CP绝对是真的！”
　　“……”
　　剧组门口，顾笙箫和助理林芷雅的出现，顿时让整个剧组的工作人员都忍不住停下手头上的工作。
　　好几个人围在一起聊天，纷纷猜测顾笙箫为什么会出现在这里的原因。
　　许环环听着声音顺势抬起了头，那一刻，她觉得上天听见她的祈祷。
　　她猛地从椅子上站起来，激动地握住高甜的手道：“甜甜！你看！是顾笙箫顾影后啊！”
　　呜呜呜，她的偶像啊！！！
　　居然会出现在剧组这里，是不是代表顾笙箫会出演她书中的角色？
　　想到这里，许环环连忙翻开手上的剧本，哗啦啦好几声，眉头越皱越紧。
　　她俩正好坐的位置视野空旷，绝对不存在被什么人挡住的画面。
　　激动的许环环、一脸无措的高甜，都落入对方眼里。
　　顾笙箫认得高甜，她是方清影的助理。换句话说，方清影在拍戏，拍完就会过来，没有拍戏就会在旁边坐着。
　　她往高甜所在走过来。
　　高甜面无表情，实则慌得一批：“……”
　　你不要过来啊！
　　她还没想好怎么把媳妇儿追回来，结果就先被媳妇儿看见她和别的女孩子交头接耳的模样。
　　高甜顿时觉得吾命休矣。
　　“你好，高甜。”顾笙箫站在她们俩的面前，露出标准化微笑道。
　　而她身边的小林同学黑着脸看向在一旁激动到不行的许环环，十分不悦看着对方的一举一动。
　　那眼神阴森森的，像是在看情敌的眼神。
　　高甜勉强地露出笑容说道：“顾影后，您好，影姐在拍戏，你坐着等一下？”
　　她一边说着，一边将身旁的位置让出来给顾笙箫坐下。
　　高甜小心翼翼地凑到林芷雅的身边，心里有很多话想要跟她说，但视线才落在林芷雅的侧脸上时，她一下子就蔫了。
　　雅雅看起来十分生气，现在她开口说话，必死无疑。
　　许环环仿佛看不见周围的‘风起云涌’，她像个追星小姑娘似的到顾笙箫跟前，激动地说道：“顾……顾影后，您好，我是您的粉丝！”
　　顾笙箫抬眸看她的刹那，她内心简直有数十只土拨鼠在疯狂尖叫。
　　啊啊啊！
　　为什么女神会这么好看！
　　神颜杀我！
　　“你好，这是我的荣幸。”顾笙箫看着脸蛋红扑扑的许环环莞尔一笑，朝着她伸出手说道：“我能知道你的名字吗？”
　　“不不不，是我的荣幸！”许环环一把将其握住，激动地摇了摇头道：“我叫许环环，是《苏月传》的原著写手和现任编剧。”
　　“真了不起。”顾笙箫慢条斯理地收回手，赞许的说道：“我能请你帮个忙吗？”
　　“什么忙？我一定帮！”许环环想都不想的开口答应。
　　这一刻，她觉得自己居然能有幸帮助女神，这让人感到幸福了。
　　“其实，我对‘花宫主’这个角色有点小意见。听说剧组想对角色进行增添剧情，我有点小建议，不知道能不能行。”顾笙箫笑了笑，脸上带着些许羞涩。
　　这一幕，宛如丘比特之箭瞬间戳中许环环的心。
　　呜呜呜，女神做什么都是美美哒！
　　“可以，女神你说！”许环环抱着厚重的册子点头。
　　只要不是魔改‘花宫主’的剧情，大部分她都能接受。嗯，女神提出的意见，无论是怎么样的，她都要夸赞女神！
　　“我觉得‘花宫主’的感情线可以丰富一些，你看在剧情里。虽然她起到了推动剧情的作用，但是她的感情线一直是模糊不清的。”
　　“丰富一个角色，感情线是必不可少的。你看‘花宫主’对男主一直都很好，可看不出有喜欢的迹象。”
　　顾笙箫话说到一半，许环环就打断了她。
　　“男主就是个渣渣，他怎么配得上我的‘花宫主’女儿。”
　　更别提这个角色的灵感还是从顾笙箫身上得来的，许环环简直是想要让‘花宫主’成为大女主型的女配。
　　如果条件允许，她还想为‘花宫主’单独开本书呢～不远处刚结束拍戏的男主饰演者恰好听见许环环这句话，男主饰演者：？？？
　　谢谢，有被冒犯到。
　　而其他听见许环环那句话的人。
　　呵呵一笑，您喜欢就好。
　　亲女儿比不上半路出现的女儿也就算了，连女婿都不要。
　　“嗯。”顾笙箫点点头，“所以我想让你增加一个角色，作为‘花宫主’的CP。”
　　“！！！”许环环瞪大了双眼看着顾笙箫，似乎是没想到对方会提出这样的要求。
　　一下子，她从小迷妹的状态瞬间切换成负责任的编剧大大。
　　“顾影后说得对，我们可以进休息室商讨一下。”许环环摸了摸眼镜框，一本正经的开口道。
　　顾笙箫刚提到‘CP’两个字，她脑子里全部都是有关于笑迎CP的事情。
　　别小看她，她可是笑迎CP超话里后来居上的同人文产粮第一名！
　　目测顾笙箫自己送上门来，许环环觉得自己不能够放弃这个绝佳的机会。
　　“好。”顾笙箫点点头。
　　她转过身看着心不在焉的林芷雅说道：“小林，你在这里等着？我和许编剧有事商量一下。”
　　林芷雅点点头应下，“好。”
　　此时的她已经忘记出发前喻露交代她的话了。
　　事情是这样的。
　　……
　　知道顾笙箫有想要去探班方清影的念头，喻露直接飙车找到在学校收拾东西的林芷雅，顺便被某个人误会一波。
　　她吩咐林芷雅一定要看好顾笙箫，绝对不能让她做出白送的事情。
　　比如……不需要片酬，只需要一个小角色，特别是这个小角色是个方清影所饰演的角色有关系的就行。
　　喻露早就已经见识到老板为爱冲昏头脑的模样，生怕她自己打脸自己。
　　说好一年两部戏，一部电影，一部电视剧。
　　结果非要白送过去给方清影做配。
　　这种事情，喻露敢打包票，顾笙箫做得出来。
　　林芷雅看着喻露如此紧张的样子也就答应下来。
　　可是，就目前这情况……
　　林芷雅一下子就失了神。
　　她在看见许环环凑近高甜的那刻，她觉得自己整个呼吸都是乱糟糟的。
　　许环环的装扮跟她在学校的模样几乎很相似，这不由得让林芷雅深刻怀疑高甜的口味是怎样的？
　　她真的喜欢这种呆板风吗？
　　还是说，明明同种风格，高甜不喜欢她，反而喜欢许环环。
　　这个认知差点没让林芷雅转身逃走，也幸好她还有强大的职业素质支撑她站在这里。
　　而等林芷雅开口的高甜等了老半天抬头发现，对方不仅没有消消气，反而更加生气起来。
　　她身子一个哆嗦，小心翼翼地拉一下林芷雅的衣角问道：“雅雅……你能不能把我从黑名单里放出来。”
　　她看着林芷雅好久，搜刮脑子里的容量，最终能找到的话题就是这个。
　　要不然，让她去说自己是如何不重视自己女朋友的话题吗？
　　这就不是挽回女朋友，而是离当场去世就差一点点的问题。
　　有些人就是这样，分明喜欢对方却不知觉，到了对方想要离开身边时，有口不择言，慌得不行。最后把人气走，又小心翼翼地求和好。
　　林芷雅漠然道：“黑名单？我没有这种东西。”
　　她直接是换了个手机号，所以，对方打不通是很正常的。
　　“可我打不通你电话。”喻露委委屈屈开口。
　　“以前不都这样过来的吗？”林芷雅不解地看她。
　　既然她都选择无视她这个正牌女朋友，那又何必到现在来找她呢？
　　“……”高甜被堵的哑口无言，她攥紧了拳头，低下头道歉：“对不起雅雅，是我错了。”
　　她错就错在忽略林芷雅的感受。
　　她那天被林芷雅拉黑，用任何方式都找不到林芷雅的时候，她才猛然惊醒。
　　自己喜欢的人是她。
　　当初的那个赌约，分明是她有意选择林芷雅。
　　她们不是意外在一起的，而是她自己谋划好的。
　　只是……那时候的她一点都不懂，硬生生地错过她许久。
　　“你哪里有错呢？高甜女士现在仍旧是桃花不断，哪能轮得到我指手画脚？”林芷雅一边说着，一边向后退了一步，仿佛这样就能够和高甜划清界限。
　　高甜听着这话，双眸亮起，她激动地抓住林芷雅手，嗓音里传来一丝不确定的问话。
　　她道：“雅雅，你现在是在吃醋吗？”
　　吃她刚才和许环环靠的太近的醋。
　　这样一来的话，不就代表她不是一个人单相思吗？
　　雅雅还是喜欢她的。
　　一想到这里，高甜顿时就感觉到心口处有暖流流过，让她暖暖的。
　　心里也甜滋滋得不行。
　　“你想多了。”林芷雅身形微微一顿，冷着脸转过身拒绝道：“高甜女士哪里来的错觉会认为我喜欢你？”
　　“嗯，是我喜欢你。”高甜低头看着手心里已经没有那块衣角，又迈开步伐的站在林芷雅身边，厚脸皮的说道：“是我对你痴心妄想。”
　　“高甜女士，麻烦你离我远点，我衣服很贵，禁不起她这么抓着。”林芷雅像是被戳中心里想法，羞赧地扯回自己的衣角。
　　她甚至都没发现自己说起话来都酸溜溜的，像极了刚从醋缸里出来的模样。
　　正所谓有什么样的老板，就会有什么样的员工。
　　老板是醋缸化身，员工也是。
　　作者有话要说：
　　啧啧啧，吃醋二人组。


第68章 
　　“这样的话……”高甜浅浅一笑，渐渐地松开手。她用余光瞧着林芷雅越来越不开心的表情，高甜反而乐得开花。
　　在对方略显失落的时候，她伸出手牵住对方的手，理所当然的说道：“既然如此，我只能带你去买衣服补偿你了。”
　　嘻嘻嘻，她可真是个小机灵鬼。
　　不仅能追回媳妇，还能给媳妇买衣服～
　　“为什么？”林芷雅垂眸看着自己被抓住的手闷声问她。
　　她想抽回来手，又不太想，令人很是纠结。
　　“雅雅的衣服很贵，我弄褶皱了，当然要赔给你不是？”高甜眼眸带笑，将林芷雅的小动作尽数看在眼底。
　　但是，不知道是她说的哪句话又惹的林芷雅不开心，这手一下子就被对方抽回去。
　　她愣了愣，只见林芷雅用嫌弃的目光看着她。正当她想解释什么的时候，突然听见林芷雅这样问，高甜瞬间就懂了。
　　她道：“看来高甜女士对这种事情特别得心应手啊？”
　　“雅雅这是在吃醋吗？”高甜内心甜滋滋的。
　　她伸手将手机从口袋里拿出来，递到林芷雅的面前说道：“雅雅能大发慈悲给我你的新号码吗？”
　　女人修长的手指握着漆黑的机身，指纹扫过机身背后，手机屏幕亮起。
　　桌面的图片落入林芷雅眼中，像是有落叶飘进平淡的湖泊，泛起丝丝涟漪。
　　那是她的图片。
　　看周围的环境，大概是刚入学的时候。
　　林芷雅抬起头，眼神里闪过一丝不确定的光芒，这人什么时候偷偷拍了这张照片？
　　看着照片，林芷雅有种莫名其妙的心安。就好像是暗恋许久的对象告诉你，她正好也暗恋着你。
　　“可以吗？”高甜将开了锁的手机大大方方地往她面前送了送，再次询问她。
　　林芷雅抿着唇，睫毛微垂。
　　过了一会儿，她将对方的手机接过手。在高甜得意洋洋的笑容下，输入自己的手机号码再还给她。
　　高甜接过手机，二话不说先拨打了过去，笑嘻嘻的说道：“不能再把我丢下啦？”
　　林芷雅按掉接听，羞恼的瞪她一眼，“打过来做什么？”她又不是不知道高甜的手机号码。
　　“怕你不记得我的手机号码啊？”高甜理所当然的开口，甚至还想要揉一揉炸毛的林芷雅。但现在动手动脚，可能下场会是一巴掌过来的事情。
　　“哦。”林芷雅心不在焉地应了声，她怎么可能会不记得，相反的，她记得最清楚的东西就是她的手机号码。
　　都是因为某个人当初一直要求她记住，她才会用心去记住的。
　　可谁想到，某个女人只撩不管。
　　“雅雅什么时候有空？咱们一起去买衣服？”高甜趁胜追击的问道。
　　最好是今天能定下时间，否则人跑了就不好了。
　　林芷雅想都没想的拒绝，“最近没空。”
　　实际上，最近她特别有空。只要顾笙箫没有任何活动，她简直是闲得发慌。
　　高甜有点小失落地低下头，“这样啊？”
　　像只求宠不成的狗狗似的，垂下了摇晃不停的尾巴。
　　她抿着唇，终究是看不了高甜这副失落的样子，想了一下，还是开口了。
　　“周六下午吧，我有空。”
　　话音刚落，林芷雅就看见高甜一下子精神起来，在她的身后仿佛有条大尾巴扬起来，摇晃着。
　　“真的吗？”高甜兴奋地抓住林芷雅的手问道。
　　她像个小太阳似的，使得林芷雅别过头，不想看她那得意洋洋的表情。
　　哪有人变脸这么快的。
　　她觉得自己可能又被高甜这个混蛋给欺骗了。
　　许诺好的事情又不可能改，气得林芷雅暗骂自己不争气，每次都能被装可怜的高甜骗得正着。
　　与此同时，许环环和顾笙箫这边。
　　顾笙箫口若悬河的说了一大堆，许环环疯狂点头，拿着笔狂写。
　　钢笔写下最后一个字，许环环停下手，满脸感激地看着顾笙箫道：“女神，我觉得你这个建议非常好，但是这个人选……”
　　女神说的太好了，导致这个人设有点难以驾驭。
　　“我来吧。”顾笙箫自然而然的开口，仿佛她只是随手帮了个小忙。
　　“女神！你说真的吗？”许环环一听，瞬间想从椅子上站起来，在原地蹦Q几下，来表示她的开心。
　　但在顾笙箫面前，许环环还是很好的克制住自己脑子里不理智的想法。
　　“没关系。”顾笙箫摇了摇头，没有半点勉强。又或者说，她本就是她今天过来的目的之一。
　　“可是……”许环环略显迟疑的开口：“女神你不是上半年拍完电影，下半年拍电视剧，之后就不接剧本了吗？”
　　不仅如此，连广告都懒得拍，某博号也完全不营业。
　　有时候都怀疑顾笙箫是不是要退圈，才会有这样的安排。
　　毕竟，一开始的顾笙箫不是这样的，在没有成为双料影后前，顾笙箫很拼。
　　结果，拿完双料影后的奖杯后的一年里，顾笙箫的行程完全变了。
　　粉丝们从惶恐她退圈到只要有她的消息，就必定能在渣浪热搜买下海景房。
　　因此还引起一段热潮，很多明星都学顾笙箫这个状态，但事实证明，永远不过气的只有顾笙箫一个人。
　　如果顾笙箫现在能知道许环环脑子里在想什么的话，估计会说冤枉吧？
　　她只是有事情要忙罢了。
　　忙到脚不沾地，好几天没睡好都是常态。
　　“具体事宜可以和我的经纪人喻露谈。”顾笙箫避开了许环环的问题。
　　许环环一听，顿时感动极了。
　　脑补了一大堆有的没的，最后还是没克制住，朝着顾笙箫扑过去。
　　然后，方清影刚下戏就急冲冲过来找顾笙箫，连戏服都没有换。打开门就看见许环环朝着顾笙箫扑过去的一幕……
　　很好，她现在需要去买个有颜色的帽子吗？
　　方清影如是想到。
　　比起许环环的动作，很明显顾笙箫的动作比她还要快。
　　她伸手直接捧抵住许环环的肩膀，将她推在一定的距离里。
　　“许小姐，请冷静一点。”顾笙箫暗自叹气，还好她反应得快，不然被小影看到可能就死定了。
　　脑子里刚冒出这个念头，耳边传来敲门并且开门的声音。
　　她抬起头一看，正好与方清影的视线对视上。
　　顾笙箫：“……”
　　她需要先说什么？
　　说许环环扑过来这件事情她也不知情？
　　还是说她和许环环清清白白的，什么也没有？
　　亦或是她等方清影很久了？
　　顾笙箫想，这三个怎么说都不对劲。
　　“看来是我打扰了。”方清影厌厌的开口，她还是找高甜，让她买顶有颜色的帽子戴吧？
　　“啊，影影，你快来。”许环环听见方清影的声音，激动地转过身朝着方清影跑过去。
　　然后做出了想要扑进方清影怀里的动作。
　　顾笙箫：“……”
　　是情敌没错了。
　　她条件反射地从椅子上站起来，三作两步地一把抓住许环环的领子。
　　许环环：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　谁抓住我命运的后脖颈？
　　方清影看着顾笙箫着急的动作，心头酸溜溜的感觉一下子就没了，相反的，有种甜滋滋的感觉涌上心头。
　　“小影，我来探班了，欢迎吗？”顾笙箫不动声色地将许环环提溜到一边，挡住方清影看向许环环的视线。
　　看着如此幼稚的顾笙箫，方清影忍不住地笑出声道：“欢迎。”
　　“那……今晚我有什么奖励吗？”顾笙箫得寸进尺的开口，她看着方清影的眼眸温柔得仿佛能够滴出水来。
　　“我给你煮面吃？”方清影歪着头，努力思考一下。
　　她好像对做饭这种事情不是特别擅长，但单纯的做个面，她还是可以的。
　　“好。”顾笙箫点头。
　　无论是方清影还是顾笙箫，两人都默认的把站在后面怀疑人生的许环环给选择性遗忘。
　　而许环环现在在做什么呢？
　　她看着顾笙箫如此主动的样子，还有对方看着方清影的眼睛，内心痒痒的。
　　如果可以她想要拿手机拍下这一幕，因为太他妈甜了。
　　眼里心里都是你的感觉，笑迎CP绝对是真的。
　　妈妈，她磕到真的啦！
　　脑子里闪过好几个念头，许环环突然出声道：“影影，我跟你说，你有CP啦！”
　　嘿嘿嘿，这可是个好消息。
　　“谢谢，我觉得‘花宫主’独自美丽会更好？”方清影下意识地反驳道。
　　她不太想和别人有感情戏。
　　许环环愣了几秒，再次为笑迎CP感动。
　　她道：“你的官配CP角色是由顾笙箫顾影后当任啊？”
　　方清影：“我觉得可以，一切由编剧大大你来处理。”
　　官配CP什么的不重要，主要是编剧怎么说她就怎么演。
　　方清影这个女人，变脸极快。
　　许环环：“好说好说。”
　　撒糖这种事情，她最擅长了！
　　顾笙箫看着方清影小兴奋的样子，忍不住地靠近她问道：“开心吗？”
　　“开心。”方清影侧过脸。
　　趁着许环环看不见的死角，方清影偷偷地亲了一口某个女人的侧脸，成功看到对方开心的表情。
　　顾笙箫暗了暗眸子，压低嗓音开口问道：“小影是打算撩拨我后不负责吗？”
　　她可是做了件特别好的事情，这是一个亲亲能解决的吗？
　　而是亲侧脸什么的，未免太没有诚意了。
　　她才不接受。
　　“当然不是，我就没打算灭火。”方清影狡黠的笑道：“你自己反省一下孤女寡女的在房间里待着有什么下场吧？”
　　“所以我能理解为小影在吃醋对吗？”
　　“不，我在考虑买帽子。”
　　作者有话要说：
　　某歌：新鲜出炉的绿帽子，清仓大甩卖！欢迎选购。感谢在2020-08-2123：58：29～2020-08-2223：58：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星眠1个；感谢灌溉营养液的小天使：念白20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“帽子？”顾笙箫不解的看她，最近有流行什么款式的帽子吗？
　　“呵呵。”方清影轻声一笑，比划了个帽子的动作往头上戴，“有颜色的，知道了吗？”
　　“噗……”顾笙箫看着她这醋到不行还死不承认的样子，没忍住地笑出声。
　　方清影羞红双颊，深吸一口气，将内心深处想把某个人打一顿的想到收敛起来。
　　“小影不要扯开话题，我的奖励呢？”顾笙箫点了点脸颊上刚才被她亲过的地方，理直气壮的要更多的奖励。
　　“没有，你做梦吧。”方清影毫不犹豫地拒绝顾笙箫，还想要奖励？什么都没有。
　　而此时的许环环她觉得自己不应该在这里，她应该在车底。
　　还是激动到不知所云的那种。
　　“你下戏了吗？”顾笙箫注意到她身上的衣服，疑惑地开口。
　　她低下头看了眼身上的衣服，自己过于着急来找顾笙箫，忘记自己还没有换回原来的衣服。被顾笙箫这样一说，她才想起来。
　　“是下戏了，今天的戏份拍完，可以回去休息。”方清影伸了个懒腰，不紧不慢的回答道：“我先去把身上的戏服换下来，等下一起去吃饭如何？”
　　“好，那我等你。”
　　方清影转过身去更衣室将衣服换下来。
　　许环环指了指自己，满脸八卦地看向顾笙箫。她有好多话想要问她，但又不知道该怎么问才不会引起对方的反感。
　　“许小姐似乎有什么问题？”顾笙箫瞥了一眼坐立难安的许环环，勾唇笑道：“是有什么事情要跟我说的吗？”
　　许环环揪着衣角，神色不自然地别开视线，小声问道：“顾影后和影影在一起了吗？”
　　这可是每个笑迎CP粉都想知道的事情。
　　“你猜。”顾笙箫没有说的明显，但也有承认的意思在里面。
　　“好的，我知道了。”许环环比了个‘OK’的手势，一副‘我懂，我懂’的表情说道：“祝你们用餐愉快。”
　　她现在就走。
　　电灯泡是万恶的存在。
　　等方清影再过来的时候，房间里明晃晃地少了一个人。
　　“环环呢？”方清影站在门口将房间扫视一遍，依旧是没发现许环环的身影。
　　顾笙箫略显吃醋道：“在小影眼里就只有许小姐一个人吗？”
　　方清影看了一下顾笙箫问道：“她去哪里了？”
　　这里不是她的休息室吗？
　　她人都不在这里，为什么顾笙箫还在这里？
　　“我现在很伤心。”顾笙箫没有回答她的问题，反而是坐在沙发上不动。低着头摆出一副哭泣的模样，周身弥漫着‘快来哄我’的气场。
　　这妥妥的是爱吃醋的表现啊？
　　果然还是个二十岁的小姑娘吗？
　　方清影扬了扬唇，看着顾笙箫吃醋生闷气的样子，故意不哄她。
　　她慢悠悠地转过身说道：“既然某个人现在很伤心，那我还是一个人吃饭吧？一个人吃饭也太无聊了，要不就和高甜一起去吧？”
　　她刚迈出去步伐，还没走几步路。手臂就被她口中的‘某个人’抓住，对方攥得紧紧的，跟个小面瘫似的面无表情。
　　方清影转过身，对方修长的手指抓住她的手臂。她微微抬头，看见一张面无表情的脸，但她却能从她的眼睛里看出浓浓地委屈。
　　“还伤心吗？”方清影勾着唇问她。
　　后者摇了摇头，像是妥协似的用脑袋靠在她的肩膀上闷声说话：“小影就知道欺负我，明明都知道我在吃醋，却不愿意哄我。”
　　修长的影子落在地面上与另一道影子交叠在一起。
　　这时，对方捧着她的脸，让她抬起头来。
　　两道漆黑的影子交织在一起。
　　温热的气息扑面而来，唇齿相依，交换彼此的温度。
　　顾笙箫垂着眸子，就这样一直盯着方清影，火热的视线不挪分毫。
　　在她眼里的方清影和小时候一样，过分让她心动。
　　待在空无一人的房子里，静悄悄地等候时间流逝，每一天都是如此，重复着枯燥乏味的生。
　　直到有一天……
　　那人从天而降，仿佛带着利刃划破禁锢着她的灰色世界。
　　缤纷的色彩接踵而至，点亮了她的世界。
　　别人都说，我的英雄是要踩着七彩祥云而来，那她的英雄只需要出现就能给她带来不一样的感动。
　　起初是不明的感动。
　　后来才发现，自己深陷其中无法自拔。
　　因此，她想得到她。
　　就像巨龙小心翼翼地守护金光闪闪的珍宝，她也想将她圈在自己怀里，不让她离开自己半步。
　　“接吻的时候要闭眼，下次记住了吗？”方清影松开抱着她的手，曲起手指在她的额头处轻轻一敲，温柔的开口道。
　　“小影不也是没有闭眼？”顾笙箫低下头亲了亲她的唇，顽劣的笑道。
　　“我闭眼了。”方清影转过身，拉住她的手反驳她。鸦青色长发下的耳根红了一片，她才不会承认自己偷偷看了顾笙箫的反应。
　　“你闭眼了？怎么会知道我没有闭眼呢？”顾笙箫将她的手攥得紧紧，嘴里说着不饶人的话，“所以小影是在偷看我吗？”
　　“你想多了。”方清影身影微微一愣颇像是被人抓包似的，她梗着脖子应道：“走啦，再不吃饭，肚子都快饿扁了。”
　　“是我的错。”顾笙箫牵着她的手，十指相扣。
　　她微微侧过头，眸子里充满了柔情，只为一个人存在。
　　想不起来没关系。
　　反正她此时此刻就在身边。
　　与此同时，高甜这边。
　　“叮咚……”
　　手机铃声响起，高甜看了一下。
　　接着，她将手机放回口袋，牵着林芷雅的说：“雅雅，咱们一起去吃晚餐吧？”
　　林芷雅抬起头瞥了她一眼，果断地拒绝，“不行，我还在上班。”
　　换句话说她还要去找顾笙箫，没有时间陪她吃饭。
　　“可是，影姐说顾影后现在跟她在一起，让我跟你说‘你可以下班了’。所以你现在有空，可以跟我去吃饭。”高甜理直气壮的开口，并且还把手机重新拿出来递给她看。
　　[方清影：我和萧萧去吃饭，你和小林可以下班了。］“那又怎么样？是方小姐说的，又不是顾姐说的。”林芷雅看完才不会承认。
　　话音刚落，她的手机也响了。
　　林芷雅：“……”
　　突然有种打脸太快的赶脚。
　　“为什么不看消息？”高甜笑得狡黠的看她，就算林芷雅不看短信，她都知道里面写了什么内容。
　　两位老板一起去吃饭，怎么可能会带上电灯泡？
　　“没什么好看的，我先走了。”林芷雅尴尬地说完，转身就想跑。
　　而高甜仗着自己的身高，直接把她圈在怀里，从她的口袋中取出手机。
　　看着锁屏，鬼使神差下，高甜按下了几个数字。
　　――没成想还真的能把锁屏给解开。
　　高甜露出笑容，靠近她的耳边问道：“雅雅，你果然还是喜欢我的吧？”
　　连锁屏密码都是她们在一起的日子，屏幕也是当初她帮忙设置的图片。可想而知，她怀里的这个人，压根就没有讨厌她过。
　　“闭嘴。”林芷雅伸出手从她的手里抢回手机，红着眼看着高甜喊道：“你想多了，我只是用习惯，懒得改罢了。”
　　她看着高甜不相信她说的任何话的样子，林芷雅深呼吸几口气道：“既然这些东西能够让高甜女士产生误会，那我现在改掉就是。”
　　她说着，就开始改起她的手机密码，屏幕设置，急切得让人无法插手。
　　这种想要拼命逃避的动作，让高甜直接是愣在原地。
　　“为什么？”高甜疑惑不解的看她。
　　明明是喜欢的啊？
　　为什么要如此急切的摆脱呢？
　　“为什么？”林芷雅看着她这副样子，忍不住地苦笑出声，“那是因为我不想跟你在一起，也不想要继续当那个被你挥之即来呼之即去的傻子了。”
　　“从你跟我表白的那天起，我一直都知道你不是喜欢我，你只是因为一个赌约才会跟我在一起吧？”
　　“所以事到如今，你又在这里跟我表演什么深情，有意思吗？”
　　“你这样捉弄我，让我的心因为你的一举一动而雀跃着，你是不是特别自豪？”
　　她说着说着，终究还是忍不住。
　　红着的眼，泪水留下。
　　她已经很努力的想要把眼前这个混蛋给忘记，却为什么偏偏在她选择要放弃的时候，她要来靠近自己。
　　林芷雅想了想，除了那颗不安分的心，还有不甘心的情绪在挑拨自己外，就没有其他了。
　　“我没有。”高甜摇了摇头，她向前走了一步。
　　看着林芷雅害怕到后退的模样，她猛地咬住唇瓣，再次靠近她。
　　“你……”林芷雅看着不断在靠近的高甜，还是产生地想要留下的念头。
　　有人说先爱上的是输家，因此她输得倾家荡产。
　　但是没有人告诉她，有一天对方告诉你，其实她才是输家，她要怎么办？
　　高甜伸手抓住想要逃跑又不想离开的林芷雅，淡淡的说道：“不是因为赌约，而是因为那个人是你。”
　　我才会输给她们。
　　否则以她的脾气，又怎么可能会轻而易举地输掉，然后又十分干脆地去履行这个‘赌约’。
　　从一开始，输家是她。
　　但现在，她仍旧是输家。
　　“你还想骗我吗？”
　　“从来都不想骗你。”
　　林芷雅看着她，动了动唇，还是将内心的话问了出来：“为什么是我？”
　　“因为是你先招惹我的啊？”
　　高甜笑得悲伤。
　　像是被抛弃的小猫咪，咬着主人的裤脚不放。
　　“我没有，你少污蔑我。”


第70章 
　　“你确定吗？”高甜牵着她的手往外走，似乎是打算带她去哪里。
　　林芷雅看着她的背影，咬了咬唇，主动跟上去。
　　“我才不是骗子。”
　　……
　　高速公路上，火红的车身在道路上显得格外突出。
　　顾笙箫开着车，车子里导航指路。
　　“我订了个特别好吃的餐厅。”方清影坐在副驾驶的位置上，趴着窗看外面的风景。
　　好吃的餐厅，地方有点远，幸亏顾笙箫有自己开车过来。
　　“我觉得我们好像越开越进山里？”顾笙箫环顾四周的景色，沿着高速公路开。开到一定地方时，路段就变了，有点像开去深山老林的路。
　　这种地方会有餐厅吗？
　　“是农家乐啊！”方清影转过身看着顾笙箫，眼眸闪着微光，可见她多期待：“我以前听别人说过农家乐，但我自己没去过。”
　　“你不是还有戏份要拍吗？”顾笙箫问道。
　　方清影晃了晃手，理直气壮的说道：“我请假啦？而是是请了三天的假期。”
　　她说着，伸出三根手指比划在顾笙箫旁边。
　　“我的戏份本来就少，新的剧本还没出来，平时都是在剧组里待着，倒不如请个假跟你出来。”
　　“好。”
　　“这里是协哥介绍的农家乐，好像有燕京顾家的人投资弄出来的。不过，你说燕京离H市这么远，为什么燕京顾家的人还要来这里整个农家乐？”方清影不解地抱着抱枕问顾笙箫。
　　“诶，你姓顾，燕京顾家也是顾。该不会这么巧，你的顾跟他们的顾是同一个？”
　　她忽然觉得有点巧合，但同姓的人那么多，总不能知道哪个就觉得是哪个吧？
　　“农家乐好玩吗？”顾笙箫不动声色地转移话题，视线落在导航上面，她们距离目的地还有两三千米。
　　――快到了。
　　方清影仰起头，想了想。
　　她数着手指道：“可以去摘天然菜园里的菜，还有草莓园，其他的水果园。还能钓鱼，烧烤？值得一提的是这个农家乐里面有温泉！”
　　她目前就只知道这些，这还是沈黎协告诉她的呢。
　　民宿已经定好了，但沈黎协是给她们两个定了一栋复式洋房，有两个房间的那种。
　　按照沈黎协的话来讲，必须分开睡，整天腻腻歪歪的做什么？
　　方清影觉得可能这就是来自单身狗的愤怒吧？
　　他没有女朋友，怎么可以阻止她和她女朋友在一起呢？
　　“前面那个大门是吗？”顾笙箫将车速降了下来，看着自己面前用两个大柱子搭建起来的门问道。
　　方清影翻了翻手机，对比了两者的区别，点点头道：“是这个门，咱们到了。”
　　虽然是个不起眼的农家乐，但该有的安排还是井然有序，根本看不出杂乱。
　　有人引导着她们将车子开到固定的停车场停下。
　　方清影跟着顾笙箫下车，来接待她们两人的是一位活泼可爱的小姑娘。
　　小姑娘扎着蝎子辫，鲜红的发带随着她的动作飘扬着，像永不落幕的太阳。
　　她穿着一身小碎花裙子，露出脚趾头的凉鞋，跑在她们面前给她们两个人带路。
　　沈黎协推荐她们来这个农家乐不仅是因为安全可靠，还有就是保密性非常好。
　　是很多著名演员歌手都喜欢来这里放松的存在，还有那些手头上有余粮的大土豪们也喜欢过来返璞归真一次。
　　沿着小道往里面走，途中经过许多交叉路口，小姑娘跟她们介绍，交叉路口走过去就是很多娱乐场所。
　　农家乐这里是一条主道直走就能够去到民宿，有两层楼的小房子，三层楼的小别墅，还有几个外形漂亮的复式洋房。
　　沈黎协给她们俩挑了一栋很可爱的复式洋房，小姑娘带她们过去的时候，都惊呆了。
　　复式洋房自带一个小花园，百花盛放的景色是哪里都比不得的。
　　两个房间，是对门的形式。
　　房间的窗台上，紫藤萝花自然垂落而下，整个复式洋房从外面看上去就是一个大型花房。
　　而她们住的地方离温泉特别近，如果出去玩还能够顺便泡个温泉，缓解一下疲劳。
　　“麻烦方小姐和顾小姐把身份证给我登记一下。”小姑娘从背包里掏出登记住客信息的平板，还带上了识别身份证得机器。
　　方清影和顾笙箫把自己的身份证递给了小姑娘，看着小姑娘念念叨叨的，觉得有些好玩。
　　大概是没见过十来岁的孩子这么早熟，还能独当一面。
　　“住三天两夜，退房时间在第三天的中午十二点到十四点之内。如果错过这个时间需要补交租房子的钱，还有退房也是在同个时间点。”
　　“方小姐和顾小姐，这是两张门卡，门卡和房卡是共同的。如果入住以后有什么问题的话，可以打电话给我。”
　　小姑娘说着，捧着平板艰难地从背包里取出两张名片递给她们。
　　“我姓花，村子里的婶婶叔叔们都叫我花花，如果有什么事情的话，记得一定要打电话给我。”
　　花花小姑娘用着坚定的眼神看向她们两个人，“三天两夜的房租已经交了，所以不需要方小姐和顾小姐付钱。”
　　“这是你们的身份证，请拿好。”花花小姑娘将东西放进背包，把她们的身份证还回去。
　　“好，谢谢。”顾笙箫接过两张身份证，一张递给方清影。
　　“对了，方小姐和顾小姐请不要到后山去，那是私人领地，除此之外农家乐地图上有的图标都能去玩。”
　　“希望你们能玩的愉快，谢谢。”
　　花花小姑娘说完，又蹦蹦跳跳地往外面跑。
　　“现在进去吧？”顾笙箫转过身看着紧锁的大门，扬了扬手中的门卡。
　　方清影抓住她的手，笑得狡黠的说道：“亲爱的顾影后，你是不是忘记有什么东西没有准备啦？”
　　她这是临时决定的，因此她们两个人可谓是轻装出门。
　　“那我们先去买衣服？”顾笙箫看了眼她们两个人身上的衣服，的确是需要去买换洗的衣服。
　　“我知道这里有家特别好看的店，还主打情侣装呢？”方清影拉着顾笙箫往外面走，仿佛来农家乐玩不是重点，重点是情侣装。
　　“想穿情侣装？”顾笙箫挑了挑眉，好奇地看着她。
　　穿情侣装，想什么时候穿就什么时候穿，为什么还非得来农家乐这边买？
　　她又不是不同意穿情侣装，相反的，她还特别喜欢呢。
　　“嘿嘿，我现在还不想公开。我想等到我们‘地位’差不多一样的时候才公开，这样才不会有人说我们两个人不配。”
　　方清影点了点头，“所以现在来农家乐这边买情侣装穿，也挺好的。”
　　毕竟穿了也没人会传出去。
　　“如果我的‘地位’让你觉得不行，我可以退圈。”顾笙箫握住她的手，满脸认真的开口。
　　比起娱乐圈的五颜六色，她更加需要方清影这个人。
　　再者，她进娱乐圈的目的本就是方清影，现在人到手了，退不退圈都可以。
　　“别呀？”方清影摇了摇头，她伸出手按住顾笙箫的肩膀，语重心长地说道：“你要是退圈了，你的粉丝会哭得多伤心啊？”
　　本来粉上的爱豆就很佛系营业，结果还来个退圈，怕是要在渣浪热搜买下好几栋海景房。
　　“别人我不在意，但你会伤心吗？”顾笙箫问她。
　　顾笙箫可是还记得方清影宁可选择周边都不要她的事情。
　　“这个嘛？”方清影装傻充愣地想了想，“我觉得你还是不退圈好，毕竟我还想跟你一起拍戏。”
　　方清影自己也不可能会忘记自己被正主抓包的事情，因为太尴尬，以至于难以忘怀。
　　那些周边她都快看完，是时候跟888再换点资源。
　　不得不说，顾笙箫本人和她的周边是两种截然不同的存在。
　　就好像你没见到本人的时候，光看周边自己会脑补出一个高冷女神，可远观而不可亵玩焉。
　　当你真正接触顾笙箫这个人的时候，方清影觉得这估计是个特别爱撒娇的高冷小猫咪。
　　喵喵叫得可爱不说，还特别喜欢拿爪子挠人。
　　“很快了。”顾笙箫默默的开口道。
　　她还没有跟喻露说自己和方清影来农家乐的事情，大概晚点再说会好一点。
　　毕竟，喻露现在可能在生气。
　　生气她去给别人打白工，还不找她商量的事情。
　　虽然有点不太好，顾笙箫想还是得辛苦一下林芷雅，让她去承受喻露的怒火，事后她会补偿她的。
　　谁让喻露一发火，只要把林芷雅放在她跟前，喻露就跟遇上灭火器似的，瞬间就蔫了。
　　公司的人完全不知道这是什么原因。
　　顾笙箫自己也懒得去深究，反正能按住喻露就行。
　　与此同时，坐在办公室一边生气一边打着喷嚏的喻露看着都成鸵鸟的同事们露出了个凶残的笑容。
　　“你们有谁知道笙箫去探班的事情？”
　　一群人猛地摇头。
　　“我们不知道啊？”
　　“笙箫没有跟我们说！”
　　“对啊？就雅雅知道。”
　　“……”
　　喻露：“……”
　　她看着那群人理直气壮地把林芷雅推出来的模样，气得额头青筋突突突。
　　“那你们知道笙箫自己去接《苏月传》这部戏吗？”
　　还是打白工的那种？
　　一点片酬都不要。
　　堂堂影后喔！气死她啦！
　　象征性地收点钱也可以啊！
　　见到喻露的怒火逐渐提升，他们果断摇头。
　　“喂，雅雅去哪里了？”
　　“雅雅还没回来吗？”
　　“雅雅救命！”
　　“……”
　　一群人小声哔哔哔。
　　“要你们何用？什么都不知道。”


第71章 
　　“其实我们还是有点用的？”
　　“什么用？”
　　喻露扫了他们一群人一眼，冷气像是不要钱似的到处飘。
　　“比如笙箫和方小姐去农家乐，并且是三天两夜，你还不知道，我们都知道了！”
　　这句话刚说出来，他们就后悔了。
　　喻露的怒气正以肉眼可见的速度在加强中……
　　“那啥，喻露姐，万一笙箫给你发消息了，你没看见呢？”
　　“对啊对啊？笙箫怎么可能会忘记给你发消息说她打算出去玩个三天两夜的事情呢？”
　　“笙箫是绝对不可能忘记的。”
　　一群人连忙劝解喻露，免得让她气坏身体，迫使他们加班。
　　“呵呵？你觉得我信吗？”喻露将手机放在桌面上，满脸幽怨的开口，“我的手机可是一整天都充满电，笙箫的来电铃声是专门设置的，她绝对是忘记了。”
　　“我还能不清楚顾笙箫那个大混蛋是个恋爱脑吗？这丫的一旦遇到方清影的事情绝对是把我的话忘的一干二净。”
　　喻露觉得自己可能要短命了。
　　另外几个人看着喻露这样，纷纷擦了擦额头上不存在的汗水。
　　――老大，你在骂咱们大家的老板啊？还想不想要工资了？
　　此时，办公室的门被人敲响。
　　“咚咚咚……”
　　“我去开门。”
　　某个人仗着自己腿长飞快地跑到门口。
　　打开门的瞬间，他顿时感觉到一阵凉爽扑面而来，啊……这是解脱的讯息。
　　“雅雅，你终于来了！快来救命吧？”男人一边说着，一边指了指身后还在发火的喻露。
　　他完全没注意点林芷雅的不对劲，有点给人的感觉就是被谁欺负哭了，但也还好，并没有太明显。
　　“喻露姐怎么又生气了？你们做了什么事情吗？”林芷雅一边走进来，一边把办公室的门关上。
　　要知道现在还在公司，有些事情是需要关上门解决的，而不是大大咧咧地让整个公司都知道。
　　“哪里是我们，分明是笙箫把喻露姐给惹毛了？”男人愤愤不平的开口。
　　林芷雅不解地看他，“这不是经常的事情？”
　　如果不是顾笙箫惹毛了喻露，她现在可能还被某个臭不要脸的丫头堵在家里呢？
　　“雅雅，你来了就行。到点了，我们就下班了？”男人拍了拍林芷雅的肩膀语重心长的说道。
　　然后，一点让对方挽留的机会都没有，迅速将自己的东西收拾好往外面跑。
　　看着男人跑掉，其他三个人面面相觑。在林芷雅过来后也学着对方跑路，剩下的事情可全都交给林芷雅了。
　　林芷雅自然是知道他们的意思，朝着他们挥了挥手，‘明天见’。
　　冲出办公室的一行人，集体背靠着，抬起手掩面而泣。
　　“唔，雅雅是个好孩子。”
　　“明天给雅雅带点爱心早餐？”
　　“那我带爱心午餐？”
　　“我岂不是要包晚餐？”
　　话音刚落，四个人放下手臂相互看对方一眼，“……”
　　确认过眼神，是敌人没错。
　　办公室里的喻露坐在办公椅上面，苦恼地趴在桌子上，仰起头看着林芷雅。
　　喻露满脸颓废地开口，“雅雅，我觉得我想辞职。”
　　她这个经纪人太难了，完全就像是个摆设，妥妥的工具人。
　　看着桌子上乱糟糟的一切，林芷雅任劳任怨地帮她将东西收拾好，并且毫不留情地往她心口上戳上一刀。
　　“喻露姐，我觉得你不想辞职。特别是你还想把我姐姐带回家的话，你更要努力工作不然养不起她。”
　　“还有，喻露姐你并不是摆设，目前而言有一份合同需要你去签名。”
　　一提起这件事，喻露感觉自己哪里都痛，简直是‘痛不欲生’的痛。
　　“努力打起精神来，我听说姐姐把A市著名的旅游胜地买下来了，所以加油吧？喻露姐。”林芷雅收拾好东西，拍了拍喻露的肩膀语重心长的说道。
　　她从没想过有个人会跟她姐姐比赚钱？
　　而且还是越挫越勇的那种？
　　“雅雅，你跟你姐还没和好吗？”喻露听见她的话，顿时就精神百倍。
　　这人嘛？一精神起来就什么都想管。
　　“还没有。”林芷雅摇摇头，“反正也不会涉及到你们之间的感情，喻露姐就不要太坚持，我们姐妹的事情一定能自己解决的。”
　　喻露道：“就怕你俩越闹越僵。”
　　林芷雅摇了摇头，“那倒不会，既然到了下班点，我先回去。”
　　最好是祈祷某个臭不要脸的丫头不要在堵在自己门口了。
　　“需要我送你回去吗？”喻露从椅子上站起来，整理好了衣服往外走。
　　“好。”林芷雅想了想，有免费的车，还能省去她坐地铁加走路的时间。
　　两人一前一后地离开办公室往公司门口走去。
　　林芷雅的房子在三环外的一栋不起眼的二层小楼房，一般到了晚上十点多左右的时候，周围就会变得黑漆漆的一片。
　　喻露每次送她回来都想劝她搬家，一个女孩子住的环境也太暗了点，周围的人家又早睡，实在是太危险。
　　而这次，停下车子时，喻露还在林芷雅的家门口看见有个人蹲在门口！
　　喻露：“！！！”
　　怎么会有人！
　　林芷雅毫不知情地解开安全带，推开车门准备往外面走。
　　结果刚走没两步，手腕被喻露紧紧地攥住，她回过头，只见喻露满脸严肃地问她：“雅雅，你确定你现在下去吗？”
　　“我到家了。”林芷雅眨了眨眼，眸里露出不解的神色。她不出去，还能在车子里过夜不成？
　　喻露沉着脸，语气不佳的说道：“你门口有个人蹲着，你等下，我陪你过去。”
　　她先去找个趁手的东西，然后再随时按下电话，免得发生什么令人措不及防的事情。
　　林芷雅心有疑惑，还是等着喻露接下来的动作。
　　见她小心翼翼地拉着她往房子那边走过去时，她一眼就认出蹲在她门口的那个人是谁。
　　她好像睡着了，又好像没有。
　　紧紧地皱着眉头，也不知道是想到什么事情。
　　然林芷雅脑子里闪过的一个念头不是要质问她为什么会蹲在门口，而是，她等了她多久，会不会冷？
　　虽然现在是夏天，但夜间的温度还是有点冷，稍微不太注意，也会感冒。
　　更别提某个人现在蹲在她的门口，整个人昏昏欲睡地靠着墙面半睡半醒。
　　会感冒暂且不说，一个女孩子蹲在这里危险得让她感到一阵害怕。
　　“喻露姐，是我认识的人。”林芷雅在喻露要快一步过去的时候，身体抢先一步的把人抱紧怀里淡然的开口。
　　她的身体有点滚烫，不知道是不是因为在这里呆久了的缘故。
　　“你认识的人为什么蹲在你家门口啊？”喻露担忧地看着她，结果这人倒好，把她怀里的那个人藏得严严实实。
　　“我跟她约了时间见面，然后我忘记了。”林芷雅面无表情地撒谎。
　　此刻她不太想让喻露知道她怀里这个人是谁，主要还是不想引起不必要的麻烦。
　　如此，她家艺人刚把顾笙箫拐走三天两夜的事情就足够让喻露对她‘严刑逼供’。
　　“这好像是你第二次放别人鸽子吧？”喻露想了想，“第一次好像是放一个小姑娘鸽子，也不知道那个小姑娘最后怎么样了？”
　　“你说的，我没有印象。”林芷雅拒绝承认这种莫须有的事情。
　　“你当然没有印象啦？你可是在赴约的时候，哐当一声差点连命都没了。”喻露故作轻松地笑道。
　　天知道当时她们接到消息的时候，差点没被吓晕过去，这才是她们姐妹俩有隔阂的原因。
　　如果当时她没有拦着林芷雅赴约，林芷雅也不会碰巧遇见车祸，早一点过去可能还能避开。
　　因为车祸丢了一小部分的林芷雅分明忘记赴约的事情，却不知道为什么对她意见特别大。
　　只要是她说的事情，林芷雅都想反抗，就像是被刻在骨子里的本能。
　　林芷雅搂紧了怀里的人，神色不明地开口道：“我不送你了，你自己注意安全。”
　　她很聪明的。
　　从喻露口中听见这一知半解的事情，在结合某个人说的事情。
　　她大概能知道是什么事情。
　　林芷雅抱着人进了房子，将人放在客厅沙发的那刻。她半蹲下身子，手指纤细地划过她的脸颊，眼中似乎有些懊恼。
　　“我该拿你怎么办啊？高甜？”
　　纠结的神色在她的脸上显露无疑，林芷雅清楚的知道对方是不喜欢自己的，可那时候的感觉又让她不确定起来。
　　输家？
　　也不知道谁才是。
　　她苦笑了声，指腹不自觉地落在高甜的唇瓣上。饱满的唇色，轻轻一碰都有种软糖的感觉。
　　林芷雅恋恋不舍地收回手，准备起身时，被高甜一把抓住了手。
　　“高甜？你醒了？”林芷雅问道。
　　可紧紧抓住她手的人仍旧是一副熟睡的模样，仿佛她刚才的动作只不过是无意识的举动。
　　林芷雅尝试地将手抽出，却怎么也收不回来。
　　睫毛轻垂，遮住眼底不隐晦的思绪，林芷雅用另一只手扣住她的手，漠然道：“高甜，要是再不放手，那就没有机会了。”
　　已经放跑过你一次。
　　现在你主动送上门，不收岂不是太对不起你的主动。
　　如果你还想要跑，就再也跑不掉了。
　　“知道了吗？”
　　“我的甜甜。”
　　林芷雅半跪在沙发上，整个人将高甜笼罩在阴影下。
　　她像信仰神的信徒，虔诚地祈求神的恩宠。
　　眼底充满了疯狂色彩，只要能将她留下来，林芷雅想，谁也抢不走她。
　　作者有话要说：
　　高甜：我就睡了个觉，世界就变了？
　　PS：JJ又炸了
　　听说单身不配过七夕，嗯，所以我完美错过25号更新，祝你们陪我一起明年也错过～hhh感谢在2020-08-2423：57：16～2020-08-2601：17：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：秋来秋去1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　农家乐。
　　复式小洋房里，方清影提着购物袋倒在沙发上，像是累极了似的说道：“不行了，我真的不行了，我身上一点力气都没有了。”
　　睫毛微垂，卧蚕处有浅浅的印子，能瞧得出她的疲倦。
　　她随手将购物袋放在大理石桌面上，整个人抱着沙发抱枕滚了一圈，后背贴着沙发背，这才停下了动作。
　　“我们是不是买的有点多？”她微微皱眉地看着一桌子的购物袋，后知后觉地问道。买了十几套，都不知道要穿到什么时候？
　　“不会。”顾笙箫将自己手中的购物袋放在地板上，顺势坐在方清影的身边。
　　纤细的玉指请拂过方清影散落在脸颊的碎发，将其温柔地别在她的耳后。
　　指腹无意中划过她的耳垂，软软的触觉令顾笙箫暗了暗眸子。睫毛纤长地落下，遮住隐晦不明的视线。
　　她们身上穿着一套款式一样，配色相反的过膝裙，裙摆上点缀着花瓣。在肩膀处还有一个朝着外面伸手的小姑娘，这个小姑娘是和方清影肩膀上的小姑娘是一对的。
　　她们买了许多情侣装，还量身定制了许多，仿佛这钱是从大风刮来的，丝毫不心疼。
　　两个人逛了一个下午街，如果不是太阳快下山，她们估计还想继续逛下去。
　　“啊，萧萧，我听说这里还有夜市？我想去？”方清影抱着抱枕躺在顾笙箫的大腿上，弯眸笑道：“咱们等下再出去一趟好不好？我保证不乱买东西？”
　　她说着，还空出一只手做出了‘发誓’的动作，让自己说的话更有可信度。
　　“你的腿不圈？”顾笙箫伸出手握住她的手，视线从她的手上渐渐转移到她的双腿上。
　　白皙的大长腿，微微弯起。小巧玲珑的脚趾漂亮得似珍珠，让人挪不开眼。
　　顾笙箫微倾身子，手掌打开，轻轻地放在她的右腿肚子上。力道不轻不重地按下，像是在为她舒筋活络似的。
　　方清影很少走这么长的路，特别还是穿着带跟的鞋子走。一个下午走下来，腿肚子都在打颤，如果没有处理好，估计第二天醒来腿会很疼。
　　她眼神专注地看着方清影的双腿，虽然这个动作有些吃力，但也还好。
　　只是被按。摩了一会儿，方清影很明显的感觉到差异。原本酸痛肿。胀的小腿肚子，竟然有种被解放的舒适感。
　　方清影舒服地哼哼叫，甚至还想要把另一只腿送到顾笙箫手下，让她帮着按。摩。
　　可惜，她的只是有些不对。
　　方清影睁开眼，眸光流转，她按着顾笙箫的肩膀缓缓起身。
　　然后在顾笙箫不解的表情下，将自己的双腿抬起，直接搁在顾笙箫的大腿上。
　　她晃了晃脚丫子道：“帮我！”
　　这模样竟有些可人。
　　“那小影等我帮我如何？”
　　顾笙箫挑了挑眉，双手放在她的双腿上，慢慢地动手，并且还跟她提了小要求。
　　“好呀～”
　　方清影二话不说就答应下来。
　　“不过，你要教我怎么按。”
　　她在后面弱弱地补上这句话。
　　方清影羞红着脸，底气不足地望着顾笙箫。
　　“好，我教你。”顾笙箫弯了弯眸子，点头道。
　　动作轻柔，却也让人无法忘记接触时的感觉。
　　方清影捂着唇，娇嗔地瞪了顾笙箫一眼，眼尾染着一抹浅红。眸里氤氲起水雾，似乎太舒服了点。
　　她能感觉到对方的手指在她的双腿上游走，缓解着她的疲惫。
　　按了有一会儿，顾笙箫从沙发上起身，将半睡半醒的方清影抱在怀里往房间走去。
　　有两个房间，不代表她们会分开睡。
　　顾笙箫把人放在床上，指尖抵住她背后的拉链，方清影微微起身，抬手搂住顾笙箫的脖子，像是本能似的靠了上去。
　　唇齿相依，使得某人乱了呼吸。
　　手指抓住拉锁，往下拉下去，像是给花儿褪去那层绿叶的保护膜，让它能早日绽放。
　　“乖，不着急。”
　　顾笙箫安抚地揉了揉她的头发，极其有耐心地引导她。
　　情迷意乱之际，忽然一道铃声猛地响起。
　　顾笙箫：“！！！”
　　握了个大艹。
　　哪个混蛋来电话？
　　方清影皱眉地直接把人推开扯着被子往身上盖，嘴里还嘟囔着话，“吵死了，睡觉，”
　　被嫌弃还被推了一把的顾笙箫脸色顿时变得阴沉沉。
　　啊，任谁在这种情况下都会心情不好。
　　她坐直了身子，随手拿了件浴袍穿好走到客厅。桌面上，属于她的手机正在幽暗的空间里发着光。
　　修长的手指抓住漆黑的机身，刺眼的光有那么片刻落入她的眼中，但手机的自动调节模式很快为她选择了个合适的亮度。
　　顾笙箫看了一眼手机屏幕上的来点备注，顿时额头青筋突突突。
　　――‘小云子’。
　　她揉着眉心，还在考虑要不要接电话，可手机一直在响吵到方清影睡觉也不太好。
　　最后，在电话快要无人接听挂断时，顾笙箫的指腹划过接听键。
　　电话接通的瞬间，双方都没有开口。
　　顾笙箫不耐烦的说道：“你最好是有严重的事情，否则你会看不见明天的日出。”
　　电话那头还没有声音，似乎是没想到自己的电话会被接通。
　　“我数三声，没有事情你就死定了。”
　　“一。”
　　顾笙箫一开口瞬间就被打断。
　　“不是说数三声？三跟二去哪里了？”
　　为何要这么简便？
　　“说事情。”顾笙箫皱着眉，强忍着想要挂断电话的冲动重复道。
　　“哦，姐，我其实是来告诉你一件事情的，有好消息和坏消息你想听哪个？”
　　云羿樊痞痞的声音透过手机传进顾笙箫的耳蜗里，显得格外欠揍。
　　“巧了，我这里有个坏消息。就是某个人再绕弯子，回家就死定了。”
　　“啊？”
　　“我说，我说还不行吗？”
　　电话那头的云羿樊很明显听见顾笙箫这句威胁的话，怂得一批。
　　“之前姐你让我查的事情，我查到啦？不过，那个叫贝贝的女孩子已经死了很久了。如果现在还活着的话，她估计都有三四十岁。”
　　“所以姐你是怎么知道这个名字的？一个死了二十多年左右的女孩子，能有什么关系？”
　　云羿樊看着手头上的资料，整个H市叫贝贝的人很多，但只有一个人符合顾笙箫的要求。
　　“我见过那个女孩子。”顾笙箫望着房间的方向，语气稍微一顿，“在方清影身边看到的。”
　　扎着双马尾，喜欢穿着小洋装，怀里抱着小兔子玩偶的小姑娘。
　　她小时候亲眼在另一个‘方清影’身边见过她，并且，她怀疑‘方清影’听从对方的话。
　　态度能够看出一切。
　　那个小姑娘看着‘方清影’的眼神就像是看着一个合格的工具。
　　但是和方清影相处这么久，有见过她自言自语的时候，可她却见不到贝贝这个人。
　　这才起让她起疑心。
　　“姐，你别把这件事情说得那么恐怖好不好？我有点怕。”
　　“嗤，你知道高个子的大男人为什么胆子这么小？怕不是进了鬼屋就只知道叫？”
　　“姐，我从不进鬼屋，打死我都不进去。”
　　云羿樊正义言辞的开口，鬼屋什么的是绝对不可能进去的。
　　“你把资料发给我一份，然后滚去睡觉，别想太多。”顾笙箫坐在沙发上，收回目光吩咐道。
　　“好嘞，姐晚安。”云羿樊巴不得赶紧把东西给顾笙箫，他好去睡觉。
　　第二天他还有个重要‘约会’要去处理呢～
　　云羿樊的效率很快，电话刚挂断没几秒钟，顾笙箫的手机就收到一大堆邮件。
　　那位叫做‘贝贝’的女孩子的资料尽数落入眼中包括关于这个人的所有照片都在告诉顾笙箫，是她没错。
　　她揉了揉眉心，那时候看到的人真的是她看错了吗？
　　死于二十多年前，还是个八岁大的孩子，一场车祸带走她的一切。
　　她看着‘车祸’这两个字，忽然间一阵恍惚，脑子里闪过无数片段。
　　有哭声，有急救车的声音。
　　还有谁躺在血泊之中……
　　顾笙箫呆呆地坐在沙发上，后背被汗水打湿。这时，房间门被打开的声音唤回顾笙箫的意识。
　　“萧萧，都九点多了，我们还去不去夜市啊？”方清影揉着眼睛，身上的裙子松松垮垮地搭在肩膀，仿佛只要有大一点的动作就会滑落下去。
　　夜市开放的时间是晚上七点半到早上七点，她们现在过去还能够在凌晨前回来。
　　但是不知道为什么，方清影觉得自己超级困的，可能是刚才不小心睡着的关系，所以还有点‘后遗症’。
　　看着在不断打哈欠的方清影，顾笙箫抿着唇，小心翼翼地问出声：“小影，你认识‘贝贝’吗？”
　　“哈？什么‘贝贝’，我不认识啊？”方清影抹去因为打哈欠而冒出的生理盐水，矢口否认道：“为什么会突然问这个问题啊？”
　　“没什么。”顾笙箫笑了笑将手机收起来，自己从沙发上站起来往方清影那边走过去。
　　“哦，这样啊？如果我知道我会告诉你。”方清影抓了抓乱糟糟地头发，心不在焉的回答。
　　“不是说要去夜市吗？”顾笙箫拉着她的手，带着方清影往房间走，“咱们现在就去吧？”
　　“真的吗？你不骗我？”方清影已经做好了被顾笙箫拒绝的准备，结果对方同意她去，这一下子顿时让她精神不少。
　　“当然我什么时候骗过你。”顾笙箫点头。
　　“有，明明说好最后一次的，结果每次都不是最后一次。”
　　“是最后亿次。”
　　作者有话要说：
　　顾：最后亿次。
　　方：我语文不好，你别骗我！这两个字能一样吗？
　　PS：我有七夕礼物，哈哈哈哈，感谢我媳妇儿～才不陪你们孤寡呢！
　　还有月底了，有没有点有营养的送我呀～嘻嘻嘻感谢在2020-08-2601：17：15～2020-08-2700：57：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：墨无痕10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　最终，方清影还是和顾笙箫去了夜市。
　　农家乐的夜市，麻雀虽小，五脏俱全，十几个摊子都围着人。
　　看见如此热闹的街道，方清影身上的瞌睡虫一下子就没了。她穿着一套休闲服，扎着高马尾像只古。小兔子似的蹦蹦跳跳。
　　从那跑到这，从这跑到那。在她眼里，看什么都是新奇的事情。
　　顾笙箫默默地跟在方清影身后，任由她到处跑。
　　“萧萧，你看着有捏泥人！”方清影站在一个小摊子面前，朝着不远处的顾笙箫招手喊道。
　　捏泥人的小摊子是位老大爷的，摆设架子上捏了好几个小福娃娃，喜气洋洋的可人。这上面还有大公鸡，小兔子之类的小动物。
　　在听见方清影的声音，老大爷扶了扶鼻梁上的老花镜，乐呵呵地笑道：“小丫头捏泥人吗？一个十块钱，很便宜的。”
　　“我要捏两个泥人。”方清影说着，比划了个‘二’的手势，“一个我，一个她。”
　　她拉着顾笙箫到自己身边，两人穿着同款运动服，又扎着一样的马尾，乍一看就像是双胞胎似的。
　　“好嘞。”老大爷扶着老花镜把她俩看得仔仔细细，没几分钟后就开始捏泥人。
　　别看老大爷哆嗦着手，可捏起泥人来，这手稳就得不行。
　　老大爷的泥人很精致，就连她们身上的小配饰，对方都做了个缩小比例版。
　　等待的时间虽然有些枯燥乏味，但是看着自己的小人一点点成形时，倒没有枯燥的感觉了。
　　等了没多久，方清影无聊地打了个哈欠，整个人像只树懒似的挂在顾笙箫身上。眼皮子上下打架，让她困得不行。
　　“你先站着睡一小会，老爷爷的泥人可能还需要一段时间。”顾笙箫眼眸轻轻地扫过方清影困倦的面容，抬起手将人搂在怀里说道。
　　方清影点点头。
　　她实在是困得不行，刚才的兴奋劲完全没有在现在体现出来。
　　大概是多动动想睡觉的念头会减少，等人安静下来，就会不自觉犯困。
　　“这是你爱人？”老大爷看她们两个人和手中的泥人做对比的时候，冷不丁地冒出这句话。
　　“嗯，是我的爱人。”顾笙箫微微颔首，眸里带着几分宠溺的笑。她抬起手按着方清影的脑袋靠在自己肩侧，免得让她滑下去。
　　老大爷不知道是想到什么事情，眼眸泛起水花，又低下头闷不作声地捏泥人。
　　隔了好久，老大爷才开口道：“挺好的，挺好的。”
　　他的目光似乎是透过顾笙箫和方清影在看向谁，眼眸里有忏悔和痛苦。
　　“要一直在一起啊。”老大爷停下手上最后一个动作，小心翼翼地给泥人封盒递给顾笙箫的时候，说了这么句话。
　　“我当初要是能阔达点，我那闺女也不至于……唉……”
　　顾笙箫没有理会太多，只是先把方清影叫醒，再伸出手接过装着两个泥人的袋子。
　　“谢谢。”顾笙箫付完钱，轻声道。
　　她看了一眼包装盒子上有一句话，是祝福的话语。
　　――‘百年好合’。
　　方清影迷迷糊糊地朝老大爷挥挥手再见。
　　老大爷眼里含泪，目视着她们两个小姑娘离开。
　　走出去一大段路，心痒痒的方清影迅速找了个专门给人休息的长椅子坐下。
　　“泥人是怎么样的？萧萧你看了吗？”方清影坐在长椅子上，拍了拍旁边的空位置抬起头问道。
　　她困得快，醒得也快。
　　顾笙箫摇了摇头，一边说话，一边将盒子从手提袋你拿出来，“还没有。”
　　两个透明礼盒能让她们看得清里面小泥人的模样，小泥人就好像是缩小版的她和顾笙箫。
　　不得不说，老大爷的手艺非常好，给十块钱一个绝对是老大爷亏本了。
　　“老大爷还送了我们‘百年好合’的盒子，嘻嘻嘻，我好喜欢。”方清影刚拿起盒子仔细端详一番，结果第一眼就看见小泥人底座有几个和这个盒子外面写个一样的字。
　　她喜欢这句话。
　　她才不要和顾笙箫分开呢。
　　“我也喜欢。”顾笙箫点点头，与她的手十指相扣着，微微俯下身子靠近方清影的耳边说道：“小影打算把它们放在哪里？”
　　“啊，我想这样。”方清影低下头，脸颊微红道：“你拿着我的小泥人，我拿着你的。”
　　这样她就可以随时随地地将‘顾笙箫’放在身边。
　　顾笙箫似乎是看出方清影的意图，嘴角不自觉地扬起，露出一抹笑容。
　　她道：“可以是可以，但我更喜欢小影带着我，而不是带着我的小泥人。”
　　方清影嘟着嘴，“你又不能变小被我装进口袋，还不如它呢！”
　　888：亲，缩小药了解一下？
　　方清影：滚，别打扰我约会。
　　888：告辞。
　　888再次感叹，它是个‘一无是处’的系统。
　　“你好像有一瞬间心情不是很好？”顾笙箫狐疑地看着方清影，不带眨眼的看她，生怕错过她的每一个表情。
　　“啊？当然啦，我可是每时每刻都想着把萧萧带在身边呢！”方清影理直气壮地说道，丝毫没觉得自己这话听起来是占有欲满满的表现。
　　顾笙箫没反驳她的话，反而是安抚似的揉了揉她的头发柔声道：“好，我等你。”
　　比起别人口中的顾笙箫，方清觉得在自己面前的顾笙箫才是最为鲜活的‘顾笙箫’。
　　这样的‘顾笙箫’只有她一个人知道。
　　想到这里，方清影就乐得不行。
　　方清影将盒子重新放回手提袋里面，拉着顾笙箫往其他摊子走去，玩的不亦乐乎。
　　“萧萧，你看这里有一对小兔子挂坠，咱们买了吧？”
　　“好。”
　　“萧萧，你看，棉花糖啊！”
　　“买。”
　　“萧萧，咱们来比赛捞金鱼如何？多的那个人可以提出一个要求。”
　　“好。”
　　少顷，蹲在金鱼水箱旁边的方清影看着自己手中的纸还有只有一条金鱼的小鱼缸，心情异常复杂。
　　明明是一样的工具，为什么顾笙箫那么厉害？
　　顾笙箫漠然道：“你输了。”
　　方清影：“你都不让让我的吗？”
　　顾笙箫沉默片刻：“……我输了？”
　　方清影：“耶～”
　　――
　　快乐的时光是短暂的。
　　方清影第N次托着下巴在剧组叹气。
　　身边来来往往的工作人员，他们忙得不可开交，唯独她一个人闲得发慌。
　　方清影拿起新鲜出炉的新剧本翻阅了起来，由于增加了许多剧情，轮到她的出场的戏份又少了点。
　　听说，‘花宫主’的CP是顾笙箫出演。
　　角色公布的那天，渣浪热闹非凡。可是为了充满神秘感，没人知道那是一个怎么样的角色。
　　“方老师，下一场戏是您的，麻烦老师去换衣服。”工作人员走到方清影身边，小声的开口。
　　“好。”方清影收起剧本，跟在对方身后走。
　　到了更衣室，拿到手的衣服并不是自己先前的那套衣服。反而有种稚嫩的感觉，有点像少女时期的服饰。
　　方清影揉了揉衣服布料，是很轻柔的布。古装戏最怕的就是夏天拍，主要是里三层外三层的闷热。还没开始拍，身上就大汗淋漓，这个真的很考验演员的演技。
　　她翻了翻剧本，有一段是专门给‘花宫主’和她的CP拍摄的剧情，上述的内容和她手头上的衣服很是般配。
　　没过多久，门外有人敲门喊道：“方老师，你换好衣服了吗？要上妆了？”
　　“来了。”方清影将腰带系好，提着裙摆往外走。
　　推开门的那刻，方清影忽然感觉到有无数视线落在她的身上。
　　方清影：“……”
　　她应该没有穿错衣服什么的吧？
　　方清影的睫毛微微翘起，眸光流转，不动声色地将周围人的表情收入眼底。并不是什么奇怪的眼神，而是惊讶。
　　这个认知让她松了口气。
　　不施粉黛的容颜，眼眸带着迷茫的神色，颇有种人畜无害的模样。
　　广袖遮住纤弱的手腕，露出十指纤纤。柔若无骨的身姿穿着一袭浅青色长裙，绿色腰带勾勒出纤细的腰身。随着她的走动，裙摆荡漾云波。
　　“我忽然觉得方老师不化妆也能吊打一群人。”
　　人群中不知道是谁忽然开口。
　　“真不愧是统一半个娱乐圈颜值的女人。”
　　“每看一次都会被惊艳到，真期待《苏月传》播出的时候啊？”
　　“实不相瞒，我有个朋友想看看。”
　　有人说着从身上摸出手机，但很可惜的是，方清影并没有停留太久的时间。
　　搞清楚他们看自己的目光是咋回事，方清影愉快地去化妆间找化妆师化妆。
　　比起之前在刘导的剧组里，她还是个跟别人挤化妆间的十八线小明星，到现在她可是有一个独立的化妆间。
　　这算是进步了吧？
　　方清影如是想到。
　　“方老师，麻烦配合一点。”
　　化妆师看着在偷笑的方清影，无可奈何的说道：“先把眼睛闭上。”
　　方清影乖巧地坐直身体，听着化妆师的话，任由对方‘摆布’。
　　可没多久，外面传来躁动的声音。
　　不像是来了什么大人物，反而是有麻烦找上门的样子。
　　方清影皱着眉往外走，结果没走上几步，有一个女人跌跌撞撞地扑倒在她的脚边。对方的动作极其迅速，就好像是专门来碰瓷她似的。
　　她皱着眉，不动声色地挪开步伐。
　　拒绝碰瓷，从我做起。
　　但很明显对方不想要给方清影有躲避的机会，她连忙伸出手抓住方清影的裙摆。我见犹怜地仰起头，漂亮的眉眼泛着红晕，眼泪在里头打转。
　　作者有话要说：
　　有人摔倒在方的面前。
　　方：拒绝碰瓷，从我做起。
　　顾：哎呀，摔倒了，需要亲亲抱抱举高高才能好。
　　方：……
　　方：放着，我来！感谢在2020-08-2700：57：31～2020-08-2801：19：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“清影。”
　　颤抖的嗓音带着怯怯懦懦的表情偷瞄方清影，不知道的人还以为方清影做了什么事情，才会让对方露出如此惶恐不安的神态。
　　方清影叹了口气，再次后退一步：“……这位大姐，你别碰瓷我行不行？”
　　她才刚从化妆间出来，能对她做什么事情哦？而且对方的头发也太长了，以至于让她不清对方长什么样子。
　　对方听见方清影嫌弃的声音，不但没有收敛，反而露出受伤的表情问道：“清影，你把我忘记了吗？”
　　“停停停，你这句话说得太有歧义了吧？我都看不清楚你是谁？怎么就成你口中的‘忘记’？拿头发挡脸，又半低头，谁知道你是谁？”
　　方清影皱着眉，噼里啪啦地说了一大堆话。还扯着裙摆后退到化妆师的身后，露出一副‘你别过来，我害怕’的弱小姿态。
　　听她这么一说，周围被吸引过来的工作人员们也开始打量对方。
　　除了一开始见到对方进来的人，的确没有人能认出趴在地上，露出受伤姿态的女人是谁。
　　“哇？你认出这是谁了吗？”
　　“我哪里有这么好的眼力？”
　　“她是故意的吧？让我们觉得方老师是个恶毒的人？”
　　“你们说她是怎么进来的？”
　　“……”
　　旁边的工作人员开始议论纷纷起来，她咬着牙，眼睛里闪过一丝不甘地从地上站起来。
　　当她站起来的时候，大家才一副‘原来是她’的表情。
　　“听说她不是被封。杀了吗？”
　　“得罪人了吧？”
　　“谁知道啊？反正闹得不大，一点水花都没有。”
　　“啧啧啧，那她过来这边做什么？”
　　“谁知道？”
　　“……”
　　旁边议论的声音，令她攥紧了拳头，看向方清影的眼神像是淬着毒似的。都是因为方清影，她才会沦落到这种被人指指点点的地步。
　　而方清影看着吴冰曼，也很不明白。
　　她还以为原主‘闺蜜’已经领盒饭下线了呢？结果没想到她会在这里看见她，不仅如此，还是以一副如此‘狼狈’的模样。
　　不知道是什么原因促使她出现在自己面前，方清影想自己应该不要管才是最好的做法。
　　但很可惜的是，对方就是冲着她过来的。
　　“清影，我求求你救救我好不好？”吴冰曼朝着她迅速地走了几步，她双手合十的哀求道，仿佛在这个世界上只有方清影才可以救她。
　　“你找错人了吧？我又不是神？”方清影嫌弃地开口，她就知道这女人出现铁定是没好事，她都能感觉到旁边那些人看向她的目光有多么奇奇怪怪。
　　吴冰曼哀求道：“清影，能救我的人只有你了，你要我做什么都可以，只要你高抬贵手放过我。”
　　方清影嫌弃地看了她一眼，语气不佳的说道：“你找错人了吧？碰瓷也不是这样碰的吧？我哪里有这种本事？你少冤枉我？”
　　这人不出现什么事情都没有，一出现就带着麻烦吗？
　　她未免也太惨了吧？
　　方清影有些警惕地想到，她该不会触发了什么书里面没有的剧情吧？不应该啊？她就是一个炮灰女配加有系统的人而已啊？
　　再者，她的系统是个坑货，怎么看她都不是穿书后摇身一变成女主的体质啊？
　　“我被方家人封。杀，你是方家的大小姐怎么可能救不了我呢？”吴冰曼露出急切的表情，眼神里充满了责怪的意味。
　　她的表情仿佛在说，被封。杀的事情绝对是方清影做的手脚，要不然方家人怎么会动手呢？
　　吴冰曼的话，如同一颗小石子往平静的水面投下，瞬间引起一圈波澜，将这番平静假象打破。
　　“天啊？吴冰曼被突然封。杀的原因居然在方老师身上吗？”
　　“方家人也太可怕了吧？”
　　“到底是做了什么事情才会被封。杀啊？”
　　“……”
　　周围的工作人员看着方清影的眼睛里充满了恐惧，这时候，他们想起之前压在方清影身上的黑料，以及外界对她的评价。
　　――嚣张跋扈，高傲自大。
　　富家千金的劣性，尽数在她身上能体现出来。
　　闻言，方清影露出不解的神态，“你是说，你被人封。杀？封。杀你的人是我的家人？”
　　“你这是在搞笑吗？我家又不涉及娱乐圈的产业，怎么就去封。杀你了呢？”
　　吴冰曼要是说别人封。杀她，她兴许就相信了。但要说是方家人封。杀她，这未免也太假了吧？想要找借口也不找点好的？
　　吴冰曼咬着唇，神色难看的盯着方清影。她怎么知道方家人抽什么风，突然就放话说要将她封。杀。
　　“难道不是清影你说了什么吗？”吴冰曼抬起头冷声开口道：“我把你当成最要好的姐妹，你却这样对我？”
　　吴冰曼一扫刚才那柔弱的姿态变得强硬起来，就像是故意做给别人看似的。
　　看她这模样，就好像真的是方清影对不起她似的，所以她来找方清影是理所应当的事情。
　　方清影闻言，差点就被气笑了，眼前这人到底是有多无耻才能够说出这般理直气壮的话。
　　什么叫做把原主当成最好的姐妹？还这样对她？
　　到底是谁把原主骗的团团转，一直在坑骗原主的钱不说，她能在娱乐圈里火起来，有不少资源是原主给她的。
　　还有，原主身上的黑料不都是她添油加醋、煽风点火后得来的吗？
　　每次原主有什么黑料上了渣浪热搜，她就以一副‘好姐妹’的态度力挺原主，认为原主做得事情都是对的。因此她还获得了不少人的关心，踩着原主上位的女人，莫不过如此。
　　每次只要她发言，就会有许多人来‘劝’她看清楚原主，不要傻傻的相信原主等等之类的话。
　　可实际上，每次吴冰曼帮原主说话，都是在煽风点火，从而只是一点点小事情被闹得很大。
　　如果沈黎协靠谱，就原主这满身黑料，早就退圈几十次了。
　　现在吴冰曼还好意思跟她说什么姐妹情深的话，她就不怕自己大半夜睡不着觉吗？
　　“如果我没有记错的话，每次我被黑，身为好姐妹的你总是会出来帮我说话？不过究竟是帮我，还是害我，你自己知道。”方清影冷笑了声。
　　她从化妆师身后走出来，看着吴冰曼如此理直气壮的模样，被恶心到不行。
　　吴冰曼眉头一跳，听见方清影这样说，不动声色地看了看周围的人。
　　该死，方清影这个蠢货怎么会说起这件事情呢？
　　她露出被冤枉的表情，红着眼眶，身形摇摇欲坠。一副被质疑冤枉的委屈模样喊道：“我当然是在帮你啊！我人微言轻，但我还是想要帮你，这样也错了吗？”
　　听见周围人开始议论起来，吴冰曼觉得自己胜券在握。只要方清影无法反驳她，肯定会为了自己把封。杀的命令给取消掉。
　　要不然，所有人都会知道方清影这个女人是一个白眼狼。一个人品不好的人，怎么能在娱乐圈好好混下去呢？
　　一想到方清影会再次被喊着退圈，吴冰曼这几天压在心底郁结就好了不少。
　　只要她咬着不原谅方清影，相信方清影该来求自己放过。到那时候，她要什么资源就有什么资源，还需要看别人的脸色吗？
　　“你是指什么帮我？”方清影嗤笑一声，掰着手指数起来，“比如说我耍大牌打前辈的事情？你是怎么说的？”
　　“哦？好像是说‘我们家清影平时待人处事都很温和，怎么可能会耍大牌欺负前辈呢？绝对不是她的错？’是这样没错吧？”
　　“然后，我得到了什么呢？好像是对方的粉丝都来我的某博号下面骂我了吧？接着，你好像是得到了一个广告的代言对吧？这就是你口中的帮我？还是帮自己呢？”
　　方清影说完，眸光流转着寒芒落在吴冰曼身上，仿佛要将她这虚伪的皮给撕下来。
　　“清影，我……”
　　方清影压根就不给吴冰曼说话的机会，她接着开口。
　　“不仅如此，还有好几次都是这样。在帮我之后，你都能够得到不小不大的资源。据我了解，那些资源最开始想找的人都是我吧？”
　　说完，她向前走了一步逼近吴冰曼，伸出手指戳了戳她的心口。
　　瞧着她脸色难看的样子，方清影问道：“截走我的资源不说？还理直气壮地说这是在帮我？你是什么脑回路呢？”
　　“亦或者，你从我身上骗走的钱还不够你的开销，所以你没办法只能截走我的资源吗？毕竟我身上有黑料也没办法上，免得肥水流向外人田，倒不如你这个‘自己人’上？”
　　她每说一句话，吴冰曼的脸色就难看几分。到了后面，是个人都能看出吴冰曼的心虚和不对劲了。
　　有些东西是不能够深究的，一旦被深究起来，那就是各种的风波。
　　“哇，好像真的和方老师说得一样啊？”
　　“查了一下她拍过的广告和代言，大部分都是方老师被曝黑料后接的。”
　　“天啊？怎么会有这样的人？也太不要脸了吧？”
　　“这难道就是传说中的‘好闺蜜’吗？”
　　“……”
　　吴冰曼听着剧组的工作人员你一言我一语的，紧紧地攥住拳头，磨着牙想要从中找到解决的办法。
　　她不能承认，否则她的一切都会被毁了。
　　明明是方清影没办法，她只是恰好能拿到罢了，凭什么给她扣上这顶帽子。
　　“你该不会是在想，你只是恰好拿到，并不是截走属于我的资源吧？”
　　作者有话要说：
　　顾：亲妈把我关小黑屋了，需要月底清空的绿色液体才能解救，QAQ。感谢在2020-08-2801：19：23～2020-08-2923：49：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　吴冰曼微微一怔，像是被人戳穿心事，身体不自觉地向后退了一步。
　　周围的人议论声不断，她强忍着想要离开的想法，定神道：“清影，你为什么要这样曲解我的意思？难道说只有这样才能让你觉得开心吗？”
　　吴冰曼咬着牙，向前走了一步，似乎是在证明自己并不是和方清影说的那样。
　　她知道如果此时自己表现出心虚的表情，肯定会被人一棍子敲定，认为她就是踩着方清影来获取资源。
　　这样一来，她多年的好口碑都会毁于一旦。吴冰曼阴沉着眸子，头一回怀疑起方清影是不是对她有疑心，不然也不会当着这么多人的面拆她的台。
　　这个女人不是一向都没有脑子的吗？要不是如此，她怎么可能会把她耍得团团转呢？
　　她深呼吸几口气，露出被伤透心的表情，嗓音低哑的开口：“对，就像是清影你说的那样，我是那样不堪的女人。”
　　吴冰曼说完，露出释然的笑容，仿佛说出这样的话，对她来讲是她唯一能够做到的事情。
　　如果她没有说前面那些话，或许大家都会觉得吴冰曼终于自己承认做下那些肮脏的事情。
　　可是呢？
　　有了前面的那些话，在其他人眼里看来，她之所以会说出这样的话，全部都是方清影的问题。如果方清影没有逼迫她，兴许她就不会说出这种话。
　　“停停停？我终于知道为啥我脑子进水之后会一直被你耍得团团转了，原来是因为我没有你这么能颠倒是非的能力啊？”方清影半开玩笑地‘自黑’一把。
　　“清影，你为什么要这样说你自己，我不是那个意思。”吴冰曼看了她一眼，迅速地低下头，宛如一只受惊的小兔子。弱小可怜的姿态，让人忍不住地去关心她。
　　“方老师这样说未免有点太过了吧？”
　　“你们是傻子吧？明眼人都看得出来吴冰曼不对劲？居然还说方老师过分？”
　　“话说回来，如果不是方老师家人把人家封。杀了，会有今天这一出吗？”
　　“呸，谁知道她做了什么事情呢？”
　　“……”
　　围观的工作人员们逐渐形成两个派系，你一言我一语地争吵着。
　　或许是因为拖得时间太长，一直等不到方清影过排。来拍戏的许导黑着脸往这边走过来。
　　“都不想要工资了是吗？有空在这里八卦，没看见还在拍摄中吗？”
　　许导一过来，看着周围的工作人员们，顿时被气到不行。
　　“许导好。”
　　“许导。”
　　“……”
　　工作人员们一看到许导连忙开口，离开的时候，双手双脚都还是颤抖着。
　　没办法，许导的威严太过于深入人心。被那样一双严厉的眼睛轻轻地瞥上一眼都心有余悸，更何况还是在许导生气的时候呢？
　　周围乱哄哄，许导视若无睹地看着方清影问道：“在这里就能把戏份给拍好了吗？”
　　方清影张了张口，正准备说些什么的时候，吴冰曼倒是抢先回答起来。
　　“抱歉，许导，是因为我的缘故耽误了清影拍戏。真的很抱歉，我还以为清影是下戏了。”吴冰曼连忙对着许导弯腰道歉，姿态放得很低，仿佛一切都是她和方清影的错似的。
　　方清影皱了皱眉，吴冰曼这些话岂不是说她在这里浪费时间，并没有说自己还要去拍戏，否则吴冰曼早就让自己过去了？
　　而且，这个道歉未免放得太低了点，有种让人感觉低人一等的错觉。
　　她用余光扫过吴冰曼一眼，恰好瞧见她那副得逞的嘴角，差点没被气笑。
　　她怎么忘记了，吴冰曼最擅长的事情，不外乎就是这些手段吗？
　　打着道歉的旗号，反而是坐实了方清影耍大牌的名头，还给自己赚了关注。
　　这可是一箭双雕的好事情啊？
　　许导听完，冷若冰霜地质问她：“你是什么人？为什么在我的剧组里？谁让你进来的？”
　　当吴冰曼想要开口解释的时候，许导早就转过身朝着那边的工作人员喊道：“我不是说过剧组里面禁止出现无关紧要的人吗？场务在哪里？”
　　吴冰曼尴尬地闭上嘴，在许导没有说话之后，又再次开口道：“许导，不好意思，我不知道您有这个规矩。我是来探班清影的，给您带来麻烦了，真抱歉。”
　　她说的每一句都发自肺腑，如果今天站在这里的人不是许导，方清影感觉自己身上又要添加一堆黑料了。
　　许导转过身仔细地把吴冰曼打量了一遍，冷言道：“我让你说话了吗？吵死了。”
　　方清影耸了耸肩，在心里默默地给许导一个大拇指，干的漂亮，就应该这样怼她。
　　“关于这件事情，许导我觉得我得申请辩解。这个女人是偷溜进来找我麻烦，至于探我班，我可不知道呢？”
　　接着，方清影慢悠悠地开口解释，吴冰曼想要把她拉下水，这是绝对不可能的。
　　且不说许导不是一个轻易相信别人片面之词，就说她现在又不是原主那个蠢货，怎么可能连她这点小小的伎俩都看不出来？
　　许导若有所思地扫了方清影一眼，什么也没说。看着场务跑过来满头大汗的样子，他指着吴冰曼问道：“你认识吗？”
　　“啊？”场务刚把一口气喘匀，就听见许导的质问声，吓得他一个机灵，连忙站直身体看向吴冰曼。
　　“许导，这不是吴冰曼吴小姐吗？她说是来探班方老师的，而且还给我看了消息呢？”场务擦了擦额头上的汗水，满脸疑惑地将自己所知道的内容说出来。
　　如果不是这样，他也不会让对方进来。怎么他感觉现在的氛围有些恐怖呢？
　　许导问道：“你确定吗？”
　　场务连忙点点头，“那肯定啊？我跟着许导你做事情这么久，怎么可能会随便当人进来呢？”
　　别的不说，万一对方泄露了拍摄过程，他岂不是死定了？
　　“小方说没有，扣你一个月的工资。”许导指了指方清影，简明扼要的说道。
　　场务、场务当场哐当一声，心碎了。
　　场务：……
　　一个月的工资，惨。
　　得到结果的场务失魂落魄地走了。
　　“许导我挺好奇一个月的工资是多少来着？”方清影搓了搓手，好奇心满满地问道。
　　许导摇头，“不多，也就四万。”
　　方清影愣了愣，好的，她知道场务为什么会这么伤心了。
　　至于被两个人忽略的吴冰曼不知道自己现在是要走还是要留下，感觉这两个选择都有问题。
　　“你等下麻烦让剧组的人查一下，免得将剧组里面不能曝光的东西带出去。”许导皱着眉说道。
　　也不知道对方来了多久，有没有将剧组的一些场景拍下来，或者是去录制了拍摄的片段。总之，他要杜绝一切有可能发生的情况。
　　剧组的人都签了保密协议，而眼前的这个人没有，再者不请自来的人，许导并不会给她有好脸色看。
　　吴冰曼听着许导的话，整个心直直地坠入深渊，如果她今天被《苏月传》剧组的人检查了，那么后面传出一些不好的新闻。她就真的无法翻身。
　　想到这里，吴冰曼咬咬牙，猛地朝方清影的方向跪下去，哀求道：“清影，我求求你高抬贵手放过我，好不好？”
　　“我真的不能被封。杀，如果不能待在娱乐圈，我连活下去的资本都没有了。”
　　吴冰曼眼角含泪，跪着往方清影伸出手。
　　方清影本来就被她突如其来的举动吓一跳，结果一个不察居然被吴冰曼抓住了裙摆。
　　她脸色一黑，提着裙摆也不知道是要扯回来还是要干嘛。万一她在扯裙摆的过程中，对方故意使坏故意把裙摆给扯烂了怎么办？
　　而正当她不知所措的时候，方清影听见熟悉的嗓音从她身后传来，给她带来安心的感觉。
　　“我看是吴冰曼小姐放过小影吧？”顾笙箫一边说着，一边用手上握着的剑身挑开吴冰曼的手。
　　她穿着一袭红裳，轻纱掩住白皙如玉的肩膀，若隐若现中浮现精致的锁骨。
　　睫毛纤长微微垂落，眼尾一抹妖治的红，像是一把小勾子引诱他人。
　　顾笙箫露出不屑的笑容，看着顺着力道坐在地面上的吴冰曼冷言道：“吴冰曼小姐，我没想到你的脸皮居然比城墙还厚，还有脸来找小影说什么乱七八糟的话？”
　　吴冰曼红着眼眶看着顾笙箫问道：“我不知道哪里惹到顾影后不开心，才使得顾影后您这样针对我？”
　　在别人看不见的地方，吴冰曼攥紧了拳头，恨不得咬碎一口银牙。
　　该死的，顾笙箫这个女人为什么会出现在这里？还是以保护的姿态站在方清影身边？
　　她为什么不知道方清影和顾笙箫这个女人关系匪浅呢？难不成，方清影这个蠢货会变得聪明的原因是顾笙箫的功劳吗？
　　吴冰曼感觉自己快要被气死了，今天发生的所有事情都超出了她的掌控范围，特别是方清影的事情，让她感觉到心力憔悴。
　　明明事情不是这样的，可摆在她面前的事情又不得不让她承认自己失算了。
　　“别这样说，我跟你可不是一路人，当然没有任何交集。只不过你做完这些事情还要把锅盖在小影身上，你不觉得你很过分吗？”
　　“亦或是，你觉得你做的事情非常天衣无缝？没有人能知道？所以，就如此肆无忌惮吗？”
　　顾笙箫带着方清影远离吴冰曼两三米远，像守护骑士般将她护在自己身后。
　　“我听不懂。”
　　作者有话要说：
　　气哭，在发表的时候，APP迟缓，直接变成登录界面，忘记闺蜜上号！呜呜呜！
　　感谢在2020-08-2923：49：33～2020-08-3100：00：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：sy-ice冰1个；感谢灌溉营养液的小天使：柳巷流年50瓶；茶柚.48瓶；然42瓶；墨无痕22瓶；星河灿烂1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　吴冰曼在说完这句话后，心头一跳，迅速垂眸掩住自己的表情。
　　她说的没错，所有的证据都被她给销毁，没有什么能拿来做为证据来威胁自己。不要随便听着顾笙箫的话，就自乱阵脚起来。
　　“真的不懂？还是假的不懂？”顾笙箫冷笑了声，以她的记性，很多东西都能够记住，何况只是一串小小的账单呢？
　　“去年四月份，你在某家知名奢侈品店购入四个包包，六双鞋子，总价值是三千万，没错吧？”
　　顾笙箫说完这句话，不等吴冰曼回答，自顾自地像背菜单似的将她近几年的消费都说个七七八八。
　　末了，顾笙箫来这么句话：“说实在的，我还有你的消费明细，以及付款账号人是谁？”
　　吴冰曼早就在她背下账单时，顾笙箫每说一笔消费账单，她的脸色就白上一层。
　　看着信誓旦旦的顾笙箫，她哆嗦着身子，强忍着想要逃跑的念头问道：“顾影后你这是侵犯他人隐私。”
　　“哦，我的渠道是合法。”顾笙箫耸了耸肩，很是无所谓的开口道。
　　她明明是去公司查入账的时候，点了几家店看他们的销售问题罢了。
　　试问，谁查账不看账本的？这哪里不合法？
　　可能唯一不合法的地方就是未经本人同意说出来吧？她又没说她的行为合法，她只是说渠道合法呀？
　　“顾影后，如果你在胡言乱语，我可以请律师。”吴冰曼稳了稳心神，看着顾笙箫警告道。
　　“哦，你等下。”顾笙箫想了想，低下头在方清影的耳边出主意，“小影可以查一下你名下的消费明细吗？”
　　说完后，顾笙箫站直了身体，冲着吴冰曼投去挑衅的表情。颇有种我可以不直接参与，但我能给别人出主意，照样搞死你的态度。
　　吴冰曼：“……”
　　艹，阴险狡诈的女人。
　　踏马的，自己跟她有仇吗？要这样搞她？
　　“可以查我的消费明细，但有什么用？”方清影不明觉厉地点点头，她的消费明细和吴冰曼有什么关系吗？
　　“小影忘记了吗？她手里可是有你的副卡，只不过最近她没办法使用，不然今天也不回来找你啊？人家拿着你的钱还要踩你一脚，你开心吗？”顾笙箫虚虚地靠在方清影身上，有些小嫉妒的开口。
　　她都没有方清影的副卡，凭什么吴冰曼这个辣鸡有？所以，搞她是顺带的，要把卡整没才是她的目的。
　　方清影本身从原主那取得的记忆就很少，因此自己的副卡在吴冰曼手里的这件事情，说实在的，她根本就不知道。
　　当她听完顾笙箫这样说之后，很明显地看到吴冰曼变了脸色。换句话说，顾笙箫讲的话都是真的。她的副卡的确是在吴冰曼身上啊？
　　许导看着三个女人一台戏，几乎是快要没有耐心等待了，他看了看腕表，冷声道：“不管你们之间有什么事情，总之，你离开剧组时需要检查一下东西，至于你们两个人给我过来拍戏。”
　　许导真的好气，明明很快就能拍好的剧情，偏偏却把时间浪费在无关紧要的人身上。
　　方清影吐了吐舌头，很是俏皮的说道：“抱歉抱歉，我和萧萧现在就去。”
　　得了许导的话，方清影像拿到尚方宝剑似的拉着顾笙箫就直接走，至于吴冰曼是个啥玩意，她理都不想理。
　　方家人封。杀她的事情，跟她方清影有什么关系。她又不是原主，会蠢到直接因为吴冰曼被封。杀的事情就冲回家质问方爸爸和方妈妈她们。
　　方清影脚步微顿，她转过身看着脸色惨白的吴冰曼说道：“如果你是打算让我去找我家人吵架，质问他们为什么封。杀你，那很抱歉，我并不是你手里的‘枪’，能被你指哪打哪。”
　　“恕我直言，你算个什么东西？居然想挑拨离间我和家里人的关系？”
　　方清影霸气地丢下这么句话，看都不看吴冰曼的脸色有多么阴沉，直接带着顾笙箫去片场。
　　吴冰曼站在原地许久，来来往往的工作人员的目光落在自己身上时，她总有一种自己是个跳梁小丑似的冲动。
　　无法从方清影身上得到自己想要的东西，吴冰曼没有办法只能先离开这里，后面再做打算。
　　可看着把自己拦住的工作人员，吴冰曼咬紧牙关，顿时感到屈辱。
　　这件事过去没多久，渣浪热搜上就出现了许多关于吴冰曼和方清影的事情。
　　#昔日闺蜜闹掰，到底谁利用谁？#
　　#年度好‘闺蜜’你值得拥有？#
　　#致歉当年被黑的方清影！#
　　#方清影，对不起！#
　　#当闺蜜吗？花你钱，抢你资源，还踩你一脚的那种？#
　　热搜上面出现很多词条，每一个点开都是在说吴冰曼怎么对不起方清影的事情，惊动了无数个吃瓜群众下场。
　　――我去，这是闺蜜吗？这怕不是仇人吧？
　　――我瞎了，我当年居然相信这个恶毒的女人？我对不起方清影！
　　――艹，这种闺蜜，老娘见一个锤爆一个！
　　――心疼我们影影，身边居然有这样的人。
　　――你们这群黑过影影的人都欠我们影影一个道歉！
　　――同意楼上集美的话！道歉！
　　……
　　给方清影道歉的话题迅速变成热搜第一，有许多不理智的粉丝拿着这条热搜去逼迫当初方清影被黑时有关的明星，让她们去给方清影道歉。
　　一时间，就像是被安排好的样子，方清影的粉丝疯狂地反扑。在渣浪上闹的沸沸扬扬，无法收场。
　　与此同时，有位扎着单马尾的小姐姐坐在电脑上面，企鹅号群聊疯狂闪烁得不停。
　　她从桌面上拿起一根棒棒糖，撕开糖纸咬着棒棒糖点开群聊。里面不外乎是在说，粉丝们过于激动，到处逼迫别人给方清影道歉。
　　看着不停在私聊自己的窗口，她上了渣浪大致看了一眼到底是发生什么情况，才会导致今天的粉丝群就跟吃了炸。药似的。
　　她点开其中一个管理员的窗口。
　　小棉花糖：梦梦梦，你快去看看渣浪热搜第一条，我感觉咱们被人带节奏了？
　　梦梦梦是她在管理后援会时的名字，单马尾的少女一口咬碎棒棒糖。
　　她的名字叫伍梦，在方清影出道的时候，被她的颜值戳中小心脏，从此成为方清影的颜粉，就这样一直追着她到现在。
　　梦梦梦：我看见了，小棉花糖你把官方后援会的其他群主找来，咱们需要开个小会。
　　方清影的演技虽然不怎么样，但是胜在颜值能统一半个娱乐圈。因此在方清影出道这些年里，她们差不多是弄了七个官方后援会。
　　而她本人作为发起者，当然是得到方清影经纪人的许可才能弄这个官方后援会。
　　伍梦拿起手机翻到沈黎协的联系方式，给他发消息询问目前的情况。
　　沈黎协的回复很快，两个人你来我往间就商定了初步的控制流程。
　　方清影的粉丝大多数都很佛系，只要有颜看就行。但每次见到方清影被黑的时候，对方太强，每次都怼不回去。
　　所以伍梦想，这次方清影被大面积洗白，可能让有些粉丝觉得能扬眉吐气，再加上被别人带节奏，才会如此‘无脑跟风’。
　　有句话说得好，粉丝行为，偶像买单。
　　小棉花糖作为副会长，行动能力一直很好，没多久就把其余六位后援会群主拉进小群。
　　――
　　梦梦梦：大家都知道发生什么事情了，那么我们目前要做的就是限制影影粉丝们的发言。
　　星星灯：为什么？影影好不容易被证明清白，我们还要限制粉丝们的发言？
　　小棉花糖：粉丝们太激进，会出问题的。而且你作为二群的群主你都能没有发现大家现在已经无差别攻击了吗？
　　小棉花糖：什么时候顾影后黑过影影？还有好几位娱乐圈的知名前辈都要被拉着去给影影道歉？他们有做过什么？
　　星星灯：啊？这……抱歉，是我冲动了。
　　梦梦梦：不要吵，先听我说。
　　梦梦梦：我在协哥那边了解过情况，目前而言是有人在带节奏想要利用粉丝们来败坏方清影的形象，因此在协哥还没有发表声明前，我们需要做到以下几点。
　　梦梦梦：第一点，不评论道歉事件。第二点，每个人排查一下自己管理的后援群里是否有人故意在带节奏和看一下他们的粉籍。第三点，不听从后援会指挥的，一律当黑粉打。第四点……
　　梦梦梦：这几点，大家都明白了吗？如果有最新消息，我会立刻通知你们。
　　星星灯：明白了。
　　小棉花糖：明白！
　　乔哥：明白！
　　……
　　――
　　伍梦噼里啪啦敲下一大堆字后，看着其他人的反应，觉得如果后援会能稳住，那么后续一切都没有问题。
　　她管理的群是后援会的一群，再说完那几点后，伍梦就先用群主的身份将全群禁止发言。
　　她翻着群里讨论得火热的话题，越看越害怕。
　　没有及时发现的话，或许出的问题就更大了。
　　伍梦握紧了拳头，影影正在上升期。如果这个问题没有好好处理，绝对会影响到影影后面的发展，到底是谁这么险恶用心呢？
　　可能在别人眼里，就是方清影的粉丝膨胀了，各种瞧不起人，还各种攻击其他明星，这简直是要给方清影树立一群敌人啊！
　　想到这里，伍梦忍不住口吐芬芳，这算什么粉丝，这踏马是来害影影的吧？
　　群里的公告发了没多久，热搜又有新变化。
　　作者有话要说：
　　咳咳，瞎写的情节，请勿幻想。
　　如有雷同，纯属意外！！！！！感谢在2020-08-3100：00：47～2020-09-0100：43：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：辞笙179瓶；青衫覆雪62瓶；司徒58瓶；星骑10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　#方清影让粉丝失望！#
　　#官方后援会踢粉！#
　　#方清影粉丝搞事！#
　　#有生之年，我后悔粉了方清影！#
　　#我们做错了什么要给方清影道歉！#
　　伍梦看着还有其他的热搜词条，顿时感到心累，果然还是发生这些不应该出现的事情。她赶紧给沈黎协发消息，问他要怎么处理。
　　明明在上午的时候，所有词条都是对方清影有利的存在，但到了下午就像是两极反转似的，又如当初那样对方清影是铺天盖地的黑。
　　没过多久，伍梦收到沈黎协给她的下一步计划，这让她安心了不少。
　　小棉花糖来私聊她，伍梦将计划的一部分告诉她，并且交代她将粉丝群里踢人的截图全部保留下来，等待沈黎协的下一步计划。
　　“好的，我知道了。”小棉花糖回了这个消息之后就去办伍梦说的事情。
　　伍梦看着渣浪热搜静静等待。
　　……
　　渣浪上面闹得沸沸扬扬，而身为正主的方清影却在兢兢业业拍戏。
　　――
　　梅园里，红梅开得正艳。
　　一人身着浅青色的衣裙独自徘徊在雪地之中，似乎在寻找着什么东西。
　　少女眉间紧锁，看着周围一片雪白，仍旧是没瞧见自己丢失的玉佩。
　　棉靴在雪地上印下一个又一个的脚印。
　　接着，似有清风扫过红梅，树叶发出沙沙作响的声音。
　　少女猛然转过身，只见有一人慵懒地靠在红梅树干上，如火如荼的长裙倾落。
　　她微微瞪大了双眼，原因无他，那人修长纤细的手上把玩着正是她丢失的玉佩。
　　少女的玉佩是一条红锦鲤，它摇摆着身子，形成月牙似的形状，仿佛在水中畅游。
　　火红的玉佩衬得对方的手指越发白皙如玉，就好像跟她的手相比，那玉佩倒成了件瑕疵品。
　　“你是何人？”少女仰头看着女人问道，糯糯的嗓音听起来到有股撒娇似的感觉。明明是质问的语气，却一点威慑力都没有。
　　“我？”女人听见声音，指尖微顿，收起把玩的玉佩，饶有兴趣地指了指自己道：“我乃红梅化身，是个妖精哦？专门抓你们这种白白嫩嫩的小姑娘吃。”
　　她说着这话时，眸子闪过一丝恶趣味。看着树下的小姑娘被自己吓得后退好几步，顽劣地露出笑容。
　　“啊？”少女闻言，脸色惨白连忙后退了几步，又停下身子，紧紧地攥住衣摆坚定的开口道：“娘亲说过，梅园里没有妖，你莫要骗我！”
　　若是有妖，凭借她此时的能力，早就被对方抓起来吃了。
　　若是有妖，身边的人怎么可能会放纵她一个人在梅园。
　　若是有妖，这长相理应如此。
　　少女偷偷地瞧了一眼树上的那人，脸颊浮现红晕。
　　她可真美。
　　比她的美丽娘亲还要美。
　　像是察觉到小姑娘的小动作，女人轻笑了声，开口却如同花花公子调戏他人似的。
　　“哟，小丫头刚才莫不是偷瞧我了？感觉如何？是不是觉得心动难耐，唯恐不能与我长相思？”
　　小姑娘闻言，先是微微一愣，耳根通红。而后便叉着腰反驳她，“呸，你可真不要脸！”
　　女人看着小姑娘许久，翻身从树上下来，红裙翩然，如浴火而来的凤凰。
　　占着身高，女人逼近她，修长的指尖挑起少女光洁的下巴。
　　她道：“小青枣一颗，咬一口都觉得牙酸。”
　　他们怎么就将这个小姑娘和她绑在一起了呢？
　　少女红着脸，伸出手拍下对方作乱的手，满脸气愤地看着女人道：“你……你还我玉佩。”
　　她原先说，她才是青枣一颗。可这视线所到之处，让她说不出口，还觉得有些烫嘴。
　　对方若是青枣，那她岂不是连枣都不是？
　　“小丫头，你可知这玉佩的用途。”女人垂眸瞧着被怕红的手背，语气略冷的说道。
　　“我知道，这玉佩是与我命定之人相认用的。”少女说着，稚嫩的表情流露出一丝丝的向往。
　　“哦？你不讨厌被人绑住姻缘？”
　　“若是那人是好的，姻缘又如何？”
　　“嗤。”
　　女人嗤笑了声，拉着少女的手将玉佩放进她的手心里。接着，纤细的身影将她圈在自己的怀中。
　　女人挑起她的下巴，自己轻俯身。
　　小啄一口。
　　“就先留个记号。”
　　少女感受着唇瓣上的温度，血液一下子冲上脑，红得仿佛要冒烟起来。
　　女人的动作很快，让她根本反应不过来。
　　等到少女知道刚才发生什么事情后，那人却不知道跑到哪里去了。
　　少女伸出手指捂住唇，红得滴血的脸颊仿佛散发着高温。
　　“她她她……她怎么能这样。”
　　少女羞涩地跺了跺脚，咬着唇轻声道：“登徒子！”
　　而这时，远处传来侍女的声音。
　　“少宫主，您在哪里？”
　　少女将玉佩别回腰间，朝着来人的方向招了招手。
　　――
　　“卡。”
　　许导拍了下板。
　　“恭喜，一条过了。”
　　站在‘雪地’里的‘少女’听见许导的声音，连忙从‘雪地’里出来，迅速跑到高甜身边蹭着电风扇。
　　“影姐，喝点水。”高甜将杯子递给‘少女’。
　　没错，站在高甜面前的‘少女’的饰演者就是方清影，而刚才的‘女人’是顾笙箫。
　　“热死我了。”方清影瘫坐在椅子上，享受着电风扇带来的快乐。
　　别看她们是站在‘雪地’里，实际上，那根本就不是‘雪地’。
　　而且为了体现出冬天的效果，今天穿的衣服异常的多，还好布料轻柔，不然方清影觉得自己一场戏拍下来能够被热哭。
　　“影姐，你还好吗？”高甜看着方清影热成这个样子，有点担心的开口。
　　“还好，就是有点热。”方清影用手拉了拉身上的衣服，不仅闷热。还有点累得慌。
　　高甜再次把杯子递给方清影，“那喝点水缓缓？”
　　等方清影休息够了，高甜才把手机递给她说道：“影姐，你看看渣浪热搜上面也不知道是谁在带节奏。现在协哥在处理，让我告诉你一声，别把这些东西放在心上。”
　　其实，沈黎协本来是不想要让方清影知道这些事情的，想了想如果让方清影自己发现的话，后果可能会更严重。
　　因此沈黎协才会让高甜找个机会告诉她这件事情。也只是让她知道，没有要让她自己真的去看那些东西。
　　“啊？我能看一下吗？”方清影迷迷糊糊地眨了眨眼，熟练地解开锁屏，点击渣浪APP。
　　然后，下一秒，她的手机就在高甜手机。
　　方清影：“？？？”
　　小问号，你是否有很多朋友？
　　“你干嘛？”方清影不解地问道。
　　高甜支支吾吾地将手机放进口袋里，“这个……影姐，协哥说不让你看渣浪里面的内容。”
　　他怕你看到了，又受到刺激。
　　方清影撇了撇嘴，“拿来，我心理承受能力没有那么差。”
　　高甜满脸写着不相信，甚至还小心翼翼地挪动步伐，企图离她远点，免得手机被方清影抢回去。
　　方清影叹了口气，强调道：“我说真的，我心理承受能力真的可以。”
　　她又不是原主，那么玻璃心。
　　她就是想要看看渣浪热搜上面到底是怎么说她，仅此而已。
　　“你确定吗？”高甜低头看了看手机，再看了看神情坚定的方清影问道。
　　“我是你老板，给我！不然你换个艺人跟也行。”方清影想了一下，朝着高甜伸出手威胁道。
　　小样，跟姐姐斗？门都没有。
　　高甜：“……您可真是个小机灵鬼。”居然能够用换人来威胁她，她铁定吃这一招啊！
　　至于沈黎协那边，她也有借口可以说了。当然，她还是会时时刻刻注意方清影得情绪，一旦发现有什么不对劲的地方，她就打急救电话！
　　高甜念念不舍地将手机递给方清影，再三确认，“影姐，你确定你没事吗？”
　　她的眼睛里写满了怀疑和不安，生怕方清影是故意唬弄她。手指紧紧地抓住衣摆，整个人绷紧神经地盯着方清影不放。
　　方清影每一个动作都让高甜的呼吸重上几分，希望真如她所说的那样，她的心里承受能力变强大很多，不然她担不起这个责任。
　　比起高甜这副视死如归的表情，方清影倒是显得轻松自在，她翻着渣浪热搜上的词条，一目十行的看过去。
　　――凭什么把我踢出粉丝群，我为了影影做了多少事情？就因为我发了一条让他们道歉的消息就把我踢出去！粉丝群，真让我心寒。
　　――你们没有资格开除我的粉籍，我做的一切都是为了影影，后援会凭什么把我当成黑粉踢出去？
　　――事情发生这么久，影影一直没有出来说话，我心寒了。脱粉，从此不爱。
　　――呵呵，方清影就是这样纵容后援会的人欺压粉丝的吗？
　　――为什么不出来帮我们说句公道话，我粉错人了吗？
　　……
　　这些言论在她的某博号下面还有私信最多。
　　方清影抿着唇，看向高甜问道：“这是怎么一回事？”
　　后援会的事情，原主从来没有参与过，因此她也不知道究竟是怎么一回事。但不知道为什么看着他们的言论，方清影觉得有些气愤。
　　“影姐，网上有人带节奏，协哥和后援会的人在处理。”高甜叹了口气，将大概的事情和方清影说：“这就是协哥不让你看的原因。”
　　方清影点点头道：“如果我发了什么消息，会影响到协哥的计划吗？”
　　“不是？影姐你要发什么消息啊？”高甜满脸惊恐的问方清影。
　　作者有话要说：
　　emmm，不知道你们喜不喜欢拍摄的剧情，（捂脸）


第78章 
　　高甜脑子里闪过无数个念头和后果，最终决定拒绝方清影想要发消息的念头。
　　“我觉得影姐你应该和协哥商量一下。”她小心翼翼的开口，生怕会让方清影不高兴。
　　这个时候的沈黎协，应该忙得很。只要方清影给他发消息，万一没注意到，那方清影不就不发消息了吗？
　　想到这里，高甜顿时觉得自己的小脑袋瓜子都聪明了很多。
　　但方清影拿着手机登录某信号给沈黎协发了个消息，也不管对方到底有没有看见就对着高甜说：“我说好了，现在可以发了吧？”
　　高甜瞧着神情已经有些不高兴的方清影，说不出任何拒绝的话。
　　这难道就是所谓的你有张良计，我有过墙梯？
　　没听见反对，方清影便编辑好一条消息发送出去。
　　@方清影：感谢所有对我喜欢的粉丝们，热搜上的事情，是真是假，大家心里有数。但是那些利用喜欢我的粉丝们去做一些不合理事情的人，我会一个个的把你们揪出来。
　　在这里，我谢谢所有热爱我的粉丝，也辛苦在背后维持秩序的人们。我的后援会，感谢有你们的存在。
　　渣浪上方清影的这一段话刚发出去，如同在滚烫的锅里放进了油，一下子沸腾起来。没过一会儿，就被顶上热搜。
　　――影影，我会粉你一辈子的！
　　――有了影影这句话，再怎么辛苦我们都会坚持下去。
　　――麻麻，我没有粉错人！
　　――影影是站在我们这边的，我们会不负期待的！
　　……
　　高甜拿着自己的手机登录着渣浪APP，看着方清影发出去的消息，不知道该说什么。但她还是把这段话截图下来，单独发给沈黎协。
　　至于沈黎协有没有看见，那就是他的事情，毕竟她也只是个小小助理。
　　或许是方清影发完这段话让事情开始出现转机，没过多久，以经纪人身份的沈黎协发表了一大串的文字和律师函。
　　那上面的意思，大致可以理解为这次事情是由吴冰曼对方清影怀恨在心，而设计好的计谋。
　　从她偷偷溜进《苏月传》的剧组时就已经安排好了，其目的就是为了让方清影到后面解决不了事情的时候，她才出面澄清，并且让方家人放弃对自己的封。杀。
　　这是吴冰曼自己自导自演的一出好戏。
　　这个消息在渣浪迅速扩张开来后，吴冰曼的粉丝群体迅速脱粉许多。
　　而且她同样经历了原主在娱乐圈遭遇的事情，那就是退圈。
　　这下就算没有人封。杀她，她也不能在娱乐圈这里生存下去。
　　这或许就是偷鸡不成蚀把米吧？
　　不过，对方清影的形象和粉丝群体的管理倒是有一个质的飞跃。
　　清理了随时能倒戈墙头草，顺便还收获一群忠实粉丝。由此可见，最后的好处都送到了方清影身上。
　　高甜的手机抖动了一下，她低下头解开屏幕，是沈黎协给她发了新消息。
　　――
　　沈黎协：辛苦小甜，年终奖给你翻倍发。
　　高甜：谢谢协哥！
　　――
　　高甜迅速敲下这句话，脸上写满了‘快乐’两个字，小钱钱到手，还是翻倍的那种，任谁遇见都会开心。休息时间到了，许导把大喇叭从桌面上拿起来，对着口喊道：“各部门准备，下一场咱们拍第二十幕的场景。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　“道具已经检查完毕。”
　　“……”
　　剧组的工作人员纷纷回到自己的岗位中检查自己所负责的项目，特别是道具组，他们的任务才是最重要的一环。
　　第二十幕讲的内容是花宫主将药赠予男女主他们的剧情，不过，这段剧情里多了一位跟男女主抢夺药材的女人。
　　许导看了眼剧本，顿时感觉到额头上的青筋突突突，他远远的看着正在对台词地男女主和乐得轻松的方清影，还有在闭目养神的顾笙箫。
　　他叹了口气，朝着男女主的方向喊道：“你们过来，我给你们讲戏。”
　　不得不说，这一幕是四个人一起上场的对手戏，但怎么看都是他选的男女主会落于下风？
　　比不上顾笙箫顾影后很正常，毕竟人家的演技是顶呱呱的存在。
　　可怎么就比不上非科班出身的方清影呢？
　　许导接触方清影的几天下来，他觉得所谓的老天爷赏口饭吃是存在的。
　　方清影不像其他人似的，她一点就通。拍戏只要NG一遍的，下一次就能稳过。
　　所以许导看着他们四个人，唯一担心的就是他选的男女主。
　　男女主来到许导跟上，似乎也是知道他们和顾笙箫、方清影的差距太大。在听许导讲戏的时候，恨不得当场做小抄，免得他们事后丢人。
　　大约是讲了半个小时左右，方清影和顾笙箫都已经换好了衣服，许导才鼓励似的拍了拍男女主他们两个人的肩膀。
　　“放宽心，不要太过于着急。”许导抿着唇，看着还是很紧张的两个人说道。
　　“好的，许导。”男女主两个人异口同声道。
　　饰演女主的女孩子略显紧张地拽了拽身旁饰演男主的男孩子道：“我居然有一天能够和自己的偶像对戏，我真的觉得太幸福了。”
　　所以等下在拍摄过程中被各种碾压，她都不会有什么心理负担。
　　“我也是。”男孩子同样点点头。
　　“各部门准备？”
　　“开拍！”
　　许导的声音随着拍板的声音落下。
　　花澜宫。
　　白玉砖铺垫的地面印着一对璧人。
　　四柱鼎立，落成宫殿。
　　在最前方的位置上有一方宝座，在缦纱遮掩下若隐若现，而这两侧站满白衣侍女。
　　“你说她们为什么要请我们进来？”
　　少女身着粉色衣裙，她忌惮地将周围巡视一眼，小心翼翼地拉了一下身旁男子的衣服。
　　“不清楚，但只要能拿到最后一味药，前方即便有猛虎存在都不能阻止我的步伐。”男人摇了摇头，玄色长袍加身，剑眉星目，是个难得一见的帅哥。
　　或许是感觉到自己说的话有些独断，男人动了动唇，向身旁的少女解释道：“若是有什么意外，我护着你走。毕竟，这是我自己的事情。”
　　他怎么能够因为自己而让身旁的少女陷入危险之中，更何况，少女还是他心仪已久的人。
　　“尹穆义，你别说的那么可怕。如果不是因为我，你也不会受伤。”少女叹了口气，眉眼里充满着化不开哀愁。
　　被叫做‘尹穆义’男人听着她的话，顿时觉得自己心口处暖暖的，几乎能驱散心底的阴霾。
　　他微微扬唇笑道：“若是能拿到药材，回去后，我有件事情同你说明。”
　　如果他不幸在这里丧命，那么这件事情便当成说不得的秘密。
　　少女眨了眨眼，似乎对他口中的事情颇有兴趣。正想问些什么事情时，忽然听见里面有人走动的声音。
　　她抿着唇，不动声色地提高警惕。手指似有似无地划过腰间的长剑剑柄，仿佛只要有一个不对劲，长剑瞬间出鞘。
　　“应该是主事的人来了。”尹穆义偏偏地向前挪了一步，恰好能够半遮住身旁的少女。他压低嗓音，将自己想说的话传入少女的耳中。
　　少女点点头，表示自己已经知晓。
　　随着声音逐渐清晰，他们依稀能看见缦纱后面多出了个人。
　　只见对方端坐在宝座之上，空灵的嗓音从后面传来。
　　“来着何人。”
　　“在下尹穆义。”
　　“小女子卓双怜。”
　　他们两人相互对视一眼，纷纷从对方眼中知道坐在上方宝座的人是谁。不久是在山峰上乘轿而落的花澜宫宫主嘛？
　　两人异口同声道：“见过花宫主。”
　　花宫主透过缦纱看向他们两个人，冷言问道：“你们二位可是要来取药的？”
　　药材一事，几乎在山峰上闹的沸沸扬扬，差一点将她花澜宫山峰上的花花草草给毁的一干二净。
　　若不是自己出现的及时，也不知道花澜宫的山峰会被损坏成什么地步。
　　卓双怜和尹穆义面面相觑，也不遮住自己的来意。
　　尹穆义双手抱拳拱手道：“正如花宫主所言，我与卓姑娘是前来寻药的，先前之事多有得罪，还是见谅。”
　　卓双怜也不是什么傻白甜，自然是跟着尹穆义向花宫主道歉，“我们很抱歉。”毁了花澜宫山峰的花花草草。
　　“无碍，即是来取药，那便遵循我花澜宫的规矩。”花宫主抬起手，旁边一侧的白衣侍女让出一条路来。
　　“药材在无尽崖顶上，若是你们能取得，便是你等的。不过，事先说明，取药的路上危险不断，若是让。因此丧命，我花澜宫一概不负责。”
　　花宫主说完这句话，放下手静静地等待他们的选择，是去取药还是放弃。
　　尹穆义还没开口，卓双怜便先向前一步问道：“请问这无尽崖顶有什么危险？”
　　她纠结地看着身边身材高大的男人，他本就有伤在身，要是让他伤上加伤，那些味药取来也无用。
　　“无尽崖顶，并无危险。危险的是登上的途中会有野兽，还有其他危害生命的存在。”
　　“多谢花宫主告知。”尹穆义将少女拉到自己身后，果断地开口。
　　“无妨，命是你们的，本宫无权过问。”花宫主丢下这句话后，起身离开了宝座。
　　镜头一转。
　　花宫主站在山峰之上，垂眸看着携手并肩的两个人，神色几分复杂。
　　“宫主，您觉得他们能拿到吗？”
　　“拿不拿得到，是他们的事情，与本宫无关。”
　　“可那个男人身上有跟您一样的玉佩。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　萧萧：亲妈糊弄我？还说我能登场？骗我！
　　某歌：你可以数数你的名字有没有出现？
　　萧萧：哈？。？


第79章 
　　随着一声冷音，侍女不解地抬眸看向她问道：“宫主难道不怕命定之人出事吗？”
　　相传花澜宫有一对金鲤玉佩，宫主手持一枚，而手持另一枚的人表示花澜宫宫主的命定之人。
　　这命定之人能牵动她的生死，世代的花澜宫宫主都会与命定之人成亲。换句话说，拥有玉佩之人便是花澜宫宫主的另一半。
　　侍女望着携手前进的一男一女，眉头微皱，他们两位是否过于亲密？
　　――宛如之间隔着一层能轻而易举被戳破的薄纱。
　　在侍女眼里看来，拥有玉佩的另一个人必定是他们宫主的另一半。那么……目前的情况，怎么看都像是他们之间两情相悦，反倒是他们宫主成了个不想干的人。
　　似乎是侍女的情绪过于纠结，花宫主轻扫了她一眼，淡漠的眸子里，像是一滩不起波澜的死水。看着他们两个人得暧昧举动，丝毫没有一点不悦。
　　“宫主？”侍女轻唤一声。
　　“他不是。”花宫主抿着唇否认，她的脑海里浮现以前的画面。
　　纤细的指尖划过冰凉的玉身，指腹下是锦鲤的浮雕，凹凸不平的触觉似乎在提醒她什么事情。
　　她记得那个人是个女子，如火焰般，可令人灼伤。
　　至于玉佩为何会出现在那个男人身上，花宫主尚不得知。
　　内心只知有种感觉，将那人留下，便可以得到那个女人的下落。
　　侍女不理解她的话，默默地退居一旁。
　　半柱香时间悄然而至。
　　云雾中有人相互扶持地从里面走出来。
　　尹穆义身上尽是伤痕，血色在他衣裳留下足迹。
　　而比起狼狈不堪的尹穆义，卓双怜看起来倒像个没事人似的，就只是脸色惨白些。
　　她的手中拿着一个玉盒，那是专门用来封。锁药性的盒子。
　　在这个盒子里，能把药材完美的保留下来，不损害一丝药效。
　　“多谢花宫主割爱。”卓双怜扶着尹穆义对花宫主微微颔首道。
　　他们之间的氛围比先前还要好得多，仿佛是捅破什么事情，使得两人交心而谈，身旁若有似无的围绕一股香甜的气味。
　　花宫主微微抬眸，睫毛轻扬，看着他们二人不语许久。
　　她道：“东西是你们自己拿到手，不用谢本宫。”
　　她只是做了引导的角色。
　　这枚药材本就是他们的，她花澜宫受人之托将药材保护起来罢了。
　　微凉的风吹起他们的衣摆，轻纱蒙面下，令人看不出表情的喜怒。
　　卓双怜看了花宫主一眼，道：“若花宫主没有其他事情，我等二人便先行离开。”
　　她身旁的尹穆义可经不起消耗，采药途中有好几次他们差点深陷其中，险些丧命黄泉。
　　此时此刻，她只想要将所有的药材熬至成汤药，喂入尹穆义口中。早一步治好他身上的伤，她的心才会安稳几分。
　　“可。”花宫主冷声应道。
　　卓双怜心中一喜，连忙扶着身旁的尹穆义往下上的路走。
　　然他们还没走多远，一抹鲜红从他们的身旁掠过。卓双怜下意识地看向自己拿着玉盒的手，她发现原本在她手里的玉盒竟不翼而飞。
　　她转过身质问道：“花宫主，您若是要这药材为何又要欺骗我们去取它？”
　　在现场只有他们四个人。
　　接近昏迷的尹穆义自然不可能是抢夺玉盒的人，而自己就更加不可能了。故而，花澜宫宫主与其侍女才是嫌疑最大的存在。
　　卓双怜如是想到。
　　“卓姑娘，奴劝你想清楚了再说话。”侍女闻言，脸上浮现薄怒，“宫主与奴一直在此处站着，何来抢夺一说。恐怕是你自己贼喊捉贼，不愿意救下那个男人折腾出来的事情吧？”
　　侍女一口气地把自己心底的话全部说出来，面露嘲讽之意，对卓双怜可谓是极其不客气。
　　她本就对卓双怜与尹穆义心怀不轨之心而气愤着，虽说宫主已然表明命定之人是另有他人的话语，但她仍旧是心有不甘。
　　现在明明玉盒是在卓双怜手里丢失的，而她却转过头来说是他们花澜宫的人做的手脚，这更加让侍女感到气愤。
　　“我怎么可能会贼喊捉贼，刚才一抹红影略过我的身旁，那不是你花澜宫的人，难不成还有其他人能够混进来不成。”
　　卓双怜听着侍女如此颠倒是非黑白的话，气得脸红彤彤，她扶着尹穆义字字珠玑地反驳着。
　　“还是说，你们花澜宫的防守能力就如之差，连让外人进来了都无从得知？”
　　“你！”侍女气得上前一步，腰上佩剑几乎出鞘。
　　仿佛只要对方再说一句侮辱花澜宫的话，她便以此长剑夺她性命。
　　“怎么？难道还不允许我说实话吗？”卓双怜丝毫不带害怕地对上侍女的视线，眸里怒火升起。
　　如果她知道是谁暗中下手抢夺了她手中玉盒，她定要那人付出惨烈的代价。
　　花宫主忽然抬手，广袖一挥，似有一股气浪朝着某个地方袭去。
　　伴随着气浪的还有一句话不冷不热的话语。
　　她道：“阁下既然来了，为何不大大方方出现，非要做这般小人行事？”
　　“轰……”
　　气浪击中石块，轰然炸裂。
　　碎石子散落满地，尘土飞扬间，有一人身影显露无疑。
　　待烟尘散尽，那是一个女人。
　　她身着红裳，眉眼间万种风情，修长如玉的手指把玩着从卓双怜手中夺走的玉盒，一股子挑衅的意味在里面。
　　她朝着花宫主抛了个媚眼，语气悠然道：“小丫头，想我了没？我可是想你想得紧呢？”
　　花宫主还未开口，只见她耳根红透。
　　她身旁的侍女听着这话，顿时像个被点燃的炸。药桶，她将其佩剑拔出，指着红裳女人质问道：“你是何人？为何要夺走她的玉盒嫁祸我花澜宫？”
　　女人唇染脂红，透着诱人的色泽。她苦恼地看着玉盒道：“不就是个破盒子吗？有那么大惊小怪的？再者，东西在我这里，你拿剑指着我。难道就不怕我一个手抖将其给毁了吗？”
　　她说完，眨了眨宛若星辰的眸子，露出俏皮可人的小动作。
　　但仅仅是她认为的表情。
　　在侍女和卓双怜眼里，这个动作无疑是故意挑衅她们，偏偏她们还被按着不敢反驳。
　　卓双怜要这味药救人命，压根就不敢轻易地朝她动手。
　　而侍女却是因为没有宫主的命令，不敢自己做主动手。
　　两个人在某种意义上是达成同种状态。
　　看着逐渐形成三角对峙的场景，花宫主无奈地揉了揉眉心，说话的嗓音里竟带上了一丝无奈：“你……莫要闹了。”
　　“我哪有闹？”女人弯了弯唇，得寸进尺地朝着花宫主走去，殷红的唇微微嘟起，颇有种邀人一亲芳泽地意思。
　　侍女想要快步地拦住对方，却不知怎么的身体竟然诡异的动弹不得。
　　她瞪大双眼看着女人一点矜持都没有地靠近他们的宫主大人，顿时被气得眼都红了。
　　“你离宫主远点！”
　　“该死的，有本事你放开我！”
　　“你把我定着做什么！莫不是怕了我？”
　　侍女气得口不择言。
　　女人转过身，满脸不解的问道：“你怪我做什么？将你定住的人又不是我，是你的宫主大人。”
　　话音刚落，花宫主便收到侍女那疑惑的双眸。
　　她轻声咳嗽一声，抬起纤弱的手臂，手指抓住被女人拿在手中的玉盒道：“听话，给我。”
　　女人嘟着嘴，满脸幽怨地开口道：“这药材是你亲手栽培的，我才不愿意给别人呢！”
　　只要是有关花宫主的一切，对她而言表示极为重要的。
　　“幻儿。”花宫主无奈地叹息，伸出另一只手将人拉进怀中，而拿住玉盒的手微微用力从她手中取走。
　　下一秒，玉盒被花宫主随意地丢进卓双怜的怀里。
　　花宫主揽住怀里的人，任由她靠在自己的身上。她将人抱起往殿里走，末了还问了句话。
　　“还跑不跑了？”
　　“嗯哼，有本事打断我的腿！”
　　被留下的三个人，卓双怜和侍女相互对视一眼，同样在对方眼里看出错愕，以及他们怀疑自己被秀恩爱了？
　　――
　　宫殿内，宫主寝室。
　　女人被放在软榻上，花宫主随之俯身而下，将人圈在自己的阴影下面。
　　她伸出手指拨撩着女人的长发，鼻尖轻嗅，道：“蔺雪幻，你这次可是跑了七天，有什么想要解释的吗？”
　　被称做‘蔺雪幻’的女人，抬眸对视上那双平淡的双眸，有点小心虚地挪开视线。
　　“嗯？”
　　沙哑的尾音，似乎带着缠绵悱恻之意。
　　“我就只是出去玩了一番，怎么小丫头离不开我吗？”蔺雪幻梗着脖子不认为自己有错的回答道：“啧啧啧，也不知道是谁前些年可见都不愿意见我？怎么，我就出去游玩七天你就生气了？”
　　“是我的错。”花宫主吻了吻她的长发，眼尾微挑，语出惊人道：“我这不是怕吓着你，才躲开的吗？”
　　“哟？合着还是我的错吗？”蔺雪幻一听，顿时就不服气起来。
　　这人前一句认错，后一句就推卸责任，正当她不会生气吗？
　　“你不怕？”
　　“笑话？我怕什么？”
　　“不怕，也好。”
　　花宫主话里有话的笑道。
　　“我原先怕你担惊受怕，现在看来，你倒是胆子大得很。”
　　蔺雪幻得意洋洋的仰起头，露出漂亮的天鹅颈。她笑道：“我又不是你这个小丫头！我见识可多了，没有什么事情能吓到我！”
　　“是吗？”
　　花宫主低声一笑，松开手中青丝。
　　温热的触觉落下……
　　作者有话要说：
　　后天周六啦！我又可以休息好久，然后，又要和小姐姐面基，诶嘿嘿～给你们个大抱抱哒～感谢在2020-09-0300：56：42～2020-09-0401：15：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：墨无痕1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“卡！”
　　许导拍了板子，将大家的思绪唤回。
　　方清影站直了身子，顺便将躺在软榻上的顾笙箫给拉起来。
　　“今天收工，大家都回去好好休息。”许导拿着大喇叭喊道。剧组里顿时一阵哗然，仿佛有什么东西解放了，“许导辛苦啊！”
　　“顾老师辛苦！”
　　“两位主演老师也辛苦啊！”
　　“……”
　　工作人员们一边打着招呼，一边收拾着拍摄现场的道具。
　　高甜低头看了眼时间，晚上八点钟，看来能休息很多时间。
　　这几天主要拍摄的剧情都是花宫主和蔺雪幻的感情线，因此方清影和顾笙箫几乎是起得比鸡早，睡的比狗晚，没有好好休息过。
　　看着卸完妆换好衣服的方清影朝着自己走过来的时候，高甜有点欣慰，还好没有……去找顾笙箫。
　　但脑子里刚闪过这个念头，她就看着原本笔直走直线朝自己过来的方清影忽然像极了开车时的急速变道。
　　方清影去找顾笙箫了！
　　高甜震惊得说不出话，她们两个人是打算把关系广而告之吗？不然也不会挑如此明显的一个时间点啊？
　　所有人都在，结果高甜只能眼睁睁地看着方清影伸出手扑在顾笙箫身上，像是在撒娇似的说话。
　　看着她们两个人的粉红气场，高甜日常想要戳瞎双目。
　　对不起，协哥，她只是个没用的助理，不能帮上一点忙。
　　耳朵一动，听四方。
　　“啊，好甜啊！”
　　她也这样觉得。
　　“笑迎CP是真的吧？求求，是真的！”
　　嗯嗯嗯，是真的，比珍珠还真。
　　“撒娇的方老师和刚才的花宫主感觉不像是一个人似的，反差萌什么的太让人心动啦！”
　　她也这样觉得。
　　高甜听着剧组工作人员的小声议论，不由得在心里吐槽着。然后，她觉得自己也有点想加入他们的话题里。
　　该死的，她也是笑迎CP的粉头啊！
　　满满的一手资料居然无处可放，可想而知，高甜内心是怎么纠结得了。
　　正当高甜纠结到不行的时候，忽然听见方清影在叫她的声音。
　　“小甜，不走吗？”
　　方清影搂着顾笙箫的手臂，全身心依赖着对方，像只爱撒娇的猫咪舒舒服服地躺在主人怀里享受主人的宠爱。
　　她朝着在发呆的高甜挥了挥手，脸上洋溢着灿烂的笑容，可爱到让人心动。
　　“哦，来了。”高甜微微愣神，看着招手的方清影，将东西收拾好连忙跑过去。
　　在她面前的除了一直散发粉红气场的方清影和顾笙箫以外，还有林芷雅。
　　但不知道是不是高甜的错觉，她总觉得林芷雅今天看她的眼神有点怪怪的。好像是在看什么必得物品似的目光，让高甜不自觉地打了个寒颤。
　　奇了怪，为啥平时见到她就想蹲着，今天怎么如此反常的看着她呢？高甜忽然觉得是不是有什么事情被自己忽略掉了，以至于出现这样的局面。
　　一辆保姆车，不大不小，正好是林芷雅开车，而她们两个人坐在后车座。留下的位置，正好是副驾驶。
　　上一回坐保姆车的时候，高甜想起了她也是坐副驾驶的位置，可上次并没有像上次那么轻松，反而有点不太自在。
　　高甜觉得主要是先前自己没有把人认出来，所以显得轻松自在，现在嘛……
　　她特别心虚呢～
　　特别是在方清影和顾笙箫两个人面前，她心里就是有种莫名的心虚感，就像是早恋的时候，差一点被父母抓到的那种错觉。
　　“不上车吗？”林芷雅淡淡的扫了一眼心虚的高甜问道。先前不是还很积极的各种撩她吗？怎么在她们两个人面前就怂了呢？
　　高甜被她的眼神弄得更加心虚，在上车的时候，几乎是快同手同脚坐上副驾驶的位置。
　　她关上门，刚松懈下来时，忽然有道阴影落在她的身上。
　　高甜屏气凝神地看着越看越近的林芷雅，她几乎是瞪大了双眸，眼睛都不带眨一下地看着林芷雅。
　　心跳如雷，仿佛在下一刻就能够从胸腔里挑出来，跳到林芷雅的面前。
　　她……到底想要做什么？
　　就在高甜紧张到不行的时候，耳边传来咔嚓一声，听起来特别像系上安全带的声音。
　　她疑惑不解地看向林芷雅的侧脸，像是再问‘你刚刚做了什么事情？’
　　似乎是高甜的眼神过于明显，林芷雅重新坐回驾驶位后，轻描淡写地说道：“你在想什么？上车不扣安全带是想要我被罚款吗？”
　　林芷雅的话让高甜尴尬地红了脸，不知道要说着什么，只能默默地回答道：“我……没有这种想法。”
　　她只是以为林芷雅想要做些什么罢了，但具体做什么……她又难以启齿。
　　“嗯。”林芷雅应了一声，然后发动车子。
　　保姆车慢悠悠地往酒店的方向开过去，后座位上，方清影靠在顾笙箫怀里睡得很香。而高甜仍旧紧绷着神经，毕竟她脑子里在想该如何让自己变得不尴尬。
　　夜色缓缓，高速路上仍旧是车水马龙一片，宛如一座不夜城。
　　大概是开了半个小时左右，银白色的保姆车停在了高档的酒店门口。
　　车子里的方清影早就已经睡得甘甜，就连车子什么时候停下都不知道。
　　顾笙箫先下车，纤细的手臂在将方清影公主抱起的时候，展现出令人的臂力。
　　抱着方清影就像是抱着一个小孩子似的，丝毫没有半点压力，并且还能游刃有余地把车门关上。
　　高甜见状，准备跟着顾笙箫一起下车时，却猛然发现副驾驶的车门打不开。她转过身一脸惊恐地看着林芷雅，动了动唇道：“雅雅，为什么不让我下去？”
　　雅雅这打算是……鲨人灭口？或者，让她当场去世？无论是哪一种，高甜都不是特别想要。
　　“你想当电灯泡的话，我可以成全你。”林芷雅慢悠悠地将副驾驶的车门锁打开，一副‘特别大度’的样子笑道，仿佛就像是知道高甜不会下车而做的举动。
　　高甜闻言，连忙否认道：“我就算了吧？”
　　她如果现在下去当电灯泡，肯定百分百会被顾笙箫给‘鲨’掉的。为了生命安全，她突然觉得自己能够在苟一把。
　　林芷雅说：“那就跟我一起去停车吧？”
　　高甜乖巧点头，“好，没问题。”
　　“然后等我一起上去？”
　　“好，没问题。”
　　“等下跟我回同个房间？”
　　“好，没问题。”
　　话音落下，伴随着车子停下的声音，高甜抓住安全带看着林芷雅问道：“你……你刚刚说什么？”
　　回……回同个房间吗？是她想得那样吗？
　　一直在躲着她的林芷雅居然主动邀请她跟她在同一个房间？是不是有什么阴谋诡计？
　　而且……从刚才开始，她就感觉到有不对劲的地方，林芷雅对她的态度变化也有点大。在她印象中的林芷雅不是个软萌爱哭包嘛？为啥说起话来这么A？
　　“没听见吗？”林芷雅拔下车钥匙，将安全带打开，整个人往高甜身边靠过去问道：“我说等下跟我回同个房间，这样你听清楚了吗？”
　　清晰的话语伴随着一股淡雅的清香扑面而来，高甜僵硬着脸，不知道是高兴还是惊讶。
　　隔了好一会儿，她才难以置信地问林芷雅，“雅雅，你这是原谅我了吗？”
　　她把老婆追回来了？
　　为何她心底还有一种不踏实的感觉，就好像事情反转的太快了。
　　是从她那天在林芷雅家里的沙发起来后，一切就发生了变化，究竟是怎么一回事？
　　“如果你不需要我的原谅，那你现在就可以离开。”她垂了垂眸子，神色黯然地开口。似乎是被高甜的话给伤到，显得整个人脆弱极了。
　　听见她的话，高甜下意识地伸出手抓住她的肩膀，指尖微微用力而泛起青白。
　　她道：“我需要。”
　　特别特别需要。
　　做错事的人是她，可她就是恬不知羞地想要得到她的原谅。如今这个原谅摆在她的面前，她怎么可能会选择松手。
　　“我希望我们能重新开始。”林芷雅的眸光扫过抓着她肩膀的手，语气轻飘飘地说道：“好嘛？甜甜。”
　　“好……好。”高甜听着声音，不由自主地点点头应道。
　　林芷雅伸出手将她抱入自己怀里，额头抵住她的肩膀，眼眸含笑道：“甜甜，我爱你。”
　　所以这次就算你后悔也没用了。
　　你……逃不掉了。
　　“诶嘿嘿～”高甜抱着她傻笑。
　　丝毫没有意识到其他事情的高甜，满脑子都是老婆被追回来的开心。
　　与此同时，没有回去自己房间睡觉的方清影在半睡半醒中忽然脑子叮咚一声响。
　　【叮！】
　　【某年某日记录，方清影你一定要记住8月14号这一天。】【千万不要忘记，8月14号这天你要做得事情……】【事情不可……再重来，失去了就只能永远失去。】断断续续的电子音吵得方清影睡不着觉，只得是揉着眉心起身。
　　888太久没有出现，她都快忘记自己是个有系统的炮灰女配，可是这个声音到底是想要告诉她什么呢？
　　她记得8月15号是顾笙箫的生日，但8月14号是什么日子？又不是她的生日，也不是什么特殊纪念日，所以那个声音想要表达的意思是什么？
　　“萧萧，8月14日是什么日子啊？”疑惑不解地方清影正好看见顾笙箫，下意识地脱口而出。
　　顾笙箫坐在她的身边想了一会儿道：“我记得是那档综艺开始录制的时间吧？”
　　作者有话要说：
　　抱歉，三次元的事情严重波及到我，无时不刻地在提醒我一件事情，我所有期待一切破灭。
　　期盼着可以出去玩，去和小姐姐们面基，结果就在星期五晚上被破坏得干干净净。
　　同事真的只能是同事，无法变成真心好友，我大概以后都不会跟别人合租了。无法再次接受突如其来的租期未满违约的事情，难以处理的金钱纠纷和人际关系，让我再次自闭。
　　等心态调整回来，我会双更补偿大家，非常抱歉。QAQ感谢在2020-09-0401：15：41～2020-09-0600：57：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、从今天开始做一个有名1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　‘来吧，一起组队探险’这档综艺节目方清影当然知道，可她想知道的事情是脑子里那个声音想要表达的意思。
　　思来想去，她想不到。
　　她躺在床上，长发散落在纯白的枕头上。方清影做出一副熟睡的样子，实则是在和888聊天。
　　方清影：888，你出来！快出来！我知道你在。
　　她喊得急躁，吓得888从系统论坛里下线出现。
　　888：你叫魂吗？
　　前段日子还觉得它碍眼，时不时丢它一个统子进小黑屋。所以为了避免麻烦，它宁愿自己屏蔽自己，都不愿意被丢小黑屋。
　　现在咋回事？叫它叫得那么大声，是打算吓死谁？
　　方清影眉头微皱：你去哪里了？为什么最近都不出声？
　　她差点就以为自己是个没系统的人。
　　由此可见，888这个系统是多么失败的存在。
　　888：怪我？你少整限量版的东西行不行？而且，我还没说你的任务进度呢！你居然现在还要凶我？
　　被方清影劈头盖脸地一顿质问，888感觉自己特别冤枉，就像是六月飞雪那样冤。
　　【叮！给男主戴绿帽完成度30％。】
　　888：不错呀？有增加了？
　　比起之前的进度条，它还是觉得很欣慰的。
　　方清影：不说这个，我想问你一个问题，8月14号是什么意思。
　　从原主的记忆里，完全没有这个时间点，因此她有点担心起来。如果是很重要的事情，没有道理她会忘记。
　　888：你自己写的备忘录，我怎么知道？
　　888的电子音带着一股迷惑的感觉，它看了看落款的时间，似乎有些不对劲。
　　888：你自己写的，落款是同年8月15号。
　　看完这个数字，它有点怀疑自己是不是年久失修了？导致出现这种奇怪的BUG？
　　――难道这就是传说中的来着未来的信？
　　方清影一听，顿时觉得离谱，又感觉没什么毛病。
　　你看她都能够穿书，为什么不能有来自未来的信？
　　一人一统子最后什么也没有商量出来，只能潦草结束话题。
　　过后的几天，顾笙箫很明显发现方清影在频繁走神。特别是在越来越靠近8月14号这天，方清影简直就是神游天外。
　　8月13号。
　　剧组里。
　　“卡！”许导拍了拍板子，手持大喇叭喊道：“方清影你在做什么？你应该吊着威亚飞过去，而不是依旧杵着不动？”
　　从许导的角度看过去，只见方清影穿着戏服，站在高台上，下面是软趴趴的垫子，垫子周围有这一大堆群演。
　　换句话说，所有人都等着方清影吊着威亚从上面飞下来，结果她倒好，愣是一动不动？
　　剧情已经拍摄快到结尾的地方，而今天拍完这场，明天方清影就可以杀青了。
　　可就目前她的情况，再这样下去别说是明天可以杀青，恐怕今天的戏份都拍不完。
　　《苏月传》对于花宫主的结局，在原著中，孤身一人的花宫主在帮男女主解决事情后，思念玉佩主人从此不出花澜宫的大门。
　　由于原著作者本人并未解释得很清楚，很多书粉都觉得花宫主是个专一深情的女配。
　　为了成全男女主的爱情，甘愿远离他们，不再打扰，而自己却孤独终老。
　　这种感情，也有书粉觉得不值得。他们认为花宫主特么像极了个合格的工具人。
　　有事花宫主就来帮忙，没事男女主就甜甜甜，丝毫没有考虑到花宫主的感受。
　　然原著作者说要为花宫主增添剧情线的时候，一大群人都是想要让花宫主不要一个人孤独终老，最好是有一个人能跟她在一起。
　　所以方清影目前在拍摄的剧情便是花宫主在解决那些坏人，等解决完了，她就会回去花澜宫。
　　听见声音，方清影缓缓回过神来，连忙道歉：“对不起，许导。”
　　日子越来越近，她仍旧没有半点头绪，以至于让她心慌得很。
　　被许导提醒着，方清影只好收敛心神，专心致志地拍戏。
　　今天早上没有顾笙箫的戏份，明天下午没有顾笙箫戏份。
　　不知怎么的，方清影脑子里忽然闪过这个念头，她似乎是猜到什么，但抓不住。
　　威亚重新检查好，没有问题后，方清影向许导比了一个OK的手势。
　　纤细如玉的手指握着一柄冰蓝色的长剑，整个人立足于高台之上，淡漠的眉眼扫过底下的众人。
　　方清影轻轻一跃……
　　――
　　“卡！休息一下，下午继续。”许导拍下板子，喊完之后就坐在摄像机面前翻着之前拍的片子。
　　方清影站在地面上，工作人员过来解开她身上的钢丝威亚。
　　在解开的时候，一位女工作人员似乎是扯错了那条线，方清影顿时倒吸一口凉气。
　　这也太疼了吧？
　　她脑子里一下子就冒出这个念头。
　　原主娇生惯养的身子好像是头一回拍吊威亚的戏份，也就是说拍了那么多次，她身上可能出现淤血的情况，怪不得那么疼。
　　高甜不知道从哪里拿来了一瓶药酒问道：“要不等顾老师来了，让她给你搓搓？”
　　她难为地看着方清影，将实在话，让她帮方清影搓药酒，她恐怕会得到两份‘追杀’。
　　正好等下顾笙箫就过来剧组，开拍的时间也没那么快，让她上手正合适。
　　“也行吧？”方清影接过她手里的药酒同意道。
　　她提着药酒往化妆间走，反正那是她一个人的化妆间，大部分只要没有她戏份在的时候，她都会去那边休息。
　　方清影坐在化妆间的椅子上跟顾笙箫发消息，结果每动一下就拉扯到淤血的地方，疼得她眼睛红了一圈，泛着水光，要哭不哭的样子。
　　只可惜，没人看得见。
　　不知道过了多久，方清影困得不行。就好像是有人在她耳边喊着她，让她睡觉似的。
　　她靠在椅子上，脑袋一点一点地，接着，她侧过身子，将脑袋抵在椅背上，闭着眼睡着。
　　……
　　‘轰隆隆……’
　　屋外面阴沉沉，时不时伴随着雷鸣电闪的声音。
　　方清影迷迷糊糊地坐在台阶上，看着外面渐渐下起大雨，就像是老天爷生气了，一次性地将水全部倒下来似的。
　　雨不但没有小，反而越来越大，噼里啪啦的雨声吵得人心烦。
　　方清影揉了揉眼睛有些不明觉厉，她刚才不是在化妆间睡着了吗？
　　难不成，她又进入了什么梦境里面？
　　她动了动因为长期坐着不动的身体，费力地扶着栏杆站起来。小腿肚子打着哆嗦，她全身都没有什么力气，但潜意识告诉她要离开这里。
　　方清影咬了咬唇，用双手扶着栏杆，也将自己大半个身体靠在栏杆上，用力地往下走。心底有个声音一直催促她离开，要去某个地方。
　　若非如此，她想自己就不用费那么多力气走动了。身体不受控制的感觉，一点都不好受。
　　她走到了最后一个台阶，脸上带着犹豫不决的表情，这一步踏出去，不仅没有栏杆可以给自己扶住，还会把她淋一身雨。
　　是的，摆在她面前的只有一条路，离开遮挡着大雨的房子，走进暴雨之中。
　　她没有纠结多久，身体自发地踏出一步。刹那间，暴雨铺天盖地地往她身上来。
　　雨水将头发打湿，单薄的衣服也变得贴身。被雨吹得几乎快睁不开眼睛的方清影仍咬牙地往前走。
　　她漫无目的地一直往前走，直到耳边传来一声车子撞上什么东西的声音。
　　“砰……”
　　巨大的响声让方清影清醒了不少，她转过身子，看着不远处撞上墙壁的车子。
　　那是一辆银白色的车子，由于撞上东西时没有减速，导致整个车头都烂了。
　　方清影心里一个咯噔，车头都变形成这个样子，那开车的人不可能活的下来吧？
　　这个念头从心底滋生，方清影看着那辆银白色的车子莫名觉得眼熟，就好像是她在哪里见过。
　　……在哪里见过？
　　方清影皱着眉，忽然，她瞪大了双眼，不要命似的连忙朝着车子冲过去。
　　不知道从哪里来的力气，她居然把车门给拽开，只见坐在驾驶位上的人是她极其熟悉的一个人。
　　车子的安全装置损坏得不成样子，但还是在某种意义上将人保护住，只不过事发突然，人只是陷入昏迷中。
　　假设在漏油的车子里继续待着，那可就是身葬火场的结果了。
　　方清影颤抖着手，尝试地将安全装置从她的身旁拿走，并且想要将她带出来。
　　可诡异的一幕发生了，她的手穿过去对方的身体，她无法抓住对方。
　　与此同时，身后传来熟悉的嗓音，像极了自己的声音。
　　方清影转过身看过去。
　　只见一个一模一样的自己，身边站着一个小女孩，她们正冷眼看着这一切的发生。
　　‘方清影’有些不耐烦地问身旁的小女孩：“到底好了没有？我还要在这里滞留多久？”
　　小女孩听见质问声，语气不佳地回道：“闭嘴，办事不力。如果不是你，咱们会这么慢吗？”
　　“贝贝，我……我等不及要离开，攻略两个气运之女的事情，真不是人干的事情。”‘方清影’摸了摸脸，不太高兴的说道。
　　“气运还要提取中，你小心别被世界意识钻空子。”被叫做‘贝贝’的女孩子抬起手指在虚空中随便按了几下后吩咐道。
　　“啧，怕什么，一个在我手里，一个躺在那。世界意识认不出我是假冒的。”‘方清影’嘲笑道：“贝贝，你的计谋真的很给力。”
　　作者有话要说：
　　唉，某歌严重后悔合租行为，昨天回去搬点东西，一个人搬不走太多。
　　对方坐在客厅威胁我，扬言要弄死我，冲我拍桌子之类的……
　　我这是认识的什么人啊？想哭。被搞得心态爆炸不说，现在还有人身安全问题！
　　哦，还有我封面也没了！我哭！！！
　　感谢在2020-09-0600：57：11～2020-09-0901：22：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：日常犯蠢20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“不然你以为我是你吗？”‘贝贝’瞥了身旁的‘方清影’一眼，冷言道：“赶紧提取完走人，在拖延下去，这个书中世界会崩溃的。”
　　‘贝贝’没有说的是，一旦这个书中世界崩溃，世界意识会立马捕捉到它们的身影。
　　这个蠢货虽然能拿来当挡箭牌，可它们仍旧会损失很多气运，为了避免这种事情的发生，当然是早点离开最好。
　　方清影听着她们两个人得对话，忽然间心口一阵疼痛，像是被什么东西紧紧地攥住心脏，并且被用力的挤压着。
　　额间薄汗冒出，方清影倒在车子旁边，看着眼前的一切逐渐模糊。
　　她尝试地伸出手，想要将在被困车子里的顾笙箫给救出来，可……就差一点点，她就能碰到了……
　　不管会不会和先前那样穿过她的身体，方清影咬着牙努力地往前靠近，还有一点点。
　　刹那间，一切都变得黑暗起来。
　　等到方清影再次睁开眼睛时，她惊觉自己时被人抱在怀里，如同襁褓之中的婴儿。
　　她尝试地抬起手，只见一双胖乎乎的小手落入自己眼里，紧接着，是一道和蔼的嗓音响起。
　　“呀，多可爱的小奶娃娃，怎么会有父母如此狠心地把你丢在孤儿院这里呢？”
　　方清影看着出现在自己面前，那张记忆中孤儿院院长慈爱的脸，忍不住地流下眼泪。
　　她一直都记得院长奶奶将她救下来的事情，让她能在孤儿院里生活。可是等到她有能力孝敬院长奶奶时，被飞来横祸打破了这一切。
　　她又变成一个人。
　　方清影有时候忍不住地在想，是不是她命不好，所以老天爷才会这样对待她？
　　出现在她身边的人，无一例外的都会远离她，好像天生自带倒霉的BUG。到哪里，最后都是一个人。
　　方清影不知道要怎么形容这个梦境，她在这里先是见到那般诡异的事情，又在梦境里经历了自己没穿书时的生活。
　　在被人不断抛弃，背叛，疏远，隔离下，方清影看着熟悉的数位板反而如释重负。
　　如果这个梦境是在重复她没穿书的生活，那么会让她知道自己究竟是怎么穿书的吧？
　　真如888所说的那样，她是因为水打翻后触电穿书的吗？
　　不过，方清影看着另一个自己在聚精会神的画画，压根就不可能出现888说的那件事情。
　　因为她不习惯在工作的时候还把水杯放在一旁，她有打翻过东西的经验，所以就算是有放水杯也是类似于保温瓶的那种杯子……
　　方清影看着另一个自己画到一半，忽然打了个哈欠，趴在桌子睡下去后，惊觉一件事情。
　　――那就是888骗了她。
　　等了许久，另一个自己仍旧趴在桌子，她忍不住地向前走可几步，来到‘自己’身边。
　　一切仿佛被静止，像是被人刻意暂停。
　　紧接着，一道蓝光从虚空中出现，光团幻化成带翅膀的小精灵落在桌面上。
　　只见它‘翻山越岭’地站在‘自己’面前，看着她的脸沉默许久后，忽然说道：“啊？终于找到了！另一个气运之女！”
　　话音刚落，方清影刚向前一步，周围的空间瞬间裂开……
　　她下意识地抬手遮住眼睛，那耀眼的光芒刺得让她睁不开眼。
　　等她能够睁开眼的时候，自己身处幽暗空间，而唯一的光源是悬浮在空中的一本书。
　　在还没反应过来时，方清影已经将那本书拿了下来。
　　书中只言片语略过，讲述别人的人生，而其中她看见了自己的名字。
　　‘方清影’这个名字出现的原因仅仅是因为男女主在回忆上学的事情时，忽然感慨班上有一位和所有人都格格不入的孤僻女孩子。
　　这是一个被一笔带过的名字。
　　抱着疑惑的心态，她将书籍翻到最后，这本书的落款人叫‘贝贝’。
　　这不由得让方清影开始怀疑起来，这本书是一个叫‘贝贝’的人写出来的，那么这个‘贝贝’与那个‘贝贝’会不会是同一个人。
　　888口中说的气运之女如果是她的话，按照大部分的小说套路，她应该没有那么倒霉才对？
　　猜测有阴谋，那便是有人抢夺她的气运，而抢夺的手法就是将她写进一本书里。
　　在这本书里她就是个不起眼的小角色，只要她越倒霉，气运流逝得就越快，以此来方便对方的窃取？
　　方清影觉得自己应该是抓到了这次梦境的真相。
　　但最开始的梦境是怎么一回事呢？888为什么要骗她呢？这样对888来说又有什么好处？
　　百思不得其解的方清影苦恼地捧着书想事情，这时，化身为小精灵的888撕破空间来到方清影的面前。
　　它脸上担忧的表情在看见方清影的那一刻起就消失殆尽。
　　888：清清！你吓死我了！我还以为我又把你弄不见了！
　　小精灵紧张得围绕在她身边飞了一圈又一圈，似乎借此在看方清影有没有受伤。
　　谁成想，方清影开口这一句就让888想要立刻马上消失。
　　方清影：你为什么要骗我？
　　888：……
　　淦，被发现了怎么办？在线等，挺急的！
　　方清影：你还想继续骗我吗？我可什么都知道了！
　　她原本只是想要吓一吓888，结果这小家伙就像是吃了炮仗似的火气冲天，一口气叽里咕噜地就把一切事情给交代清楚。
　　888：你少冤枉我！我可没有骗你！给男主戴绿帽这个任务关乎你自己，而且这还不是你设置的？
　　888：你原本是攻略失败过一回，但由于两位气运之女都失去气运导致世界意识的苏醒，你跟它做了个交易。对方给你重头再来的机会，代价是你需要失去以往的全部记忆。
　　888说完，它还以为能从方清影脸上看出胜券在握的表情，没想到，她是一脸懵逼。
　　这下子，它总算是知道了。
　　清清变坏了，居然还会吓唬它！吓得它什么都说出来了？
　　方清影指了指自己：什么叫做攻略失败？
　　应该说，两位气运之女指的是她和顾笙箫还是顾笙箫和谁？
　　小精灵目光幽怨地看了看方清影好久，它道：具体我现在无法明说，等到8月14号，只要你能够自己想起来这个日子究竟是什么情况，那么一切都会明白。
　　它只是世界意识分出来监督方清影能否将一切逆转的工具，很多东西被设置下禁制后就无法明摆着告诉方清影。
　　这些事情是需要方清影自己去寻找答案，冲破被设置下的禁制。
　　888：你快跟我离开这个梦境，现实中的你被别人占据身体了。
　　方清影眨了眨眼：你是说谁？原主回来了？
　　兄弟？不是吧？还能这样玩嘛？
　　与此同时……
　　方清影化妆间里。
　　方清影从椅子上做了起来，忽然惊讶地往镜子那边跑。她像是许久没见到自己的脸似的，这摸摸，那摸摸，诡异的很。
　　看着镜子里的自己，方清影冷笑了声，她想了想口喊道：“贝贝。”
　　她们成功将气运之女再次挤出这副身体，以及，云羿樊真没用，居然被抢夺回来了30％的气运值。
　　当初将所有气运在抽离时，突然发生意外，为了避免被世界意识找到。
　　贝贝将‘方清影’身上的气运转移到另一个人的身上，而这个人就是云羿樊。
　　一个和气运之女顾笙箫有关系的男孩子。
　　可能是他和气运之女走得进的缘故，身上同样沾染上少许气运，如果按照世界意识的发展，这类人一般都是助攻气运之女们在一起的存在。
　　攻略失败差点让她们神魂俱灭，但还是贝贝藏了一手，将她们一起藏进这具身体的角落里伴随着重置。
　　只可惜，再次归来的气运之女方清影意识过于坚定，不像小时候那样好抢夺身体，否则她们才不会浪费那么多气运制造出一个梦境将对方困在里面。
　　被叫做贝贝的女孩子从方清影的身后出现，身体若隐若现。
　　她道：“少自恋，按照原本的线路，明天就可以离开这个界面了。”
　　方清影比了个OK的手势，“我当然知道明天是什么日子了，只不过，让我好好再欣赏这副身体不行吗？毕竟明天就用不着她，还是有点可惜。”
　　在黑暗禁锢下，她是被系统限制住的小可怜，无法挣扎。但是现在她重新拥有气运之女的身体，系统目前对她无可奈何，她当然要好好出一口气。
　　“好久没有去买东西了。”方清影坐在椅子上翘起二郎腿，看着干干净净的指甲，颇为不悦的说道。
　　气运之女的爱好真是简单，为什么不做指甲呢？
　　明明手指那么好看，不做指甲太浪费了。
　　打定主意的方清影压根就听不进贝贝的劝阻，提着小背包就往外面走，就连口罩和墨镜都没带。
　　白皙如玉的尾指勾着车钥匙，她慢悠悠地往外面走，正好遇见推门进来的高甜。
　　高甜看着几乎是变了个人的方清影，脸色惨白地问道：“影姐，你要去哪里啊？”
　　方清影停下脚步，眼神轻蔑地瞧了高甜一眼，“我去哪里？你一个助理管那么多做什么？还是说你想要向沈黎协打小报告吗？”
　　高甜咬了咬唇，她摇头道：“影姐，我没有。等下还有影姐的戏份，您现在走好像不太好？”
　　“不太好？你打算教我怎么做事？”方清影嗤笑一声，伸出指尖戳了戳高甜的肩膀质问道：“你这是那来的自信？”
　　作者有话要说：
　　某歌哥哥准备周天过来找我，然后陪着我把东西全部收拾好搬到新房子这边。呜呜呜，真的……太可怕了。


第83章 
　　高甜被戳得一个后退，用着怯懦的眼神看她，小声道：“影姐，你这样真的不太好。”
　　只是进了一趟化妆间，为何方清影就跟变回以前那样了呢？
　　她疑惑地偷瞄方清影，是本人没错。不存在被人临时替换的事情，这究竟是为什么呢？
　　这相处下来的日子，高甜还是深深地觉得是从医院里醒过来的方清影好，而不是眼前这个‘方清影’。
　　她之所以能一眼认出两者的区别，主要还是前者给她带来恐惧。
　　在她眼里，高甜似乎是看不见任何尊重。她喜欢我行我素的行为，即便是给别人造成困扰都不觉得自己有错，反而是认为别人碍事。
　　“你别以为有沈黎协在，我就不敢开除你？”方清影冷哼一声，看着她这般可怜的姿态，伸手将她一把推开。
　　这其中用了多大的力道只有高甜这个被推得踉跄的人才知道。
　　“影姐，如果要走，等戏份拍完再走行不行？”高甜咬着牙重新挡在她的面前。
　　好不容易才把身上的黑料洗白，如果放任方清影这次离开，恐怕又会出事。
　　方清影身上的黑料，多半都是自己给自己找事弄出来的，谁也不知道她怎么想的。但事情不严重，过一段日子就会被人忘记。
　　高甜想这大概是众多不好事情中唯一好的事情。
　　方清影满眼厌恶地看着挡住自己去路的高甜，手臂刚刚抬起。明明只是个小助理，却偏偏想要指挥她做事情？
　　她以为她是贝贝吗？开什么玩笑？
　　方清影一边说着话，一边正准备落下手：“喂！我说你真的很烦？只不过是一个小小……”
　　高甜惊恐地闭上眼睛，已经习惯承受方清影有时候莫名其妙的坏脾气。
　　然预料之中的疼痛并没有落在自己的脸上，高甜缓缓睁开眼，只见那只手离自己的脸只有一点点的距离，而对方停住动作。
　　高甜抬眸看了方清影一眼，瞧见她满脸迷茫，眼里露出一丝侥幸。
　　“影姐？”高甜胆怯的开口喊道。
　　方清影尴尬地收回手，挠了挠头道：“那啥……我刚才可能是在梦游吧？”
　　尴尬的表情下隐藏着劫后余生的心态。
　　还好，她应该没有来晚一步。
　　原主这是要做什么，好端端地怎么就想打人了？
　　她低头扫过一眼自己的手掌，方清影很肯定，如果这一巴掌落在高甜的脸上。她的脸绝对会红肿起来，原主用了多大的力气，她还不知道吗？
　　只是……
　　如果没有888前来唤醒自己，恐怕她就要当一个游魂野鬼？
　　“影姐，下一场戏就要开始了，您……要不要去换一下衣服？”高甜看着方清影好一会儿后，像是鼓起勇气似的开口道。
　　方清影闻言，低下头看了自己身上的衣服，连忙点头道：“哦？好。”
　　真是奇怪，她好像从来没有在原主的衣柜里看过这套衣服？果然没有完整的记忆是不行的。
　　888：清清，吓死我了！我还以为你抢不过‘方清影’呢！
　　自从被方清影看见自己是小精灵模样后的888，现在出现在她眼里都是可可爱爱的小精灵姿态。
　　它挥舞着翅膀飞在方清影身边叹了口气，差一点这全部的任务都前功尽弃。
　　所以它决定为了任务能够在安全的状态下完成，它要寸步不离地跟在方清影身边。
　　方清影：我感觉挺容易的，就好像这身体原本就是我的那样？
　　方清影笔直地走进化妆间拿着衣服慢悠悠地回答888的问题。
　　当时的她只有一个念头，那就是把身体还给她。
　　仅仅是这样，她就感觉到了自己对身体的掌控权，否则那一巴掌可真的就落在高甜的脸上。
　　方清影：话说回来，你觉得我和原主谁才是本尊？
　　她有种不祥的预感，她可能穿了不止一本书，很有可能来了个大杂烩？
　　888：权限不足，系统无权回答问题。
　　熟悉的电子音没有一丝温度，方清影穿着衣服的手微微一顿，白皙的肌肤上有红梅印在上面。她面不改色地将衣襟拉拢起来，心底冷笑一声。
　　这种时候就知道‘权限不足’了吗？很明显是有什么事情瞒着她啊？
　　化妆师为她上好了妆，方清影起身往片场走去。
　　许导在场地上指挥着工作人员们该怎么摆放位置，在见到方清影过来时，朝着她招了招手道：“小方你过来。”
　　方清影不疑有他地走了上去。
　　许导拉着她这边指指，那边指指，还跟她讲戏。
　　这一幕要拍摄的是‘花宫主’将一群人打败之后，男女主姗姗来迟的剧情。
　　“听懂了吗？”许导看着她问道。
　　方清影点点头，比了个OK的手势，她懂了。
　　“行。”许导点头，“各部门准备！”
　　“第三十九幕第三场，开拍！”
　　“啪！”
　　手里的板子一拍，所有人都严阵以待。
　　――
　　卓双怜与尹穆义双双从山下赶过来，他们二人身上都带着伤。
　　卓双怜第一个跑到花宫主的面前，看着一身艳红的花宫主问道：“花宫主，你还好吗？”
　　满地狼藉的尸身，唯有她一人手持长剑站立着，身上的月牙白长裙尽数染上绯红。
　　听见声音，睫毛微微颤抖，她抬眸而视。眸色幽暗，宛若失了魂魄。像是对此感到麻木，又像是早就习惯眼前场景。
　　对于来人，花宫主一言不发地将手中玉剑收回剑鞘，看着越看越近的尹穆义。
　　她朝着他伸出了手，“只要一物，玉佩归本宫。”
　　那是她的玉佩，她要将其拿回来。
　　无论尹穆义是怎样得到玉佩，她的命定之人只认一人，绝无第二个人。
　　尹穆义虽有些不解，但还是将自己别在腰间的锦鲤玉佩解下递过去。
　　他问道：“这个玉佩对宫主有何意义？”
　　玉佩乃是他父母所赠，按理说他不应该将它拿来做交易，可……对方的唯一要求只有玉佩，而他需要她的力量。
　　花宫主接过玉佩，仔细端详着，在听见对方的问题后，才慢悠悠地开口：“幼时，我弄丢了一人。”现在她要把她找回来。
　　玉佩入手时质地冰凉，她将自己的玉佩放在一起比较。忽然间，花宫主的脸上绽放出一道笑容，宛如冰雪消融，万物复苏之美。
　　她将玉佩折半，从指缝滑落。脸上有些如释重负的笑容，不是一样的。
　　那玉佩还在她的身上。
　　她骗了自己，可却让她觉得开心。
　　尹穆义不解地看着地上折成两半的玉佩，“花宫主……这？”
　　不是想要这玉佩很久，为何终于拿到手后偏偏将其折断呢？
　　花宫主没有回答，而是抽身离去。
　　她要去找那人。
　　花宫主的莫名其妙让卓双怜和尹穆义相互对视一眼，纷纷在对方眼中看出不解的神色，他们留在原地……
　　花澜宫中。
　　侍女们在看见花宫主出现后异口同声道：“见过宫主。”
　　花宫主并没有为谁停下脚步，反而是直径地走到花澜宫里的梅园。
　　此时的梅园虽不如冬雪来临时的惊艳，但别有一方美艳，特别是在正中央的梅树上有一美人身着红裳倚靠在上面。
　　带着狐狸面具的女人，狭长的眉眼透露着狡黠的笑容，她仿佛能够预料得到花宫主会出现在这里，因此先她一步地出现。
　　瞧着花宫主身上的狼狈，蔺雪幻指尖缠绕乌发，媚眼如丝地落在她的身上道：“哟？咱们的花大宫主这是怎么了？一身脏兮兮的？”
　　满心欢喜地望着对方的花宫主忽然听见这么句话，顿时僵硬地愣在原地。
　　黑黝黝地眸子写满委屈，她低头瞧了瞧身上被喷溅的血迹，贝齿轻咬红唇。
　　她纠结地开口道：“莫要离开……”她去换身衣裳便来。
　　话音刚落，对方却道：“花宫主今儿不赶我走，还真是稀奇？”
　　刚转过身的花宫主听着蔺雪幻从树上下来的动静，还以为对方要走，便顾不上身上的脏乱，连忙伸出手扯住她的衣袖。
　　她仰着脸，眼眶微红地看着蔺雪幻，就像是在看一个负心汉似的。白皙如玉的指尖紧紧地攥住，她张了张口，“不，不要走。”
　　高高在上的花宫主如同一只小奶猫似的，睁着圆溜溜的眸子。扯着你的衣袖，声音糯糯甜甜的说，‘不，不要走’，试问谁能抵挡的住？
　　被这么一冲击地蔺雪幻下意识地抬起手捂住鼻子，一副不可置信的目光看着花宫主。
　　而攥不住衣袖一角的花宫主还以为对方讨厌自己，愣在原地，低头看着自己的双手，委屈到不行。
　　睁着红红的眼眶，泪珠在里头打转，似乎只要她一眨眼，泪水就会留下来。
　　蔺雪幻垂眸看着花宫主无奈地伸出手，丝毫不嫌弃地将她抱入怀中，叹息道：“多大的人了，还这么爱哭？分明是你嫌弃我，怎么就哭了呢？”
　　扑面而来的梅香，伴随着令人安心的声音，她怯懦地伸出手搂住对方的腰肢。
　　她闷声控诉道：“你先欺骗本宫，现在又嫌弃本宫衣物脏乱，还倒打一耙说本宫嫌弃你？”
　　“哈？你是因为觉得我嫌弃你身上脏，所以委屈到哭？”蔺雪幻似乎是明白了什么，一个没忍住地笑出声。
　　“花宫主，您现在可一点都不像是一宫之主，反而是个娇气包。”
　　“本宫年幼，为何不能娇气。”花宫主理不直气也壮的开口道：“反而是你屡次三番伤透本宫的心，该罚！”
　　蔺雪幻低头问她道：“不知宫主打算罚我什么？”
　　作者有话要说：
　　没九月前，立了Flag说想要拿个全勤。
　　九月份，我说了啥？
　　真丶计划赶不上变化！感谢在2020-09-0923：57：44～2020-09-1100：53：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：4254014620瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“你想要什么惩罚？”花宫主娇嗔一眼蔺雪幻，纤细如玉的手指抓住她的衣领，似乎在下一秒就能探进去。
　　蔺雪幻垂眸轻笑，她缓缓俯下身凑近花宫主的耳边，吐气如兰道：“不如……”让我下不了床？
　　后面的话，蔺雪幻虽然没有说得明显，但那双美眸可勾人得很。
　　花宫主呼吸一促，含泪双眸闪过一丝羞涩，她咬着唇，像是在赌气似的开口：“你想得美？惩罚就是抄写花澜宫宫规，一共三千五百条！”
　　“那宫主大人能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“帮我一起抄啊？”
　　“……你走。”
　　蔺雪幻嬉皮笑脸地拉着方清影往软榻上躺，颇有股妖妃魅惑君王不早朝的错觉。
　　……
　　“卡。”
　　许导拍了板子喊道：“收工了，大家好好回去休息一下，明天的戏份会简单点。”
　　“好。”
　　“许导辛苦了！”
　　“方老师辛苦啦！”
　　“……”
　　工作人员们井然有序地搬运着片场里面的东西，路过她们面前时，纷纷跟她们打招呼。
　　方清影站直了身子，面不改色地往高甜那边走过去，当然前提是忽略她红得滴血的耳尖。
　　高甜递给方清影水杯，示意让她喝点水，然后让化妆师帮她卸妆，等下就回酒店休息。
　　至于顾笙箫一直落方清影半步跟在她旁边的事情，高甜看了顾笙箫身旁的林芷雅后，果断没有告诉方清影对方的存在。
　　处在羞赧的方清影丝毫不知道她身后跟着顾笙箫，她拿着自己的衣服转身进了更衣室，连带着顾笙箫也进去了。
　　高甜与林芷雅两个人面面相觑，接着彼此都选择了无视自己刚才看见的事情。
　　林芷雅先她一步的开口：“高甜，我先去收拾顾姐的物品，等下见。”
　　高甜嘴里还有没来得及开口，想要留住林芷雅的话，就这样眼睁睁地看着她头也不回地走掉。
　　她叹了口气，就算老板谈恋爱，员工依旧要干活。
　　而更衣室里面，方清影被顾笙箫堵在墙角。
　　她微微仰起头看着顾笙箫问道：“你什么时候跟进来的？”
　　顾笙箫低着头，眼眸含笑。白皙的指尖上缠绕着青丝，凑到她的耳边轻声道：“刚才。”
　　“那你现在是不是要出去了？”方清影眯起眼睛，带着一丝丝严肃的语气开口。
　　“小影，你见过到嘴边的食物什么时候能飞走吗？”顾笙箫并没有听从她的话，反而是朝着她进了一步。
　　她的动作使得原本就狭窄的空间又少了几分，鼻梁飘过一丝香味，那是属于顾笙箫身上的花香。大腿紧接着对方，两人乍一看就像个连体婴似的。
　　方清影有些不自在地动了动身子，可这个动作不但没有把自己从对方封。锁里逃离，反倒是将自己再送过去一些。
　　她换了一半的衣裳，裸露在外面的肌肤碰触到墙壁时，让她忍不住地打了个寒颤。
　　方清影缩了缩身子，小声嘟囔着：“太过分了，好歹让我把衣服换好吧？”
　　顾笙箫抬起手指，指腹轻轻划过她的脖颈，像是抚摸着珍宝多年的稀世珍宝。
　　“上次小影趁人之危，怎么这次还想逃避不成？”顾笙箫特意压低嗓音，唇瓣微张。她一边说着，一边含着耳尖。
　　湿漉漉的感觉伴随着一小股电流从脚心一下子窜上脑门，刹那间，方清影感觉自己失去了思考的能力。
　　扶在腰肢的手，明明修长纤细，像极了弹钢琴的手。可她有着强大的力量，能稳稳当当地扶住已经脚。
　　她像是浮萍里的一颗小草，一旦攀附上能承载住她的东西就不会轻而易举的松手。温热的触觉从耳边移开，渐渐地落在身上。
　　衣裳从身上滑落，她浑然不知。
　　然后……
　　方清影突然被套上一件短袖，她眨了眨眼，看着顾笙箫露出不可思议的表情。
　　这……这踏马还是人吗？
　　在这种事情上，她居然还能做到一半瞬间收手？
　　这个认知差点没把方清影气吐血。
　　特别是在自己意动的时候，对方还能如此干脆利落的收手，真的是没有内伤都能被气出内伤。
　　她动了动身子，感觉到湿润，顿时红了眼眶。她很难受，又特么很生气。
　　她看着顾笙箫淡淡的表情，方清影咬牙切齿的问道：“所以爱会消失对不对？”
　　“不会，我永远只爱你一个。”顾笙箫笑弯了眼，伸手揉了揉她的头发，并且让她不要想太多。
　　“你这样确定不是在折磨我？”方清影咬牙切齿地质问她，她现在才不想吃什么弹衣炮。弹呢！
　　“我仔细想了想，位置不太好。”顾笙箫若有所思的开口，还顺带自己同意地点点头。
　　“呵？位置不太好对吧？”方清影瞬间炸毛，扯了扯身上的短袖，就这点小位置把长裤穿上。然后，二话不说就把顾笙箫推开到一边，转动把手就从更衣室里面出来。
　　化妆师和高甜都在。
　　高甜指了指自己眼角部分，像是在暗示方清影什么事情。
　　她下意识地伸手一抹，有泪落在指尖。方清影红了红脸，可能是刚才难受时有的泪水。
　　化妆师收拾出卸妆的东西，她给方清影递过去卸妆棉，目光丝毫没有离开她眼角的泪。
　　她道：“可能是妆带得久了，所以有点反应很正常。”
　　紧接着，她看见顾笙箫从方清影刚才出来的更衣室出来。
　　化妆师：“……”
　　我去？她刚刚说了什么蠢话？
　　化妆师瞥了一眼顾笙箫后迅速低头弄着卸妆棉，压根就不敢在继续抬头看顾笙箫。
　　她还以为是对方带妆久了难受，没想到居然是……
　　嘤嘤嘤～
　　笑迎CP是真的。
　　化妆师面无表情的帮助方清影卸完妆，提着化妆箱就往外面走。
　　高甜看着化妆师走出化妆间的背影，莫名的感觉有些……着急？这是为什么？难不成身后有什么洪水猛兽盯着吗？
　　想到这里，高甜背后忽然一冷。她慢悠悠地转过身，恰好与顾笙箫的眼神对上。
　　高甜危！
　　她苦笑，转过身就提着东西往外面走，仿佛在她的身后也有什么洪水猛兽盯着。
　　――那可不就是了吗？
　　顾笙箫是个堪比洪水猛兽的存在。
　　方清影专心致志地洗了把脸，她擦着脸上的水珠直呼高甜的名字：“甜甜，帮我把洗面奶拿过来，我忘记拿了。”
　　一边说着，一边从里面伸出手来，似乎在等着高甜给她拿洗面奶。结果，洗面奶的确到手里，但连带着还多了个人。
　　方清影看着镜子里面出现的第二个人，颇为无奈的唤了她的名字：“萧萧？”
　　“我帮你洗如何？”
　　镜子里的顾笙箫扬了扬手上的洗面奶，满脸得意。
　　“不用。”方清影严厉拒绝她的好意。
　　只可惜，即便是如此，方清影还是没能躲掉顾笙箫的‘帮助’。
　　等这个脸洗完，方清影看着自己领口上的一大片水渍，顿时感觉额头上的青筋突突。
　　“我可真是谢谢您嘞。”方清影拿纸巾擦拭着领口的水渍，显而易见，完全无法将其擦干净。
　　顾笙箫笑了笑，她拿着卸妆水和卸妆棉递给方清影道：“想要小影帮我卸妆！”
　　方清影睫毛微垂，目光静静地落在她手里的卸妆水和卸妆棉上，“你确定吗？”
　　她可是会‘报复’回来的？
　　“确定。”顾笙箫将自己手中东西递过去一些，她配合着方清影弯了弯腰，一副任由你宰割的姿态。
　　方清影拿着卸妆水和卸妆棉，一股脑的倒了很多，气势汹汹地朝着她的脸去。但在卸妆棉碰到对方脸颊时，方清影不自觉地放柔了力道。
　　“你可真会使唤我。”她小声嘟囔着，“信不信我弄疼你？”
　　顾笙箫的肌肤很嫩，像极了刚出生没多久的小婴儿，简直令人羡慕。
　　即便是方清影用了轻柔的力道，擦多了，她的肌肤仍旧会有点儿红。
　　两个人在里面浪费了许多时间……
　　高甜坐在保姆车上，无聊得在打瞌睡，还一边在心里默默地想着方清影什么时候能过来。
　　她的头一点一点的，眼眸也半眯着，一点儿清醒的感觉都没有。
　　高甜忽然间一头磕在方向盘上面，额头的疼痛瞬间让她清醒许多，她揉着额头在保姆车里找活血化瘀的药。
　　“嘶！真疼。”她一边揉着额头，一边倒吸一口凉气。
　　彻底没了睡意的高甜只好刷起手机。
　　手机刚打开，她就发现有人找她聊天，高甜点开消息一看，眼眸瞬间亮了几分。
　　某信。
　　林芷雅：停车场三号，过来。
　　高甜：我来啦！
　　看着这条消息，高甜开心地收拾收拾自己，拔出车钥匙往林芷雅那边走过去。
　　高甜敲了敲车窗，示意林芷雅她过来了。
　　可林芷雅并没有第一时间给她开车门，反而是里面传出了不太好的声音。
　　“我的事情不用你管，你管好你自己就行。”
　　“你是你，喻露姐是喻露姐，两者是不一样的？”
　　“医院复查？我又没什么病？都说了我没失忆，能别把我当傻子骗吗？”
　　“我怎么知道我去花园街路三号路做什么？”
　　“挂了。”
　　站在保姆车在的高甜忽然感觉到有点冷，她搓了搓双手，原来如此啊？
　　难怪林芷雅不认识她了，原来是这样的原因吗？
　　正当高甜想要离开的时候，手机消息提醒响了起来。还没等她拿出来看，在自己面前的车门传来被打开的声音。
　　车门打开的瞬间，高甜看着还有些厌气的林芷雅露出了似哭非笑笑容。
　　作者有话要说：
　　周六加班，周天还要把东西全部搬完，希望不要下雨。感谢在2020-09-1100：53：50～2020-09-1300：42：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：日常犯蠢20瓶；seeecrex15瓶；米凉ご7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　林芷雅淡淡的扫了她一眼，不为所动的开口道：“不想笑就不要笑。”
　　为什么要对她强颜欢笑？
　　在高甜看不到的地方，林芷雅露出丝丝迷茫。她坐在驾驶位上，推开副驾驶的位置示意让她上来。但一看见她就是那似哭非笑的笑容，让她的心情有些不爽。
　　“没有。”高甜摇了摇头，一边坐上副驾驶的位置，一边解释道：“我刚才是看到些事情，所以心情有些复杂。”
　　她的目光淡淡的落在林芷雅身上，似乎在想对方记不得自己的原因，原来是车祸导致的吗？
　　林芷雅抬手指了指她的安全带，示意让她把安全带系上，漠然道：“无关紧要的事情就不要在乎那么多。”本来就傻，万一想多了后更傻了怎么办？
　　高甜系着安全带，微微低头，发丝垂落时遮住她的表情。她故作轻松，像是在说别人的故事：“我想问你一个问题，如果你约了人见面，可是你在同个地方等了对方两年，你会怎么做？”
　　林芷雅想都没想地回答：“无中生友？”
　　怎么看这个人都是高甜，又干嘛要代入她呢？
　　高甜抬起头，扯了扯嘴角，似乎是想要笑。可她发现她现在笑不出来，最后还是低下头问她：“你先回答我？”
　　林芷雅想了想，“我不傻，既然在同个地方等不到人，那我就不会等……”
　　“好，我知道了。”高甜心情失落地打断林芷雅还没说完的话，她只觉得自己的呼吸变得困难，像是有什么东西在敲打她的心口。
　　真的……好疼啊。高甜咬着唇，忍住自己想要哭出声的想法，舍不得让眼泪掉下来。
　　“你能听人把话说完吗？”林芷雅看着她这模样，心疼得不行，又对她打断自己话的事情感到无奈：“如果等不到，那就去找她，直到找到对方为止。”
　　话音刚落，高甜愣了愣地抬起头看向她，她仿佛是在怀疑这句话的真实性。
　　仰起头的高甜，此时的眼睛红得跟小兔子有得一比，由此可见，这人不知道受了多大的委屈。
　　林芷雅叹了口气，她问：“刚才我打电话的声音很大吧？”所以你都听见了，又在自己给自己出难题？
　　“嗯嗯嗯。”高甜抿着唇，乖巧点头。
　　“我的确是失去一部分记忆，虽然不知道是什么，但总觉得很重要。”林芷雅伸出手解开她系上的安全的，一边说着话，一边拉着高甜的手往自己怀里靠。
　　“我有想过要去找回来，可事实证明，我找不到。不过，在看见你的时候，心里的那种失落感和不安通通都消失了，所以我失去的记忆是你对吗？”
　　靠在林芷雅怀里的高甜听着她的分析，忍不住地伸出手攥紧她的衣服，重重地点点头。
　　“是我。”
　　开口的声音沙哑得不成样子，浓浓的哭腔，让高甜终于是忍不住地哭出声。
　　“你说你要陪我去公园，陪我去上学，陪我过一辈子。”
　　“你说等我们老了还要在一起养老，谁也不要。”
　　“结果你骗了我，你没有来。”
　　“我等了你整整两年，我联系不上你，你的家庭电话都是空号。我去你家找你，附近的人都说你们一家子早就搬走了。”
　　“对不起。”林芷雅揉了揉她的头发，“是我失约了。”
　　当初她出了车祸后，导致内脏大出血，在那种小地方是没办法有更好的医疗设备。因此她是连夜被送走，差一点抢救不回来。
　　她醒来之后，偏偏什么记忆都没有消失，唯独关于那个约定的事情忘得一干二净。
　　“呜哇……”
　　与此同时，离保姆车不远处，方清影和顾笙箫牵着手准备过去的时候，就听见高甜哭的稀里哗啦。
　　方清影和顾笙箫两人面面相觑。
　　“这难道是发生什么事情了吗？”
　　“不知道。”
　　“你家助理该不会欺负我家甜甜吧？”
　　“不是我家的。”
　　“这个不重要，重点是发生什么事情了？”
　　“这个很重要。”
　　方清影说话停顿了片刻，一副‘没想到你是这样子’的表情看着顾笙箫问道：“就非要纠结这个？明明你家助理……”
　　她话说了一半，顾笙箫就直接打断方清影后面想说的话，“不是我家助理。”
　　方清影哼哼道：“不是你家，还能是谁家的？”
　　顾笙箫：“喻露家的。”反正不是她家的就对了。
　　“行吧。”方清影真的是要被顾笙箫抓重点的认真态度弄得很无奈，“林助理该不会真的把我家甜甜给欺负了吧？”
　　顾笙箫的目光淡淡的落在方清影身上，神色中有一丝认真，她道：“我才是你家的。”
　　高甜不是。
　　“你……该不会连这种醋都吃吧？”方清影闻言，瞳孔微缩，震惊的问道。
　　这这这……这可真是活见久了，堂堂顾影后居然吃助理的醋？这是哪里来的大醋缸？
　　面对方清影的大惊小怪，某位顾影后理直气壮地反问：“这不是理所应当的吗？”
　　888：牛批！把乱吃飞醋的表现得理直气壮，真不愧是顾笙箫。
　　888不甘寂寞地冒出来看戏。没想到却让它看见顾笙箫如此幼稚得一幕，实在是挺少见的。
　　方清影皱了皱眉，在心里反驳888：话可不是这么说，你不觉得萧萧的表现很可爱吗？
　　888闻言，顿时觉得自己的运行出了问题。
　　888：这难道就是情人眼里出西施吗？
　　方清影：单身统子不配拥有这个话题。
　　888捂着自己的小心脏控诉：机身攻击，要不得。
　　方清影嗤笑一声，单方面地切断888与自己的联系。
　　她转过脸对上顾笙箫探究的表情，方清影被吓了一跳，差点就后退一步。
　　“怎么了吗？”方清影故作镇定地用手将发丝别在耳后问道。
　　她刚刚应该没走神很久吧？都怪888莫名其妙跑出来说一些有的没的。
　　“为什么你不觉得是高甜在欺负林芷雅呢？”顾笙箫忽然问了个无厘头的问题。
　　方清影眼波流转，露出不解的表情，“听声音就知道啊？甜甜在哭，肯定是被欺负了啊？”
　　“你不觉得是我‘欺负’你的那种‘欺负’呢？”顾笙箫俯身凑近她的耳边轻声细语，而且还在‘欺负’这个词语上加上重音。
　　方清影刚开口准备反驳，说高甜刚才可是哭得特别大声，怎么都不可能是被‘欺负’啊？
　　但下一秒，保姆车里传来小声呜咽声。方清影的脸就刷地一下子红透，她赶紧后退几步。虽说是拉开距离，可她手还是被对方抓得紧紧。
　　“你在公众场合乱说什么话呢！”方清影说话的嗓音微微提高，仿佛这样就能够遮挡住她内心的羞涩，以及红得滴血的脸颊。
　　顾笙箫扬唇笑了笑，说了个大实话：“停车场这里好像就只有我们四个人，况且小影不是很喜欢吗？”
　　“呸呸呸，谁喜欢了。”方清影连忙否认，她才没有喜欢。
　　“嗯，那咱们回去试试？”顾笙箫不在意的点点头问道，抓着她的手的手指不安分地用指尖划过方清影的手心，像是在诱惑着她什么。
　　手心突如其来的痒让方清影下意识地挣脱她的手，她脸颊浮现红晕，小声地问道：“我们不管她们吗？”
　　“你难不成喜欢当电灯泡，或者你喜欢有电灯泡得存在？”顾笙箫似笑非笑的问道。
　　“哈？”听完她的话，方清影自己一头雾水，“怎么就跟电灯泡有关系了？”
　　顾笙箫说的前一句她不是很懂，但后一句她是真的非常懂。
　　等等……方清影微微一顿，满眼怀疑地看着顾笙箫问道：“她俩是一对的？”
　　方清影在说着这话时，两个大拇指还对在一起，宛如木偶戏中的亲吻。
　　“你现在才发现吗？”顾笙箫伸出手再次牵住方清影的手道。
　　方清影后知后觉地点点头，她之前只是觉得她俩可能有什么事情瞒着她和顾笙箫，只是没想过是这件事情罢了。
　　“不喜欢吗？”顾笙箫问她。
　　助理如谈恋爱了，不专心工作的事情还是有存在的。
　　“那倒不是，甜甜一向很负责。”方清影摇了摇头，“你说我要不要给甜甜放个假？让她有一点自由空间？”
　　这样就不会因为工作繁忙导致感情淡了分手。
　　“我想她们会很开心。”顾笙箫牵着方清影的手往另一个地方走去。
　　“我们现在去哪里？”方清影侧脸看着顾笙箫问道。
　　“回我们的家，或者，你跟我回家都可以。”
　　“那我去你家吧？”
　　方清影随口一说，结果没想到却一头撞上对方的后背。
　　她用手揉着额头问道：“为什么走着走着要停下来？”顾笙箫难道不知道自己跟在她旁边吗？
　　“你说真的吗？”顾笙箫抓住她的肩膀，眸光流转着浓浓的爱意，如岩浆般的滚烫、炙热，仿佛快要将她深深地吸纳在眼里。
　　看着这样的顾笙箫，方清影缩了缩脖子，她怂得很。
　　“要不，各回各家？”
　　她好把给顾笙箫的生日礼物给打包准备好，后天就给她一个大大的惊喜？
　　顾笙箫的眸子暗了几分，似乎有些势在必得，“你觉得我会让你一个人吗？”
　　“话不是这样说的啊？我今天晚上还有事情要做，当然是要回家一趟啊？还好今天拍摄的场地离我住的地方不远可以回去。”方清影摇了摇头，十分认真的开口。
　　“不需要我陪你吗？”顾笙箫攥紧了手指，小声问道。
　　作者有话要说：
　　萧萧：可能是没有‘欺负’够，学不乖？
　　影影：你不要过来！！！


第86章 
　　方清影坚持不让顾笙箫跟着自己回家，并且还打算自己开车回去。
　　顾笙箫站在原地好一会儿，三作两步地跟上方清影，她抬手拉住，轻声道：“那……小影可以送我回家吗？”
　　方清影点点头，“我如果不送你回家，你是不是没办法回去啦？”
　　她可看得真切，来接送顾笙箫的车，只有那辆保姆车。如果只能叫她经纪人来接她的话，就太浪费时间。
　　“对啊，所以小影要不要收留一下我呢？”顾笙箫瞥了一眼不远处的保姆车，眸光淡淡地落在方清影的身上扬唇笑道。
　　看来她要给林芷雅同学加工资，多拐走她的助理，多出些私人空间也好。
　　“今天不太行。”
　　方清影听完，十分不解风情的拒绝了顾笙箫的建议，并且拍胸口保证绝对会把她安全送到家。
　　“萧萧，你放心好了，我的车技没问题。”
　　顾笙箫：“……”
　　突然就不是很想说话。
　　郁闷的顾影后被某个十八线小明星拉上副驾驶的位置，对方还勤劳的帮顾影后系上安全带，生怕她跑了似的。
　　无可奈何的顾笙箫叹了口气，任由方清影兴致勃勃地发动车子，行吧，不解风情的傻丫头，等空闲下来再说。
　　但是顾笙箫知道，想要等空闲下来，还要等那部综艺录制结束。
　　明天早上拍完杀青戏份，下午就直接过去拍宣传照。到15号的时候，综艺才正式开始。
　　顾笙箫想想，这个综艺定下来的时间还真是赶巧，偏偏要在她生日的时候开始录制。为了以防万一，她还是发了几条消息给家里的人，让他们不用过来了。
　　车子停在顾笙箫住的地方楼下，方清影转过身戳了戳她的胳膊道：“萧萧，我把你送到家啦？”
　　顾笙箫抬眸看着熟悉的环境，还有迫不及待想要离开的方清影，不知为何有些触动。
　　她伸出手拉住方清影的手掌，睫毛微微垂下，眼眸里藏着说不清的情绪。
　　顾笙箫道：“小影，我想给你看个东西。”
　　方清影眨了眨眼，“什么东西啊？必须要现在看吗？”那她今天晚上就完不成画了呀？
　　顾笙箫抿着唇，似乎有些难为情的开口：“就今天很想给你看。”其他时间，万一她后悔了怎么办？
　　方清影点头答应，“好呀。”
　　看她说得神神秘秘的，让方清影也产生了好奇的心理。
　　顾笙箫闻言，脸上洋溢着开心的笑容。她解开安全带，牵着方清影的手进了别墅。
　　方清影来过一次，因此对别墅的构造一点都不陌生，但是顾笙箫一声不吭地拉着她一直往三楼走上去，倒是让她越来越期待她口中说的东西是什么。
　　三楼的装修很简单，空荡荡的客厅只放着画板，三面墙壁都是洁白如雪。仿佛在等着它们的主人在上面作画，或者是挂上画框。
　　方清影看了一下后，还来不及仔细观察就被顾笙箫带到最近里面的房间门口。
　　她看了看长长的走廊和不知道里面有什么的房间，在那一瞬间，方清影感觉自己脑补了一大堆事情。
　　方清影咽了咽口水，似乎有些忌惮的问道：“萧萧，你该不会把我关小黑屋进来吧？”
　　毕竟这种房间设置，真的很像小说情节里面的描述。
　　顾笙箫还没有回答，反而是888立即上线。
　　888：清清，这里面有惊喜，天大的惊喜，绝对不是你想的那样！
　　听着它的电子音，方清影诡异地从里面听出了兴奋的感觉。
　　有了888的保证，方清影七上八下的心有些落下。她握紧了顾笙箫的手，随着她开门的东西，心跳快得就像是小鹿乱撞似的。
　　推开门的瞬间，房间里面黑漆漆，顾笙箫伸出手将房间的灯打开。
　　在光明出现在她面前的瞬间，她首先是被满屋子的照片给震撼到瞪大双眸，其次，她看见偌大的房间只有一张床的时候，还有点疑惑。
　　但随着顾笙箫牵着她的手，像逛街似的把整个房间走完后，方清影回过神来，并且认为这床也不是什么好东西。
　　这个房间简单来说就是放着方清影所有照片的房间，至于中间的那张床是顾笙箫偶尔会睡的床。
　　方清影一言难尽地转过头看着顾笙箫，似乎没有想过顾笙箫会有这么痴汉的一面，令她觉得果然是人无完人啊？
　　话虽如此，她作为照片的主人，还是特别想要问清楚情况。
　　方清影指着房间里的照片问顾笙箫，“萧萧，为什么……会有这么多我的照片？”
　　顾笙箫攥紧了衣角，在斟酌着怎么解释才能让方清影知道自己的心意。
　　她喜欢方清影多年，而不是近期才喜欢上她，这个秘密今天终于能够让正主知道。
　　看着顾笙箫不说话又很纠结的样子，方清影摸了摸下巴开始猜测起来，“你该不会是……追星吧？”
　　她思来想去，还是觉得这个答案比较靠谱，至于她脑子里浮现的一个答案，已经被方清影无情淘汰掉。
　　顾笙箫暗恋她多年，这种事情说出谁相信啊？
　　――方清影殊不知，她淘汰掉的答案才是正确的。
　　“不是。”顾笙箫听见答案，眼眸里闪过失望的表情，她小声的解释起来：“我爱你方清影，从小到大只喜欢你一个人。”
　　说是解释，实际上这跟告白没区别。
　　方清影红着脸站着不动，虽说她们两人早就已经互相告诉对方心意，但……顾笙箫没告白一次都让她羞涩到不行。
　　“小影。”顾笙箫低头看着她，眼神专注，深情款款，仿佛整个世界只剩下她一个人。
　　这一声带着丝丝撒娇的小尾音，让方清影啪叽一声直接被命中心口位置。
　　方清影：呜呜呜，她太可了。
　　本想好好回应顾笙箫的方清影，脱口而出就是这样的一句话，“我知道。”
　　顾笙箫闻言，并没有觉得有什么不对，反而是向方清影发出邀请的信号。
　　她微微低头，单手捧起方清影的脸颊，大拇指轻柔地拂过方清影的唇瓣，像极了果冻，Q弹Q弹。就是不知道如果品尝一口，还会不会有果冻的滋味。
　　身材高挑的女人将自己心爱的女人抵在门上，另一种手搂住对方的腰肢，在低头吻下去时，手自然而然地勾起裙摆。白皙修长的玉手将其轻轻扯下，指尖灵活侵入无人之境。
　　方清影闭着眼，呼吸被掠夺走，身子的掌控权又被拿走。一瞬间，方清影感觉自己像砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　被松开时，方清影无力地推了推顾笙箫，声音略显沙哑的说道：“今天不行，我有事情要处理。”
　　事关顾笙箫的生日，她绝对不能如此轻易的妥协。
　　“我们好久没有了，你不想吗？”顾笙箫俯身靠在她的肩膀上跟她咬耳朵说话。
　　在剧组的这些天，为了不让身体拖后腿。拍摄期间不说别的，就连亲亲都没有，可谓是过着苦行僧的生活。
　　顾笙箫暗下眸子，感受着方清影的变化，不解地看着她问道：“明明是想的，为什么要拒绝？”
　　指尖缠绕湿润，还有一丝丝的紧致。
　　“真的有事。”方清影咬着唇，强忍着想要举双手投降的念头重复道。
　　顾笙箫侧着脸看见她的坚定，忽然间，她松开了手。似有些颓然地站直身子看她，目光含着几分幽怨，像是想不明白方清影还有什么事情是重要过她？
　　“很重要，很重要的事情。”方清影再次重复这句话，并且还加了前缀。
　　这是她和顾笙箫在一起后，她帮顾笙箫过的第一个生日，所以她想要给顾笙箫最好的。
　　无论是礼物，还是惊喜。
　　就差一步的环节，这让方清影怎么能够松口。
　　顾笙箫见她如此坚持，这双真挚的双眸令她无法说出拒绝的话。
　　她叹了口气，用另一只手捧着她的脸轻轻吻了她的唇边道：“那这次记下，下一次我可不会这么轻而易举地放过你了，好吗？”
　　明明说着‘威胁’的话语，可更像是傲娇的猫咪朝着它的主人伸出软绵绵的小爪子，一点儿威慑力都没有。
　　方清影化被动为主动，她伸出手捧着顾笙箫的脸，以唇封唇的形式告诉顾笙箫她的回答。
　　她原先是不会的，现在嘛……羊毛出在羊身上，那她会的经验都是从顾笙箫身上学来的。
　　顾笙箫率先放弃，她微微喘息道：“再不停下来，我怕我不想放你走。”
　　她把方清影带过来这间房间的原因远远不止是告诉她，自己有多么的爱她，而是她将自己心底隐藏的一面展露出来，让她知道。
　　她其实是这样的一个人，爱你爱到痴狂。
　　顾笙箫想知道，面对这样的自己，方清影会不会接受她。
　　很显然，这一场的‘试探’她没有输。
　　方清影点了点头，看着顾笙箫不像是说假话的表情，表示自己明白了。
　　她拉着顾笙箫的手下楼，即便是要走，也想到最后一刻再分开。
　　“萧萧，我想给你准备一个惊喜。”
　　松开顾笙箫的手，在踏出门口的那一刻，方清影忽然转过身露出甜甜的笑容。
　　她还是没忍住地想要告诉顾笙箫，但她心底依旧觉得甜滋滋。可能是因为自己见到了不一样的顾笙箫，所以就特别想要跟她分享自己准备的惊喜。
　　当然，方清影认为说出来的原因，可能是顾笙箫那张略显失落的脸。
　　方清影想看见的是她的笑脸，而不是她的愁眉苦脸。
　　“我很期待。”
　　作者有话要说：
　　喜欢是相互的，嘻嘻嘻。


第87章 
　　方清影闻言，朝着她挥了挥手道别，“那就要好好期待呀？”
　　丢下这句话的她往停车的地方走过去，方清影发动车子朝着自己住的地方开去。
　　……
　　是夜，月上柳树稍。
　　方清影坐在书房里面，十分专注地拿数位板在画画，仿佛一切都不能打扰她。
　　停笔瞬间，方清影用电脑登录自己的小号，将这些天欠下来的更新一股脑的发上渣浪。
　　在这个某博号上，她已经积累不少的粉丝，所以一选择发表就有许多小可爱冒泡出来。
　　@爱画画的小影：迟到许久的更新，大家快来看呀～这条消息后面跟着条漫形式的长图，令人直呼过瘾。
　　――当我以为太太弃坑后，爆更往我身上砸！我想说可以让它来的更猛烈点啊！
　　――太太真不愧是良心画手，这人物，这画风都好精致呀！
　　――太太有没有兴趣画同人啊？比如一线影后×十八线小明星的那种？
　　――楼上集美难不成说的是……指路隔壁超话帖子[链接]。
　　――确认过眼神，大家都是姐妹！
　　这条消息从一开始夸奖方清影更新力度给力，到后面彻底歪楼。
　　方清影画完收尾工作，手握着鼠标不断地滑动这条消息下，粉丝们的反应。结果，倒是让她发现了个好玩的事情。
　　点赞最多的一条回复是‘入股笑迎CP，甜得你J。’
　　点赞数量5.2万。
　　她好奇地顺着这条回复的链接点了进去，然后方清影莫名有种发现新大陆的感觉。
　　她是听说过她和顾笙箫是有CP超话的存在，但具体是一个怎么样的CP超话，方清影是不知情的。
　　她随手点击一张同人文的图片，只见上面写着‘她眼角含泪，欢愉的快。感让她几乎快承受不住……’，看到这里，方清影下意识地把图片关掉。
　　明明她觉得没什么，但看完这一小段后方清影顿时感觉到自己口干舌燥，一股热浪从脚心窜上脑门。同时，她的脑子里还闪过顾笙箫面色涨红，弓着身子颤抖的动作。
　　她连忙灌下一杯凉白开，似乎这样就能够减轻脸上的热量，以及自己内心的蠢蠢欲动。
　　方清影按耐住内心的不平静，继续硬着头皮看下去。
　　不知道为何，她觉得平常的事情，被别人写着放在CP超话这里后，她就异常得难为情。
　　不仅如此，她还刷到了画手画的同人画。
　　画中人，如仙如妖。
　　‘方清影’身着月牙白的衣裳倒在松软的大床上，双手放在头顶，纤细的手腕上缠绕着鲜红的丝带。
　　腰间的玉腰带被扯开，衣裳不整，领口处更是露出布满红晕的肩膀。她被曲起左腿，裙摆滑落露出大腿根，上面同样缠绕着鲜红的丝带。
　　一只修长的手挑起她的下颚，仿佛在欣赏着她‘美’。
　　方清影：“……”
　　她觉得为什么大多数同人画都是她被绑着？这不公平啊？
　　888：清清，你关注的重点就只有这个吗？
　　它看着方清影如此认真的态度，突然不知道该说什么。
　　方清影：当然！我不可能一直被绑着！
　　明明她也有攻过的好不好？
　　她难以置信地看着一段被剪辑出来的视频，和顾笙箫一起出演的都市剧居然和还未播出的仙侠剧剪在一起，活生生地凑成一个前世今生。
　　方清影觉得佩服的是，仙侠剧《苏月传》她和顾笙箫只有一个两分钟不到的预告片。但就是这样一个预告片，配合着播出的都市剧被万能的网友们剪辑出‘的确如此’的感觉。
　　她点进去看完，脸颊浮现酡红，方清影吧唧一下嘴，嗓音中带着几分怀疑人生：“还……还真的挺甜的。”
　　如果这不是她演过的，她百分百就相信了好嘛？
　　想想刀子嘴豆腐心的傲娇大小姐VS身娇体弱的小职员，怎么看……都很甜。
　　现在还整个前世今生的话题，前世天真无邪的花澜宫宫主VS风情万种的妖女，怎么看都直呼过瘾。
　　888：我也觉得好甜。
　　它陪着方清影看完，发表出自己的意见。
　　【叮！给男主戴绿帽进度：50％。】
　　突如其来的电子音让方清影回过神，连忙关掉重播一回的视频，她眨了眨眼道：“这个戴绿帽的审核标准到底是什么啊？”
　　居然可以一次性加那么多进度条，如果她掌握了规律，那岂不是分分钟就能完成任务吗？
　　888故作深沉：标准就是没有标准。
　　它也不知道，这个进度条全靠世界意识自己的判断。
　　方清影：……行吧。
　　她真的觉得自己的系统是个废统子，一问三不知，还没有权限。
　　似乎是感觉到方清影在嫌弃自己，888特别委屈地抱住胖胖的自己，它有什么办法嘛？
　　方清影还想要说着什么的时候，看见自己的渣浪小号有人发私信过来。
　　她一点开就是一个同人文的脑洞，对方还特别客气的询问她能不能画。
　　方清影看完其中要求，自言自语：“……我觉得不行。”
　　这上面写她被顾笙箫压着，光是这一点她就觉得很不开心，她难道就真的看起来那么弱嘛？
　　被这么一刺。激，方清影拿起手中的笔，灵感迸发地在板子上画了起来。等到画好之后，方清影随手就上传消息并且带上超话的标签。
　　做完这一切，方清影揉着眼睛困得不行地躺在床上睡着了，浑然不知自己刚才的行为会引发怎么样的反应。
　　……
　　第二天一早，方清影半眯着眼起来洗漱，坐着车去了剧组拍最后的杀青戏份。然后就等高甜开着保姆车来接她去‘来吧，一起组队探险’的综艺拍摄地点拍摄宣传照。
　　方清影刚换下戏服，在一群人之中没有看见顾笙箫而感到奇怪。
　　“甜甜，你看见萧萧了吗？”这个点她不是应该过来了吗？
　　“没看见，顾影后估计还在过来的路上吧？”高甜摇了摇头，说出了自己的猜测。
　　方清影若有所思地点点头，喃喃自语道：“今天好像是8月14号了？”
　　她猛地瞪大双眸，8月14号！
　　高甜附和道：“那明天不就是顾影后的生日吗？”
　　方清影没有听见高甜后面说的话，反而是整个人从休息的椅子上站起来，不停地来回走动。
　　她脸色惨白，始终想不起来‘8月14号’的含义是什么，想多了，她还觉得头疼。
　　快想起来啊！
　　她到底忘记了什么事情？
　　为什么未来的自己要……重点提醒她这件事情。
　　高甜看着方清影不停地走来走去，她看了眼手机，上面有一条推广消息，她下意识地念了出来：“环山西路出现车祸，目前无人员伤亡。”
　　话音刚落下，方清影像是被人点穴似的站在原地，脸色一点点变得更加难看起来。
　　车祸。
　　方清影在心里反复咀嚼这两个字，她顿时联想起自己在梦境里面发生的事情。顾笙箫好像是出了车祸，当场死亡。
　　想到这个，方清影整个人慌得不行，连忙冲着高甜问道：“甜甜，你打电话给林助理，问问她们出发了没有。”
　　说完这句话，方清影自己掏出手机给顾笙箫打了过去。耳边传来电子女音的声音，使得方清影更加急躁。
　　高甜还想问方清影为什么会知道自己有林芷雅的电话时，看着她急得满头大汗的样子便拿出手机给她打电话过去。
　　“为什么打不通？”方清影睚眦欲裂地瞪着手机，仿佛是要将它瞪出花来似的。
　　她又重新打了四五个电话，终于方清影忍不住了。她从高甜手里拿过车钥匙就急冲冲往外面跑。
　　此时她脑子里就只剩下一个念头，绝对不能让顾笙箫坐上车。
　　她虽然不知道为什么脑子里会出现这个念头，但她现在特别害怕。
　　如果她来不及阻止顾笙箫坐上车的话，万一正如梦境展示给她看的那样，她会崩溃的。
　　车子迅速发动，方清影带着耳机，自动拨打顾笙箫的电话。
　　指尖握紧了方向盘，心里着急地喊着，再快点就能到顾笙箫她家了，千万要来得及。
　　光洁的额头上划下汗水，方清影胡乱擦拭一番，看着熟悉的环境她的心一点点地安稳下来。
　　接着，耳机里传来令她无比熟悉的声音。
　　“喂？小影怎么一早上给我打这么多电话，是许导在催我了吗？”
　　顾笙箫说完，还没等方清影回答，又说道：“你跟许导说一声，我现在就准备开车过去了。”
　　“不准上车！”方清影下意识地喊出这句话。
　　“是怎么了吗？”
　　顾笙箫疑惑不解的嗓音传进她的耳朵里。
　　“你在原地别动，我来找你。”方清影紧张的开口。
　　如果她的猜想是假的，她会觉得很开心，但如果是真的话，她一定会阻止这件事情的发生。
　　“好，我等你。”
　　顾笙箫虽然不理解方清影这是怎么了，可她还是听方清影的话就站在原地不动。
　　她在别墅的门口等待，旁边林芷雅从保姆车上下来说道：“刚才高甜说方老师不知道怎么了，拿着车钥匙就离开了剧组，她问我，方老师在这里吗？”
　　顾笙箫笑了笑道：“她说过来接我。”
　　林芷雅点点头。
　　而此时的方清影在等一个红绿灯就能到顾笙箫住的地方。
　　红灯灭了，绿灯出现。
　　方清影一脚踩下油门。
　　顾笙箫看着不远处开过来的车子，正准备去接她的时候，忽然惊觉这辆车……不但没有减速，反而有种一脚踩下油门的感觉。
　　作者有话要说：
　　看着越看越近的车子。
　　萧萧：你是来接我的？还是来干掉我的？
　　影影：哈？


第88章 
　　顾笙箫站在原地，脸色凝重。
　　越来越靠近的车子，不偏不倚地朝着自己开过来，没有半点减速的动作，仿佛好像它就是冲着她过来的。
　　林芷雅看着车子，连忙喊道：“顾姐，你还站在原地做什么，赶紧走啊！”
　　话刚说完，林芷雅赶紧小跑过去，希望能一把拉着顾笙箫躲开。只可惜，顾笙箫像是听不见的那样，她凝视着车子，如同英勇赴死的战士。
　　越来越近。
　　顾笙箫几乎能感觉到车子周身带来的气浪，但就在还有那么一点点的距离时，车子猛地打了个弯，并且停了下来。
　　坐在驾驶位上的方清影一头磕在方向盘里，身上大汗淋漓，唇色几分惨白。
　　方清影瞥了一眼完好无损的顾笙箫，一股庆幸的心理油然而生。还好，她还是阻止了。
　　早在车子开进别墅区那一刻，方清影清楚地感觉到有什么人强硬进入她的身体，将她的意识狠狠地压制住，她想这个人应该就是原主。
　　接着，原本该慢慢减速的车子猛地加速时，方清影这才知道对方到底是打着怎么样的主意。
　　――她想要让顾笙箫死于车祸。
　　既然无法在路上让顾笙箫的车失灵被撞，那么就控制方清影的身体一脚将油门踩到底，这种杀敌一千自损八百的做法令方清影感到迷惑。
　　如果真的让原主得逞，顾笙箫当场死亡，原主也会因为涉嫌故意杀人罪而而被逮捕。
　　原主究竟是为什么要这样做呢？
　　如果她被逮捕，换句话说，她今后的人生都充满了污点，在某种意义上她会很倒霉。
　　原主她难不成就如此见不得自己好，非要败坏自己的名声，还要‘陷害’自己？
　　方清影甩了甩头，她的脑子还是一阵阵疼痛，幸好888及时将她唤醒，协助她抢夺身体的控制权。否则，梦境里的一切都会发生。
　　她握了握方向盘，抽出钥匙，打开车门往外面走。
　　顾笙箫仍旧站在原地不动，仿佛刚才差点被撞的人不是她似的，那张冷若冰霜的脸在看见方清影出现时宛如冬雪消融。
　　方清影简直是要佩服死顾笙箫了，她三作两步地走到她的面前，十指纤纤地落在对方肩膀上道：“你就不知道躲吗？”
　　“你让我在原地等你啊？”顾笙箫伸出手揉了揉方清影的头发柔声道。
　　修长的身影被拉出老长的影子，她的眉眼落在方清影身上时尽是温柔，看得方清影不知道该说什么好。
　　“你知不知道刚才很危险。”方清影脑子里想要跟她说的话有很多，但最后说出来的只有这句话。
　　她不知道要怎么跟她解释她的身体里还藏着另一个人，也不知道该怎么解释她脑子里其实还有一个又废又话唠的系统888。
　　甚至，她还说不出她其实不是原主，她只是穿书过来的人，从另一半书穿进来这本书。而你顾笙箫是这本书的女主角，你的官配是云羿樊。
　　许多话都只能堵在喉咙里说不出，方清影看着顾笙箫那双对她充满信赖的眼神，不知为何她头有点疼。
　　不是感觉上的，而是身体上的……就好像有另一个人在抢夺她身体的控制。
　　方清影猛地蹲下身子，用双手捂着脑袋，脸色惨白，不停地冒着冷汗。
　　顾笙箫碰了碰方清影，发现她全身都在颤抖，仿佛在做什么抗争。
　　她的手指拂过方清影的脸颊，眸子里露出疑惑不解的神情，“小影，你怎么了？”
　　方清影此时只觉得自己的脑袋被什么东西一直砸，每砸一下，她都感觉到头晕目眩。她感觉自己像是被人活生生地撕裂成两个自己，这两个自己都在抢夺身体的控制权。
　　若不是888的声音在自己的脑海里不断地响起，恐怕自己可能坚持不了多久就会被打败。
　　888：清清，坚持住，千万不能被抢走身体！
　　888：清清，你想想顾笙箫，如果你输了，她就要死了！
　　888：清清，你好好想想你为什么会出现在这里！
　　它的话落在方清影的耳边醍醐灌顶，她为什么会莫名其妙的穿书，为什么会出现在这里。
　　一直以来方清影都不知道自己来这里的因素，因此少了一份执念，这也是为什么方清影会那么容易被对方抢回身体的缘故。
　　“我要保护萧萧。”方清影咬着牙低声说道。
　　这句话一冒出来，方清影只觉得自己像是被充满电，浑身都有力气。就算在自己面前出现一头牛，她都能自信地将其打飞。
　　然比起这个，方清影的脑海中忽然多出了许多她从未见过，却觉得无比熟悉的画面。
　　小时候的方清影与顾笙箫的相遇。
　　方清影浑身一震，从这份记忆里她看见了自己。
　　她触电身亡后绑定了888系统穿进了这本《霸总娇妻是影后》的书里面，在这里她需要保护女主，让她平安长大。
　　除了跟别人共用身体这件事情上，其他的她都做的很好。她还记得自己穿书过来时，□□见到小女主的那刻。
　　女主在小时候有一劫，她会遭遇绑架，这跟她父母的职业有关系。
　　而她帮她挡住了这一切，从那以后，她居然能够自由地往返这里和她生活的世界。
　　当然，一旦她不在，那么这本书里面的她是由跟她争抢身体控制权的人所控制。然而，令她怎么也没有想到的事情发生了。
　　8月14号这天。
　　方清影一直都记着这天。
　　她刚解决完自己在这个世界的事情，不断往返导致世界重叠，因此她需要做出选择。
　　留下，还是离开。
　　那天，顾笙箫自己开着车准备来剧组找她时，出了车祸。
　　听说是一辆大货车刹车失灵，结果撞上好几辆小轿车，形成连环车祸，顾笙箫的车子也被卷入其中。
　　当她知道的时候，已经晚了。
　　失去了女主的气运，整个世界都摇摇欲坠。而与此同时，男主也遭遇不幸。支撑这个世界的气运消失，会导致世界崩塌。
　　她与世界意识做了个交易，以她身上的残留的气运加上自己的全部记忆换取一次重来的机会。
　　――这也是为什么她能够再次见到顾笙箫的原因。
　　而记忆恢复的办法只有一个，那就是阻止顾笙箫发生意外。
　　现在的她，两世记忆都拥有了。
　　方清影抬手，仿佛抓住了一把空气。但她知道她抓住的是另一个方清影的系统，专门掠夺气运的邪恶系统。
　　她微微抬眸，周围的一切变成静止。
　　手掌心里的小黑球身上散发着浓厚的金光以及令人作呕的黑色光芒。
　　“你就是贝贝？”方清影淡淡地扫了一眼问道。
　　当她抓住‘贝贝’的瞬间，身体上的拉扯力猛然消失，与此同时，贝贝的背后出现了一个灵魂状态的女人。
　　888也趁此机会出现在方清影的身边。
　　两个系统一对比，‘贝贝’身上的光芒实在是过于浑浊，即便是夹杂着气运金光，也令人无比厌恶。
　　888：清清，你终于恢复记忆了！你知不知道失忆的你真的很难带啊？
　　完全像个叛逆的小孩，任务不想做，话不愿意听，还时不时关它小黑屋。
　　方清影看着在哭诉的888，眸里有着几分嫌弃道：“你要是有用一点，失忆的我会嫌弃你？”
　　不仅如此，她现在也特别嫌弃888。
　　听见方清影这样说，888倍受打击地低下头。它委委屈屈地解释：我已经很努力了，是世界意识限制着我嘛！
　　方清影抬头看了一下天空，淡淡地问道：她们要如何解决。
　　既然已经把破坏的罪魁祸首给抓住，那么是时候要从根源上解决这个问题。
　　888：好像需要交给时空管理局的人。
　　它重复着世界意识告诉它的事情。
　　方清影：怎么交给对方？
　　她现在能抓住是因为趁着对方没有反应过来的原因，如果这次的机会错过之后，再想抓住她们那可就不一定了。
　　888：那我现在让时空管理局的人过来？
　　888刚说完这句话，天上忽然多出一个可容纳两人通行的黑洞。穿着蝙蝠衫，头戴小铃铛的女孩子和一位身材高挑面无表情的女人出现在方清影和888的面前。
　　她们两个人身边都有一个和888长得一模一样的小精灵。
　　888：时空管理局的人来了！清清，咱们把这个系统和这个灵魂给她们就好了。
　　它的电子音里有几分激动，888连忙跟方清影解释起来。
　　方清影仰起头看着不太真切的两个人，只见个子矮的小姑娘一下子出现在方清影的面前。她眨了眨眼，看着方清影手中的小黑球说道：“辛苦你啦！这个系统是叛逃系统，抹杀了自己的宿主。并且过分抢夺气运导致好几个世界都崩塌，生灵受到严重的伤害，我和滢滢追着这群叛逃系统好久了。”
　　小姑娘朝着她伸出白白嫩嫩的小手，在接过小黑球的时候，她才恍然大悟的说道：“对了，我叫花韶月，她叫薛怜滢，以后有机会还可以再见呀。”
　　花韶月说着话时，双手捏着小黑球，就像是在捏橡皮泥似的。她把金光和浑浊的黑色光芒分离开，还递给了方清影一团耀眼的金光。
　　“喏，这是你的气运。”
　　方清影没有接，反而是露出迷茫的表情问道：“我不是气运之女。”所以哪里来的气运？
　　“哈？你在想什么呢？你本来就是这个世界的气运之女之一啊？”
　　作者有话要说：
　　影影式震惊.jpg


第89章 
　　花韶月的话让方清影一时间没反应过来，她仔细想了想自己从小到大遭遇的倒霉事情后，严肃摇了摇头道：“谁家的气运之女像我这么倒霉？”
　　气运之女什么的，一般不都是团宠或者是幸运值MAX的存在吗？
　　就她？
　　去哪，都会被人孤立。谁对她好，都没啥好下场。
　　这样的自己居然是气运之女，未免太好笑了点吧？
　　“你的气运被它抢夺了，不然你以为你为什么会这么倒霉，具体是怎么剥夺，你自己看完就知道了。”花韶月耸了耸肩，将手上的金光又递了递给她。
　　她看得清方清影这位气运之女身上只有一点点金光，其余的地方皆被黑影笼罩着。
　　“你说的是真的吗？”方清影仍然是不太相信她所说的这一切，但身体却十分诚实地将金光接了过来。
　　金光入手，散发出一阵阵温暖的光芒，像是在驱散方清影身上附着的黑影。
　　方清影感觉到一股暖洋洋流淌在自己身体的每个角落，与此同时，她看见了贝贝和另一个自己做的事情。
　　原来她们是时空盗窃者，系统绑定意外身亡的人类，引导她们穿梭时空到每个界面抢夺气运之女身上的气运。
　　然这一次她们需要抢夺两个气运之女的气运，并且还要同时掠夺走，否则就会被世界意识给发现，从而被抹杀。
　　因此，贝贝和另一个‘方清影’选择的是将早一步出生的自己作为寄宿主，利用系统携带的能力将她投放在贝贝创造出来的虚拟世界里面，一点点拿走她身上的气运。
　　换句话说，方清影这些年生活的地方一直是一个虚拟的世界，也是一本书。
　　只不过这本书是人为操控的存在，其目的就是跟温水煮青蛙似的将她身上的气运一点点地转移到另一个‘方清影’身上。
　　这也是为什么方清影会觉得自己是穿进这本《霸总娇妻是影后》的书里面，因为她不知道自己身处在别人构造的书籍里面。
　　888是世界意识发现不对劲后，与时空管理局的人联系上而制造出来抢回气运的系统。
　　至于为什么888那么辣鸡，主要是……这个世界被重启过一次，导致供应888的能源不足。
　　……
　　方清影叹了口气，抬起手摸了摸888道：“是我误会你了。原来你真的不废。”
　　888正享受着方清影的摸头杀，结果就突然听见这么一句话，顿时就气炸。
　　888：你老是瞎说这些大实话做什么？
　　它还以为方清影是良心发现觉得自己对它产生误会而感到抱歉，没想到竟然是这么一句煞风景的实话。
　　方清影笑了笑，积极认错道：“是我错了，对不起。”
　　888一下子就没气了，抱着方清影的手指蹭了蹭道：清清，我会变得很厉害的，所以不要嫌弃我。
　　等这个书中世界恢复成原来的模样，它就能拥有自己本身的能力了。到那个时候，它一定能帮得上方清影的忙。
　　【叮，监测到气运发生变化，戴绿帽任务完成。】系统突然冒出的电子音，方清影终于知道这个狗屁给男主戴绿帽的任务到底是个啥玩意了。
　　由于贝贝和另一个‘方清影’失败过一次后，如果再将方清影本身的气运存在她原本的身体里必然会被世界意识给发现。
　　所以她们又骚操作了一遍。
　　贝贝利用系统的能力写了一本新书，名字就是《霸总娇妻是影后》，男主为云羿樊，女主是顾笙箫。
　　而她‘方清影’也是一名炮灰女配，为了男主做尽一切蠢事，牵连身边的所有人，包括她的父母都没有好下场。
　　然而，重启后的888在‘方清影’这个角色剧情走到三分之一的时候将被困在另一本书中真正的方清影带回来。
　　这才出现现在这样的局面。
　　方清影要做的事情只有两个，一个是保护好顾笙箫，另一个则是从‘男主’云羿樊身上抢回自己的气运。
　　很显然，抓到贝贝与另一个‘方清影’后，两个任务都完成了。
　　花韶月看着方清影恍然大悟的样子，伸手拉住身边的薛怜滢道：“滢滢，咱们快把她们带走吧？这个世界要恢复成原来的样子了。”
　　如果在拖延下去，恐怕她们俩要在这里耽误很久呢。
　　一旁的薛怜滢轻声应道：“嗯。”
　　她抬手将灵魂状态的‘方清影’收入掌心，小零零随即张大嘴巴，嗷呜一口将她吃了进去。
　　“小六子，该你上场啦？”花韶月把手中的小黑球丢在653面前。
　　653飞到她的身边，也学着小零零的动作将小黑球一口咬住并且吞了进去。
　　见到她们两个准备离开的动作，方清影不解地问道：“等等，什么叫做恢复成原来的样子？”
　　花韶月脚步一顿，转过身不解地看着她解释道：“你不知道吗？你现在存在的世界也是一本书，男主是云羿樊，女主是顾笙箫。而你原本的世界，你和顾笙箫是双女主。”
　　“现在干扰源已经消失了，这本书自然就会消失，那么一切都会恢复成原来的模样。”
　　说完，花韶月朝着她挥了挥手道：“不用担心，只是回归正常罢了。”
　　薛怜滢打开了通道，牵着花韶月走进去。
　　两人的身影消失在虚空里。
　　方清影站在原地，略显头疼地问道：“双女主的意思是绿JJ的百合文嘛？”
　　888干脆利落地点点头。
　　方清影：“……”
　　槽点好多，不知道从哪里说起。
　　总而言之，她和顾笙箫原本就是一对的呗？
　　这可真是……太好了。
　　方清影脑子里闪过这几个念头后，眼前突然一片黑暗，整个人倒在了地上。
　　命运的齿轮开始步入正轨，静止的时间仍旧走动着。
　　……
　　方清影从豪华大床起来，看着身旁熟悉的环境，下意识地捏了把自己的脸。顿时倒吸一口凉气，嘶，真疼。看来她先前所发生的一切不是梦啊？
　　她环顾四周，熟悉的环境，方清影想自己这是在自己住的公寓房间里面吗？
　　可是她不是在接顾笙箫的路上，然后……发生了许多乱七八糟的事情，并且还得知了自己穿了两本书。
　　她连忙拿过放在床头柜上的手机，看了一眼锁屏上的时间‘8月15号’。
　　过了一天吗？
　　方清影如是想到。
　　那888呢？
　　脑子里刚想到888，888就主动的现身了。
　　888：清清，你醒啦？今天可是有事情做，千万不能迟到呢？
　　方清影：什么事情？
　　她想起花韶月说的话，《霸总》这本书的世界已经消失了，换句话说，她现在身处的地方应该是她原本的世界。
　　想到这里，方清影脑海中突然多出了许多的记忆。
　　她所身处的世界，讲述的是超人气影后顾笙箫与十八线小明星方清影的故事。
　　两人小时候关系很好，但因为一次绑架案的缘故，顾笙箫被她的父母带走。而方清影一家搬走，和沈黎协一家做了邻居。
　　长大后的顾笙箫没有放弃寻找方清影的下落，一次偶然的机会，让她和方清影共同演绎了同一部都市剧。后面又演绎了一部仙侠剧中的CP角色，两人因此相认。目前方清影在追求顾笙箫中。
　　接收完脑子里的全部信息后，她撇了撇嘴：……踏马不公平，为啥她又是个十八线小明星？
　　而且她明明已经抱得老婆归了，为什么她还要重新追老婆？
　　对于这样的事情，方清影只能说一句‘贼老天，就会整人’。
　　而且她做过的所有事情都存在，就只是变幻了一种形式？真踏马会玩。
　　888：清清，你等下有一个综艺要去。别忘了，今天还是顾笙箫的生日，你的生日礼物准备好了吗？
　　方清影点点头，她打开手机看了看自己画的图片，还好，图还在。
　　等等……
　　方清影看着手机上的图片如同被雷劈了似的，她好像来不及将这个图片打印出来了！
　　她昨天就想打印出来的，还有准备做周边礼物的！
　　啊啊啊，天杀的世界意识，坑死个人。
　　在方清影处于懊恼的时候，手机铃声突然响起，唤回了她思绪。
　　――是高甜的电话。
　　她划到接听键，电话刚一接通，高甜慌张的声音就传了过来：“影姐，你醒了没有！综艺节目的主办方要来你那边进行拍摄的？”
　　方清影眨了眨眼，她参加的综艺不是叫‘来吧，一起组队探险’吗？怎么就需要来家里进行拍摄呢？
　　“影姐，‘来吧，一起组队探险’从你参加的这一届开始采用了全程直播的模式，所以，你赶紧起来啊！”高甜欲哭无泪地喊道。
　　不仅如此，这个无良的节目组还不让助理跟着艺人，也就是说，一连拍摄七天，方清影都得自己一个人亲力亲为。
　　想到这里，高甜努力地寻找方清影能够‘亲力亲为’做的事情，简直为零。因为方清影就是一个生活废啊！
　　“……这么恐怖的吗？”方清影坐在床上满脸惊悚地问道：“你不过来吗？”
　　她现在急需高甜来问些事情，不然……她真的很难办啊！
　　目前到底是一个怎么样的世界啊？
　　“我不能过去，这个综艺节目不能带助理，所以影姐求你自力更生一次。”
　　高甜的话透露出深深的绝望，示意着她对方清影的无奈。
　　“我？？？”方清影闻言，惊讶道：“什么鬼？不能带助理？”
　　而此时，公寓的门铃响了。
　　作者有话要说：
　　大概意思是就是
　　影影原本是A世界的人，结果因为盗窃者的缘故被投放到B世界，并且自己的身体被占据。
　　在盗窃者快要完成双女主气运剥夺时，世界意识发现了，从而将影影带回A世界。
　　A世界需要影影攻略萧萧保护气运，结果因为萧萧的气运也被拿走，产生崩塌。
　　为了拯救A世界，导致重启。
　　盗窃者进而创造出C世界，产生男女主，只要男主拿下女主，盗窃者就能完成剥夺气运。
　　而世界意识阻止了这一切，将B世界的影影送到C世界，抢夺男主身上的气运。
　　现在就是盗窃者失败，B世界与C世界同时消失，只剩下原本的A世界。
　　有点复杂，但只需要知道一点，咱们可以看甜甜的恋爱了。嘻嘻嘻～感谢在2020-09-1800：30：30～2020-09-2000：11：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：司徒10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　门铃声只响了一次，落在方清影耳朵里倒成了催命铃。
　　“影姐，你赶紧收拾一下呀？”
　　电话那头的高甜也听得见那声门铃，当然更多的是她在看‘来吧，一起组队探险’的直播。
　　节目早在来方清影家里之前已经去过其他几位常驻嘉宾的家里进行了突击拍摄，就目前的情况，引起了一股不小的热度。
　　现在来拍摄方清影的家里，更加是让观众朋友们很期待方清影的家到底是一个怎样的存在。
　　方清影叹了口气道：“我知道了。”
　　既然如此，只能是兵来将挡，水来土掩了。
　　888：清清接好任务鸭～
　　方清影：等下，你为什么会有任务模式？
　　888的声音让方清影浑身一震，她还以为自己跳出了大部分携带系统的坑，没想到，合着是在这里等着她呢！
　　888：清清，你怎么能怀疑我的专业度？
　　它委委屈屈地坐在方清影的肩膀上，虚心假意地抹眼泪，看起来就像是被她伤透了心。
　　然后，888二话不说直接把系统任务丢出来，快得让方清影都没法拒绝。
　　【叮！触发指定任务1：请获得粉丝好感度1000心动值，完成任务可获得演技提升大礼包一份。】【叮！触发指定任务2：完成‘来吧，一起组队探险’综艺节目，并且取得冠军，完成任务可获得随机大礼包一份。】方清影看着自己面前出现的任务界面，伸出手指戳了戳问道：“演技提升大礼包？我需要这玩意儿吗？”
　　不是，为啥就进入这种模式了呢？
　　888：啊，这个是万能的奖励，主要是你现在的身份在娱乐圈里，所以才会有这种奖励啊？
　　它心虚地将视线转移开来，这可是它在系统论坛里问前辈们一些事情总结出来的奖励，居然还遭受到方清影的嫌弃。
　　888好难，想做一个有用又能帮助宿主的统子更难。
　　它毕竟是世界意识直接创造出来的系统，很多业务能力都不是特别熟练，但有一点它的权限其实还挺大的。想给方清影整点什么就能整点什么，这可是妥妥的金手指呢！
　　小精灵对了对手指，它还以为它能够帮助到方清影，没想到她居然会这么嫌弃它！太令统子伤心了！
　　方清影：如果不完成有啥惩罚吗？
　　说实在的，她又不需要系统，可偏偏就是给她塞了个系统。
　　她好不容易抢回自己的气运没多久，现在居然要做系统任务，这是什么人间疾苦。
　　888：惩罚啊？抱不到你老婆算不算？
　　原本它是想说完不完成任务都没关系的，但一想到如果自己这样说了后，方清影铁定不会完成任务，所以它决定釜底抽薪。
　　888觉得想要证明自己是个有用的系统怎么就这么难？
　　如果方清影知道888整出这么多无聊的东西都是为了证明自己的有用，她当初就不应该说888没用，否则也不会有这么多幺蛾子出现。
　　方清影：行，算你狠。不就是做任务吗？我做还不行？
　　与此同时，站在方清影公寓门口的一行人按完一次门铃后一直没等到方清影出来，他们相互对视一眼，纷纷从对方眼里看过疑惑。
　　“哪个？要不咱们在按一次？”拿着话筒的女孩子转过身对着摄像头露出尴尬地表情，像是在询问镜头另一边的观众似的问道：“可能是方老师没听见，再按一下应该能听见了吧？”
　　‘来吧，一起组队探险’节目组派了四个人过来接方清影，一个为主持人，剩下三个是扛设备的人。
　　她说完，转过身踮起脚尖又按了一下方清影公寓门上的门铃。
　　清脆的一声‘叮咚’响，隔着门都能被录进去，何况还在房间里面的方清影，怎么可能会没听见呢？
　　主持人按完门铃，静静地退到一边，为了方便摄影师将镜头对准门。
　　在他们的等待中，公寓的门终于发出了咿呀的响声，看来是有人转动了门把手。
　　主持人小姐姐连忙打起精神，拿着话筒神采飞扬的猜测道：“大家想不想知道方老师的家里是怎么样的呢？而且，节目组可是没有通知方老师说我们会过来录制，因此不知道会有怎么样的小惊喜呀？”
　　主持人觉得没有通知对方，突然上门还用了直播的方式，在一定程度上是有风险的。
　　毕竟，在娱乐圈的艺人们或多或少都有些人设，万一打开门的瞬间，这个人设崩塌了怎么办？
　　但这也是节目组想要抓住的爆点之一，不弄出点动静来，实在是对不起观众们啊。
　　当门被打开的那一刻，他们看见的是一个穿戴整齐的方清影，而不是他们预想中手忙脚乱的模样。
　　方清影看见他们后，默默地侧开身体示意让他们进来，自己往厨房的位置倒了水过来。
　　“辛苦你们了，家里没什么东西，先喝点水吧？”方清影一边说着，一边示意着放在茶几上的一次性水杯。
　　主持人小姐姐笑了笑道：“谢谢方老师的款待，老师有准备好要带什么东西过去吗？节目开始后，录制时间一般都是七天。”
　　她喝了口水，适当地引导新话题。
　　前几位被他们上门进行直播的个个都是没反应过来的样子，还有的艺人像是刚刚睡醒的模样，可想而知前面几个的直播是多么有看点。
　　到了方清影这边居然没有任何能拿得出手的爆点，这怎么行？
　　“东西的话，带一些常用的。”方清影看了看主持人小姐姐一眼，自己往楼梯口走去，接着不知道从哪里来的行李箱出现在大众面前。
　　主持人尴尬地一笑，试探性的问道：“不知道方老师介不介意我们看看行李箱里面的东西呢？”
　　闻言，方清影挑了挑眉，没有说出反对的话。
　　她将银白色十六寸的行李箱放平下来，看着走过来的摄影师，方清影还特意找了个不挡住镜头的地方开始让他们看自己的行李箱。
　　拉链的声音一划而过，方清影将行李箱打开，里面放着中规中矩的几个小包。她指了指这些小袋子道：“这些都是放衣服的。”
　　方清影言下之意她的行李箱没什么好看的。
　　“其次，带了护肤品，简单的水乳。然后还有经纪人不准备我吃得几个小零食。”
　　方清影一边说着，一边将里面的东西拿出来。
　　正如她所说的那样，真的是简单的水乳两瓶护肤品，连洗面奶和爽肤水都没有。
　　与此同时，直播的在线人数居然在慢慢增长，评论的人多了起来。
　　――哈哈哈哈，像极了我出门时什么都不带的亚子！
　　――只带水乳的护肤？怕不是拿来敷衍谁的？
　　――话说回来，方清影是不是素颜出镜了啊？
　　――她的行李箱里面居然没有化妆品吗？连根口红都看不见？
　　――天啊！楼上集美是什么显微镜女孩，方清影真的没化妆。刚才仔仔细细地观察了一遍，真的是纯素颜啊！
　　――美颜暴击！
　　――爱了爱了。
　　……
　　主持人小姐姐一边是带着耳麦，里面是节目组导演在看后台直播情况后，将大致情况告诉她。
　　方清影没有化妆，并且素颜出镜的事情一下子就成了热搜，后台的导演示意让对方询问一下方清影化妆的事情，借此机会来蹭一波热度。
　　主持人小姐姐收到消息，连忙问道：“方老师您好像没有带化妆品啊？节目组是不给配助理和化妆师的，老师您知道吗？”
　　她委婉地将问题抛给方清影，用着真切的目光看着她，似乎在期待她能够说出什么爆点的话。
　　方清影刚提起行李箱里面放着小零食，比如薯片，棒棒糖，可乐等之类的小零食。忽然听见主持人的话，有点没反应过来。
　　她指了指自己的脸，似乎有着疑惑地问道：“……化妆吗？好像没有，我不会化妆。”所以她就不带那些化妆品之类的东西，放着碍事。
　　但是方清影听见了不配化妆师的话，微微皱眉，苦恼道：“不配化妆师的话？那我可以寻求其他嘉宾的帮助吗？”
　　诶嘿嘿，她都想好了，不管顾笙箫是答应还是不答应，她都要去问问。她家媳妇儿那么好，绝对不会拒绝她的～“比如？”主持人顺着方清影的话问下去。
　　“萧萧吧？”方清影想都没想，直接脱口而出。
　　一瞬间，弹幕不断出现，几乎是快刷屏了。
　　――呜呜呜，笑迎CP锁死！
　　――这算不算是蒸煮发糖？
　　――笑迎何时在一起？民政局都给你们搬过来！
　　――不就是几块钱的红本本吗？我们给你众筹啊！
　　……
　　“方老师和顾老师的关系真的很好啊？可以说说方老师是怎么和顾老师认识的吗？”主持人顺着杆子往上爬，最好是能够问到一些重要的消息，不然就白白浪费这个机会。
　　“小时候就认识的。”方清影随口一提，压根就没有想要解释更多的想法。
　　更别提还要跟对方哩巴嗦说一大堆有的没的事情，简简单单一句话，那就是青梅和青梅的关系。
　　原本她们俩还有更加亲密的关系，可谁让世界意识坑了她一把呢？
　　主持人笑了笑，她忽然看见方清影行李箱多出的一个大纸袋子好奇的问道：“方老师，那个是什么东西啊？刚刚老师好像没有介绍到？”
　　方清影顺着她视线看过去，自己心里也一阵迷惑，她没在行李箱里面放这个东西？


第91章 
　　她顺手一提，顿时后悔莫及。
　　摄影师将镜头怼得刚刚好，包括她提起东西一看的尴尬表情也没逃过去。
　　这袋玩意儿之前就让她尴尬到想要钻地掩饰自己，现在好了，又来一次。
　　看着这熟悉的周边，碟片，海报不是顾笙箫的是谁的？方清影正疑惑着到底是谁放进来时，888不打自招。
　　888：清清，不用客气！
　　它看着系统界面不断飙升的心动值，感觉一切美美哒。
　　方清影呵呵：我可真就谢谢您嘞。
　　难怪呢，除了888这个非活人能做到这件事情，还真就没其他人了。
　　想当初这袋东西暴露在正主面前，她就已经很尴尬了，现如今，怕不是全国广大人民群众都看见了？
　　主持人看着上面的顾笙箫，顿时两眼放光，仿佛是狮子看见了猎物。
　　她兴奋地指着那一袋子的周边问道：“方老师原来您还是顾老师的忠实粉丝吗？这个海报不是绝版了吗？这个周边也不售了，这些可都是千金难求的啊！”
　　方清影莞尔一笑，掩饰自己的尴尬，慢悠悠地把这些东西全部收拾起来道：“嗯，是粉丝。”不然她还能怎么样？
　　直接明摆着说她馋人家身子吗？况且，都暴露在大众面前，她也没办法把这些东西不带过去。
　　――没想到方清影居然是顾笙箫的粉丝啊？
　　――嘻嘻嘻，我和我偶像粉同一个人，突然感觉好幸福啊！
　　――哇，是真爱粉没错了！这些东西，一路追过来的老粉都很难齐全！留下羡慕又贫穷的泪水。
　　――集美们快来嗑糖！可甜可甜了！
　　……
　　直播间里的反响非常激烈，方清影本人丝毫不觉得。她此时此刻只想把888抓起来，先打一顿再说。
　　而与此同时，节目组派出去的另外一队已经抵达顾笙箫的‘家里’，并且收到了来自导演组的八卦。
　　坐在装潢华丽，且高大上的客厅里，主持人小姐姐顿时有点坐立不安。她看了看周围，很好，留下了贫穷的泪水。
　　看顾笙箫这边的直播的粉丝们同样觉得贫穷限制了他们的想象力，明明贴着豪门大小姐标签的方清影，家里是那样的朴实无华哦，一点儿都不富有的亚子。
　　他们一开始还以为会被方清影，这位方大小姐亮瞎眼。结果，事实证明，他们反而在顾笙箫这边被亮瞎了眼。
　　――瞧瞧那副画，听说在拍卖会拍出几千万的高价。
　　――看看那吊灯，据说是真水晶做的！
　　――玄关那边放着的花瓶，听说也是拍卖会拍下来的。
　　――贫穷限制了我们的想象力！
　　――原来顾笙箫是隐藏的豪门吗？
　　……
　　主持人正捧起桌上的水杯，耳边传来了导演组的声音，顿时整个人就精神了不少。
　　顾笙箫擦着头发，看起来刚沐浴出来，浑身散发着暖洋洋的气息。
　　她坐在一旁的沙发上，好一会儿才道：“不好意思，久等了。刚才运动过，所以去换了身衣服。”
　　或许是刚洗完澡出来的原因，顾笙箫说话时的嗓音都变得低沉，富有磁性，这就好像是有人拿着一根羽毛拨撩着你的心尖似的。
　　主持人小姐姐连忙摇了摇头，定神问道：“听说方老师是您的真爱粉，顾老师有什么不一样的感觉吗？”
　　顾笙箫闻言，擦拭着长发的手渐渐停顿下来，睫毛纤长往上翘，眼眸含笑的回答道：“这是我的荣幸。”
　　明明是中规中矩的回答，却给人一种莫名地宠溺，好像方清影就出现在她的面前似的。
　　主持人小姐姐看着像是心情略好起来的顾笙箫，试探性地问出下一个问题：“顾老师，方老师说她不会化妆，想要请您帮忙化妆，您会答应嘛？”
　　她复述着导演组转达给她的问题，不知道是不是她的错觉，主持人小姐姐觉得顾笙箫好像很高兴的样子。
　　高冷如斯的顾影后，微微抬眼，眸光流转，似乎在确认主持人小姐姐的话到底是不是真的。
　　她的眼神专注，认真地看着对方，过了好一会儿才说道：“也是我的荣幸。”
　　话音刚落，睫毛微微轻垂，遮住眼底那不明的思绪。
　　顾笙箫看了眼自己修长的手指，下意识地摩挲指尖，好像是在确认着什么，又像是在回味。
　　帮方清影化妆吗？
　　舌尖轻轻地抵住上颚，顾笙箫不知道是想到了什么事情，在镜头前突然露出了笑容。
　　真真正正地给粉丝们来了个美颜暴击。
　　――啊啊啊！笑迎CP必须锁死啊！
　　――我不行了，这甜度未免也太高了吧？
　　――一个想要，另一个就敢给，要不要这么甜？
　　――这就是某种意义上的隔空发糖吗？
　　……
　　直播间的粉丝们顿时发出土拨鼠的尖叫，方清影这边想让对方帮她化妆，结果顾笙箫就露出笑容，并且还点头同意。这怎么可能会让他们不想多呢？
　　这两个‘荣幸’真的是让他们直呼磕到糖！
　　同样的话，表达出不同的意思。后面的这个‘荣幸’，他们听得出来顾笙箫咬了重音，更是让他们觉得甜度爆炸。
　　浑然不知顾笙箫的回应会让她们两个人喜提热搜的方清影正努力地化解尴尬，因为她眼前的这个小姐姐居然害她小号暴露了！
　　原本是打算出发了，结果对方神来之笔说想要让方清影在线营业。
　　方清影：……在线营业是个什么鬼哦！
　　然后，她看着主持人小姐姐操作完手机后跟她讲：“方老师记得转发官宣啊！”
　　方清影听见‘官宣’两个字就浑身不得劲，掏出手机的动作几乎能卡成PPT了。她稳下心神，看了一眼对方界面后松了口气。
　　什么嘛，只不过是让她转发‘来吧，一起组队探险’的官方宣传罢了，这个简单。
　　方清影点点头，解锁了手机，进去渣浪APP。
　　接着，她就翻车了。
　　摄像师将镜头对准了她的手机，粉丝们那双火眼金睛完全没放过她那一晃而过的手机屏幕背景。
　　然后，全国广大人民群众那么多双眼睛就看见方清影这个时候登录的某博号，名字叫做‘今天我老婆萧萧嫁我没？’
　　某人并且还不自知地搜索着‘来吧，一起组队探险’的官方某博号，好不容易找到了那条最新更新的消息，她还傻不愣登地问道：“你们节目组为什么艾特了我后，我还没收到消息呢？”
　　主持人小姐姐拼命捂着嘴巴，生怕自己哭出声，这踏马这个爆点也太容易了吧？
　　似乎是感觉到周围人的目光都怪怪的，方清影的手机叮咚一声，她低头一看弹出的消息是高甜给她发的。
　　上面写到‘影姐！你上错某博号了！’
　　方清影迷惑地眨了眨眼，将消息划掉后……切入自己的某博号主页。
　　――‘今天我老婆萧萧嫁我没？’
　　方清影深呼吸一口气，面不改色地将这个某博号退出登陆，指尖微微颤抖着将自己的大号登上去。
　　接着，她一本正经地营业道：“不好意思，原来是有提醒。”
　　说完，她迅速地转发‘来吧，一起组队探险’的官方宣传，丝毫不提自己刚才登错号的事情，并且颇有种选择性失忆似的看向主持人小姐姐。
　　“这样就行了吧？”方清影问道：“然后咱们就出发吧？”
　　与此同时，直播间的人数一下子飙升。
　　――我去！我刚才看见了什么东西！
　　――原来方清影是顾笙箫的老婆粉吗？
　　――等等，这个某博号不是咱们后援会传说中的土豪粉吗？
　　――楼上集美说的是一直在榜一的那位？
　　――前段时间‘今天我老婆萧萧嫁我没？’不是发了一组漫画吗？但画风像另一个某博号的，指路链接，不客气。[链接]
　　――等等，如果‘今天我老婆萧萧嫁我没’和‘爱画画的小影’是同一个人，那不都是方清影吗？
　　――吃瓜！
　　――吃瓜加一！
　　――吃瓜加10086！
　　……
　　想要装傻的方清影最终还是没办法装下去。
　　“方老师原来是顾老师的老婆粉吗？还是粉头的那种？”主持人小姐姐忽然开口问道。
　　方清影站在原地，一时间有些不知所措。
　　她张了张口，迷惑地问道：“我什么时候就成了粉头？”
　　她好像除了日常打榜，日常转发顾笙箫的照片，行程，以及偶尔发一些同人画……
　　等下！
　　同人画！
　　方清影不知道是想到了什么，一副震惊的表情，仿佛有些生无可恋的样子。
　　“方老师您怎么了？难道您不知道这个某博号在顾老师的后援会里……的声望有多高吗？”主持人小姐姐小心翼翼地开口。
　　这个‘今天我老婆萧萧嫁我没？’的某博号因为每次发布的消息都是准确的，而且高清美图多得不可数，更重要的是人家秀过他们没有的周边。
　　方清影摇了摇头，吾命休矣。
　　“原来方老师您还有一个叫‘爱画画的小影’的某博号啊？好像还画过……笑迎CP的同人……画。”
　　主持人小姐姐转述着导演组反馈的消息，越说……越说不下去了。
　　方清影捂着脸，耳根通红，明显是害羞到不行。
　　可偏偏当着这么多人的面，方大小姐压根就不愿意暴露自己的害羞。
　　她梗着脖子道：“是啊！怎样？我就是喜欢顾笙箫，就是老婆粉啊！”
　　顾笙箫还真是我媳妇呢！
　　就差领证的那种啊！
　　话音刚落，全场鸦雀无声。
　　她捂着脸下意识地蹲在地上，她在说什么啊！
　　作者有话要说：
　　影影：众所周知，老婆饼没有老婆，老婆粉也没有老婆！
　　萧萧：哦？是嘛？
　　萧萧：老婆。
　　日常问候移动，炸我网络二十多分钟…啥也做不了。


第92章 
　　直播间出现短暂性的卡顿。
　　然而下一秒则是被疯狂刷屏刷到服务器接近崩溃。
　　――不行了！这口糖吃得我好开心！
　　――笑迎CP被正主发糖不说，还有正主亲手画的同人画。
　　――我关注的两个宝藏博主居然是同一个人，震惊我啊！
　　――好想看顾影后那边的反应是什么啊！
　　――说好的直播呢！我们要看顾影后的反应啊！
　　……
　　幕后的导演组看着后台数据蹭蹭蹭地往上增长，连带着这款水果直播APP的下载量都不断飙升。
　　渣浪的热搜又一次被方清影和顾笙箫喜提，这两人就跟住在渣浪热搜海景房里不愿意离开了似的。
　　#蒸煮亲手画同人画#
　　#方清影是顾笙箫的老婆粉！#
　　#震惊！顾粉粉头的真实身份居然是……#
　　#我粉的两个宝藏博主是同一个人！#
　　……
　　他们相互看了看对方，都在对方眼里看到了‘震惊’两个字，他们没有邀请错人啊！
　　他们的节目绝对能够火爆全网！
　　或许是观众们的反应过于理解，导演组那边立刻让人切换了直播的情况。
　　化身土拨鼠的粉丝们立刻把目光放在顾笙箫这边。
　　顾笙箫穿着简单的白色短袖，黑色的运动裤，休闲得仿佛要出门旅游似的。考虑到这档综艺节目的性质，她带的大部分东西大多都是便捷的。
　　她的行李箱和方清影一样是银白色，同尺寸。她将里面的东西拿出来，一一介绍了一边。没有任何爆点，平平淡淡得很。
　　主持人小姐姐收到导演组给她发过来的消息，笑嘻嘻地问道：“顾老师，您知道方老师是您的老婆粉嘛？”
　　她的眼里充满了八卦，期待着顾笙箫能回答出什么。却没看见顾笙箫在听完她说的话后，收拾东西的手微微停顿几秒。
　　顾笙箫面不改色地将行李箱锁上，拉出拉杆，眼眸微垂，睫毛纤长地落下。
　　她抿着唇道：“老婆饼里面没有老婆。”
　　这句话，牛头不对马嘴，但莫名地让她们感到激动。
　　――我懂，老婆粉里没有老婆！
　　――哈哈哈哈，为什么我感觉顾影后在暗示什么？
　　――暗示老婆粉都不是她老婆吗？
　　――楼上集美你错了，顾影后应该是想说老婆粉里没有老婆，所以方清影要不要给她当老婆？这样不就是名正言顺的‘老婆’粉吗？
　　――还是你牛批。
　　――逻辑不错，姐妹们送她上热门。
　　……
　　主持人小姐姐不太懂顾笙箫这句话的意思，她再次问道：“顾老师您的意思是？”
　　到底是个啥，求求别拐弯抹角，直接说出来不好吗？
　　“很荣幸。”顾笙箫眨了眨眼，故意拉长了这三个字。
　　主持人小姐姐：“……”
　　所以，注定跟‘荣幸’过不去了是不是？
　　话说能不能换个说辞呢？非要这么官方吗？
　　被主持人小姐姐用控诉眼神看着的顾笙箫丝毫没觉得自己这样的回答有什么不好，她握着拉杆问道：“不走吗？”
　　顾笙箫低头看眼手机界面上的时间，要是再不走的话，他们可能就要赶不上航班。
　　“走……当然要走。”主持人小姐姐颓然地开口，看来她是没办法从顾笙箫口中在得到什么其他答案了。
　　与此同时，‘来吧，一起组队探险’的四位常驻嘉宾却带着摄像机先到了他们此行拍摄的目的地南市。
　　南市偏南方，即便是八月中旬的天气仍旧夏日炎炎，阳光落在身上那刻，久了仿佛能灼伤人。
　　四位常驻嘉宾，三男一女。
　　有两位综艺大咖顶着，大约年纪在三十多岁左右，另外一个是最近刚火起来的组合小鲜肉，许多小姑娘都喜欢吃他这款小奶狗。
　　最后一个女孩子原先是歌手出身，地位差不多也是在二三线左右的存在，转转兜兜人家倒是在综艺这块火得不行。
　　女孩子带了顶草帽，上面别着可爱的蝴蝶结，她是队伍里走在第二位置上的人。
　　他们四个人身边都有跟拍的摄像师，个个都是身强力壮的小伙子。
　　“哇，池望哥，祁庭哥，乔清弟弟，你们快来看，咱们节目组有钱了，这里居然是今天的拍摄场地？”女孩子停住脚步，整个人趴在栏杆指着下面足足有三个篮球场大小的水上游乐设施喊道。
　　“这次是不是拉到特别好的赞助？或者是咱们的‘金主爸爸’有钱啦？”
　　“有点可能？”池望和祁庭两个人相互看了对方一眼，祁庭摸了摸下巴感叹道：“能租下这个场地，节目组不容易啊？咱们终于要从小破组变成有钱人的地步了吗？”
　　池望拍了拍他的肩膀，似乎在同意祁庭说的话。
　　一旁的小鲜肉乔清倒是学着向晴的样子趴在栏杆上跟她一样挂着说道：“这么大的场地，节目组真是太棒了！”
　　在这个综艺节目里面，女孩子的向晴是负责活泼开朗的‘三姐’，而池望和祁庭一个是成熟稳重的‘大哥’和爱搞事的‘二哥’，至于小鲜肉的‘四弟’乔清负责奶就完事了。
　　导演组的人看见他们四个人过来，便派了一个人过来说事情。
　　四位常驻嘉宾是完全不知道导演组邀请了人都有谁，并且，在出发的时候，四位常驻嘉宾就已经被缴获了手机，因此没有任何机会能知道被请过来的人是谁？
　　“咳咳，四位常驻嘉宾们好，接下来会有两位飞行嘉宾过来，在此期间，需要各位进行一个热身小活动，猜出对方身份。”
　　“请来领取你们的任务卡！”
　　导演组的人说完，小鲜肉乔清就飞快地跑过来从对方手里接过卡片。
　　“池望哥，祁庭哥，向晴姐，这上面说要完成六个小任务才能够获得对方的信息，而且如果猜对了将会在今晚的密室逃脱获得额外线索。”乔清一目十行地看完任务后忍不住地吐槽一句道：“不过，小任务里还有虚假线索，啊，导演组真坑。”
　　“啧，不愧是你们导演组！”祁庭朝着导演组那边竖起大拇指，论搞事，就你们数第一。
　　“事不宜迟，咱们一起加油！”向晴伸出手做出加油打气的表情道。
　　池望点点头，跟着她伸出手。
　　四个人加油打气一番，赶紧去换上防水的衣服和鞋子。
　　等到他们换完衣服出来后，直播间一下子热闹非凡。
　　――嗷！池望蜀黎的身材绝了！真不愧是以前拍功夫片的演员啊！
　　――祁庭蜀黎的身材也不相上下啊！
　　――小鲜肉乔清果然是那种穿衣显瘦，脱。衣有肉的人啊！
　　――麻麻问我什么时候能跟女神一样身材苗条，留下羡慕的泪水！
　　他们穿着里面穿着防水的游泳衣，外面仍旧穿着宽松的短袖和短裤，但绕是这样依旧是挡不住观众们的‘火眼金睛’。
　　在常驻嘉宾进行游戏的同时，方清影和顾笙箫意外在机舱里面相遇。
　　又或者说，这是必然的相遇。
　　谁让节目组买的飞机票是同样的呢？
　　方清影拿着机票找自己的位置，脸上带着口罩露出一双漂亮的眼睛，如果不是熟人，大概是认不出她来的。
　　她走了好长一段路，终于在前面看见自己的位置，但外侧已经有人坐着，她需要对方让一让自己才能够进去。
　　“不好意思，能让一让吗？我的位置在里面。”方清影低头看了眼正在小憩的乘客，小声的问道。
　　对方睁开眼，两人视线对上的瞬间，方清影明显看到她。对方愣住了，就好像……自己被认错出来那样？
　　她眨了眨眼，再次重复道：“啊，能让一下吗？”
　　她应该没有这么容易被认出来吧？导演组的人订的经济舱，说什么如果被同座位上的人认出来，那就要被扣一分的虽然她还不知道分值的用处，但不被扣才是明智之举。
　　然很明显，方清影目前还不知道节目组的险恶用心，也不知道从上飞机到现在身边一直有跟拍。
　　对方抬眸幽幽地看了看方清影，然后挪了挪位置，示意让方清影进去。
　　当她正准备坐下去的时候，对方还没发现她是谁，顿时方清影心里那块大石头就要落地了……
　　她突然听见一个熟悉的嗓音，哐当一声又往她的心头上添了块大石头。
　　“方清影？”
　　冷清的嗓音如同冬雪消融时的溪流，缓缓流淌进你的心尖，为这炎热的夏日带来一丝清凉。
　　不过，方清影的第一反应是：草，是一种植物，节目组玩她！
　　这个熟悉的声音不是顾笙箫又是谁？
　　方清影眨了眨眼，面不改色地坐下去后特意压了压嗓音道：“啊，你认错人了吧？”坚决不能承认。
　　对方转过身，纤长的睫毛微微颤抖着，视线缓缓落在她的眼睛上，忽然她弯了弯眸子道：“你大概是忘记了，你的眼很有识别力。”特别是在她这里而言。
　　方清影闻言，露出震惊的神色，下一秒又果断否认：“不不不，你真的认错人了！”
　　顾笙箫收回目光，忽然从口袋里掏出一颗巧克力问道：“小影，巧克力吃吗？”
　　方清影下意识地回答：“吃。”
　　这句‘吃’变相的承认自己是方清影。
　　方清影：……被骗了。
　　此时，顾笙箫慢条斯理地将巧克力的包装纸拆开，转过身抬手拉下方清影脸上的口罩，亲自给她喂上巧克力。
　　方清影似乎之前是被投喂习惯了，这巧克力一过来，就不自觉地一口咬了下去。
　　咔嚓一声。
　　她无辜地看着顾笙箫笑道：“真好吃。”
　　作者有话要说：
　　影影：为什么要在我快坐下的时候喊我名字？
　　萧萧：刺激。
　　影影：哦，我被吓没了。
　　萧萧：人工呼吸了解一下？
　　影影：……行。感谢在2020-09-2300：07：36～2020-09-2423：29：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　此情此景下，方清影觉得没有比这三个字还要适合现在的尴尬气氛。
　　相比方清影自认为的尴尬场面，直播间倒是一片欢乐，还直呼笑迎CP过年。
　　――我也想要有人给我喂巧克力！
　　――蒸煮发糖，走过路过不要错过！
　　――只要你粉笑迎CP，咱们就是一辈子好姐妹！
　　――方清影的动作未免太熟练了吧？顾笙箫就递过去，还没到她嘴边，就直接一口咬下去了？
　　――你们不觉得顾笙箫拉口罩的动作莫名帅气吗？
　　――爱了爱了！
　　……
　　不管直播间有多热闹，方清影嚼着巧克力，不知道下一句话该和顾笙箫说什么？
　　她的视线一直落在对方拿着的巧克力上，顾笙箫微微抬眸，将手上的巧克力再次递过去，这次是送到方清影的嘴边了。
　　方清影垂下眼眸，看着只要自己一张口就能吃到的巧克力，开始天人交战起来。
　　她是吃还是不吃？
　　要不她自己拿着吃？可刚才她不就凑过去一口咬下去了吗？
　　现在想自己拿着吃是不是为时已晚了？
　　漂亮的柳叶眉微蹙，方清影轻抿着唇，偷偷地瞧了顾笙箫一眼，见她没有任何表情后，她张开嘴将剩下的巧克力吃下。
　　舌尖碰触到巧克力时，也同样碰到了顾笙箫纤细的手指，方清影没看见她的眼在一瞬间变得阴沉沉，看向她的视线也有了些许的变化。
　　“谢谢萧萧。”方清影吃完巧克力，再喝了点水后乖巧地向顾笙箫道谢。
　　如果不说别的，这巧克力还真的很好吃啊？
　　看着方清影乖巧的模样，顾笙箫收回手，下意识地摩挲着被她舌尖一扫而过的指尖，忽然开口道：“巧克力含有的热量有点高。”
　　方清影闻言，脸上乖巧的表情顿时愣住，她连忙低下头掰着手指数……
　　当她再抬起头时，满脸写着‘生无可恋’四个大字。
　　顾笙箫幽幽地看了她一眼，漠然道：“我陪你。”
　　方清影一听，整个人就精神了不少，连忙开口道：“陪我做运动吗？今天可能要翻倍。”
　　她怎么就一时贪嘴吃了热量高的东西呢？
　　顾笙箫微微颔首，从另一边的口袋里拿出新的巧克力，大约有四五颗躺在她的手心上，她问道：“那还吃吗？”
　　那四五颗巧克力包装精致，上面没有任何牌子，但就是莫名地很吸引方清影。
　　她看着巧克力，仿佛看见有四个圆嘟嘟的小团子朝着她招手，叫她快来吃它们。
　　方清影没忍住诱惑，点了点头后，顾笙箫竟然不是将巧克力给她，而是学着刚才的动作将巧克力喂到她的嘴边。
　　她眨了眨眼，眸子里充满了疑惑，可看着她睫毛纤长微卷，目光淡淡的地落在自己身上，方清影便理直气壮地接受顾笙箫的投喂。
　　四五颗巧克力吃下肚，方清影吧唧嘴一下，她道：“反正今晚都要翻倍了，多吃几颗也没毛病。”
　　――哈哈哈哈，方清影这态度像极了想要减肥的我。
　　――啊，好大一碗狗粮放在我面前啊！
　　――awsl，为什么她们俩一个喂一个吃动作居然这么熟练啊！
　　――你们注意到了吗？顾笙箫的视线一直在方清影身上没离开过！
　　――楼上集美是什么显微镜女孩啊？
　　――注意到了！
　　……
　　“给你。”顾笙箫从一旁抽出纸巾递给方清影。
　　方清影不知所措地接过去，连忙擦拭着自己的嘴角，然后拍了拍胸口一脸后怕的说道：“还好节目组没有再录制了，不然我这形象可怎么办？协哥和高甜绝对会被气哭的。”
　　――哈哈，没想到吧？节目组依旧开着录制，惊不惊喜意不意外？
　　――哈哈哈哈，心疼沈经纪人和助理小姐姐一波。
　　――原来方清影私底下是这种小可爱形象吗？
　　――我们家清清巨可爱，姐妹们不要错过啊！
　　这个时候，慢半拍的方清影粉丝后援会的人终于在弹幕里出现，并且强势安利了一波方清影。
　　飞机上，方清影吃完巧克力后就安静了下来，她偷偷地看了看顾笙箫，似乎纠结着想要说什么？
　　在她频繁看了好多次时，顾笙箫忽然开口道：“我加了一分。”
　　方清影听见后，还没那么快反应过来，但看着顾笙箫那双含笑的眸子，她才知道顾笙箫口中的‘加了一分’是什么意思。
　　可以啊？
　　节目组会玩。
　　她被认出来就扣一分，顾笙箫认出她来就加一分，那如果没有认出她呢？
　　想到这里，方清影不自觉地说了出声：“如果没认出我，时不时就要倒扣一分？”
　　顾笙箫摇了摇头：“没有。”
　　她回答的很快，根本没有想欺骗方清影的念头。
　　这个认知让方清影忍不住地磨了磨牙道：“我要投诉，这是区别待遇。”
　　她好气哦，为啥顾笙箫不用扣分？
　　“但需要完成惩罚。”顾笙箫像喘大气似的把后面的话慢悠悠地说出来。
　　方清影瞪大双眸看着顾笙箫，似乎是没想到后面还有这么句话，她立刻改口道：“我觉得这样挺好的，节目组很公平！”
　　说完这句话后，她悄悄地凑近顾笙箫身边小声说道：“节目组应该没有听见我刚才说了什么吧？”
　　然而，方清影不知道的是，顾笙箫身上有收音麦。
　　换句话说，镜头录制离她们有点远，但她们说话的声音之所以会被别人听见，是因为顾笙箫身上有收音的话麦。
　　这恰巧是方清影不知道的事情。
　　顾笙箫看着她，似乎在考虑要不要告诉她自己身上的收音麦，但下一秒方清影说的话让她很开心。
　　“萧萧，生日快乐呀！我给你准备了生日礼物呢！”方清影看了看周围，小心翼翼地凑到她的耳边，像是在分享自己的小秘密那样说道。
　　顾笙箫眼睛一眨不眨地盯着方清影，似乎是没想到对方会突然跟自己说这句话，她还以为这个出门潇洒好几天的女人已经把她的生日忘的一干二净。
　　睫毛微微颤动，顾笙箫唇边漾开一抹笑容。她抬眸，手心向上放在方清影面前，理直气壮地问道：“那礼物在哪里呢？”
　　无论她给自己准备的礼物是什么，在顾笙箫眼里，只要是她准备的，她都喜欢。
　　话音刚落，只见方清影脸颊浮现酡红，单手握拳抵在唇边，轻咳一声，似有些羞涩的说道：“是我自己画的画，不过现在在。放在我的行李箱里面。”
　　方清影一提到画，直播间的弹幕上一片和谐。
　　――大胆猜测同人画！
　　――同人画加一！
　　――同人画没跑了！
　　……
　　方清影似乎忘记自己披着小号在笑迎CP超话里画的同人画的事情已经被人扒出来了。
　　一直关注着节目的高甜坐在家里看直播，紧张地咬着手帕，还时不时发消息给沈黎协问他接下来要怎么办？
　　她也没想到方清影居然还有两个小号，而且就上了个节目，两个小号居然都没保住。庆幸的是，这两个小号都不是什么负面形象，好歹能给方清影加点粉。
　　沈黎协处理事情很快，一下子就让高甜安心地继续看她们的直播。
　　而这个时候，林芷雅端着切好的水果坐在高甜身旁，瞥了一眼直播间的弹幕问道：“方老师的同人画是怎么样的？”
　　高甜微微一愣，而后满脸兴奋地掏出手机翻出笑迎CP超话里被点赞最高的一副图片。
　　图片背景是深海蓝，里面画着一条人鱼和坠入深海的少女。
　　人鱼摆动漂亮精致的水雾蓝鱼尾，与对方十指相扣，发丝缠绕。密不可分，宛如连体婴儿。
　　她用另一只手捧着对方的脸，几近虔诚的表情吻在她的唇边。睫毛颤动，痴痴地望着昏迷不醒的少女。
　　不带任何多余的色彩，就让人感觉到心动。
　　不仅如此，高甜将图片划到底部，只见一片漆黑。
　　林芷雅不解地看她，似乎在问这是什么意思。
　　高甜面露沧桑的表情，若此时指尖还有根烟更能衬托出氛围，她淡然道：“拉灯了。”
　　林芷雅很显然没反应过来‘拉灯’的意思，她面露古怪地用度娘搜了一下：“就这？”
　　“所以，是不是很绝。”高甜叹了口气道。
　　她当时看见这么一个大长图的时候，明明已经看见人鱼少女将指尖拂向对方腰间时，结果猛然看见黑漆漆的一片，差点没气吐血。
　　不仅她一个人觉得这车刹得突然，还有一群姐妹们也这么觉得，没多久，她就看见该画手在评论区下面评论‘拉灯了’三个字。
　　“……”林芷雅突然不是很想说话。
　　“先前不知道是影姐，这次我一定要跟影姐讨要下面的剧情！”高甜信誓旦旦的开口。
　　“还有剧情？”
　　“那可不？人类少女与人鱼少女的故事，讲述的是人鱼少女因为受伤被人类少女救下，然后她们在一起了。”
　　“那为什么是人类少女在水里？”
　　“啊？这个是福利图啊？我给你找找那个小故事？”
　　高甜说完，捣鼓一阵子后，将七八张大长图发在了林芷雅的手机里面说道：“喏，这就是小故事啦。”
　　抱着怀疑的态度，林芷雅点开图片一张张看下去。
　　高甜笑嘻嘻地看着某个人的耳朵在一点点发红，她坏心眼地问道：“雅雅，我们要不要试试里面的动作？”
　　林芷雅瞳孔猛然收缩，下意识地摇了摇头道：“……不了吧？”
　　这尺度有点大，是会被红锁的。
　　高甜瞧着她这样子，忍不住地笑出声。
　　作者有话要说：
　　影影：萧萧，我有一个朋友想看。
　　萧萧：巧了，我也有一个朋友想看。感谢在2020-09-2423：29：41～2020-09-2600：35：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　飞机终于到了南市，方清影和顾笙箫两人不约而同地戴口罩和墨镜，准备提溜着自己的行李箱往出站口走去。
　　只不过，方清影和顾笙箫遇到了点小麻烦，就是她们两个人的行李箱长得一模一样。
　　“要不？提提看？”方清影建议道：“我的行李箱没什么东西，应该不重。”
　　顾笙箫面不改色地将两个行李箱提了一下，“好像没差别。”
　　方清影：“那就随便提一个呗，反正咱们都要去同个地方。”
　　她想了想，反正她们两个去的地方都是一样的，等到地方后再确定行李箱里面的东西就知道是谁的行李箱。也不至于在这么大庭广众的地方把行李箱打开，就是为了确认哪个是谁的行李箱吗？
　　“好。”顾笙箫点点头，同意了方清影这个建议。
　　两人到了出站口，接送的通道外围站满了许多举着灯牌，横幅，手幅的人。至于来接她们的节目组反而是被挤到角落里去，幸好的是，来接机的粉丝们都很理智，还给她们留出一条小道。
　　“清清女鹅！看看麻麻呀！”
　　“顾影后，我爱你一辈子啊！”
　　“笑迎给我锁死啊啊啊啊！”
　　“……”
　　两边的粉丝在看见方清影和顾笙箫走出来的时候，疯狂呐喊着，手上的灯牌、横幅之类的都在挥舞。不仅如此，她们两个人居然还看见了笑迎CP粉们。
　　方清影和顾笙箫相互对视一眼，似乎都从对方的眼里看出不可思议。这年头，CP粉居然还能跟唯粉和谐共处了吗？
　　不管她们两个人内心有多么震惊，她们都朝着自己的粉丝们挥了挥手，示意自己看见她们了，给予回答。
　　顾笙箫看了眼时间，下午三四点钟，不是机场人流量大的时候，这样的粉丝接机行为倒是没给机场带来多大的干扰。
　　有的粉丝接机由于情绪激动，特别容易出现踩踏行为，更严重点还可能会造成机场的管理出现问题。
　　因此，方清影和顾笙箫这两家的粉丝自觉排成两队的行为，让人从感官上都觉得舒服。
　　节目组的人一看到顾笙箫和方清影从里面出来，立刻让人拉出了一条鲜红的横幅，上面写着‘接机顾笙箫和方清影！’
　　偌大的感叹号比旁边的字都要大上一点，像是生怕别人看不见这件事情的重要性似的。
　　从她们下飞机后，负责在暗地里跟拍的摄影师们跟在她们两个人身后，保持着不远不近的距离。
　　方清影听见身后多出的脚步声，猛然转过身去，瞧见那见着的摄像头，顿时露出‘生无可恋’的表情。
　　她抬手捂着脸道：“别告诉我，从我登机开始一直都是处于直播状态？”那她和顾笙箫在飞机上的事情，岂不是一点隐私都没有了？
　　方清影努力地想了想她们两个人的互动，除了喂巧克力这一点有点小暧昧以外，其他应该没有了吧？
　　顾笙箫看着她耳根通红的样子，却忍不住地起了坏心思。
　　她笑道：“不只是喂巧克力被拍到了，你在飞机上睡觉的模样也没被放过。”
　　方清影：“！！！”
　　她瞳孔一缩，似乎在控诉着节目组的丧心病狂。
　　她不就是困得睡了一会儿，然后等她醒过来整个人几乎是靠在顾笙箫身上了吗？居然连这样的小插曲都不愿意放过，真是魔鬼节目组啊！
　　顾笙箫看着她像炸了毛的小兔子，忍不住地抬手摸了摸她的头发道：“没事，没有流口水，一点都不丢人。”
　　方清影还想说着什么的时候，粉丝们个个都激动得不行。
　　“啊啊啊！我想魂穿那只手啊！”
　　“顾影后的摸头杀！我也想要啊！”
　　“阿伟给我死！必须死！”
　　“……”
　　这个时候，声音最大的莫过于笑迎CP粉们，明明是接机粉丝中人数最少的存在，却在这一刻硬生生地将两队唯粉们的声音给压了下去。
　　直播间的弹幕也是人才辈出，导演组看到收视率逐渐上升的模样，都快笑的合不拢嘴了。
　　反观四位常驻嘉宾这边，热点虽然有，可依旧是压不过方清影和顾笙箫两个人‘合体’的直播。
　　等到她们俩坐上节目组来接她们的保姆车时，四位常驻嘉宾们的小游戏也进行到了尾声。
　　导演组的小导演将最后一份资料卡递给他们：“恭喜你们获得全部资料卡，请你们根据资料卡给出的信息来猜测今天到场两位嘉宾是谁？”
　　话音刚落，作为常驻嘉宾中的老大哥池望用着深沉低哑的嗓音将着六张资料卡的信息读了出来。
　　“1.年少有为，年龄大概在20-23左右，目前就读大学。”
　　“2.他们两个人都拿过大奖。”
　　“3.最近热剧在播，锁定晚八点钟水果台电视。”
　　“4.他们都是演员，跟常驻嘉宾之中的人有过合作关系。”
　　“5.他们其中有一个人是男孩子。”
　　“6.他们之间有CP超话，好磕到飞起。”
　　池望读完最后一条，表情有点奇怪，他道：“这一条信息该不会是某个CP粉写出来的吧？”不然怎么会出现如此类似安利的语句呢？
　　“啊，最近有热剧在播出，这个范围也广了吧？八点钟可是有三部电视剧啊？”向晴苦恼地开口道：“我自己也在追的有一部是《苏月传》，还要有CP超话，那是《苏月传》里面的角色的扮演者吗？”
　　向晴这样一说，一旁的小鲜肉乔清不好意思地摸了摸鼻子道：“如果向晴猜的没错的话，我觉得他们其中一个人跟我一起拍过广告。”
　　祁庭挑了挑眉，指出资料卡里面的坑， “别忘了，节目组可坑着呢，这里不是还有两条是假消息吗？”
　　“最近热门的CP超话，该不会是笑迎CP吧？”向晴突然瞪大双眸，似乎有点怀疑节目组的意图，又像是个追星少女似的眼眸放光。
　　“那如果是笑迎CP，资料卡5就是错的，分明是两个女孩子啊！”乔清立刻指出资料卡的不对劲，他又道：“实话实说，我跟这对CP中的方清影有合作广告。”
　　虽然闹得不是特别愉快。
　　方清影这个女孩子给他的感觉就是无理取闹，且趾高气昂的，也不知道有什么好N瑟的。
　　幸好他和她合作拍广告只是杂志封面，她负责女装部分，而自己负责男装部分，否则乔清想想都觉得头疼。
　　“如果真是方清影和顾笙箫，那2也是错的啊？身上有拿奖的只有顾笙箫顾影后啊？”向晴接着分析道。
　　……
　　他们商量得飞起，浑然不知道导演组的表情有多黑，甚至都在开小会了。
　　“你们给的消息是不是太简单了？”
　　“我觉得我给的就很有迷惑性啊？”
　　“别看我，我这也是给水果台增加收视率。”
　　“喂，你们都看着我做什么？CP粉不挺好吗？？”
　　“绝对是你这条消息太明显了！”
　　“对，打她！”
　　“……”
　　导演组这边开完小会，算着方清影和顾笙箫两个人也差不多快到了，便开口问他们四位常驻嘉宾猜得怎么样了？
　　“我们一致认为是方清影和顾笙箫她们两个人。”池望不慌不忙地说出答案。
　　“确定了吗？”导演组用询问的语气问他们，似乎打算诱导他们换别的答案。
　　“确定了！”
　　“一旦确定了答案，无论对错都不能够更改的，所以你们确定了嘛？”
　　导演组的人迫切的想要让他们换答案，但实际上，他们越这样反而越让他们觉得自己的答案是正确的。
　　“导演，你们的反应让我们一点都不想改答案了。”池望说了句大实话。
　　“对啊，你们这反应简直就像是此地无银三百两啊！”祁庭跟着损了一句导演组的人，“我们确定了，不改了。”
　　“导演你们快公布答案，我们快等不及了。”
　　“对啊对啊！到底是不是方清影和顾笙箫她们两个人啊！”
　　导演组的人相互看了对方一眼，无奈的开口道：“恭喜你们答对了，的确是她们两个人。”
　　“那她们现在在哪里？”
　　“她们已经到附近今晚你们要入住的地方去了，所以你们在不出发，今晚可能就要露宿街头。”
　　导演组的人坏心眼的开口，仿佛是在‘报复’他们猜得那么快。
　　“行啊？你们可真能坑我们的。”祁顿时就被气笑了，他指着导演组的人数落道：“车子呢？难不成还要我们自己找吗？”
　　池望看了看祁庭，伸手拍了拍他的肩膀道：“按照导演组的习惯，当然是我们自己找。”
　　祁庭闻言，转过头看向导演组的人，只见他们一行人面露微笑点头。
　　仿佛在说――是的呢～需要亲您自己找呢！
　　“友情提醒，只有三辆车，慢一步的人可能需要自力更生。”导演组的人再次坑了他们一把。
　　祁庭正准备去找车的时候，突然发现池望、向晴还有乔清都不见了。
　　祁庭气得跺了跺脚道：“你们这群没良心的！”
　　弹幕一片欢乐。
　　――哈哈哈哈，心疼祁庭蜀黎，没想到他最慢！
　　――乔清弟弟居然这么快找到车了！
　　――哈哈哈哈，节目组会玩，儿童车也可以？
　　――四舍五入其实就两辆车是吧？
　　――真就一个人被丢下呗！
　　……
　　乔清看着自己找到的儿童车，再看看向晴拖过来的婴儿车，两个人差点爆粗口。
　　他们异口同声道：“导演组真会玩。”
　　目前就池望，还有祁庭没有找到车子了。
　　作者有话要说：
　　萧萧：影影，咱们是不是来得太早了？
　　影影：要不，先睡一觉再说？
　　四位常驻嘉宾：我们还在辛苦找车啊！感谢在2020-09-2600：35：10～2020-09-2723：31：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：夜半7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　被向晴和乔清翘首以望的两个人两手空空的回来，身边没带任何东西。
　　向晴摸了摸下巴道：“瞧，我都能找到婴儿车了？你们两个大老爷们怎么就啥也没找到？”
　　向晴说着，还用手推了推身旁的婴儿车，以示它的存在。
　　“我我我！”乔清连忙举起手，像个想要上台发言的小学生似的开口道：“我这里还有儿童车呢！大概是四五岁孩子能坐的车！”
　　乔清的话语中还偏带了点小骄傲，仿佛在他们这两位老大哥面前终于是能抬头挺胸起来而感到开心。
　　两位老大哥是这个综艺节目的主心骨，他好不容易有一次能赢过他们两个人的事情，当然是要骄傲起来。
　　祁庭无所谓地耸了耸肩，“都不能坐人要来做什么？而且，如果咱们四个人不能在规定的时间抵达地方的话，咱们就要露宿街头了。”
　　池望看了看他们三个人，骨节分明的大手从口袋里取出了一个类似于汽车模型的东西，“我拣到了汽车模型。”
　　他刚说完这句话，祁庭转过身冲着导演组问道：“不是吧？你们口中的三辆车就儿童车，婴儿车，还有汽车模型？汽车模型怎么就算车了呢？”
　　导演组的人不甘示弱地怼了一句，“汽车模型怎么就不是车了？它名字不就是汽车吗？”
　　四位常驻嘉宾再次在导演组这边吃瘪，顿时让直播间的观众们看得乐呵呵的。
　　――不愧是以整人出名的导演组，这也行？
　　――心疼他们四个人，但又莫名其妙的想笑怎么办？
　　――反正我们看到了两个队伍的落差，哈哈哈哈，常驻嘉宾这边实在是太惨了。
　　――你们不觉得那个汽车模型像车钥匙吗？
　　在一片‘哈哈哈哈’大笑的吐槽弹幕中忽然出现了清流，这条消息一发出来，让不少观众们纷纷化身为显微镜男孩女孩。
　　――乍一看还真的有点像啊？
　　――该不会这才是真正的车子吧？
　　――还是导演组会玩。
　　……
　　弹幕上的消息，他们四个人是不知情的，但细心的老大哥池望发现了异常。
　　他捏了捏手上的汽车模型，手感不一样，就好像是能够被按下去的样子。
　　池望垂着眼眸，试探似的按了按汽车模型，忽然听见草丛后面传来汽车的鸣笛声。
　　“看来，咱们找到车子了。”听见声音的祁庭一边跑过去，一边说道：“真不愧是你们。”
　　扒拉开半身高的草丛，祁庭看见了停在不远处马路上的小汽车，四个座的那种。换句话说，他们能出发前往居住的地方了。
　　向晴和乔清也跟在祁庭身后来到了车子旁边，池望遥控着车子，然后他从汽车模型上撕下来它的伪装。
　　――失去了伪装的汽车模型赫然就是个车钥匙。
　　他轻轻一按，钥匙从顶端出现。
　　池望拿着车钥匙坐在驾驶位上，向晴和乔清两个人在后座，祁庭也是在副驾驶的位置。
　　车子里面也安装上了摄像机，因此不用担心摄影师没有跟在身边的问题。
　　“恭喜四位常驻嘉宾获得车钥匙，请在下午六点钟之前抵达星望小镇。”
　　导演组的人宣布结果。
　　向晴：“冲鸭！向星望小镇出发！”
　　……
　　早就在星望小镇，并且已经抵达居住地方的方清影和顾笙箫相互看了对方一眼，将行李箱搬进同一个房间里。
　　刚才她们看了一眼，这栋民宿有六个房间，每个房间都贴着相对应的名字。而顾笙箫和方清影她们两个人的房间刚好是对门。
　　房间里同样是安装着摄像头，只不过是特定的地方才能够让观众们看见她们在房间里做什么。
　　方清影率先将自己手中提着的行李箱放平了，她看了看顾笙箫问道：“你应该没有什么东西吧？”
　　毕竟是在摄像头下面，万一有点什么隐私的东西，在直播环节中想要躲开那就很难了。
　　顾笙箫摇了摇头道：“都是一些常用的东西，没有其他。”
　　然方清影已经忘记自己行李箱里面还有一大包关于顾笙箫周边的东西。
　　即便弹幕刷得飞起，她们两个人也看不见。
　　――突然有点刺。激怎么办？
　　――周边出现在蒸煮面前，卧。槽，真刺。激。
　　――别的不说，我就想看生日礼物。
　　――我觉得方清影可以把自己送给顾笙箫，这样多好。
　　――哈哈哈哈，楼上集美说出咱们心里话了，鼓掌鼓掌！
　　……
　　方清影淡然地将行李箱拉开，然后打开，看见里面熟悉的东西，下意识地将其合上。
　　或许是合上的动作有点大，顾笙箫原先是没注意的，反而是被她这一声‘啪’给引起了注意。
　　“怎么了吗？”顾笙箫满脸疑惑。
　　弹幕。
　　――周边啊！
　　――有本事你把周边给蒸煮看啊！
　　――怂了！她怂了！
　　――作为顾影后的老婆粉中的粉头，你怎么可以这么怂！
　　现实中方清影尴尬一笑，摇了摇头道：“没什么，这个行李箱是我的没有拿错。”
　　所以，她现在特别想要带着自己的行李箱离开顾笙箫的视线。
　　方清影很苦恼，她怎么就忘记888这个小混蛋在她行李箱里面放了顾笙箫的周边呢？
　　如此堂而皇之地又一次在顾笙箫的面前暴露，她真的是要哭死了。
　　想想之前这人吃醋后的行为，就让方清影下意识地想要摸摸自己纤细的腰肢，绝对会被某个人折断的！
　　顾笙箫眨了眨眼，微卷的睫毛轻颤几分，眸光流转着好奇的色彩，她问道：“听主持人说你是我的粉丝，还是粉头呢！”
　　方清影身子微微一僵，面无表情地点点头，实则在心里大骂主持人的八卦。
　　弹幕。
　　――hhh，方清影这样子像极了我做错事后被我妈妈抓的正着的亚子。
　　――已经有代入感了！
　　――方清影满脸写着：主持人为什么要这么八卦？
　　――哈哈哈哈，集美总结很精辟啊！
　　“听说还有周边，我可以看看吗？”顾笙箫顺势半蹲在方清影的面前，目光淡淡地落在她身后合起来的行李箱上面。
　　方清影咽了咽口水，想要拒绝，但接触到顾笙箫那双期盼的眸子，到了嘴边的话变了个样。
　　“好。”
　　话音刚落，方清影就想一巴掌拍醒自己。
　　美色误人。
　　不过，她都答应了顾笙箫给她看，那就只能给她看了。不就是再丢人一次嘛？她不怕的。
　　方清影脑子里思绪万千，手上的动作很诚实地将行李箱打开，然后一大堆周边出现在顾笙箫的面前。
　　“自己看着自己的周边，很奇怪吧？”方清影问道。
　　顾笙箫目光幽深地看了一眼，似乎在想着什么事情。大概是过了三秒中，她神情复杂地问道：“比起这个，我更好奇，我和周边你选哪个？”
　　方清影闻言，整个人就像是被雷劈了似的。
　　她尴尬地挠了挠头，这句话咋就这么耳熟呢？所以当初她怎么回答的？
　　哦，她想起来了。
　　她是这样说的。
　　――‘都喜欢，谁让你是我最喜欢的明星呢～’
　　方清影还没回答，弹幕的粉丝们倒是迅速地帮方清影回答了顾笙箫的问题。
　　――方清影：你和周边我都要！
　　――小孩子才做选择，大人全都要！
　　――当然是要真人啊！周边哪有真人好！
　　――啊，这四舍五入又是糖！
　　――阿伟快出来受死！
　　……
　　方清影淡然处之的回答：“都喜欢，谁让你是怎么最喜欢的明星呢～”
　　反正她都在顾笙箫面前说过一次了，再说一次又如何？
　　方清影没有发现在自己说完这句话后，顾笙箫的表情有那么一瞬间变得不自在。
　　她垂了垂眸子，单手撑在地上，另一只手则是放在方清影的肩膀上。顾笙箫轻俯下身，吐气如兰的在她耳边说道：“小影，这句话已经说过一次了。”
　　所以，这次我没那么容易被你打发了。
　　方清影闻言，瞳孔一缩，似乎从没想到顾笙箫居然还有这个记忆。她明明在查看剧情的时候，里面根本就没有这么一段，那么……顾笙箫是怎么知道自己对着她说过一次的。
　　警铃大作的方清影开始在心底呼叫888。
　　方清影：888，这个世界会不会又出现什么盗窃者了？
　　888姗姗来迟，它瞥了一眼慌乱的方清影，默默地吃着小零食解释起来：清清，没有哦。你别想太多，这个世界已经恢复正常了。
　　888：你只需要将后半部分的正确剧情走完，剩下的就是全新的人生。
　　888还有一句话没有告诉方清影，只要她将正确的书中内容剧情全部走完，它也会随即消失。
　　方清影：可是，看顾笙箫这个样子分明是有在第二本书里面的记忆啊！你该不会是想要骗我吧？
　　888的说辞太过于官方，方清影早就被坑过好几次，怎么可能会轻而易举地就相信了呢。
　　888：没有检查到BUG，请清清放心呢～方清影：……
　　得了，她总算是看出来了。
　　888这个小混蛋哪怕是恢复正常了都是个没用的统子。
　　所以还是她扛下了一切。
　　方清影面露微笑，满脸不解地看着顾笙箫问道：“萧萧你在说什么啊？我根本就听不懂呢？”
　　眼下，只剩下装傻充愣这件事能够解救自己。
　　顾笙箫看着近在咫尺的容颜，方清影没有发现自己侧过脸时，与她靠得很近，几乎是连呼吸都纠缠在了一起。
　　顾笙箫缓缓起身笑道：“没什么，可能是我记错了。”


第96章 
　　被弄得稀里糊涂的方清影想要反驳顾笙箫的话，但又不知道要从哪里反驳才好。
　　看了顾笙箫好久，方清影才干巴巴说了句：“哦。”
　　记错了就记错了吧？总不能是世界意识也会坑人了吧？
　　那不能，方清影如是想到。
　　“那小影我可以看一下周边了吗？”顾笙箫站直了身子，视线不偏不倚地落在行李箱里那一袋子的周边问道。
　　方清影看了看顾笙箫，最终还是把周边递给了她。不过，在递过去的时候，方清影发现自己的行李箱好像多了一个抱枕似的东西。
　　她从行李箱里面将它拿出来，解开压缩袋，原本干瘪瘪的一片软布顿时膨胀成一个松软得枕头芯。
　　枕头芯旁边还有一个等大的枕套，方清影将其拿出来，看着Q版小巧可爱的顾笙箫，顿时就明白了这东西是什么了。
　　她除了给顾笙箫画了肖像画以外，还画了好几个Q版找人。小人儿，分别有三个动作，‘亲亲’、‘抱抱’、‘举高高’。
　　她手里这个枕套上印着的就是Q版顾笙箫撅起嘴唇要亲亲的模样。
　　方清影：“……”
　　不用多说，绝对会888做得。
　　她随手一翻，果然还有另外三个枕套，至于相对应的也有三个被压缩的枕头芯。
　　顾笙箫刚看完她自己的周边，正好对上方清影手里拿着‘要亲亲’的Q版自己。
　　顾笙箫：“……”
　　她沉默了片刻后问道：“这就是我的生日礼物吗？”
　　三个Q版的自己，还有一个肖像画的自己，试问……她为什么要把这四个抱枕放在客厅里……她宁愿要方清影的。
　　听见对方迟疑的声音，方清影尴尬地转过身解释：“啊……是吧？”
　　不知道为什么，总觉得这个生日礼物有点儿尴尬。
　　弹幕。
　　――有一说一，其实我也想要啊！
　　――这三个抱枕合起来不就是亲亲抱抱举高高嘛？
　　――看着如此可爱Q版的顾影后，对不起，我脑子里有画面了。
　　――我突然不想当老婆粉了！我要当亲妈粉，女鹅这样也太可爱了吧？
　　……
　　顾笙箫将手上的周边整齐地放回行李箱，然后语重心长的开口道：“其实，我更想要你的。”
　　‘亲亲抱抱举高高’的抱枕。
　　方清影眨了眨眼，十分不解风情地问道：“萧萧，我觉得……你生日我送你印着我形象的抱枕，你不觉得我很自恋吗？”
　　顾笙箫还没开口，倒是直播间的弹幕刷得飞起，恨不得代替她回答方清影的话。
　　弹幕。
　　――不尴尬，不尴尬，多好的一口糖啊！
　　――这是尴不尴尬的问题吗？这是我要你的问题啊！
　　――很好，今天的笑迎CP又过年了！
　　……
　　顾笙箫摇了摇头道：“我不觉得。”
　　方清影实诚：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　就在别人生日，送对方自己形象的抱枕之类的，是真的真的特别尴尬啊！
　　“我可以换一个礼物吗？”顾笙箫嫌弃地看了看她手上的抱枕，俯身贴近她的耳边轻声细语道：“比如，我只想要亲亲抱抱举高高？”
　　说这句话的时候，顾笙箫特意地将两个人的话麦拿开，免得将这句话给录进去，导致全国各个地方的人都知道她的要求是什么？
　　话的确是如顾笙箫所想的那样没有被录进去，但方清影的反应却真实地呈现在镜头面前。
　　只见她在听完顾笙箫说完话后，整个人都有点像喝醉酒似的，晕乎乎的看着顾笙箫，脸颊浮现酡红，就连白皙如玉的脖颈都没有逃过红晕的渲染。
　　方清影干巴巴地问道：“在……在这里吗？”
　　她记得自己拿到的剧情是‘方清影’目前在追求顾笙箫，而顾笙箫不是无动于衷吗？
　　可眼前的情况，为什么她考虑到顾笙箫就像是一只花枝招展开屏的孔雀在诱拐她想要的猎物呢？
　　你看看，都几次了？说话不好好说，尽整这些暧昧的气氛。
　　“如果小影觉得可以的话，我是不介意的？”顾笙箫弯了弯眸子，将主动权递给了方清影，并且丝毫不觉得有什么不好。
　　方清影连忙摇头，“怎么……可能。”
　　她们现在可是处于全程直播的情况，那样未免太高调了吧？
　　顾笙箫伸出手，指尖微微一勾，将落在方清影肩上的长发卷了卷。眸光幽深了几分，轻笑道：“所以，我的生日礼物可以换对吗？”
　　方清影抬眸正好撞上那双深邃的眸子，整个人就像是被吸引住似的盯着看好久才回过神逃避道：“我……我先把行李箱放回我的房间？”
　　她说完，慌乱地将拿出来的东西冲着塞进行李箱里面，像是在逃避什么地想要往外面走。
　　顾笙箫低声轻笑，在方清影即将踏出房间门的时候，她抬手扯过东西把摄像头盖住。接着，伸手将方清影抓了回来，把她困在门边。
　　“小影。”
　　这两个字带着一丝丝痴迷，像喝上一口陈年老酒，能回味一阵子。
　　顾笙箫慢条斯理地将别在她领口上的话麦拿下来放置一旁，指尖微微划过她的脖颈，带着丝丝凉意让方清影下意识地缩了缩身子。
　　她似笑非笑地看了方清影一眼，瞧着她胆小的样子，将自己身上的话麦也拿掉。
　　她说：“小影，我现在就想要。”
　　方清影：“啊？要……要什么？”
　　她的眼神飘忽不定，似乎在怀疑顾笙箫是不是吃错了什么药，不然怎么会脱离剧情，放飞自我呢？
　　她觉得自己可能真的被世界意识给坑了。
　　顾笙箫的指尖很凉，落在她的脸颊上时，却带来丝丝酥麻，令她忍不住地抖了抖身子。
　　方清影小心翼翼地看她，微卷的睫毛微微轻颤，殷红的唇带着水色，落进顾笙箫的眼里，像极了诱人可口的樱桃。
　　“亲亲抱抱举高高。”顾笙箫慢条斯理地说道。
　　接着在方清影还没有反应过来的时候，指腹摩挲着她的唇，下一秒便品尝了樱桃的可口。
　　方清影脑子顿时一团浆糊，不知道自己要做什么，她紧紧地攥住顾笙箫腰上衣服，将其弄得皱皱巴巴的。
　　空气变得稀薄，身边环绕着属于顾笙箫身上的冷香。
　　或许是习惯了这个人在身边的感觉，方清影松了松手，抱住了对方。在对方停下动作的时候，手臂微微用力，将她举高高。
　　顾笙箫被忽如其来的失重感打得措手不及，纤长的睫毛如蒲扇似的上下摆动，眸里露出迷茫的神色。
　　她道：“小影？”
　　顾笙箫语气里带着疑惑不解。
　　方清影将她放下来后，一本正经地解释道：“你不是要亲亲抱抱举高高？”
　　她刚才不就做了吗？
　　虽然除了第一个是被动，但她能化被动为主动啊！
　　顾笙箫突然感觉到自己心肝胆肺疼，总之，哪里都疼就是了。
　　哪里有这么煞风景的女人啊？
　　气氛正好，偏偏破坏得一干二净。
　　她有些气馁的问方清影：“就因为这是我的生日要求，你才做的吗？”
　　方清影乖巧点头，像极了在等待老师喊‘下课’就能下一秒冲出教室的亚子。
　　顾笙箫叹了口气，目光幽怨地看着方清影，“难道就没有别的什么原因？”
　　方清影乖巧摇头，影影什么都不知道呢～
　　顾笙箫：“……”
　　再次被方清影的态度噎到。
　　“如果是别人，你也愿意？”
　　这句话刚说出来，方清影鼻子微微一动，她露出可爱的小虎牙笑道：“萧萧你有闻到好大一股醋味吗？”
　　顾笙箫下意识地别开脸，似乎在逃避什么。然脸颊染上的红晕却在告诉方清影，她此时此刻的心情。
　　方清影轻笑了声，顿时心情很好地伸出手揉了揉顾笙箫的长发，将她那柔顺得不得了的黑长直给弄得一团乱后。
　　她说：“没有别人，只有你。”
　　换做是别人，早就被她一巴掌呼过去了，还等着被得寸进尺？对方怕不是活在梦里呢！
　　顾笙箫听完这句话，整个人都开朗了很多，她准备伸出手去牵住方清影的手时，却牵了个寂寞。
　　方清影抬手把话麦别好，因此完美错过顾笙箫想要牵手手的小动作。
　　她迈开步伐将遮挡着摄像头的毛巾拿开，然后拉着自己的行李箱朝着顾笙箫挥了挥手，示意自己先过去自己的房间。
　　当方清影的身影消失在顾笙箫的视线时，她才把门关上，再将话麦戴好。
　　但任谁都能看出她面无表情的脸上竟然有一抹还没散去的笑意。
　　弹幕。
　　――啊啊啊！超级想要知道后面发生什么事情了！
　　――为什么刚才会黑屏啊！导演组快去维修吧！
　　――啊啊啊，女鹅在偷笑！
　　――所以刚才到底发生了什么事情？才会让顾笙箫在偷笑啊！
　　――黑屏的时候，导演组去哪里了？
　　――一人血书跪求解答。
　　――我还特别想知道顾笙箫的生日礼物换成了什么东西！刚才听不见她们说话的声音啊！
　　――众筹给导演组换新设备！
　　……
　　直播间的粉丝们个个都炸毛了，纷纷跑到‘来吧，一起组队探险’的官方某博号下面哭诉。结果没想到一下子又刷出了热门话题。
　　这件事情过后，回到房间的方清影面临着主持人的采访。
　　主持人笑嘻嘻地问道：“请问方老师，刚才顾老师的说了什么话？”
　　她感觉有猛料。
　　方清影故作不在意地耸了耸肩，愉快甩锅道：“这件事情你们不应该去问正主吗？问我是没有用的？”
　　这可是自己和顾笙箫的小秘密呢。


第97章 
　　主持人：……
　　主持人小姐姐尴尬一笑，似乎是没想到自己会被方清影给怼了。
　　与此同时，另外一边的主持人小姐姐也面临着尴尬。
　　“顾老师，有粉丝想要问您和方老师刚刚说了什么话，能透露一下吗？”主持人小姐姐露出标准的职业假笑抛出粉丝们的问题。
　　顾笙箫幽幽地看了摄像头一眼，果断地拒绝：“不能。”
　　“是什么不能说的秘密吗？”主持人小姐姐强行挽救。
　　顾笙箫漠然道：“好奇心害死猫。”
　　主持人小姐姐笑了笑，心里暗骂，这个幕后采访是做不下去了。遇上这两个不按常理出牌的人，她真的好难啊！
　　“还有什么要问的吗？”顾笙箫忽然开口。
　　主持人小姐姐一听，仿佛是看见了希望，她连忙说道：“顾老师您的意思是……”准备自己爆料吗？
　　“没事的话，时间到点了，我要休息。”顾笙箫面无表情地打断主持人的话，她的视线一直落在房间墙上挂着的时钟上。
　　主持人顺着她的视线看过去，时针不偏不倚地打断落在下午四点上面，她疑惑地问道：“这也不是睡午觉的点啊？”
　　况且，顾笙箫去休息了，那四位常驻嘉宾还有十几分钟就到了该怎么办？
　　她现在有点想要抓着顾笙箫的肩膀，让她醒醒，今天节目的录制还没结束呢！哪里能睡？
　　主持人小姐姐下意识地看了身后的导演组一眼，转过身小心翼翼地问道：“额……顾老师，您不是还有任务吗？”所以睡不得啊！
　　“路上会堵车。”顾笙箫看了眼手机，淡淡的开口道：“所以正好让我去休息一下。”
　　手机放回口袋的瞬间，顾笙箫忍不住地打了个哈欠，眼角泛出生理盐水。
　　她的作息一向不准时，如果是在拍戏她还能够熬一熬，但此时此刻在她的不远处有一张松软的大床等着她，她实在是困得不行。
　　“顾老师为什么会觉得堵车呢？”主持人小姐姐疑惑不解的问她。
　　顾笙箫揉了揉眼睛，把眼泪擦了擦，“因为路上出车祸了。”
　　手机的新闻推送，刚好发生事故的路段就是节目组安排的路线。
　　“哈？不可能吧？这附近一带的交通都很好的。”主持人小姐姐满脸疑惑，如果不是这样，节目组才不会才那么大力气整这么一出呢。
　　“我先去休息。”顾笙箫看了主持人一眼，从椅子上站起来做出请人离开的动作：“是不是真的，导演组的人不知道吗？”
　　说完这句话，顾笙箫就闭门谢客了。
　　她走到放置摄像头的地方，朝着镜头挥了挥手道：“午安。”
　　顾笙箫熟练地将布盖在摄像头上，摘下话麦乖巧地躺在床上，盖好被子闭眼睡觉。
　　而节目组这边还是第一次遇到这样的事情，便连忙把顾笙箫那边的镜头撤掉，换成正在赶过来的四位常驻嘉宾那边。
　　镜头切过去的时候，直播间的粉丝们看见车子在路上一动不动，像是在等着什么。
　　――我去，前面的路段真的出事故了！
　　――看目前的推送情况，可能还要好一阵子才能通行。
　　――顾影后可以睡个好觉？
　　――希望情况不要太严重。
　　……
　　“我们还要在这里堵多久？”向晴趴在车窗边看着外面一动不动的车子，颓然的问道：“节目组也太不靠谱了，居然连这种事情都能遇到。”
　　“别的不说，我已经饿了。”祁庭烦躁地抓了抓头发，吃完中午饭又进行了几个耗费体力的小游戏，结果，让他在这个点饿了。
　　“池望哥，导演组那边怎么说？”乔清低头看了看手机，时间正好是下午四点钟，他担忧的看向池望问道。
　　“还不清楚，但前面不疏通，我们现在也没办法掉头走。”池望摇了摇头，如果不堵车的话，再过十几分钟他们就到了，正好还能赶上饭点。
　　“啊，导演组的人还没来吗？”向晴叹了口气，“咱们只能在这里等着了。”
　　向晴无聊的卷着头发，脸上露出生无可恋的表情，谁能想到这次节目的录制才刚开始就出现这么大的失误，这让她不由得怀疑后面的六天该怎么录制。
　　导演组的人想要上来找他们四个人也很难，毕竟，他们四个人堵着的地方正好在中间，他们在目的地。无奈之下，只好给池望打电话过去。
　　镜头如实反馈着他们四个人的状态，导演组的人看着镜头里面的他们顿时松了口气，还好没有出什么事情。
　　另一边的方清影倒是接到一个新任务，――‘帮助隔壁老爷爷做一顿饭’。
　　方清影挑了挑眉，看着手里的卡片说道：“导演组不怕我会炸厨房吗？”
　　她记得自己并没有点亮厨艺技能，所以导演组打算看她的热闹吗？
　　再说了，这确定是一个以探险为主题的综艺节目吗？她怎么感觉这就是生活类综艺？
　　方清影一边吐槽，一边穿着休闲服往楼下走，既然参加节目了，那当然是要做好自己份内的事情。
　　隔壁老爷爷是一位慈祥的老人家，她一个人住在这，平时很少自己做饭，大多时候都是社区的人给她送吃的。
　　老爷爷姓顾，有一儿一女，但子女们都很忙，没有时间回来看她。
　　方清影看了看卡片上的门牌号，确定没有找错地方后才敲了敲门：“顾爷爷你好，我是今天来帮忙的小方。”
　　刚敲完门没多久，她听见自己面前这两扇大木门被人拉开的声音。顾爷爷住的地方充满古色古香的气息，一个带着池塘的小庭院，再分出几个厢房。
　　顾爷爷穿着一身唐装，精神得很，她看着方清影笑了笑道：“家里很久没开火，可能厨房有点乱。”
　　方清影摇了摇头道：“没事，顾爷爷，今天我就是来帮您做晚饭的，不怕乱。”
　　再说了，就算她怕乱也没办法。
　　她总感觉节目组的人在坑她，但她莫得证据。
　　随着顾爷爷穿过一条走廊，方清影看见有一间小矮房，旁边堆放这一堆木头，她突然有种不安的感觉。
　　顾爷爷推开小矮房的门，里面的情况让方清影抹了一把脸，她想节目组到底是从哪里找来的，居然在南市里还有这样的厨房。
　　方清影看着里面的灶台，一口大铁锅，旁边堆着干草，还有烟囱。
　　她没看见厨房之前是这样想的，不就是需要打扫吗？她肯定能打扫干净，但没人告诉她是用灶台做饭啊！
　　经历了三本书的方清影成功拜倒在灶台之下。
　　她看了看灶台，又看向身后跟拍的摄影师说道：“导演组，你们可真的能坑人，我哪里会用灶台做饭？”
　　直播间的粉丝们也对这个任务觉得导演组真的太魔鬼了！
　　――这灶台恐怕只有父母或者爷爷奶奶那一辈才会用吧？
　　――这不是故意难为我们清清吗？
　　――导演组真是魔鬼！
　　――灶台啊！小时候看过，长大后就没接触过了！
　　――导演组人才济济，居然在南市里找到这么个灶台。
　　众所周知，南市是一个比较发达的贸易城市，她们目前在对方地方差不多是属于市中心的位置，因此这种老式建筑和灶台真的特别少见。
　　“不要太勉强了。”顾爷爷似乎看出方清影的为难，开口安慰道：“这灶台很久没用，上一次用也就是昨天。”
　　方清影欲哭无泪地看着顾爷爷：……这绝对不是在安慰人！
　　弹幕。
　　――hhh，老爷爷的安慰太实诚了吧？
　　――好久没用的意思是今天还没用吗？
　　――本来是很心疼方清影，没想到老爷爷让我想魔鬼一把，让方清影试试能不能用灶台做饭！
　　――楼上集美说出了我想说的话！
　　……
　　方清影叹了口气，她挽起袖子，幸好自己今天穿了件休闲服，不然还真的很难搞。
　　“顾爷爷，您能教我怎么做吗？”
　　顾爷爷点点头道：“可以。”
　　“首先把干草点燃。”
　　方清影蹲在灶台口那边，听着指挥抓起一把干草往里面塞在准备用打火机点火的时候，顾爷爷喊了句话。
　　“你想到今天做什么了嘛？”
　　方清影：“？？？”
　　不是吧？节目组连这个都没有准备的吗？
　　她站起来，看着摄影师问道：“今晚要做什么？”
　　这个时候，有个小哥哥才提着一只处理好的鸡和一些调料放在上面，“今晚熬鸡汤。”
　　不仅如此，他还放了很多菜，方清影粗略一看，很好六菜一汤。为了避免煮汤用的时间久，所以打算让方清影先煮汤。
　　“顾爷爷咱们继续吧？”方清影放宽心，继续蹲在灶台口面前，拿着干草准备点火。
　　‘咔嚓’一声，打火机冒出小火苗，方清影连忙点燃干草，看着火势渐渐起来后迅速往里面塞进去。
　　然后……一股浓浓地黑烟呛得方清影想哭。
　　“咳咳……为什么灭了？”
　　方清影捂着嘴咳嗽，看着冒出的黑烟一脸迷茫。这到底是怎么一回事？不是已经点燃了吗？
　　“你太快了，里面空气没流通直接就灭了。”顾爷爷瞥了一眼方清影被刺激得快哭的样子，“要不我喊我孙女过来？她今天刚好来南市了？”
　　顾爷爷这句话一说出来，不仅是方清影震惊了，就连导演组都没想到。
　　“麻烦吗？”方清影立刻抓住机会问道。
　　“应该不会吧？虽然这个点她可能在睡午觉。”顾爷爷挠了挠头，迟疑地开口，但还是拿出老人机熟练地打电话过去。
　　作者有话要说：
　　双节快乐呀～


第98章 
　　摄像师的镜头对准了顾爷爷，所有人听着手机呼叫的铃声，仿佛过了很久，电话那头才出现了声音。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂？哪位？”
　　电话里传来冷清的嗓音，似乎还残留着刚睡醒的模糊。
　　顾爷爷听见声音，顿时眉开眼笑，但嘴里说出的话反而让他们直呼高手。
　　“哎呀，爷爷年纪大了，想给自己弄顿好吃的都难啊……”顾爷爷叹了口气，嗓音沙哑的开口：“两个孩子又经常不在家，爷爷命苦哦！”
　　电话那头的人没有回答，仿佛是暂停了时间。
　　不知道过了多久，电话那边传来了OO@@的声音，颇像是起身准备出门的样子。
　　“唉，亲亲孙女，爷爷好难啊！”顾爷爷乘胜追击道。
　　“您在家。”
　　冷清的嗓音宛如冬雪消融时淌过的溪流，带着春意迎面而来。
　　“在呢！”顾爷爷连忙回答：“我在小厨房这边，亲亲孙女你快过来。”
　　“好。”
　　祖孙俩的对话到此为止，电话被挂断，顾爷爷笑嘻嘻地跟他们说：“放心，我孙女很快就过来了。”
　　而与此同时，在民宿里面的摄像头捕捉到了某个应该在睡觉的人。
　　弹幕一下子就炸开花。
　　――顾影后居然醒了？她要去哪里啊？
　　――盲目猜测是不是找不到清清，所以跑出去找清清了？
　　――不对啊？她不是在跟人打电话吗？清清没有跟人打电话啊？
　　――话说回来，顾影后姓顾，刚才那个别院的顾爷爷也姓顾啊？
　　――楼上集美的意思是……顾笙箫是顾爷爷的孙女吗？
　　……
　　正当直播间里的粉丝纷纷开始猜测起来的时候，跟拍顾笙箫的摄影师乖巧地当个合格工具人寸步不离地跟在顾笙箫身后。
　　以至于，所有人都亲眼看着顾笙箫来到了眼熟的环境，走到大木门面前，伸出手指往旁边的木梁柱上熟练地按了几下。
　　接着，她推开门就像是回到自己家似的直直地往小厨房的位置走过去。
　　期间‘工具人’摄影师还停住步伐几秒，似乎在思考自己好像来过这里？
　　弹幕刷的飞起，一下子就把导演组的人给惊动了。
　　顾笙箫穿过长长地走廊，拐弯走到小厨房这边时，眸子里出现了迷茫的神色。
　　而属于顾笙箫的镜头里居然出现了导演组的一行人，他们扛着设备对准了小厨房那边。
　　顾笙箫：“……”
　　这是怎么一回事？
　　不仅是顾笙箫充满了迷惑，就连导演组的人都觉得神奇。
　　谁能想到请来帮忙的热心群众之中居然有飞行嘉宾的亲戚？而且还是娱乐圈里家世最为神秘的顾影后家人？
　　顾笙箫从进娱乐圈到现在从未有人提及过她的家庭家人，仿佛这就像是一个禁止被人提及的话题，导致还有人觉得顾笙箫其实就是一孤儿，根本没有家人。
　　现在好了，他们节目组有出息，一下子把顾影后的爷爷给请过来当热心群众。
　　无论后面的发展是怎么样的，他们都觉得渣浪的热搜都被他们节目组给预定下来了。
　　在顾笙箫和导演组的人面面相觑的时候，顾爷爷迈开步伐迅速地从小厨房里面走出来，身手矫健得一点都不像是个年过半百的老爷爷。
　　“箫箫啊！我的亲亲孙女，来给爷爷抱一下。”顾爷爷朝着顾笙箫伸出手，想要给她一个爱的抱抱。
　　顾笙箫不动声色地后退一步道：“命苦？”
　　这句话刚说出来，所有人都能在顾爷爷的脸上看出‘尴尬’两个字。
　　“嘿……那啥，不命苦。”
　　“嗯。”
　　这时，有不少在直播间里蹲着的键盘侠顿时觉得自己手中的神剑终于有了用武之地！
　　――啧，是个影后就能这样对待自己的爷爷吗？
　　――刚才老爷爷想要抱抱自己的孙女怎么了？这个孙女居然还躲开了？这未免也太过分了吧？
　　――哇，顾影后对老爷爷得态度未免也太不好了吧？
　　――你们有毒吧？就这点互动能够看出什么，这么快就给我们箫箫扣上帽子？
　　――来了来了，顾粉来洗地了？
　　……
　　直播间一下子分成两派在吵。
　　现场的顾笙箫看了一眼顾爷爷后，挽起袖子朝着小厨房里面一边走一边问道：“想吃什么？”
　　顾爷爷嘻嘻一笑道：“不用不用，今天有个小姑娘来帮忙做饭，你负责教一下她怎么弄就行？”
　　听见顾爷爷说完这句话，她抬头就了看见脸上带着一点点黑的方清影，眼眸微微睁大，充满了不可思议的目光看向自己。
　　顾笙箫看着她这个样子，忍不住地别过头轻笑一声，然后在方清影快要炸毛的时候，从口袋里取出手帕轻轻地擦拭方清影脸上沾上的黑。
　　“第一次？”顾笙箫漫不经心地撇过一眼有燃烧痕迹的干草，冷清的嗓音放柔了不少。
　　方清影愣愣地任由顾笙箫为自己擦脸，等她擦好了之后，方清影才傻傻的问道：“顾爷爷是你的爷爷吗？”
　　不然顾笙箫怎么会过来？
　　她点点头道：“我爷爷喜欢南市这房子，不愿意跟我们去别的地方住，然后每次给我打电话永远是那几句话。”
　　所以每次她听见这几句话后，她就知道……她爷爷又搞事了。
　　“啊，那箫箫你会用灶台做饭吗？”方清影眨了眨眼，纤长的睫毛像蒲扇似的上下摆动，她指了指一旁的灶台问她。
　　顾笙箫转过身无奈地看着顾爷爷说：“爷爷，别为难她，她没接触过。”
　　顾爷爷听完，突然有种被亲亲孙女盖黑锅的感觉，他瞬间就把这锅甩在导演组身上。
　　顾爷爷：“不是我，你们节目组的人说要有挑战性的任务。”
　　所以，你快说他们，别说我。
　　或许是顾爷爷甩锅的速度太快，顾笙箫冷冽的目光一下子就落到导演组那一行人身上。
　　导演组瑟瑟发抖：“……”
　　“这些就是你今天的任务？”顾笙箫收回目光，伸手接过方清影手中的打火机和干草，看了看灶台上已经处理好的食物。
　　“嗯嗯嗯。”方清影连忙点头，就这几个菜和煲个鸡汤。
　　然后她连最基本的起火都不会，这实在是太难为人了。
　　顾笙箫蹲下身子凑近灶台，一边用打火机点燃干草，一边说道：“我只做一次，你看好了。”
　　方清影点点头，连忙蹲在顾笙箫的身边。
　　从摄像头拍摄的角度看过去她们两个人就像是两个小萝卜头，好像在密谋什么大事。
　　顾笙箫点火的动作一顿，眉头微皱地开口：“小影，你站远点，小心被熏到。”
　　方清影闻言，她一想到自己被熏得掉眼泪，下意识地挪了好几个位置。
　　她看着顾笙箫熟练地点火，起柴，被火焰的热度热得流汗。方清影看着自己手上顾笙箫的手帕，迈开步伐往她身边站，伸出手仔仔细细地帮她擦汗。
　　此情此景下，颇有种小夫妻在厨房忙碌的生活感，连顾爷爷都满意地点点头。
　　方清影看着顾笙箫熟练地用灶台做完了一整桌子，而自己除了给她打下手、帮她擦擦汗以外好像就没有做什么了？
　　她疑惑地眨了眨眸子，“不是说给我示范一下吗？怎么都把菜给做好了？”
　　顾笙箫盖上锅盖，转过身看着方清影狡黠的笑道：“我有重复第二次吗？”
　　这下方清影顿时就明白顾笙箫口中‘只做一次’的意思是什么了。
　　方清影感动得不得了，让一个完全没接触灶台的人来起火做饭是超级难题，但顾笙箫的出现直接帮她解决这个烦恼。
　　她激动地伸出手一把抱住顾笙箫道：“啊～箫箫我最爱你啦！”
　　直播间。
　　――四舍五入这就是表白啊！
　　――冲鸭！顾影后快回应啊！脑婆都表白了！你还等什么？
　　――我要等重播的时候重复刷上几百遍啊！
　　……
　　顾笙箫怀里多出了软香温玉，手一时间不知道要放在哪里。耳边响起她的小姑娘说的话，即便是一句不走心的话都能让她浮想联翩。
　　她看得出来方清影很开心，在方清影的主动下，顾笙箫搂住了她的腰肢，指尖下柔软的身躯，哪怕隔着布料都能感受到她的温度。
　　顾笙箫睫毛微微落下，遮住了眼底思绪，她勾了勾唇轻声道：“光是口头上道谢，我是不会认的。”
　　方清影站直身体，半仰着头看她，然后踮起脚尖凑到她的脸颊旁吧唧一口就这样明晃晃地下去了。
　　顾笙箫整个人都僵硬了。
　　她忽然浑身都动弹不得，只有脸颊那不断传来的温度才让她有感觉。
　　不仅如此，导演组的人也震惊了，事情的发展太过于超乎他们的想象。
　　“总导演，后台的数据直线飙升了三个百分点！这才第一天录制，数据就已经超过以往的那些历史数据了！”
　　“咱们没有请错人！”
　　总导演两眼泪汪汪的开口，这钱花得值。
　　众所周知顾笙箫不拍综艺，这是她的第一次选择上综艺，因此价格翻了好多倍。
　　如果不是后面还有投资商在，他恐怕都只能让道具缩水。不过现在好了，流量上去了，钱也能上去！
　　而此时的方清影笑嘻嘻地说道：“谢礼！”
　　顾笙箫扬起的弧度因为这两个字瞬间落了下去：……就突然扎心是怎么回事？
　　顾笙箫还没炸，直播间的粉丝就先炸。
　　明明上一秒直呼好甜，下一秒一口玻璃渣。
　　――裤子都脱了，你就给我们看这个？
　　――气氛破坏大王！
　　――真不愧是你啊！方清影！
　　――把我的感动还给我！
　　作者有话要说：
　　不改了不改了，中奖了都！
　　后面会更正的，呜呜呜。感谢在2020-10-0123：58：02～2020-10-0223：22：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　顾笙箫的眼眸暗沉了几分，说不清是乐意还是生气。但她手指轻拂过方清影的脸颊，不轻不重地捏了一下道：“敷衍。”
　　嘴上说着‘敷衍’，实则心底倒是想多来几个这样的‘谢礼’，当然前提是这个‘谢礼’只能是她一个人的。
　　方清影露出天真无邪的笑容，仿佛想提出了一个好建议似的问道：“要不我做顿饭？”这样你就不会嫌弃我敷衍了。
　　她的话，让顾笙箫仔细想了想。
　　顾笙箫实诚地摇头道：“不了，我还想活着。”黑暗料理吃不起。
　　方清影撇了撇了嘴，满脸无辜地说道：“我其实是会做饭来着。”虽然没有那么好吃，但勉强能下口，否则穿书之前她就已经被自己‘毒’死了。
　　方清影说完，垂着眼眸，睫毛纤长微微颤抖，在她身上透出几分委屈，似乎在控诉顾笙箫的不信任。
　　顾笙箫伸出修长好看的手指挑起落在方清影面前的一缕长发，将其温柔地别在耳后。她正准备说些什么，方清影却下意识地后退一步，像是被吓到。
　　那带着温热的触觉碰触耳朵时，方清影浑身一机灵。她稍微往后挪了一步，脸色极其不自在地看向别的地方，她道：“有机会给你做饭试试，省得你老是觉得我是个生活废。”
　　说到这里，方清影转过身看着导演组的方向：“我这样算完成任务了吗？”
　　全程都是由顾笙箫做得，她就一打下手，还可有可无的那种。这样的情况能算她完成节目组交代的任务吗？
　　方清影很不确定，又怕导演组的人再想出什么坑人的任务。
　　导演组的人正准备实行B计划时，恰好与顾笙箫那双冷冽双眸对视上。
　　这一看，简直是将他们投进了冰天雪地之中，并且那双眼里明晃晃地写着敢整方清影，他们就死定了。
　　导演组的人张了张嘴又沉默三秒钟后才开口道：“方清影完成任务，获得提示卡道具一张。”
　　他们虽然已经预料到方清影会完不成任务，特意准备了替换的B计划，但从没想到顾笙箫会直接帮她把任务完美完成。
　　而此时，被堵在路上的四位常驻嘉宾终于姗姗来迟。
　　导演组的人一收到消息，迅速将接下来的计划做了个新调整，比如先让他们吃饭。
　　“现在到了饭点，请顾笙箫和方清影到民宿入口接人，并且带着他们一起过来陪顾爷爷吃饭。”
　　导演组的人话音刚落，被摄像头对准的顾爷爷似乎不太开心的抿了一下唇，然后小声说道：“我还是比较想要孙女和小方姑娘一起吃饭，其他人跟我一样有点像电灯泡。”
　　或许是这句话被顾爷爷佩戴的话麦录了进去，顿时让弹幕刷上天。
　　――哈哈哈哈，石锤了！老爷爷居然是个CP粉！
　　――老爷爷好时尚，居然连电灯泡都知道。
　　――老爷爷的话，四舍五入就是同意这门亲事了吧！
　　――我擦嘞！突然后知后觉想到这是变相的见家长啊！
　　――什么时候顾影后能去见方清影的家长？
　　……
　　弹幕逐渐歪了画风。
　　某栋装潢高档的办公大楼里，方清钰翘着二郎腿在看直播。
　　助理在一旁将要处理的文件往他面前推了推，低声道：“小方总，这是今天开会要用的资料，还有这是明天要跟别人签合同时用得文件，还有这个……”
　　助理的话还没说完，就被一道温文尔雅的声音给打断了。
　　“方总呢？”方清钰微微挑眉地问道。
　　公司里能做主的人除了他就是他老爸，按理说这些东西不应该先给他老爸过目吗？怎么就不走流程地来他这边？
　　助理看着这位矜贵优雅的男人双手合十撑在桌面上，侧着脸给了她一个目光。不但不会让人觉得没有礼貌，反而有种难以言喻的傲娇感扑面而来。
　　她定了定神道：“方总他……跟您一样在看‘来吧，一起组队探险’的直播。”所以他让我把文件直接给您处理。
　　后面的话，助理是没有说出来的。但她看着方清钰忽然冷下来的表情，总觉得对方知道了自己后面想说的话。
　　方清钰坐直了身子，十指修长地落在领带上面，仔细地整理一下，眼眸微弯勾起唇瓣笑道：“麻烦跟方总说一声，我权限不足，不可越矩。”
　　言下之意就是自己不想处理，还是还给他比较好。
　　助理微微一愣，将文件重新抱回怀里，她叹了口气。得了，今天又是成为两位方总斗法的小炮灰。
　　方清钰看着助理出了办公室的门，并且还贴心地把门小心翼翼的关上后，他的注意力又回到了直播中。
　　接着，方清钰不小心按到了显示弹幕的选择。
　　方清钰：“……什么见家长？”
　　看着弹幕里刷出来的消息，方清钰一头雾水，他不就是没太关注一些消息，为什么他妹妹就突然见别人家长了呢？
　　他妹妹谈恋爱了吗？
　　方清钰脑子里全部都被这个念头给占据了，他下意识地拿起手机，按下‘1’键，自动拨打出了指定的手机号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　他分出一缕心神在手机上面，但大部分心思仍旧放在直播上面。
　　直到电话接通，那人说话后，方清钰才恍然想起来自己给人打了电话。
　　“喂？清钰，有什么事情吗？”
　　电话里出现一道磁性低哑的嗓音，还伴随着一些OO@@，仿佛对方在找什么东西而弄出来的响声。
　　电话那头的人没听见回答，又说了句话，“方清钰，你有事吗？没事我就挂了，今天有点忙，不重要的事情回家再说。”
　　“哈，有事情。”方清钰下意识地看了眼手机，看见‘正在通话中’的字眼，连忙回答，生怕自己慢了一步对方就会把电话挂断。
　　“有什么事情直说，我现在很忙。”
　　“沈黎协，你知不知道我妹妹谈恋爱了？”
　　正在找东西的某个人忽然被方清钰这个消息砸得头晕眼花。
　　“你说什么？她什么时候谈恋爱了？我怎么不知道。”沈黎协下意识地反问回去。
　　结果，没想到的是自己的问题非但没有被解决，反而还要被对方质问。
　　方清钰听着，好看的眉毛微皱，脸上露出不悦的表情质问他：“你不是影影的经纪人，她谈没谈恋爱，你不知道？那你这个经纪人是怎么当的？”
　　“拜托，我又不能时时刻刻、分分秒秒、寸步不离地跟在影影身边，我哪里能知道她有没有谈恋爱？再说了我要是真的这样跟在她身边，你岂不是第一个想把我打死的人？”
　　沈黎协叹口气，他就是一个经纪人，又不是她的生活保姆。
　　再者，他可不想被方清影觉得自己变态，居然要这样跟在她身边。
　　方清钰听完这么一大串话，身子微微后仰地靠在椅背上，略显烦躁地扯开领带，闷声道：“你这是强制夺理，偷换概念。”
　　他分明没有这个意思。
　　“你是从哪里看见她谈恋爱的消息的？”沈黎协揉了揉眉心，用另一只手摘下金丝边眼镜，露出那双锐利的双眸。
　　在他的面前，电脑里放着‘来吧，一起组队探险’的直播。看着直播间里面的弹幕，他忽然明白今天方清钰为什么会抽风给他打电话的事情，他还以为有什么其他事情呢？
　　“她参加的综艺节目里，有人说她这是在见家长。”这可不就是谈恋爱吗？
　　“我先说明，影影有一群CP粉，其次跟他组CP的是顾笙箫，你也认识。你别想太多，弹幕上的信息大多数是别人臆想的。”
　　“可万一呢？”
　　方清钰虽然有相信的念头，但还是觉得有哪里不对劲。
　　“有万一，我给你赔个老婆。”
　　沈黎协暴躁地说完这句话，直接就把方清钰的电话挂断，又继续埋头苦干，处理方清影频繁上热搜的事情。
　　偌大的办公室里，只有沈黎协一个人，噼里啪啦的键盘声落在自己耳边。
　　他抬眸看了一眼吃饭吃得很开心的方清影，又看了看自己的手机，想起给他打电话的方清钰。
　　忽然，沈黎协咬牙切齿的说了句，“我可真是欠了你们兄妹俩什么了。”居然要为了你们兄妹俩忙活到现在？
　　与此同时，被某个人挂断电话的方清钰，听着‘嘟嘟嘟’地电话忙音，挑了挑眉无奈一笑。
　　他像是在嘲讽沈黎协似的开口：“醒醒吧，自己都还没找到女朋友，就想给他赔个老婆，怕不是在梦里赔？”
　　不过，他倒是安心了很多。
　　妹妹还没有被外面的大灰狼叼走，一切都好说。
　　冷静下来后，方清钰从反光的地方看见自己的领带被扯开的样子，有点强迫症地再次将领带系好，并且别了一枚方清影送给他的胸针上去。
　　很好。
　　方清钰满意地点点头。
　　目光再次落在直播间里，看着方清影吃饭吃得特别香的样子，按了一下内线电话。
　　“找一下‘来吧，一起组队探险’的节目组，说方氏集团想要投资一笔钱。”
　　方清钰勾了勾唇，这可是妹妹第一次上综艺节目，当然是要用最好的东西。
　　听说这个节目组很费钱，没关系，他方家还不缺这点钱呢！
　　而接到电话的节目组受宠若惊地去跟对方商洽合作关系。
　　当然这些事情，方清影是不知道的。
　　目前，她正丝毫没有女艺人形象地啃鸡腿，啃得贼香。
　　顾爷爷满意地点点头道：“能吃是福啊！”
　　他越看方清影越满意。
　　作者有话要说：
　　我完全没想到我还能喜提红锁一个。感谢在2020-10-0223：22：42～2020-10-0323：39：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝5瓶；祸水红颜人2瓶；星河灿烂1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　夜幕降临，节目组的人早早地将周围布置的器材收好，结束这差不多一天的拍摄。
　　原本还有一个晚间直播要拍摄，但由于常驻嘉宾那边出了些意外，导致拍摄取消。
　　直播关掉后，顾笙箫等人告别顾爷爷往民宿那边走过去。
　　“你不在你爷爷家休息吗？”方清影好奇地转过身看了身后的庭院一眼，毕竟是好不容易来一次，不应该留宿在下来吗？
　　“工作时间。”顾笙箫伸出手将方清影带到自己身边，淡然道：“节目组的拍摄从早上开始，如果我不在，会给节目组带来麻烦。”
　　再者，她爷爷家就在南市又跑不了，想要什么时候过来都可以，不急于这一时。
　　“这样啊。”方清影似懂非懂地点点头。
　　六个人相互告别后回到分配的房间里休息，等待明天的到来，也不知道第二天节目组又准备了什么坑人的游戏。
　　……
　　次日清晨。
　　民宿里面忽然响起了敲锣打鼓的声音，吵得人都不安生起来。
　　方清影躺在床上，烦躁地扯过被子，将自己整个人都藏进去，仿佛这样能够将那令人烦躁的声音隔绝出去。
　　房间里的摄像头开始运作。
　　“啊，好吵。”
　　方清影实在是忍不住了，她掀开被子，看了一眼墙上挂着的时钟。
　　时钟里面的时针指向‘5’点的位置，分针指向‘6’点的位置。
　　换句话说，现在才凌晨5点半左右。
　　看着窗外的天还没亮，方清影烦躁地重新倒回在床上，她好想骂人。
　　方清影：草，是一种植物。
　　五点半的直播间，人数寥寥无几，但还是有不少人慢悠悠地点进来观看。大概是能看见明星刚睡醒的状态，有不少人觉得还挺新奇的。
　　结果，他们就看见方清影起身后，又翻身躺下去，活像上学时候的自己，看着时间，不到最后一分钟绝不起床。
　　然而，直播间的其他五个人已经起床，还有人已经晨三回来。他们几个人和方清影的举动，简直是形成了鲜明的对比。
　　弹幕。
　　――hhh，像极了我不想上学的亚子！
　　――看了看别人，再看看方清影，实在是太不一样了！
　　――这就是所谓的我是一股不一样的清流吗？
　　――坐等方清影什么时候起床？
　　――盲猜等下有人来叫方清影起床！
　　……
　　方清影又躺了一会儿，耳边的那敲锣打鼓的声音仍旧没有停止。她翻身起床，睁着有些怒气的眼眸，推开门一看，敲锣打鼓的声音戛然而止。
　　门口站着一群人，或许是没想过方清影会突然开门，因此他们很诧异地盯着方清影看。
　　“你们节目组真会玩？敲锣打鼓都会啊？”方清影双手抱胸地瞥了他们手里的‘作案工具’，似笑非笑的说道。
　　她还以为谁那么过分往她门口放这种奇奇怪怪的音乐，没想到，论会玩，还是节目组会。直接是真人上阵，这可比放音乐高大上多了。
　　“诶嘿嘿。”导演组派出的主持人嘿嘿一笑，挠了挠头后，从自己的小袋子里取出一张滚金边的卡片说道：“欢迎方清影来领取自己的任务卡。”
　　“一大清早的任务卡？不会是想整我吧？”方清影烦躁地揉了揉头发，鸦青色的长发被弄得乱糟糟，眉眼里也有几分不耐烦。
　　她伸手把任务卡接过来，眼看着对方还要说什么的时候，方清影下意识地后退一步把门关上。
　　这个时候的方清影颇有一种只要我把门关得快，你说什么我都听不进的感觉。
　　触不及防吃了闭门羹的导演组，相互对视一眼后，无奈地直接走了。
　　反正任务卡已经给对方，他们的任务差不多是完成，现在主要是看看其他几个人的情况。
　　回到房间里的方清影调整了一张摄像头的位置，然后对着摄像头拆开了任务卡。当然她只给摄像头看任务卡的背面，里面的内容当然是不能被知道的。
　　‘来吧，一起组队探险’录制一共七天，这前六天是做各种任务，到了第七天，所有人都会来到一个封闭的密室。
　　只有从密室里成功逃脱，才能获得胜利。而想要成功逃脱，必须要拥有线索。
　　这个节目最过分的地方大概就是密室里面没有任何线索，他们想要线索，必须要通过前六天做任务获得线索才可以。
　　换句话说，任务必须要做。否则，在第七天的时候，你可以直接出局了。
　　方清影一目十行地看完任务卡上面的信息，又是忍不住地想要爆粗，真不愧是被称为魔鬼的导演组。
　　任务卡上面写着：“获得此卡的玩家需要在前六天进行隐藏，干扰其他几位玩家们获得线索，并且在最后一天（第七天）把玩家们关押进密室的指定地点。”
　　这段文字看起来不难理解，可问题是她要怎么去干扰才能不被怀？又要怎么在第七天的时候引导他们进指定地点？
　　还有一件事，方清影发现特别导演组特别苟的地方，那就是他没有明确说是要关押多少名玩家，也没有说干扰哪几位。
　　假设，其余五个人之中有她的队友怎么办？
　　方清影一下子气成包子脸，她还没吃早餐，就已经被导演组的神仙操作给气饱了。
　　目前她拿到反派卡片。
　　她要进行的第一个任务是调换其他嘉宾的早餐。
　　任务卡上‘请前往水月湾’。
　　方清影摸了摸下巴，这大概就是他们吃早餐的地方。
　　由于她要提前去做手脚，方清影享受到了比较愉快的待遇，她可以比其他人还要早一步出发。
　　过了几分钟，整装待发的方清影趁着所有人不注意，迈着小碎步地往节目组安排好的面包车上跑。
　　跑过去的过程中，方清影看见了正在一旁做任务的顾笙箫。
　　方清影：……艹，不能发现我啊！
　　她小心翼翼地靠在面包车上，偷偷地看着和小朋友们站在一起的顾笙箫。
　　或许是怕什么，就来什么。
　　方清影刚偷瞄一眼，穿着休闲服的顾笙箫若有所感地往面包车的位置看了一眼，淡漠的眼神轻轻一扫，吓得她浑身一怔。
　　顾笙箫身材修长，笔直的大长腿上有个小姑娘扒拉着不放，小姑娘注意到她的动作，忍不住地伸手拉了拉她的衣角。
　　小姑娘糯糯的开口：“大姐姐，那里是有小猫猫吗？”
　　顾笙箫淡淡地收回目光，低下头看着小姑娘，嘴角微微上扬道：“有一只很可爱的猫咪。”
　　“那是妞妞不见的小猫猫吗？”小姑娘仰着头不解地问道。
　　顾笙箫摇了摇头，“不是，是另一只猫咪。”
　　她今天早上的任务是陪孩子们寻找一只叫做‘小猫猫’的橘猫。
　　那只橘猫脖子上挂着铃铛，因此，她之所以会走到这边过来纯粹是听见铃铛声。
　　“大姐姐什么时候能把小猫猫找到？”
　　“对啊？小猫猫还没吃饭呢！”
　　“小猫猫会不会被猫贩子抓走了啊？”
　　小姑娘一开口，其他小朋友也很担忧地问小猫猫的情况。
　　“大概不会。”顾笙箫安抚了他们几个小孩子，她的任务是找到‘小猫猫’，换句话说，猫咪在哪里不重要，但它一定安全。
　　好歹节目组借了猫，不可能会让猫咪出事的。
　　“那我们去那边找找吗？”小姑娘再次扯了扯顾笙箫的衣角。
　　“好。”顾笙箫再次看了眼面包车的位置，在看见车子里面似乎有人躲着的时候，眼底的笑意更加明显。
　　而方清影这边，听见顾笙箫和那群小朋友离开的动静，忍不住地松了口气。
　　“还好，还好。”她心有余悸地拍了拍胸口喃喃自语道。
　　殊不知，直播间的粉丝们早就练就一双火眼金睛，把顾笙箫和她的反应都看在眼睛。
　　弹幕。
　　――哈哈哈哈，清清还以为自己躲过去了，可顾影后那眼神分明是知道了。
　　――方清影知道自己在顾笙箫口中是只猫咪不知道有什么反应啊？
　　――这么可爱的猫咪，我也想养啊！
　　――顾笙箫：看破不说破。
　　……
　　方清影坐上去‘水月湾’的面包车，顾笙箫被小孩子们拉着去了另一个地方。
　　顾笙箫她半蹲在滑滑梯面前，看着上面节目组贴上的指示，突然有点嫌弃。
　　她之所以要和这群小孩子们一起行动，完全是因为这群小孩子是她的指路NPC。
　　节目组的指示，似乎是为了贴近这次任务，上面的字体写得歪歪扭扭，几乎是看不清是什么字。
　　顾笙箫伸手将其取了下来，看着上面的字体，递给小孩子们看，“你们知道这纸条上面写了什么吗？”
　　小孩子们连忙凑过来，看着顾笙箫手上的字体，纷纷表示嫌弃。
　　“咦，这是谁写的字啊！好丑哦！”
　　“我才小学一年级，我的字都比这个好看！”
　　“认不出来！太丑了！”
　　“对对对，好丑！”
　　小孩子们你一言我一语的批判，顿时让顾笙箫感到哭笑不得。
　　“一起认？”顾笙箫扬了扬手上的纸张，“这纸条可是和小猫猫有关系呢！”
　　“啊！我要看！”
　　“让我看！”
　　“这是个‘水’字！”
　　“我知道了，是‘水月湾’对不对？”
　　似乎是知道跟小猫咪有关系，小孩子们一个个都化身辨字大师，没三秒钟就把答案说出来了。
　　气得导演组的人想拍桌子。
　　顾笙箫朝着镜头露出笑容，颇有种挑衅地意味。
　　还真当她看不出来这些孩子是他们故意找来干扰她做任务的？
　　那只橘猫分明在面包车上。
　　作者有话要说：
　　影影：我拿了反派剧情，我好怕。
　　箫箫：没事，我拿了全部剧本。感谢在2020-10-0323：39：17～2020-10-0623：55：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：361414361瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　方清影坐着面包车到达了水月湾，阳光，海浪，沙滩，充满了夏天的热闹气息。然后，一阵冷风吹过，她下意识地打了个寒颤。
　　方清影：“你们有毒，都秋天了还来海边做任务？”
　　这要是夏天还能往海里跑，顺便降降温，但这入秋的天气，哪怕南市的温度还是保持得有点高也不太行啊？
　　她吐槽了一句，转过身就看见棚子底下摆放得整整齐齐六份不同的早餐，每份早餐面前都贴着六位嘉宾的名字。
　　“我的就不换了吧？”方清影站在长桌前面，纤细如玉的手指摸了摸下巴若有所思说道：“这些早餐有什么其他用处吗？”
　　她看了看导演组的人，后者一脸‘我什么都不知道’的表情回应方清影。
　　“行吧，那就随便换？”方清影说完，魔爪率先落在写着‘池望’名字的早餐上面。
　　‘池望’的早餐很丰盛，包子豆浆油条。她拿起名字，给‘池望’换了‘祁庭’的一份广式肠粉，这上面洒满了葱花、香菜。
　　接着，‘乔清’的米粉肉汤换成‘向晴’的热干面。
　　自己和顾笙箫的早餐，方清影迟疑了片刻，觉得不调换似乎不太好。
　　她自己的早餐是纯牛奶和三明治，而顾笙箫的早餐是八宝粥。
　　方清影果断地把八宝粥换给自己，主要还是因为自己不喝纯牛奶。
　　“这样可以了吧？”方清影转过身看着导演组的人，似乎在等待他们下一步的指示。
　　导演组的人给方清影递过来一张卡片。
　　接过卡片的方清影仔细地看了看后，对着镜头比了个‘OK’的手势，证明自己没问题。
　　大约是过了五六分钟，水月湾的停车场里迎来了其他车辆。
　　池望、祁庭、向晴、乔清还有顾笙箫他们五个人分别从三辆车上下来。大家穿着统一的服装，乍一看还挺红红火火的。
　　“肚子快饿死了，希望导演组的人可别整出什么幺蛾子出来。”祁庭下了车后，伸着懒腰抱怨着。
　　在一旁的向晴眼尖地看见沙滩上搭建的棚子，便拉着乔清的手道：“乔清弟弟你快看，那边是我们的早餐吗？”
　　“应该是的。”乔清艰难地点点头，他被向晴拉着走，丝毫没有半点反抗的能力。
　　池望看了周围一眼，疑惑地问道：“方清影呢？”
　　从早上到现在他们好像就没看见方清影，会不会她被导演组的人安排了什么特殊任务？
　　而就在池望心生怀疑的时候，他们身后传来了刹车声，紧接着，方清影从车子里面下来。
　　“啊，你们已经到了吗？一路上没看到你们，我还以为我是第一个到这里的呢！”方清影揉了揉头发，有点儿小失落的开口。
　　她扎着高高的单马尾，长发随着她的走动摇摆着，宽大的红色短袖，搭配一条黑色修身长裤，完美的衬托出她的腿长。
　　祁庭看见她，好奇地问了句，“小方同学，你一大清早的任务是什么啊？”
　　方清影摆了摆手，脸色有点难看的说道：“导演组太魔鬼了，居然让我挨家挨户地送报纸。喏，我这里还剩下两份报纸呢！”
　　白皙如玉的手指握着两份报纸，似乎是为了证明自己口中的话是否真实，方清影将报纸递给了和自己搭话的祁庭。
　　她将两份报纸团了团，弄成了一个直筒卷，正好递过去。
　　一脸狐疑地祁庭接过报纸看了几眼，的确是今天南市的晨间日报。然后，他再将报纸递给了队伍中的老大哥池望。
　　“咱们先去吃饭吧？大街小巷的送报纸很消耗体力对吧？”池望看了一眼，若有所思地说道。
　　方清影露出笑容，并没有回答什么。
　　这时，向晴和乔清已经到了棚子底下，看着长桌上的早餐，略显疑惑地喊道：“池望哥，祁庭哥，笙箫姐，清影姐，你们过来看一下，我感觉这早餐有点不对劲。”
　　“走吧？”池望听见声音，对着他们三个人说道。
　　他们四个人到的时候，向晴指着自己名字上的早餐控诉道：“导演组也太魔鬼了，我不喜欢早上吃米粉肉汤，而且还放了这么多葱和香菜，这简直是让人难以接受。”
　　“何止，池望哥也不喜欢那么多葱和香菜。”乔清瞥了一眼‘池望’的早餐，补充了句。好家伙，导演组这是往雷点上踩吗？
　　方清影看着眼前这一幕，吐了吐舌头，似乎对自己换早餐完美踩中雷电的事情感到神奇。
　　一直关注着方清影的顾笙箫在看见她做出这个动作后，无奈一笑。
　　顾笙箫走到方清影身边，凑到她的耳边小声问道：“我记得小影不喜欢喝纯牛奶，对吗？”
　　冷清的嗓音说话时带着的气息扑面而来，方清影下意识地缩了缩脖子，一脸茫然地回道：“啊？我没有啊？”
　　不喜欢喝纯牛奶什么的，她才不要暴露出来呢！
　　他们六个人看着自己的早餐，池望和向晴的脸色都不是很好，但祁庭提议可以把自己的早餐很其他人的换一下后就好多了。
　　唯独方清影难受罢了。
　　因为，除了顾笙箫那份，其他的全给换回去了。
　　方清影失落的小表情明晃晃地被镜头捕捉到，顿时吸引了直播间粉丝们的注意。
　　――哈哈哈哈，求方清影现在的心里阴影面积？
　　――好不容易换掉的，结果又被换回去了？这也太难了吧？
　　――就我特别想知道为什么要让方清影去换掉他们的早餐嘛？有什么特殊意义吗？
　　――方清影的第一次干扰就这样失败了，后面还有四天呢？该怎么办？
　　方清影叹了口气，向晴听见声音好奇地问道：“清影姐，你是不是不喜欢八宝粥啊？要不要我跟你换？”
　　向晴手里捧着一碗香喷喷的热干面，带辣的那种。
　　方清影摇了摇头道：“别，我可不会吃辣，八宝粥挺好的。”
　　……
　　经过早餐小插曲后，导演组发布了新任务。
　　“大家看见我身后的沙滩没有。”
　　池望等人极其不给面子地开口：“没有。”
　　导演组的人面不改色地继续说道：“
　　今天在你们之中有隐藏着密室主人派出的卧底，你们需要在寻找线索的同时将卧底找出来，并且将她／他淘汰。
　　现在我的身后有一个海上自行车比拼，需要两个人合作完成任务，从起点出发到放着红色棋子的位置上将你们车子上的运输的水倒进去相对应颜色的管子。
　　分出第一名和第二名，第一名可获得两条密室线索，一条卧底线索。第二名可获得一条密室线索，第三名没有任何奖励，并且要接受水上冲浪的惩罚。
　　接下来会分为三个组，红黄蓝组，请分别出来抽签。”
　　他们几个人相互看了对方一眼，池望第一个上去抽签，接着就是祁庭他们……最后一个上去抽签的人是方清影。
　　“相同颜色是一组，请你们换上相同颜色的队服。”
　　导演组的人说完话，一旁就有人把三个颜色的队服给他们六个人递过来。
　　或许真是运气问题。
　　红组是池望和向晴，黄组是祁庭和乔清，最后的蓝组是方清影和顾笙箫。
　　方清影和顾笙箫换上蓝组队服站在一起，看着其他两组人已经在上手习惯海上自行车，顾笙箫牵着方清影的手走过去。
　　海上自行车三个轮，前后两个座位，悬浮在海面上。
　　方清影看着一旁虽然有专门教练手把手教，仍旧一头扎进海水里的乔清，她转过身看向顾笙箫问道：“你会骑吗？”
　　看这架势，别说是他们了，就算是她和顾笙箫都有点惨。
　　在海上骑自行车，莫不是要平衡力非常好，但……这是要两个人一起骑的，更加考验默契。
　　方清影看了另外两组人，心想道，眼下这情况，就算是不用她干扰，他们都很难完成任务好吗？
　　顾笙箫瞥了一眼自行车点点头道：“我可以教你。”
　　方清影闻言，眼眸瞬间亮了几分，“真的吗？”
　　如果顾笙箫会，那她们的胜算就大了很多。第一名有卧底的线索，她当然是要把所有卧底线索都拿到才安全啊！
　　顾笙箫点点头，先一步地松开方清影的手。踏进水里，单手握住自行车将它稳定下来，另一只手朝着还站在沙滩上的方清影伸出。
　　方清影丝毫没有犹豫地就把手放在顾笙箫的手里，借着她的力气被顾笙箫扶上自行车。
　　她上去后，自行车摇晃是一回事，被海浪拍打又是一回事。
　　“我接下来要怎么做？”方清影低下头看着扶着自己的顾笙箫问道。
　　顾笙箫一边搭在自行车上，一边扶在她的腰上。
　　“你试着踩踏板。”顾笙箫低头看一眼她的双脚，尝试着帮她推动自行车：“不要着急，不要晃，慢慢来。”
　　有人扶着当然会轻松很多，但海浪是真的麻烦。
　　然被方清影和顾笙箫两人遗忘的教练满脸疑惑地看向导演组。
　　教练：我是谁？我在哪里？我来干嘛的？
　　看着顾笙箫教方清影教得那么好，教练有点难受，因为他不仅工作被抢了，还有种被狗粮的错觉。
　　导演组的人倒是挺兴奋地让镜头跟拍顾笙箫和方清影这一组，比起其他两组的东倒西歪，她们这一组特别顺利。
　　弹幕。
　　――顾影后是真的什么都会啊！
　　――看看这小手都搭在哪里了？其他两组的教练可不是把手搭在这的啊！
　　――哈哈哈哈，蓝组教练都傻眼了！
　　――又是一口香喷喷的狗粮。
　　作者有话要说：
　　影影：你还有什么是你不会的吗？
　　箫箫：我不会追老婆！你要教我吗？感谢在2020-10-0623：55：36～2020-10-0723：56：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第102章 
　　历经千辛万苦终于学会如何在海上骑自行车的红、黄两组，正准备展示给对方看得时候，忽然被受打击。
　　瞧瞧人家蓝组，顾笙箫带头骑着自行车，方清影在后面只负责踩几脚维持平衡就行了。
　　看着眼前的这一幕，他们之间的落差，未免太大了点。
　　“羡慕可以和顾影后一组，没想到顾影后什么都会的传闻是真的啊……”向晴刚学会骑海上自行车就扭头看见顾笙箫带着人开始骑了，羡慕地趴在自行车把手上说道。
　　“没有人是天生会什么东西的，不会咱们就学。”池望往蓝组那边看了一眼，又听见向晴说出这样的话，轻轻地往她头上赏了颗糖炒栗子。
　　“啊，还有五分钟，确定咱们能骑起来？”向晴捂着额头，自行车摇摇欲坠地被池望扶住，她嘟囔道。
　　池望生得高大，站在向晴面前简直是把她挡得刚刚好。泡了水的衣服，贴近在身上，突显着他的好身材。
　　他卷了卷衣服，将海水挤出。伸手把向晴提溜到后面的位置上，而自己坐在带头的位置。
　　“你要保持平衡，不东倒西歪，咱们就还有赢的机会。”
　　“好。”
　　向晴乖巧地点点头。
　　“现在咱们来练习两个人一起骑？”
　　池望点头，做好了准备蹬自行车的准备。
　　祁庭和乔清两个人的配合也很默契，跟红组的进展差不多，已经在准备练习两个人骑海上自行车。
　　五分钟眨眼就过去了。
　　红、黄、蓝三组人员都已经准备就绪。
　　起点距离终点只有两百米远，并且为了避免自行车相互碰撞，节目组还贴心地配上用泡沫串成的白色线，规规矩矩地划分好地盘。
　　导演组的人咬着哨子，手举起红旗子，随着一声哨声响，旗子随即落下。
　　“哔……”
　　三辆不同颜色的海上自行车从起点出发，一开始大家都摇摇晃晃得很。而且由于太紧张，黄组的祁庭和乔清两个人反而是第一个翻车的，一下子就慢了其他两组一步。
　　池望带着向晴紧跟在顾笙箫和方清影的自行车后面，每次就差一点点。
　　海上自行车在抵达终点拿下属于自己颜色旗子后，还要原路返回。
　　顾笙箫作为六个人之中唯一有经验的，毫无疑问，这第一名她和方清影拿下。
　　第二名在池望和向晴手里，祁庭和乔清后来追上，但还是落在第三名上。
　　“哔……”
　　“蓝组顾笙箫和方清影获胜，恭喜获得两条密室线索和一条卧底线索。”
　　“红组池望和向晴获得亚军，恭喜获得一条线索。”
　　“黄组祁庭和乔清第三名，没有获得任何奖励，并且请穿好救生衣，领取你们的惩罚。”
　　导演组的话音刚落，摄像师的镜头就特别给力地对准了接下来要出场的惩罚――水上冲浪。
　　所谓的水上冲浪可不是给你一个冲浪板然后就让你自己去海浪大的地方冲浪，而是有一艘快艇拉着你在海里兜上几圈。这种娱乐项目虽然刺。激但还是挺好玩的。
　　镜头落在祁庭和乔清两个身上，他们耸了耸肩，一人抓着一条专门用来拉人的绳子，脚踩着冲浪板。
　　开快艇的人在确定祁庭和乔清两个人准备好了后，就迅速地出发，丝毫不给他们一起缓冲的机会。
　　而获得两条线索和一条卧底线索的顾笙箫和方清影两个人正坐在沙滩上看线索。
　　比起两条密室线索，方清影这个卧底当然是比较在意导演组准备的卧底线索是什么。
　　顾笙箫从导演组里接过三张卡片，看着方清影期待的目光，她先把卧底线索打开。
　　里面是一张小拼图的碎片，上面写着两个数字‘22’。
　　看拼图的模样大概是一张照片被分成九份，换句话说，想要知道卧底是谁，她们还得获得剩下的八份。
　　方清影看见线索是这样之后，佯装生气地对着导演组说：“真不愧是你们，一条线索才这么点提示，对得起我们辛辛苦苦赢得的任务吗？”
　　顾笙箫看了一眼方清影后，拿着拼图仔仔细细的看着。这个相片有点老旧，有点儿年头，应该是属于卧底小时候的照片？
　　后面的‘22’想要表达的是什么呢？年龄？还是生日的日期。
　　据她所知道的，池望是2月2日生日，祁庭是7月22日生日，而按年龄来算的话，乔清和方清影今年都是22岁。
　　想了一会儿，顾笙箫忽然把视线放在了不远处的乔清身上，她记得喻露曾经说过‘来吧，一起组队探险’这个节目组中有一个人要和方清影炒绯闻？
　　所以他是卧底吗？
　　这时候的乔清和祁庭两个人相互扶持地从惩罚项目中回来，双腿都在颤抖着。
　　如果不是考虑到还在直播中，估计他们两个大男人肯定要不顾形象地倒在沙滩上，而不是现在坐在上面。
　　祁庭愤愤不平地锤了一下沙滩，他原本以为只是一圈，没想到……居然还带加速的那种。他差一点就松手了，但想到他惊慌的表情被镜头捕捉的刚刚好，他就想哭。
　　别的不说，是真踏马刺。激。
　　“惩罚和奖励都已经拿到了，那么现在来进行我们接下来的一个活动。――夺宝大作战！”
　　导演组的人拿着大喇叭，带着墨镜，手里的小红旗子指向一片密林之中。
　　“想必大家都有玩过射击类的游戏吧？那么我们今天下午的任务就是真人CS，在那片密林之中隐藏着无数宝藏，然只有一个人才可以获得最终奖励，因此请大家努力。”
　　“按照上一轮的排名挑选，每个人可选择三样东西作为初始装备，每个人身上都安装了三枚感应器，如果三枚感应器都响了，则表示出局。该游戏直至最后一个人存活才算结束。”
　　导演组的人指了指摆在面前的仿真玩具，示意顾笙箫和方清影两个人先挑。
　　顾笙箫和方清影相互看了对方一眼后，在她的示意之下，方清影先挑选自己想要的初始装备。
　　方清影选了背包，突击步。枪，还有三枚□□。
　　这里准备的初始装备都是只有一样，因此无法选择重复的装备，以至于落到祁庭和乔清时，他们两个人只剩下小手。枪能用了。
　　不过，下一秒导演组就给他们希望。
　　“在密林之中还有丰厚的物等着你们去寻找，在此之前，有请黑衣人们上场！”
　　导演组的人话音刚落，旁边就走出十二个穿着黑色西装，戴着墨镜的男人，他们递给每个人一个眼罩。
　　方清影等人接过眼罩，不带迟疑地将其戴好后，就感觉到有人带着他们六个人离开沙滩。
　　不知道过了多久，从耳麦里面传来了导演组的声音。
　　“请摘下你们的眼罩，游戏即将开始。”
　　“五！”
　　“四！”
　　“……”
　　“一！”
　　“游戏开始！”
　　方清影摘下眼罩后的第一步是找到一个比较高的草丛里面蹲着，完全不知道自己被两个人黑衣人带到哪里去，自然是要稳妥一点才好。
　　她才不想被当成第一人淘汰。
　　方清影如是想着。
　　然在她小心翼翼地蹲在草丛里时，直播间的粉丝们都恨不得提醒她。
　　弹幕。
　　――啊啊啊！清清你向后看啊！
　　――快快快，后面有人过来了啊！
　　――不知道来的人是谁，反正就是很危险了啊！
　　――清清，快跑啊啊啊！
　　……
　　无法得知粉丝们的焦急，方清影正准备往一个看起来比较隐蔽的地方走过去的时候，忽然脑子里响起了888的声音。
　　以及……导演组用来作为游戏场地――这片密林的全方位地图。
　　不仅如此，导演组千辛万苦把物资藏得严严实实的地方也通通出现在方清影眼底，包括超级奖励。
　　方清影微微一愣。
　　她抿着唇，在心里对着888说了句：真棒！
　　有外挂不用？
　　她才不是傻子。
　　888：清清，在你后方三十度的位置上探测到热量反应，应该是有人过来了。
　　888的声音让方清影下意识地看向它说的地方。
　　方清影：能知道是谁吗？
　　888：我看看。
　　电子音刚落下，方清影从自己的脑海里‘看见’了来人是谁。
　　方清影知道是谁后，有一点儿的小失落，来的人不是顾笙箫。
　　888：是乔清。
　　方清影看了一眼周围的环境，似乎考虑着要怎么攻击乔清才不会暴露自己的位置。但游戏才刚刚开始，她第一个动手未免太显眼了点？
　　888：往南走有一个警报区，如果有人踏进去，感应器就会响起。
　　方清影：天然的攻击区？
　　闻言，方清影双眸微亮，她看了看888所说的警报区，然后狡黠的看向乔清所在的地方。
　　她勾了勾唇，故意地弄出点动静。
　　在她后方的乔清果不其然地被声音吸引住。
　　“谁在哪里？”乔清穿着一身军绿色的长衫长裤，握紧手中唯一的武器，小心翼翼地往声源的地方靠近。仿佛只要有一个不对劲，他就立马开。枪。
　　虽然是节目组临时弄出来的真人CS，没有一些俱乐部做出来的精致，但该有的防护措施还是有的。
　　这里面的子。弹采用的都是松软的弹壳，里面装着颜料，如果打在人身上并不是很疼。
　　况且他们的身上都有防护用具，只要不是故意往没有防护到的脸上打，一切都没什么问题。
　　乔清有点担心是其他五个人弄出来的陷阱，但一味地退缩也不太好，好歹这游戏还有三条命。
　　作者有话要说：
　　昨天回工作地，坐大巴，晕车四五个小时才到（还好没有堵在高速很长时间，平时节假日不堵七八个小时以上都是假节假日。）
　　然后地铁坐一个小时，回到家里又要收拾，毕竟八天没住人了，所以没精力更新了。


第103章 
　　秉持着命多的想法，乔清小心翼翼地用手。撇开身边的杂草往发出声音的地方走过去。
　　大约是走了好长一段路，吸引着他的声音终于是越来越清晰。
　　就在乔清撇开挡在自己面前的杂草时，他忽然发现前面豁然开朗，那里有一大片空地，空地正中央放着一个小宝藏箱。
　　想起先前自己找到的物资投放点，似乎也是跟自己眼前这片空地是一样的。乔清的胆子顿时就大了几分，腰背挺直大步流星地走过去，丝毫不担心有陷阱什么的。
　　此时的弹幕。
　　――天真的孩子！
　　――导演组也太坑了吧？物资存放处和警报区的摆设一模一样！
　　――刚才还看见方清影，怎么她现在人不见了呢？
　　――莫名感觉方清影好像知道这里是警报区似的，不然怎么会把乔清引过来呢？
　　――哇，楼上集美猜测的有点意思！
　　……
　　粉丝们在直播间观看的时候，后期会同步贴上小提醒。因此，嘉宾们不知道自己找到的是物资存放处还是警报区，但粉丝们看得见。
　　随着乔清一步步靠近，正自信满满地准备将‘物资’箱子打开的时候，忽然他停下了动作。
　　修长的手指微微停顿在小宝藏箱开锁的地方，他收回了手，摸了摸下巴，一副高深莫测的开口道：“不对啊？我明明是听到有人发出的声音才来的，可是这……也藏不了人啊？”
　　乔清一边说着，一边环顾四周一眼。周围都是半个人高的杂草，怎么藏人呢？想虽然是这样想着，但他还是保持警惕地四处走了走。
　　与此同时，引导乔清过来的方清影，从直播间粉丝们的视角看上去，是从高往下。
　　由于是真人CS游戏，所以摄影师没有跟上来，反而是在嘉宾们的身上安装了小摄像头，以及遥控的无人机航拍。
　　目前在乔清周围不是空地，杂草就是树木。换句话说，引导乔清过来的她此时此刻人在树上。
　　从直播间的角度看过去，方清影直接是把突击步。枪背在身上，然后三两下就爬上附近最矮的树枝上躲好。接着，她就静静地等待乔清过来触发警报区的警报。
　　或许是没想过会有人躲在树上，找了一圈都没有发现人的乔清最后还是选择打开小宝藏箱。
　　不过，令他意外的事情发生了。
　　小宝藏箱里面什么都没有，空空如也的样子让乔清有点儿小失望，他还以为能找到什么好装备呢！
　　紧接着发生的事情就更加让他特别迷惑。
　　因为，他身上的感应器冒烟了。
　　“乔清，触发警报死亡一次，还剩下两次生命。”
　　导演组的声音在整片密林里面响起，所有人都听见了这声公告。
　　在密林里寻找东西的嘉宾们纷纷停下动作，疑惑地抬头，似乎这样就能看见导演组的身影池望看着自己手上的装备，“除了放物资，导演组还安排了警报？触发了就会失去一条命。”
　　想到这里，他还是继续往草丛茂盛的地方走去，看看能遇到什么。
　　而其他人这边。
　　祁庭正蹲在池塘边上用水洗手，触不及防地听见这一声，让他下意识地站起来往旁边看过去。
　　祁庭：“不是别人‘杀’的，就是‘自杀’了？导演组真会坑人，还好我没有随便触发什么机关。”
　　……
　　向晴此时正站在小宝藏箱面前，听见公告浑身一抖，满脸纠结地看着似乎在考虑自己要不要打开。
　　向晴：“啊……万一我开了也……中奖了怎么办？”
　　……
　　顾笙箫穿着军绿色的衣服站在被开启的小宝藏箱面前，她侧目看向自己小腿上冒出的烟，低声说了句话。
　　顾笙箫：“……上当了。”
　　所有人正沉浸在乔清失去一条命的时候，又猛然听见另一个人也中招了。
　　“顾笙箫，触发警报死亡一次，还剩下两次生命。”
　　正准备给乔清补一发的方清影听见这个声音差点就从树枝上摔下来。
　　“不是吧？箫箫也中招了？”方清影喃喃自语道。
　　888：清清，我知道顾笙箫在哪里，需要我给你定位吗？
　　它觉得好不容易有它这个系统发光发热的地方，自己不好好表现那怎么行。
　　方清影考虑了几秒钟，然后乖巧地点点头。不过，在她过去找顾笙箫之前，方清影想补一枪。
　　她瞄准了包裹着护甲最厚的地方，扣动扳机。‘嘭’地一声，乔清身上再次冒出了烟雾。
　　这一次，乔清可就没有傻乎乎地站在原地，反而是连忙冲进草丛里。
　　“乔清，被人击杀死亡一次，还剩下一次生命。”
　　导演组的声音再次响起，加强了他们的警惕。
　　……
　　过了一段时间后，随着警报区被触发的声音越多，他们都快渐渐麻木了。因为导演组这群魔鬼居然把警报区设置得比物资存放处还多。
　　他们五个人轮流下来，每个人就剩下一条命，而只有方清影一个人还是安然无恙。并且，她还是他们六个人之中物资最丰富的那个。
　　导演组这边很快就发现了直播间的一些不和谐语言。
　　――怀疑方清影拿了剧本，不然怎么就她一个人没有触发过警报区呢？
　　――乔清没有再触发是因为没有找新宝藏箱，那为什么方清影能完美避过那么多警报区？
　　――有黑幕吧？就真的幸运吗？
　　――不看了不看了，方清影这是拿了天选之子的剧本，所有人捧她一个人。
　　……
　　“导演，现在怎么办？”一旁的助理看见这些言论后下意识地看到导演那边过去。
　　导演看完弹幕里面的消息，幽幽地说了句话，“我也想知道她为什么这么幸运？”
　　明明有那么多警报区，她居然都跟这些警报区擦肩而过。
　　而且人家现在还能跟在顾笙箫身旁谈笑风生，相比其他人，这的的确确是让人非常嫉妒啊！
　　“啊？导演，现在是说这个事情的时候吗？明明网络上已经喷成这样了！”助理听完导演的话，气得真想一巴掌把他拍醒。
　　怎么就一点都不着急呢？都上渣浪热搜了，还不着急？
　　“安啦安啦，就目前而言，这对咱们节目组来说是有利无弊的事情。后台的数据直线飙升，况且，咱们又没有黑幕，慌什么？”导演摆了摆手，满脸无所谓的开口。
　　虽然抵制的声音是有，但大多数还是支持的声音比较多。
　　“行吧，那就不管了？”
　　“不管，咱们继续看下去就行了。”
　　与此同时，成功和顾笙箫会面的方清影带着她到处找人。
　　“箫箫，这个给你。”方清影将新找到的烟雾。弹递给顾笙箫。
　　“你不需要吗？”顾笙箫接过烟雾。弹，看了眼周围的情况疑惑地问道：“话说回来，你是怎么知道这里是安全的？”
　　方清影一听，吐了吐舌头，俏皮地指着一旁被她们打开的小宝藏箱说道：“其实警报区的小宝藏箱和放物资的小宝藏箱是不一样的。”
　　在别人看不到的地方，888骄傲地挺起胸膛，这可是它特意找出来给方清影当借口的。
　　然从其他人的角度上看就是方清影自己发现区别的。
　　方清影复述着888告诉自己的话，从而指出其中两处不同的地方。
　　“所以我没有触发警报的原因就是这个啊！我看过你们触发警报的箱子，我才敢确定两个箱子是不一样的。”
　　顾笙箫闻言，伸出手摸了摸方清影的头发，眼眸微弯，睫毛纤长往上翘，露出笑容温柔说道：“小影真聪明。”
　　“那可不。”方清影说完，心里还是有点儿小小的心虚，毕竟她是靠着888才能找到两者的不同。
　　而且，方清影抬头看了眼头顶上跟拍的无人飞机，她总觉得顾笙箫问的这个问题好像是不是无意间问出来的，有点像是让她澄清什么事情。
　　方清影还没问顾笙箫自己内心的疑惑，888反而是先一步的抢答，还把答案附赠给她看。
　　888：是因为看直播的人对你的行为产生怀疑了，所以顾笙箫才会问你这个问题。
　　方清影若有所思地点点头：那她是怎么知道的？
　　888：大概是直觉吧？
　　要怪就怪她们两个人太嚣张了，一下子没想起来太过于突出会造成的后果。
　　方清影的解释似乎一下子就被直播间的粉丝们给接受了。然后，粉丝们的重点纷纷落在了其他地方。
　　――来了，来了，顾影后的摸头杀。
　　――啊啊啊，久违的摸摸头啊！
　　――看了看顾笙箫和方清影这边，忽然发现其他人正在互相‘残杀’中，真不愧是你们俩。
　　――啊，这个游戏好像只有一个人能‘活’下来吧？
　　――不知道是谁呢！
　　……
　　方清影疑似作弊的事情是假的，直播间的粉丝们又在开始担心他们磕的CP如果要互相‘残杀’怎么办？
　　对此，每个人有不同的看法。
　　――我觉得顾影后应该会自己‘自杀’？毕竟就剩下一条命了！
　　――啊，我觉得一起拿第一不好吗？
　　――不管是谁让谁，感觉方清影能赢的几率很大！
　　……
　　游戏进行到尾声的时候，方清影一。枪解决了池望。
　　她站在顾笙箫的面前，眨巴眨巴眼道：“要不，为了公平咱们一样如何？”
　　她目前身上三条命还在，而顾笙箫只有一条命。
　　“不如何。”顾笙箫摇摇头，拒绝方清影的建议。
　　方清影向前一步伸手握住顾笙箫手里的。枪，睫毛微微颤抖，慢悠悠地开口。
　　作者有话要说：
　　改了一下屏蔽词，


第104章 
　　“既然如此，那我就只能自己动手。”
　　话音刚落，随即而来的是两下。枪声，伴随感应器冒出的浓浓烟雾，打得人措手不及。
　　“砰……”
　　“砰……”
　　“方清影，被击杀死亡一次，还剩下两次生命。”
　　“方清影，被击杀死亡一次，还剩下一次生命。”
　　导演组的声音很配合的响起。
　　顾笙箫这时才反应过来，纤细的手指抓住对方如羊脂玉般的皓腕，温热的触觉令她晃了晃神。
　　她的脑海中闪过一丝奇怪的画面，那是她将方清影堵在墙边，抓住方清影的双手抬起。还没等顾笙箫想清楚是怎么一回事时，耳边传来方清影那略带小骄傲的嗓音。
　　“嗯哼，这样就公平了。”方清影微微抬眸与她对视，另一只没有被抓住对方手扫了扫身上被感应器弄出的灰尘。
　　她神态自若，仿佛刚才那个朝着自己防护服上打了两。枪的人不是自己。
　　“其实没必要。”顾笙箫垂眸看着方清影坚定的双眸，悠悠地叹了口气：“我对第一名没有任何兴趣。”
　　说完这句话，顾笙箫似乎要学着方清影先前的动作对自己下手。
　　方清影二话不说直接化被动为主动地将顾笙箫的手腕握住，接着用力一拽。使得她的身体失去平衡，从而往自己身边倒过来。
　　顾笙箫也没想到她会做出这样的东西，一时间没来得及做出反应，手上握着的武器在碰到方清影的腰时不小心松掉。并且顾笙箫像是在寻找新的支撑点似的，一把搂住方清影的小蛮腰。
　　方清影抓着顾笙箫的手抬高，顾笙箫身子几乎是靠在她的身上，擦肩而过的温热触觉，最后停留在肩膀。
　　她的呼吸尽数落在顾笙箫雪白的脖颈上，方清影恍然间想到。如果上面多出一抹色彩，是不是像极了雪地里盛开的红梅。
　　而顾笙箫则是不由自主地向前一步，没有被抓住的手下意识地搭在方清影的腰肢上，目光虚虚地落在她的后背上。
　　略显宽松地领口能让她看见后背上那漂亮的蝴蝶骨，还有如冷玉般的肌肤。
　　两个人的动作很亲密，乍一看就像是跳着交谊舞。
　　此时的直播间直接被笑迎CP粉的大军洗劫。
　　――啊啊啊！按头小分队在哪里啊！给我重新按正了啊！
　　――锁死！绝对锁死啊！
　　――我不行了，今天的甜度简直爆炸。
　　――我原本是看了热搜进来，满腔怒火的过来，结果这踏马是骗狗进来杀吧？
　　――自觉端起狗粮！
　　……
　　大约是过了一会儿，方清影才恍然觉得她们两个人的动作太过于亲密，这才松开自己抓住对方的手。
　　“那啥，我不是故意的。”方清影挠了挠头，很是尴尬地开口。
　　她是松手了，可顾笙箫还没松手啊。
　　她这样的举动会不会让顾笙箫觉得自己太过于粗暴，从而影响到她的追老婆计划？
　　顾笙箫闻言，暗了暗眸子，睫毛轻颤着‘嗯’了一句后才松开自己的手。
　　不过，她将松开的手搭在方清影的肩膀上，仿佛是把方清影当成了支柱，支撑着自己站稳。
　　当顾笙箫站稳之后，正准备说些什么的时候，那白皙如玉的手上放着另一把手。枪朝着她递过来。
　　方清影：“呐。”
　　在她眼里小姑娘睁着好看的双眸，纯净得没有一点杂质，眸中只有她的存在，纤长的睫毛微微上翘。方清影笑了笑，唇瓣上扬，像是在献宝似的将东西递给自己。
　　顾笙箫没有伸手，可她的小姑娘依旧是固执地想要把东西递给她。
　　“我……”
　　她刚一开口，她的小姑娘就自顾自的把所有东西给决定好了，不容她反驳。
　　“哎呀，反正咱们俩就剩下一条命，给点游戏体验感好不好？学学西部牛仔如何？咱们背对着走十步就回头？”
　　方清影眨了眨好看的眸子，眼眸里露出几分期待地看着顾笙箫，似乎是想要让她答应。
　　试问当自己喜欢的人满眼期盼的看着你时，你舍得拒绝吗？
　　顾笙箫想，拒绝是不可能拒绝的。
　　长长的睫毛轻垂而下，落了一小片阴影，眼神专注地看向方清影手中精致的银色小手。枪。她伸出手将它拿了起来，轻笑道：“如你所愿。”
　　只要是你想的，我都会陪着你。
　　顾笙箫说完这句话，抬眸看向方清影的眼里流露出浓浓地暖意及宠溺。眼尾微扬，似乎能看出她此时的好心情。
　　“咱们说好了，必须是数到十才可以转身啊！”方清影笑嘻嘻地开口。
　　她在见到顾笙箫一脸认真地点头后才愿意背对着顾笙箫。
　　“那开始了。”
　　“好。”
　　两个人背对着对方，随着你一言我一语地数数，朝着笔直的方向走。
　　“十。”
　　“九。”
　　……
　　“二。”
　　“一。”
　　两个人异口同声道：“转身！”
　　直播间的粉丝们看着这两个人神同步地一声转过身，然后，又同步地把。枪对准了自己的防护服。
　　‘砰’地一声，顾笙箫和方清影两个人身上的感应器分秒不差地被触发。
　　――爱了爱了，神仙爱情！这叫不愿意一个人独活吗？
　　――这相互让第一名的态度，实属让那四个被淘汰的人羡慕。
　　――这就是传说中的心有灵犀一点通吗？
　　――呜呜呜，清清和顾影后都不愿意伤害对方，这是什么神仙CP啊！
　　……
　　“方清影，被击杀死亡一次，还剩下零条生命，淘汰。”
　　“顾笙箫，被击杀死亡一次，还剩下零条生命，淘汰。”
　　看着两个人同时响起的感应器，她们两个人是爽了，可导演组很不爽啊！
　　这让他们怎么选择出本场游戏中的第一名，这次的夺宝大作战绝对是让人毫无游戏体验感的一次。谁让开头方清影就很开了挂似的，一点儿陷阱都沾不上边。
　　并且她还乐滋滋地跟在顾笙箫身边，快乐得就跟在郊游似的。
　　明明这次的游戏是单人作战游戏，虽说结盟也可以，但踏马那个结盟到最后不是相互对上？
　　结果这两人倒好，你让我，我让你，直接把第一名给拱手相让？
　　“导演，眼下这种情况，要怎么办？”助理看着分秒不差响起的感应器，无奈地看向坐在一旁的导演问道。
　　如果谁的感应器响的时间慢上一步，还能够勉强地分出第一名是谁，可这两个人掐的时间点未免也太巧合了吧？
　　导演看了看感应器上显示的时候，又看了眼镜头里面的方清影和顾笙箫，忽然问道：“上一个被淘汰的人是谁来着？”
　　“啊，是池望先生。”助理下意识地回答。
　　“第一名就是他了。”导演黑着脸指着在淘汰休息区休息的池望说道。
　　紧接着，节目组的公告就出来了。
　　“恭喜池望获得夺宝大作战的第一名桂冠，可获得密室线索两条和一条卧底线索。”
　　公告的声音刚落下，在淘汰休息区的四个人当场就愣住了，特别是拿下桂冠的本人更加是摸不着头脑。
　　池望看着显示屏里面的方清影和顾笙箫，下意识地开口：“导演组傻了？”
　　他是上一个被淘汰的，第一名怎么就落在他头上了呢？
　　或许是担心直播间的粉丝们的抗议，贴心的导演组立刻给出了答案。
　　“由于顾笙箫和方清影触发相互死亡的隐藏奖励，与第一名宝座擦肩而过，因此两个人共同会获得一条卧底线索。”
　　节目组的公告让方清影听得想骂人，她这个卧底最怕的就是卧底线索被人拿到，从而推演出是她。
　　结果倒好，才第二天节目组就送出了三条卧底线索，这绝对是在‘欺负’她吧？
　　然的确是方清影想象对方那样，导演组就是故意地将两条卧底线索给抛出，其目的就是为了给方清影添堵，谁让她这样对待游戏呢？
　　方清影再怎么想要骂骂咧咧，在所有人面前都要表现得特别开心。
　　来到淘汰休息区，相互商业吹捧一番后，方清影还要露出笑脸的说道：“耶，这样我们蓝组可就三条卧底线索了，我们一定们把那个可恶的卧底抓出来的！”
　　方清影说完，还瞥了顾笙箫一眼，似乎是在观察对方的反应。
　　可顾笙箫只是对着方清影笑了笑，没有说什么其他多余的话。
　　顾笙箫没有说话，反而是池望先过来搭话，“要不要交换卧底的线索？”
　　方清影脸上挂着的职业假笑顿时僵硬掉。
　　她的表情仿佛在说――真是怕什么来什么。
　　池望这位老大哥不但没有看出方清影有什么不对劲，反而还一个劲的表示自己不坑人。
　　“我手里的卧底线索是拼图的一角，所以你们手中的差不多也是，我才想一起拼一下看看？”池望手里拿着卧底线索拼图一边比划着，一边解释。
　　弹幕。
　　――哈哈哈哈，方清影的表情太好笑了吧？
　　――方清影：危！
　　――方清影哭着脸说：我在笑啊！
　　――不行了，笑死我了，这导演组太坑人了吧？
　　……
　　池望说完话，发现方清影还在走神，便伸出手在她眼前挥了挥道：“如果你觉得亏了，要不，我再加两条密室线索，这样总不亏了吧？”
　　方清影闻言，露出笑容道：“这个卧底线索毕竟不是我一个人拥有的，我需要和箫箫商量。”
　　说完这句话的方清影疯狂暗示顾笙箫拒绝一起看卧底线索。
　　可是她又不敢做得太明显。
　　顾笙箫见状，不自觉地弯了弯眸子，因为这样的方清影实在是太可爱了。
　　作者有话要说：
　　箫箫：影影，你觉得我要不要答应呢？
　　影影：当然是……感谢在2020-10-1123：58：45～2020-10-1300：21：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　“可以。”顾笙箫笑道：“毕竟卧底线索是一副拼图，如果能够合作，想必就能够早一步的把卧底抓出来。相信小影也是这样想的对吧？”
　　顾笙箫说完，把话题抛给了方清影，还故作无辜地将保管的卧底线索递过去。
　　“是啊。”方清影僵硬地笑了笑，看着被递过去的线索，她按住自己想要伸出去的手回答顾笙箫的话。
　　这副拼图一共被分为九个部分，而她们三个人手里有四张碎片。换句话说，如果不是拼图位置比较远的地方，大致都能拼上。
　　池望拿着拼图放在桌子上，先把自己的拼图作为第一张，然后其他三张拼图比较着放上去。
　　一张残缺的照片，背景是一栋古色古香的建筑，中间大概是站着一个人，然他们的拼图只能拼出一个底。
　　“真不愧是导演组。”方清影瞥了一眼残缺拼图上的那双漂亮的公主鞋后，感叹着说道。
　　顿时，悬挂在她心头上那颗大石头缓缓地落地，也让方清影松了口气。幸亏拼出来的是拼图的底，只能从一点点里面找出有用的线索。
　　“照片上的人穿着公主鞋，看鞋子的大小，这个人应该有五六岁左右，是个女孩子。”顾笙箫伸出手指指了指鞋子，并且比划一下鞋子的大小得出结论。
　　“女孩子的话，只有三个女孩子，也就是说，卧底不是你，就是方清影，或者是向晴？”池望看了一眼还在跟乔清打闹的向晴，又看了看顾笙箫和方清影两个人说道。
　　“不不不，据我所知，有的家庭，爸爸妈妈想要个小姑娘，所以男孩子也有可能穿女孩子的小洋装！”
　　方清影心头一跳，连忙打断了池望接下来的推测，随口扯了一句能迷惑他们的话。
　　直播间。
　　――hhh，清清上了个综艺节目，学会了什么叫做睁眼说瞎话。
　　――虽然是被胡扯出来的，但我邻居家的小哥哥以前真就是小姑娘打扮一段时间啊！
　　――惨遭父母毒手的人在这里！
　　――哈哈哈哈，楼上看起来有很多故事。
　　……
　　方清影说完这句话，先得到了顾笙箫和池望他们两个人的怀疑。
　　她眼珠子一转，信誓旦旦地开口道：“毕竟我是亲眼见过的人，协哥不就被沈妈妈和沈爸爸打扮成小姑娘过。况且，你们真的相信导演组会如此良心的把卧底线索给我们吗？肯定会弄出假线索！”
　　与此同时，正看着‘来吧，一起组队探险’的沈黎协，在抽空的时候，忽然听见这么句话。他刚喝下去的水，差点就喷了出来。
　　“方清影！”沈黎协抽出纸巾擦了擦嘴角的水，咬牙切齿的喊出她的名字。
　　至于弹幕更加放飞自我了。
　　――沈经纪人居然小时候是女装大佬！想看！
　　――小时候是个小姑娘，长大后是个那么帅！我太可了！
　　――一人血书跪求沈经纪人小时候的女装照片！
　　――卧槽，我也想看啊！
　　……
　　沈黎协看着直播间整整齐齐地刷着想要看自己小时候的女装照片，嘴角一抽，然后打开微博一看。
　　“啧，都在想桃子吃。”沈黎协冷笑了声，看着自己微博下面，还有微博热搜上的想看自己小时候女装照片，他按了按桌面上的电话给公关部的人。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂，沈总，请问有什么事吗？”
　　“把热搜压下去。”
　　“好的，沈总。”
　　公关部的人压根就没问是什么热搜，由此可见，他们都知道是什么。
　　沈黎协从桌面上的一堆文件夹里面抽出十几个，无论是广告，游戏代言，电视剧几集小龙套，他都记了下来。
　　“等你录制完这个节目，还想要休息的话，好像不太可能了。”
　　沈黎协看着电脑屏幕上的方清影，露出森然笑意，不知道有句话叫做祸从口出吗？
　　虽然是这样，但要给方清影接的资源，他还是很上心的一一筛选出来。
　　而同样在看着直播的沈父沈母两个人居然还回忆似的翻出沈黎协小时候的照片。
　　沈母：“哎呀，我儿子小时候真可爱。”
　　沈父：“对，还把小钰那孩子吓得不轻。”
　　……
　　“小影，你刚刚说的话，你确定沈经纪人不会生气？”顾笙箫轻轻地拍了拍方清影的肩膀问道。
　　方清影：“……”
　　她后知后觉地发现她这是在录制节目，并且是全程直播。
　　“我可能会被雪藏？”方清影哭丧着脸，转过身抱住顾笙箫小声说道：“我太惨了，我要是被雪藏的话就没办法赚小钱钱了。”
　　顾笙箫一时间没反应过来，等自己回过神后，怀里就多了个小可爱――方清影。
　　她瞧见一旁的摄像头，眸光微黯，顾笙箫伸出手揉了揉方清影的头发，安慰她：“没关系，我有钱。”
　　“那我要是被协哥小心眼的雪藏了，箫箫养我吗？”方清影一听，眼眸蹭地一下就发光发亮了，她连忙确认道。
　　顾笙箫被她这样看着，神色不自然地点点头道：“好，我养你。”
　　方清影感动地再次抱住了顾笙箫，“嘤嘤嘤，还是箫箫好。”
　　直播的帷幕就在她俩拥抱的时候拉了下来。
　　方清影恋恋不舍地松开顾笙箫，改做牵着她的手在导演组手里领取到自己的手机。
　　“箫箫，我可记住咯。”方清影俏皮地眨了眨眼，而后者一脸认真地点点头。
　　她们两个人的互动在其他人眼里简直是冒着粉红色泡泡，并且让人无法插足进去。
　　向晴托着下巴，满脸姨母笑的说道：“啊，真不愧是我粉的CP啊！简直甜炸了！真的好想去问问她们是不是私下真的在一起了！”
　　瞧瞧顾笙箫那熟练的动作，还有方清影时不时下意识地往顾笙箫身边靠，并且她的目光也是一点都没有离开过顾笙箫身上，像极了望妻石。
　　就这样的互动和她们两个人互相看对方的眼神，如果还不是真的，这世界上还有真爱吗？他们还能相信爱情吗？
　　“这样太唐突了。”池望无奈地按住向晴的肩膀，揉了揉眉心道。
　　别的不说，万一人家真的只是闺蜜情，好得跟亲姐妹似的。向晴这么一说，岂不是要招人嫌弃。
　　再说了，他们也认识不到几天，问这种问题非常不好。
　　向晴耸了耸肩，反过来安抚池望：“安啦安啦，我知道啊！所以我就是嘴上说说而已。”她要是真的敢去问，就不会站在这里看她们两个人了。
　　导演组的人叫来了几辆车，他们几个人陆陆续续地回到自己的房间。
　　刚回到房间，方清影就看见自己的某信被某个小心眼的经纪人给刷屏了。
　　沈黎协：影影，我看着直播。
　　沈黎协：不用担心，我一点都不小心眼。
　　沈黎协：别害怕，雪藏是不可能雪藏的！
　　沈黎协：我帮你接了三个广告代言，一个游戏代言，两部电视剧的跑龙套角色，还有邀请你拍摄MV的女主角，仅此而已。
　　沈黎协：看看，像我这么好的经纪人已经不常见了。
　　沈黎协：你要懂得珍惜，哥哥也是为了你好，这些接下来，你的小钱钱会变得很多。
　　沈黎协：如果想要违约，哦，可能需要付出双倍。放心，哥哥帮你谈好了。
　　――
　　方清影看着这些消息，脱口而出一句话：“沈黎协你大爷的！”
　　这么多，怕不是把她未来一年的工作量都给安排的妥妥当当了？不行，她要反抗，这是公报私仇！
　　这么多工作量，她要怎么追顾笙箫？
　　她就口误说了句沈黎协小时候穿过女装，而她见过吗？她认错还来得及吗？这个工作量，真的太过分了！
　　况且，小时候见到沈黎协穿女装的人又不止她一个人，方爸爸，方妈妈，还有她哥哥方清钰都见过。并且家里请的帮佣也全部见过啊！
　　方清影觉得自己委屈极了，所以她决定发挥自己的优势。
　　她决定了。
　　她要给她的亲哥哥打电话。
　　方清影想到这里，立刻拨打了方清钰的电话，也不知道是不是对方下班没有在忙，电话直接是被秒接。
　　方清影深呼吸一口气，在电话接通后故作娇柔做作的开口：“喂，亲爱的哥哥呀～影影好想你！”
　　这个声音把接电话的方清钰都给整懵了。
　　方清钰：“影影，你正常点说话。”
　　虽然听起来能想象出她撒娇的样子，但触不及防这样，方清觉得自己还是有点压力山大。
　　方清影似乎没想到对方的反应是这样的，被噎了一下后清了清嗓子道：“哥，你妹妹我可能要劳累死了！”
　　“哦？不会被雪藏，还能赚小钱钱，你还不开心吗？”
　　方清影闻言，眨了眨眼，她敢肯定她绝对在这句话里面听见了幸灾乐祸的语气！
　　“哥哥，你到底是哪边的？”方清影控诉道。
　　说好的妹控呢！
　　为什么要怼影影，影影做错了什么？
　　“咳，干的漂亮。”方清钰轻咳了一声，掩去嘴角扬起的笑容，“黎协给你安排了多少工作？”
　　方清影一听，立刻就把沈黎协给自己安排的工作全部告诉了方清钰，并且撒娇似的说道：“哥哥，工作太多了，我做不完的！而且我会特别特别累呀！”
　　方清钰没有回答。
　　方清影再接再厉：“哥哥，帮我去和协哥商量一下嘛？减半行不行？”
　　方清钰：“我觉得，比起这件事情，你似乎要跟我解释你老婆是谁？”
　　方清影：“什么叫我老婆是谁？”
　　方清影：现在我就害怕极了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-1300：21：34～2020-10-1423：56：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；感谢灌溉营养液的小天使：司徒7瓶；星河灿烂、361414361瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　“呵。”
　　电话那头传来了方清影装傻充愣的声音，方清钰轻笑一声，视线落在电脑屏幕上的高冷女人身上。
　　屏幕上搜索着‘顾笙箫’的名字，一下子就有无数个网址出现在他的眼前。
　　方清钰随随便便点开一个网址，都能够看到‘顾笙箫’在娱乐圈的所有资料，但唯独她的亲人是查询不到的。
　　亲人框上，就算是有人，也只是刚露脸不久的顾爷爷。
　　如此诡异的资料怎么能不让方清钰起疑心，他让人去调查‘顾笙箫’，结果得到的资料和网页上写着的差不多。
　　而在他的印象里，姓顾，且能把自己资料隐藏得这么深的只有燕京那几家的人才能做到。
　　燕京顾家，红色家庭。
　　资料中的顾爷爷只能查到名下房子是奖励给他的，其余依旧是空白。
　　“喂？哥哥，你不要突然冷笑起来啊！你这样让我有点害怕。”方清影听着这一声轻笑，下意识地搓了搓手臂，连忙开口道。
　　方清钰到底知道了什么？不会吧？她不是还在追求顾笙箫的路上吗？怎么就被他知道了呢？
　　方清钰反问她，“你真的不知道我在问什么吗？”
　　这句话使得方清影沉默片刻，她到底要不要承认？
　　但……她承不承认好像都没差？
　　“好吧，我喜欢顾笙箫，我在追求她。”方清影老老实实地把自己的目的说了出来。
　　不管是系统任务也好，还是世界意识的关系也罢，反正她就是喜欢顾笙箫，是想要认认真真地跟她过一辈子。
　　“爸妈他们知道吗？”
　　“我还没来得及说呢！况且咱们家也没啥皇位可继承的，再说了，就算真的有皇位要继承，不是还有你吗？哥哥。”方清影躺在床上，将手机放在身边懒洋洋地翻了个身说道。
　　晚上的时候，节目组的收音设备和摄像头都是停止工作的，因此方清影才不担心自己和方清钰的对话会被其他人知道。
　　听见方清影这样说，方清钰突然有种想要挂断电话的冲动。
　　方清钰：“你哥哥我就是这种背锅的存在吗？”什么叫做继承皇位还有他？
　　他现在可是连个女朋友都找不到，并且他初恋还在的人呢！
　　方清影：“不不不，你是天底下最好的哥哥呀～”
　　“嗯哼，沈黎协那边哥哥帮你搞定。不过你知道顾笙箫是一个怎么样的人吗？家庭情况之类的，你都清楚吗？”
　　享受着方清影的撒娇，方清钰当然是愉快地接受下来。但他还是很担心自家傻白甜妹妹会不会识人不清？或者是被对方给骗了之类的。
　　“据我所知，如果顾笙箫是燕京顾家的孩子，那么……她好像有个未婚夫。”
　　方清影一听，差点没把888和世界意识给掐死，她老婆怎么又有个未婚夫。
　　上次是云羿樊，这次该不会也是云羿樊吧？
　　即便内心多么的想要骂人，方清影还是深呼吸一口气，把烦躁的心情给压了下去。
　　“哥哥，我知道了，你放心！你就等着妹妹我把老婆带回家吧！”
　　方清影信誓旦旦地说完这句话后，丝毫没有再给方清钰说话的机会就直接把电话挂断。
　　方清钰听着耳边传来的电话被挂断的忙音，十分无奈，他刚才的意思真不是在催方清影快把人带回家啊！而是让她小心一下顾笙箫，多一点儿心眼。
　　……
　　躺在床上的方清影翻了个身，把888叫了出来。
　　方清影：来吧，我给你解释的机会。
　　什么叫做顾笙箫可能有个未婚夫，说好的官配是她呢？
　　888：冤枉啊！清清！你要相信世界意识，你当然是官配没错！
　　方清影：哦，所以那个狗屁不通的未婚夫就是传说中的障碍吗？
　　888：可能吧？
　　它就是一个小系统，哪里知道世界意识在想什么。
　　方清影：呵呵呵。
　　冷笑几声后，方清影果断地把888关进小黑屋，她还是眼不见为净的好。
　　有谁见过谁家系统这么喜欢坑自己的宿主，反正她是没见过其他人的系统。
　　方清影散着乌黑的长发枕在枕头上，双手捧着手机，现在是晚上九点多中，也不知道顾笙箫睡着了没。
　　明天还要拍摄，今天又折腾的有点累，可方清影还是随心地将某信界面打开。
　　聊天界面里被置顶在第一位置上的人正是顾笙箫无疑。
　　她咬着唇，犹豫不决地想要点开，指尖停留在上面，又不落下去。
　　“啊，我好想问未婚夫的事情，可是又不知道要怎么问才不会让她起疑心。”
　　方清影纠结地在床上滚了一圈，喃喃自语着，像极了被情所困的少女。
　　888：要不，你先问问她的家人？
　　888突然冒泡，给方清影提了个建议。
　　方清影：突然问到家人岂不是很不好？
　　她虽然对888的建议心动了，可她无端端地问起顾笙箫的家人，这未免也太生硬了点。
　　888：……那你继续纠结吧。
　　888说完这句话，又乖巧地自己回去小黑屋。
　　方清影：……
　　她纠结地把手机倒扣在床上，忽然从她的手机里面传来了叮咚一声。
　　听见声音，她立马从床上坐了起来，拿起手机一看。
　　某信界面上，被置顶的第一位给她发来了消息。
　　箫箫：还没睡？
　　方清影眨了眨眼，正准备打什么的时候，又看见顾笙箫发了消息。
　　箫箫：睡不着吗？是想跟我说什么？
　　箫箫：图片.jpg
　　方清影点开图片，里面是她和顾笙箫的聊天界面，她清晰的看见自己在顾笙箫那边的备注是：‘影影’。
　　然后她看见了名字后面的几个字，――正在输入中……
　　她有点无奈，这难怪顾笙箫会给她发消息问她有什么事情，原来是她纠结的时候无意中点开了聊天界面，还胡乱蹭到，才会出现这几个字。
　　方清影深呼吸一口气，捧着手机开始打字。
　　影影：刚刚协哥给我打电话了。
　　影影：哭唧唧.jpg
　　影影：我可能要全年无休了！
　　箫箫：？
　　影影：协哥这个小心眼的哥哥，居然给我安排了好多工作啊！大哭／大哭／大哭。
　　看见方清影发来的消息，顾笙箫忍不住地轻笑一声，她想起了方清影跟自己说怕被雪藏的事情，又看着她在控诉沈黎协的冷血无情。
　　顾笙箫想自己大概能知道方清影此时此刻是一个怎么样的表情，可爱的很。
　　箫箫：那不是很好吗？不用被雪藏。
　　方清影看着这条消息，挑了挑眉，输入着‘不好’两个字，在即将发出去的时候，她又看见顾笙箫发过来的消息。
　　箫箫：这样你就能养我了。
　　方清影果断地将‘不好’两个字删除，嗒嗒嗒地打了‘好，我养你。’这几个字发送出去。
　　然后，她又把自己和方清钰聊天的大致内容告诉了顾笙箫，接着……
　　影影：话说回来，我好像从来没有听过箫箫你谈论家人的事情呢！
　　方清影看着自己发出去的消息，在心底给自己默默地加个油，她成功地把话题引出来了。
　　她熟知顾笙箫本人的一切，但关于她家庭那方面完全不知道，系统也没有给出相关得背景。
　　可如果她真的要跟顾笙箫在一起，父母那一边绝对是要通过的。
　　她的消息发出去，顾笙箫并没有及时答复。方清影有点急躁地抓了抓身旁的被子，目光一直落在手机上面。
　　聊天界面里，没有顾笙箫发来的新消息，也没有‘正在输入中，’。
　　方清影咬着唇，不由得担忧起来，她是不是不应该问这个问题。要不然，顾笙箫怎么就不回她了呢？
　　就在方清影纠结地要不要再给顾笙箫发消息扯一个新话题的时候，忽然叮叮当当的声音响了起来，并且还弹出了一个请求视频通话的消息。
　　方清影被吓得差一点没拿稳手机，手又比脑子快了一步地点击了‘接听’。
　　手机屏幕里出现了顾笙箫的身影。
　　里面的顾笙箫，长发及腰，穿着一身奶白色的浴袍，领口微开，露出精致的锁骨。
　　修长的手指抓住手机对准了她自己，顾笙箫说道：“小影怎么会突然想知道我家人的事情呢？”
　　漆黑的眸子认认真真地盯着屏幕里面的方清影，或许是她开视频开得有些突然，以至于方清影是有点儿发呆地看着镜头。
　　顾笙箫心头一软，没等方清影回答，又自顾自的说道：“小影，要不要跟我回家一趟。”
　　我可以带你去见我的父母。
　　方清影闻言，迷惑地眨了眨眸子，似乎是没想到她问顾笙箫家人的事情怎么就跟她要和顾笙箫一起去她家有关联了呢？
　　“不愿意吗？”
　　顾笙箫说完，黯淡地垂下眸子，睫毛微微颤抖，似乎有点无助。
　　“我……我还以为小影是喜欢我的，没想法是我自作多情了。”
　　“如果给小影你造成了困扰，是我的不对，那我先挂断视频了。”
　　顾笙箫自顾自地伤心，连一句话都不给方清影插一嘴地想要关掉视频。
　　方清影看着顾笙箫快要把视频关掉的时候，连忙出声道：“你等一下，我还什么话都没有说？你就说了那么多奇奇怪怪的话，你好歹让我反应一下啊！”
　　她一口气地把这些话都说出来，然后就成功地看着顾笙箫愣愣地盯着自己。
　　那双好看的眼睛微微发红，似乎是快哭了，顾笙箫看向自己的目光如同一只娇弱无助的小狐狸。
　　方清影道：“你都没跟我表白，要怎么跟你回家嘛。”


第107章 
　　下一秒，视频被挂断，房间门忽然被敲响。方清影狐疑地打开门，顿时被人拉住了手。
　　“你的意思是我跟你告白，你就跟我回家！”顾笙箫眼眸微亮，略显激动地问道。
　　方清影歪了歪头，“差不多？要不，我还是考虑一下会好一点？”
　　“小影骗我。”顾笙箫闻言，又委屈巴巴地低下头。
　　方清影瞧着她这模样，无奈地叹了口气，明明是她要追人，怎么好像是被顾笙箫追了呢？
　　“我喜欢小影，跟我在一起好吗？”
　　“啊，有点草率呢。”
　　方清影还没开口说答不答应，顾笙箫反而是反思起自己现在的行为有点太草率，很是儿戏的感觉。
　　方清影看着在自己面前犯傻的顾笙箫，忍不住地笑出了声，一向在外界是高冷表情的顾影后露出这种小懊恼的表情可不常见呢。
　　“那就补一个给我吧。”
　　方清影主动地伸出手抓住顾笙箫身上的衣领，微微一用力地将她扯过来。自己则是踮起脚尖凑过去，出现在自己面前的唇瓣。
　　亲完之后，方清影趁着她还没反应过来的时候松了手对方毫不留念的动作让顾笙箫愣了几秒，还意外地摸了摸残留着点余温的唇，愣愣的看着方清影。
　　“噗，傻了吗？”方清影瞧着她这走神的样子，伸出手在她面前挥了挥，“醒醒，回魂了，小傻子。”
　　顾笙箫以前可没有这么纯情过，相反的，她还是主动的那个人呢。怎么解决完事情后，世界意识还给她一个小可爱吗？
　　“有点……不真实。”顾笙箫眨了眨眸子，放下触碰过唇瓣的指尖，茫然无措地看着方清影笑起来时露出的小虎牙。
　　“那要怎么样才算真实？”方清影弯了弯眸子，愉悦地问她。
　　只见顾笙箫一本正经地竖起一根手指道：“再来一次！”
　　方清影忍不住地吐槽道：“你当这是中奖了吗？还再来一次？”
　　再次跟同一个谈恋爱，怎么有种别样的感觉呢？分明是同个人，可这反应倒是让她能自己独自乐上好久。
　　她抿了抿唇，似乎有点不甘心，视线落在了方清影的唇上道：“那我可以亲你嘛？”
　　说完这句话，顾笙箫垂在身侧的手指不自觉地攥紧，她的视线更是飘忽不定地看向别处，可还是时不时地落在方清影身上，像是在等待她的答案。
　　顾笙箫觉得自己像极了考试完等待老师发卷子的学生，心情忐忑不安，忽上忽下的让她有点难以自控。
　　明明第一次演戏的时候，她从未如此紧张过，可这一切，她紧张得不得了。
　　“可以啊。”方清影点了点头。
　　她的声音落在顾笙箫的耳蜗里，像是一种促使她行动的信号。
　　顾笙箫紧张地深呼吸一口气，如同面临大敌般，顿时让方清影有些哭笑不得。
　　方清影伸出手点了点顾笙箫的肩膀，故意拉长了声音说话：“如果你不亲的话，我可就……唔……”
　　可她的话还没说完，就被顾笙箫堵在了嘴边。
　　或许是太过于紧张，顾笙箫几乎是捧着她的脸颊，自己弯下了身子靠近她。
　　唇齿相依间，连气息都融在了一起。
　　少顷，方清影扶着一旁的墙壁，目光一直在喘着气，红着脸的顾笙箫身上。
　　她忍不住地笑道：“哈哈哈哈，我还是头一回见到有人主动吻别人，然后差点把自己吻到没气的。”
　　顾笙箫红着脸，一言不发地盯着方清影，仿佛是在生气自己的没用。
　　“乖啦，咱们可以学的。”方清影踮起脚尖，伸出手轻轻地揉了揉顾笙箫的头发安慰道。
　　顾笙箫顺从地弯了弯腰，主动地让方清影能揉到她的头发。
　　如果之前有人跟她说自己会主动地弯腰低头让别人揉自己的头发的话，顾笙箫想自己可能会把对方怼得无地自容。
　　现在嘛，她觉得方清影开心就好，不就是自己弯腰低头让她揉头发吗？又不是什么要紧的事。
　　一点都没有被安慰到的顾笙箫鼓着腮帮子问道：“那小影的技术这么好，都是跟谁联系？跟谁学的？”
　　闻言，方清影手上的动作一顿，几乎是一脸一言难尽地看着顾笙箫，在想有什么词缀能够说了让她相信。
　　毕竟，她总不能说是跟顾笙箫一起练习，一起学的吧？
　　啊？估计这样说出来，顾笙箫会不会说她神经病？方清影如是想到。
　　“天生的。”方清影挑了挑眉，一副得意洋洋的姿态看着顾笙箫解释道：“羡慕吗？”
　　顾笙箫磨了磨牙，似乎在想方清影口中的话到底是对的，还是在敷衍她的。
　　想了几秒，她觉得是故意敷衍她，并且还有挑衅的意味在里面。
　　顾笙箫舔了舔唇，将原本红润微肿的唇瓣添上一抹水色。她笑了笑，像只狡猾的小狐狸似的开口：“那小影要不要再陪我练习一次呢？”
　　方清影下意识地后退一步，讪讪道：“不了吧？天色已晚，咱们还是回去睡觉吧？”
　　再来几次，她怕是要哭给顾笙箫看。
　　“小影说得对，的确是有点晚了。”顾笙箫若有所思地点点头，看了一眼手机屏幕上的时间赞同道。
　　方清影连忙开口：“那咱们回去睡吧。”
　　顾笙箫点头。
　　转过身回到自己房间的方清影发现自己身后多了个名叫‘顾笙箫’的小尾巴。
　　方清影不解地转过身，把脱到一半的外套重新穿回去，纤细如玉的手指敲了敲桌面，带着奇怪地眼神看向顾笙箫问道：“为什么箫箫你还在这里？”
　　这个时候，你不应该回到自己的房间里面吗？怎么跟着她回房间了？
　　“小影你就真的舍得让我回那个房间独守空房吗？”顾笙箫无辜地眨了眨眸子控诉道。
　　刚在一起没两个小时，她的亲亲女友就让她走，顾笙箫想，她有点可怜。
　　“你管那玩意儿叫独守空房？你不是都住一两天了吗？”方清影抿着唇，一言难尽地看着顾笙箫说道。
　　之前住的时候为什么不说独守空房，怎么就今天特殊吗？
　　“能一样吗？”顾笙箫盯着方清影看，前几天和今天特殊在哪里，方清影会不知道吗？
　　“不行。”方清影正义言辞地拒绝顾笙箫想要在这里留宿一晚的念头，“明天一早还要拍摄，你想让全网的人都看见你不在自己房间里面吗？”
　　顾笙箫偏过头，满不在意地嘟囔着：“不在就不在呗，我乐意让他们知道我在哪里呢！”
　　更好是那群可爱的笑迎CP粉们能火眼金睛地看出她们俩在一起了，这样全网都知道她俩在一起，这该多好。
　　“不准公开。”方清影瞟了一眼顾笙箫就知道她心里在想什么，便轻声的警告一句。
　　“为什么？”顾笙箫满脸写着不高兴：“你是不是不喜欢我了，打算跟别人好。”
　　方清影瞥了顾笙箫一眼，忽然想起方清钰跟她说的话，“那你跟我说一下你有没有未婚夫？”
　　如果顾笙箫真是方清钰口中说的那个人，所以未婚夫又是哪块小饼干？
　　“啊？我没有未婚夫，你冤枉我！”顾笙箫下意识地摇了摇头，“我哪里来的未婚夫！”
　　方清影问道：“你是不是燕京顾家的人？”
　　顾笙箫老老实实回答：“我是啊！”不仅如此，她还是继承人之一呢。
　　方清影冷漠地‘哦’了一声：“我哥说燕京顾家的那位大小姐有个未婚夫！”
　　顾笙箫委屈巴巴拉住方清影的手道：“那是我姐姐，跟我没有半毛钱关系。”
　　“啊，你还有个姐姐吗？”
　　“堂姐也是姐。”
　　“那你还是得乖乖回去睡觉，不等留在这里。”
　　闻言，顾笙箫咬着唇，像是赌气似的坐在方清影的床上，双手抱胸地看着她。
　　顾笙箫：“我不走。”
　　她想要跟女朋友在一起怎么了？又不犯法！
　　方清影耸了耸肩，半开玩笑的说道：“啊，那这样的话，你可能要失去女朋友了。”
　　顾笙箫一听，眼眶一下子红了起来，眼泪叭叭地往下掉，抱着枕头就默默地哭。
　　她扯着被子一角往自己身上盖，带着哭腔闷声道：“我生气了，小影不爱我了，连想要分手的话都说出来，明明才在一起没两个小时。”
　　“噗，你也太可爱啊？”
　　方清影看着顾笙箫这样，心里不但没有半点罪恶感，反而还觉得耍起小脾气的顾笙箫很可爱。
　　“渣女！”
　　顾笙箫一把掀开被子，耳根通红，对着方清影控诉道：“得到了就不珍惜的渣女。”
　　“好了，咱们不闹。”方清影无奈地坐在床上一把将顾笙箫进自己的怀里，轻轻地拍了拍她的后背哄她。
　　“又不急于一时，何必要这么着急？我要是真的渣女，你岂不是要伤透心了？况且，咱们还在录制节目，听话好不好？”
　　顾笙箫摇了摇头，“我可以明天一早起来，绝对不会被节目组的人发现。”
　　“摄像头早晨5点钟就开起来，那你记得早起？”方清影无奈的开口。
　　“我可以很早起来的，好不好嘛？”顾笙箫一边说着，一边翻身趴在方清影怀里撒娇似的说道。
　　方清影盯着她看了好久，最后还是点了点头，“那今晚的话，你穿我的睡衣吗？”
　　别忘了，她俩还没洗漱呢。
　　顾笙箫赖在她这不想离开，也得洗漱了才能睡觉啊。
　　“好，我不介意。”顾笙箫点点头。
　　方清影松开她，打开行李箱，翻了个白眼给顾笙箫看：“你想什么呢，是备用衣服。”
　　作者有话要说：
　　……难怪感觉少了什么，复制的时候少弄了一些，我还以为我数字记错了，补了起来。
　　感谢在2020-10-1700：00：03～2020-10-1823：59：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：鸣凰羽9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　次日清晨。
　　当第一缕阳光从东边升起时，说要早点起床的顾笙箫还躺在床上睡得正香，反而是不用早起的方清影起了个大早。
　　坐在床上的方清影掀开了被子，揉着眼睛去了浴室一趟。
　　镜子里面的女人长着一张漂亮的脸蛋，五官都十分精致好看，却唯独眼底卧蚕处露出了丝丝鸦青色。
　　――这像极了熬夜通宵后残留的黑眼圈。
　　方清影打了个哈欠，手指拧开水龙头。哗啦啦的水流中，她捧着冷水往自己脸上泼，仿佛这样可以使得她清醒许多。
　　她昨晚几乎是一夜未眠，睁着双眼到天明。
　　可能是许久没跟某个人同床共枕，所以害得她内心兴奋不已，导致无法安眠。
　　方清影木着脸看着镜子里那个疲倦的自己，不知道的人还以为她大半夜不睡觉去做贼了呢。
　　房间里的时钟滴滴答答地响着，像一曲欢快的钢琴曲，静候他人的欣赏。她瞥了一眼时间，四点半，距离摄像机打开还有半个小时左右。
　　方清影擦了擦手，抿着唇控制着想要睡觉的念头坐在床边轻轻地把顾笙箫推了一下。
　　她有气无力地开口，嗓音里都是浓浓地困意：“起来了，现在已经四点半了。别忘记你昨天晚上答应过的事情啊？”
　　睡得舒舒服服的顾笙箫忽然被一股推力弄醒，而后有听见方清影的声音。她嘟囔着几句：“小影，我还想睡觉。乖，咱们不闹。”
　　话音刚落，方清影还没反应过来时整个人就被顾笙箫拉进了怀里。她用力地想要把收抽回来，结果发现顾笙箫的力气也真是大得令人难以想象。
　　“再不起来，等下开机了怎么办？”方清影叹了口气，双手抵住她身后的床板，无奈地开口。
　　“被知道了就知道了啊，小影本来就是我的女朋友，就是不知道为什么上这个节目后你就不跟我亲近，还不承认我是你女朋友。”
　　顾笙箫困得连眼睛都睁不开，回答的话，都是下意识脱口而出的。
　　闻言，方清影浑身一震，连忙问道：“那你还记得你在哪里跟我告白的吗？”
　　顾笙箫：“摩天轮啊。”
　　方清影双眸微睁转过头看着不知道从什么时候出现的888。
　　突然被死亡视线直视的888连忙摇晃了它的小脑袋瓜：不，我不知道，这个我真的没骗你！
　　明明是世界意识的锅，它只是个弱小无助的小系统，它才不要背锅呢！
　　方清影：那你告诉我，为什么顾笙箫会有之前的记忆，不是说都替换成功了？
　　早知道顾笙箫记得，她干嘛还整这么一出，早点抱着老婆暖被窝，它不香吗？
　　一想到这，方清影噌地一下脸瞬间红透了。
　　她想起了顾笙箫之前问自己的那个问题，她自己当时的回答简直是重复一遍。
　　方清影：淦，太丢人了！
　　888：怪不得我！
　　方清影：东西不是你放的？
　　888：东西不是你要的？
　　方清影：……
　　她沉默了，然后看着睡得正香的顾笙箫，觉得自己干嘛要纠结这么多。
　　顾笙箫都觉得公开没什么，那她为什么还要继续藏着掖着呢？
　　似乎是想通了什么事情，方清影满不在乎地躺在顾笙箫的身边，扯过被子继续睡觉。
　　这个时候，她倒是不会失眠了。
　　……
　　早晨五点钟，节目组安排的摄像头正式开工，嘉宾们陆陆续续地出现在镜头里，还有的正在熟睡的人。
　　房间里的镜头缓缓地转动着，忽然间，方清影房间里的摄像头出现了一个不应该在这里的人。
　　直播间的粉丝们看着一脸睡意朦胧的顾笙箫揉着眼睛毫不知情地路过镜头时，全部的人都沸腾了。
　　以至于原本在顾笙箫那边的镜头蹲不到人的粉丝们也一窝蜂地涌了进来。
　　――什么！听说神秘‘失踪人口’顾笙箫在方清影的房间里？
　　――顾粉快来，你们家女神跑错地方了！
　　――卧槽，咱们是蹲到一手大瓜了吗？
　　――别想太多，万一人家只是姐妹之间谈谈心，顺便就一起休息啊？你们自己不都是这样跟闺蜜相处的吗？
　　――不，我不听！我只知道又有糖磕了！
　　――笑迎CP大旗快举起来！
　　弹幕里一阵兵荒马乱，而身为正主的两个人却是不慌不忙地收拾好自己。
　　方清影瞥了一眼镜头，伸手就把顾笙箫推出门道：“麻烦顾影后好好回去换套衣服再出门。”
　　等下还有拍摄呢，她难不成是想要穿着她的睡衣在接下来的活动里溜达吗？顺便还跟全网粉丝们一起欣赏她买睡衣的品味？
　　想到这里，方清影忍不住地打了个寒颤，算了吧，她承受不住。
　　“好。”
　　顾笙箫被推出门后，第一眼见到的就是节目组的工作人员。他们似乎准备来敲方清影的门，却怎么也没想到方清影自己开门了，接着还把顾笙箫推了出来。
　　“顾老师好啊！”
　　节目组的工作人员面面相觑地看了对方一眼，然后齐声地喊了一句‘顾老师’。
　　顾笙箫微微颔首，像是回应他们的话。她神色古怪地看着节目组这一行人，又看了看方清影的房间问道：“你们这是……有什么事情吗？”
　　有什么事情是不能等下说，非要在这么一大清早的时间来找方清影吗？
　　工作人员们似乎没想过顾笙箫会问这个问题，因此没有人能第一时间回答她的话。
　　毕竟，他们总不能说他们这行人一大清早的过来其实是为了让方清影接隐藏任务吗？
　　那可不能这样说。
　　镜头里的顾笙箫没有化妆，却比化了妆还要好看，是有种天然美在里面的感觉。
　　她歪着头看向节目组一行人，镜头靠得有点近，这样的距离，在业内有个名字叫做怼脸。换句话说，这样的拍摄，是盛产丑态表情包的天然素材。
　　可偏偏顾笙箫并不丑，反而在镜头下能瞧得见她的肌肤到底保养得有多好。想想人家的年纪，就是大一大二的程度，也大不了哪里去。
　　“我们这是每个人都有的，不是搞什么特殊情况。”节目组里有人忽然开口解释。
　　顾笙箫听完之后，一言难尽地看着他们，仿佛在说这不是‘此地无银三百两’吗？
　　这不解释还好，一解释反而更加有那什么阴谋在里面的亚子。
　　弹幕也是被节目组这群憨憨给乐疯了。
　　――哈哈哈哈，此时此刻求节目组的心理阴影面积有多大！
　　――这个解释太让人产生误解了！
　　――顾影后突然有种自己拿到全剧本的感觉！
　　――还不如不做这个解释，节目组的人实在是太会坑自己人了。
　　在幕后的导演组们顿时捂住了自己的眼睛，表现出一副‘没眼看’的姿态。
　　顾笙箫抿了抿唇，看着那满脸天真、认为自己没有泄露消息的脸庞。
　　她叹了口气道：“这样啊，那我先回房间了。”
　　说完，顾笙箫不等他们有什么反应，直接打开对面的房间门走进去。
　　节目组一行人在看见顾笙箫离开后，纷纷露出劫后余生的表情。然后他们就去找方清影颁布新任务。
　　……
　　今天的游戏是单人作战，背着一个箩筐里面放上你所需要的食物，从起点开始穿过障碍物到达终点，用时最少的那位获胜。
　　游戏分三局，每一局运送的东西都不一样。并且其他人还能对挑战者进行干扰，三局结束再综合三局游戏时间来排名。
　　紧接着，导演组的人让他们抽了顺序。
　　然后，观看直播间的粉丝们渐渐地发觉有些地方很不对劲。
　　比如，方清影去找自己需要的食物时，顾笙箫顺手就给她递了过去。
　　再比如，顾笙箫录制开始就一直目不转睛地盯着方清影，她去哪里，顾笙箫的视线就跟到哪里。
　　与平时那冷冰冰的目光不一样的是，此时，她看着方清影的目光仿佛能够温柔的拧出水来。
　　正当他们这群粉丝们觉得自家蒸煮是适应了‘来吧，一起组队探险’这个综艺节目后放飞自我时，他们看见了双标现场。
　　方清影有惊无险地抵达重点后，第二个上场的人是乔清，他们看着顾笙箫干扰的手段层出不穷，压根没有方清影上场时的那种休闲佛系劲。
　　不仅如此，细心的粉丝们还发现除了顾笙箫是这样以外，方清影也一样净做双标行为。
　　挑战一结束，她就迈着小碎步跑到顾笙箫身边，连身上的箩筐都美来得及放下，那小眼神里满满都是顾笙箫的身影。
　　两个人相互对视的时候，颇有种粉红气泡冒得飞起，她们跟其他四位嘉宾站在一起，仿佛没有第三个人能够融进她们两人之间。
　　――果然今天的顾影后和清清两个人都很特别。
　　――啊，该不会是在一起了吧！
　　――天啊！麻麻！我粉的CP是真的？
　　――啊啊啊，你们快看方清影的手在做什么啊？
　　或许是这条弹幕出现的太过于突兀，以至于吸引了不少人的目光。
　　从他们的角度看上去，方清影落顾笙箫半步地站在她身边，身体微微挡住自己旁边的镜头。
　　她的手臂向前伸了一点出去，纤细如玉的手指若有若无地勾住顾笙箫手腕上的袖口。
　　但你仔细一看，又像是因为站在一起的缘故产生的视线上的错觉，她们俩没有牵手。
　　――我已经脑补了八百字小作文了！
　　――不管怎么样！先吃了这腕狗粮再说！
　　――求求摄像头重点关注手臂动作啊！
　　――笑迎CP万岁！
　　作者有话要说：
　　女皇暂定和老婆一起开文时间是11月16号，敬请期待～mua～爱你们。感谢在2020-10-1823：59：11～2020-10-2023：57：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：倾晓逸辰1个；感谢灌溉营养液的小天使：倾晓逸辰17瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　在这几天里，笑迎CP粉们磕到了无数颗糖，渣浪热搜上#麻麻！我粉得CP成真#的这条热搜缓缓地爬上第一条的位置上。
　　无论在什么游戏里面，他们总是能够看到顾笙箫和方清影的亲昵小动作。甚至有天不知道顾笙箫是故意的，还是无意的，她直接穿着方清影备用衣服出门参与节目组的活动。
　　这人刚一出现在镜头里，无数粉丝化身为显微镜男孩女孩，直接在弹幕里圈出重点。
　　――哇，快来看顾影后身上的衣服，那不是第一天方清影带得衣服吗？
　　――楼上集美好眼力，的确是清清带的衣服！
　　――天呀，她们两个人的关系居然这么好吗？居然互换衣服穿！
　　――在想什么桃子呢！这明明就是爱啊！满满的狗粮扑面而来你们都没吃到吗？
　　――实不相瞒，我已经撑了，下一位。
　　――撑了，下一位。
　　……
　　弹幕齐刷刷地出现‘撑了，下一位’，就像是排队似的十分有默契。
　　随着时间的推移，今天是‘来吧，一起组队探险’的最后一天，也就是第七天。
　　他们六个人手里有凑齐了四份卧底线索，其中最受他们关注的还是那张拼图。
　　拼图最后拼出来的人物跟他们猜测的一样，是一位很可爱的小姑娘，扎着两个丸子头，像神话故事里的小哪吒，很是可爱。
　　小姑娘穿着一条粉红色的小裙子，手捧鲜花站着拍照，脸上露出甜甜的消息。
　　他们六个人看着这张相片面面相觑，特别是对队伍中的三个女孩子重点地看了看五官，仿佛这样就能对比出来两者的区别。
　　受到他们怀疑的目光，向晴连忙摆了摆手解释起来：“别看我，我小时候是个野小子打扮，怎么可能穿着粉嫩嫩的公主裙拍照呢？不信，你们可以看我度娘上面的资料，那上头有我小时候的照片。”
　　这个时候，并不是需要沉默寡言的情况，而是需要她勇于出来反驳。
　　她可不是卧底，万一自己没解释清楚，被卧底按上这个头衔，那可就便宜真正的卧底了。
　　乔清默默地举了举手道：“我看过向晴姐小时候照片，的确跟这张照片上的小姑娘不一样。”
　　他说完之后，向晴的嫌疑便少了很多，于是，他们的目光就落在方清影和顾笙箫两人身上了。
　　方清影看了一眼照片里的小姑娘，心里松了口气，还是导演组会做人居然那假线索唬弄他们。
　　否则，她此时此刻就要出局了，怎么可能还能等到晚上的密室逃脱游戏呢？
　　池望拿起照片朝着顾笙箫和方清影两个人的脸上对比了一下，小时候和长大后，两者变化再怎么大，还是有相似的地方。
　　他拿起来的时候，刚好需要扫过一旁的祁庭，然后……池望停住了手，满脸难以置信地对准祁庭的脸。
　　“你觉不觉得这个小姑娘跟你很像。”池望吃惊的开口，无论是眉眼还是笑容都跟祁庭有三四分像。
　　而且池望会这么说的原因还有一个，那就是从拼图拼成功后，一向话唠的祁庭居然罕见的不开口到现在，因此这里面绝对有问题。
　　祁庭挑了挑眉，听见池望说的话，反而是下意识地偷瞄顾笙箫一眼后才解释道：“你觉得我小时候穿过公主裙吗？好歹咱俩一起长大。”
　　池望闻言，睫毛垂落，像是在思索什么事情。而后，他道：“有，小时候有一次学校校庆你就是穿着小裙子上去唱歌了！还是领唱！”
　　他说的振振有词，仿佛就在昨天刚瞧见过祁庭穿着小裙子的样子。
　　话音刚落，祁庭一下子就感觉到所有人的目光都落在他身上。
　　他伸出修长的手指揉了揉眉心，那一次会穿小裙子的原因纯粹是被某个坏心眼的丫头坑了，结果池望这个混蛋倒好，居然记到现在？
　　池望这位老大哥头一回露出了不稳重的表情，直接祁庭果断的说道：“被我说中了吧？你个卧底！”
　　祁庭连忙指出其他问题，“光凭一张照片能够证明什么，这不是还有其他三个线索吗？”
　　“你看看，少年成名，我哪里是少年成名啊！”
　　“还有你看看这道减法题，五十减去二十八等于二十二，肯定是说年龄啊！这拼图后面不是写着‘22’吗？”
　　“还有一条，家财万贯……额，我的确是挺有钱的。”
　　祁庭说着说着，忽然有点儿小尴尬地挠了挠头。
　　他好像也不能昧着良心说自己没钱吧？毕竟发小还在跟前，如果否认的话，下一秒绝对会被打脸的。
　　“你这样说的话，我也有话能反驳你。你今年三十岁，这里的数字出现‘三十’。”
　　池望一边说着，一边指着卧底线索卡反驳。
　　“你十五岁的时候拍了一部电影，一炮而红，后面陪我参加各种综艺。”
　　祁庭听完，差点没气晕过去。不是，他都解释得那么清楚了，为什么池望这个混蛋就是不相信呢？
　　这时，导演组的人来了。
　　“请各位嘉宾把你们怀疑的人写在纸条里面递给我们，如果猜出卧底能获得另一个大奖，如果猜不出来，则密室逃脱关卡升级。”
　　“池望你给我想清楚了，我不是。”祁庭拿着纸笔还没开始写，就看见一旁的池望那副胸有成竹的亚子。
　　“哼。”池望没有理他，反而是迅速地写下自己怀疑的人。
　　不一会儿，导演组的人就收到了纸条。
　　“话不多说，咱们来公布答案。”
　　只见导演组的人拿着小黑板，上面贴上他们六个人写出来的纸条，接着，唱票。
　　“祁庭，一票。”
　　“祁庭，两票。”
　　“……”
　　“祁庭，五票。”
　　“方清影，一票。”
　　导演组的人唱票结束，看着胸有成竹的池望他们几个人，又看向被投了五张票，满脸生无可恋的祁庭身上。
　　“卧底是……”导演组的人故意地拉长声音，看着他们期待的目光，“广告回来后揭晓答案。”
　　满怀期待的几个人，包括直播间的粉丝们听见这句话后，都忍不住地在心里暗骂几句导演组不是人。
　　他们几个人的表情一下子就拉了下来，仿佛是没想到导演组居然还有这种骚操作。
　　“咳咳，骗你们的。”导演组的人如愿以偿地看见他们几个人震惊的表情，假装咳嗽的解释道：“好了，公布一下卧底究竟是不是祁庭呢？”
　　众人屏气凝神地看着导演组的人。
　　“答案是错误的。”
　　“密室逃脱升级成功，请各位嘉宾做好准备。”
　　这个答案一出来，池望顿时就傻眼了，怎么就不是祁庭呢？
　　反观祁庭这边已经在摩拳擦掌的看向池望，好似下一秒就能够把池望给抓出来暴打一顿。
　　“我都说不是我了，现在错了吧？快跟我道歉！让你怀疑我！”祁庭快步地走到池望身边，抬起手放在他的肩膀上，压低声音咬牙切齿的说道。
　　池望侧目而视，丝毫不慌不忙地说了句，“我错了，请祁庭大人不计小人过。”
　　听见这句话，祁庭才冷哼一声，“这下好了，密室逃脱升级。”
　　“不仅如此，卧底还不知道是谁呢？”向晴慢悠悠地补上一句，换句话说，他们现在可谓是腹背受敌。
　　“先走一步看一步吧，谁能想到导演组这次又不做人，居然弄假线索。”方清影摊了摊手，看着导演组的方面吐槽道。
　　“嗯，所以只有三条是正确的吗？”顾笙箫拿起卧底线索的卡片，喃喃自语道：“少年成名，22岁，家财万贯？”
　　顾笙箫猛然抬头看向了方清影，再结合之前导演组的鬼鬼祟祟，她几乎可以确定卧底是谁，就是不知道这个少年成名是什么意思？
　　“箫箫？”
　　正当顾笙箫还在想事情得时候，耳边传来了方清影的声音。
　　她回过神，看着站在自己面前的方清影：“怎么了吗？”
　　“箫箫，你在想什么啊？我都叫了你好多声了。”方清影歪着头疑惑不解地看她，“你好像有心事的样子？”
　　“没什么，只是想到了一点有用的东西。”顾笙箫摇了摇头，心里在想要不要告诉她自己可能猜出她的身份了？还是……
　　“哦，那咱们快过去吧，全部人都在等咱们呢？”方清影对她说的话没有任何怀疑，她伸出手拉住顾笙箫的手往车子那边走过去。
　　她们俩身边的摄影师颇有默契地将镜头对准了牵着的手，又将镜头对上了她们两人一前一后的背影。
　　直播间。
　　――牵手了！今晚给摄影师加个大鸡腿！
　　――摄影师绝对是自己人。
　　――我粉的我CP难道真的要成了吗！
　　――求求你们快在一起吧！我把民政局给你们搬过来行不行？
　　――啊，摸头杀啊！我又可以了！
　　……
　　节目组安排了一辆八个座的商务车给他们，副驾驶坐着摄影师，顾笙箫和方清影两个人坐在车子最后面的位置上。
　　她们两个人一坐下来，方清影就不知道从哪里掏出了小面包，分了一些给池望他们四个人一点，剩下的都给顾笙箫。
　　“先吃点东西，今晚可是很耗费体力的。”方清影刚说完，视线里就出现了被拆开包装的小面包。
　　“嗯，吃吧。”顾笙箫微微颔首，将手上的小面包递到方清影的嘴边，就像那天喂她吃巧克力一样自然，完全不在意现在有没有镜头对着她们两个人。
　　方清影倒是看了镜头一眼，一口咬住面包吃了起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-2023：57：14～2020-10-2300：39：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：361414361瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　方清影他们一行人抵达目的地的时候，差不多是六七点钟的时间。
　　他们要去的地方是南市最著名的一个微恐密室逃脱，限时两小时，需要通过的关卡有四个。
　　过了一会儿，车子停下。方清影他们一行人从里面下来，看着自己面前恐怖风的建筑，以及上面挂着‘欢迎观临’的灯一闪一闪。牌子摇摇欲坠，仿佛下一秒就能砸下来似的。
　　这家店叫‘欢乐解密’，实际上店铺的评价几乎清一色都是‘恐怖’的字眼。
　　节目组在选择地方的时候，已经询问过他们的经纪人，看看他们能接受的恐怖程度有多少。并且，他们还要考虑一下直播间粉丝们的承受能力，因此特意选了这一间店。
　　“恭喜六位嘉宾来到最后环节，除去被‘冤死’的祁庭需要提前进入里面等待救援以外，请其他五位嘉宾抵达出发点。”
　　导演组的人一早就在这里布置好东西，看着商务车把他们几个人载过来后，便拿起大喇叭说话。
　　祁庭耸了耸肩，看着越看越近的黑衣人，只好认命的戴上眼罩，乖乖被他们带走。
　　不过，祁庭在临走之前还特意指着池望说：“你要是没把我解救出来，你就死定了！”
　　池望听到了祁庭的话，下意识地点点头。等点完之后，池望才发现这人已经戴好了眼罩，压根就看不见自己的动作，还固执己见地等待他的回答。
　　池望：“我知道了。”
　　得到答案的祁庭这才心满意足地跟着节目组安排的黑衣人走，留下来的五个人往另一个方向走过去。
　　……
　　感觉到停下脚步的祁庭慢悠悠地揭开眼罩，看了眼周围的环境，这应该是一个学校宿舍，里面住着四个人。
　　一旁的被子叠得整整齐齐，一丝不苟，可以看出主人家的自律能力很好。毕竟，他旁边三个床位，不仅被子是随便丢着的，就连东西是乱糟糟，让人看一眼就觉得糟心。
　　他不知道自己处于第几个关卡里面，但比起干燥无味地等待他们五个人的救援，祁庭心里就没什么底。
　　祁庭站在宿舍的中间位置细细的观察周围的摆设，还有去翻找些有用的信息。
　　与此同时，方清影他们五个人已经在出发点准备出发。
　　从节目组口中了解，他们的这个密室逃脱主题是源自于学校女生宿舍。
　　这里面有四个主人公，分别是小一，小二，小三，小四。
　　听到这个名字，方清影脑子里浮现的是‘敷衍’两个字。
　　这四位主人公是同寝室的舍友，平时四个人嘻嘻闹闹的，相处得很愉快。但是有一天，平时大大咧咧的小二突然死亡，顿时在她们其他三个人心里升腾起了迷雾。
　　校方找到她们剩下的三个人了解情况，从而爆发出各种隐藏在黑暗深处的秘密。
　　最后四个女孩子都死亡，这件事情就成了无头公案。
　　现在，他们五个人要做的任务就是找出谁是凶手，离开房间。其次拯救被关起来的同伴，还要揪出藏在他们身边的卧底。
　　“计时开始。”导演组的人喊道。
　　方清影他们五个人相互对视一眼，面色凝重地推开出发点的门。
　　他们要破解出四个关卡，并且找到卧底才算胜利。
　　而第一个关卡就是‘小二之死’。
　　他们进入了一个化妆间，从剧情上介绍，小二是在化妆间身亡，隔天才被人发现。
　　身为老大哥的池望井然有序的安排着接下来要做的事情。
　　“咱们大家先到处找找，看看有没有什么线索，不到万不得已千万不要用导演组给出的线索奖励，别浪费求助的机会。”
　　导演组给的线索除了有用的线索以外，还有场外求助，以及道具卡。
　　想要从化妆间里出去，他们就必须要找到打开另一扇门的钥匙。因此，他们五个人分头寻找答案。
　　方清影慢悠悠地来到窗户旁，这里面的窗帘是半拉开，风吹着窗帘像极了跳着华尔兹的少女裙摆飘飘然的模样。
　　她伸手将窗帘全部拉开，窗户上面堆积了尘埃，但有一个很明显的‘线索’，在灰尘上面写着一串数字‘12-5=’。
　　此时，向晴从化妆间的柜子里找到了一个小箱子，上面有一把密码锁。
　　“你们快来看这里有个箱子上锁了，还是密码锁。”
　　“这边桌子上有三个空盘子，果篮里面放着三根香蕉，三个苹果。”
　　“日历上‘3’号被划了个大红圈。”
　　或许是第一个关卡的问题，他们很迅速地找到了一些类似于线索的东西。
　　“清影你有找到什么线索吗？我看你在窗户边上站了很久。”向晴抱着箱子放在桌子上，满脸疑惑地看着方清影问道。
　　顾笙箫和池望都找到了一个线索，而方清影这边却没有半点反应，实在有点奇怪。
　　“我找到了。”方清影转过身指了指旁边的‘12-5=’，她道：“我这边得到的数字是7。”
　　窗户上的减法公式不可能是随随便便写上去的，因此它是线索的可能性比较大。
　　方清影思考的还如果在第三关的时候引导他们被自己引进去指定地点的事情，忽然888用着一口电子音，还带着点鄙夷的语气。
　　888：“清清，想要答案吗？我可以告诉你！”
　　它随随便便一扫描这个密室就知道所有的线索在哪里，并且也知道该如何解出来。
　　方清影挑了挑眉：哦，这样的话，你说我要怎么做。
　　888可谓是她的作弊神器。
　　她心里刚和888说完话，忽然间，方清影感觉自己的眼前出现了一大片地图。
　　上头的红点显示自己的位置，身旁的蓝点也是所有线索的位置，888还很贴心地告诉她该如何引导别人踏进她的陷阱里。
　　她侧目而视，窗户玻璃上写着的公式冒着蓝光，也就是说，这时线索之一。
　　方清影说完数字‘7’后，顾笙箫和池望，还有向晴他们三个人一下子就知道自己找到的东西代表什了。
　　顾笙箫指着日历说：“3号被圈起来，那就是数字3了？”
　　池望看了看自己面前的三个盘子，三根香蕉，三个苹果有点苦恼：“难不成是数数量9吗？”
　　“池望哥，盘子当然是拿来装东西的吧！你要不看看把苹果和香蕉放上去？”向晴同样也很纠结地看着池望这边。
　　“如果是这样的话，不是还缺一个数字吗？”向晴掰着手指数着：“7，3，9，还有呢？”
　　看水果和盘子的数量是9，如此第四个数字是什么。
　　“也不知道顺序是不是对的？”方清影嘟囔了句，四个数字可以组成的密码锁也太多了点，如果真的要一个个试过来，那他们两个小时是无法从里面出来的。
　　“继续找找吧。”顾笙箫自然也知道这个道理，因此转过身继续找。
　　寻找了一段时间后，他们找到了排序，窗户第一个，日历第二个，水果盘子第三个。
　　那么第四个是什么呢？
　　方清影好奇的把苹果和香蕉两种各挑一个地方放进第一个空盘子里，其他的两个空盘子也是这样放。
　　然后……
　　“会不会是2×3＝6啊？”方清影喃喃自语道。
　　看看三个空盘子里面装着两样东西，同样的苹果和香蕉，正好是三和二。
　　“要不咱们试试？”耳尖的向晴一下子就听见方清影的猜测，抱着密码锁就试了起来。
　　反正开箱子没有时间限制，因此他们可以多试试几次。
　　向晴小心翼翼地把密码锁第一个数字推到‘7’，然后就是‘3’，‘9’，‘6’这三个数字。
　　等全部推好后，向晴尝试着把锁打开，结果还真的开了。
　　向晴愣愣地看着手里的锁头说道：“这也太巧合了吧？”
　　任谁都没想过香蕉和苹果各一种放进空盘子里就是‘2×3＝6’吧？
　　比起向晴的惊讶，方清影是一脸震惊地看着她手上的锁头，眼底闪过一丝小懊恼的情绪。
　　直播间的粉丝们很给力的刷着弹幕。
　　――哈哈哈哈，快来看清清一副做错事的样子，太可爱了。
　　――使绊子没成不说，还阴差阳错的把答案给找出来了！
　　――方清影：当事人现在就很后悔！
　　……
　　密室里向晴打开了箱子里面放着一把钥匙和一封信。
　　他们五个人相互看了一眼，池望示意向晴把信拆出来。
　　打开信封，里面的信纸泛着黄色，看上去应该有些年头了。上面只有寥寥无几的几句话，但却让人深感恐惧。
　　信上说。
　　‘对不起，我错了！’
　　‘求求你放过我！’
　　‘我当年也是不懂事啊！’
　　‘别杀我啊！’
　　没有落款也没有收件人，信上写着别杀她，这份信应该就是四位主人公里第一个死亡的小二。由此可见里面是存在隐情，还是那种不为人知的。
　　“信收起来，咱们去开门。”池望把信叠好放进口袋里，从向晴的手中取走钥匙大步流星地往另一只出口的门走过去。
　　骨节分明的大手拿着钥匙去开门，转动了几下，池望忍不住地皱眉。
　　他转过身：“钥匙不对，打不开门。”
　　“啊，那开门的钥匙不是这把，会有第二把吗？”乔清疑惑道：“这里还有哪些地方上锁了。”
　　“喏，化妆台上面的抽屉，有一个是上锁的情况。”向晴指了指摆放得干干净净的化妆台说道。
　　“那就试试？”池望转过身把钥匙放进去，一转，咔嚓一下抽屉开了。
　　作者有话要说：
　　最近周六加班。感谢在2020-10-2300：39：13～2020-10-2423：57：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：忘机是攻7瓶；倾晓逸辰、写互攻的都是人间瑰宝、467388715瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　池望拉开抽屉，发现里面是一本笔记本，旁边还有一只笔。
　　水性笔上面的花纹被磨损得厉害，由此可见，笔主人经常拿它来写东西，至于写在哪里，当然是在笔记本上。
　　他翻开了笔记本，上面写了很多乱七八糟的事情，唯独有一句话几乎在每一页纸上都能被看见。
　　上面写到‘我最喜欢15点的时候，拿着手电筒对准时钟，总能让我发现不同的快乐。’
　　“找一找房间里面有没有手电筒之类的东西？”池望转过身看着其他四个人说道。
　　他们分头行动，几乎是快把整个化妆间给倒腾过来都没看见手电筒的影子。
　　这时，乔清默默举手开口道：“那啥……池望哥，房间里没有手电筒会不会……从节目组获得的道具里面有呢？”
　　他们前六天辛辛苦苦地做任务，总不能真的什么都用不上吧？
　　“你们谁获得了手电筒的道具卡？”池望闻言，便翻了翻自己身上的道具卡。
　　他们每个人身上都有一个小卡包，这里面装着他们几个人从节目组那边获得的奖励。
　　池望刚翻完自己的小卡包，向晴也回了句‘没有’。
　　而站着远远的方清影一脸纠结的看着自己小卡包里面的‘手电筒’道具卡，她悄悄地往镜头那边看了一眼，指尖夹着卡片在镜头上一晃，她小声说道：“我感觉我不是卧底，而是导演组派过来当助攻的！”
　　话虽如此，方清影叹了口气，只好把‘手电筒’的道具卡给用了。
　　因为，他们要到第三关，方清影才能够把他们骗向去小黑屋的路。
　　从导演组黑衣人手里拿到手电筒的方清影对着时钟问道：“现在要怎么办？”
　　“把时钟调成三点整。”
　　站在一旁的顾笙箫抬手把挂在墙上的时钟拿下来，手指在上面拨动时针。弄好后，再把时钟挂上去。
　　方清影随即打开手电筒对准了时钟，只见从时钟那边反射一道白光落在化妆台的镜子上面。
　　这个时候，镜子上面忽然模模糊糊地出现几个歪歪扭扭的红色大字。
　　‘钥匙在时钟背后’
　　随着字体的出现，房间里的灯光忽然一闪一闪，放置在一旁的音响莫名其妙的唱起了歌，顿时把他们几个人吓了一跳。
　　顾笙箫淡然地看着一眼缩在池望身后的向晴和乔清，又转过身看了看一身正气，丝毫不带害怕还一直盯着镜子看的方清影，眼眸里闪过一丝落寞。
　　等到音乐停下，向晴拍了拍自己的小心肝道：“哎妈呀，吓死我了。”
　　乔清也颇为不好意思地看向其他地方，耳根红彤彤的颇为可爱。
　　可唯独方清影还是那副样子，让顾笙箫心有疑惑地走过去看她。
　　“小影，你怎么了？”顾笙箫伸手在她面前晃了晃，发现方清影没有任何反应。
　　然后，她准备去碰方清影的时候，对方猛地扑进她怀里。
　　“卧槽！吓死我了！节目组有毒啊！什么鬼音乐啊！呜哇！”
　　方清影像极了一只受惊的小仓鼠，拼了命地往安全的地方躲进去，嘴里还念念叨叨得不停，仿佛这样就能够缓解自己内心的恐惧。
　　看着这样的方清影，顾笙箫忍不住一笑，谁曾想她不是不怕这个，而是反应太过于迟钝，又或者被吓懵了。
　　弹幕的粉丝们也看着眼前这一幕。
　　――哈哈哈哈，我还以为方清影不怕，结果是被吓懵了。
　　――你们没发觉方清影扑过去的动作很熟练吗？
　　――这又是官方发糖的一天！
　　――哈哈哈哈，乔清哥哥居然也怕，都快缩成一团了！
　　――池望蜀黎不愧是大哥，丝毫不带害怕的。
　　……
　　听见顾笙箫的笑声，方清影抬起头，黝黑的眸子里含着水雾，眼角泛着红。她似乎是被吓得不轻，又像是被顾笙箫这一笑觉得委屈。
　　她嘟着嘴，委屈巴巴的开口：“箫箫，你变了，你不仅不安慰我，还嘲笑我！”
　　“没有。”顾笙箫低头看着方清影，眉眼弯弯，周身的冷意尽数化成春水。
　　她用手揉了揉方清影的头发，轻声细语道：“乖，不怕不怕，有我在呢。”
　　方清影下意识地蹭了蹭顾笙箫的手心，乖巧得像只小猫咪。
　　一旁三个人，池望和乔清看得目瞪口呆，唯独向晴两眼发光，嘴里念叨着“磕到了！我磕到真CP了！”
　　池望轻咳了声，示意她们两个人收敛一下，现在可是在直播的过程中，就算要宣布事情也不要在这里。
　　在这里，一点仪式感都没有，还伴随点微恐画面。池望有点怕以后方清影回想起来，恐怕不是开心而是想哭。
　　“那我现在把时钟拿下来。”乔清听见声音后，连忙走到时钟那边，将它取下来。
　　乔清翻开了时钟后面的盖子，发现里面有一把钥匙，顿时就松了一口气。
　　他们五个人成功地离开第一关，来到第二关的位置。
　　经过一顿折腾，手上的道具卡用去了不少，方清影待在顾笙箫身边寸步不离。
　　因为这个房间有点恐怖，阴森森的灯光，一闪而过的黑影，以及松软的大床上摆放着一堆玩偶。
　　其中这些玩偶都是遭到破坏的，里面的棉絮到处飞，几乎是满屋子都是。
　　更加让方清影想要骂人的还是另一件事情，那就是每触发一条有用的线索，那群玩偶就会发出声音，连各式各样的动物叫声也有。
　　这简直是把方清影吓得不敢离开顾笙箫半步，并且，她的手指还轻轻地揪住顾笙箫的衣角。
　　而乔清和向晴两个人自然是不会好到哪里去，他俩寸步不离池望，时不时向晴还要尖叫一声，连带着胆小的方清影和乔清也跟着颤抖。
　　每次方清影都会忍不住地一把抱住顾笙箫的腰，靠在她的后背上，仿佛这样才能给她安全感。
　　因此这个第二关可谓是过得特别难。
　　第二关的钥匙被藏在了第一个玩偶的肚子里，是池望从里面拿出来的。
　　不仅如此，里面还藏着一封书信，上面写到。
　　“我没有杀人”
　　“你们冤枉我！”
　　“不是我！真的不是我！”
　　“我要让你们愧疚……”
　　第二关死掉的人是小四，从书信上看，是属于被逼疯了后选择自我了结，而逼疯她的事情就是背上了杀害小二的罪名。
　　钥匙拿出来后，池望再次把书信叠好放在自己身上，接着，在他们面前有两扇门。上面的提示是‘抵达第三关’和‘拯救小伙伴’。
　　看到这里，池望露出了笑容，他对着镜头晃了晃手上的钥匙慢悠悠地开口道：“哎呀，咱们要不要去救一下祁庭呢？”也不知道现在祁庭在干嘛？
　　然祁庭这边正抱着爆米花吃，眼睛看着笔记本电脑里面他们的直播。
　　祁庭看着池望那一脸欠抽的表情，把爆米花一口咬住，仿佛要咬池望似的。
　　弹幕上一大群心疼祁庭，还骂着池望是个魔鬼，看得祁庭连忙点头。
　　“臭池望，明明是你把我弄进这里的，居然还不想来救我！实在是太过分了。”
　　他在这个房间里摸索了好一阵子，实在是找不到出去的路后，选择用道具了解自己的小伙伴们的情况。
　　因此，这才有了他捧着笔记本电脑看直播的画面，当然他在看直播的画面也依旧是在录制着的。
　　所以，在偌大的直播间里还能看到一个小直播窗口，里面的人正是祁庭自己。
　　看见这样的场景，祁庭摸了摸下巴，一脸得意的开口：“我在直播间里看见自己在看直播间。”
　　弹幕纷纷开始清一色的复制粘贴出来，看得祁庭哈哈大笑。
　　他指了指弹幕说道：“这一届的网友还挺好带的。”
　　池望最后还是选择了‘拯救小伙伴’的房间门，钥匙放进去，轻轻一转。
　　推门就看见祁庭捧着笔记本电脑，吃着爆米花，坐在椅子上哈哈大笑。
　　周围的环境是女生宿舍，比起祁庭看见的房间，还要乱糟糟得不行。
　　谁让祁庭已经开始找过一次线索，故而，对他们五个人来讲，并不是很友好。
　　听见开门声，祁庭嘴里还有爆米花，他咬了几口咽下肚子后，把笔记本电脑合上。
　　“臭池望，你居然不想救我！”祁庭从椅子上站起来，冲着池望喊道。
　　池望瞥了一眼放在一旁的笔记本电脑和爆米花，冷笑一声道：“我看你也挺舒服的，就这样？我为什么来救你？”
　　“一点都不舒服。”祁庭顺着他的视线看过去，有点儿小心虚。但一想到自己会在这里的绝大部分原因来自池望后，他又不心虚了。
　　“给我吃点？”池望嗤笑一声，大步流星地走到祁庭身边，拿起爆米花问道。
　　“哦，你吃吧。”祁庭无所谓地耸了耸肩膀。
　　池望抓了一把爆米花，看着祁庭温柔地喊道：“来，张嘴。”
　　“做什么？”祁庭不明所以地转过身，结果差点没被满嘴的爆米花给噎死。
　　池望一想到自己一路过来的情况，心里就有点儿气。
　　“啧，还吃爆米花看直播吗？”
　　“不吃了。”
　　祁庭好不容易咽下那么多爆米花，又瞧见这人伸手进爆米花桶，赶紧摇头拒绝。
　　“知道怎么出去吗？”向晴连忙跑过来转移话题。
　　“我找了一些线索，但七零八落的也不知道怎么拼，还有啊！这个房间里有一副一百零八片的拼图，我就拼了一点点，拼不动了。”
　　祁庭一边说着，一边从床铺上面下来一个很大的框架，只拼了好一小块。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-2423：57：04～2020-10-2523：57：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：夜半17瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　祁庭口中的拼了一点点，真就一点点，没一点多，没一点少。
　　拼图放在桌子上时，空白处还堆着一群拼图小碎片。由此可见，这份拼图的工作量究竟有多大。
　　向晴一看这么一堆，一下子垮了脸道：“不是吧？这么多拼图，咱们拼到什么时候？几个小时都拼不完吧？”
　　何况他们密室逃脱的时间只有两个小时，前后已经弄去了半个小时左右，现在还来一个工作量这么大的拼图，导演组的人确定脑子没问题。
　　想到这里，向晴忍不住地冲着镜头那边冷哼了一声说道：“导演你们别这么魔鬼啊！这么大的拼图是玩完死人吗？”
　　摆在他们面前的拼图，长一米，宽六十厘米左右，而祁庭拼好的地方估计连十厘米都没有吧？
　　“这样吧，四个人拼拼图，其他两个人把线整理一下。”池望瞥了一眼拼图，叹了口气的建议道。
　　四个人，每个人站在一面那边拼，也好比六个人凑到一起拼。
　　“算我一个吧，池望哥，你们也知道我找东西是真的不行。”乔清挠了挠头，不好意思的开口。安安静静的拼图，看起来这个工作还挺好的。
　　“拼图太多，轮流来。”顾笙箫建议道：“这么多，很容易眼花缭乱。”
　　“也可以。”
　　“那……我先找线索行不行。”向晴咬着指尖，小心翼翼的开口，她真的对拼图谢而远之啊！
　　“你们怎么说？”池望看向默不作声的方清影和顾笙箫问道。
　　“我和箫箫就……拼图吧！”方清影丝毫没有考虑就回答了池望的问题。
　　她会想弄拼图也是有原因的，谁让888已经把拼图的顺序都放在她的眼皮子底下了。
　　况且，万一时间到了，她的任务也会失败啊！
　　888：清清，你快点感谢我！我厉害吧！
　　小小的精灵挥舞着翅膀落在方清影的肩膀上，双手抱胸满脸骄傲的开口。
　　虽然，听起来依旧是那平淡无奇的电子音，连一个标点符号都没有起伏变化。但看着888这小模样，倒是能让别人脑补出来语调的变化。
　　方清影开口了，顾笙箫自然也不会反驳她的话。
　　因此，先拼拼图的四个人是方清影、顾笙箫、乔清还有池望。
　　至于向晴和祁庭两个人去思考怎么把线索弄成有用的东西。
　　“咱们先把边角的拼图碎片找出来，先拼边角就会容易很多。”
　　“嗯，好。”
　　拼图的边角毕竟是比较容易找的，毕竟一面是平的，没有突出也没有凹进去。
　　方清影拿起的拼图，眼里就会出现一个数字，并且只要把目光移到拼图板子上就能出现相对应的亮光。
　　换句话说，在其他人眼里，他们拼的是拼图，而在方清影眼里那就是连连看，拿起一个按照对应的光点放上去的连连看。
　　不知道过了多久，池望撑不住，他换了祁庭过来一起拼，乔清换成了向晴。
　　反观顾笙箫和方清影这边，两人不紧不慢拼着拼图。特别是方清影就像是拼图达人似的，拿一片就能放上去，一点思考空间都没有。
　　拼了一会儿，向晴忍不住地感慨道：“清影姐，你真的好厉害啊！”
　　她面前的拼图才拼了多少，方清影拼的地方都快拼出一个大角，并且快靠近中间位置。
　　方清影闻言，头也不抬的说道：“我小时候比较喜欢拼图，所以有点得心应手。”
　　听见这句话的顾笙箫下意识地皱了皱眉，一把按住她的手：“小影，你休息一下，眼睛不疼吗？”
　　方清影不明所以，但还是乖巧地点头去换池望过来。
　　她不知道顾笙箫这样做的原因是担心又有人在直播间说她坏话，毕竟，方清影太出色了。
　　他们几个人拼的量才能抵过方清影一个人拼出来的地方，方清影没思考过，拼的时候也没有对比过周围的拼图图案，这样看起来就像是有人告诉她怎么拼这副拼图似的。
　　方清影在之前的小游戏里，大部分的第一名都被她包揽，像极了手握剧本，开启屠杀模式。
　　直播间的情况，也的确如顾笙箫所想的那样，一下子就被人带节奏地骂开了。
　　――这个节目组是为了捧方清影才弄的吧？瞧瞧人家这运气，怎么样都是第一。
　　――影影那么厉害得罪你们了吗？她有这个实力咋滴啦？
　　――拼图那么难，她可真厉害，一个人拼了一大块！
　　――说说吧？节目组究竟收了多少钱要这么捧着？
　　――心疼我爱豆被拿来当衬托！
　　――没有证据的事情，少在这里胡言乱语！
　　……
　　此时，一条热搜被飞快的顶上热搜。
　　#天选之女方清影#
　　别看头条名字没什么恶意，实际上一点开，里面都在说方清影作弊，要不然就是已经拿到了安排好的剧本。
　　并且他们还把前几日的重播画面挨个截图，以此来充当证据。
　　这条热搜底下评论区战火连天。
　　――哎呀，人家有钱啊！这不就是资本家的游戏吗？
　　――对‘来吧，一起组队探险’节目粉转黑了，真没想到你们是这样的节目组，恶心！
　　――千金大小姐怎么了？吃你家大米了在这里叭叭叭？人又不能决定自己的出生，你们这就是仇富！
　　――仗着有钱就能拿我家爱豆做衬托嘛！我呸！
　　――严重怀疑笑迎CP就是某资本家故意搞出来的，为了蹭顾影后的热度！
　　――楼上集美说得好，顾影后出道这么多年，没有跟任何人有过绯闻和CP，就算是出现了也不可能活过第二天！结果笑迎CP居然会这么火！
　　这条评论一出来，笑迎CP粉们都炸了，一下子就把这条评论顶上主页。
　　――卧槽，笑迎CP哪里是炒出来的热度！你们没眼睛的吗？
　　……
　　高甜坐在办公室刷着评论，看了眼方清影的某博号的私信一大堆。一点开，好的坏的都有。
　　她托着下巴，漫不经心地给沈黎协打了个电话。
　　如果换做是以前，恐怕高甜会紧张得不行，当现在嘛？她莫名的觉得后续一定会有反转，因为这个人是方清影。
　　从满身黑料的黑料女王变成炙手可热的娱乐圈新星，这个转变也不过一年的情况。
　　戏没拍多少，但广告代言接到手软，还有不少的综艺节目排队等着。
　　之前方清影的演技让人一言难尽，可自从那部都市剧和仙侠剧上映后，剧本也多了起来。
　　所以，高甜现在一点都不慌。甚至还想要给自己泡壶热茶慢悠悠地欣赏那群黑子们跳脚的样子是多么可笑。
　　但是呢～
　　该做的事情还是要做啊！
　　这时，低沉暗哑的嗓音把高甜溃散的思绪给拉扯回来。
　　“小甜，怎么了？”沈黎协的声音透过手机传进了高甜的耳朵里。
　　他的声音听起来有些暗沉，还带了点哑音和平时听起来有些不一样。
　　高甜迷惑地眨了眨眼，压下心底的疑惑问道：“啊，协哥，渣浪上面有人在带节奏黑影姐，咱们要不要采取什么措施？总不能就这样光看着，也不让公关部门出手吧？”
　　“公关部的人已经和‘来吧，一起组队探险’的节目组在交涉中，你只要看一下有没有太过分言论就行。”
　　电话那头传来沈黎协的嗓音，还有不知道是什么东西弄出OO@@的声音。
　　“好嘞！”高甜得到沈黎协的答复后，喜滋滋挂断电话，“那就不打扰协哥办公了！”
　　此时的沈黎协的办公室里有位不速之客。
　　说是不速之客，也不算是。
　　只见那人翘着二郎腿，整个人慵懒地靠在沙发背上。瞧着沈黎协一边忙碌还要接电话的样子，他从口袋里拿出手机似乎在找什么证据。
　　等到沈黎协把电话挂断，又再次找文件的时候，忽然听见了自己的声音。
　　“有万一，我给你赔个老婆。”
　　沈黎协：“？？？”
　　他满脸疑惑地抬起头看向那个身材高挑，无所事事，还拿着手机的男人。
　　“方清钰，你还带录音的吗？”迟疑了几秒，沈黎协脸上露出一言难尽的表情。
　　“没办法，我怕某个人反悔啊！”方清钰轻笑一声，挑了挑眉道：“说吧，给我介绍谁？”
　　“小影谈恋爱了？”沈黎协嗤笑一声，修长的手指取下自己鼻梁上的金丝边眼镜放在桌上，“没影的事情，你在想什么桃子吃？”
　　方清钰一听，顿时就不乐意了。他从沙发上站起来，拿着手机里的截图放在沈黎协的面前问道：“你仔细想想小影啥时候把衣服给别人穿过？小影从来就不喜欢别人踏进她的房间，更别提留人过夜，难道这还不算在谈恋爱吗？”
　　“她没有亲口说，你就别乱想行吗？”沈黎协看了眼他手机截图的图片，是顾笙箫穿着方清影的衣服出现的画面。
　　“不不不，我觉得已经石锤了，你看看小影瞅着小姑娘的眼神！”
　　沈黎协嫌弃地瞥了一眼方清钰，“母胎单身经验还挺丰富的？”
　　“呵，谁还不是？”方清钰立刻反驳回去。
　　“总之，没有小影亲口说，我不信。”
　　话音刚落，高甜给他发了条某信消息。
　　上面写着：“对了，协哥，有件事先跟你报备一下。影姐好像在追顾影后，您要有个心理准备，指不定啥时候就突然公开了？”
　　发送完这条消息的高甜自我感动一下，毕竟这可是方清影亲口说的话。
　　她说要给沈黎协一个心理准备。
　　同时看见消息的两个人：“……”
　　作者有话要说：
　　第二更，有点卡文，所以还挺慢的。


第113章 哥哥
　　“这就是你说的没有？”方清钰先一步的开口质问沈黎协，免得被某些人又忽悠过去。
　　“我说我也是第一次知道，你相信吗？”沈黎协拿起手机一边说着话，一边将手机屏幕上的消息划掉。
　　不得不说，高甜这条消息还真的是发对时间了，刚好得让他想要假装看不见都难。
　　“呵呵。”方清钰冷笑一声，脸上的表情仿佛在说‘他相信才怪’。
　　他抿了抿唇，将金丝边眼镜戴好，把手机往口袋里一放，像掩耳盗铃般的开口，“要不要一起去接影影？”
　　今天是‘来吧，一起组队探险’最后一天的拍摄，距离方清影拍完下班还有一个小时左右。
　　他今天又在公司待到了晚上□□点钟，原本想下班的时候，谁让公司来了位‘不速之客’呢？
　　“走，现在就去！”方清钰一听，立刻整理好身上的衣服，心急的问道：“我这样应该不会很难看吧？”
　　他第一次去接拍完综艺节目回家的方清影，心里有点小紧张，他会不会今天穿得不是很好看？发型有没有乱，领带有没有歪掉？
　　沈黎协闻言，虚虚地扫了他一眼，“不会难看。”
　　兄妹俩长得差不多，方清影是个大美人，方清钰自然是个大帅哥。长得好看的人做什么都很好看，穿什么都赏心悦目。
　　“那就好。”方清钰顿时就松了口气，只要不难看，他就不会给方清影丢人。
　　“不用那么心急，影影还没拍摄结束，你现在过去会在那边等很久的。”沈黎协估算着时间，一边抽出新文件看了起来，一边慢悠悠的开口出声安抚急躁的方清钰。
　　“……所以，我还要陪你在办公室里‘加班’多久？”方清钰瞥了眼堆积如山的文件夹，语气不佳的问道：“还要买机票呢，你能不能快点？”
　　“再怎么快，也改变不了现在没有去南市机票的事实啊？”
　　他放下了手中的文件，慢悠悠地说着话，一点儿都不着急去接方清影的事情。
　　方清钰：“……”
　　小朋友，你是否有很多问号。
　　方清钰听见说没有机票的时候，整个人都愣了愣，“你耍我呢？”
　　没有机票，他们怎么从H市出发到南市？难不成还用飞着过去吗？
　　“咱们坐飞机到南市只需要半个小时左右，影影还有一个多小时结束拍摄，所以不急。”
　　“现在是时间问题吗？没有票怎么去？”
　　方清钰说完这句话后，莫名其妙地接受到沈黎协嫌弃的目光，仿佛再看一个傻子。
　　“你最好解释清楚，否则就你这像看傻子似的眼神，我非揍你一顿不可。”方清钰说着，还握了握拳头。
　　听见这句话，沈黎协忍不住地笑了一声道：“你也知道我看你的眼神像看傻子一样啊？不就是没飞南市的飞机吗？至于一副像是被拐骗少女的姿态吗？”
　　方清钰露齿微微一笑问道：“好好说话，不然你方爷我教你讲道理？”
　　他整个人都散发着暴躁的气息，看得让沈黎协忍不住扶额失笑。
　　“咱们不是有私人飞机，等下把航线费交了不就可以用那条航线？”
　　“对哦，我现在就让人去办。”
　　“打住，我让人去弄了，等我搞定这份文件就准备出发。”沈黎协伸出手拦住想要扭头就走的方清钰，慢悠悠的开口道。
　　“那你快点。”方清钰瞧了瞧他手机的文件，是关于一个电影的投资，不在他的业务范围的东西，他帮不了。
　　不过，看见这个电影投资的问题，方清钰倒是想起了方清影交代他的事情。
　　他拉着另一把椅子坐在沈黎协的身边，看着对方如此专注着处理文件。方清钰敲了敲桌面，果然是一下子把沈黎协的注意力给吸引过来了。
　　沈黎协皱着眉，语气不佳的开口道：“有事说事？没事乖乖坐好？”别耽误他工作。
　　方清钰对上那双隐藏在镜片下面的眼睛时，心头忽然一虚，连说话的声音都小声了起来。
　　他说：“那个……影影说她工作量太大了，要不减半一些？”
　　沈黎协闻言，合上了手中的文件，转过身几乎跟他面对面的说道：“来当说客？你是她的经纪人？还是我是？”
　　“难不成在你眼里我会害了影影不成？还是说你一点都看不得影影好？她可是说了她以后可是要拿影后奖杯的人，你这是在给她拖后腿吗？”
　　“就这？你还算得上是她亲哥哥吗？没见过哪个亲哥哥会这么不着痕迹地打压自己的妹妹。”
　　方清钰刚开一个口，沈黎协噼里啪啦一大堆话就这么明晃晃地砸到脑袋上，那么大一顶帽子扣下来，气得方清钰下意识就想反驳。
　　“我不是这个意思，是影影说她的工作量太大接受不了，你是不是……”
　　方清钰解释到一半，忽然说出不下去。
　　因为，沈黎协看自己的眼神就跟看不负责的渣男一样。
　　可怜母胎单身到现在，从不知渣男何物的方清钰终于感受到了什么叫做被人当做渣男的诡异心情。
　　“你……能不能收一收你的眼神，真不是你想得那样。”
　　“哦。”
　　“不是，这真的是影影跟我说的。”
　　“哦，影影以后要拿影后奖杯，这个是必备的。”
　　“……”方清钰突然就不是很想说话，“那你的意思是少不了？要不咱们出钱买一个呗？”
　　他不想方清影太累，他们方家的小公主从小娇生惯养，是吃不了苦的。
　　沈黎协目光阴森森地扫了他一眼，“你觉得这样有意义吗？还是说，你打算买完这个奖杯后让所有人都知道什么基础都没有的人也能奖杯？就因为钱多买了？”
　　“……全部都由你安排。”
　　方清钰想了想如果真的发生这种情况，恐怕方清影会再次遭受到全网黑的境界，想到这里，方清钰就没法和沈黎协争论起来。
　　“影影同样是我看着长大的妹妹，你舍不她吃苦？难道我就舍得？”沈黎协略显生气地把文件丢在桌子上，“怎么？现在弄得我像坏人一样？当初你求我带影影的时候，我就不应该答应。”
　　沈黎协气呼呼地靠在椅子上，冷着张脸，极其不爽地看着方清钰。
　　“别！我错了。”方清钰闻言，下意识地低头认错：“这不是你擅长的领悟嘛，咱们的妹妹交给谁，咱们都不放心是不是？”
　　方清钰一边说着，一边从椅子上站起来，走到沈黎协身后帮他按了按肩膀。那动作极其熟练，低头认错的态度也非常诚恳。
　　“知道错了就不应该质疑我的决定。”沈黎协抬手指了指肩膀酸痛的地方，嘴里仍旧不饶人的说道。
　　“没问题。”方清钰瞧见如此得寸进尺的沈黎协，咬牙切齿的应道。
　　这就是他为什么不太想和沈黎协辩论的原因，从小到大有道理的总是他，每次低头道歉的却是他。
　　想到这里，方清钰在心底默默流下两行泪。
　　抱歉啊！妹妹！不是当哥哥的不愿意帮你，而是敌人段位太高，他打不过。
　　享受了一下胜利的快乐后，沈黎协才大发慈悲的开口让他停手：“行了，航线搞定，现在去私人机场那边。”
　　“好。”方清钰点点头，又瞥了一眼自己的双手，有点唾弃自己。
　　在外人眼里的高冷男神，实际上要多卑微有多卑微啊！
　　在家被他爹不待见，在外面还怼不过沈黎协，还好都是自己人，没人看见就不会有损形象。
　　方清钰刚松开手，人还站在沈黎协身后，就听见办公室门被人敲响，接着，对方直接推开门。
　　他看着自己抬起的双手，考虑着要怎么放？
　　“老板，您……”男秘书一脸懵逼的看着眼前这情况，他怎么有种方总准备掐死老板的错觉呢？
　　“资料都准备好了？”沈黎协倒是没在意秘书脑子里在想什么，反而是跟他伸手要资料。
　　男秘书走了过来，在递资料的时候，小声说道：“老板，方总要是做了什么，您眨眨眼，我会救你的？”
　　沈黎协接过资料，微微一顿，无奈道：“戏不要太多，赶紧下班回去。”
　　而方清钰甩了甩手，假装很自然地走到离沈黎协很远的沙发上坐下。在听见男秘书这句话后，他差点就想问男秘书‘他能对沈黎协做什么’？
　　“哦，谢谢老板。”男秘书一脸迷惑地挠了挠头走人，在关门的时候，还下意识地偷看方清钰在做什么？
　　他不禁回想刚才方清钰的动作，那不是准备从背后掐人吗？如果不是？难不成还是帮老板按.摩不成？
　　男秘书走了之后，沈黎协似笑非笑地看着他，好像打算说些什么。
　　可还没等沈黎协开口，方清钰就不耐烦的说道：“走不走？别让影影等急了。”
　　“我还没通知她呢。”沈黎协晃了晃手机，仿佛再问要不要给方清影发消息。
　　“那就不用通知了，咱们直接给她一个惊喜吧。”方清钰直接拒绝道。
　　“也行。”沈黎协若有所思地点点头，同意方清钰的这个建议。
　　远在南市，人还在密室里面的方清影浑然不知沈黎协和方清钰坐着飞机过来找自己。
　　以至于，这个惊喜差点没把她直接送走。
　　这个时候的她，还在苦恼怎么骗到另一个出口那边呢！
　　而且，现在她手里就拿着能够误导所有人的关键道具。目前唯一的问题就是怎么不被发现是卧底的身份，自然而然的提出问题，让他们去发现。


第114章 澄清
　　“你们的拼图拼好了吗？”池望朝着她们四个人走过来，“我这边已经找到能开门的线索了，现在就差拼图。”
　　“啊，大多数都是清影姐拼的，我们三个人就是搭把手。”向晴听见声音，转过身招呼着池望过来。
　　而此时方清影正拿着拼好的拼图，满脸幽怨地看向导演组的方向，呵呵，谁能知道这副拼图拼好之后居然是她自己。
　　方清影深深地觉得这个拼图就是导演组用来拆穿她是卧底的重要线索，但她拼完这副拼图后拿到了导演组的新道具。
　　这就是打个巴掌，再给个甜枣？
　　看着他们几个人的目光都落在拼图上，方清影想要藏住是不可能的，只好大大方方的把拼图给他们看。
　　“嗯，拼好了，因为比较熟悉的关系，所以我拼得比较快。”方清影把拼图放在桌子上让他们观看：“你们觉得导演组弄这么一副拼图的原因是什么啊？我看不出来。”
　　方清影神情很是苦恼，特别是在他们几个人看见拼图上的图案是方清影自己本人拍的广告海报后，所有人齐刷刷地看向房间里的镜头，仿佛在控诉导演组的魔鬼心思。
　　“原来拼图的图案是清影姐你的海报啊，难怪你拼得那么快。”向晴惊讶的开口，看着被做成拼图的海报依旧那么好看，她实属羡慕了。
　　“感觉有点……小尴尬。”方清影闻言，神色不自然地挠了挠头道：“先前没说，是因为我还不确定。”
　　实际上，方清影压根就认不出这是她拍的海报，毕竟她没有亲身经历过，只能从记忆中知道事情是怎么样的。
　　这个拼图海报的出现，似乎为方清影带来一丝转机，但是仍旧有些黑粉还在蹦Q的不停。
　　处于封闭拍摄的他们毫不知情，可外面的人却是看得清清楚楚。
　　去私人机场的路上，方清钰捧着手机刷渣浪消息，刷着刷着脸都黑了好几个度。
　　他问道：“沈黎协，难不成你就这样看着影影被黑子黑吗？”
　　“你觉得有可能吗？”沈黎协淡淡地扫了他一眼，反问道：“我已经派人去和‘来吧，一起组队探险’节目组的人协商了，你就等着消息吧？”
　　“不是？都这样了？还协商什么？”
　　“协商让他们把剧本交出来。”沈黎协看了眼亮起来的手机屏幕，慢悠悠的开口。“成了。”
　　“什么成了？”方清钰依旧是云里雾里的。
　　沈黎协叹了口气，将自己的手机递过去，示意让方清钰看渣浪热搜。
　　他看过去，只见渣浪热搜第一名#‘来吧，一起组队探险’公开剧本#
　　紧接着就是另一条#节目剧本皆有嘉宾自行发挥#
　　还有一条是特意艾特了参加‘来吧，一起组队探险’的所有嘉宾#嘉宾们的天选高光时刻#
　　这三条消息就像是有人特意将其置顶似的，任由别人怎么刷其他热度都掉不下来名次。
　　方清钰抱着怀疑的程度打开消息。
　　@来吧，一起组队探险官方某博号：对于网上那些说@方清影的有剧本的人，我们不得不说，其实所有人都有剧本，这是我们节目组准备的剧本。
　　它配上的图片只有开头懒懒散散写了一段类似于开头的文字，其余都是空白的。
　　节目组官方特意放出这张图片是一个引子，是想要告诉所有人，他们的综艺只有开头介绍那里是安排好的剧本，在开始拍摄以后，所有人的剧本都是空白的。
　　换句话说，明面上是蹭了波有剧本的热度，暗地里却是在澄清方清影拿了天选之女剧本的事情。
　　并且节目组官方某博号生怕粉丝们不相信，还特意放出了往期在这个综艺节目里飞行嘉宾们的天选高光时刻。仿佛在说，不仅是方清影想‘开了挂’，还有许多人‘开了挂’。
　　这就是节目组对黑幕的解释，无论其他人信不信，反正他们是把真相给放出来了。
　　紧接着，这还没完呢。
　　方清影所在的娱乐公司再次强势地送上一堆律师函给那群造谣的营销号，以及那些说话难听的黑子们。
　　一下子，剧情再次反转，影粉们都在欢庆胜利。
　　方清影的某博号下面又蹭蹭蹭地往上涨粉，就快要迈入一线明星才有的粉丝量。
　　而此时的方清影纠结得很。
　　密室里。
　　池望看着海报看了好长一段时间，仍旧摇了摇头道：“我也不知道节目组想要做什么？”
　　“总不能是在告诉我们卧底的线索吧？”祁庭凑过来一看，用着不爽的语气说道：“嗤，这用脚趾头想想都知道是假的吧我才不会上第二次当。”
　　上回他可不就是这么被导演组的人给坑了吗？所以他这次要擦亮眼睛，千万不要落入导演组的圈套。
　　方清影在听见祁庭说出这句话的时候，手指下意识地抓紧了衣角，心头一跳差点没被他吓死。
　　反倒是导演组的人还准备夸一下祁猜对时，又听见祁庭那信誓旦旦的语句差点没笑场。
　　“也对，经历了‘冤死’祁庭哥的事情咱们还是小心谨慎一点好。”向晴附和的点点头，赞同道。
　　拼图大家都看了一个边，此时在他们的面前仍旧是两道门，其中有一道门是同往第四关的。而另一道门即便不知道门后面是什么，他们还是觉得有猫腻。
　　“其实，我有点头绪。”方清影从容不迫地举起手，“拼图上面的海报是我去拍摄的汽水广告的海报，因此，我觉得想要去第四关肯定门上是有汽水提示的？”
　　话音刚落，乔清便从左边的门上看见了汽水图案的装饰，顿时想打开了任督二脉似的招呼着他们过来。
　　“池望哥，祁庭哥，向晴哥，笙箫哥，还有清影姐，你们快过来看这里有汽水图案。”
　　闻言，他们五个人整齐划一地朝着乔清所在的地方走过去。
　　其中，方清影不知道是故意还是无意地走到队伍的后面，在没人看见的地方，导演组的人给她偷偷地塞了张纸条。
　　方清影悄悄地偷看一眼，这一看差点没当场去世。
　　什么叫做‘你是这个寝室受到冤枉而自杀的人，为了报复，你选择出卖良心，将他们一网打尽’？
　　方清影低头看了看自己这弱小无助的小身板，再看看前面那三个大男人，她叹了口气。
　　生活不易，影影叹气。
　　向他们走过去的时候，方清影小心翼翼地在翻自己的道具卡，看看有什么能够帮上忙的。
　　结果，实际上没一个有用的，气得方清影差点甩东西走人。
　　“清影姐，你在看什么呢？”向晴注意到方清影似乎有着不对劲，便下意识地开口问道。
　　在她的心里其实也开始怀疑那副海报的作用究竟是什么，后来她想起了一些卧底线索的关键字眼。
　　上面总结出来的情况，在场的各位除了方清影符合以外的能对上的基本没有。
　　不过，她还是不明白什么叫做‘少年成名’的含义，如果能搞明白，恐怕她现在就能得出结论。
　　“啊，我在看这个门要怎么打开。”方清影连忙解释道：“你看，咱们手头上的线索目前就四个，而打开这扇门需要五个条件，因此咱们还需要第五个条件才行。”
　　“哦，这样啊？”向晴若有所思地点点头，然后在所有人都纠结怎么开门时，向晴迈着小碎步来到方清影身边，小声问道：“清影姐，‘少年成名’是怎么意思？”
　　方清影心里一个咯噔，表面上依旧稳如老狗，“可能是出道早，知名度很高之类的吧？”
　　“那清影姐什么时候出道的？”
　　“啊，记不太清楚，大概是前一两年？”
　　此时在答案未揭晓前，谁都猜不到这个所谓的‘少年成名’所代表的意思是什么。
　　“这上面说第五个条件是找出杀害小二的凶手，你们猜到是谁吗？”池望研究了老半天，转过身看着他们几个人问道。
　　“按照咱们一路过来的情况，应该是小四吧？”乔清挠了挠头道：“你看，第二关是小四被逼死了，但没有任何证据证明她真的没有伤害小二，而且，在这间宿舍里床位整理最整齐的是小二，最乱的是小四。”
　　“你们有没有发现第一关房间里摆放得东西都很整齐，仿佛就像是屋主人有强迫症似的。”
　　“按照你这么说，小二在日常情况下看不爽小四的生活习惯，多次要求小四改变，因此导致对方的不满意。”方清影连忙接话。
　　“不仅如此，她们的床铺是对着的，假设小二真的有强迫症，绝对看不习惯小四的作风，所以吵架是必然的。”顾笙箫接着说道。
　　“啊，如此说起来的话，刚才抽屉里有本日记本，上面写着小二和小四这两个人时常因为某些事情而吵架。”祁庭随手从一堆线索里面找到一本老旧的日记本，翻开了前几页。
　　“二十三号，晴天。小四的被子拿出去外面晒，还故意把小二的被子给弄乱。小二回来后要小四给她道歉，小四不愿意还说了句奇怪的话，小二顿时就炸了。那句话好像是这么说的‘你自己做过什么，你自己清楚，你难道大半夜不怕睡不着吗？’”
　　“这是谁的日记本？”
　　祁庭翻到第一页的位置上，上面的署名是‘小一’。
　　“小一是这个宿舍的宿舍长，特别喜欢写日记本，这里还有好几本我还没看的日记本？”祁庭转过身抽出四五本日记本。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-27 23:50:53~2020-10-29 23:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 发现
　　他们几个人从祁庭的手里接过日记本，大致地翻阅起来，里面记录的不是宿舍里面的舍费支出收入，就是小二和小四她们两个人的大小事。
　　由此可见，小四她就算真的不是杀害小二的人，却也跟她脱不了干系。
　　“按照日记本的说辞，那么打开这个门的答案就是‘小四’？”方清影晃了晃手中的日记本，猜测道。
　　“只有一次机会。”池望看了一眼门上面的提示，如果没有答对，那么他们的闯关也就失败。
　　“现在也没有比‘小四’这个答案更加有准确度吧？”
　　他们六个人商量了片刻，还是决定往那上面填上‘小四’的名字。
　　结果，门锁应声而来，顿时他们的心里就松了口气。
　　然在他们看不见的地方，方清影一脸懵逼地看向镜头，仿佛在问‘怎么就是小四’呢？
　　从已经知道线索来看，小二死亡，小四被冤枉成凶手，但又被逼迫到只能用自杀的手段来证明自己的清白。
　　如果线索是正确的，那么小四就不应该是杀害小二的凶手。
　　方清影脑子里冒出了许多的想法，可她一句话没说，因为她耳朵里戴着的耳返里传来了导演组的声音。
　　“恭喜卧底小一成功将目标带入陷阱之中，接下来，请卧底小一逐个将她们关进陷阱里面。”
　　“触发陷阱的条件有两个，第一个是肢体碰触，指尖对准指尖。第二个是找到对方相对应的淘汰道具划下对方的名字，才能让对方进去陷阱。”
　　听着导演组的声音，方清影神色复杂地抿了抿唇。
　　她第一天拿到的卧底任务卡上面写着――亲爱的玩家你好，您将会在第七天的时候被一位少女的灵魂附体，请您完成少女的冤枉，方可得到拯救。
　　附身少女的身份会在第七天揭幕，请卧底玩家小心保护自己的身份，切记不要被发现。
　　而且，从第七天拿到的线索来看，这间密室是小一少女选择的复仇地点。
　　小一是四个人之中最后一个死亡的女孩子，从她的记忆里得知。小二曾经在高中时候因为嫉妒一个女孩子，导致错手杀害了对方，被当时的小四不小心地看见。
　　正当小四觉得自己不会看见小二，结果老天爷给她们开了个玩笑。原本就处于自责的小四在大学宿舍看见小二这个人的时候，差点就一把抓住对方质问她为什么要这样做。
　　可小四没有冲动，反而是另走途径。
　　她想利用小二强迫症这一点逼迫她转出这个宿舍，但是呢？她没想到对方是，小二反而跟她较劲起来。
　　这也就是为什么小一的日记本里写了那么多关于小二和小四两个人发生口角，吵架动手等事情。
　　当然，这些事情在小二死亡后，造成小四成为杀害小二的证据。
　　……
　　方清影最后一个踏进房间，门小心翼翼地被关上，池望等人又开启了新一轮的搜索。
　　这时，方清影慢悠悠地来到向晴的身边，像是在帮着一起找东西似的。这里碰碰，那里摸摸，还一不小心地跟她擦肩而过。
　　向晴找着东西，忽然她满脸兴奋地从书桌的抽屉里面找到了一把水果刀。虽然这把水果刀看起来十分逼真，但拿到手里的时候，是软乎乎的材质，像果冻一样Q弹。
　　接着，房间里忽然冒出了红光，滴嘟滴嘟地吵得不停。
　　“玩家向晴触发陷阱。”
　　导演组的声音从房间里的音响里面响起，紧接着就是两个黑衣人从门后面走了出来，将还在状况外面的向晴带走。
　　“不是，我怎么就……”
　　向晴回过神时，正准备吐槽几句，结果就被他们毫不留情地捂住嘴巴带走。
　　池望等人愣愣地看着眼前这一幕，似乎完全没反应过来这究竟是怎么一回事？
　　过了好一会儿，池望才胆战心惊的说了这么句话，“大家找东西的时候，注意安全。”
　　池望看了剩下的几个人，漠然道：“我们之中还有卧底的存在，除了已经被证实是好人的祁庭，我们都有嫌疑。”
　　“池望哥，我刚刚可是什么都没有做啊！”乔清连忙撇清自己的关系。
　　苍天可怜，他刚刚离向晴还有好几米远呢，她触发陷阱，真的跟他没有半毛钱关系。
　　“啊，我又找到了一封信。”祁庭从书本的夹层里找到了一张泛黄老旧的书信，上面写着密密麻麻的字。
　　“妹妹，我会帮你报仇的。”祁庭挑了句重点念了出来。
　　方清影好奇的开口问道：“你们看看这字迹像不像小一的？”
　　趁着祁庭放松警惕时，方清影从他的手里接过书信转交给池望，与此同时，她的指尖碰触到他们两个人。
　　看见这一幕的粉丝们乐极了。
　　――双杀完成。
　　――果然是选择了最简单的指尖对指尖，真的太容易了吧？
　　――场上就剩下乔清和顾笙箫两个人了，真不知道谁会再上当？
　　……
　　池望和祁庭两个人刚把书信看完，导演组的声音就响了起来。
　　“玩家池望触发陷阱。”
　　“玩家祁庭触发陷阱。”
　　听得乔清浑身一抖，“不是吧？你们两个做了什么事情，怎么会触发陷阱？”
　　池望和祁庭两个相互对视一眼，仿佛从对方眼里看见了答案，但很可惜的是，他们不能说。
　　以至于乔清也很容易的被触发陷阱。
　　方清影看着房间就只剩下她自己和顾笙箫两个人的时候，她纠结地看向别处。
　　她有点不想去坑顾笙箫，但顾笙箫接下来说的话，简直是让人大吃一惊。
　　“这些都是小影做的吧？”顾笙箫淡淡地扫了一眼心虚的方清影问道。
　　“啊哈？怎么可能，我哪里有这么厉害？”方清影想都没想直接否认。
　　闻言，顾笙箫也没有对她的话感到失望，毕竟一下子就承认什么的，的确不太可能。
　　她再次询问道：“我猜小影是卧底，对不对？”
　　方清影一个机灵，反问了顾笙箫，“箫箫这么说的话，其实卧底是你没错吧？”
　　“我有点没有搞懂‘少年成名’是什么意思？小影能够帮我解答吗？”顾笙箫狭长的睫毛微卷，眸光幽深地看向方清影。
　　“我怎么知道。”方清影摇了摇头。
　　“那小影你能够解释一下为什么要躲在导演组的车子上过去水月湾吗？”
　　方清影下意识地抬头看了顾笙箫一眼，心想还真的被她看见自己坐上车了吗？可如果她看见了，为什么不过来找她，反而是任由她在车上躲着呢？
　　“可能是你看错了。”方清影否认。
　　“小影，那你能够跟我解释一下拼图海报上的人为什么是你吗？”
　　“这个我哪里知道导演组的险恶用心。”
　　顾笙箫迈开步伐来到方清影的身边俯身，指如葱白，卷起方清影落在胸上的长发，轻声道：“那小影总该告诉我，为什么每次他们触发陷阱前你都要在他们几个人的面前溜达，并且为什么要触碰对方呢？”
　　方清影一听，浑身一怔，她明明是选好了视觉死角，怎么顾笙箫还看得见呢？
　　“小影还不承认吗？”顾笙箫松开了她的长发，微微站直身子，眼眸里倒映着方清影的面容。
　　但她没等方清影开口解释，反而是自顾自地说起来，“我也接到了导演组的一个任务，这个任务叫做‘阻止对方要做的事情’，所以小影我要阻止你，对吗？”
　　“你知道我是什么时候知道你是卧底的吗？”顾笙箫唇瓣上扬，从口袋里取出一张照片，她将正面给方清影看。
　　那张照片是顾笙箫的宣传照，并且左下角还有她的亲爱签名，照片的背面写着如何使用这张照片。
　　看见这张照片后，方清影瞳孔一缩，似乎是没想到自己要找的道具居然被道具的主人先一步的找到。
　　她还是不想承认，方清影觉得自己还能再苟一苟。
　　“我不知道你在说什么？”方清影摇了摇头，满脸疑惑，仿佛真的听不懂顾笙箫在自言自语什么。
　　她缓缓地挪动步伐，要想任务成功，她还得把顾笙箫给关起来才行。
　　而早就有所戒备的顾笙箫一直都在注意着方清影的动作，在确定她握住一把钥匙后，她垂了垂眸子，任由她触发陷阱。
　　其实，顾笙箫大可不用跟方清影废话那么多，她只要导演组的人喊一声‘我找到卧底了’，方清影这个卧底身份就被揭穿，游戏自然是好人这一边赢了。
　　她没有这么做。
　　在她以为方清影会触发陷阱时，她发现方清影停手了。
　　她将钥匙放在桌子上，无奈滴摊了摊手道：“行吧，我都被你发现是卧底，我就认输吧？”
　　她仔细想了想游戏的输赢，其实跟她没有太大的关系，顾笙箫反而牵动她的思绪。
　　“我有点舍不得让你进小黑屋。”方清影幽幽地看着顾笙箫，半晌才缓缓开口。
　　“那你能告诉我，你这么做的原因吗？”
　　“都是导演组的锅啊？我怎么知道我为什么要这样做的原因。”方清影像是在耍无赖似的开口。
　　顾笙箫：“……”
　　她无奈地揉了揉眉心道：“小影，你想不想赢？”
　　方清影眼眸微亮，她当然想赢啦，可她又不想‘伤害’顾笙箫。
　　“那我们做个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　顾笙箫神秘莫测地看了方清影一眼，笑得像只狡猾的狐狸。
　　她道：“我让你赢，你答应我一个请求，过分的请求可以拒绝。”
　　方清影思考了片刻，点点头。


第116章 反转
　　在方清影点头后，顾笙箫干脆利落地把写着自己名字的照片用比划去‘顾笙箫’这三个字。
　　方清影眨巴眨巴眼，等待着导演组的消息，但是……过了好一会儿，导演组都没有声音，挺令人诧异的？
　　“喂喂喂？导演组在吗？到底结没结束？请给个准话啊？”方清影找到镜头，摸着自己的耳返问道。
　　现在不是卧底胜利了吗？怎么导演组不公布呢？
　　然此时的直播间像是乐开了花似的。
　　――求导演组等下把顾影后的请求‘曝光’！
　　――不舍得让顾影后进小黑屋，那之前的池望蜀黎他们怎么办？
　　――啧啧啧，欢迎收看大型双标现场，表演者方清影。
　　――就没有人好奇为什么导演组这么久都没声音吗？
　　――啊，这里面该不会有什么惊天大反转吧？
　　……
　　“箫箫，我的任务好像还没结束啊？”方清影满脸疑惑地从小背包里抽出导演组给自己的任务卡，仔仔细细地又看了一遍。
　　“没有错啊？难不成你比较特殊？还是要用指尖对指尖吗？”
　　她一边说着，一边往顾笙箫身边走过去。先是把顾笙箫手里的照片拿过来，这也没错啊？
　　“恭喜顾笙箫、池望、乔清、祁庭、向晴打败卧底，挑战成功。”
　　导演组慢半拍的声音这时候才响起。
　　可是这话里的内容，顿时让方清影愣在原地，包括顾笙箫本人。
　　顾笙箫：“我怎么……赢了？”
　　她的眼里带着一丝迷茫，似乎是没想到结果居然是这样。
　　“不是？明明是我赢了吧？”方清影连忙反驳导演组。
　　“请卧底仔仔细细看清楚任务卡片上的要求，并且翻开折叠的地方。”
　　方清影眉头微皱，她将手机的任务卡翻了个面，的确有折叠的地方。
　　这上面写着‘找到对方相对应的淘汰道具划下对方的名字，必须有卧底亲自划掉名字，如被该道具本人划掉名字，则卧底失败’。
　　猛地看到这段文字，方清影差点没被气吐血。她气氛地把卡片折叠部分对准了镜头，仿佛是要给直播间的粉丝们看。
　　她说：“你们瞧瞧这字体，那么小不说，还折叠起来。”
　　这谁能想到任务卡折叠起来的地方不是卡片设计，而是隐藏条件呢？
　　‘来吧，一起组队探险’的导演组真的很魔鬼啊！
　　原本被带到幕后观看她们两个人的池望他们又一次地被放了出来。
　　不过，顾笙箫的关注点并不在这里，眼眸微垂，她伸出纤细的手指轻轻地揪住方清影的衣摆一角。
　　睫毛纤长落了层阴影在卧蚕处，她神色不明，似乎有着委屈地问道：“那……小影，我的请求还算数吗？”
　　输赢，她根本就不在乎，她在乎的是方清影能不能答应她的请求。
　　衣摆被揪住的方清影想都没想的点头：“啊，可以。”
　　不就是个请求嘛？能困难到哪里去，而且她怎么想都觉得顾笙箫不会坑她。
　　888：恭喜清清激活随机任务，【完成顾笙箫的请求0/1，完成可获得演技提升大礼包一份。】
　　脑海中忽然响起888的声音，方清影默默地怼了它一句。
　　方清影：你也太会见缝插针了吧？这也能成为任务？还有为什么又是演技？
　　888：我也不知道呢？反正是主系统给出的奖励~
　　方清影：……行吧。
　　虽然有些无奈，但方清影想了想除了完成任务好像也没有什么了，不然她俩还能离不成？
　　“嗯。”顾笙箫弯了弯眸子，轻声应道。
　　可见她的心情是多好。
　　被忽略许久的池望等人看着眼前这一幕，突然有种感觉自己吃了成吨狗粮的错觉。
　　“咳咳，既然卧底被抓出来了，那接下来呢？”池望咳嗽了一声，把她们的注意力拉了回来。
　　这卧底是被抓出来了，可他们还被困在密室里面呢？
　　“请卧底和嘉宾齐心合力地从密室逃脱。”
　　导演组的这句话，顿时让他们一行人满脸疑惑。
　　既然到最后还要一起合作，那为什么还要让他们抓卧底呢？这不是纯粹的没事找事做吗？
　　“请卧底和嘉宾回到正确的密室。”
　　祁庭闻言，瞳孔一缩，下意识地开口道：“不是吧？合着老半天咱们这是在假密室里面，难怪一直都找不到出去的路？”
　　“清影姐，你弄的？”向晴一下子就把目光放在了方清影的身上。
　　方清影尴尬地点了点头，“其实另一个门才是正确的答案，并且我知道的线索是，小四没有杀小二。”
　　“因此得出一个结论，密室是错的，答案自然也是错的。”
　　说完这句话，方清影异常心虚。她也是后知后觉才想到这个问题，真不愧是导演组，忒能坑人。
　　池望、乔清、祁庭还有向晴这个时候，有点想对着导演组口吐芬芳，怎么就这么能呢？
　　不管怎么样，他们还是回到了正确的第四关，成功从里面出来了。
　　而在他们推开门的那一刻，居然是到了一个小放映厅，里面放映着一个小短片。
　　故事是这样的，小一有一位妹妹，结果她因为小二的嫉妒之心没了，亲眼目睹这一切的小四因为一开始害怕而没有将真相公布出来，一直愧疚着。
　　上了大学的小一有一次从小三口中意外得知自己妹妹的死可能与小二有关，因此开始谋划一切。
　　小二是被小三失手杀害的，原因是小二看不惯小三，在校园里散播谣言，导致小三受到‘校园暴力’。
　　小三在小一的引导下，在化妆间与小二争吵起来，在两人争吵的过程中，小三推了一把小二，正好撞在了化妆桌上的边角上。
　　慌乱的小三连忙逃走，这时候，小四恰好来找小二说事情，因此她成了‘凶手’。
　　平时和小二争吵不休的事情成为动机。
　　小四被冤枉成凶手，但她不放弃寻找真相，她和小三起了争执。
　　结果没多久，小三自杀了。
　　背负两条人命的小四被逼疯后自杀。
　　到了最后，小一报警要求重新调查她妹妹的死亡，最终小一选择了自首。
　　这件事情的起因源于少女之间的嫉妒和私心。
　　小二喜欢的男孩子喜欢小一的妹妹，因此小二造谣生事，害得小一的妹妹失去生命。
　　到了大学，小二仍旧没有改变自己的行为，将自己在高中做过的事情，原原本本地按在了小三的头上。
　　小一为了报仇，迷失自我。
　　小三因为气愤，过失杀人。
　　小四身处恐惧，崩溃自杀。
　　故事到此结束。
　　……
　　方清影等人从小放映厅出来的时候，心情很沉重，可能是没想过这个密室逃脱的背景故事居然是这样的。
　　池望他们看了看对方，这拿到胜利的开心感一下子就没了。
　　“恭喜你们从密室逃脱，这是你的奖品。”
　　导演组派人送来了一枚金灿灿的勋章递到了顾笙箫的面前。
　　顾笙箫接过勋章，点了点头。
　　“这次密室的立意大家都知道，节目组在直播间分到的所有钱都会送到公益机构，帮助那些在阴影里还没有走出来的孩子们，希望他们能快快乐乐的成长。”
　　“那么，下期节目咱们再见。”
　　直播间关闭了，可渣浪还不能休息。
　　热搜一个个地往上爬，鱼龙混杂。
　　此时方清影他们正拖着沉重的步伐往节目组安排的车子那边走过去。
　　可他们几个人刚走了一半，一辆价值不菲的车子出现在他们一行人的面前。
　　只见一双笔直修长的大长腿从车子上下来，宝蓝色的西装衬托着他的帅气。
　　方清影一眼就认出来，这个人是谁。
　　“协哥，你怎么过来了？”
　　“过来接你回去啊？”沈黎协懒懒散散地开口。
　　方清影闻言，心里顿时想到了沈黎协之前给自己发的工作表，露出苦笑。
　　“连夜回H市吗？这样我好累啊！”
　　方清影拒绝跟他一起走。
　　“你过来，还有一个惊喜呢？”沈黎协瞧了她一眼就知道她心里想什么，便朝着方清影招了招手说道。
　　方清影：“……”
　　感觉不是什么好惊喜。
　　饶是这样，她还是要过去。
　　方清影跟导演组的人和池望他们几个人打了招呼，让他们先走一步，自己要去经纪人那边。
　　这时，顾笙箫拉住了她的手，“我陪你吧？”
　　方清影停下脚步，眼眸微亮地点了点头，有顾笙箫陪着，感觉她还能和沈黎协好好辩论辩论。
　　“啧。”沈黎协瞥了一眼两个人紧紧握住的手，烦躁地扯开领带。
　　完了，还真的要给那个混蛋找老婆吗？
　　他都没有老婆，方清钰在想桃子吃？
　　说好一起单身，他居然想提前一步脱单。
　　完全不知道沈黎协心里活动的方清影在看见他那烦躁的样子，不由得心虚起来。
　　方清影想，下次还是不要乱说话好了，这代价好大。
　　“协哥，你说的惊喜呢？”方清影深呼吸一口气，露出和平时一样的轻松表情问他。
　　沈黎协侧开身子，指了指车子里面道：“喏，你哥，算不算惊喜。”
　　方清影顺着他手指的方向看过去，的确是她哥哥方清钰，只不过，为何她哥哥黑着脸呢？
　　想到这里，她试探性地开口喊他：“哥，你怎么过来了？”
　　方清钰微微抬眸，先从方清影的身上一晃而过，满眼温柔。
　　然后又刷地一下落在顾笙箫身上，以及两个人牵着的手上面，气息骤然变成冰冷，连视线都带着刀子。
　　“影影，我可以跟这位顾影后谈一谈吗？”
　　“啊？什么？”
　　作者有话要说：　　影影：哥哥你找箫箫做什么？
　　大哥：箫箫？叫得这么亲密？
　　箫箫：啊，刺激，大舅子找我？


第117章 吃醋
　　方清影抬头看了眼顾笙箫，又看了看眉眼间充斥着寒意的方清钰，她想了想，顾笙箫应该没有跟她哥有过什么冲突吧？
　　“影影。”方清钰用着冷清的嗓音再次喊了方清影的小名，“哥哥有事情找顾影后。”
　　方清影眨了眨眼，好奇问道：“不是？哥，有什么事情啊？在我面前不能说的吗？”非要把顾笙箫叫走？
　　“哎呀，影影你就听一下你哥的话，再说了，你确定顾影后不愿意跟你哥哥谈一谈？”沈黎协耸了耸肩，伸手把方清影拉到自己身边说道。
　　而方清影和顾笙箫两个人十指相扣的手随着沈黎协的动作暴露在他们两个人面前。
　　方清影轻咳了一声，脸颊微红，神情不太自然地想要松开手，可另一个人不愿意啊。
　　顾笙箫的手握得紧，她抽了一会儿，愣是抽不回自己的手。
　　“萧萧要跟我哥哥谈一谈吗？”方清影抿了抿唇，看着顾笙箫一脸冷漠的表情问道。
　　虽然不知道他们两个要谈什么，但是沈黎协说的对，她不能替顾笙箫决定什么。
　　“可以。”顾笙箫微微颔首。
　　“那……还不松开吗？”闻言，方清钰从车子里下来，瞧着她们两个人牵在一起的模样，顿时觉得对方特别碍眼。
　　哪怕顾笙箫的手在圈里是出了名的好看，修长纤细，白皙如玉，仿佛是上帝精心雕琢的艺术品。
　　而此时在方清钰眼里，就只有‘碍眼’的感觉。
　　顾笙箫淡淡地看了眼，在方清钰眼刀子的注视下，依依不舍地松开手。
　　“那边比较平静，就去那吧？”她侧过身子指向了一棵大树底下，旁边还有路灯，也离方清影和沈黎协两个人不远。
　　方清钰点了点头，颇有种勉为其难的感觉。
　　顾笙箫先一步地走过去，方清钰后面跟上。
　　看着他们两个人的背影，方清影也有想要跟上去的心思。不过她才刚迈出一个小步伐，就被沈黎协揪住命运的后脖颈。
　　沈黎协比自己高得多，所以他提溜起方清影丝毫没有耗费太多力气，反而是方清影轻得很。
　　沈黎协道：“别过去。”
　　方清影不解地问道：“为什么我不能过去？我好奇他们会谈什么内容啊？”
　　“关于你的事情？”
　　“既然是关于我的事情，那我岂不是更要听了？还是说协哥你和我哥在策划什么阴谋诡计吗？”
　　方清影说着，眯了眯眼，仿佛这样能将沈黎协的内心看透。
　　沈黎协抬手揉了揉她的长发，“别想太多，我跟你哥才没有那么多阴谋论。再者，你有空关心他们的聊天内容，倒不如把心思放在工作上面。”
　　“哈，协哥，你说什么我怎么听不懂。”方清影听见这么句话，连忙装傻充愣的开口。
　　“你跑不掉的就别想太多了。”
　　方清影顿时低下头，一副委屈巴巴的样子，“协哥，你舍得让你可爱的妹妹承受生命里所承受不住的重量吗？”
　　“哦，舍得。”沈黎协看都没看她一眼，冷漠的应了声：“不知道是谁许了个豪言壮志说要拿影后，现在又不努力？你打算让我跟你哥一起买个影后回来？”
　　“不不不，我还是自己努力吧。”方清影摇了摇头，艰难地拒绝沈黎协的‘好意’。
　　如果她真想要让他们给她买个‘影后’来当当，恐怕会被888给烦死。
　　888：太棒了，清清，你终于有上进心了。
　　方清影：不，我没有。
　　888：你放心，为了能够让你拿到影后的奖杯，本系统一定会好好协助你的。
　　方清影听着脑子里888的豪言壮志，特别心累，她其实也不是非要影后这个头衔的，真的。
　　或许是被888一打岔，时间过得飞快，没多久方清影就看见她亲哥哥黑着张脸往这边走过来。
　　好家伙，这比刚才的脸还要黑上几分。不由得让方清影有点儿好奇顾笙箫和她哥方清钰到底说了什么事情，才会让她哥哥变成这样。
　　“我觉得顾影后能自己自力更生回去，所以我们就不捎带你一程了。”方清钰黑着脸说要这句话，自己直直地往副驾驶的位置坐上去，气得不行。
　　“啊？哥哥，现在都快十一点多了，哪里来的车？”方清影转过身看着副驾驶上面的方清钰，“还是让箫箫跟我们一起吧？”
　　方清影嘴里说着询问的话，实际上，无论方清钰到底答不答应，她还是会让顾笙箫一起坐车回去的。
　　“哼，还没公布在一起呢？这胳膊肘就往外拐了？”方清钰冷哼了一声，愤愤不平的开口。
　　“行了，你跟两个小姑娘较什么劲？”沈黎协颇为好笑地坐在驾驶位上看着几乎快气成河豚的方清钰笑道：“你们快上来吧？还等去帮你收拾东西呢？”
　　“嗯，还是协哥比较好。”方清影连忙点头拉着顾笙箫上车，在系上安全带后夸奖了沈黎协一句。
　　这一句顿时就引来方清钰的不满，“怎么？哥哥就不好了吗？”
　　方清影看着这人就像个三岁小孩似的，还学人闹别扭，臭傲娇的模样。她就忍不住地用上哄骗的语气跟方清钰说话：“哥哥也好，超级好，我最喜欢哥哥了。”
　　“把安全带系上。”沈黎协在发动车子的时候瞟了一眼方清钰，伸出手拉了拉安全带的带子给他，“快点。”
　　方清钰接过安全带的带子给他系好了，然后又冷着张脸看向窗外。
　　比起后面陆陆续续传来小姑娘之间的嬉戏打闹声，方清钰还是高兴不起来。谁让他家小白菜去拱别人家的小白菜了呢？
　　车子缓缓在公路上行驶，没多久就到了节目组安排的民宿。
　　在方清影收拾东西的时候，沈黎协接到了飞机那边暂时没办法起飞回H市。
　　因此，方清影、方清钰和沈黎协三个人面面相觑。
　　“这里的民宿还有空房间吗？”沈黎协问道。
　　“没有啊，这里的民宿房间大部分都给节目组的工作人员，还有我们了。而且这个点负责民宿的老板娘已经睡着，所以就算有空房间你们也进不去。”
　　方清影摇了摇头，翻阅着手机信息的时候，恰好看见自己的手机快要没电。
　　“我可以睡沙发。”方清钰第一眼先看中了被摆放在房间里的大沙发，虽然按照他的身型依旧是偏小一点，可问题是现在有得睡觉已经很不错了。
　　“不对吧？按理说应该是我睡沙发，你们兄妹俩弄个楚河汉界不行吗？”沈黎协头疼地揉了揉眉心建议道。
　　他百分百不可能和方清影同床，倒是方清钰可以，好歹他们两个人有着血缘关系。
　　“你在想什么呢？她可是一个大姑娘了又不是小孩子，跟我一张床，这像什么话啊？”方清钰嫌弃地瞥了沈黎协一眼，反驳他。
　　“要不这样吧？反正我还可以跟顾笙箫一个房间。”方清影看了看手机屏幕里亮起的消息提醒，顿时想到了一个好办法。
　　正好顾笙箫还没睡觉，她现在过去蹭一蹭床还是能蹭到的。
　　听见方清影这个建议，相比沈黎协的沉着冷静，方清钰差一点就从沙发上坐起来，猛地想要拍桌子阻止方清影‘送羊入虎口’。
　　方清钰口中一个‘不’字的音还没出来，就被他强制性咽下肚。
　　大少爷顿时感到了憋屈这两个字要怎么写。
　　最终，方清钰和沈黎协还是同意了方清影说要去顾笙箫那边蹭床的建议，就留下他们两个大男人的在这个房间里。
　　过去之前，方清影给他们拿了新浴袍，示意让他们冲个凉什么的。
　　方清钰和沈黎协两个人相互对视一眼，然后，方清钰一个跨步就往浴室走过去。
　　“你别跟我抢，我要去沐浴。”
　　“呵，做梦，应该是我先，今天我一直在开车，累了。”
　　“你好歹比我大，让一下我怎么了？”
　　“哟？这个时候来论大小，未免也太晚了吧？再说了，你也就比我小那么几个月！”
　　“小几个月也是小！”
　　“……”
　　比起方清钰和沈黎协两个人争抢浴室的幼稚举动，方清影这边反而有点诡异。
　　拖着行李箱的方清影敲开顾笙箫的门，只见这人长发滴水，晶莹剔透的水珠顺着发丝滑落直锁骨，再往里面滑下去。
　　笔直的大长腿将节目组准备的一次性浴袍衬托得有点短。
　　她身上滴着水，顾笙箫手里拿着毛巾擦了擦身上的水珠。
　　“进来吧。”
　　她侧开身子示意方清影进来，并且很有女友力地帮忙把箱子搬进来。
　　方清影看着顾笙箫，心里有好多话想问她，可结果话还没问出口，她人就已经被推进浴室准备沐浴。
　　等出来后，方清影直直地往床边坐下去盯着顾笙箫面无表情的脸蛋问道：“我哥哥找你做什么？你又跟我哥哥都说了什么啊？”
　　“小影很好奇这个？”顾笙箫挑了挑眉，诧异的问她。
　　“那当然啦！”方清影点头如捣蒜似的来表明自己的诚心诚意。
　　不过，方清影没想到的是，顾笙箫下一秒的举动不是告诉自己事情，而是将她按进了松软的大床里。
　　“怎……怎么了吗？”方清影眨了眨眸，很是紧张的开口。
　　“在此之前，小影是不是要跟我解释一下什么叫做‘我最喜欢哥哥了’？”
　　顾笙箫靠得很近，鼻翼缭绕着一股若有若无的奶香味诱惑着她，仿佛甜得从方清影身上来。
　　方清影无奈道：“不是吧？你连这个都要吃醋吗？”


第118章 亲亲
　　顾笙箫垂着眸子，长长的睫毛在眼睑处落下一层阴影。她抿着唇瓣，盯着方清影看了好一会儿，才慢悠悠的开口道：“吃了。”
　　她的嗓音听起来颇为理直气壮，丝毫没觉得自己这醋吃得不行。
　　“我很吃醋。”顾笙箫说着这话，低头靠在了方清影的肩膀上，闷闷不乐：“明明小影都还没跟我说话这种话呢。”
　　“他是我哥哥呀？而且我那时候只是在哄他。”方清影视线所到的地方是顾笙箫的发顶，她伸出手揽住顾笙箫的腰肢轻声道。
　　又试探性地将手放在顾笙箫的头上，像安抚着炸毛的小猫咪似的，轻轻地为其顺毛。
　　“那小影不哄哄我吗？”顾笙箫缓缓起了身子，漆黑如墨的眼眸里只倒映着她一个人的身影，她吃味地说道。
　　“哄，肯定哄。”方清影见状，连忙点头，又像是在顾笙箫调侃似的开口：“要怎么哄我们的顾影后，我们的顾影后才能不吃醋呢？”
　　“想要亲亲。”顾笙箫眨了眨眸，睫毛扑腾地像把小蒲扇，透出她心底的着急。
　　“好。”
　　方清影二话不说直接应下顾笙箫的‘要求’。
　　她伸出手将按住她的后脑勺，靠近自己。唇瓣微微扬起弧度，准确无误地亲上对方的唇，属于顾笙箫的气息扑面而来。
　　顾笙箫愣了几秒，从被动化为主动，直到两个人都快喘不过气来才舍得分开。
　　银丝连着她们，牵扯出暧昧的气氛。
　　方清影眼眸含笑，勾了勾唇问道：“请问，我把我的顾影后哄好了吗？”
　　顾笙箫坐在她的身上，修长笔直的长腿贴着她的腿，似乎有电流窜过。
　　她的双手撑在方清影的两侧，脸颊浮现酡红，像晕开了的胭脂，涂抹得恰到好处，为她的美添上几笔。
　　“还想要。”
　　顾笙箫垂下眸子，眼底倒映着方清影似笑非笑的模样，她怎么可能看不出来方清影是故意这样说的。
　　但好不容易送上来的‘把柄’，顾笙箫才不会轻而易举的放下。
　　方清影闻言，微微起身靠近顾笙箫，她凑到顾笙箫的耳边，吐气如兰道：“再来的话，恐怕今晚咱们都不用睡觉了。”
　　她能感觉到自己身上的温度多高，顾笙箫的每个举动，都让她容易失控。
　　再者，她又不是什么没见过世面的小姑娘，已经被顾笙箫拨撩开窍过，现在的克制只是害怕自己太热情把人给吓着了。
　　顾笙箫微微一怔，眼底思绪翻涌万千，又在方清影的注视下，归于平静。
　　她略显舍不得地点了点头，“那……小影欠我一个吻，记得下次还给我。”
　　方清影瞧着她，很是无奈的笑道：“没见过像你这样得寸进尺的小姑娘。”
　　从年纪上看，方清影可比顾笙箫大。但从为人处事方面，顾笙箫着实是比方清影还要靠谱一点。
　　“再怎么得寸进尺，也都是你的小姑娘不是吗？”顾笙箫舔了舔唇，嗓音带着欢快的意味。
　　“我的小姑娘可以告诉我，你都跟我哥哥。聊了什么事情吗？”方清影揽住顾笙箫让她靠在自己身上，指尖缠绕着青丝问道。
　　别的不说，光看他们两个人在那聊了老半天的劲，就让方清影好奇得很。
　　沈黎协说是关于她的事情，其实方清影心里也有底，能大概猜到是什么，可还是想要听本人怎么说。
　　如果她去问方清钰，方清钰绝对不会直接告诉她，而顾笙箫不一样。
　　“你哥问我跟你是不是在一起了。”顾笙箫抬手捧着方清影的脸颊，语气淡淡的说道：“你哥反对我跟你在一起。”
　　顾笙箫眼眸暗了暗，正确来说，是方清钰对自己隐藏身份有意见。以及，要是让她知道谁乱说她有未婚夫的事情，她绝对要‘弄死’那个人。
　　“我哥哥不同意，不代表我不想跟你在一起。”方清影叹了口气，低下头亲了亲她的嘴角安抚道：“我哥哥那边，我会跟他说清楚，你不用……”
　　她的话才说了一半，就被顾笙箫给打断了。
　　她道：“我也要努力得到小影家人的认可，所以，是我们一起努力，而不是全部的事情都让你一个人来扛着。”
　　“好。”方清影抱紧了她。
　　“小影，你说过我的请求是算数的吧？”顾笙箫忽然问道。
　　方清影不疑有它地点点头，“算数，怎么？你打算告诉我，你的请求是什么了吗？”
　　她们的手，十指相扣，仿佛谁也不能将她们分开。
　　“小影，要不要陪我去见见我父母。”顾笙箫说完，等了好一会儿，没听见方清影的声音，顿时就有点慌乱。
　　而方清影此时正在和888对资料。
　　方清影：888，哦豁，我可能要见家长了？不对啊，为什么系统里没有顾笙箫父母的资料呢？
　　被好不容易从小黑屋里放出的888，迎面迎来狗粮暴击不说，还被方清影找到了它的系统bug。
　　888：清清，这你就冤枉我了。你要知道这本书的作者是个咕咕咕，她可能还没写到顾笙箫的父母这一块呢？
　　方清影：你不是都把大结局给我看了吗？我最后不是跟顾笙箫在一起了？怎么还整出没有完结这一套呢？
　　888：哦，我没跟你说过吗？从被外力破坏之后，这本书的大致结局是没有改变，但其余的剧情线由你来执笔。
　　说完这句话后，888趁胜追击：请清清正视一下这个任务哟~【完成顾笙箫的请求0/1，完成可获得演技提升大礼包一份。】
　　方清影磨了磨牙，心里暗骂了声，坑货系统。
　　再回过神，就看见顾笙箫眼睛红了红，泪珠儿在里面，似乎下一秒就能给方清影表演一个仙女落泪。
　　“小影不愿意跟我回去见我父母吗？”顾笙箫伸出手指扯了扯她的袖子再次问道。
　　“见。”方清影下意识地回答：“在哪见啊？会不会像电视剧演得那样，你爸妈甩一张支票给我，然后让我离开你啊？”
　　方清影的话，顿时把顾笙箫心里的不安给冲散许多，她握紧了方清影的手，一字一句的说道：“不会的，他们会很开心。”
　　“箫箫，要不要跟我说一下你父母的事情，好歹我得‘知己知彼’才能将他们的女儿拐回家。”
　　顾笙箫微微颔首，“我跟你说。”
　　……
　　顾笙箫是燕京顾家最小的女孩子，头上还有一个堂姐和五个哥哥。
　　顾父和顾母，一个是军营里的首长，一个是研究机构的负责人。
　　他们顾家世代从军，唯独顾笙箫和她另一个堂哥跑出来混娱乐圈。
　　她从小是在大院里长大，有一段时间是在H市生活，也就是方清影遇到她的那些日子。从绑架案发生后，她就被神龙见首不见尾的父母们再次接回大院里生活。
　　顾笙箫见到父母的次数很少，几乎是五六年都见不到一回，因此，她是在爷爷奶奶他们的跟前长大的。
　　不仅如此，跟哥哥姐姐们学了防身术的顾笙箫从此在大院里就是个小霸王。‘作威作福’好几年，然后就出来混娱乐圈了。
　　顾笙箫说完一些大概的事情，方清影迷惑地挠了挠头道：“那咱们这次去燕京，能见到你父母吗？”
　　顾笙箫自己都很难见到父母了，那就更别提她了好吧？
　　顾笙箫说道：“我爷爷你已经见过了，我其中一个堂哥，你也见过……”
　　方清影一听，顿时就打断了顾笙箫接下来想说的话，“等下？我什么时候见过你一个堂哥了？我怎么没印象？”
　　顾笙箫看着她迷惑的样子，才后知后觉地想起来自己其实没说。
　　她尴尬地笑了笑道：“祁庭知道吗？他就是我堂哥。他真名应该叫顾庭，祁姓是我大伯母的姓。”
　　方清影：“哈？？？”
　　她满脸怀疑地看着顾笙箫，现在仔细想想的确这两人有像的地方，可是为什么录制节目的时候，这两人就跟不认识的呢？
　　顾笙箫一眼就能看出方清影心里现在在想的问题，“因为我这边是被爷爷同意的，而祁庭，也就是我堂哥是跟家里反抗，所以他用了母姓作为化名。”
　　“那咱们什么时候去燕京？”方清影好奇的问道。
　　然后就对上顾笙箫亮晶晶的视线，落在她身上，灼热得很。
　　方清影偏过头，生硬的解释道：“我……我没有那么着急跟你去见家长，我……我就是好奇如果你父母那么难见，那什么时候去才能遇上？”
　　顾笙箫一看她这反应，忍不住偷笑了一声，红红的耳垂很是可爱。
　　“后天咱们就可以出发了，虽然我爸妈他们很忙，但还是有时间能看看他们未来儿媳妇的。”顾笙箫一边说着，一边偷亲了她那红红的耳垂。
　　“这么快吗？”方清影浑身一个机灵，差点没蹦Q起来。
　　虽然是想着和顾笙箫去见她父母，但实际上一旦定下时间，方清影感觉自己整个人都不好了。
　　“我觉得这样太着急了吧？要不再缓缓？”方清影小小声的建议道。
　　她说完了这句话，抬眸就看见委屈巴巴，眼眸含泪的顾笙箫，一脸控诉她的表情。仿佛在旁边配上‘渣女’这两个字，就是妥妥的表情包没跑了。
　　方清影一下子就心虚起来，“不是，我就是感觉太快了，我有点紧张。”
　　“如果爸妈真的不喜欢我怎么办？我要买点什么礼物过去，他们有什么喜欢的吗？爷爷奶奶有什么喜欢的吗？”
　　“小影……”
　　作者有话要说：　　影影：见家长什么的好可怕啊！
　　箫箫：不怕。
　　某天，轮到箫箫去见家长。
　　影影：别怕啊？你怂什么？
　　箫箫：我怕你爸妈还有你哥把我丢出来。


第119章 心急
　　顾笙箫喊了她一声，唇瓣上扬道：“没想到小影这么心急的想要给我一个名分吗？”
　　处于慌乱状态的方清影一听，顿时愣了愣，似乎没明白顾笙箫口中这话是什么意思？
　　“刚刚小影喊的是‘爸妈’和‘爷爷奶奶’，这是不是代表你愿意接受我，跟我在一起一辈子不分开了？”顾笙箫牵住了她的手淡然道。
　　方清影柔若无骨的小手像一团棉花，软乎乎的，一下子就软了她的心。
　　闻言，方清影仔细回想自己刚才说过的话，她闹了个大红脸。
　　“不不不……不是，我……”方清影慌乱地想要解释，但又不知道要怎么说才好。
　　她才没有那么心急的想要成为顾笙箫名正言顺的另一半，她刚刚纯粹就是顺口了。可方清影知道自己如果这样说出来，恐怕顾笙箫又得不依不饶好久。
　　“小影不愿意跟我在一起一辈子不分开吗？”顾笙箫垂下眼睑，一副落寞的姿态，又显得委屈的开口，低落的嗓音，听着就让人很不是滋味。
　　她微微低下头，长发随即从肩上滑落，露出白皙的后脖颈，如同易碎的瓷器，只需要轻轻一碰就会裂开。
　　“愿意，我怎么可能不愿意呢？”方清影连忙摆手回答。
　　别的不说，她这个人又挑剔，又小气。认准了一个人后，压根就没想过她们会分开的事情。哪怕未来的路有多难走，只要两个人在一起，一切都能解决。
　　“那？”顾笙箫抬起头，眸光流转着看向方清影，像是在确认什么。
　　方清影被瞧上这么一眼，心都颤抖了几分：“你爸妈就是我爸妈，你爷爷奶奶就是我爷爷奶奶。”
　　此时，在她面前的顾笙箫如同一只可爱的小兽睁着湿漉漉的眸子望着她，满心眼里只有她一个人的存在，这样的顾笙箫怎么能不让她软了心窝。
　　“后天去燕京，小影没有意见吧？”顾笙箫眨了眨眼，眼里闪过一丝亮光，她故意的问道。
　　“没意见。”
　　方清影点头同意了后天去燕京的事情，谁让她实在招架不住顾笙箫的‘招数’呢？
　　【恭喜完成顾笙箫的请求1/1，获得演技提升大礼包一份。】
　　888：请宿主查收。
　　在顾笙箫看不见的地方，方清影的身旁悬浮着一个浅蓝色的电脑屏幕，在屏幕正中央的位置有一个包装盒，绑着大红色蝴蝶结在那里蹦Q，仿佛实在等方清影点开它。
　　方清影不动声色地用指腹划过浅蓝色电脑屏幕上的包装盒，只见包装盒被一双无形的手给拆开，从盒子里面蹦Q出了一本小册子。
　　紧接着，小册子化作流光穿进了方清影的脑海里。
　　方清影被迫消化一大堆信息，差点没把自己整得头疼，好在888这个破系统还有点良心，帮她压制着突如其来的信息。
　　不然，她觉得自己可能被这股信息直接给撞得是失智。
　　方清影把自己后天准备去燕京的事情跟方清钰和沈黎协说一声，免得他们俩找不到她。
　　她按了按手机，发送了出去。
　　方清影：哥，我打算和箫箫去一趟燕京。
　　方清影：协哥，我打算和箫箫去一趟燕京。
　　……
　　与此同时，沈黎协和方清钰各自坐在床边，一人扯着一边的被子，像是面临着世界大战。
　　“这是我妹妹的房间，所以我睡床，你睡沙发。”方清钰用力地将被子一拽，满脸理直气壮的开口说道。
　　“呵，她也是我妹妹。”沈黎协不慌不忙地扯回来一些，“再说了，你能尊老一回吗？我那么大年纪睡沙发，第二天肯定腰酸背痛脚抽筋。”
　　“我呸，你才比我大多少？”方清钰听着他这般厚颜无耻的话，嫌弃的反驳沈黎协。
　　“我是不可能睡沙发的，爱睡你睡。”
　　“呵呵，一样。”
　　在两个人争执不休的时候，忽然两个人的手机同时响了起来。
　　方清钰和沈黎协相互对视一眼，从对方眼睛看出了‘休战’这两个字。
　　双方同时松开手，放下对被子的所有权，拿起手机一看，是方清影来的消息。
　　方清钰看完消息，转过身时，整个人就像是行走的冰箱，而沈黎协的脸色也不是很好看。
　　“看来影影给我们两个人发了一样的消息。”沈黎协晃了晃手机，先他一步的开口分析道。
　　如果不是这样，方清钰的表情才不会这么阴沉。
　　看到这样的方清钰，沈黎协忍不住地调侃道：“你到底跟顾笙箫聊了什么东西，居然能让你妥协了？”
　　“就这么想知道？”方清钰瞥了他一眼反问道。
　　“废话，当然想啊！”沈黎协点点头回答，手上动作没停地给方清影回了个‘知道’的表情。
　　“就是让她签了一份协议。”方清钰轻描淡写的开口。
　　虽然他知道让对方签下这份协议又故意的意味在里面，可比起方清影，方清钰觉得无论如何还是这样会好些。
　　协议的内容，自然不是什么周扒皮的芯子。只是希望顾笙箫能好好保护方清影，其余的，倒也没什么了。
　　如果顾笙箫没办法保护方清影，方清钰像不管怎么样，他都会带走方清影，不会让她在执迷不悟下去。
　　“看看？”沈黎协颇为好奇地凑到方清钰的身边。
　　“哦，看不得，这是答应她的条件。”方清钰想都没想就拒绝了沈黎协八卦的机会，“还有，你离我远点，一个大男人的凑这么近做什么？”
　　沈黎协微微抬眸，从对方的眼底看出了明晃晃的‘嫌弃’两个字，他轻笑了一声道：“你知道你为什么没有女朋友吗？”
　　这个话题，迅速引起方清钰的注意力。
　　“是因为你妹控，她们都说怕以后还要天天吃你妹妹的醋。”沈黎协丝毫没有兜圈子的想法，直接就告诉方清钰。
　　“啧，那我还是单身比较好。”方清钰闻言，十分嫌弃的开口。
　　他还在想如果自己找了女朋友，女朋友也能一起宠着妹妹就好了。
　　现在嘛，他还是继续单身吧。
　　“不对啊，那你怎么没有女朋友的？我记得你上学那会儿天天有人给你递情书。”方清钰疑惑不解地看着他问道。
　　“哦，因为我也妹控。”沈黎协无所谓地耸了耸肩，并没有觉得有什么不好的。
　　“谢谢，那是我妹妹。”
　　“也是我妹妹。”
　　“……”
　　被沈黎协这么一打岔，方清钰顿时就忘记了方清影说要去燕京的事情，反而跟沈黎协又对峙起来。
　　沈黎协最后把被子往沙发上一甩，整个人躺在上面，一副胜利者的姿态，气得某个人牙痒痒的。
　　他拿起手机给方清影发了消息。
　　沈黎协：尽量帮你拖住方清钰那个蠢货。
　　……
　　次日一早，顾笙箫的经纪人喻露过来接她回去H市，顺便蹭了一趟私人飞机。
　　飞机上，方清钰看着和喻露聊得非常开心的沈黎协，又看了看和顾笙箫腻歪在一起的方清影，突然想起了一首歌。
　　小白菜，地里黄。
　　他怎么觉得自己像个多余的人。
　　不过，这样的感觉没多久，他就被迫进入工作状态。
　　南市飞往H市的时间不短不长，等到方清钰把工作全部处理好后，飞机停了下来。
　　“师兄，如果这两人公开了，一定一定要稳住。”喻露头疼地瞟了一眼顾笙箫和方清影两个人，像是先给他打预防针似的说道：“你也看到了，就腻歪成这个样子，迟早会被所有人知道的。”
　　“那就先下手为强吧。”沈黎协点开手机渣浪APP，找到笑迎CP超话给喻露看，“就那这个CP超话来做底子，引导粉丝们相信她们粉的CP是真的。”
　　只有这样，才能够让这件事情能很快地平息下去。
　　“好，我知道了。”喻露点点头同意他提出的建议。
　　与沈黎协商量好后续事情，喻露这才喊顾笙箫过来：“笙箫，咱们该走了。”
　　顾笙箫：“好。”
　　顾笙箫恋恋不舍地看着方清影，伸手揉了揉方清影的头发道：“我明天去找你。”
　　方清影：“好，我在家里等你。”
　　其实，她想说的是，想要让顾笙箫现在跟她一起回家。可看喻露的样子，顾笙箫好像还有事情要忙。
　　因此方清影决定自己先回去探探方爸爸和方妈妈他们的口风，如果容易，她就立刻喊顾笙箫过来。
　　当然她这个想法，顾笙箫是不知道的，以至于第二天傻不愣登的出现在方家，并且成功挑衅了未来岳父和再次戳了未来大舅子的底线。
　　沈黎协似乎是看见喻露给一个叫‘林芷雅’的人发消息，让她开车过来接她们。
　　他想了想，便对着喻露说道：“这里是私人机场，一般不让人随便进来，而且你还要叫人开车过来，倒不如我安排辆车送你们？”
　　“这样就麻烦师兄了。”喻露一听，满心欢喜的点点头。
　　沈黎协安排的车子很快就过来。
　　在送走了喻露和顾笙箫两个人后，方清钰才慢悠悠地走到沈黎协的身边，嗓音听起来有些阴阳怪气的。
　　“哟，真不愧是大师兄，真的很热心呢？”方清钰看着车子开走的影子，心里有些不舒服的说道。
　　这就好像是，说好一起单身，你却跟妹子聊得飞起。
　　“嗤，你忘记了？喻露那丫头小时候可是一直跟在你身边喊清钰弟弟的。”
　　沈黎协一边说着话，一边压低嗓音靠近他的耳边。
　　顿时方清钰就像是被踩了尾巴的猫咪似的，瞬间炸毛。
　　“死丫头！”


第120章 知道
　　方清影三个人坐上会方家的路上，途中，方清钰满脸愤愤不平，仿佛还在生气。
　　方清影好奇地趴在副驾驶椅背上面看了一眼方清钰，偏过脸问道：“协哥，我哥和喻露姐关系好不好嘛？”
　　自从知道那个人是喻露，方清钰骂完那一句后，这一路上一直都在生气。
　　沈黎协开着车，听见方清影的问题，眼眸里闪过一丝笑意，轻声的解释起来：“大概是喻露小时候仗着个子比清钰高，还比他大几个月就一直喊他小弟弟之类的，估计是让他伤自尊了。”
　　“你才伤自尊了。”方清钰下意识地反驳，“明明是那个死丫头把我坑惨了，害得我每次去上课，老师总是对我露出慈爱的目光。”
　　刚去上学那一会儿，他跟沈黎协会认识喻露纯属意外。主要是别看喻露现在沉沉稳稳的，像个社会职场精英，实际上，小时候这人是小魔女一个，忒能作弄人。
　　他当时就被作弄过，而且沈黎协这个没良心的还在一旁看戏。谁能想过现在她女大十八变，居然还成了沈黎协的师妹。
　　“话说，她如果是你师妹，那她岂不是跟你一样搞科研，但为什么？”方清钰有些不解的看着他。
　　沈黎协：“对啊，跟我一样，我现在在给人当经纪人呢。”
　　方清钰：“你知道我问的不是这个意思。”
　　沈黎协耸了耸肩：“人各有志嘛，好了我要专心开车了。”
　　见到他这样，方清钰也就不继续追问下去。毕竟，他还想平安无事的回家。
　　车子穿过繁华的城市，渐渐行驶到郊区。林木围绕，绿意盎然，最终在银色栏杆大门下停住。
　　方清钰按了按智能锁，车子继续往里面开，穿过小花园，来到一栋复式别墅门前。
　　或许是太久没回家，方清影下车的时候一眼就看见在门口等着他们三个人的方爸爸和方妈妈。
　　她像乳燕归巢似的扑进方妈妈的怀里，看着眼前的方妈妈，她眼眶忽然一红，抽搭着鼻子道：“妈妈，影影想你了。”
　　方妈妈还以为自家小宝贝是不是在外面受欺负了，所以才一副委委屈屈的样子，但方清影接下来的话，倒是让她更加心疼。
　　“妈妈的小宝贝，妈妈也想你呀，要经常回家好不好？”方妈妈轻柔地安抚着她的背，眼底也有泪光在闪烁。
　　这些天看着她在拍的那个叫什么‘来吧，一起组队探险’的节目，可把她的宝贝女儿给累坏了。又是蹦蹦跳跳，又要‘打打杀杀’，她家小宝贝什么时候这么累过。
　　一想到这里，方妈妈就忍不住地甩眼刀子给方爸爸。
　　可怜方爸爸还沉浸在女儿不抱他，不说想他的柠檬酸时，就被心爱的妻子甩了眼刀子，顿时心尖一颤。
　　“老……老婆？你看我做什么？”方爸爸这颗心忽上忽下的，很是不安的开口。就连自己到了嘴边的话，都换成了其他。
　　他还想说‘难道就只是想妈妈了，连爸爸都不想’？
　　但是方爸爸看见方妈妈好像生气了，就什么话也说不出来。
　　“看你没用。”方妈妈气呼呼的说道。
　　然后，她牵着方清影回家，留下方爸爸一头雾水地站在原地，丝毫不知道为什么自己被迁怒了？
　　方清钰瞧见方爸爸被方妈妈甩眼刀子，顿时脸上就挂着幸灾乐祸的笑容，他道：“啧啧啧，没想到方总你也有今天啊？”
　　方爸爸：“……”
　　他真的好想把他亲生儿子给丢出去，真的。
　　方爸爸看了好一会儿方清钰，然后转过身往家里面走，丝毫不带理会方清钰。
　　方清钰撇了撇了嘴，“不理我就算了，你自己加班去。”
　　沈黎协颇为无奈地看着他，轻轻地推了他一把道：“行啦，再不走，恐怕方叔叔都不让你吃饭了。”
　　方清钰一听，感觉的确有道理：“这不行，吃饭还是要吃的。”
　　他们三个大男人前后走了进来，就看见方清影靠在方妈妈身边，两个人看着电视剧，说着悄悄话，很是融洽。
　　不知道是不是巧合，她们两个人看的电视剧正好是她跟顾笙箫一起演的《苏月传》。
　　“妈妈，你看，她是不是很好看啊？”方清影忽然指着电视里面顾笙箫问道。
　　方妈妈顺着她指向的地方看过去，眼眸一下子亮了起来，她点点头道：“这孩子长得也太好看了吧？也不知道谁家这么有福气。”
　　“妈妈，你觉得她当你女儿怎么样？”方清影笑嘻嘻的开口，开始试探性地探一探方妈妈对顾笙箫的感觉如何。
　　“这……”方妈妈眼里有迟疑，但又担心她要是点头了，会不会引起女儿的不高兴，一时间没有回答。
　　“妈妈，您说说嘛？”方清影见状，连忙伸出手去，抱住方妈妈的胳膊撒娇道：“影影才没那么小气呢。”
　　“真的不吃醋？”方妈妈狐疑不决地瞧了她一眼，伸出指腹轻点那靠得很近的额头问道：“要是吃醋，妈妈可就不哄你了。”
　　方清影微微颔首，“妈妈我才不是那种爱吃醋的小姑娘呢~”
　　再说了，那可是她媳妇。换句话说，不就是方妈妈的第二个女儿嘛？
　　方妈妈实诚的开口：“想。”
　　方清影眨巴眨巴眼，吐了吐小舌头道：“那……妈妈咱们明天请她过来吃饭好不好？”
　　“哈？怎么请？”方妈妈震惊了。
　　“你看嘛，她都跟你女儿一起演戏了，证明你女儿我认识她呀，而且我跟她关系可不一般呢~”方清影撒娇道。
　　“什么关系不一般？”
　　“妈妈，我想跟你坦白件事情。”方清影一边说着，一边坐直了身子，丝毫没有刚才那副撒娇的模样，反而变得有些严肃。
　　看见她这个样子，方妈妈心里也能猜到什么，好歹她的女儿认真的时候，说什么也没办法改变她的想法。而且这孩子一旦认真起来，怕是把南墙撞破了都不回头。
　　“你说吧，只要不是你打算出家什么的，妈妈能接受的。”方妈妈深呼吸了一口气，语重心长地看着方清影说道。
　　方清影：“……妈妈，不至于。”
　　方妈妈顿时松了口气：“那就好。”
　　方清影拿出手机翻出顾笙箫的照片给方妈妈看。
　　“妈妈，这是我爱的人。”
　　“我想要跟她在一起一辈子不分开。”
　　照片里的顾笙箫和电视剧里面的她有些截然两种模样，但是方妈妈能看见自己的女儿跟这个女孩子在一起的时候，那种发自内心的笑容，看向对方的眼神是假装不出来的。
　　“你确定了吗？”方妈妈愣了好一会儿，才缓缓地开口：“你有想过我们会拒绝让你们在一起吗？有想过对方父母会怎么样吗？”
　　方清影点点头：“我有想过，但是我觉得爸爸妈妈你们也有知情权，再说了，我很想得到你们的认可。”
　　方妈妈一听，无奈地笑了笑道：“你个小机灵鬼，嘴上说着要我跟你爸知道，结果先偷偷告诉妈妈？”
　　“妈妈，影影最喜欢你啦~”方清影见到自己的‘计谋’被方妈妈识破后，立刻采用撒娇大法。
　　谁让以方爸爸宠女儿的程度无论方清影喜欢的是谁，会支持的可能性比较小，毕竟对方可是要把他的心肝宝贝给拐走啊。
　　所以，方清影才会想到先告诉方妈妈，再让方妈妈告诉方爸爸。
　　正所谓，一物降一物。
　　888：你是想说你哥正好被沈黎协降住？
　　方清影：我没有，你可别冤枉我。
　　888：清清，提醒你一下，你所知道的剧情即将走到结束。换句话说后面的事情全靠你自己去走出来，到哪个时候，我可能也会被世界意识回收。
　　方清影：你……你要走了？
　　忽然听见这个消息，她居然意外的开心不起来，反而有点难过。
　　888：好像是这样的，所以清清你一定要保重。
　　留下这句话的888再次藏匿了身影，好像这次出现是来跟她做个告别的。
　　方妈妈让方清影继续看电视，自己则上书房找方爸爸。
　　没过多久，恍惚中的方清影听见方爸爸的声音。
　　“让她明天过来吃顿饭。”
　　说完这句话的方爸爸黑着张脸往书房里面走，看得方妈妈掩唇直笑。
　　“你爸爸这次可真生气了。”
　　小公主才到家没几个小时，就给他整出这么个大惊喜，怎么能让他开心得起来呢？
　　……
　　次日一早，方爸爸穿着西装，大刀阔斧地坐在沙发上似乎在等着人。
　　然后没多久，方清影刚一出去，管家说有客人来了。
　　“臭小子，你去看看是不是那个叫‘顾笙箫’的丫头过来了？”方爸爸拿脚踢了踢方清钰的小腿示意道。
　　“我不看，你自己爱看不看？”方清钰才不理会。
　　“臭小子。”方爸爸骂骂咧咧地起身，悄悄地走到玄关处，偷瞄外面的情况。
　　这一看，不得了。那臭丫头居然对她女儿‘动手动脚’！还光天化日下偷亲他女儿？
　　小花园处。
　　顾笙箫和方清影牵着手往复式别墅这边走，周围静悄悄的没有半个人在。
　　她微微俯身在方清影的唇角上落下一吻：“我想你了。”
　　“你……”方清影眨了眨眼，看着笑的狡黠的顾笙箫压根就生不起气来。
　　“要不？我给你亲回来？”她笑嘻嘻地微微弯下身子，纤细的指尖指了指自己的唇瓣，示意方清影亲上来。
　　方清影一脸嫌弃：“你好骚啊！”
　　顾笙箫：“书上说这样能增进感情。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-06 00:22:17~2020-11-07 00:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉迷学习，无法自拔 15瓶；傻傻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 上门
　　顾笙箫冷清的嗓音里带着一丝认真，仿佛她真的相信书上说的这些事情是能增进感情。
　　方清影顿了顿，好奇的问道：“什么书上写着？”
　　“《恋爱一百零八小计谋》、《如何给恋人制造浪漫小惊喜》、《情侣每日必做的十件小事情》……”顾笙箫丝毫不带停顿的背出一大串书名。
　　她看书上说，情侣之间应该要每天制造小惊喜，才能保持恋爱新鲜度，但是……
　　她看了一眼满脸嫌弃的方清影，忽然觉得好像自己看的书，这书上的内容都是骗人，不靠谱。
　　“我有点好奇，这些都是谁推荐给你的？”方清影忍住了想要笑出声的冲动，抬手搭在顾笙箫的肩膀问道。
　　“喻露。”顾笙箫说完，停顿几秒接着说道：“她说她就是这样追到她女朋友的。”
　　实际上，喻露把书推荐给顾笙箫的时候，还说了一句话，‘我女朋友觉得我太可爱了，所以同意跟我在一起。’
　　这句话，现在让顾笙箫仔细琢磨，怕不是觉得喻露蠢得可爱。
　　目前她的心里突然升起了后悔的念头，她为什么会觉得喻露推荐的书有用呢？她能追到女朋友，分明是人家觉得她太傻，觉得她实诚，而不是书的原因。
　　又或者，这书就是个托。
　　方清影听完，脸上露出一言难尽的表情，又看见顾笙箫的脸色有些难看，也不知道是脑补了什么东西。
　　她对着顾笙箫招了招手道：“箫箫，你过来。”
　　顾笙箫比她高上一些，方清影招手示意她俯身靠近她。
　　顾笙箫不疑有它地微微俯身靠近方清影，然后，她被方清影亲了。
　　她眨了眨眼，垂下眸子，睫毛微微颤抖着，仿佛是没想到方清影会做出这样的举动，令她有些开心。
　　“你也很可爱。”方清影松开她时，补上了这么句话。
　　顾笙箫亲启薄唇：“……不要以为我不知道你在说我蠢。”
　　方清影换了个说法：“那你不可爱。”
　　顾笙箫抬了抬眸，眼底思绪翻涌着不高兴这三个大字，她张了张嘴，选择退一步海阔天空。
　　她道：“我可爱。”
　　比起‘不可爱’，她宁愿选择‘可爱’。
　　方清影噗嗤偷笑出声，看着顾笙箫用着那张冷冷清清的脸说出如此可爱的话，简直反差萌得不要太明显。
　　“就真的很好笑？”顾笙箫不解地问她。
　　方清影摇了摇头，解释起来：“是很可爱。”
　　顾笙箫：“……行。”
　　女朋友说什么，她认什么。
　　“话说回来，除了这些书，喻露姐还有给你介绍什么其他的吗？”
　　顾笙箫瞧了她一眼，方清影眼里写满了‘好奇’两个字，但她觉得更多的是幸灾乐祸吧？
　　她想起了喻露一本正经给她介绍其他书时，手指不自觉地蜷缩起。连她都觉得尴尬的书名，现在要说给方清影听，实在是异常考验顾笙箫的内心。
　　方清影睁着圆滚滚的双眸，好奇的模样，很是可爱。
　　顾笙箫握了握手掌，叹了口气道：“还有一些小说，名字……是……”
　　“是什么？”
　　“《我的偷心小公主》、《与女总裁那些二三事》……”顾笙箫只说了两个书名，其他的忽然觉得有点烫嘴。
　　方清影弯了弯眸子，忍住了想要笑出声的冲动，“你看得下去吗？”
　　“……看不下去。”顾笙箫嫌弃的回答，所以她看了个开头后就把书给丢到一旁，也不知道喻露到底是哪里来的‘少女心’居然喜欢这种女霸总款的书籍。
　　两个人一边走着，一边聊着天，回过神时，两个人已经站在复式别墅的门口。
　　顾笙箫的手上提着一袋礼物，她深呼吸一口气，看了看方清影，似乎在询问‘她这样看起来怎么样？’
　　方清影拍了拍顾笙箫的肩膀：“放心啦，不要那么紧张。”
　　如果顾笙箫知道方爸爸在看见她对方清影‘动手动脚’时，心里那只有一点点的好感度也没有了的话，估计会绝望吧？
　　顾笙箫调整好心态后，抬起手，曲起手指敲了敲门。
　　在听见里面传来一声‘进来’时，她浑身一震，整个人如同奔赴刑场似的推开了门走了进去，方清影紧随其后。
　　方爸爸和方妈妈，方清钰还有沈黎协都坐在客厅的沙发上，桌面放着水果盘。
　　顾笙箫跟在方清影的身边走了过来，她用余光扫过客厅的摆设。在她旁边的位置，是一个单人沙发，换句话说，她可能等下就要自觉坐在这里。
　　“妈妈，爸爸，哥，协哥，她是顾笙箫，我的女朋友。”方清影似乎是看出她的紧张，主动牵起着顾笙箫的手一一介绍。
　　“箫箫，这位是我爸爸，我的妈妈，我哥哥方清钰，还有这是沈黎协，协哥。”
　　顾笙箫反应极快地连忙开口：“方伯父好，方伯母好，清钰哥好，协哥好。”
　　顾笙箫很紧张，紧张得提着礼盒的手指微微泛白。
　　方妈妈笑了笑道：“不用那么紧张，咱们就跟家人一样相处就好了。”
　　顾笙箫点点头，应了声：“好。”
　　而方爸爸正准备不给顾笙箫面子时，腰间的软肉忽然被某个女人伸出手指用力一掐，扭转了三百六十五度。
　　方爸爸：“……”
　　真踏马疼。
　　对此，方爸爸勉强露出笑容：“对，都听你方伯母的，当一家人相处，不要那么拘束，快坐下。”
　　方爸爸说出这句‘快坐下’的时候，全身心都在表达让顾笙箫坐在单人沙发上面。
　　快别牵着他女儿的手，自己一个人坐在那边去。
　　方妈妈轻笑了一声：“不用这么客气，随便坐，家里没什么讲究。”
　　她一边说着话，一边再次对方爸爸腰间的软肉用力一掐，疼得方爸爸想要不顾形象地倒吸一口凉气。
　　方妈妈靠近方爸爸，很自然地挽住方爸爸的手臂，看起来十分恩爱。可实际上，方妈妈在警告方爸爸。
　　“我跟你说，别把人家小姑娘吓到了，这多好一小姑娘，长得好看，性格看着也不错。”
　　再者还有一点就是，方妈妈自从被方清影带着看完电视剧已经渐渐地变成顾粉一员，并且还是妈妈粉。
　　看到方爸爸有心想要刁难一下顾笙箫，顿时方妈妈那个心哟，就纠结得不行。
　　一边是亲女儿，另一边是‘亲’女儿，所以只能牺牲方爸爸这个‘炮灰’。
　　顾笙箫乖巧懂事的坐在单人沙发上，将提着的礼盒放在桌子上介绍着。
　　她给方妈妈买了一套首饰，给方爸爸买的是一壶珍品茶叶，给方清钰和沈黎协买的是一块奢侈品手表。
　　“我也不知道伯父伯母喜欢什么，就买了点小礼物。”顾笙箫将东西递过去后，羞涩地挠了挠头说道。
　　“有心了。”方妈妈接过首饰，点了点头，满脸温柔的问道：“我能叫你‘箫箫’吗？”
　　“当然可以了，伯母。”
　　“老是伯母、伯母的，太生疏了。要不你就随影影喊我‘妈妈’吧？”
　　顾笙箫闻言，愣了几秒后连忙开口：“妈。”
　　方妈妈喜滋滋地应了一声，“哎。”
　　方家三个人男人顿时就更加震惊了，进度这么快的吗？就这样可以喊‘妈’了？
　　方爸爸瞧着自己老婆胳膊肘往外拐的模样，舌尖抵住上颚，想说着‘斥责’的话，却怎么也说不出来，只能闷在心口。
　　太可恨了，老婆倒戈得太快，就剩下他和自己那混蛋儿子在统一阵营里。
　　然而，方爸爸忘记了一件事情，他那儿子从小就喜欢跟他做对。
　　方清钰见到方爸爸黑着脸的模样，心头涌上一计，他对着顾笙箫笑了笑说道：“‘清钰哥’叫得太生分了，你可是我未来的‘妹媳’，叫哥吧。”
　　方爸爸一听，差点没被方清钰这突如其来的骚操作气死。
　　然后他在寻求沈黎协跟他同阵营时，发现对方看着顾笙箫的眼里都是欣赏的态度。
　　方爸爸：“……”
　　整个家都叛变了，只剩下他一个人独守阵营！
　　方妈妈倒是注意到方爸爸的心态几乎接近爆炸的边缘，但她现在眼里有‘新女儿’了，还管这个想要刁难她‘新女儿’的老公做什么？
　　她拉着顾笙箫说起家常，几乎到不理会方爸爸的举动。
　　可怜的方爸爸想要用小动作唤回方妈妈的注意力，总是被方妈妈的眼神给勒令住。
　　很快到了饭点，方清影后知后觉地发现她好像‘失宠’了。
　　平日里，每到吃饭的时候，方妈妈总是对方清影格外关心，可现在这份关心就全部给了顾笙箫。
　　“来，箫箫，你是演员，要上镜不能胖，吃点这个不容易胖的。”
　　“来，这个菜你也吃一点，很好吃还不容易胖！”
　　“喝点汤补补身子。”
　　方妈妈对着顾笙箫一阵嘘寒问暖，看得方清影都眼热起来。
　　她捧着碗，“妈，我也想吃这个菜。”
　　方妈妈：“自己夹，都多大人了，还要麻烦父母给你夹菜。”
　　方清影：“……”
　　所以，爱会消失对吧？
　　如果方妈妈知道方清影心里在想什么，可能会回上一句，‘不，是爱会被转移。’
　　方爸爸赶紧给她的宝贝女儿夹菜，“来来来，爸爸给你夹。”
　　“谢谢爸爸。”
　　顾笙箫见状也跟着给方清影夹菜，并且婉谢方妈妈的好意，“谢谢妈，我不会客气的，您多吃点。”
　　方妈妈哪能不知道她的意思，大手一挥豪迈道：“没事，影影都被我宠多了，现在总要学着长大。”
　　方清影：得，她现在是炮灰了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-07 00:35:36~2020-11-08 01:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒 9瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 回去
　　夜深。
　　方清影躺在床上玩手机，忽然手机一个振动，弹出了某信的视频申请。
　　她瞧了一眼，是顾笙箫。
　　方清影连忙起身，胡乱地抓了抓头发，让它看起来没有那么乱糟糟。白皙如玉的指尖划过微凉的手机屏幕，接通了视频。
　　顾笙箫的身影出现在她的手机屏幕上面，在看见对方时，方清影率先开口道：“箫箫，还没睡？”
　　手机屏幕里的顾笙箫，单手托着下巴，另一只手拿着手机对准自己，弯了弯眸子笑道：“我想你了。”
　　“咱们俩就隔了一个房间，想我，你就直接过来？”方清影说完，露出狡黠的笑容。
　　顾笙箫被热情的方妈妈留下来住几天，还特意把她的房间安排在自己隔壁，看得方爸爸一张脸从早黑到晚。
　　甚至在准备上楼睡觉时，方爸爸还特意地用眼神警告了顾笙箫，让她不要想着大半夜跑到方清影的房间里。
　　“你呀。”顾笙箫摇了摇头，无奈的笑道：“我总不能给岳父大人留下不好的印象吧？万一岳父大人觉得我不靠谱，不让你跟我在一起了怎么办？”
　　今天一整天下来，顾笙箫体会到了一把什么叫做拐别人家团宠的不容易了。
　　幸好的是，方清钰没有跟着方爸爸一起给她出难题，否则，她会更累。
　　“我爸爸就是有点儿小孩子气，等他习惯就好。所以，你要不要过来？我可以给你开门？”方清影笑嘻嘻地说道，语气里仿佛吃定了顾笙箫不敢过来，自己才敢说出这样的话。
　　紧接着，方清影看见顾笙箫的视频在晃动，然后视频里的顾笙箫说道：“我现在在门口。”
　　方清影噗嗤一笑，拿起手机往房间门走过去，轻轻地拧开门把手，只见端着手机的顾笙箫就出现在她的面前。
　　顾笙箫在看见方清影的瞬间，她将手机某信里面的视频挂断，把手机放进口袋里面，示意方清影让她进去。
　　方清影侧开身子，在顾笙箫进来后，小心翼翼地把房间门关上，并且锁好了。可自己刚一转身，就落入一个令人熟悉的怀抱里面。
　　顾笙箫把她困在了门后面，单手揽住她的腰，另一只手抚摸着她的脸颊。大拇指轻轻地落在她的唇瓣上，颇有暗示意味的碰触着。
　　“想亲你。”
　　顾笙箫一边说着，一边低下头抵住方清影的额头，眼神里有着几分幽深。
　　像隐藏许久，即将要爆发的火山，眸子里含着说不清的欲。但她垂了垂眸，睫毛微微落下，似乎在等待方清影的答案。
　　“真巧，我也想亲亲你。”
　　方清影说着话，抬起双手搂住了顾笙箫的脖子，主动出击地轻咬住她的唇瓣，像只没长牙的小兽轻轻地磨着。
　　不轻不重的力道，透露着几分暧昧。
　　她探出舌尖，清晰地描绘着嘴唇的形状，从缝隙里进入，勾住对方的丁香小舌与其共舞。
　　方清影微微垂下眸子，脸上带着沉醉其中的表情，使得顾笙箫下意识地用力抱住了她，让两个人的距离又减少许多。
　　绵长的吻，使得她们两个人脸颊浮现酡红，气息也变得混乱不堪。
　　顾笙箫克制地移开，埋首在方清影的肩窝处微微喘息，“小影真是放心我。”
　　“谁让这是我家呢~”方清影露齿一笑，得意洋洋的开口。
　　她就是仗着现在顾笙箫人在她家不敢胡来，自己才敢各种拨撩顾笙箫。
　　“你就不怕我没办法停下来？”顾笙箫抬眸而视，瞧着她这副小傲娇的模样，心口软得一塌糊涂。
　　“我相信箫箫的为人呀~”方清影吊儿郎当的开口，皮得一批。
　　顾笙箫无奈笑道：“我都不相信自己的为人，你居然相信。”
　　方清影耸了耸肩，“那你现在要不要试试？”
　　女人较好的身姿尽数贴在自己身上，更别提还惹火似的动了动身体。
　　顾笙箫眼眸暗了几分，双手扣住方清影纤细的腰肢，使其不要乱动。
　　“听话。”
　　冷清的嗓音里透出几分难以忍耐的沙哑。
　　她克制地亲了亲方清影的嘴角，仿佛这样能够减轻她身体的灼热，只可惜，这效果都是反着来的。
　　顾笙箫的举动不但没有减轻，反而是加重了。
　　“箫箫，我帮你。”方清影伸出手揉了揉顾笙箫的头发，俯身在她的耳边轻声说道：“好不好？”
　　反正顾笙箫现在身上穿着的衣服也是她的，只是她从来都没穿过罢了。所以说，等下再换套衣服也是可以的。
　　“比起，你帮我，我更愿意我自己主动。”顾笙箫轻笑一声，微微用力地将方清影抱了起来，大步流星地往浴室那边走过去。
　　她原本是觉得在岳父岳母的家里应该要克制一些，可谁曾想，对方却仗着自己的克制得寸进尺，看来……需要给点‘教训’。
　　方清影躺在顾笙箫的怀里，伸出手抓住顾笙箫的手，问道：“怎么办？明天没办法去你家了？”
　　她们先前说好的后天去燕京见顾笙箫的父母，可谁知道，顾笙箫反而是陪着她见了父母。并且，还被热情地款待住上几天。
　　“没关系，我会跟爷爷奶奶说晚几天回去。”顾笙箫低下头亲了亲她的脸颊回道。
　　“可是……你父母不是放假的时间有限制吗？”
　　“我可以带你过去找他们。”
　　“哈？还能带外人去的吗？”
　　“你不是外人，还有小影要专心懂吗？”
　　顾笙箫说完，低下头堵住了方清影接下来想说的话。
　　……
　　次日清晨，早早起床的方爸爸遇上腻歪在一起的小情侣。
　　方爸爸对着眼前的这对小情侣摇了摇头，世风日下啊……
　　“爸，你要去上班了吗？”方清影问道。
　　方爸爸闻言，像是在炫耀似的摆弄了一下领带，不以为意地开口：“是啊？你看你妈妈，我都说这条领带不太配这件西装，她倒好一定要。没办法，只能让你妈妈打上这个领带可。”
　　话音刚落，身后就传来有人从楼上走下来的声音。
　　方妈妈：“啧，是我要这条领带，还是你非要让我选的？”
　　方妈妈穿着一条水红色的长裙，恰好与方爸爸的领带颜色有些相近。他们夫妻俩站在一起，仿佛是穿着情侣装。
　　方爸爸被方妈妈一下子拆穿心思，连忙走到方妈妈的身边，拉着她的手亲了一口道：“老婆大人你真好。”
　　方妈妈冷哼了一声，傲娇的把手抽了回来，“赶紧去上班，儿子都准备出门了，你还在这里磨蹭？”
　　“好好好，来个出门吻好不好？”方爸爸丝毫不在意现场还有两位吃瓜群众在，指了指脸颊对方妈妈说道。
　　方妈妈顿时红了脸颊，看见孩子们那吃惊的模样，羞得给方爸爸锤了一拳：“老不羞的，赶紧去上班。”
　　方爸爸喜滋滋的自己凑过去亲了一口，然后身手矫健地跑路，气得方妈妈跺了跺脚。
　　方清影、顾笙箫：“……”
　　父母牌狗粮，你值得拥有。
　　方妈妈转过身看着顾笙箫和方清影，气呼呼的说道：“别学你爸那么厚颜无耻。”
　　说完后，方妈妈转过身就上了楼，那长发下的耳朵却是红得滴血。
　　方清影不由得对刚出了门的方爸爸竖起大拇指，强！
　　你爹还是你爹，这秀恩爱的程度也太高了。
　　方妈妈走到一半的楼梯时，忽然像是想起了什么事情，她停下脚步开口道：“去帮我跟亲家公和亲家母问声好。”
　　方清影和顾笙箫面面相觑，忍不住会心一笑。
　　方妈妈的意思是，让方清影今天和顾笙箫去一趟燕京，而不是将定好的时间推迟。
　　“你说咱妈是怎么知道我们要去一趟燕京的？”方清影好奇地看着顾笙箫问道。
　　顾笙箫伸出手握住她的手，表情略显严肃的纠正她：“是回燕京，我的家，也是你的家。”
　　‘去燕京’这个说法，感觉像是去做客。而‘回燕京’顾名思义就是回家。
　　“好，是回燕京。”方清影眨巴眨巴眼：“那你票买好了吗？”
　　顾笙箫摇了摇头，“不需要买票，咱们直接坐私人飞机回去。”
　　自从在方清影面前暴露自己真实身世后，顾笙箫就开始若有若无地展示自己的财力，甚至有点像放飞自我。
　　沉迷恋爱的两个人完全不知道渣浪却因为她们的事情而炸翻了天。
　　先是顾笙箫的娱乐公司被专门拍摄情侣杂志的出版社官方某博号给艾特了，然后对方又艾特了方清影所在的娱乐公司，瞬间坐实笑迎CP成真的传言。
　　上面的内容大致是这样的。
　　感谢顾笙箫和方清影参与杂志最新一期的主题‘万物之恋’。
　　而这个‘万物之恋’是为了迎合最近即将通过的一张决策――同性可婚。
　　在这种情况下被邀请到的除了她们两个人以外，还有几位比较知名的情侣。所以说，笑迎CP粉们都乐疯了。
　　他们纷纷拿起手中的键盘在笑迎CP超话里面狂欢。
　　――呜呜呜，妈妈，我磕的CP成真了！
　　――怎么办？已经开始在期待了！
　　――跟我一起喊！婚纱照！婚纱照！婚纱照！
　　――阿伟快出来受死！
　　……
　　目前两位当事人正坐上飞往燕京的私人飞机，对这件事情完全不知情。而两位当事人的经纪人却坐在咖啡屋里谋划接下来的事情，要怎么不动声色的公布。
　　“我觉得还是要跟她们说一下比较好？”
　　“你觉得她们俩有空理我们吗？”
　　“那倒也是。”
　　喻露苦恼地趴在桌子上。
　　作者有话要说：　　书中剧情纯属虚构，切莫上升观点，谢谢。


第123章 顾家
　　沈黎协端起咖啡喝上一口，眼眸幽幽地落在喻露身上，茶杯落下，他说：“不过，还是可以给她们发一下消息，免得让她们措手不及。”
　　喻露一听，连忙抬起头附和的说道：“对啊？不管她们有没有看见，好歹咱们也要跟她们说一声。”
　　话音刚落，喻露就看着沈黎协先她一步的把消息发给了方清影，气得她磨了磨牙：“师兄，你这样就特别不厚道了，怎么可以不等我呢？”
　　万一她发得慢，被老板炒鱿鱼了怎么办？
　　“是你自己动作慢，怎么可以怪我呢？”沈黎协丝毫没有感觉自己的作为有什么不对，反而是慢悠悠地把锅甩在喻露身上。
　　气得喻露趴在桌子上给顾笙箫发消息，然后她将对方发过来的主题模板放在桌子上，“师兄，你觉得哪款比较适合她们？”
　　这次的‘万物之恋’分成三个板块，第一个是所有人都跟期待的婚纱拍摄，第二个是职场女精英，第三个是青葱年华。
　　这三个板块可以用一句话概括，那就是从校服到婚纱。
　　无论是谁，都有过这样的梦想。和互相相爱的人从校服到婚纱。一路风雨兼程，最终迎来彩虹。
　　“直接发给她们选择呗？”沈黎协看了几眼说道，跟顾笙箫和方清影一起被邀请过来拍摄的人，她们两个人的年纪算小的。
　　因此，就算是拍摄青葱年华这个板块，也没有太大的影响，反而是其他两组人有点尴尬。
　　不过，在这次拍摄中，咖位最大的是顾笙箫。因此这才是为什么他们能先做选择的缘故。
　　“你觉得她们会选什么？”喻露嘴上说着猜测的话，实际上眼神已经不停地往‘婚纱’这个板块上飘。
　　“我想也是。”沈黎协瞥了一眼喻露，赞同道。
　　“那我去问问吧？”
　　“行。”
　　与此同时，载着顾笙箫和方清影的私人飞机停在了私人停机坪上。
　　她们两个人刚一下飞机，将手机重新开机后就看到双方经纪人给她们两个人发来的消息。
　　方清影拿着手机走到顾笙箫的身边：“萧萧，你看见了吗？”
　　某信里沈黎协发来的消息，她大致看完之后，心里有股悸动在跳跃着，她立刻就想要跟顾笙箫分享这个消息。
　　“看来咱们的经纪人做了同一件事情。”顾笙箫闻言，微微颔首。伸出手轻轻地抓住方清影的手掌，将其十指相扣。
　　“小影喜欢哪个板块？”她俯身靠在了方清影的肩膀上，看着方清影某信里面沈黎协发来的三个板块问道。
　　“想要婚纱，好不好？”方清影偏过头，目光灼热地盯着顾笙箫，语气里带着几分撒娇的意味说道。
　　“好。”顾笙箫点点头。
　　她伸出手握住方清影的手，陪着她把选择发给了沈黎协。而后，顾笙箫说道：“现在咱们该回家了。”
　　私人停机坪已经有车子在等待她们过去，五六辆车子排成一列，不知道的人还以为这是在迎接什么大人物呢？
　　方清影和顾笙箫刚走到第一辆车子面前，一位穿着黑西装，戴着墨镜的男人先前一步，朝着顾笙箫鞠躬喊道：“笙箫小姐，欢迎回来。”
　　随后，站在其他车子面前的黑西装男人们也跟着第一个人的动作，齐刷刷地鞠躬喊着。
　　这架势，差点没把方清影给吓一大跳。
　　方清影小心脏扑通扑通，但面上丝毫没有半点被吓到的样子，反而是镇定得不行。
　　顾笙箫轻声应了一句，接着拉开后车座的位置，示意方清影先坐上去，随后她跟着坐上车。
　　她们携带的行李箱被穿着黑西装的男人们带走，直接往顾家去。
　　车子缓缓发动，顾笙箫靠近了方清影，帮她系上安全带。
　　“先睡一下，从机场到家还有一个多小时的路程，你从上飞机到现在就没睡过。”顾笙箫伸出手轻柔地安抚着方清影，按着她的身子往自己身上靠。
　　她似乎是打定主意准备让自己成为一个人形抱枕，方清影懒懒地抬了抬眸，没有矫情的说不需要，反而是伸出手搂住她的腰，头靠在她的肩膀上闭上眼睛。
　　顾笙箫抬眸扫了一眼正在开车的司机，只见后者直接将车子的挡风板放下来，完全不用顾笙箫提醒什么的，非常有眼力劲。
　　看着身旁已经睡着的方清影，长长睫毛落下，带着几分安逸姿态，让顾笙箫也有了睡意。
　　车子平缓地行驶在路上，而顾家此时却是热闹非凡。
　　佣人们在打扫着房间，厨房里飘来了阵阵饭香。
　　顾老爷子端坐在客厅的首位上，拄着龙头拐杖，看着不断从门口走进来的人。
　　每出现一个人，顾老爷子总是翘首以待，但看见那个人不是自己要等的人时，心情难免有点儿失落。
　　顾老太太从楼上被自家孙女扶下来，稳稳当当地坐在顾老爷子旁边的位置上，看了一圈这来来往往的人，不由得问道：“老头子，咱们家萧萧丫头还没回来吗？”
　　顾家说人多，也不是很多，可一旦聚起来热闹非凡。况且今天不仅是顾笙箫父母放假回家探亲的日子，还是顾笙箫说要带自己爱人回来的日子。
　　这一下子，让所有出门在外的顾家人都按耐不住地想要回燕京看一下顾笙箫会带谁回来。
　　“还要等一会儿，路上堵车了。”顾老爷子看了看腕表上的时间，心里也有点着急。
　　估摸着过了差不多快两个小时左右的时间，率先到家的不是顾笙箫和方清影，而是顾爸爸和顾妈妈。
　　顾爸爸和顾妈妈穿着相同的墨绿色风衣，白衬打底，衣摆扎进西装裤里。两人穿着情侣装，一前一后地进了门。
　　顾老爷子激动地从椅子上站了起来……
　　顾爸爸和顾妈妈感动地赶紧向前来，结果被顾老爷子直接推开。
　　顾爸爸：……
　　这就很！突然了？
　　顾妈妈看到这一幕，忍不住地笑出了声。
　　顾妈妈转过身，只见顾老爷子一把抓住了别人家的小姑娘的手，而她亲闺女站在一旁。
　　顾妈妈：……
　　好像错过了什么事情。
　　“呀，小影过来了。来来来，赶紧坐下，累不累啊？”顾老爷子看着方清影，越看越喜欢，连忙带着她往前走。
　　方清影似乎没想到会出现眼前这种情况，下意识地看向顾笙箫。
　　而顾笙箫耸了耸肩，无奈地开口：“爷爷，你别把我女朋友给吓到了，万一吓得人家不要我了怎么办？”
　　顾老爷子转过身，十分嫌弃地看了看顾笙箫，拄着拐杖的手动了动，“不要你了，咱们家还有很多优秀得青年才俊和温柔可人的小姐姐。”
　　顾笙箫听着顾老爷子的话，叹了口气，伸出手指抓住方清影的手说：“爷爷，你省省吧，我媳妇是我的，谁也抢不走。”
　　顾老爷子听见这么句醋得不行的话，乐开了怀道：“行了，你自己磨磨叽叽的回来不说，还带着我的孙媳妇慢悠悠的回来。你们路上也没吃什么东西，你就不怕饿着你媳妇？”
　　“是该吃饭了。”顾笙箫附和的点点头。
　　方清影：“……”
　　她被安排得妥妥当当。
　　餐桌上，顾笙箫正式地跟她介绍起家里的每个人成员，其中她的确是见到了祁庭。不，应该是顾庭。
　　顾庭吃着饭，听着顾笙箫介绍方清影是她女朋友时，忍不住地笑道：“哈，我就知道你俩关系不一样，节目拍摄的时候就能感觉出来了。恭喜，恭喜啊！”
　　方清影红着耳朵说了声：“谢谢。”
　　顾笙箫着重地跟她介绍了顾爸爸和顾妈妈，而被自己亲闺女告知眼前这个漂亮的小姑娘是她女朋友后，顾爸爸和顾妈妈两个人相互对视一眼。
　　接着，在方清影疑惑不解的目光下，顾妈妈趴在顾爸爸的怀里哭了起来。
　　方清影这个时候就很方，完全不知道顾妈妈是接受她，还是不接受她？
　　如果是接受的话，那为什么要哭呢？
　　不知道要做出什么反应的方清影睁着迷茫的双眸看向顾笙箫，寻求帮助。
　　顾笙箫还没说话，顾老爷子先看不下去了。
　　“行了，都多大人了。”顾老爷子用拐杖敲了敲地板，示意让顾妈妈停下。“你哭得人小姑娘都怕了，快解释解释吧？”
　　顾妈妈听见顾老爷子这话，才舍得止住眼泪，神情复杂地落在方清影身上，缓缓开口：“我……我这是喜极而泣，箫箫从小就不在我们夫妻俩身边，唯一一次我们夫妻俩还差点把她弄不见了，害得她被绑架。”
　　顾妈妈说到这里，又忍不住地想要哭出来。顾爸爸伸手把她搂进怀里，接着顾妈妈的话说道：“看着箫箫一直是一个人的样子，我们很愧疚。现在有你能陪着箫箫，我们都很激动。”
　　顾爸爸和顾妈妈的身份太过于重要，所以他们的孩子是谁，几乎都是藏着的。
　　别说是不知道顾笙箫是他们的孩子，就连顾老爷子的身份都被藏着严严实实。
　　这也是为什么顾笙箫在娱乐圈的时候，没有人能查到她的身世，只能给她按上一个‘孤儿’的名头。
　　听着顾爸爸和顾妈妈的解释，方清影松了口气，但听见顾妈妈说那句‘绑架’时，方清影睫毛微微颤抖，似乎在考虑要不要说出来那件事情。
　　毕竟，当初的绑架事件，她也在里面。
　　方清影瞟了一眼顾笙箫，见她点点头，方清影才鼓起勇气说道：“顾伯母，当时我也在里面，所以你不要怕。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时啦~感谢在2020-11-09 00:33:47~2020-11-10 00:19:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47203407 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂、47956526 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 等她
　　当时的她，虽然是小孩子的身体，可思维却是二十二岁的自己。
　　当时的她，只是为了完成任务，现在她只想和顾笙箫在一起。
　　“伯母，你放心好了，我会保护好箫箫的。”
　　方清影弯了弯好看的眸子，凝眸注视着顾妈妈，像是在许下承诺，嘴角漾开浅浅的笑容。
　　“你……你是那个……那个小姑娘吗？”
　　顾妈妈慌乱地从顾爸爸离开，身子微微颤抖着从椅子上站起来，看着眼前的方清影连说话都说不清楚了。
　　当初顾笙箫被绑架之后，在他们所知道情况里，的确是有一位无辜被连累的女孩子。原来，那个小女孩居然是方清影吗？
　　这……真的是太巧合了？
　　顾妈妈满脸怀疑的看着方清影，似乎在思考从方清影口中说出的话是否是真的？
　　顾笙箫看了眼顾妈妈的反应，一眼就能看出她心里在想些什么事情。她点了点头，为方清影作证她说的话都是真的。
　　“妈，是真的。”顾笙箫一边说着话，一边牵着方清影的手：“如果不是当初的小影，恐怕也没有现在的我。”
　　顾笙箫这样说，顾妈妈顿时就明白她的意思，只是……
　　“箫箫，你确定你不是为了报恩吗？”
　　顾妈妈难以想象顾笙箫会喜欢别人的样子，若是因为方清影救过她，为了报恩，她选择跟对方在一起的话。说实在的，顾妈妈心里第一反应是觉得这个说法存在可能性。
　　这一句话一说出来，餐桌上的气氛顿时变得很尴尬。顾老爷子黑沉着脸，拿着筷子的手停下，用眼神示意自家儿子。
　　顾老爷子：还不管管你媳妇的脑洞，在孩子面前到底是乱说什么？
　　顾老爷子知道自己这个从小养大的孙女性格是怎样的，如果真的为了报恩，大可不必这样，因此她是真心的喜欢方清影。
　　这也是为什么他会那么喜欢方清影这个孙媳妇的原因，毕竟能让顾笙箫在乎的人和事都很难出现。
　　实不相瞒，顾笙箫在没有告诉他们自己会带方清影回来见家长以前，他们所有人都觉得顾笙箫是注孤生的孩子。
　　“抱歉，小影，你伯母没有什么其他意思，只是太过于惊讶了。”顾爸爸连忙握住顾妈妈的手，示意她坐下来，然后看向方清影解释道：“箫箫这孩子的性格有点冷漠，因此我跟你伯母都跟担心她以后的日子，现在有你陪着她，我们都很高兴。”
　　这时，顾妈妈才后知后觉发现自己说了什么混账话。她连忙方清影和顾笙箫：“我这都是高兴得糊涂了，有点口不择言，真是太不对住小影你了。”
　　方清影摇了摇头，“没关系的。”
　　她的手被顾笙箫握住，在顾妈妈说出那句话时，她能明显的感觉到顾笙箫在紧张，生怕自己会听进去，从而怀疑顾笙箫对她的感情。
　　面对如此不安的顾笙箫，方清影释然一笑，并且偷偷地回握住顾笙箫的手，给予她安全感。
　　或许是这样的举动，使得顾笙箫心头一热，她冷着脸像是在宣誓似的开口说道：“爸，妈，爷爷，奶奶，叔叔，婶婶们，我真的很爱方清影。”
　　“不是因为救命之恩，只是因为我爱她，爱她这个人，不管她是男生还是女生。”
　　“往后的日子，我只想要跟她一个人永永远远的走下去，我很希望能够得到你们的祝福。”
　　在顾家人眼里，他们的小霸王长大了，即便依旧是看起来冷冰冰的模样。可她的心藏着一个人，能一下子将她从冰川化成春水，这样就足够了。
　　顾笙箫说着这话时，是站起来的。在说完这些话后，她对着自己的长辈们弯腰鞠了一躬来表示自己的心意。
　　方清影见状，也学着顾笙箫的动作弯下了腰，“我和箫箫都希望能得到家人的祝福。”
　　“好好好，你们两个孩子都要好好的。”顾老爷子率先打破平静，示意让她们先起来。
　　有了顾老爷子先开口，大家都跟着开口，你一言我一语的说着祝福的话语。
　　到了顾妈妈和顾爸爸这边，顾妈妈看了看自家老公，然后从自己的口袋里取出了一只玉镯子。
　　晶莹通透的暖玉散发着微光，顾妈妈走到方清影和顾笙箫的面前，将她们两个人扶起来。
　　接着，顾妈妈将玉镯子放在了方清影的手里说道：“这个玉镯子原本是要给箫箫的但你是箫箫的媳妇，玉镯子是妈给我的，它是用来传给自己儿媳妇的信物。”
　　换句话说，这算是顾家人承认方清影是顾家儿媳妇的身份，也是变相的同意她们两个人在一起。
　　“谢谢伯母。”方清影捧着玉镯子，眸光流动着水光点头道。
　　“现在还叫什么‘伯母’，该叫妈妈了。”顾妈妈伸手揉了揉方清影的头发，纠正她的‘错误’。
　　顾妈妈已经如此主动了，方清影自然也不会矫情什么，她连忙点点头喊道：“谢谢妈。”
　　方清影在看向顾爸爸的时候，她喊道：“谢谢爸。”
　　顾爸爸点了点头。
　　紧接着，方清影又把大家重新喊了个遍。
　　用餐过后，夜渐深。
　　方清影坐在房间的沙发上看着手中的玉镯子，而浴室里面传来哗啦啦的水声。
　　不知道是不是特意安排的，方清影没有被安排在另外的客房里，反而是让她在顾笙箫的房间里住下。
　　她扫了周围一眼，顾笙箫的房间很大，装修的风格也是偏向于冷清。房间里有一面墙被设计成衣柜，旁边有一张书桌，而她坐着的地方摆放着沙发，正对着电视机。
　　松软的大床占据一个大角落，周围铺垫着毛毯，一个不大不小的床头柜上摆放着小巧玲珑的台灯。
　　这样的房间设计得像一个小小单间，虽说没有厨房，但如麻雀虽小五脏俱全般，完全不像是一个用来睡觉休息的地方。
　　方清影将玉镯子小心翼翼地放在面前的茶几上，垫着纸巾。她从沙发上站起来，走到衣柜那边拿过自己的行李箱。
　　在她打开行李箱找一找接下来自己要用到的衣服时，身上忽然多出了一道阴影。她拿着衣服向后一看只见顾笙箫穿着松松垮垮的浴袍，露出精致的锁骨。
　　她看着方清影问道：“我洗好了，轮到你去洗澡，需要我给你拿新的浴袍吗？”
　　方清影低头看了看自己怀里的睡衣，又看了看顾笙箫身上的浴袍，点点头：“好，我要浴袍。”
　　她将贴身的衣服拿好，并且再从顾笙箫的手里接过没穿过的浴袍，三作两步地往浴室里面走进去，仿佛身后有什么恶犬在追着她。
　　顾笙箫若有所思地坐在方清影刚才坐着的位置上，一眼就看见那只玉镯子，忽然她露出了笑容，嘴角的弧度微微上扬。
　　“真好。”
　　双方都见了父母，后面的事只需要再公布一下，这样全世界都知道她和方清影在一起。一想到这里，顾笙箫的心情就会变得很好。
　　只是她有点担心方清影会选择不公开……
　　脑子里一旦冒出了这个想法，顾笙箫就会不停的去设想，耳边传来哗啦啦的声音。刹那间，她想到了带着温热的水珠从方清影的肩膀滑落，顺着身体触摸着她的每个地方。
　　水珠滑过的地方，不禁让顾笙箫感觉到口干舌燥，甚至还有点热得不行。
　　她垂下眸子，长长的睫毛遮住她眼底隐晦不明的思绪，指尖摩挲着玉镯子。从镯子上面传来的暖意让她不由自主地想到方清影手上的温度也与它差不多。
　　她舔了舔唇，给自己倒了一杯凉白开灌了进去，仿佛这样能缓解一下心头的火热。
　　可事实证明，心不静者，喝再多凉白开，碰再多带着凉意的东西都没办法为自己降温。
　　顾笙箫把玩着玉镯子，忽然想到了一件事情。
　　她取出手机，拿着玉镯子拍了一张照片，仔细的编辑着文案发上渣浪。
　　渣浪APP。
　　@顾笙箫：等她。
　　简单的一句话，后面再配上一张玉镯子的照片，颇有暗示意味，就好像这个玉镯子是专门在等着那个人把她戴在手上。
　　顾笙箫某博号发出的消息里虽然没有明确的告诉大家，她这句‘等她’说的是谁，但万能的网友们早就拥有一双火眼金睛，个个都是显微镜男孩女孩又怎么可能会看不懂她这话里意有所指的意思呢？
　　不一会儿，在这条消息下面，顾笙箫的粉丝们特意做了一个队形。
　　那就是……一个劲的艾特方清影。
　　――等她！@方清影
　　――等她！@方清影加一！
　　――等她！@方清影加身份证号码！
　　这条消息一下子成为热搜榜上的第一名。
　　#顾笙箫的等她，@方清影#
　　而此时此刻的方清影完全没想到顾笙箫会发一条这样的消息。
　　人还在洗澡，某博号就已经炸了。
　　无论是私信还是被艾特的提醒，目前方清影看不见。
　　等到洗好澡出来，方清影散着长发，发梢滴着水，大概是洗澡的时候不小心弄湿头发。
　　顾笙箫听见声音，转过身看着方清影说道：“小影，你过来。”
　　方清影不明所以地眨了眨眼，听着她的话迈开步伐地走到顾笙箫的面前。
　　接着，她的手被顾笙箫抓住，一个沉重的玉镯子就这样轻松地被顾笙箫帮着戴上去。
　　她垂眸瞧了瞧，皓腕与玉镯，却是她的手腕冷如玉，比玉镯还要好看。
　　“我可以拍个照片吗？”顾笙箫仰起头，抓着她的指尖问。
　　作者有话要说：　　容我去抢个双十一，然后可能有二更，建议明日食用最佳~感谢在2020-11-10 00:19:36~2020-11-10 23:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾晓逸辰 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 结局
　　方清影眸光流转，从她的身上落到自己手腕上的镯子，虽然她不知道顾笙箫想要做什么，但她想要拍照，那就拍吧。
　　她微微颔首，只见顾笙箫看向自己的眼里都冒着光，像极了计谋得逞的样子。
　　方清影歪了歪头，不明所以地看着她：“你是不是背着我做了什么事情？”
　　不怪她会这么想，主要是顾笙箫看起来就很明显的不对劲，仿佛在迫切地想要证明什么东西。
　　“没有。”顾笙箫矢口否认，她是光明正大的当着方清影的面搞事情。
　　方清影狐疑地看了她几眼，任由她握住自己戴着镯子的手，与其十指相扣。接着，顾笙箫照着不同的角度各自来了十几张照片。
　　她从一开始的配合，到最后只想要打哈欠。
　　――方清影困了。
　　又是打了一个哈欠后，方清影用另一只空着的手揉了揉眼睛，将眼角泛出的泪花擦去，而后问道：“你拍完了吗？”
　　论女朋友沉迷拍照不愿意让你睡觉怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　顾笙箫微垂眼眸，纤长的睫毛在卧蚕处打落一层阴影。她抿着唇，低语道：“还有一点点就好了。”
　　拍了几十张照片，顾笙箫一边看一边删，她总觉得这不好，那不好的。
　　没成想，删到最后，顾笙箫发现剩下的照片居然是开头拍的第一张照片。从三个角度看上去的第一张照片，她先前还觉得不好看，现在嘛……
　　她偷偷地瞄了一眼方清影，见她眼角泛着水光，眼眸含泪的姿态，还是低下头再看看仅剩下的三张照片。
　　思索片刻，顾笙箫当着方清影的面打开了渣浪APP的界面，登录自己的某博号。底下飘着一片红，由此可见，顾笙箫的人气是有多高。
　　她的某博号粉丝上亿，活跃的人也很多，上一条发出去的消息无论是转发量还是评论、点赞这个数字都很高。
　　顾笙箫熟练地先配上三张图片，接着在敲上一句特别俗套的话，发送出去。
　　@顾笙箫：执子之手，与子偕老，时间终究让我等到了你，图片.jpg
　　在她发送消息的时候，方清影好奇地俯身看过去，视线落在对方手机界面，她微微一愣问道：“你这样喻露姐不会很崩溃吗？”
　　光明正大公布自己谈恋爱的双料影后恐怕也知道顾笙箫一个人。方清影想了想，她难道是不知道自己的影响力有多大吗？
　　更何况，流量大的明星一旦公布恋爱消息，可能会引起一大堆反应。被脱粉回踩，简直是不要太正常。
　　顾笙箫摇了摇头：“我想要告诉所有人，我跟你在一起了，而不是隐藏这段关系。”
　　至于她的粉丝知道后会有什么反应，这不并不是顾笙箫想要知道的。就算是真的遇见粉丝脱粉回踩的事情，在顾笙箫眼里也不过尔尔。
　　她不靠粉丝吃饭，再说了，她如果不演戏，还可以回家继承公司。
　　方清影隔了好一会儿，情绪略显低落的开口：“我的身份跟你现在十分不匹配。”
　　她‘奋斗’了这么久，还是个三四线小明星，连个合格的演员都算不上。
　　结果这下倒好，直接抱住了女朋友的金大腿，知名度蹭蹭蹭往上涨。
　　方清影没有立刻去登录自己的某博号，因为她不想看见一个卡顿的手机，以及红彤彤的一片。
　　她想回应顾笙箫的话，不急于一时，而此时，她更应该把注意力放在自己面前的顾笙箫身上。
　　“对我来说，身份从来都不是决定我跟你的一切。”顾笙箫知道她在顾忌什么，可她进娱乐圈的目的是眼前这个人，因此方清影才是她的第一准则。
　　别人的看法，议论对她来说都是不痛不痒的存在，只有方清影才能让她的心生出波澜。
　　“我不在乎别人，我只在乎你。”
　　顾笙箫伸出手拉着方清影跌进自己的怀里，她只需要低头就能亲到自己念念不忘的唇瓣。圆润饱满的唇，如同刚采摘下来的蜜桃，新鲜多汁。
　　她在等着方清影的回答，目光灼热的盯着方清影，期待着她的反应。
　　“你说的也对，其他人的看法跟我有什么关系。”方清影趴在她的怀里，双手撑在她的肩膀上，理直气壮地说道。
　　可话锋一改，她又换了个说辞：“即便是这样，我也想要大家都看得见，我配得上你，而不是依附你。我不是菟丝花，我是与你并肩的大树。”
　　“所以，给我一点时间，好不好？”方清影放柔了嗓音，嘟着小嘴撒娇着。
　　饶是这样，她眼底充斥着永不熄灭的光，让人一眼看过去就能被深深的吸引住，且难以忘怀。
　　顾笙箫咽了咽口水，像是被蛊惑似的点了点头：“不能让我等太久。”
　　妥协的话语从她的口中说出，反而有种委委屈屈的姿态。
　　方清影如释重负地松了口气，瞧见她委屈的小模样。心念一动，挪了挪身子。
　　她亲了亲顾笙箫的唇角，一下，两下。像得到自己喜欢的小玩具，向它表达着自己的喜爱之情。
　　方清影毫不自觉地拨撩着顾笙箫，在心里跟888商量起了她该怎么做才能够拿下影后的桂冠。
　　888：亲，这边建议您学习系统给的奖励。
　　方清影：好的，没问题。
　　方清影：难不难？
　　888：难度有天定。
　　方清影：……
　　她想了想，非科班出身的她，从以前到现在接触的也没有演戏这一块。唯一有演技且看得过去的电视剧都是临时抱佛脚，让演技好的老前辈给自己上课，死记硬背下来的。
　　所以，方清影想系统出品的演技大礼包应该能让她脱胎换骨。她都想好了，拿下明年的影后桂冠，她就能够退圈回归漫画圈了。
　　到那个时候，她可以专心致志地画同人画，画自己喜欢的故事，以及将没有画完的坑搞定。
　　想着事情的方清影没看见顾笙箫的眼神已经变得暗沉，盯着她的视线如火燎原，仿佛在下一刻就能将她给点燃。
　　“老婆。”
　　顾笙箫压低嗓音在方清影的耳边轻声呼唤。
　　温热的气息扑面而来，落在耳边滚烫得很，方清影回过神，正好与顾笙箫那似狼的眸光对上。
　　她如同被盯上的猎物，耐心的猎人正准备如何将她拆吃入腹。
　　“啊，你叫我？”方清影心虚地动了动身子，企图想要从她的身上下来。
　　可她刚动了几下，一双修长纤细的玉手就紧紧地扣住她的腰肢，让她无法离开。
　　“自己玩开心了，现在就想跑？是不是有点不好？”顾笙箫冷清的嗓音里流露出几分不满，她看着方清影的眼神里也带着几分不满。
　　“我可没有。”方清影矢口否认，她要是承认了，莫不是明天一整天都出不了门了。对于这一点，方清影还是挺有自信的。
　　“是嘛？”顾笙箫幽幽地看了她几眼，视线轻飘飘地落在她的身上。
　　方清影也随着她的视线看过去，然后，红了红脸颊。
　　她先前动作太大，导致浴袍有点儿散开，以至于落在顾笙箫眼里便成了勾引的意思。
　　“咳咳……我说这是意外你信不信？”方清影尴尬地别过头。
　　她这句话说出来，她自己都不信，更何况还要顾笙箫相信呢？
　　“我信。”顾笙箫将她搂得更紧了些，嗓音听起来又冷又欲。
　　她说：“是我在勾引你。”
　　方清影微微瞪大了双眼，在准备说些什么的时候，落入某个人的魔掌之中。
　　十分好学的顾笙箫教导方清影如何做菜，首先拿出需要剥皮的土豆，洗干净后削皮。
　　方清影觉得土豆能做的菜可真多，焖土豆，炸土豆，炒土豆，煮土豆。
　　……
　　方清影和顾笙箫在燕京待了整整一个星期，害得方爸爸吃柠檬吃了好多天。
　　在这期间，方、顾两家正式见了个面，约定了她们结婚的良辰吉日。
　　顾爸爸和顾妈妈做好了把女儿团吧团吧送出去的准备，而方爸爸和方妈妈也做好了同样的准备。
　　为了公平，两家决定让孩子们单独住，偶尔回家来就行了。
　　又过了段日子。
　　方清影和顾笙箫已经同居了一个月的时间，可实际上两个人在家的机会非常少。
　　唯一一次在家待的时间最长的时候，就是一起去拍摄‘万物之恋’的杂志。
　　身着婚纱的两个人，在镜头下显得异常恩爱。酸倒了一大片的柠檬精，也成功为这款杂志创下最高营业额。
　　这一个月里，方清影跟着沈黎协一直马不停蹄的跑剧组。正如她所说的那样，她想要配得上顾笙箫，而不是说她依附着顾笙箫。
　　不过，久而久之，网友们发现了一个规律。
　　那就是只要有方清影参加的电视剧，电影，综艺之类的，顾笙箫永远在探班，客串的路上。
　　各大导演都开心的乐开了怀。
　　因为买一送一的买卖太划算了。
　　原本顾笙箫的档期就特别难约，没想到他们请了方清影来拍戏后，没几天顾笙箫就自己送上门。
　　这段期间里，方清影的知名度不断的提升，某博号的粉丝也有了一个可观的数字。
　　方清影她现在在等一个时间段。
　　影后的桂冠评选在年底。
　　……
　　公寓里面。
　　方清影躺在沙发上累得抬不起手，高甜连忙帮她按.摩。
　　“影姐，你为什么要这么拼啊？”高甜不解地看着她问道。
　　明明不缺钱，也不缺什么其他乱七八糟的东西，可这差不多大半年下来，方清影跑了十几个剧组。
　　无论是配角，还是有分量的女主，亦或是只有两三集的炮灰角色，方清影都愿意去尝试。她就像是个陀螺，自己鞭策着自己不停下来。
　　“影姐，你这样身体会吃不消的。”没有得到方清影回答的高甜再次开口说道：“而且，顾姐也跟着你到处跑。”
　　高甜知道该怎么劝住方清影，只要拿顾笙箫做筏子就好了。
　　方清影不在乎自己的身体，可她在乎顾笙箫。因此，这一招简直是屡试屡胜。
　　“我知道了，明天休息一段时间。”方清影累得抬不起手，也懒得睁开眼回答高甜的话：“快年底了，我也该休息了。”
　　奋斗了差不多一整年的时间，如果拿不到影后的桂冠，那么她下一年继续努力。只要拿到了影后的桂冠，她就退圈。
　　如果别人知道方清影脑子里想的事情是拿到奖杯就退圈的话，估计会一口老血喷了出来。
　　别人都是想要拿下奖杯，进而获得更好的成就，结果方清影倒好，她只是想要拿到奖杯证明自己配得上顾笙箫，其余的事情她根本不在意。
　　即便顾笙箫说过她不在意别人的看法，可这件事情一直梗在方清影的心里，她不想看见别人说顾笙箫的眼光不好之类的事情。
　　她叹了口气，拿出手机翻出了顾笙箫某博号置顶的那条消息――
　　‘@顾笙箫：执子之手，与子偕老，时间终究让我等到了你，图片.jpg‘’
　　如同独角戏般的消息，一挂就是差不多大半年，她翻了翻评论。
　　――坐等@方清影回复。
　　――又是等待回复的一天！
　　――方清影！冲鸭！
　　……
　　下面清一色的评论都是在等她回复，方清影摩挲着手机屏幕，将其关屏。
　　屏幕反光着她神色不明的模样，喃喃自语道：“还差一点点，再等等……”
　　顾笙箫在上面写着的事情，何尝又不是方清影所等待的。
　　她在转转兜兜间，跨越无数界限，回到了顾笙箫的身边。
　　对她来说，何其有幸。
　　能够遇见顾笙箫，或许是花费她此生最大的幸运值，但她甘之若饴。
　　方清影将手机放下，原本只是想休息一会儿，没成想却是睡着了。
　　高甜坐在一旁，看见顾笙箫出现时，下意识地做了个嘘声的动作，压低着嗓音说道：“顾姐，影姐她累得睡着了。”
　　只见顾笙箫微微颔首，用着轻盈地步伐来到方清影的身边，半蹲下身子静静地看着陷入沉睡中的方清影。
　　她睡得很香，卧蚕处落下淡淡鸦青色，可以看出她休息的时间很少。
　　想到她是因为什么才休息得少，顾笙箫不禁一笑，露出几分无奈的神色。
　　“辛苦你了。”
　　修长的指尖轻轻地落在方清影软乎乎的脸颊上，顾笙箫眼里盛满星河，温柔得很，丝毫没有半点冰山美人的感觉。
　　高甜还是第一次见到顾笙箫露出这样温柔的表情，难免地会被吸引住。
　　不过，只是片刻的沉迷。
　　因为，她身后有一道灼热的光芒在警告着她。
　　她转过身，看见戴着眼镜，垂着眼眸的林芷雅，诶嘿嘿一笑道：“媳妇~”
　　林芷雅听见声音，直接转过身，看起来像是在生气。
　　“我这不是……一时间没反应过来吗？”高甜尴尬地挠了挠头，一边压低声音说着话，一边朝着林芷雅的身边走去。
　　她好不容易才她把媳妇追回家，明年等到决策正式上线后，已经做好了把人带去民政局的准备了。
　　“渣女。”林芷雅扶了扶眼镜，一本正经的开口。
　　“那啥，爱美之心，人皆……”
　　高甜一听，又尴尬了几分，仿佛能用脚趾头抠出一个三室两厅。
　　可她话还没说完，又听见林芷雅淡淡的开口：“有道理，我觉得影姐超级漂亮，真让人心动！”
　　高甜心头一跳，连忙伸出手抓住林芷雅的双手撒娇道：“不准看别人！”
　　林芷雅嗤笑一声：“你不是看着笙箫姐都入迷了吗？还说我？”
　　高甜顿时就跪了。
　　“嘤嘤嘤，媳妇我错了！”
　　高甜直接趴在林芷雅的身上‘嘤嘤嘤’假哭，但顾忌到方清影还在睡觉的情况，她并没有弄出太大的动静。
　　“行了，再‘哭’下去，你会‘哭’到嗓子哑的。”林芷雅忍住了想要把怀里这人丢出去的冲动，按了按眉心，俯身凑到她的耳边轻声道。
　　高甜闻言，下意识地咽了咽口水，似乎是听懂了林芷雅话里的意思。她主动地搂住林芷雅的腰肢，红着脸小声说道：“影姐接下来几天都会休息，正好我放假了。”
　　说完，高甜抬起头看着林芷雅俏皮地眨了眨眼，眸子里带着期待的色彩。
　　看得林芷雅心头一跳，只能在心里暗骂一声‘小作精’，一天不搞事就闲得慌。
　　“你看如何呢？林大小姐？”高甜故意拉长了语调说话，指尖不安分在上面游走着，这里面的暗示意味十分明显。
　　她扶了扶眼镜，在高甜期盼的目光下，点了点头。
　　高甜瞬间就像是中了彩票似的，装也懒得装了，直接拉着林芷雅就准备下班回家。
　　顾笙箫自然是注意到她们两个人的小动作，她作为一个好老板，是绝对不会阻挠员工的幸福生活。
　　所以，她对着林芷雅点了点头，示意她可以下班了。
　　而她找了一个离方清影近的沙发坐下来，等待着方清影睡到自然醒。
　　夜渐深。
　　睡饱了的方清影从沙发上坐了起来，黑暗中传来一声‘咕噜噜’，她揉了揉肚子，想都没想的喊道：“小甜，有吃的吗？我饿了。”
　　平时这个点，高甜已经帮她弄好了晚餐，只需要自己休息够了起来吃就行了。
　　结果，她喊了‘高甜’的名字，却没有得到回答，让她有些疑惑。
　　方清影胡乱地抓了抓头发，摸索到放在身旁的手机，调出手电筒的模式。
　　她迷迷糊糊地揉着眼睛，朝着电灯开关那边走过去。
　　指腹摸到墙面凸起的地方，方清影心里有数，大概就是电灯的开关处。微微一用力，‘咔嚓’一声，灯如白昼将黑暗驱逐出去。
　　在电灯被打开的瞬间，方清影下意识地先闭了闭眼，免得被突然亮起来的房间给闪到眼睛。
　　等适应以后，她眨了眨眼，一转身就看见靠在另一个沙发上休息的顾笙箫。
　　方清影大步流星地走到她的身边，心中划过一丝心疼，如果不是因为她，顾笙箫才不会这么累。
　　看着她熟睡的面容，鬼使神差间，方清影伸出手指在快要落到顾笙箫的脸颊时，对方睁开了眼。
　　“……你醒了，是不是我弄醒你了。”方清影有些慌乱无措地看着顾笙箫。
　　而后，肚子又发出了‘咕噜噜’的响声，使得方清影尴尬地低下头。
　　“没有。”顾笙箫摇了摇头，她伸出手牵起方清影的手带着她走到餐桌边上，示意她坐下。
　　“我跟家里学了点，也不知道好不好吃。”顾笙箫把人安置在位置上后自己转身进了厨房，端出了一早就已经备好的饭菜放在上面。
　　“尝尝？”她将一副干净的碗筷递给方清影。
　　方清影特别给面子的全部吃了下去，顾笙箫坐在一旁陪着她吃饭。
　　“小影，一个月后就是金杯奖的开幕，做好准备了吗？”顾笙箫放下碗筷，擦了擦嘴说道。
　　“如果今年不行，我还有明年。”方清影仰起头冲着顾笙箫做了一个加油的手势。
　　“我等你。”
　　顾笙箫知道方清影这么做的意义，所以多久她都等得起。
　　“我不会让你等太久的。”
　　……
　　一个月后，方清影成功被金杯奖提名，成为娱乐圈中最快夺得影后桂冠的演员。
　　方清影身穿一袭浅紫色人鱼长裙，站在颁奖典礼的台上，身旁站着两位主持人。
　　闪光灯络绎不绝地响起，方清影巡视了一圈，没有看见顾笙箫的身影，这让她有点小失落。
　　主持人热情洋溢的宣读着：“现在我们有请顾笙箫顾影后来为此次金杯奖得主方清影颁发奖杯！”
　　在听见‘顾笙箫’的名字时，方清影感觉到自己一颗心都在雀跃欢呼。
　　她不是没有来，而是作为颁奖嘉宾提前到了后台做准备，这个认知在方清影心里显得异常甜蜜蜜。
　　顾笙箫穿着一身深紫色的女士西装与方清影站在一起是像极了情侣装的模样，她郑重地将金杯奖的奖杯放在了她的手上，轻声道：“恭喜你，我的宝贝。”
　　在这种万众瞩目的场合里，顾笙箫丝毫没有掩饰自己和方清影的关系。甚至还‘恶狠狠’地踹开‘柜门’，让那些还觉得方清影配不上自己的人看清楚。
　　她和方清影之间，从来没有谁配不上谁。
　　“恭喜方清影方影后，请说说您的获奖感受。”主持人灵机一动，侧开身子示意方清影来到获奖台这边发表她的获奖感受。
　　方清影对着顾笙箫点点头，拿起金杯奖的奖杯站在了获奖台上，看着底下坐着乌泱泱的一群人。
　　她深呼吸一口气。
　　她说：“很荣幸，我今天能够站在这里。”
　　“我想说的只有两件事情，第一件事是我和顾笙箫明年就准备结婚了，而这个奖杯是我的求婚道具。第二件事是，我要退圈了。”
　　方清影一边说着，一边再次走到顾笙箫的身边，拉起她的手，眸里只倒映着她一个人的存在。
　　她问：“萧萧，愿意嫁给我吗？”
　　如此劲爆的消息顿时让整个颁奖典礼的现场都开始跟着起哄起来，娱乐记者们也发挥自己百分之百的手速疯狂拍照，联系自己出版社的主编，生怕下一秒这个爆点就被别人抢先发布。
　　与此同时，金杯奖的颁奖典礼是全程采用直播形式，因此除了现场的人能看见方清影光明正大地在颁奖典礼上向顾笙箫求婚以外，在直播间的所有人也能看见。
　　还因为这个求婚事件，直播间都被挤爆服务器两三回，还那些没办法进去观看的粉丝们只能蹲守在渣浪第一线等待最新消息。
　　同一时间，蹲守在渣浪APP的粉丝们终于看见了顾笙箫置顶的那条消息被她们心心念念的人给转发了。
　　@方清影：跨越无数界限，回到你的身边／／@顾笙箫：执子之手，与子偕老，时间终究让我等到了你，图片.jpg
　　――感动流泪！
　　――啊啊啊！终于回应了！笑迎CP冲鸭！
　　――顾影后终于等到了！
　　――求求你们快在一起一辈子不分开吧！
　　……
　　方清影看着她，轻声细语道：“我设置了定时，这个时候，我应该转发了那条消息。”
　　“顾笙箫，我爱你。”
　　“无论我身在何处，我都会找到你，并且爱上你。”
　　顾笙箫静静地看着方清影，听着她说的话，或许别人听不懂她到底在说什么。可是，她听懂了。
　　第一次的时候，她在赴约时死在了车祸现场。
　　第二次的时候，好不容易找到她，却发现这个人不是她。
　　在她以为再也找不到她的时候，方清影又奇迹般的出现，并且从那个时间节点救下了她。
　　第三次的时候，她很害怕，因为方清影又不见了。
　　可……在飞机上看见她一步步朝着自己走过来，心里有个声音告诉她，方清影回来了。
　　想到这里，顾笙箫将奖杯放在了一旁，低头吻了上去。
　　“我也爱你。”
　　当着全国那么多人的面前接吻，方清影有些不适应，但还是随顾笙箫的喜欢。
　　在迷迷糊糊中，方清影听到了一个声音。
　　【叮！恭喜方清影完成最后一个任务！】
　　【系统888解除绑定中……】
　　888：再见啦~清清。
　　方清影闭上眼，伸出手拥抱顾笙箫回应她。
　　方清影：再见啦，888。
　　金杯奖的颁奖典礼在方清影宣告求婚和退圈中落幕。
　　之后，网友们发现顾影后也退圈了。
　　再然后，有报道说，她们举办了一个盛大的婚礼。
　　粉丝们蹲在笑迎CP超话里磕糖，因为是正主下场了。
　　作者有话要说：　　影影和箫箫的故事到此结束啦。
　　从七月份开文到现在，转转兜兜经历了很多事情。
　　或许你们会觉得这是草率的完结，但是，对我来说它是圆满的。
　　影影没什么志气，她就想好好活下去，和箫箫在一起一辈子不分开。
　　萧萧呢，她从小就把一颗心落在了影影身上，重生一回的她，那份喜欢再也藏不住了。
　　两个人能够在一起，就已经是特别圆满的事情了，所以此刻便是结局。
　　谢谢陪我一路走过来的小可爱们，下一本书，尝试古百的我，带着新女儿――女皇陛下在本月16号与你们见面啦！
　　按照我CP的说法，跟她一起开文，她存稿10万字，我裸奔……她很开心。
　　这是亲老婆QAQ
　　啊啊啊~跪求全订的小可爱动动小手指帮忙填个评分！QAQ感谢在2020-11-10 23:53:53~2020-11-11 23:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明天见 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
