　　《穿书后开启了简单模式》
　　文案：
　　一朝穿书成与自己同名的炮灰反派，吴忧表示头很疼。
　　原主作天作地，不光得罪了主角还把全书的最大反派赵青梓给得罪了。
　　大反派赵青梓，双腿残疾，人前乖顺又温柔，人后杀人不眨眼，性格阴郁疯狂。
　　原主捅了她一剑后，她表面说着无事莫怪罪，背地里派人将原主捅成了筛子抛尸荒野。
　　吴忧看了看自己持剑的手，又看了看被自己捅中的柔美大反派赵青梓。
　　大脑一片空白间，男主质问自己为什么这么做的声音传来，吴忧突然灵光一闪。
　　然后看着赵青梓，脸上露出悲痛欲绝的神情：“青梓，你怎么总是奔向别人！我爱你！你看看我呀！”
　　男主：？？？
　　赵青梓：！！！
　　吴忧一直认为这场穿越是个超高难度的生存副本，直到最后才发现这副本难度一开始就被自己调成了简单。
　　从自己讲出那句荒唐的爱开始，这个渴望光亮的少女就奉上了自己的真心。
　　赵青梓说：“这世界我不喜欢，但是有阿忧你在，我便是欢喜的。”
　　吴忧握住她的手，笑得真诚：“小傻瓜，那我得天天缠着你，免得你还去想那些难过的事情。”
　　终是谎言成了真，终是两人成了婚。
　　乐观坚强穿书攻×心狠双面反派受
　　内容标签： 强强 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：吴忧，赵青梓 ┃ 配角：专栏甜文《她竟然比我还媚》求个收藏，谢谢大家！ ┃ 其它：
　　一句话简介：一句话拐走反派当老婆
　　立意：无论何时都要对自己充满信心


第1章 穿书
　　吴忧怎么也想不到自己会被一口水呛死，呛死就算了，谁知一睁眼就发现自己手里拿着剑，还捅着一个坐在轮椅上的白衣古装美女。
　　大脑一片空白，还没反应过来发生了什么就被人一把推开。吴忧没有防备之下被一把推倒，跌坐在了地上，站起来正想骂人。
　　抬头一看，只见一青衣的男子焦急的询问中剑白衣女子的身体情况，女子呼吸有些紊乱脸色异常惨白，看上去就像一条濒死的鱼。男子脸色十分难看，复又转头盯着自己，眼中满是狠意，他开口出声：“吴忧！你为何这样做！青梓小姐与你有何种仇恨，你要夺她性命！”
　　这场景十分眼熟，好像在哪里见过。青梓？？？这名字好像是前阵子看的那本虐文中的终极反派吧，那这个场景是……
　　好像是炮灰反派吴忧作死的名场面……
　　吴忧看了看自己染血的剑，剑身上的血往下滴着，滴答滴答地敲打着吴忧的神经。
　　嗷！！天哪！我穿成书里同名的炮灰反派了。还是最初级最炮灰的那一种，说是跳梁小丑也不为过。
　　原主是典型的胸大无脑，天不怕地不怕，不光得罪了男女主，将文中的各种反派也得罪了一个遍，在刺伤赵青梓后被赵青梓暗中捅成了筛子，抛尸荒野。
　　当初这个角色死了以后，吴忧非常的欢天喜地，因为这角色像牛皮糖一样的粘着男主，虽不致命但十分恶心。而且性格凶悍，蛮不讲理，除了一张脸和一身好功夫再无其他出人之处。
　　一阵风吹过，吴忧身子抖了抖，脸色甚至比中剑的赵青梓还要白上几分，怎么办怎么办？现在自己成了这个吴忧，难道穿越还需要看名字的吗？捅成筛子比呛死更加不能接受啊！！！
　　张伯遇蹲下握着赵青梓轮椅的扶手，眼睛盯着不远处的吴忧，见其久久不说话脸色发白，身躯颤抖便以为她是明白过来自己闯了大祸，正欲开口，吴忧痛苦的声音传了过来。
　　“为什么！为什么青梓你总是奔向别人，我爱你！你看看我呀！”
　　张伯遇被这句话惊呆了，微张着嘴瞪大了眼睛。
　　同样被惊呆的还有赵青梓，自己本是出来同兄长会友，赵青梓早就知道兄长有了喜欢的人，此次会友那女子也在，赵青梓便想尽办法拖住了张伯遇让兄长与那女子有相处的时间。
　　没想到会被突然出现的吴忧给捅了一剑，却没想到能听到她说爱自己这种羞耻的话。
　　震惊之下，赵青梓甚至忘记了肩膀上的疼痛，脑中疯狂思索到底是哪里出了差错。不应该啊！全京城都知道她吴忧喜欢的是张伯遇，怎么会？
　　看着男主和反派都被自己的豪言壮语给弄懵了，吴忧非常尴尬，此刻她很想摸一摸鼻子，但现在她还需要维持悲痛欲绝的表情。
　　原著中吴忧的回答是爱男主，她嫉妒，最后被赵青梓暗戳戳地给捅成了筛子。
　　吴忧想了想，既然自己知道剧情，能不能改变它。于是灵机一动，将原主的台词换掉了主语。
　　又看到赵青梓一身白衣，眼睛微微睁大，里面盛满了迷茫。她肩上的白衣已经被染成了红色，像是落了一片火红的枫叶。
　　吴忧觉得有些扎眼，这男主是脑袋傻了吗？还在那儿傻站着！再不叫大夫就真的不好了！
　　想到此处，吴忧两步上前将男主推开，把赵青梓从轮椅上抱起。女子身上有股淡淡的馨香，体重轻的吓人，原主吴忧常年习武，因此轻而易举的将人抱起往庄园内的大夫那儿奔去。
　　吴忧跑的很快，不一会儿就甩开了追在其后的张伯遇，靠着原主的记忆七拐八拐的终于到了目的地。
　　怀中的女子一直安静的没有挣扎，一双好看的眼睛一直抬头盯着自己。
　　吴忧一脚把门踹开，将怀中乖巧的女子放在了床上，唤了大夫来查看伤势。
　　吴忧坐在旁边看着大夫查看伤势，不经意间与赵青梓直直的目光对撞。
　　被盯得心里一慌，有些尴尬的转过头。
　　大夫说没有什么大碍，伤口较浅，也没命中致命的部位。静心调养就好。
　　吴忧听此一言，松了一口气。等等！我刚刚是不是救了要把自己捅成筛子的人……
　　思及此，吴忧忍不住上手给自己来了一巴掌，打的贼响，脸上都出了红印子。
　　大夫被这突如其来的情况吓了一跳，知晓这位是京城有名的刁蛮小姐，便小心翼翼的问道:“吴小姐，您这是？”
　　吴忧有些凄凉地笑着：“呵呵…无事，我打个蚊子。”
　　想着自己再留在这里，张伯遇他们就要来了，于是打定主意告辞。
　　走到门边，吴忧心软有些放心不下，回头望向床上的人，见她依旧直愣愣的盯着自己。
　　白衣少女娇小柔美，睫毛纤长，皮肤细嫩，此时眼睛里像盛着光，如同误入凡尘的精灵一般，让人心生怜爱。
　　吴忧看得愣了愣，心道这反派倒是如书中说的一般美丽，吴忧是这本书的忠实读者，平时看过了许多画手画的同人图，但此刻吴忧觉得那些同人图都没有本人这样好看。
　　再好看那也是带毒的，吴忧掐了自己一把让自己物理回神。转身一拱手表情沉痛：“青梓小姐，此次是我之过，今日不慎伤了小姐，还说了些许妄言，改日定当登门赔罪，给小姐一个交代。”
　　将一个用情至深又不得不隐忍的形象演绎得淋漓尽致后，吴忧转身撒丫子就跑。
　　原主是得到消息骑马过来的，吴忧找到那匹马回到了将军府，一进门就将自己关进了房间里，并将门窗都锁死才稍微有了一些安全感。
　　坐在床上，吴忧双手环着自己的膝盖，眼睛望着紧锁的门口微微出着神。
　　除了刚穿过来那会儿有些懵神以外，现在的吴忧已经完全继承了原主的记忆和武功。
　　吴忧是大将吴詹的独女，她生母早亡，生父忙于边关事务无暇管教自己的女儿，又加之原主的几个朋友全都是二世祖，便形成了原主这惹人厌恶的性格。
　　扶了扶额头，从记忆中来看这原主也是过得不开心的。
　　不知自己会不会也走向原主的结局，不过已经这样了便只能走一步算一步了。
　　下床执起铜镜，吴忧不由嘶了一声。镜中人眉如远山，眼若秋水，嘴唇艳红，眼角有颗痣，端是无边魅色。
　　这……谁能想到这看起来适合去跳舞的脸，一把能抱起五百斤的大石呢……
　　摇了摇头，不由想到反派的绝色容颜，今天看到的男主张伯遇也是非常耐看。
　　吴忧执着铜镜左看看，右看看，越看越觉得心花怒放，不由得心情都轻松了许。
　　这边的人自我欣赏的忘我，而另一头的人却被扰乱了思绪。
　　赵青梓回到家后，心绪便一直不宁，往日兄长说话她都会极为认真的听着，可这次却不一样。她躺在床上，略微有些走神。
　　赵青舒瞧着她神思不在的样子略微有些担心，又联想到之前张伯遇和自己说的大致过程。微微皱眉，伸出手轻轻的探了探妹妹的额头，并没有发烧的迹象。
　　赵青舒的动作打断了赵青梓继续走神，她将目光移向床边的兄长身上。
　　看着妹妹看着自己，赵青舒叹了口气。脸上涌现出自责，“是哥哥不好，没有保护好你。你放心，此事我定会让那吴忧给你一个交代，捅伤你就算了，竟然还敢！还敢……”
　　赵青舒说不下去了，自家妹妹双腿残疾，身子虚弱，若是未来的夫君无法真心待她，这一生必定更为凄苦。赵青舒想着若是妹妹终是无法成家，自己就养她一辈子。
　　谁知，竟还是有人把主意打到了自己妹妹身上，还是个女儿家！女儿家也就算了，还是个不着调的！
　　这些都可以忍，但赵青舒瞧着自己妹妹的状态不对，好像对那吴忧有点意思。
　　赵青梓无法得知自己兄长复杂的心理活动，她轻轻的握着兄长的手，摇了摇头，露出十分善解人意的笑容来。
　　“兄长莫气，吴忧小姐也是无心的。”
　　赵青舒听闻此言，脑中警铃大作。心里满是自家的小白菜就要被猪拱了的心情。
　　“青梓，你对那混…吴忧小姐是个什么样的看法？”
　　看着兄长小心翼翼的表情，赵青梓一下就明白了他想知道的是什么。
　　“兄长，我对吴忧小姐没有其他的感觉，只是觉得她挺有趣而已。你知道，我对任何人都是这样。”
　　想起自家妹妹温柔到过头的性格，赵青舒叹了一口气同时心中又放下了一块大石。
　　两兄妹寒暄了一会儿后，赵青舒吩咐好丫鬟照顾好赵青梓，起身离开。
　　目送着赵青舒越走越远，直至消失不见。赵青梓收起了脸上的笑容，吩咐丫鬟将自己从床上扶起，坐上轮椅后来到了窗边。
　　此时是深秋，昨日一场雨打落了庭院内所有的桂花，风吹动着窗边少女额前的碎发，也送来了一丝丝甜香。
　　赵青梓望着窗外的风景，想让这凉爽的秋风带走自己内心的躁动不安。
　　可眼睛一闭，今日那人悲痛的声音就开始萦绕在耳畔，搅得自己不得安宁。眼中闪过一丝懊恼，觉得这样的自己实在是太过于好骗，只是一点花言巧语便落入猎人的网中。
　　鼻尖缠绕着桂花的香气，浓烈的冲人肺腑，让人心里也变的甜丝丝的。不由得轻勾嘴角，想着那人的样子，那般浓烈的样貌，甚是让人不忘。
　　又想起那人在自己治伤时扇了自己一巴掌，那是自责吧，因为她误伤了自己。
　　赵青梓看得很清楚，当时她的剑是朝着张伯遇而去的，只是地上湿滑身体不稳导致一剑刺到了旁边的自己。
　　刺伤自己后，那人脸色竟然比自己的还差身体还在轻轻的颤抖，肯定是没想到会是这样，内疚了。
　　离开时，还倔强的表示自己是妄言但脸上的悲伤藏也藏不住，真可爱。
　　嘴角越来越上扬，止也止不住，旁边的丫鬟看着自家小姐这一副怀春少女的样子，差点惊掉了下巴。
　　今天太阳从西边出来了！！
　　从无尽的甜思中抽身，赵青梓眼中闪过痛苦的神色，她死抓着自己腿上的衣服布料。
　　那么，她到底喜欢的是哪一个我呢……
　　吴忧还在对镜自赏，完全没有想到大反派已经成功的完成了自我攻略。


第2章 噩梦
　　好不容易放下了手中的铜镜，愁绪便又涌上了心头。
　　作为一位忠实的读者，吴忧最喜欢的角色不是男女主角，也不是男二赵青舒。自己最喜欢的角色恰好是赵青梓。
　　作者大大把这个角色写的很有魅力，原书中赵青梓少时生了一场重病，自此成了残疾。她幼时受了很多苦痛，唯一的温暖便是哥哥赵青舒，因此为了赵青舒她什么都能做。
　　赵青舒是典型的深情男二角色，赵青梓为了实现哥哥与女主在一起的愿望干了不少坏事。
　　最后事情败露，赵青舒接受不了妹妹因为自己残害了这么多生命的事实挥剑自刎。赵青梓抱着哥哥的尸首放了一把火，将自己埋没于火光之间，故事就此结局。
　　当时评论区简直是战场，为了赵青梓这个人物争来争去，虽然说自己也喜欢这个人物但也觉得残害了这么多条人命，这应该也是她最好的归宿了。
　　吴忧喃喃自语：“要是自己不是穿成这个对立的炮灰角色该多好，现在还是想想如何躲着她吧。”
　　心中愁绪增长，吴忧憋得难受。忽的双手抱头大吼：“啊！！！我不管啦！走一步算一步，大不了在她要处理我之前我先自我处理！”
　　说完呈大字型往床上一躺，望着精致的窗幔发起了呆。
　　室内的熏香轻轻袅袅，有些许催眠的功效。
　　这半天下来，吴忧的精神状态一直是紧绷着的，此刻想通以后疲惫便悄然爬了上来。
　　吴忧的眼皮越发沉重，最后进入梦乡，发出了均匀的呼吸声。
　　再一睁眼便发现自己飘在半空中，往下望去是一片亭台楼阁，可能是夏季，下方湖中的荷花开的甚是娇艳。
　　什么情况？？？我又穿越啦？不带这样的吧！自己这是魂体状态吗？要穿越也好歹给个肉身给我吧……
　　打量完周围的情况后，吴忧试着移动自己的身体，发现自己想着便能动，于是飞身下去想要看看荷花。
　　一条锦鲤从荷塘中跃出，将一片快要掉落的荷花花瓣攀扯了下来。
　　吴忧穿梭在红与碧之间，看着这美景，水质清澈，能看见鱼儿成队的游着。
　　伸手想要去触碰，发现自己的状态真的是鬼魂模式，此间的生物看不见自己，水中也并没有自己的倒影。
　　恍惚间听见不远处传来激烈的争吵，吴忧有些好奇。往声音传来之处飘去。
　　远远的看见有几个人影，吴忧再往前一看，发现其中有两个面孔自己是熟悉的。
　　心下一惊，前方有三人与一白衣女子对峙，那白衣女子赫然就是赵青梓。而那三人之中，两男一女，着青衣的是男主张伯遇，还有一着蓝衣的男子与赵青梓样貌上有些相似，吴忧猜测他是男二赵青舒。
　　另外那着黄衣的女子若是没猜错应该是女主李莹莹了。
　　事实证明吴忧猜的没错，赵青梓坐在轮椅上，眼眸低垂，偏头未看三人。
　　赵青舒脸上全是崩溃之情，却又带着一点点希望，小心翼翼的问着赵青梓：“青梓，这些事情是不是你做的？你告诉我他们不是你杀的，只要是你说的，哥哥我就信。”
　　望着兄长面上的崩溃之色，赵青梓垂眸不语，只是用力握着轮椅的把手，力道之大，骨节都有些发白。
　　最终轻轻的道了一声：“不是我所做。”
　　赵青舒听闻此言，转身开心的对另外两人说：“你们看，我妹妹说了，这些都不是她做的，她性格温和善良，这其中一定是有什么误会！”
　　张伯遇脸上涌现出嘲讽的表情，他咬牙切齿一字一句的说着：“不是你所做？那为何云姑会出现在此处，为何伤处与那贼人一致！”又转头对赵青舒说：“我敬你君子品格，你其实知道这些就是你妹妹所做，你只是想要包庇她！你只是不想接受自己的妹妹是个杀人如麻的恶魔！”
　　赵青舒如遭雷击，张伯遇的话句句都砍在了自己的心上。望了望自己身后的妹妹，又望了望满眼仇恨的心上人。
　　只觉得十分痛苦，心痛如绞。吴忧，莫子义还有战死的十万士兵皆是自己妹妹所害，而一切缘由竟是她想帮自己实现和莹莹在一起的愿望。
　　赵青舒自觉无法怪罪自己的妹妹，自己没有资格去怪罪她，所以他怪罪起了自己。若是自己没有这个妄念，是不是一切都会变得不同。
　　他大笑了起来，却又流着泪。然后拔出腰间的配剑横在了自己的脖子上，倒在了地上。
　　吴忧飘在赵青梓身边，眼睁睁的看着这一惨状发生却无法阻止。转头看向赵青梓，发现她眼中失去了神采，眼中只有无尽的空洞、绝望以及彻骨的悔恨。
　　张伯遇和李莹莹被这一变故惊呆，抱起地上的赵青舒捂住他的脖子，可是此时已经毫无作用。吴忧听见耳边传来重物倒地的声音，赵青梓摔下了轮椅挣扎着向哥哥的方向爬去。
　　一身白衣染上了污垢，吴忧想去扶起她，手却从她身体穿了过去。此时，吴忧虽是魂体状态却也感受到了那种窒息的感觉。
　　此时从身后的房间中飞出一个老者，老者脸颊上有一道深可见骨的伤且还在渗血，她一把抓起赵青梓又一把抢过赵青舒进了房间。
　　随后的事情就如原书中的一致，漫天的大火吞噬了三个人，像是想要将罪恶灼烧干净。吴忧透过窗户向里望，漂亮的不像人间的女子抱着怀中的兄长，轻轻的笑着，笑得特别温柔。
　　她说：“兄长，我们回家了，来世我定不会再这般任性。你能原谅我吗？”
　　声音到最后带着些许颤抖和泣音。
　　吴忧内心剧烈的疼痛，强烈的窒息感一阵又一阵的传来。
　　“不要！！！！”
　　从梦中惊醒，吴忧心脏剧烈的跳动着，浑身都在冒着冷汗，睁开眼睛一看自己躺在床上，揉了揉额头，觉得自己有些口干舌燥。
　　下床穿鞋，起身之时才发现自己浑身无力，差点摔倒。整理好自己状态之后，吴忧给自己倒了一杯茶水，仰头一口气喝干，呼出一口长气。
　　感受着自己过快的心脏，原来是一场梦啊……不，这不是梦，这是未来。
　　自己真的要不管她吗？这个疑问悬浮在吴忧的心头，一时间让她拿不定主意。
　　忽然传来敲门声，心中一惊。
　　“小姐，门外有客来访，说是永定侯府赵青舒求见。”
　　原来是侍女，松了一口气。
　　“知道了，让他稍等。”
　　兴师问罪的来了，又想起梦中的场景。当初看小说的时候，自己便不太喜欢赵青舒这个人物，觉得他有点懦弱，有些过于君子风度。
　　不过该见的还是得见，整理好自己的着装之后来到了正厅。
　　赵青舒坐在厅中喝茶，礼仪气度一样不差，十分的优雅。样貌与梦里一致，或许是刚做完噩梦的原因，看着他脑海中便自动播放起他自刎的那个画面。
　　闭了闭眼，这还能不能好了！
　　“不知赵小侯爷驾到有失远迎，不知可是为青梓姑娘一事？”
　　赵青舒也在打量着眼前的这个女子，样貌倒是与坊间传言一致，艳丽无比。不过鉴于这人对自己最宝贵的妹妹有非分之想，还大胆的刺伤了她，所以他脸色摆的很臭。
　　“是，舍妹大度，不与你计较，但我不一样。吴将军是我敬重的长辈，半生镇守边塞，我也不会过于为难他的子女，我只提一点要求。”
　　吴忧挑了挑眉，“请说。”
　　赵青舒又打量了一下吴忧，觉得这人哪儿哪儿都配不上自己的妹妹。
　　“望吴小姐此后莫要纠缠我家小妹。”
　　听闻此言，吴忧抬头直视着面前之人，赵青舒的眼睛长得有些像赵青梓。不由得又让她想起梦中那双充满绝望的眼睛。
　　若是在之前，自己一定能答应得很爽快，可如今自己却无论如何也开不了口。
　　理智与情感在拼命撕扯，最终吴忧做了决定。
　　思索了一番该如何开口，“赵公子大度，吴忧本应爽快的答应这个提议。”
　　定了定又道：“可惜本人心意已决，令妹乃是吾之所爱，我绝对不会放弃！”
　　赵青舒看着眉间染着坚定神色的女子，眉头皱得死紧。一方面觉得女子和女子相恋，实在有些惊世骇俗；另一方面又想起京城中的流言，她应当是喜欢张伯遇的。
　　于是他开口询问：“你不是喜欢常安侯的嫡长孙张伯遇吗？”
　　吴忧被噎了一下，原主确实是喜欢张伯遇这无法反驳，但自己也不可能告诉他这具壳子已经换芯了呀……
　　于是吴忧装作心痛的样子，“不，我执着的追求并没有换来他的回眸，竟然没有可能，我也早就放弃了张公子。”
　　赵青舒瞧着她的模样不像是作假，皱着眉头又问：“那你是什么时候喜欢上我妹妹的？”
　　搜索着脑中的记忆，带着一丝丝甜蜜的笑:“去年的七夕灯会，令妹一袭白衣在灯火的掩映下如同仙子下凡，让我一见倾心。”
　　“所以你只是喜欢我妹妹的容貌！”
　　忍住想要爆粗口的欲望，吴忧对赵青舒的印象跌到了负值。
　　竭力克制自己想要一拳呼上去将这家伙打成熊猫眼的冲动，将自己的声音放的又轻又柔：“不是，这只是相遇的开始，后来我逐渐发现令妹十分的温柔善良，被其品性所折服！”
　　赵青舒看着她表情真诚，但不知为何心中总有种怪异的感觉，内心有些微微的不安。
　　话都说到这份上了，这家伙还是油盐不进。赵青舒其实人很温和，并没有多少攻击力，看着吴忧这样一个没脸没皮的人竟没有半点招架之力。
　　只能冷哼一声，拂袖而去。
　　望着赵青舒离去，抬头往房梁上一看，什么都没有。微微的皱了皱眉头？难道我听错了？？我明明感觉到上面有人。
　　兴许是自己太紧张了吧。转身往房间走去，准备去休息一下，整理一下接下来会发生的剧情。
　　永定侯府内，白衣少女静静地坐在窗边听着一黑衣老者的报告，不知在想着些什么。
　　“她真是这么说的？”
　　“是的，我藏于房梁之上听到的，这是她与公子的对话。”
　　若是吴忧此刻在此，就会发现这老者是梦中出现的那一位。
　　少女眼中闪过复杂神色，“云姑辛苦了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　待云姑走后，赵青梓开始喃喃自语：“去年灯会吗？原来她喜欢的是表面的我。”
　　自嘲的笑了一声，“罢了罢了。”


第3章 赠簪
　　吴忧这几天都将自己关在房间里，一是为了整理剧情，决定下一步的行动方案；另一方面是为了躲过自己的剧情杀。
　　原著中，吴忧是被引诱出门，然后被杀的。毕竟原主的武功不弱，可惜缺乏警惕心，这剧情也许是真改变了，到了这个时候也没人来引诱自己。
　　想了想又觉得不可能，赵青梓那样的疯批美人睚眦必报，自己给她戳了这么大一个窟窿，她怎么可能轻而易举的放过自己。
　　停下手中书写计划的笔，伸了一个大大的懒腰。
　　敲了敲自己有些沉顿的头，这几天可把自己憋坏了。因为怕赵青梓来报复，门窗都被自己给关死了，没穿过来之前自己就是个普普通通的医学生，这一穿书吴忧倒是发现自己更加适合去表演系。
　　可惜啊……自己学的专业到这似乎没有多大的用处，熟悉人体结构然后给自己的功夫添加助力，打人更致命？
　　吴忧抖了抖，让世界充满爱与和平不好吗？打打杀杀的多不好。
　　正胡思乱想间，门外又传来声音：“小姐，永定侯府赵小姐来了。”
　　来了！果然业余的表演还是骗不了真正的表演大师，自己到底在侥幸什么……这位可是把大家都骗得团团转的人。
　　甚至连与她朝夕相处的哥哥也是最后才知道，自己的妹妹是个冷血的怪物。
　　整理好自己的情绪，刚想称病拒绝。转念一想，如果是在自己家里不出去的话她也无从下手，况且我们两人梁子已经结下，若是自己一再进行回避，这结就永远无法解开。
　　赵青梓并不是杀人狂魔，如果没有利益和好处的东西她不会感兴趣的，何况她很珍惜对自己好的人，就比如她的哥哥。
　　打定主意之后，吴忧决定会一会赵青梓，若是能顺势消除她对自己的恶意那便更好了。
　　于此同时，将军府大堂内，赵青梓坐在轮椅上，身后只带了一个小丫鬟帮忙行动。今日她依旧是一身白衣，显得颇为素净。
　　头上简单的插着一支翠绿的簪子，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　赵青梓环视着这厅内的摆设，吴府乃是将门，一切陈设都以简单为主。大欣朝重文轻武，即使是在周边强敌环伺的情况下，这种重文轻武的情况也并没有多少改变。
　　目光沉了沉，眼中闪过几分讥笑与不屑。自己那皇帝舅舅可真是懦弱不堪，要是我来说完全不用怕，直接与他们开战，将豺狼虎豹打怕了，他们难道还敢对人伸出獠牙？
　　吴忧一进入堂内看到的便是少女嘴角扯起的嘲讽笑容，再一看又是一派温柔乖顺之意。
　　心中不住感慨，这人不去演戏真是屈才了。
　　“青梓小姐，让您久等。”
　　听见吴忧的声音，赵青梓有几分高兴，但她没有表露出来，只是浅笑着回应：“吴小姐不曾怠慢于我，不必如此。此次前来是为我家兄长一事，前些日子他来烦扰过你，家兄只是关心我才会乱了分寸，请小姐不用忧心。”
　　不，真正让我忧心的是你……
　　心里这么吐槽着，但还是规规矩矩的回答说自己并未放在心上。
　　看了看赵青梓的左肩膀，可惜被衣服遮盖并不能看到些什么。
　　赵青梓瞧着她盯着自己的伤口看，心中那股甜蜜又不受控制的冒了上来，心跳有些微微加速。
　　自从那日之后，赵青梓便派人关注吴忧，想要掌握她的动向，听下属汇报她已经四日不曾出门，就连她那些狐朋狗友的邀请她都全部拒绝了。
　　这跟她之前爱疯跑的性格做派完全不同，赵青梓担心之下决定亲自登门。
　　老是把自己关在房间里多不好，得想办法把她请出去，自己绝对不是想和她一起去逛街，嗯！
　　赵青梓觉得手心有些微微出汗，她搅着自己手里的手帕，不知要如何开口。
　　吴忧看着她脸红着，还使劲的搅着自己的手帕，手帕都被她搅变形了。心中微惊，这是对自己有多大的恨意啊，你看这脸都气红了，她肯定是将那块手帕当成了自己。
　　酝酿好情绪之后，赵青梓鼓起勇气对着对面的吴忧出声：“不知青梓今日是否有幸请吴小姐出门。”
　　听闻此言，吴忧原本红润的脸色刷一下变得有些白。心中有个声音在不住的大吼着：“来了！来了！果然还是逃不过啊！”
　　为了保命，吴忧的演技直线上升，她奋力的咳嗽几声，声音也变得有些嘶哑微弱。
　　脸上透出浓烈的期盼与无奈之情：“赵小姐相邀，我万分欣喜，可最近偶感风寒，身体极为不适，担待了小姐的美意。”
　　赵青梓闻言心中一急，脱口而出：“既然如此，缘何不吃药？”说完此句突然意识到不对，按正常情况下自己是不应该这么清楚人家有没有吃药的。
　　吴忧听闻此言也意识到了不对，但是当面揭穿可能会使她恼羞成怒。于是轻轻的接过话头。
　　“习武之人，身体强健。说起来也是丢人，自己最怕的就是吃药了，药苦。”
　　赵青梓见其没发现不对，暗中松了一口气。又听见她这番话，颇为不赞同。
　　“良药苦口利于病，自己的身体需要好好的注意，不要小病拖成大病，当年我的双腿便是……”
　　突然打住了话头，赵青梓攥着腿上的布料，身躯有些发抖。
　　吴忧看着她，也觉得心中十分不是滋味儿。原著中提到过，赵青梓最喜欢的便是跳舞，若是双腿健康的话她将会是这京城中最明亮的少女。
　　瞧着赵青梓沉浸在悲伤中，头微微低垂着，吴忧可以看到少女乌黑的长发间只戴着一个简单的碧玉簪子。
　　心头一动，也没有忘记自己此时感染了风寒这个设定，吴忧以袖遮面走到少女身前。拔下自己头上戴的蝴蝶金簪轻轻的插在少女的头上。
　　这簪子有些艳丽，如同吴忧本人一般，可戴在赵青梓的头上也不显得突兀。
　　吴忧心里感慨着，果然颜值高戴什么都好看。
　　赵青梓被这一动作惊的从悲伤中逃脱出来，一抬眼面前便是放大的一张脸。吴忧用袖子遮住了脸，只留下一双带着笑意的眼睛，眼睛下面有颗美人痣，眼尾上挑，只是一双眼睛便是无限的风情。
　　吴忧看着赵青梓，见其有些呆愣，虽不知她是何意，但还是刷好感要紧：“小姐好意我心领了，今日不能陪同小姐出门，这只簪子是我的赔罪之礼，虽然稍显微薄，倒也是我的一番心意。”
　　说完，吴忧加深了笑意：“望小姐能开心快乐的过这一生，诸事顺遂。”
　　赵青梓不知道自己是怎么从将军府出来的，脑海中全是那双魅惑人心的眼睛。
　　回到自己的房间，习惯性的坐在窗边，每当自己心绪杂乱的时候便会坐在这个地方，感受到风轻轻的吹拂，树叶沙沙响动之间，自己的心便会沉静下来。
　　可近来这方法却越来越不管用，自己睁眼闭眼就是那个人的声音那个人的相貌，就像现在一样，自己一闭眼就是那双眼尾上挑的眼睛。
　　忍不住低骂了一声：“真是狐狸精！”
　　此时四周无人，所以没人可以看到这个平时温柔到没脾气的小姐也会恼羞成怒的骂人。
　　伸手拔下头上的簪子，簪子通体金色，顶部打造着两只蝴蝶，两只蝴蝶相互依偎在一起，一只通体银白，一只翅膀上镶嵌着红宝石。
　　又想起那搅得自己不得安宁的人最惯穿的衣服也是红色，如同这蝴蝶翅膀上的红宝石一般的红色。脸突然红了起来，赵青梓习惯多想，瞧着这簪子的款式好像是充满了暗示一般。
　　又轻轻呸了一口道：“不知羞！”
　　吴忧可不知道自己随便送出的东西让赵青梓想了这么多，她此刻正沉浸在死里逃生的喜悦之中。
　　同时从今日来看，赵青梓应是派了人掌握自己的行踪，不然她怎么会知道自己没喝药……
　　为了不让赵青梓起疑心，吴忧派丫鬟去买了伤寒的药回来每日煎煮。然后端进房中，倒于盆栽之中。
　　房间里顿时充满了药味，掩盖了熏香的气味，其实有些地方吴忧也没骗赵青梓，比如她真的不喜欢喝药，真的非常怕苦。
　　吴忧捂着鼻子泪流满面，为了自己能够活到大结局，我忍！
　　顿时心中生起了无限的豪情壮志，就算没有金手指，凭我的聪明才智我也一定能过得顺风顺水，说不定以后还能成为此界的传奇人物，名流千古呢！
　　想想美好的未来，吴忧充满了动力。拿起毛笔开始奋笔疾书，决定之后的计划步骤。
　　突然又想，自己若是想要安稳，同男主打好关系不就得了……可是这一念头一冒出来，出现的却是梦中的那场大火，和被大火烧尽的赵青梓。
　　那双绝望的眼睛在脑海中挥之不去……
　　此时她还没开始为恶，还可以拯救。若是自己跟男主搭档，保不准只能保住自己的性命，他们兄妹两个都会死。
　　想到此处，吴忧停下了笔。只觉得从未有过的头疼，要是我不是此身就好了。我一定会毫无顾忌的对你好，可是错误已经铸成，我便是要感化你，也需要注意方式方法。
　　啊，果然当救世主就是难，脑袋中装了太多的思虑也是让人憋闷难过。
　　赵青梓她应是比我更加难过的吧，为什么不学会和她哥哥一起承担呢……
　　再过几天就是百花宴，她踏入歧途的开始，我一定要想想办法救救她……


第4章 流言
　　大欣历朝三载，从高祖建国至今已有六十余年，第二任君主体弱早亡，后由他的第三子即位，到如今在位已有二十年。
　　当今圣上施行仁政，减轻百姓赋税，严惩贪官污吏，在百姓中声望极好。同时大欣民风较为开放，女性的社会地位也有一定的提高，没有前朝那么严苛，女子可以参与军中的官职，但若想要文职还是不可。
　　每年的秋天，大欣朝的皇室都会举办百花宴，听闻是当今圣上的母后喜爱菊花便将这日子定在秋季。
　　吴忧走在大街上，一袭红衣分外惹眼，街道两旁的商贩看见这个小霸王都停止了吆喝，缩的和个鹌鹑似的。
　　看来这原主的威力还真的是蛮大的，不过这样子让我如何买东西。
　　不由得有些闷闷不乐，今日本是在家待的太烦闷就想出来感受一下古代的风土人情，顺便出来挑选送给赵青梓的礼物。
　　上次那种话都已经说出口了，为了刷反派的好感度也是要认认真真的思索一番的。
　　摸了摸羞涩的钱袋子，叹了一口气。真没想到堂堂将军府的大小姐竟然如此贫穷，这位不愧是醉心于武学之人，将军府里有一练武场，其内全是她花重金购买的各式武器，而她的经济来源全是来自于那位将军父亲，如此一来便经常没钱。
　　贫穷的吴忧一开始选择的是京城内最大的首饰店福锦云，一进去就被琳琅满目的珠宝首饰闪瞎了眼睛，兴奋的一阵挑选后却被昂贵的价格所吓跑。
　　于是便只能在小摊子看看，如今确是小摊子也看的不安心了。
　　漫无目的的走着，不远处传来嘈杂之声，一股肉香抓住了吴忧的全部注意力，同时肚子十分配合的发出咕噜一声响。
　　吴忧吞了吞口水，看着远方一看就很高档的酒楼，又掂了掂手中银子的重量。
　　……罢了，随便找个地方吃吧。
　　咬牙闭眼正欲绕过此处，突然有人叫住了自己。
　　“吴忧小姐留步。”
　　这声音非常耳熟，前几日才听过，而且自己在装病……
　　转头装出很惊讶的样子：“赵小姐，真是缘分。”
　　赵青梓今日依旧是只带着昨日的小丫鬟，她脸上戴着面纱，只露出一双柔情似水的眼睛。虽看不见表情，但吴忧直觉她在笑，似乎心情不错的样子。
　　今日可不是偶遇，赵青梓从云姑那边得知今日她出门了，便着急的梳好发髻，理好妆容，在自己的衣柜里左挑挑右挑挑，最后沮丧的发现自己只有白色的衣服。
　　无奈之下选了花样比较繁复的一款出门。
　　吴忧仔细瞧着眼前的少女，因为坐在轮椅上所以吴忧是俯视着望她的，于是她敏感的感觉到今日赵青梓似乎有些不同。
　　“吴忧小姐身体可是已经大好了？能否同我一起用膳呢？”
　　赵青梓眼中闪着雀跃的光，加之身材娇小，莫名的让吴忧想起了自己现世的妹妹，有些可爱。
　　不知这喜悦是出自真心，还是伪装出来的。但不论如何逃避不能解决问题，而且自己肚子也饿了。
　　赵青梓的母亲是亡故的长公主，如今圣上的姐姐。皇亲国戚，应该是比自己富裕很多。
　　于是脸上扬起灿烂的笑容，“赵小姐费心了，我身体已经大好，与小姐用膳我当然也是求之不得。”
　　商量好之后，用膳的地方便是之前引诱吴忧的酒楼，名叫腾云斋。一楼嘈杂，二楼雅致，赵青梓决定的地方在二楼。
　　走至楼梯口，吴忧皱起了眉头，她看着赵青梓，心中思考着这地方也没有无障碍设施，这可怎么办……
　　突然灵机一动，低腰弯身，在赵青梓耳边说了些什么。
　　只见赵青梓的耳朵越来越红，最后轻轻点头嗯了一声。
　　见赵青梓同意了，吴忧便让小丫鬟将赵青梓推出门，自己跟在其后。二楼并不是很高，吴忧望了望大概的位置，而后说了一声得罪。
　　弯腰将赵青梓从轮椅上抱起，脚尖一点便飞身上了楼，从窗口钻了进去。
　　包厢内环境雅致，有绿植，墙壁上挂着山水画。屋内有一圆桌配着四条圆凳子，看得出木料尚好。
　　吴忧不由在心里感慨一句，有钱人的生活真是奢侈至极。
　　低头一看怀中少女在直直的看着自己，一眨不眨的。吴忧难得有几分害羞，将人轻轻地放在靠窗的那边凳子上。
　　这样做也是有原因的，小说中描写最多的场景便是美人依窗看风景，这个美人当然说的就是赵青梓。
　　或许她坐在这里会舒服一点。
　　其实自己本可以抱着她从楼梯上上来，不过吴忧心中痒痒，想试下原主的轻功。
　　两人点了菜，上菜还需要一段时间，便开始了闲聊。
　　赵青梓摘下了面纱，吴忧眼尖的发现她今日唇色艳丽，应当是涂了口脂。
　　这一发现让吴忧有些惊奇，因为在原著中这位蛇蝎美人从来都是不施粉黛，就连头上的饰物都是少的可怜。
　　今日打扮的这样精致是为何？仔细观察之下，吴忧发现她不光擦了口脂，好像还画了眉毛，头上的饰物也多了不少。
　　赵青梓瞧见吴忧盯着自己有些出神的样子，心中窃喜，脸上却没有表露出来，不过心中痒痒便还是问了出口。
　　“吴忧小姐有没有觉得我今日有何不同？”
　　嗯？这问题怎么好像前世恋人之间，女孩子对男孩子问的死亡问题？
　　吴忧忍不住内心疯狂吐槽。
　　“赵小姐今日比前些日子美丽许多，可是心情不错？”
　　听到了满意的回答，赵青梓便有些藏不住自己上提的嘴角。
　　“不知为何，我一遇吴忧小姐便觉得满心欢喜，我觉得我们两个甚是投缘，不知我可否唤你阿忧。”
　　啊呦？？这是在提示我戳的那一剑很痛吗？
　　吞了吞口水，吴忧屈服在了反派的淫威之下，“当然可以，赵小姐。不知赵小姐身上的伤可好？”
　　赵青梓动了动肩膀，笑着道：“无事，阿忧不用如此见外，你也唤我青梓或者阿梓就好。”
　　总感觉这进展不太对劲，吴忧硬着头皮叫了几声阿梓。
　　看着对面笑的双眼弯弯的反派大佬，吴忧内心}得慌，原著中描写赵青梓内心越愤怒脸上便笑得越开心。
　　所以她目前的状态应该是极度愤怒，吴忧忍住自己拔腿就跑的冲动。告诉自己，这里是闹市，她无法下手，就连在原著中，她都是将人引到城外树林再行刺杀。
　　感觉到吴忧有些不对劲，赵青梓有些紧张的问：“怎么了？”
　　“没怎么，今日未吃早饭出门，身体有些承受不住。”
　　赵青梓闻言以袖掩嘴噗嗤一笑，“你说练武之人身体强健，这点病痛受得住。今日一顿饭没吃便撑不住了？”
　　吴忧摸了摸鼻子，“没办法，武功高消耗大。”
　　赵青梓继续打趣道：“我看你就是怕苦而已。”
　　说话间，饭菜也逐渐上来了。不愧是高档酒楼，这菜色这味道都甚是不错，不过在现代吃惯了的吴忧还是觉得有些淡了。
　　不知这酒楼是哪位开的，好像甚是有名气。
　　赵青梓食量小，也挑剔，不爱吃肉。吃了一小碗就已经饱了。本想放下筷子休息，又见对面吴忧还在大快朵颐的样子，想了想又执起了筷子给她碗中夹菜。
　　吴忧觉得自己光顾着自己吃显得很不够意思，于是她也夹了一筷子白菜放在了赵青梓的碗中，或是觉得不够，她又陆陆续续的将赵青梓的碗填满。
　　“阿梓你也吃，这儿的菜可好吃了。”
　　赵青梓看着自己堆成小山的碗，又看着对面那人明媚的脸上挂满了笑意，像是十分期待自己吃的样子。
　　吞了吞口水，终究还是不忍心负了她的好意，开始慢慢的吃了起来。
　　最后还真把这么多东西给吃完了。
　　赵青梓抢先结了账，她对吴忧的荷包非常了解，知道她现在定是付不起这一顿饭菜的。
　　用什么方式上来的便用的什么方式下去，赵青梓手轻轻环住了吴忧的脖子，闻着她身上的气味，或许是后来确实喝了药，身上有股草药淡淡的涩味。
　　还不得多想，自己便被放置在了轮椅上。她弯腰起身间，发丝轻轻拂过自己的脸颊，痒痒的。
　　仰望着她与自己告别，目送着她逐渐远去。
　　赵青梓伸手触摸发丝拂过的脸颊，低头浅笑着。忽然意识到自己没带面纱，慌忙找出来带上，让侍女将自己推回侯府。
　　赵青梓走后，腾云斋附近的百姓突然开始聊起了八卦。
　　百姓甲：“诶！那不是永定侯府的赵小姐吗？”
　　百姓乙：“别说，还真是。这城中双腿残疾的千金小姐就她一个。”
　　百姓甲：“她怎么和将军府那小霸王在一起，还是被小霸王抱下来的！”
　　百姓乙闻言得意的说：“这你就不知道了吧！前阵子这小霸王跑去和赵小姐表白了！我看她两八成是在一起了！”
　　甲嘶了一声：“这也太……两个女子怎么能，况且那小霸王不是喜欢张伯遇吗？”
　　乙：“你还指望这小霸王痴情啊？这赵小姐虽然是个残疾，但那脸甚是不错，我看那小霸王玩腻了也就过了。况且两个女子又怎么了？这事儿也不少，前阵子那醉红楼不就出了一件大糗事，头牌花魁和一个女盗贼私奔了吗？”
　　甲惊奇的看了一眼乙：“老王，你怎么什么都知道……”
　　赵青梓和吴忧都不知道城内的风言风语已起，吴忧依旧在思考着如何刷取赵青梓的好感度以及如何破坏百花宴上应当发生的剧情。
　　赵青梓此刻却是躺在床上打滚，发间还有些汗湿。
　　赵青舒看着妹妹这样难受的样子，急得团团转，不停地询问丫鬟，“为何大夫还没来！你再去催一催！”
　　门外另一丫鬟的声音传来，“大夫来了！公子，大夫来了！”
　　老大夫不敢怠慢，把脉以后脸色却有点怪异。
　　赵青舒见大夫脸色不对，心中咯噔一声：“舍妹身体如何？”
　　大夫放下赵青梓的手腕，道：“无需惊慌，赵小姐只是吃撑了而已。”
　　只是吃撑了？？？赵青舒顿时脸色也怪异了起来，起身拱手：“劳烦大夫走这一趟了。”
　　“不麻烦，不麻烦。饭菜虽好，倒也要注意节制。”
　　赵青舒闻言顿时更加尴尬，将大夫送走后，他又回到了妹妹的房间。
　　此时床上少女已经不再翻滚，赵青舒又想起她今日精心打扮了一番出了门，难道是被哪个臭小子拐走了？？？
　　赵青梓瞧着兄长脸色越来越臭了，抬手扯了扯他的袖子撒娇道：“兄长别生气，阿梓知道错了。”
　　赵青舒有些恍惚，自家妹妹已经很久没有这样撒过娇了。不由得心软了起来，点了点少女的额头笑道：“你啊你，平时也看不出来是个不知节制的人啊，今日怎么会如此。”
　　“腾云斋的菜色今日做的好吃了些，便忍不住多吃了几口。”
　　重要的是吴忧陪着自己，不过这句话赵青梓只敢在心里说。
　　看着妹妹突然微微上扬的嘴角，赵青舒脑中的警铃又开始大震。
　　赵青梓想吴忧想得入神，突然间又意识到百花宴马上就要开始了。自己的计划还得继续，又想起吴忧好像也会去参加百花宴，便更是期待了。
　　于是她开口询问：“哥哥此次百花宴去参加吗？此次可带着我一起去。”
　　赵青舒内心冒着凉气，百花宴虽名为百花宴，可其实际上就是一场相亲大会，往年妹妹一点兴趣都没有，今年为何？
　　难道是为了与情郎相会？不！我要阻止这一切发生。
　　于是他略带遗憾的说：“我此次不去，你去我也不放心，我会去向舅舅说明的。”
　　赵青梓心下有些疑惑，也有些不甘心：“哥哥不想去见见莹莹姐姐？这可是好机会哦。”
　　脑海中闪过一抹黄衣，赵青舒心内有些犹豫，但他抬头一看自己的妹妹好像比自己更加紧张，顿时就下定了决心。
　　“不去了，见你莹莹姐不急于这一时，我决定好好在家陪陪你。”
　　赵青梓面色有些怪异，但也不得不答应。看来自己准备的计划是泡汤了，唉，本来还想着去买几身颜色艳丽些的衣服去见阿忧的。
　　要不，到时候悄悄溜出去。少女心头闪过万千算计，既然哥哥不去了，那原来的计划就不用了。
　　可以安心的准备自己的事情。
　　到时候实在出不去，就在哥哥喝的茶水里加点酒，一杯放倒他，嘿嘿！


第5章 小黑
　　“你真不去百花宴了？”
　　“嗯，不去了。”
　　张伯遇皱了皱眉头，看着坐在对面的赵青舒，心中有些意外。
　　随后一挥折扇，笑得甚是风流：“你不去正好，到时候我和莹莹在一起了你不要后悔啊。”
　　赵青舒脸上没什么表情，执起茶杯抿了一口，“不会，莹莹若是真喜欢你，我祝福便是。”
　　张伯遇啪嗒一声收了折扇，切了一声：“你这人啊，还是这般无趣，明明喜欢的紧，偏偏要做出这幅模样。”
　　闻言，赵青舒笑了笑：“你这个情敌倒替我操心。况且这大冷天的，你那折扇扇来扇去的，也不嫌冷。”
　　“我乐意，这是潇洒。话说你妹妹伤势如何？如今可是大好？当日之事我也有责任。”
　　“已经无事，不必放在心上。”
　　一说起自家妹妹，赵青舒便又开始止不住的忧心。
　　张伯遇看着坐在自己对面的温润公子，瞧着他脸上渐渐染上愁色，又想起赵青梓那次受伤的事情。
　　“可是为了青梓妹妹的事情烦恼？若是吴忧那事儿的话你大可不必在意，先前那小子缠着我，后来又说喜欢你妹妹，也许过一阵子她就会喜欢另外的人了。”
　　赵青舒闻言有些不赞同：“她好歹是个姑娘，叫她小子是个什么道理。”
　　况且赵青舒担心的根本不是吴忧，而是自家妹妹自己身上出了问题。
　　想着想着，赵青舒不由得神思有些飘远，又想起从前来。
　　当年母亲下嫁之时，父亲只是个颇有几分才气的读书人，对一般人家来说这是天大的好事，可父亲他志在庙堂，这驸马的身份便断送了他的一切仕途。
　　母亲以权势威胁，好像是得到了自己想要的幸福，谁知往后半生凄苦都与此有关。
　　赵青舒没有奢求过父爱，而母亲忧思过度，在青梓五岁之时便丢下他们兄妹俩撒手人寰。
　　也正好是那一年，一场高热差点让自己失去妹妹，可是救回来之后青梓已经感受不到双腿的感觉了。
　　自己高兴妹妹没有同母亲一起抛下自己，又痛苦青梓此后的人生将会变得异常艰难。
　　所以暗下决心，自己一定要保护好妹妹。
　　瞧着赵青舒脸色不对劲，张伯遇将手中已经收拢的折扇一丢，准确的砸在了赵青舒的头上。
　　赵青舒被吓了一大跳，从回忆中抽身，一看掉在地上的扇子，二看罪魁祸首还在笑，正欲发作。
　　“好啦好啦，别生气了。你看这茶水都凉了，再坐着就打扰人家生意了，咱们出去逛逛。”
　　张伯遇边说边走，走至赵青舒身旁捡起扇子，然后揽过赵青舒的肩膀将他带离了雅间。
　　今日这两人也是在腾云斋吃饭，从腾云斋下来后正打算去福锦云看看，因为百花宴将启张伯遇想要给自己的心上人买件好看的首饰。
　　这原因让赵青舒有些不舒服，但是他拗不过张伯遇，只得和他一起去。
　　心中想着：罢了，去给妹妹买些礼物也行，最近妹妹好像变得爱打扮了些，虽然可能是因为有了情郎………
　　不过打扮这也并不是坏事，妹妹的首饰常年就那几样，也早该添置了。
　　两人在大街上走着，张伯遇笑得一脸阳光，赵青舒与他截然相反的沉着一张脸，活像是谁欠了他钱不还的一样。
　　四周全是摊贩吆喝的声音，有些嘈杂。赵青舒不喜欢太闹的环境，刚想加快步伐离开，却听到了熟悉的名字。
　　张伯遇走了几步发现人没跟上来，回头一看赵青舒站在街边不动，好像在听着什么一样。
　　走过去拍了拍他的肩膀，“怎么了？”
　　赵青舒骤然回神，淡淡回道：“无事，走吧。”
　　话说这段时间以来，吴忧没日没夜的思考着该如何改变原剧情，可愣是没找到解决方案。
　　原剧情内赵青梓买通了百花宴守门的士兵，将一个江湖上有名的女盗贼放了进去。她原本的计划是让这个女贼将张伯遇打晕后，再挟持女主李莹莹，最后想办法让赵青舒救下李莹莹。
　　可没想到出了岔子，那女盗贼接下这个任务并不是为了钱，而是有自己的目的，她的目的便是刺杀皇帝。
　　顿时百花宴大乱，女贼一击未果，果断逃离，皇上震怒，命令彻查此事。
　　为了摘脱自己的嫌疑，赵青梓便把这件事中与自己有关的人全都暗中铲除了，包括他们的家人也一个没留。
　　吴忧越想越头疼，主要是因为原著对这一事件描述较少，那个女盗贼都没有说名字，之后的剧情内也再未出现，好像是专门为了表现反派的冷血凶狠似的。
　　不过那女贼好像是最后一个入场的，要不自己来个守株待兔？
　　其实最好的办法就是让赵青舒别去，若是能直接将他揍一顿让他下不来床……
　　吴忧突然浑身一激灵，觉得自己这个想法特别作死，若是自己将赵青舒打成这样，那赵青梓怕是能将自己给拆了！
　　这家伙对她哥哥比对自己还在乎，兄控晚期已经没救了。
　　那就守株待兔吧……虽然这个办法特别蠢，但是吴忧自觉自己也不是什么聪明人。
　　想通之后，吴忧放下了自己手中的毛笔，无聊之下便想去练练武，毕竟家中陈设一切简单，就那个练武场最为阔气。
　　让吴忧想吐槽，别人府邸内都是花草树木各种绿植，装点的特别好看。这将军府倒是别致的很，别人插树他种地，甚至确实还有生产工具。
　　可也未见有人打理，全都荒芜了。听说以前是原主爹在打理，后来他事务繁忙，这大小姐又是个不管事的，下人懒散，逐渐就成了这样。
　　行至练武场，吴忧先去的仓库查看，想看看原主收了多少武器，结果一打开仓库门自己差点被砸死。
　　原主你都不好好收一下的吗！！
　　好在这个仓库够小，要是大仓库堆成这样子，皇帝陛下估计以为你是想谋反……
　　不过这下是不好查看了，费力将武器重新丢进去，再将仓库的门重新锁好。正想回去的时候，脚踢到了什么东西。
　　只听叮铃一声响，一把匕首被吴忧踢出了老远。
　　这还漏了一把。
　　吴忧上前将他捡起，拔开匕首的鞘看了起来，匕首通体漆黑，阳光下微微反射出彩色的光泽。拿在手中试着挥舞了几下，很是顺手，看得出是把挺好的武器。
　　这匕首小巧，适合女子使用。
　　昨日出门因为穷的原因没有买到合适的礼物，不如将这把匕首送给她吧，这东西防身也合适。
　　虽然比起赵青梓来说，可能是想害赵青梓的人更加需要防身。
　　吴忧自己倒是对这把匕首挺喜欢的，拿在手中反复观看，突然发现匕首的柄上好像刻了字，用衣袖擦了擦，定睛一看上面刻的是“小黑”两个字……
　　查找脑海中的记忆，发现这名字还是原主自己刻上去的，摸了摸额头，感觉有些无语。
　　继续翻找记忆发现还有小红、小蓝、小绿……
　　找出一个大红的盒子把这匕首包了起来放在桌上，吴忧坐在窗边开始出神。自己已经穿进这本书半个多月了，刚开始因为没有安全感总是将门窗都锁的死死的，就怕自己一不留神就被赵青梓干掉。
　　过了这么久，发现赵青梓并没有动作，吴忧内心的危机感减轻了些许。
　　重获一次生命，吴忧其实内心是感激的，有时候也会在想原主的魂魄去了哪里？自己为什么会来到这里？为什么偏偏会是自己？
　　也会想起前世的家人朋友，他们是否会为自己的离去流泪。
　　吴忧一向习惯随遇而安，不爱争也不爱抢，讨厌麻烦的事情，前世最大的愿望便是毕业之后能够去个好点的医院，安稳的度过一生。
　　不由得轻笑出声，“现在这算什么事儿嘛！和原来的想法大相径庭。”
　　这麻烦还是自己一脚踏进去的，对于赵青舒，吴忧其实是羡慕的，他拥有一个爱他甚过爱自己的妹妹，只是很可惜赵青梓用错了方法。
　　无聊的玩起了自己的头发，眼中闪过憧憬的神色，不知自己什么也能遇到一个满心满眼都是自己的人呢。
　　此时，百花宴已经在紧张的准备中了，百花宴场地外一大堆士兵和侍女太监忙来忙去。
　　有些百姓远远的在驻足观看，瞧热闹真是无论在哪里都是一样的。人群中站立着一位带着斗笠的人，从身形身段来看应是女子。
　　女子不高，甚至可以说有些矮小，她挤到人群之前才看清远处百花宴的情况。
　　瞧见这还未开始便防守严密的情况，眼中闪过懊恼，原本还有贵人暗中联系自己说可以帮忙让自己进去。
　　可百花宴将近之时又告诉自己计划不用实施，还给了原本应该付的佣金。可是自己不是要钱啊，我是去要命的，如今这可如何是好。
　　突然发现有条水道，应是通往场地的内湖，女子眼睛一亮，那水道对常人来说或许过于狭小，对自己来说却并不算什么问题。
　　眼中闪过凶狠的光，狗皇帝看我取你狗命！


第6章 兔子
　　百花宴前一天晚上，因为心里装着事，吴忧在床上左右翻滚却是怎么也睡不着，此刻的心情若是形容起来就像是大学期末考，然而你还什么都没背的样子。
　　窗外逐渐明亮了起来，吴忧顶着两个黑眼圈起床，让丫鬟给自己梳妆。其实来自现代的吴忧不太接受这种服侍，但奈何自己是个手残，那些复杂多变的发髻光是想想就让她头皮发麻。
　　今日吴忧不想太显眼，发髻梳的简单也没怎么刻意装扮，瞧着镜中的自己差不多了就动身赴宴。
　　门外小厮已经备好了马，吴忧熟练的翻身上马往城南而去。
　　行至路中已经能看到各种大大小小的马车，偶尔会有官宦人家的女儿从掀起马车的帘子，留给众人惊鸿一瞥。
　　吴忧四处打量着，最后发现人家的女儿都娇滴滴的坐着马车就自己骑个大马跑在街上。
　　吴忧仔细留意着，想看看永定侯府的马车在哪儿，结果也没瞧见。心中疑惑的很，原著中他们兄妹两人可是都来了的，自己再等等看吧。
　　等了半个时辰左右，百花宴终于开始入场。各位公子小姐也开始下了马车，有序的进场。吴忧看着他们一个一个的进场，心中也不着急，自己今天在这的主要目的还是逮兔子。
　　等到最后一个进去之后，吴忧藏住了自己的身形。前面的人赴宴都是有邀请函的，而原著中那女贼进门乃是士兵放水，反正来者甚多还有无数侍女，多一个人大家根本发现不了。
　　聚精会神的盯着入口，就等着小兔子自己撞过来。吴忧全部精力都用在抓兔子身上，就忽略了身后的动静。
　　赵青梓今日被哥哥看的紧，想尽办法给他灌了两杯酒后终于将他放倒。但时间已经快到了，便让云姑用轻功带着自己，另外一个下属给自己搬轮椅。
　　一路飞檐走壁之下终于到了目的地，吩咐两人将自己放在地上让他们隐藏住自己的身形。
　　刚一落地便看见吴忧鬼鬼祟祟的躲在柱子后，眼睛直勾勾的盯着宴会入口处。
　　赵青梓起了些捉弄心思，悄悄地靠近她的身后，其实轮椅移动间是有响动的，可没想到她看得如此入神竟然半点都没有察觉。
　　移动到吴忧身后，赵青梓故作严肃的咳了一声：“咳！什么人鬼鬼祟祟的躲在这里！”
　　吴忧被这突然而来的声音吓了一跳，有一种前世上课开小差结果发现班主任在窗边盯着你的那种惊慌感。转头一看，发现没有什么班主任，只有一个笑得开心的反派大佬。
　　吴忧内心有些恼火，但是面对赵青梓她又很怂，便只能扯着无奈的笑：“青梓小姐怎么在这里？赵公子没和你一起过来吗？”
　　听见此人又唤自己为青梓小姐，赵青梓内心有些不满，“阿忧你唤我阿梓便可，你我之间不必如此生分。”
　　原来我们已经这么熟了吗？吴忧心内有些诧异，不过本着反派大佬说什么就是什么的心态还是改了称呼。
　　赵青梓见其没有赴宴之意，心中有些疑惑：“阿忧为何不入场，在等什么人吗？”
　　吴忧点了点头，又摇了摇头：“赵公子为何今日没有与阿梓你一同前来？”
　　若是赵青舒没有来，这就和原著完全不同了，那个女贼也应该不会出现。又看了看周围，发现并没有永定侯府的马车，难不成这反派大佬是飞过来的？
　　“兄长今日有事，不曾前来。阿忧既然不用等人的话不如同我一起进去，再过一会儿这宴会可是要开始了。”
　　吴忧为了抓“兔子”这件事焦虑得一夜没睡，结果发现自己完全不必动手，赵青舒今日未来，赵青梓就连出手的目的都没有。又想了想自己放在马上的那把黑色匕首，今日赴宴不能携带利器，干脆先与赵青梓约好宴会结束以后聚一聚。
　　整理了一下语言：“好啊，我同你一起。阿梓，宴会结束之后，你先别急着离开，我们在这里碰头，我有东西交给你。”
　　有东西交给我？赵青梓心中泛起甜蜜，只觉得这人真是越来越会哄人开心了，若是个男子那该迷倒多少无辜少女。转念一想，现在她身为女子不也将自己迷得死死的？
　　赵青梓心中忽然产生了一种危机感，觉得前面那百花宴的入口简直是龙潭虎穴，若是自己没记错的话这是一场相亲大会！得亏自己来了，自己得将心上人看紧点，人家都说红颜祸水，她只要祸害我一个人就够了！
　　轮椅上的少女又开始进行了疯狂的脑补，可这一切吴忧还是不知道。她推着赵青梓进了门，入眼便是一大片的雏菊，空气中各种花香交织着。
　　各家千金寻着自己的好姐妹一起赏花，或是聊着近日来的趣事又或是分享着自己的烦恼，花丛掩映间不时传出一两声银铃般的笑声，引得另一岸的青年才俊们纷纷探头张望。
　　吴忧心中感慨着，真是充满了青春的气息，原来这就是古代的相亲吗？长见识了。瞧着姑娘们环肥燕瘦，各有不同的美，倒是比这些花花草草来的更有看头。
　　赵青梓感觉到身后之人盯着那些漂亮姑娘们瞧个不停，心中已经翻腾起了醋海！此时她嘴角虽还是带笑的，却看起来有些牵强，眼神中的暴戾怎么藏也藏不住。
　　“这些姑娘好看吗？阿忧~”
　　忧这个字被她拖了好长的尾音，吴忧直觉不对，只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都已经立了起来。女人的直觉告诉自己，此刻是个危险的时刻。
　　于是先咳嗽了两声压压惊，“没有阿梓你好看！”
　　赵青梓心中翻腾的醋海因为这一句话获得了平息，且被打的不知所措，脸红了半边声音也有些结巴：“哪、哪有，阿忧你莫要取笑我。”
　　求生欲之下，吴忧彩虹屁持续输出：“阿梓别谦虚，在我看来，你就是最美的！我第一次见到你的时候感觉就像见到天上的仙子一般。”
　　好了，这次赵青梓的脸是彻底红了，她抬手捂着脸声如蚊蝇：“在我这里，阿忧也是最美的。”
　　赵青梓一边在心中鄙夷着自己不争气，可是那股子窃喜却是想要压也压不住，赵青梓努力的压制着自己的情绪，觉得自己快要憋得背过气去了。
　　吴忧瞧着反派大佬肩膀一抖一抖的，双手捂着脸，露出来的部分还能看出是通红的颜色。
　　有这么好笑吗？吴忧内心充满了疑惑，又回想了刚刚的发言，好像是有一点痴汉的感觉哦……今日从赵青梓躲在自己身后吓唬自己的行为来看，反派大佬还喜欢捉弄人。所以刚刚那一问估计也是为了捉弄自己。
　　但也没必要笑成这样吧。
　　唉……不知如今她对自己的想法如何？是杀意居多，还是觉得自己这个傻子有点意思，所以决定不杀了。如果吴忧选的话，她更愿意成为傻子。
　　推着努力憋笑的赵青梓走在路上，吴忧也不敢再乱瞧，生怕自己又做错什么，那便什么也不做吧。
　　两人就这般安静的走着，一时间谁都没有说话。
　　路上与许多千金小姐擦肩而过，两人没有分神去关注便也没有感受到她们探究的眼神。
　　待两人走后，众千金才开始八卦起来，聊的无非就是两件事，一件是吴忧刚穿过来告白赵青梓，第二件便是前些日子吴忧抱着赵青梓上下楼。
　　有人鄙夷，有人惊慌，有人感慨她们的勇气，有人打开了新世界的大门。
　　这些吴忧两人全都不知道，百花宴其实还未开始，这宴会最重要的出场人物便是皇上和皇后了，就如同前世在开会前各种领导要挨个发表一番自己的感言。
　　吴忧找到了自己的位置，不知为何却没有赵青梓的位置。便与她一起坐了，怎么说她也不需要椅子。
　　就在吴忧感觉自己屁股都要坐平了之后，皇上和皇后他们终于来了。跟着众人行了礼，吴忧往上首瞧，瞧见了熟悉的脸。
　　女主李莹莹也来了，虽然并不惊讶，原著中这位公主殿下也是参加了的，只是如今这重要的转折点却缺少了赵青舒，让吴忧有一种一拳打到了棉花上的感觉。
　　皇上开始了会前讲话，吴忧无心听这些客套之词，只拿眼睛瞅着李莹莹。
　　女主今日仍旧是穿着一身鹅黄色的衣服，眼睛大大的正在四处张望，给人一股活泼之感。突然她将视线定在了自己这边，还热情的挥了挥手。
　　？？？我们很熟吗？没有吧，如果自己没记错剧情的话，在自己没穿越过来之前，原主应该是给她使了不少绊子吧？
　　转头一看赵青梓也在挥手，突然就理解了。这两人是亲戚关系，认识的是她们俩。
　　又想起了原书中的剧情，这位公主并非是皇上亲生，是皇上出游期间捡来的，或许是因为没有血缘关系的原因，最后这位天真的公主被送上了和亲的马车。
　　不由得叹了一口气，想起原书中就算赵青梓已倒，张伯遇和李莹莹最后也并没有在一起，一个孤独终老，一个沦为棋子。
　　这百花宴场地内有一小型湖泊，湖上有一楼阁，皇上的位置便安排在那里。此时皇上还在讲着我朝如何伟大之时，吴忧眼尖的看见湖中冒出泡泡，吴忧心中一紧，莫非……
　　果然不出吴忧所料，只见水中突然冲出一蒙面人，手执匕首直直的朝皇上所在的方向杀去。


第7章 刺杀
　　“有刺客！保护皇上！”
　　吴忧二话不说也想去帮忙，没想到这女贼还能混进来，突然衣袖被人扯住，低头一看是赵青梓。
　　不知道是不是错觉，吴忧在她的眼睛里看到了担忧，想了想其应该是担心皇上的安危，虽说从人设上面来说不太可能，但好歹皇上也是她的舅舅。
　　拍了拍她扯住自己袖子的手，“没事的，我待会儿就去帮忙，那贼人伤害不了皇上。”
　　赵青梓张了张口，心想傻瓜我是担心你，谁会去担心那个懦弱的皇帝。赵青梓并不想让吴忧去救皇帝，但是她不敢告诉吴忧自己内心的真实想法。
　　她喜欢的是表面上的自己，这个温柔乖顺的表相，若是有一天让她得知自己是一个如此大逆不道且冷血自私的怪物，那我们还能维持如今这般的关系吗？
　　赵青梓松开了手，换上一副急切担忧的表情：“嗯嗯，阿忧自己也要小心。”
　　吴忧隐隐的察觉到有些不对劲，但远处那贼人已经与皇上的近卫交战了起来，那女贼功夫不弱，一般的侍卫竟还制不住她。
　　情况颇有些紧急，于是吴忧便没有再想，轻身一跃踏湖加入战场。因为身上并没有携带武器，吴忧只能赤手空拳的同那女贼对招，且吴忧的目的是将人擒拿，而那女贼招招都是杀招，如此一来吴忧便有些落入下风。
　　此时从另一侧也飞来一个人影，手持折扇加入战场，吴忧顿时压力大减，侧头一看是张伯遇。
　　吴忧和张伯遇的武功都不弱，但那女贼身形小较为灵活，一时间两人竟还奈何不了她。
　　如今侍卫也是帮不上什么忙，便只能看着三人打斗。
　　女贼心中焦急，她意识到今日的计划已经失败，心中一发狠，硬生生的接了吴忧一掌，靠着掌风携带的劲力直直的坠入湖中，湖面上泛起一丝红，估计是那女贼吐的血。
　　吴忧看了看自己的手掌，那女贼硬受了自己一掌，吴忧没想到会是如此情况，被其划了一道。
　　好在伤口不深，吴忧稍微松了一口气。只是内心在龇牙咧嘴，古代人的生活真危险，疼死我了。
　　侍卫们已经开始了后续的打捞追捕工作，吴忧便没再去凑这个热闹。
　　皇帝陛下在被刺杀的过程中，全程表现的非常淡定，不愧是见过大场面的人。他好好的褒奖了吴忧、张伯遇两人。
　　当问到吴忧想要什么赏赐之时，吴忧脑中一片空白，原主的记忆除了武学、张伯遇和她爹以外其他的都比较少。
　　而吴忧自己是个现代人，且如今她并没有什么追求。于是回了一句：“臣女不知。”
　　皇帝陛下看着台下一脸迷茫的少女，又想起城中的流言，眼神微微闪了闪，拿起桌案上的纸笔开始写了起来。
　　吴忧不敢抬头，见皇帝一直没回话心中便有些紧张，莫非是自己哪里做的不对，触怒了圣颜？
　　突然面前出现了一双明黄的靴子，想也不用想便知道是谁，接着自己眼前便出现一张折叠好的纸。
　　“那朕先帮你留着，这是朕给你的提议，回去打开看看。”
　　吴忧接过还带着墨香的纸，叩谢皇恩之后便回到了自己的座位上。起身之时与张伯遇视线对撞，对方嫌恶的扭头转身。
　　啧，这脾气！活该孤独终老！
　　一场惊慌之后，百花宴还是顺利开始了。但是经此一变，众人的兴致终是减轻了些许，皇上和皇后他们也先行回了皇宫。
　　李莹莹自然也是要跟随着一同回去的，吴忧看着李莹莹脸上有些闷闷不乐，趴在桌子上嘟着嘴，眼睛还在看着张伯遇。
　　张伯遇似乎也有些遗憾，脸上透着些许无奈之色朝着李莹莹做嘴型，吴忧仔细分析，张伯遇应该说的是下次一定。
　　吴忧还在暗戳戳嗑着男女主cp，突然右手被人握住，低头一看，赵青梓皱着眉正在查看自己的手上的伤口。
　　少女神情认真，眉间染上了忧色。随后她拿出自己的手帕细心的将受伤之处包好。
　　吴忧忽然觉得心跳的有些快，察觉自己的异样，她有些心惊，不愧是反派大佬，刚刚差点被她骗了，这一定是伪装出来的表相。自己只要做一个让她觉得有趣的小丑就行了，其他不用多想。
　　强制让自己镇定下来，吴忧在心中不断地提醒自己，这个人很危险，不可能对自己有关心之情。
　　赵青梓认真的包扎着吴忧的手掌，内心的阴暗却在不断生长。
　　竟然敢伤她！我一定要抓住你，让你后悔来到这个世界上！
　　瞧着自己的手已经被包扎好，可赵青梓不知是在想着什么一直没有放手。感受着对方掌心的温暖，吴忧稍微有些脸热。
　　“阿梓，怎么了？”
　　从愤怒中回神，赵青梓扬起了温柔的笑，就如同平常一般：“没什么，阿忧你也不好好照顾自己。”
　　吴忧看了看掌中雪白的手帕，手帕上绣着青竹，看起来料子很好。帕子一般是女儿家的贴身之物，自己手掌上的伤渗血，此时肯定是弄脏了。
　　吴忧有些过意不去：“这帕子日后我洗了，给你送过去。”
　　赵青梓闻言有些不悦：“不用，这样的帕子我很多，况且这和你送我的那只簪子来说不足为道。”
　　我不是那个意思啊！！我是说这个也算贴身之物了，谁跟你谈等价交换了！
　　赵青梓又想起刚刚那皇帝给了吴忧一张叠好的纸，心中有些好奇，想问她便问了：“皇上给你的纸上写的什么？”
　　“皇上说让我回家打开，我也不知道写的什么。”
　　“哦~”，赵青梓有些好奇，但又不好意思说出口。
　　吴忧瞧着她有些别扭的样子，心念一动，莫非她也想看内容？
　　环顾一圈，发现没人在意这边的动静，微微倾身在赵青梓的耳边悄悄说道：“等宴会结束之后，我给你看。”
　　感受到吴忧吹在自己耳边的热气，赵青梓觉得自己的右耳有些痒痒，脸又开始红了起来。
　　暂且将内心那些阴暗暴戾的想法压下去了些，轻轻点了点头。
　　百花宴正常开始，吴忧和赵青梓没有什么闺中密友可以相会。原主看不上那些娇滴滴的大小姐，常年和自己的狐朋狗友混在一起，而自吴忧穿书以来，那些二世祖朋友吴忧是能躲就躲。
　　赵青梓双腿不便，常年待在自己的房间里，不爱出门，这城中的大小情报都是由下属整理后再说于她听，所以赵青梓也是没有什么好友的。
　　在赵青舒爱上李莹莹之前，她甚至不知道自己这位表姐长的什么样，因为从来都没有见过，所以更加别说其他的皇子公主了。
　　所以别人三三两两，成群结队，这边两人便只能看着别人热闹。
　　两人都觉着有些无趣，便商量好提前离开，总之一个是京城有名的小霸王，另外一个是京城有名的残废，也没人将主意打在她俩身上。
　　出门之后，吴忧将纸条交给赵青梓，自己转身去拿匕首。
　　赵青梓打开纸条看过内容后，惊得瞪大了自己的眼睛。
　　此时吴忧也将装着匕首的盒子取了下来，正想将这东西送与赵青梓，转身一看却见少女眼睛微微睁大，紧紧的盯着手中打开的纸。
　　什么东西让反派大佬如此震惊，吴忧走上前刚想凑过头去看，那纸条就被赵青梓慌忙合了起来。
　　吴忧有些疑惑：“怎么了？皇上写了什么？”
　　赵青梓努力将脸色放得平淡，“没什么，陛下是想为你选妻。”
　　吴忧差点拿不住手中的盒子，声音有些抖，充满着不可置信之意：“娶妻？”
　　赵青梓面不改色心不跳，“是的，陛下他就是为你选妻。”
　　吴忧脸色有些绿，心中涌现出一股荒唐之感，这异世的统治者都这么幽默风趣的吗？会不会是因为自己向赵青梓表白过的原因。
　　赵青梓瞧她神色变幻不定，又想起纸上所写的内容，不知为何就是不想让她知道。
　　吴忧震惊了一会儿回过神来，想起自己还没将匕首送给赵青梓。伸手递出手中的盒子，“这个是我送给你的，可以用来防身，虽然它的名字有些…不好听。”
　　赵青梓轻轻接过盒子，不知为何这人好像非常喜欢红色，不光衣着服饰是红色就连这盒子也是。
　　脸上扬起笑容，将御赐的那张纸藏于盒子之下：“谢谢阿忧，你今日受了伤得要好好养着。”
　　吴忧闻言晃了晃自己的手示意没事，又见往常与她同行的侍女今日并不在，她腿脚不方便，若是自己回去也是十分的不安全，于是吴忧便将她送到了永定侯府门口。
　　两人至此分别。
　　赵青梓回到房中，发现自家哥哥还趴在桌子上上睡着，眼中不由得带了几分笑意。
　　又想起这一切的罪魁祸首是自己，继而吐了吐舌头。
　　今日有些寒凉，或许是离冬日越来越近了的缘故。拿了一床薄被给熟睡的哥哥盖上，仔细的整理好被角。
　　赵青梓坐在窗边，将盒子打开，瞧见里边黑色的匕首，仔细一看这匕首的名字叫小黑。
　　想起那人脸上一言难尽的样子忍不住低笑出声，又将那张纸展平看着。
　　眼中闪过沉思，那皇帝怎么这么急着自己与吴忧成婚？莫非是边塞那边出了问题？
　　本想直接毁掉，却因为自己内心深处那一点点的私心将其留了下来。
　　叹了一口气，将纸整齐折好同那匕首以及上次那蝴蝶簪子放在一处，小心锁好。


第8章 绝配
　　行刺失败后，江红一路寻着偏僻的地方逃走，途中遇到过许多追查的士兵但都被她一一躲过。
　　胸口处传来剧烈的疼痛，让她忍不住闷哼出声，嘴角渗出一丝血，毫不在意的用衣袖擦了擦。
　　此时天色已经放晚，正是逃跑的好时机。今日刺杀是自己大意了，就这么单枪匹马去简直就是去送死，还好自己对京城的地形颇为熟悉，逃跑得非常顺利。
　　仔细的观察着周围的情况，江红小心翼翼的往城外摸去，城门口的守卫比平常的多了一倍，出城变得比之前困难。
　　江红看着城墙上和城门口都有大量的士兵，不由心中有些焦急。
　　一辆马车从远处驶来，江红眼睛一亮，待马车行至身边时纵身一跳，藏于马车的底部。
　　守城士兵将马车拦下检查。
　　江红在马车底部听见他们的对话，得知此是永定侯府的马车，此次出城好像是为了接人。
　　当然这都与江红无关，不管是哪个府上的马车，只要能走出这城门，自己便能安全的回到家中。
　　想着家中那人应还是不知道刺杀失败的消息，心中便更加的焦急，只想让这马车快点出城。或许是江红的愿望过于强烈，马车通过了守城士兵的盘查往城外走去。
　　江红在马车行驶了一段路程后，就地一滚脱离马车，或是动作太大牵扯到了伤处，江红忍不住嘶了一声。
　　接着捂着胸口一瘸一拐的往另一个方向而去。
　　而她没注意到的是，马车在她脱离之后不久就停了下来，一位黑衣老者掀开车帘望向江红离去的方向，随后跟了上来。
　　江红边跑边观察四周的动静，确定身后无异样再往正确的方向行进，远处渐渐的能看到一座简陋的房子，暖黄的烛光印在窗上，在黑夜中有些醒目。
　　江红轻敲房门，随后一貌美女子打开门将她迎了进去。
　　两人收拾好行李后，准备趁着夜色赶紧逃离京城，刚从树林出来便发现一辆马车停在路边，江红定睛一看是自己出城那一辆，心中突然有种不好的预感。
　　脑后传来掌风，还未反应过来便颈侧一痛，失去意识。
　　云姑便是那名黑衣老者，她将两人打晕后带上了马车，驾车往城内而去。
　　密室内，赵青梓微笑看着堂中被捆成粽子的江红两人，此时两人还未醒来。云姑立在她的身后，脸上无甚表情。
　　“睡得真香啊，云姑，将她们泼醒。”
　　一桶水下去，堂中的两人被泼醒了过来，江红还好，可她身旁那个美貌女子就没那么好受了，身子一抖一抖的像是冻的不行。
　　感受到旁边人的颤抖，江红有些急：“玉儿你没事吧？”
　　“好、好冷。”
　　江红心疼的不行，但是手脚都被捆住无法动作，眼含愤怒望向堂上之人，见其坐在轮椅上，且今日那马车也是永定侯府的。
　　“赵青梓！！”
　　赵青梓单手撑着脸，依旧微笑着，只是笑意未达眼底，她懒散的答着：“猜对了，你真聪明。”
　　怎么也没想到会栽在一个京城有名的残废手里，江红又惊又怒，可又无可奈何。
　　直觉赵青梓和京城传闻的不一样，非常危险，看了一眼身边冻得瑟瑟发抖的人，咬了咬牙：“刺杀一事我一人承担，玉儿是无辜的，你放了她！”
　　“无辜？”
　　似乎是觉得这个词十分可笑一般，赵青梓语气中带着嘲讽：“且不说她无不无辜，这醉红楼的头牌花魁什么时候叫玉儿了，我说的对吗？丽娘。”
　　丽娘的脸色本就苍白，听闻此言身子更是瑟缩。
　　没想到她会知道的这么清楚，江红内心更觉不妙，“不管她是叫什么，刺杀一事都与她无关，有什么事冲我来！你放了她！”
　　手指轻轻叩击着桌子，一下又一下的敲击像是在在江红的心上，赵青梓好像没听见她说话一般闭目养神。
　　“你到底想怎样？若是想要赏赐，直接将我送至官府便可，为何还要牵连旁人。”
　　赵青梓睁开眼，“你脑子里装的便只有这些无聊的东西吗？”
　　江红有些疑惑，“那你想要如何？你的目的是什么？”
　　目的是什么？当然是因为你伤了不该伤的人。赵青梓在刺杀事件发生之后就暗中吩咐人调查刺客身份，最后没想到这刺客竟是自己请过的人。
　　因为赵青梓是不会直接与江红见面，也有意故意掩盖自己的身份以免给自己留下不必要的麻烦，所以那被废弃的计划中所有的事情都是下属处理，就连云姑也没出面。
　　因为之前合作过的关系，赵青梓很顺利的便掌握了江红的行踪，不过在继续往下查的过程中发现前些日子闹的沸沸扬扬的花魁私奔事件也是她所为。
　　赵青梓起了玩心，但是江红把丽娘藏的很隐蔽，一时间竟然找不到这个人，于是赵青梓便设了这一计将这两人一起捉了过来。
　　轻勾嘴角，赵青梓让云姑推着自己往丽娘的方向而去，抬起丽娘的下巴迫使她抬头看着自己，或许是觉得有些不堪，丽娘将头偏向一旁。
　　“这脸是不错，不愧是头牌，不知道等一下再上面划上几刀会不会更加的我见犹怜呢？”
　　赵青梓语气轻松，像是在说今天晚上吃了什么饭一样。
　　丽娘闻言抖的更加厉害了，江红不住的挣扎扭动，绳子与皮肤摩擦的地方都破了皮可她完全不在意，不住大吼着，“有什么事冲我来！你到底想要干什么！我什么地方惹了你！你放开她！”
　　赵青梓将手一挥松开了丽娘的下巴，脸上带了点调笑：“你叫的那么大声干嘛？莫非你们之间真有点什么？”
　　其实就从调查的情况来看，江红刺杀皇上是为了这个丽娘，仔细调查这个丽娘的背景发现是之前犯事的官吏的女儿，名叫胡玉。
　　江红对她很特别，看起来像是极为重要之人。虽然在吴忧面前赵青梓总是会不自觉的害羞，但是其实她的内里从未改变过，别人用什么样的方式伤害了她她就用什么样的方法报复回去。
　　既然她伤害了自己在意的人，那便在这丽娘身上报复回去。让江红在旁边眼睁睁的看着却什么也做不了，到时候江红的表情一定非常有意思。
　　眼中闪着不怀好意的光，赵青梓拿着匕首在丽娘的脸上蹭来蹭去，可就是不下手。
　　心中愤怒灼烧，可是自己什么都做不了，于是大骂着想要将赵青梓的怒火引到自己身上，让她放过玉儿：“赵青梓你这个表里不一的怪物！你这个残废！”
　　赵青梓饶有兴趣的听她骂着：“继续。”
　　“你这个恶鬼！怪不得会被吴忧那种人看上，你们两个一个恶霸一个残废天生绝配！”
　　叮的一声，赵青梓的匕首掉落在了地上。
　　为什么自己的内心有点高兴……
　　热意涌上脸颊，赵青梓想也不用想，肯定是红了的。
　　江红看着赵青梓的匕首掉了下来，而且脸色通红，以为她是被气的，不由得内心一喜以为她非常厌恶吴忧，因为自己将她和吴忧放在一起内心已经十分的愤怒，于是加大了力度。
　　“哈哈哈，你这种人也就吴忧能配得上了！”
　　“一个蠢一个坏！这不就是天生绝配吗！”
　　赵青梓捂住自己的耳朵，感觉脸已经要烧起来了，不行不行，自己一定要冷静，不能乱套，不能乱套！
　　“你这腿走不了，她又是习武的，这多好呀，以后她天天背着你跑！开不开心！”
　　听到这句话，赵青梓不由自主地开始想象起吴忧背着自己的样子，因为耳朵被捂住，心跳的声音便愈加的明显。
　　“其实抱着也可以，瞧你这没用的样子，她肯定能毫不费力的抱起来！”
　　我当然知道她能把我抱起来，又不是没抱过！不知不觉间又开始回忆起那天腾云斋，吴忧抱着自己上楼的情景，和自己在她怀中闻到的淡淡草药气息。
　　赵青梓感觉大脑有些昏昏沉沉，像喝醉了酒一般，若是自己双腿可以行动的话走起来一定是偏偏倒倒的。
　　江红还欲再骂，可接下来云姑一掌将她打晕了过去。云姑瞧着小姐这奇怪的模样，心中微微叹了一口气，这下子小姐应是彻底栽在那个吴忧手上了。
　　“小姐，这两人如何处置。”
　　赵青梓脸还烧着，看了看晕过去的江红，又看了看自己边上瑟瑟发抖的丽娘，不知为何心中突然没了处置他们的欲望。
　　挥了挥手，“带下去，先好生看管，我之后再做决断。”
　　云姑将两人带下去后，这大堂内便只剩下赵青梓一个，她捂着自己的胸口，气喘的微微有些急促。
　　眼中闪过几分懊恼，随即叹了口气。
　　不知那人现在在做什么呢。


第9章 白影
　　从百花宴回来之后吴忧越想越不对劲，总感觉自己好像忘记了什么的样子，可左想右想又是记不起来只能作罢。
　　今天的情况和预想中的完全不同，男二竟然没出现在剧情发生的现场，不过刺杀的盗贼倒是出场了。
　　躺在床上，吴忧有些迷茫，其实自己早应该想到，自己的出现会成为变数，因为原主吴忧根本就活不到这个时候。
　　话说已经到这个时候了，赵青梓还没开始解决我，她对我究竟是个什么态度。
　　想当初自己为了保命说出了这么羞耻的话，吴忧其实自己回想起来也是尴尬的脚趾抓地。
　　将被子往上提了提蒙住了自己的下半张脸只露出了一双好看的眼睛，好像这样便能将那些尴尬的情绪掩埋掉一样。
　　冷静下来后，又开始回忆原著的剧情，如今百花宴已过，下一个重要的剧情点应是莫子意的出场了。
　　但莫子意出场还早着呢，若是剧情没有改变的话要到明年的春天才能出场，按百花宴的情况来看，自己的出现能改变一部分的故事走向而有些事情会以另外一种形式进行。
　　翻来覆去的有些睡不着，吴忧干脆就下床起身随便披了件外衫，提着灯笼往厨房而去。
　　这是吴忧前世的习惯，当自己睡不着的时候就想吃点什么，倒不是肚子饿就是嘴巴馋。
　　夜晚更是寒冷，吴忧忍不住紧了紧披在身上的外衫，瞧着四周漆黑一片，偶尔一阵风吹过来吹得树叶沙沙作响。
　　被这稍微有些渗人的环境影响着，吴忧不知怎么就开始回忆起了现代看过的那些恐怖片。
　　突然间吴忧怂了，她果断放弃了去厨房的想法转身往回走，走的时候还一步三回头，老是感觉有人在自己背后跟着的样子。
　　心中恐惧增长，吴忧便走的快了一些，路过一个台阶时一不小心滑了一跤，趴在了地上。
　　手中的灯笼摔的有些远，吴忧揉着摔疼的膝盖站起来，将灯笼捡起，抬头间发现前面树上好像有穿着白色衣服的人影。
　　顿时头皮发麻，揉了揉眼睛再一看，又发现树上什么都没有。内心惊慌无比，吴忧再也不想在这久待加快速度走回房间内。
　　砰的一声将门关上，吴忧将房中的烛火全部点燃才找回了一点安全感。
　　这下子是真的睡不着了，想起自己刚刚一系列的行为，吴忧有些哭笑不得，觉得自己实在是太过于怂。
　　无聊之下拿着纸笔想要画画玩，画点什么好呢？
　　脑中突然闪出赵青梓的身影，是原主记忆中去年灯会上的赵青梓。
　　依旧是一身白衣，坐在轮椅之上，低眉浅笑，却好像这满街的灯火都照不进她的眼中。
　　执起笔按照记忆中的样子画着，吴忧画的极为认真，可惜脑子里是一个样子笔下又是另外一个样子。
　　看着自己的“大作”，忍不住笑出了声来，这是什么玩意儿！一个美少女活活被自己画成了手长腿短的丑八怪。
　　不知这玩意儿在山海经中排在第几页。
　　我还就不信了！我还画不出个人样儿！
　　可能无聊真的是一种病，吴忧真的开始和画较起了劲。画了一张又一张，地上全是吴忧的失败作品。
　　或许是花费了太多的精力，吴忧的眼皮开始打架，头也一点一点的，终于还是撑不住趴在桌子上睡着了。
　　吴忧睡着不久后，门突然被人从外面打开，云姑抱着赵青梓走了进来。赵青梓是实干型的人，一想到什么她就会立刻行动。
　　比如说她突然想见吴忧这件事，今日想见便今日来了，说来也奇怪，明明自己和她白天才一起参加过百花宴。
　　云姑将赵青梓抱在吴忧旁边的凳子上坐着，然后转身退了出去，并贴心的关上了门。
　　赵青梓仔细瞧着桌上熟睡的人，因为头是侧着睡的，赵青梓能够很清楚的看到吴忧脸上的墨痕。
　　眼中染上笑意，想要替她擦一擦，又怕弄醒了她，于是便只能作罢。
　　瞧着地上全都是纸团，桌子上也有不少，拿起一份打开，差点忍不住笑出声来，这画的到底是什么东西。
　　后来仔细一看，这画上的东西好像坐着轮椅，顿时就笑不出来了，这该不会是画的我吧……
　　摇了摇头，想起自己刚才在树上看到的场景，没想到京城天不怕地不怕的小霸王竟然会怕鬼。
　　换成和吴忧一样的姿势趴在桌子上，两人之间的距离很近，近到赵青梓能够听见吴忧均匀的呼吸声，赵青梓忍不住再往前面靠近了一些。
　　只是这样简单的看着她，心中便涌出一股满足感，少女睫毛纤长双眸紧闭，嘴巴还一直在砸吧着好像在说着什么？
　　凑近一听：“红烧排骨别跑……我就啃一口，就一口！”
　　这人还真是…意想不到的可爱。
　　心爱之人近在咫尺，若是以后能像如此一般长久相伴那该有多好，忍不住伸手想要去触碰她的脸颊。
　　正要得手之际，云姑的声音传了过来：“小姐该走了，时间过的太久容易被少爷发现。”
　　有些惊慌的缩回了手，挺直脊背，“知道了，走吧。”
　　云姑轻轻打开门，将赵青梓抱起随后消失在了夜色中。
　　然而云姑走的时候忘了将门关上，而这门正对着睡梦中的吴忧，因为这扇打开的门吹了一夜的冷风，吴忧不出所料的感冒了。
　　“阿嚏！”，吴忧吸了吸鼻子，觉得自己最近实在运气有点背，昨日被刺客割伤了手，晚上摔了一跤不说，睡个觉还把自己睡感冒了……
　　不过自己明明将门关上了的，为何今早一看又是打开的？又想起昨日朦朦胧胧间看见的白色人影，吴忧抖了抖，这世上该不会真的有鬼魂吧？又想起自己也是穿越过来的，某种意义上也是鬼魂。
　　越想越害怕，吴忧决定不再自己吓自己，将身上的被子裹紧了些，吩咐下人去煮了一碗姜汤。
　　一碗姜汤下肚，吴忧感觉自己舒服了不少。
　　这“身娇体弱”的感觉完全不符合原主的人设，因为羞耻的原因，吴忧并没有让丫鬟收拾房间内丢的到处都是的纸团。
　　现如今自己感觉好了些，便想着自己收拾一下，穿好鞋子下床，将纸团一张一张的捡起来。突然想起昨日陛下给的那张自己还没看，不知道上面的内容是不是就像赵青梓说的那样。
　　终于记起自己忘记的是什么，自己好像将那纸条给了赵青梓后忘记要了回来，光顾着送匕首去了。
　　反正也不是什么要紧事，没有就没有了吧。如今距离下一个剧情点还有差不多半年的时间，可以利用这段时间先和反派先接触接触。
　　掐算着日子，吴忧发现原主的生辰和自己竟也是同一天，且还有一个月左右便要到了。搜索脑中记忆，好像这次原主的父亲会回来给女儿过生日。
　　眼中闪过几分愁绪，吴忧内心还没做好与吴詹见面的准备，准确点来说是不知该如何面对原主这一个唯一的亲近之人。
　　算了，到时候再说吧。


第10章 公主
　　百花宴刺杀一事已过去七日之久，大街上张贴到处张贴着刺杀者蒙面的画像，可惜当日未能摘下刺杀者的面巾，导致不清楚那胆大包天的女子究竟是何模样。
　　女子身形矮小，倒是和江湖上有名的侠盗江红一致。于是负责此事的官员将江红列为重点对象，甚至将醉红楼都查找了一番，可惜并没有任何线索。
　　此时皇宫内，皇帝陛下坐于紫宸殿内批阅奏折，陛下今年四十有二，可能是因为子嗣稀薄的缘故，膝下倒无兄弟相残夺嫡这样的惨剧。
　　大欣三位皇帝中，如今在位的这位倒是最为宽容仁厚的。这位仁厚的皇帝陛下此时正拿着一份折子，眉头轻蹩，眸中有几分散不去的愁色。
　　皇后从殿外看到的便是他这般模样，抬手制止小太监通报，示意其不要声张。从身后宫女手中取过一碗银耳莲子羹走了进去，将其轻轻放在皇帝的桌案上。
　　陶瓷和桌案轻微的碰击声将皇上从沉思中唤醒，一看是皇后，脸上便展现出笑意来，将折子置于桌案之上。端起桌上的银耳莲子羹喝了一口，夸赞道：“婉儿的手艺不减当年，还是这般好。”
　　皇后闻言轻笑，“皇上怎么知道这是臣妾做的，若不是该如何？”
　　“婉儿每年秋日都给朕送这汤来，味道与御膳房那边不同。”
　　两人相视一笑，传闻间帝后和睦，这倒不是作假。
　　待皇上将这莲子羹喝完，皇后吩咐人将空碗撤下，想起之前皇上眉间有些愁绪，便问：“陛下为何烦恼？可是为了百花宴刺客一事？”
　　皱了皱眉头，皇上轻叹了一口气道：“这倒不是，朕这一路走过来见过太多风雨，刺杀一事看起来大，实为小事。”
　　“那陛下为何忧心？”
　　揉了揉眉心，“朕为边关忧心，此次百花宴遇刺倒提醒了朕一些事情。”
　　皇后也被勾起了好奇心：“何事？”
　　瞧着皇后好奇的样子，不知为何感觉心情明亮了些许：“不知皇后可曾听闻最近皇宫内的风言风语？”
　　风言风语？皇后左右思考之下眼睛微微一亮：“皇上说的是吴将军家的女儿和赵青梓的事情？”
　　“嗯，正是此事。这次百花宴最大的收获应当就是这个了，我观那吴忧的武功着实不错，若是能让她参与军中事务那是再好不过。”
　　皇后皱了皱眉，“所以陛下是想用赵青梓来引诱她吗？可吴将军他未必会同意。”
　　听闻此言，皇上不由想起了吴詹，这人忠诚能干，一心扑在边关事务上。什么都好，就是在女儿参军这件事情上表现的尤为坚决，死活不同意。
　　皇上是个惜才的人，其实看中吴忧的才能也并不是这一时半会儿的事情，之前吴忧喜欢张伯遇，这位陛下也暗中去询问过常安侯的看法，得知不妥后便放弃了这个想法。
　　如今瞧吴忧和赵青梓那两人常常待在一起，说不定会成。
　　那日自己将赐婚的建议写在纸上交于吴忧，给她一个较为明确的选择，可如今却是已经过了七天，并无消息传来。
　　再次叹了一口气：“婉儿说的是，吴将军那边确实难以同意，等他下次回京城我再和他谈谈。莹莹那丫头最近如何？上次百花宴我们将她提前带回来她可是生气的不行。”
　　瞧着皇上有些疲倦，走上前轻轻的帮他揉着太阳穴，听见其问那疯丫头的事笑了笑：“好着呢，你知道这丫头的，脾气来的快去的也快，如今都已经十六岁的人了倒还像个没长大的孩子一般。”
　　皇上神色间微有些不耐：“罢了罢了，那丫头爱疯爱玩便随她吧。听闻她与张伯遇颇有些投缘，以后便是嫁与张伯遇也是有些用处的。”
　　皇后闻言一愣，倒也没再说什么。
　　而此时两人话题中的李莹莹已经从皇宫中溜了出来，一出来就直奔常安侯府而去。
　　这样的事情李莹莹没少干，只是皇上皇后两人睁一只眼闭一只眼不愿意管，可惜这小公主每次都换着花样从宫中溜出来，自以为自己聪明无比，可实际上她做的每一件事情皇上皇后都知道。
　　小公主站在常安侯府的侧门处，看着侯府院内的青竹上挂着红绸，心内一喜。
　　微微清了清嗓子学起了猫叫：“喵呜~”
　　这是李莹莹和张伯遇两人之间的特殊暗号，若侯府院内青竹绑了红绸，证明张伯遇此刻在府中，于侧门处学猫叫，张伯遇便会赶来与其相会。
　　之所以这样做，是因为第一次偷溜出门找张伯遇玩的时候是进正门相邀，最后被老侯爷给拎回了皇宫，最后两人都被关了禁闭。
　　喵呜叫了几声之后，李莹莹并没有见到自己心心念念的人，她有些气恼，今日从皇宫中溜出颇费了一番功夫就是想要见他，没想到会是这种结果。
　　不甘心的跺了跺脚，但没办法她只能打道回府，一路踢着石子儿，李莹莹嘟着嘴，脸上就差写着“我很生气”这四个字了。
　　“混蛋！骗子！说好会等我一起玩的……”
　　越想越气，越想越委屈，将脚下踢着的石子儿当成张伯遇猛的来了一脚，顿时石子飞出老远砸中了赵青梓的轮椅。
　　赵青梓看了看从远处飞来的石头，又看了看皱着眉头嘟着嘴的黄衣少女。
　　心道今天真是巧，竟然能在这儿碰上这个蠢丫头，抿了抿唇，心中有些不满。
　　不知哥哥为何能看上这蠢丫头，我倒觉得这人和张伯遇倒是很般配，哥哥为人正经，这种活泼的肯定是处不来的。
　　但既然他喜欢，我便努力帮他争取，想办法给他们制造机会吧。想了想心中又有些懊恼，这傻丫头喜欢谁不好，偏偏喜欢哥哥最重要的那个朋友，让我很是难办。
　　李莹莹此刻也看见了路边的赵青梓，小丫头内心一喜，脸上绽放出笑容，高喊一声：“表姐！”
　　赵青梓脸上挂着温柔的笑容：“莹莹今日怎么出来了？可是得了舅舅的允许？”
　　李莹莹闻言眼神左右躲闪，“我当然得了父皇的同意，那表姐今日为何出来？你可是很难出门的。”
　　其实今日赵青梓是在往将军府跑，不过这话她没有对李莹莹坦白，便只是敷衍着说出来透气。
　　“那表姐带上我吧！我今日正好无聊，与表姐在一块儿也多个说话的人。”
　　赵青梓轻轻点头应了，李莹莹抢过丫鬟手中的轮椅，推着赵青梓往前走。
　　“莹莹堂妹可不要骗我，让我猜猜，你是不是出来见张公子的。”
　　此言一出，李莹莹顿时有些慌乱：“才、才不是！表姐不要乱说！”
　　走着走着发现不对劲，这不是去那个讨厌鬼家里的方向吗？又想起自己听的八卦消息。
　　难不成表姐和那讨厌鬼真有一段故事？仔细回想之下，那天百花宴她们两个好像也是坐在一起。
　　惊讶的睁大了眼睛，双手捂住嘴巴。
　　感觉到轮椅突然不动了，赵青梓疑惑地转头便瞧见少女一脸震惊的样子。
　　“怎么了？可是有不舒服？”
　　回了回神，看着轮椅上温温柔柔的少女，又想起之前那讨厌鬼给自己使的无数次绊子。
　　感觉有些一言难尽，“表姐这是要去哪儿？”
　　赵青梓想了想也没有瞒着的必要便道：“去将军府探望一下吴小姐，怎么了？”
　　此刻李莹莹心中不知道是什么感受，“表姐知道什么是喜欢吗？”
　　说起喜欢这个字眼，这位小公主便不由自主的开始想起张伯遇来。
　　张伯遇的爷爷是常安侯，是当初和高祖打天下的老臣，可谓是真正的国之栋梁，就算是父皇也得给这位几分薄面。
　　所以在张伯遇小的时候经常被请去皇宫里陪两个皇子玩耍，自己小时候有些顽皮，经常上蹿下跳的，爬树掏鸟窝这一些行当自己样样都行。
　　父皇对我有些纵容，即使这些行为很出格也只是轻轻揭过，口头训斥几句，于是自己便更加肆无忌惮。
　　有一天在湖边的树上掏鸟窝时不慎掉落湖中，就在自己以为要死在这湖中之时是张伯遇跳下来救了自己，后来不知怎么地就常在一起玩，也渐渐地动了另外的心思。
　　赵青梓瞧着少女陷入沉思的样子，轻轻的开口：“那表妹觉得如何才能称得上是喜欢呢？”
　　李莹莹闻此，表情极为认真的开口：“若是爱一个人便会时常想念着，会在意他的感受，会控制不住自己想要见他的心情，绝不会是一时兴起。”
　　就这些？赵青梓心里想着，这倒是与自己的心情一致，那吴忧应是心里也时刻想念着我。
　　心中又开始冒起粉红泡泡，想要见到那人的心情变得更加强烈了些许。
　　李莹莹不知自己的话起了反作用，还在苦口婆心的说着：“那种见一个爱一个的人，她注定不会是良人的。”
　　这话让赵青梓有些不舒服，“方才路过福锦云，好像看见张公子与人在内挑选首饰。”
　　李莹莹闻言顿时将这表姐的事抛之脑后，有些咬牙切齿的问：“堂姐可看清另外一人是男是女？”
　　眼中闪过狡黠的光，装成努力回想的样子：“好像是个女子？我印象不大清楚了。”
　　赵青梓话还没有说完，李莹莹便风风火火的朝着福锦云而去。
　　心中想着这小丫头真好骗。
　　随后让侍女推着自己继续往将军府而去。


第11章 信任
　　房间内充满了药苦涩的味道，吴忧吸了吸鼻子觉得实在受不了，将门窗推开，想让这味道散去些许。
　　桌上摆放着要喝的药，吴忧瞧着碗中那褐色，眉头皱得死紧。将碗端起来又放下，端起又放下，将这个动作不停循环就是下不了决心把药喝下去。
　　要不将它倒掉？反正自己的身体已经大好了，思及此，吴忧鬼鬼祟祟的朝门外望去，确认赵青梓没来后一把将药倒于窗前的盆栽之中。
　　说起来这盆黑松也真是可怜，吴忧刚穿书的时候为了应付赵青梓给他灌了不少药，现如今还是为了应付赵青梓又给灌了不少。
　　将空碗放在桌上，等下这只碗就是自己喝过药的证明了。赵青梓埋伏在自己身边的人应该还未撤走，自己刚感冒，赵青梓那边便已经知晓了。
　　反派大佬天天上门监督自己喝药，就怕自己这个炮灰不认真提前领了盒饭，药很苦，吴忧的心里也很苦。
　　她该不会是在捉弄我吧，不过这样对吴忧来说其实也有好处，不管赵青梓对自己是如何看的，但至少看得出她对自己有兴趣。
　　接触的机会多了，其他的事情便是好操作的。
　　正在胡思乱想间，门外丫鬟通报赵青梓来了，吴忧赶紧起身，果然在门口看见了赵青梓的身影。
　　从丫鬟手中接过轮椅，吴忧将其推进房间内，“今日如何来的晚了些？”
　　赵青梓闻言一愣，轻笑道：“怎么？才这么一会儿就想念成这般？”
　　“那可不，我可是无时无刻不在想你。”
　　吴忧将赵青梓推至桌边，倒了一碗茶水放至她的身前，刚刚从外边进来时感觉到今日的温度有些低，瞧反派大佬穿的有些单薄。
　　又瞧了瞧了赵青梓的手像是有些红的样子，蹲下身来摸了摸她的手背，感受到有些凉。
　　原著设定中，赵青梓除了双腿残疾之外，身体也并不是很好。吴忧内心不由掠过一丝心疼，吴忧在前世有个妹妹和赵青梓差不多大，那家伙调皮的很，哪像这人一般吃了这么多苦。
　　用自己的双手包裹住赵青梓的手，试图温暖她。不得不说反派大佬的手也是好看，手指又细又长的，皮肤还很滑。原主因为喜欢舞刀弄枪，手上有些细细的茧子。
　　本来吴忧还想搓一搓，这样她就能更暖和一些，但想想还是算了。反派大佬细皮嫩肉的，自己的手搓起来等下她不舒服。
　　吴忧很是专注的给赵青梓暖手，自然没有看见赵青梓脸上的表情。
　　赵青梓此刻有些错愕，吴忧温暖的不仅仅是她的手，还有她贫瘠的心，同时也勾起了一些尘封回忆。好像在记忆中，那个人也这样帮她暖过手而且笑的十分温柔。
　　感受到手的温度已经上来了，吴忧又开始忍不住絮絮叨叨：“你看你，这么冷的天也不知道多穿一点，若是感冒多不好，呃……虽然我好像没有资格说你。”
　　无人回应，吴忧有些奇怪，抬头向上望，只见赵青梓直直的盯着自己的手，眼中的神色复杂难明。但吴忧敏感的察觉到此刻她有些伤感。
　　顿时紧张了起来，吴忧开始回想是不是自己哪里做错了惹得她不开心。左想右想发现自己并没有哪里做错的，莫非是自己倒药被她发现了。
　　感觉到自己的心开始砰砰砰的乱跳，吴忧咽了咽口水。要不向她坦白祈求原谅？
　　“那个…阿梓你怎么了？”
　　还是没应答，吴忧将手在赵青梓眼前晃了一晃，察觉到少女已经回神，战战兢兢道：“怎么了？怎么魂不守舍的，是不是身体不舒服？”
　　说着便把手探向了赵青梓的额头，感受到温度是正常的，应当是没有发烧。莫非真的是自己倒药被发现了！
　　还在慌乱之间手突然被人握紧，吴忧吓了一跳差点从地上弹起来。赵青梓将自己的手握的很紧，紧到吴忧感觉到微微有些疼痛。
　　心中微微有些惊慌，但看清少女脸上的表情后，吴忧有些呆住了。少女脸上有着强烈的脆弱感，眼中似乎含着泪水，吴忧觉得这个表情似乎有些眼熟，对了，在梦中！在梦中之时，她的表情与之相似，只是此刻并没有那么巨大的绝望感。
　　一时间吴忧突然忽略了眼前人很危险这个信息，她难得的没有胡思乱想，也没有挣开赵青梓紧握的手。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　少女摇了摇头，眼中含着泪水却没有掉下。她松开了吴忧的手，突然俯身一把抱住吴忧。
　　吴忧也伸手回抱，少女头搭在自己的肩膀上，身体微微的抖动着，吴忧轻抚着她的背，一遍又一遍的说着：“没事，没事，有我在呢。”
　　感受到肩膀有些微微的湿润，吴忧心内有些震惊也有些心疼和疑惑。赵青梓她在哭，但是没有发出声音，甚至连抽噎都没有。
　　太安静了，安静得让人心疼。
　　不知道原因，也不知道自己该怎么做，只能一遍又一遍的轻抚着她的背，告诉她“没事的，我在。”
　　或许是吴忧的心理作用吧，好像时间已经过了很久。赵青梓从吴忧怀中起身，脸上还带着泪痕。
　　她又挂上了那副温柔的笑容，带着一些自责道：“不好意思，让阿忧见笑了，实在是失态。”
　　心中情感有些复杂，吴忧并没有弄清楚她如此失态的原因，但如今她的这幅温柔面孔肯定是假的，但她刚才的情绪肯定是真的，因此她是在故作坚强。
　　心中有些生气，不知为何的吴忧就是很生气。想起原著中她的结局，又想起自己在梦中见过那双万念俱灰的眼睛。
　　为什么总是要一个人承担！这世上可信之人那么多，为什么不愿意给别人一点点信任！你以为什么苦都往自己心里藏就能解决问题吗！
　　在愤怒的驱使下，吴忧她突然硬气了起来：“赵小姐可是不信任我？”
　　听闻此言，赵青梓心中有些慌乱，她立马反驳“不，我信你。”
　　“你信我，为何不与我说，为什么明明自己很痛苦还要装的若无其事。”
　　赵青梓心内微微有些惊讶，她没想到吴忧竟然能够看出自己的伪装，所以她此刻是彻底的慌了。
　　“我…我、我不是，我只是…”
　　结结巴巴说了个半天也没有说出个所以然来，赵青梓梓低下头，双手搭在腿上用力的攥着腿上的衣服布料。
　　她在怪我吗？她会厌恶我吗？是我错了，我一直将自己想的很聪明，将吴忧她想的很傻，竟没想到她知道。
　　那她知道自己的温柔是伪装吗？她明白自己其实是一个怪物吗？我该如何面对她？她会喜欢一个如此污浊不堪的赵青梓吗？她会离我而去吗？事到如今我又是只能失去吗？为什么要这样对我！为什么！
　　心中绝望感蔓延，赵青梓觉得自己有些喘不过气来，她突然后悔了，后悔的不是与吴忧相识，而是后悔自己飞蛾扑火，自取灭亡。
　　可是如今自己已经离不开她，实在想不到只是这么短短的时间，她已经是自己心中和哥哥同等重要的人，要不将她锁起来吧，哪怕是她恨我……
　　吴忧并不知道自己目前的处境正处于另外一种危险的状态，她看着赵青梓久久不抬头。心便又软了，轻叹一口气，双手捧着赵青梓的脸颊迫使她看着自己的脸。
　　赵青梓眼中危险的情绪一闪而过，而吴忧并没有察觉到。
　　她看着赵青梓，口吻严肃：“阿梓，你可以相信我，别什么事都自己扛着，我会心疼的。”
　　看着眼前的明艳少女，她表情十分认真，但在其眼中又能发现深深的心疼。
　　赵青梓心中的暴戾突然被压下去了些许，阿忧她好像还没意识到自己是个怪物，自己还不至于和她走到那般地步。
　　我还能用这个温柔的表相待在她身边，真好……
　　对不起，我骗了你，但是至少请让我暂时待在你身边，哪怕是一点点时间也好。
　　瞧着赵青梓有些愣神，脸上还有未干的泪痕，吴忧抬手用衣袖帮她擦了擦。
　　笑的十分温柔：“好了好了我错了，我不该这么凶，但是我刚才讲的话都是认真的，你可以相信我，或者你试着相信我也行。”
　　站起身来，双手叉腰，吴忧装作得意的说道：“谁要是欺负你，我就把谁打一顿，我可是这京城有名的小霸王，天不怕地不怕，我罩着你啦！”
　　赵青梓被她逗乐了，“你倒是不以为耻反以为荣了。”
　　顿了顿，垂了垂眸子，声音轻轻的但是又很坚定：“我相信你，阿忧。”
　　听得此言，不管真假，吴忧都有些开心。但此时她突然反应过来自己刚刚凶了反派大佬，啊！！混蛋吴忧，你昨天吃的是小葱拌豆腐不是熊心豹子胆呀！
　　冲动是魔鬼，瞧着反派大佬笑的灿烂，吴忧却是有些想哭的。正在垂头丧气之时，赵青梓的声音突然传来。
　　“阿忧，既如此我给你讲个故事吧。”
　　赵青梓声音有些低落又带着些嘲讽：“一个自作自受，可悲女人的故事。”


第12章 过去
　　记忆中的那个人脸上总是带着愁容，我问她为什么不开心，她总是说我还小不用知道。
　　她总是在和那个称作父亲的人争吵，我很害怕，想将她带出那个房间，我生气的时候她总是叫我乖，要我听话。
　　每当他们争吵之时，我便也想对她说：“乖，听话，不生气，生气会做噩梦的。”可是我终归是只能缩在哥哥的怀里瑟瑟发抖，我感觉到哥哥的身体也在微微颤抖，拍了拍他的手背，说着自己会保护他。
　　哥哥感受到了我的动作，将我抱的更紧了些。
　　大家都说她是这大欣最幸福的女子，先皇给了她想要的一切，地位，财富包括所爱之人。然而如今这成了笑柄，长公主和驸马不睦，这是大街小巷都知道的事情。
　　而如今的皇帝和长公主关系并不好，若不是有先皇的旨意在，这位宽容仁厚的皇帝说不定会随便找个由头将长公主就地正法。
　　世说纷纭，有人说驸马不知好歹，他一个穷书生能有现在如此的地位还不知足，斤斤计较。而另外一些人却认为驸马颇有才能且志在庙堂，公主这是折了他的羽翼影响他名留青史。
　　不管外面如何说，我只是止不住的心疼她，尽管那时我才四岁，正处于懵懂之间，但是谁对自己好谁对自己不好还是能感受出来的。
　　我讨厌驸马，我不愿意称他为父亲。在他的眼中我总是能看到很强烈的厌恶，让我觉得自己是这世界上最脏最不堪的东西。
　　只有她和哥哥是自己最亲的亲人，她跳舞跳的很好看，喜欢穿白色的衣服，听说她以前是不喜欢穿白色的，但我觉得她穿白色很好看，我便觉得这是世界上最好看的颜色了。
　　她总是在对我说对不起，我觉得很奇怪，我并没有觉得她欠我什么，我只能睁大眼睛茫然的看着她。
　　我想成为像她一样的人，温柔漂亮，一舞倾城，这是自己从下立下的目标。我把这个愿望大声且骄傲的告诉她，本以为她会很高兴，却只是把我抱紧说：“不要成为我，我这一辈子就是爱而不得。”
　　爱而不得是什么意思啊？
　　可我喜欢哥哥，哥哥也喜欢我，不是只要付出相应的爱对方也会付出对等的爱吗……
　　她和驸马又开始争吵了，驸马摔门拂袖而去。看着他走远，我和哥哥才敢进房间，屋内一片狼藉，到处都是碎瓷片，哥哥怕我划伤了脚，将我留在门外。
　　我在门外看着，看着她趴在桌子上哭，我觉得很疑惑也很揪心，既然如此痛苦为什么不换一个驸马呢？
　　我将心中的疑问问出了口，能感受到她身体僵硬了一下，她轻轻的像是自嘲一般：“我舍不得，明知是这种结果，我偏是想要强求。”
　　我还是不懂，不过那时不懂我便不会再想了，那段日子还算是比较快乐的。
　　有时我也会好奇，如此不相和的两人为什么会走到一起？为何她要这般折磨自己。她想要的回头真的可以等到吗？
　　后来她告诉我，两人的相遇源于一座寺庙，一把梳子。她讲这个故事之时，脸上总是带着笑容，哥哥告诉我那叫幸福。
　　先皇即位后身体便一直不好，大病小病不断，她是先皇最喜爱的小女儿，在先皇又一次病倒之后，她便去朝光寺为先皇祈福。
　　为表虔诚，那日她打扮的十分素净，头上所戴首饰也不多。其中最为有意义的是她母妃赠予她的一把梳子。
　　或许是那日梳子戴的有些松，祈福完毕回到房间内才发现它不见了。
　　那是她母妃留给她的遗物，她非常着急，到处寻找。可这寺庙那么大，那么小一个物事如何寻得着。
　　太阳西斜，可还是没找到，心中已是十分难过，可还不愿死心，在寺庙各处寻找。
　　“姑娘可是在找这个？”
　　忽然有一道男子的声音从身后传来。
　　她和我说那是她一辈子也忘不掉的风景，蓝衣男子站在榕树之下，一袭书生长衫已经被洗的发白，举手投足之间书卷气息浓厚，脸上带着浅浅的笑意，橙黄的阳光透过树叶在他的身上投下斑驳的碎影。
　　拿回梳子后，她开始天天想着那人，想着他发白的长衫，想着寺庙中那棵老榕树，想着他嘴角带着的点点笑意。于是她悄悄找上了他，告诉自己的真实身份并表露了自己的心意。
　　他拒绝的很是坚决，表明自己志在官场且已有心爱之人，只待自己功成名就就归乡娶自己心爱之人入门。
　　生活不是话本，虽然才子与佳人一个不缺。她将自己整日的关在房间内，茶不思饭不想，整个人突然就瘦了一大圈。
　　先皇十分着急，可是她什么都不愿意说，先皇暗中调查之下才知道爱女忧愁的原因，他感到十分的愤怒，一个乡野小儿也敢嫌弃凤凰。
　　本想找个罪名将他流放，可惜她得到消息后跑去求情，先皇看着自己的女儿陷的这般深，十分忧愁。于是他悄悄召见这个他眼中的乡野小儿，许诺他娶了公主之后还能入仕。
　　结果自然是谈崩了的。
　　寒窗苦读十数年，只为能一展自己的抱负，而这一切若是想毁便是如此简单，只需要一把梳子便足以。
　　故事的最后是先皇暗中抓住了他的家人以及爱人，以性命相逼，逼其迎娶公主。
　　红装十里，整个京城仿佛都染上了红色，先皇最疼爱的小公主下嫁，下嫁之人是一个没有名气的穷书生。
　　新嫁娘坐于轿中满心欢喜，新郎坐于高头大马之上，脸上并无多少笑意。
　　婚后的生活便是永无止境的争吵，一次又一次地揉碎了她的幻想，先皇并没有告知她，这场婚姻是胁迫来的。
　　然而她还在期盼着，期盼着能在两人逐渐的相处中，换得他的回眸。
　　后来她病了，从身体上到心理上都病了。她从外边找回来一个女人，驸马看到她带回来的那个女人脸色大变。
　　那是我记忆中，他们两人最大的一次争吵。后来那个女人就在府中住了下来，她从来不安排那个女人去干粗活，既不是婢女也不是姨娘。
　　那个女人总是浅浅的笑着，我总有种感觉驸马是在躲着这个女人，只要这个女人在他就会马上离开，好像无法面对一般。
　　他躲着正好，我还挺喜欢这个女人的，我叫她贺姨。
　　贺姨做饭很好吃，也很会讲故事，她好像很喜欢我和哥哥两个，我和哥哥听她讲着她故乡的小故事，还有那讨厌驸马小时候的糗事。
　　就这样度过了一年，一年后的一个下雨天我发起了高热，浑身都很难受，不知为何大夫迟迟未到。
　　口中干渴，意识模糊。手无意识的向床边乱抓，却并没有像往常一般抓到她的手。忍不住哭泣出声：“母亲，母亲，我好痛，你在哪里。”
　　这一次并没有得到回应，实在撑不过去的昏死过去。再次醒来便只看到哥哥坐在床边，眼角挂着泪痕，伸出手想要去擦一擦，却被他一把抱住。
　　他声音有些哽咽，哑哑的听得自己很难受：“太好了，太好了，梓儿你没走。”
　　“梓儿在，哥哥乖～不哭不哭。梓儿不走，梓儿哪里也不去。”
　　后来才发现，自己的双腿已经不能行走，如今是真的哪里都去不了了，而且她和贺姨都不见了。
　　哥哥说她们去了天上，在天上一直看着我们，所以那个会给自己暖手的人永远也不会回来了，自己再也听不到她的声音，看不到她跳舞了。
　　吴忧看着少女轻轻的说着有关于“她”的故事，其实很明显了，那个“她”便是赵青梓的生母李明悦，驸马是她父亲赵措也是如今的永定侯。
　　原著中交代的很少，只是一笔带过。吴忧听着这个故事只觉得心中十分不是滋味，上一辈的恩恩怨怨还是传递到了下一辈。
　　“吴忧你觉得这个女人是不是很傻？执着于一段没有结果的感情。”
　　少女声音平静，好像在讲着与自己无关的事情，但吴忧心里清楚此时她应当是不好受的。
　　“傻啊，直接放手多好，感情不可强求；但是她最傻的一点是为了一段没有结果的感情抛弃了她的一双儿女。”
　　赵青梓闻言抬头，吴忧看着她：“你很想她是吗？”
　　赵青梓犹豫了一下，微微点了点头。转而又问：“若你是她你会怎么做？”
　　吴忧将手枕在脑后，微微思索了一下随后挠了挠头：“我嘛，我是个没心没肺的人，若是那人不喜欢我，我大概会放手。”
　　赵青梓眼光微微闪了闪，“若是你是我话中的驸马呢，若有人对你强求你会如何？”
　　吴忧并没有察觉出赵青梓话中的紧张之感，“那我估计也会恨吧……毕竟我是个比较爱自由的人，不喜欢胁迫，啊！除非我自愿被胁迫这样，哈哈。”
　　闻言赵青梓忍不住抓紧了轮椅把手，闭了闭眼睛，恢复正常的表情笑着说道：“也是。”
　　突然手被人抓住，吴忧轻轻的给赵青梓的手吹着气，笑着说道：“这世上关心你的人还有很多，过去的先让他过去吧！执着于过去怎么能看到未来呢。”
　　“你看你这手都冻红了，我给你吹吹。”
　　听着少女又开始嗦嗦的叮嘱着，赵青梓勾起唇角。
　　是啊…都过去了。


第13章 香气
　　赵青舒觉得妹妹这几天很奇怪，以往不爱出门的她现在天天出门，问她去哪儿她总是笑着回答说出去走走。
　　可哪有人一大早就出门，走到下午快要天黑才回来的，不对劲，这十分不对劲。赵青舒试图跟踪妹妹，可不知为何总是跟丢，跟踪过程中总是冒出一堆麻烦事情阻挠了他。
　　今天已经是第七次跟丢妹妹了，本来跟的好好的，突然有个摔了腿的老太太死活抱着自己的腿不撒手让自己带她去看大夫。
　　赵青舒被缠的没法子，又看这老太太着实有些可怜便带着她去了医馆，安顿好之后时间已经到了中午，自然便寻不到妹妹了。
　　按理说妹妹坐着轮椅，问路人应该也能知道，可不知怎的就是问不到消息，难道这人还能凭空消失不成？
　　百思不得其解中突然听见莹莹的声音，“表哥！你怎么在这里？”
　　心跳有些微微加速，转头一看果然是她，正在朝着自己挥手。忍不住嘴角上扬，突然发现熟人不止一个，她身边还站着张伯遇，那厮还在对着自己笑。
　　上扬的嘴角它又悄悄地落了下去。
　　张伯遇今天仍旧穿着青衫，手执折扇摇个不停，赵青舒忍不住在心里评价，“骚包，怎么不冻死你！”
　　突然反应过来这并不符合圣贤之道，在心中默念两声罪过。君子应不骄不躁，感慨了一下自己的修行还是没有到位，还需要更加学习才是。
　　张伯遇瞧见赵青舒也是有几分开心，今日被母亲拉出门帮长姐挑选首饰，虽然内心有些不情不愿但还是出了门，毕竟长姐对自己极好且她也马上就要出嫁了。
　　但自己没想到的是在福锦云里边挑选首饰之时会遇见莹莹，还质问自己是不是有了别的女人，让从里屋出来的母亲看了好大的一出笑话。
　　得了母亲的允许后张伯遇两人便想着出去逛逛，没成想会遇见赵青舒，张伯遇心中有些复杂，有见到朋友的开心也有点被打扰的感觉。
　　“青舒好巧，啊哈哈，你今日出门所为何事，瞧你有些着急的样子？”
　　叹了口气，“在寻我妹妹，你们可有看到她？”
　　听闻此言，李莹莹的脸色便有些不对劲，想起今日自己在福锦云出了那么大一个丑都是因为表姐的关系，但转念一想堂姐她又没有说错，伯遇哥哥确实是在和一个女子挑选首饰，不过这个女子是他娘。
　　仔细的想来想去，李莹莹怎么想都觉得是自己太冲动惹的祸，怪不到表姐身上，反而是因为表姐的原因让自己找到了伯遇哥哥，不枉今天溜出来一趟，应该感激她才是。
　　突然又想到今日她很有可能去找了那个讨厌鬼，自家堂姐美丽又温柔，怎么可以被那个讨厌鬼糟蹋，不行！我得告诉堂兄。
　　“我今日见到了表姐，她好像去找那个讨厌鬼吴忧了！表哥你快去将军府！”
　　心中咯噔一声，赵青舒只觉得自己愚蠢，百花宴之前自己在街上听闻的流言很有可能是真的，自家妹妹对那吴忧的感觉好像也很特别，自己早应该往吴忧那处想。
　　张伯遇听李莹莹开口说起这事，皱了皱眉头，停下了摇折扇的手，“对了，青舒兄，那日百花宴你没去，但我看到青梓妹妹她去了，并且是和吴忧在一起。”
　　赵青舒内心掀起惊涛骇浪，百花宴那天自己本在守着妹妹但最后却不知为何睡着了，醒来便只瞧见妹妹好好的坐在床上。
　　都已经到这种程度了吗？赵青舒只觉得非常不妙。他抬腿就往将军府的方向跑，已经全然不顾自己的仪态了。
　　李莹莹也想跟着一起去拯救表姐，但是手被张伯遇拉住，刚想生气，突然被他抱起。
　　张伯遇抱着李莹莹运起轻功，“这样可以快一些到达。”
　　且不论这边如何着急，将军府中的两人倒是乐呵的很，如今正是午饭时间，两人吃完饭便开始闲聊。
　　这七天一直便是这般平平淡淡的过来的，起初吴忧会担心赵青梓是不是有什么想法，可几天下来并无动作。
　　且今日她还在自己面前展现了脆弱且真实的那一面，老实说吴忧很心疼，满打满算这人今年也才十七岁……
　　那就努力的拯救她吧！自己难得碰到这么喜欢的人物角色，当初看原著的时候心中很是意难平，如今竟然给了我改变她命运的机会，那自己一定要努力给她一个好的结局！
　　“我瞧你那株黑松倒是好看。”
　　赵青梓说完便自己推着轮椅往那盆栽而去。
　　“还可以吧。”吴忧这样回答着，突然她意识到了不对劲，那株黑松是自己倒药的那一棵，吴忧目力极好，她再仔细一瞧发现那黑松的泥土上还残留着一点药渣。
　　眼看着赵青梓马上就要到那盆栽旁了，吴忧内心十分焦急。
　　她急切的大喊一声：“阿梓等一下！”
　　人也往那边奔了过去，然后她太着急了不知道踩到了什么滑了一跤整个人往前面扑去。而赵青梓听到吴忧的声音也侧过身来，还没反应过来发生了什么就被吴忧一把扑倒从轮椅上摔了下去。
　　吴忧下意识的护住赵青梓的头翻了个身，所以赵青梓便趴在了吴忧的身上。尴尬的气氛正在蔓延，赵青梓趴在吴忧的身上感受着吴忧有些过快的心跳，而她自己的心跳也同样如同擂鼓。
　　红色悄然爬上了两个人的脸颊，吴忧瞧着近这在咫尺的一张脸感觉有些被迷惑住了，竟一时没有起身。
　　感受到身上过轻的重量，心中想着这人实在是太瘦了，应当多吃些肉才行。赵青梓身上还有一股极为好闻的气息，吴忧忍不住轻轻吸了吸鼻子，像是栀子花的香味，又突然反应过来自己此举很像是一个变态……
　　在对自己进行内心唾弃之后，吴忧刚想开口补救一下自己的形象，突然门口传来了丫鬟的声音“小姐，门外赵公…呀！小姐我什么都没看见！你们继续，奴婢告退！”
　　等等！不是你想的那样！还有你说赵公是谁啊！把话说完再走啊！！
　　此时赵青梓也回过神来，听那丫鬟说赵公子立马反应过来是哥哥来了，心中有些慌乱。瞧吴忧还在神游天外的样子，有些羞急。
　　“快点扶我起来！我哥哥他来了！”
　　一语点醒了还在愣神的吴忧，赶紧起身将赵青梓放在轮椅上，瞧她衣服和发髻有些散乱的样子，刚想替他整理一番。
　　门外传来刚才离去丫鬟急切的声音，“赵公子你不能进去！等等！赵公子你真的不能！”
　　随后赵青舒恼怒的声音传来：“为何见不得，我小妹定是在这里，为何要隐瞒，若是问心无愧何须躲躲藏藏，让吴忧出来见我！”
　　说着赵青舒便到了房间门口，那小丫鬟拦也拦不住。
　　于是他便见到了自己衣衫不整脸色通红的妹妹，还有同样衣衫不整的吴忧，且因为刚才吴忧想要替赵青梓整理衣服所以她的手正搭在赵青梓的肩膀之上。
　　这情景怎么看都像发生过什么，方才赵青舒瞧见这替自己通报的小丫鬟进去以后是通红着脸出来的，还表示自家小姐不方便见客。
　　直觉不妙之下，赵青舒将自己学过的圣贤书丢到了九霄云外，一股作气地闯入了府中，没想到会看到眼前这一幕。
　　吴忧莫名的有种被人捉奸在床的感觉，心中更加慌乱，她刷的一下站起来双手拼命的摇：“我们没干什么！你别想多！”
　　鬼才信你，我可怜的妹妹双腿无法行动，而你又常年习武怎么可能抵抗得过你，你竟然敢如此对我妹妹！！
　　脑袋中划过无数妹妹被恶霸吴忧胁迫，最后无奈不得不委身的情景小剧场。赵青舒怒火攻心，只大喊一声：“你混账！”
　　左看右看，抄起房间内的凳子朝着吴忧砸去。
　　吴忧一边跑一边大喊：“你冷静！冷静一下！我和你妹妹真的没有什么呀！！我们是清白的！不信你问青梓！青梓救命啊！”
　　赵青梓刚刚被自家哥哥捉了个正着，平常异常灵活的大脑一时间竟卡了壳儿，知道吴忧叫她她才反应过来，瞧着这两人一直围着房间内的圆桌转圈圈。
　　自家平时温文尔雅的哥哥现在如同市井混混一般抄着凳子，而那远近闻名的小霸王却被追的狼狈逃窜，一时间竟有些好笑。
　　“青梓你别笑了！你快和你哥哥解释啊！”
　　抑制住内心的笑意，“哥哥，我们没发生什么，刚刚我摔倒了，吴忧小姐扶了我一把罢了。”
　　赵青舒闻言停下了追赶的动作，他并非习武之人自是跑不过吴忧的，所以现在这个行凶者喘的比受害者还要厉害的多：“小妹，你说真的？”
　　赵青梓收了脸上的笑意，神色认真：“真的。”随后她推着轮椅上前，拿出手帕想替哥哥擦汗，赵青舒明白了他的用意瞥了吴忧一眼，将凳子放下后，蹲了下来。
　　赵青梓轻轻擦着哥哥脸上的汗珠。
　　解释清楚之后，赵青舒脸色很臭的将自家妹妹带回了家，吴忧本来还想同赵青梓道个别，可赵青舒将她护得十分紧，像老母鸡护崽儿似的。
　　摸了摸鼻子，吴忧放弃了这个想法。
　　看着两人走远，吴忧回到房间，人一静下来就开始胡思乱想。想起今天闹的乌龙，吴忧双手捂住脸，觉得十分羞耻。
　　不过…她身上的味道好香，改天问问她用的什么，这么香。


第14章 祈祷
　　转眼间就到了冬日，吴忧瞧着窗外纷纷扬扬的大雪，心中想的却是赵青梓。反派大佬不知现在如何？她身体可不是十分好。
　　自从上次相会被她哥哥发现之后，两人的见面便少了许多，没办法的事情，原主的名声太过于恶劣。
　　叹了一口气，心中升起几分遗憾，又想起自己的生辰也快要到了，到时候该如何面对原主的父亲，自己虽是继承了原主的记忆却没有继承原主的情感。
　　翻了翻了原主的记忆，吴忧发现原主和她父亲的交流甚少，可以说这个父亲好像将这个女儿淡忘了似的。这样说来，自己还是可以蒙混过关的吧？
　　觉得有些冷，吴忧伸手将窗户关上，忍不住搓了搓手。心内有些抱怨，有些想念现代社会的生活，有暖炉有手机，娱乐活动多的是。还有自己熟悉的朋友亲人，在一起的时候并不觉得有多珍贵，如今却是想念得紧。
　　没错，吴忧快无聊死了。什么也不用做，也不用为生活发愁，如今也可以肯定赵青梓对自己没有杀意不用担惊受怕，可是人一静下来的时候莫名觉得很孤独。
　　在房间内待了一会儿，吴忧却是愈加烦闷，于是决定出去跑马。
　　骑上自己的大黑马，披上带白色毛边的红色大氅，吴忧一路出了城。虽然觉得自己大雪天出来吹冷风挺傻的，但跑一跑似乎将心中的孤独感抛弃了些许。
　　吴忧牵着马走在河边，河面上已经结了薄薄的一层冰，迎面吹来的寒风夹带着雪花落在脸颊上瞬间便融化了。
　　感觉脖子有些冷，吴忧拢了拢身上披着的大氅，将马拴在河边的一棵枯树上，沿着河岸继续慢慢地走着。
　　世间万物都被这大雪覆盖变成了白茫茫的一片，吴忧却是这片天地中唯一热烈的颜色。
　　突然听见远处有捣衣声，吴忧有些惊奇，这大冷的天还有人来这河边洗衣服？在好奇心的驱使下吴忧朝着声音传来的方向走去。
　　远处有一个妇人身影，她穿着满是补丁的衣服蹲在河边，手中拿着木棒一下又一下的捶打着衣服，仔细一看她握着木棒的手已经通红发肿，吴忧想应是生了冻疮。
　　皱了皱眉头，觉得这人实在有些不注意自己的身体，虽说是有些多管闲事，可吴忧就是有些忍不住。
　　走上前去，吴忧并没有刻意隐藏自己的身形，靴子踩在雪地上，因为积雪厚实的原因发出吱呀的响声，想不被人注意到都难。
　　妇人回头看一看，瞧见是一个长得颇为好看的小姑娘，内心惊艳了一把：“这是谁家的小姑娘，长得和小妖精似的。”
　　虽然觉得这个形容不大妥当，但又觉得只有这个词才最贴切。
　　吴忧瞧着那妇人发现了自己且盯着自己一眨不眨的看，内心有些窘迫。不过还是走到她身边蹲下。
　　自来熟地开口道：“大婶，这大冷的天你怎么到这儿来洗衣服啊？”
　　似是有些惊讶这一看便是富贵人家的小姑娘竟然主动搭理自己，回了回神脸带笑容：“到这儿来省事一些，家里离这边比较近，姑娘你是哪家的小姐，怎地一人来到此处？”
　　对哦，自己也是个大冷天出门的奇葩，摸了摸鼻子，吴忧笑了笑，“我叫吴忧。”
　　妇人听了这个名字，手中握着的木棒瞬时掉到了地上。瞧着妇人眼睛微微睁大的样子，吴忧内心道一声糟糕，忘记原主可是小霸王人设了，不会将这大婶吓着了吧！
　　正想证明自己是个已经改过自新的好人，妇人突然回过神来，脸上的笑意好像加深了些许：“原来是吴将军的爱女，果然长得好看极了。”
　　原来重点是长得好看吗……对了，我是来劝这大婶回去的，这手都冻成这样了，她都感觉不到难受的吗。
　　“大婶，你这手都冻成这样了，赶紧回去吧。”
　　似是被人关心有些高兴，“不打紧的，谢谢小姐关心。”，接着又像是有些忐忑的样子问到：“小姐可是有空，我家便在这附近不远处的朝光寺脚下，若是不建议的话可以去坐一会儿。”
　　朝光寺？这名字有些熟悉，仔细回想一番才想起，这是赵青梓父母悲剧的开始。左右也是无事，去看看也好。
　　大婶似是很兴奋，吴忧将自己的黑马牵了过来跟着她一路走，走了大约有十分钟的路程，远远的看见一座破旧的房子，不出所料的这便是这大婶的家了。
　　走进去一看，屋中陈设简单，房顶似乎还在露着风，一看就是很穷的样子，这人似乎并没有子女亲人。
　　皱了皱眉头，看着这有些过分热情的妇人忙上忙下的帮自己烧热水擦凳子，内心有些奇怪之感，这情况实在是过于尴尬。
　　吴忧便想告辞直接往朝光寺而去，没成想她又积极的当起了导游。内心有些无奈，自己对此处并不熟悉，便同意了她带路的建议。
　　一路上上她不停地打听着自己的信息，吴忧有一搭没一搭地答应着。
　　通往寺庙的山路同样被积雪覆盖，山路陡峭有些难爬，这妇人似是对此极为熟悉，总能找到近路。吴忧内心有些庆幸，若是自己一个人来爬怕是要麻烦上很多。
　　终于看到了寺庙的屋顶，吴忧有些高兴，加快了步伐。远远的便能听到寺庙的钟声，冬日里的香客比往常要少一些，但这个世界总是不缺虔诚之人。
　　刚想叫大婶快跟上，转头一看却发现已经没了人影，从雪地上的脚印来看她似乎转身回家了。
　　没想太多，吴忧把这件事抛在了脑后，转身朝着朝光寺而去。
　　吴忧本是不信神怪灵异这些东西，可如今自己这番遭遇却使她不得不谨慎对待，认认真真的对堂上大佛拜了三拜，又觉得似乎要求些什么才行。
　　那就求现世亲人平安顺遂，想了想应该还有什么，不知为何心中浮现出赵青梓的脸，那人漂亮的脸上总是带着笑意，可就是没有生气。
　　闭上眼睛，双手合十。吴忧认真祈祷，求菩萨保佑赵青梓此生无忧，能够走出心中的伤痛，能够勇敢地为自己而活。
　　祈祷完后吴忧便开始在寺庙中参观，其实就是想找一下赵青梓父母相遇的那棵榕树，已是二十多年过去了，不知那棵榕树还在不在。
　　一路找着，然后吴忧傻眼了，这里榕树太多了，压根就不知道那棵有纪念意义的在哪里，找了几番后，吴忧便想打道回府。
　　突然在一棵较大的榕树底下看到了熟悉的身影，吴忧擦了擦眼睛反复确认，那人坐于轮椅之上看背影确实是赵青梓，仔细一瞧她头上戴着的那只簪子好像是自己送给她的那只蝴蝶金簪。
　　今日赵青舒似是没来的样子，只有一个小丫鬟为她撑着伞。心中不知为何出现了几分欣喜，脸上染上笑意大声的叫了一声阿梓。
　　少女似乎是被这声音惊了惊，转头往后看。只见一片雪白中，吴忧身着红装为这过于简单的天地添上了艳丽的色彩。
　　此时雪未停，这人也不知道撑把伞，心内有些埋怨，这人怎么总是照顾不好自己。但又觉得雪花落在这人的红色大氅之上就连乌黑的长发也沾染上了星星点点显得甚是好看。
　　赵青梓突然间就有些垂涎起这人的美貌来了，又想到这人是奔着自己而来，内心便泛起几分满足之感。
　　吴忧跑至赵青梓面前，脸上的笑意更深，“阿梓今日怎地出来了？可是拜了菩萨？有没有许什么愿？”
　　并不着急回答她这一连串的问题，手向下挥示意她蹲下来，吴忧看懂了赵青梓的意思，蹲下身来。
　　赵青梓轻轻拍掉这人身上的雪花，看着这人脸上有些傻气的笑容，可惜这人长得好看，傻气的笑便也只是让人觉得有些娇憨的美。
　　雪花融化在手上，有些凉，正想将双手缩回袖中突又被人握住，就如同之前一般，这人给自己轻轻的搓着手。
　　边搓边唠叨：“阿梓你要注意点，我冻着了没事，你可不能这样。对了！你还没回答我的问题呢？你许了愿吗？”
　　眼中浮现出笑意，现在这般倒不是赵青梓的伪装，“许了，但是内容保密。你呢？你有没有许愿？”
　　吴忧学着赵青梓刚刚的语气：“许了，但是内容保密。”
　　赵青梓瞧着吴忧狡黠的样子只觉得分外可爱，心内痒痒的，她莫不是在勾引我……
　　吴忧总感觉赵青梓看着自己的眼神有点危险，连忙转移话题吸引她的注意力，“这棵榕树便是当年那棵吗？”
　　赵青梓回过神来，抬头望着这棵榕树，眸中涌现出怀念之色，“是，一段孽缘的开始罢了，每年我都会来这儿看一看。”
　　吴忧也跟着抬头，二十多年过去了，很多人和事都已经面目全非，这树倒还是枝繁叶茂的，不由得在心中叹了一口气。
　　耳畔又响起赵青梓温柔的声音：“小时候我最想成为的便是母亲，而今我却是想告诉母亲我与她不同。”
　　吴忧转头看着她，她自始至终都很平静，但吴忧却感觉有些揪心。就在吴忧想要开口打破这安静的氛围之时，赵青梓却主动开口：“阿忧，我们走吧，这儿没什么好瞧的。”
　　两人一起往山下而去，途中赵青梓问到她今日如何会想到来这里，吴忧便将那妇人的事情说了说。赵青梓皱了皱眉，示意吴忧不要将自己的信息说与陌生人听。
　　吴忧笑着回答知道了。
　　而在两人离开后不久，有一人也来到了那棵榕树下，仔细一看不是别人正是带吴忧上山的妇人。


第15章 大雪
　　这大雪不知疲倦的已经下了半月有余，今年这雪属实有些反常，许多官道已经因为这连绵不绝的大雪而封闭。
　　积雪深厚，压断了不少树木，也有人畜冻死的情况。
　　吴忧捏着手中的书信，心中不知是该欢喜还是该忧愁。信是原主父亲寄过来的，也不知这大雪封道的情况下他从哪里找来的人送信。
　　将信放下，如今吴忧也不用再担忧自己会在原主父亲面前露馅了，如今边关那边事务紧急，这场雪殃及的地方很广，不只是大欣受难，领国煜朝也遭受了灾害。
　　煜朝的文化与大欣不同，此次大雪他们损失了惨重，然而他们的解决办法很简单，那就是从别人那里去抢。
　　于是离他们最近的大欣便成了他们的首要攻击目标，如今对方已经在两国交界处屯了大量兵力，一副蓄势待发的模样。
　　内忧外患之下，原主的父亲又一次失信了。现在的吴忧倒是没关系，若是原主的话倒是又要伤心了。
　　望了望窗外，雪还在下着，小院内的桌椅已经被埋了一半，这还是吴忧昨天扫过雪后的结果。吴忧开始回想原著剧情，可怎么回想都只有男女主和男二三人打雪仗的情景，倒是没说这场雪灾……
　　我要这原著有何用！穿书不应该是有金手指的吗？唉。
　　其实边关的战事吴忧倒是不太担心，感觉对方也只是想吓吓人讨点好处，毕竟这大雪封路的，粮草运输都是大问题，怕不是在运输路上先把马儿给冻死了。
　　只是如今大欣的情况是主和不主战，倒不是说不好，就是做的有些过便显得好欺负，尤其是在大欣国力十分富庶的情况下，便更是如那待宰的肥羊一般。
　　所以对方恐吓这一番倒真有可能得到好处，吴忧忍不住担忧起来，在这种时代背景之下，不知大欣之后的命运会如何，倒不是对这个朝代有感情，而是如今生活在这个地方，自己的生命不免与它息息相关。
　　又想起半个月后是自己的生日，记忆中原主的生日都是自己过，倒没和那群狐朋狗友一起。如今原主不在，轮到自己头上竟也是一个人过。
　　一个人过也没什么，到时候一觉睡个一整天自然便过去了，吴忧是个挺会自我调节的人。可惜这原主是个日光族，有钱一日便花光了，自己又做不到像她那样的霸王行为，不然的话去福锦云给自己买套首饰也行。
　　瞧着屋外这雪又垒高了许多，叹了口气，想要出门扫雪，再不扫这怕会是将门都给堵住。
　　扫雪的又何止吴忧一人，赵青梓坐在屋檐下看着自己的哥哥拿着扫帚忙上忙下的，总想帮点什么忙，但自己什么忙也帮不上便只能作罢。
　　今年这雪下的真是怪异，听云姑说边关那边也出了变化，煜朝在边关屯了兵。
　　不由得在心中冷笑，这伎俩玩了不是一次两次了，可煜朝每次都能通过这种流氓手段得到他想要的东西，我那好舅舅对内温柔，对外倒是也温柔得很。
　　只是吴忧的父亲此次却是回不来了，下属打听到的情报是边关就算没有战事，受雪灾的影响那边的百姓要比京城的难过很多，毕竟京城人士大多富裕。
　　所以别说生日，过年怕是也不能回来，吴大将军怕是要留在那边救灾。心中不由觉得有些心疼，找个时间溜出去陪她吧。
　　赵青梓想的有些出神，微微发起了呆。赵青舒将院子内的积雪扫开便是看见自家小妹这么魂不守舍的样子，不由得放下扫帚用手在她眼前晃了晃。
　　看着小妹如同神魂回体一般，赵青舒有些乐了：“梓儿想什么呢？”
　　赵青梓不敢说自己在想吴忧，自从上次被发现以后哥哥他就非常紧张，将自己看得很紧。虽然他的防备对自己来说是小意思，若是想溜出去还是非常容易的。
　　看着面前笑得温柔的哥哥，心中一软：“在想这雪什么时候能停，若是再这样下去大欣的百姓可如何是好？”
　　听着妹妹如此忧国忧民的话语，赵青舒也皱起了眉头，脸上带了几分愁色：“今年这雪实在不饶人，唉。不过舅舅他已经在想办法了，希望能减少一点伤亡吧。”
　　感受到赵青舒是真心实意的在忧国忧民，赵青梓笑了笑，想要岔开这个沉重的话题。
　　“哥哥不去以诗会友了吗？”
　　赵青舒摇了摇头，面上带了些遗憾。如今这个天气怎么可能以诗会友，若硬是要会，那怕是可以以尸会友。
　　“这天气过于寒冷诡异，如今还是顾及生命为上。”
　　说完他脸上忽然出现了笑意，“也好，这样我也可以陪陪你。”
　　听闻此言赵青梓便笑得更温柔了，只是忽然又想起了其他问题，“哥哥不去找莹莹表妹？你若是想见的话还是容易的吧，如今她在皇宫里应也是很闷。”
　　这提议倒是甚好，只是好不容易能够陪陪妹妹，还是先陪妹妹吧。
　　摸了摸妹妹的脑袋，“不了，好不容易有空能够陪你，先陪你。”
　　内心叹了口气，心中有些高兴，又有些着急。哥哥你这般如何能抱得美人归，我瞧那张伯遇比你主动多了，都主动邀着那傻丫头出来打雪仗了。
　　当然这些信息都是下属汇报上来的，控制住哥哥在自己头上揉个不停地手，双目直视他的眼睛十分认真的说：“哥哥你去找莹莹表妹吧，我真的没事的。”
　　嗯？妹妹他为何这么想让我出去？难道是想趁我不在偷偷溜出去找吴忧！
　　赵青舒没有做过父亲，但是他们兄妹俩的父亲形同虚设，人家都说长兄如父，想到自己看着长大的小丫头就要被别人拐跑了，心里就一片酸涩。
　　主要还是不太相信那吴忧的品格，若是如市井百姓说的那样，只是看得我妹妹貌美，过一阵子就腻了那该如何是好！
　　兄妹两个互相关心着对方的终身大事，愁的不能再愁了。
　　终于赵青舒还是开口拒绝了这个极具诱惑力的提议，并且态度非常坚决，无论赵青梓如何劝都没有用。赵青梓快气死了，哥哥他怎么就这么倔呢！再这样下去那傻丫头就要和张伯遇双宿双飞了！
　　赵青舒也快气死了，那吴忧有什么好的，妹妹你怎么就这么惦记呢！
　　在自己口水都要说干了的情况下，赵青梓放弃了挣扎，她忽而有点累，不想再争辩。哥哥不愧是梦想做言官的人，说不过，实在说不过。
　　瞧着妹妹好像生气了的样子，赵青舒又有些愧疚。又看妹妹脸有些红，不知是冻的还是气的，小心翼翼的将人哄进房间，又小心的将人哄着睡着。
　　瞧着妹妹像是睡熟了的样子，赵青舒擦了擦额头上的汗，大冷的天自己竟然出汗了，心中觉得有些想笑。
　　悄悄的走出房间，轻轻带上房门，赵青舒往书房而去，想去看看书。
　　听着门外脚步声渐远，房间内原本熟睡的人睁开了眼睛，回想起刚刚哥哥小心翼翼的样子，她噗嗤一笑，又觉得有些冷将被子拉上来些许盖好，这才真正进入梦乡。
　　此时在大欣边关，吴詹望着远方煜朝的兵马皱起了眉头，心中有些愤怒。在他心中这煜朝便如那泼皮无赖一般，可惜自己并不能轻举妄动，若是可以的话真想将这些无赖打一顿狠的。
　　雪灾的事情也一直压在心头，想着边关的百姓多有冻死饿死，甚至还有因为路滑摔死的心中就涌起一股悲伤之感，又不由得想起许多年前的那场旱灾，老天爷可真是爱开玩笑，变着法子折腾人。
　　最后看了一眼对方兵力情况后，吴詹下了城墙，一路上许多百姓都在扫雪，其中还有许多衣不蔽体的，此处不比京城富裕。
　　越看越觉得心中悲凉，此时城内士兵也在帮助百姓，若是哪家不方便的话可以帮着扫雪，另外一项要做的事便是挑土铺路了，因为扫完雪后的道路会很滑，铺土在上能防止滑倒。
　　吴詹碰到不方便的也会去帮忙，一点也没有什么将军的架子，因此他在这城内的名声倒是非常好的。
　　此时他正帮着一户人家扫雪，突然看见这户百姓家里头有一个小脑袋一直在往自己这边看，吴詹停下了扫雪的动作冲着那小脑袋招了招手示意她过来。
　　小女孩怯怯的移动到了吴詹身前，吴詹瞧着这小家伙眼睛大大的十分可爱，摸了摸她的头笑着问道：“小丫头如今几岁啦？”
　　小丫头吸了吸鼻涕，“五岁啦！娘亲说你是我们大欣的大英雄，你是吴将军吗？”
　　“哈哈哈，我是吴将军，但我不是大英雄，大欣的大英雄是皇上。”
　　小丫头似乎有点疑惑，“那皇上他打得过你吗？”
　　吴詹乐了，但是他也不知道怎么解释，便只能避过这个问题：“回家问你娘去，将军我啊要扫地了！”
　　小丫头撒丫子就跑，边跑边说：“娘亲骗人，吴将军不是英雄，他是个怪叔叔！”
　　有些哭笑不得：“嘿！这小娃娃。”
　　突然又想起女儿小时候也说过差不多的话，摇了摇头，不知如今忧儿如何，可是怪我。


第16章 半块
　　大雪又下了半个月，大家都被封锁在了固定的活动区域里，吴忧也不例外的开启了被迫宅的日子。
　　过于冷的气温让吴忧更加贪恋自己温暖的被窝，此时时间已近中午，可吴忧就是不想起来，想着左右无人上门，何必为难自己，不如倒头睡大觉。
　　用被子将自己包得密不透风，满足地喟叹一声，心中又划过几分罪恶感，自己好像是越来越懒了。
　　试着将手伸出被子，刚一伸出就被冷空气冻的一个激灵，赶紧将手缩回被子中，自暴自弃的想：“算了算了，懒就懒吧。”
　　赵青梓一来便是见到那人躺在床上睡得动也不动的样子，心中有些好笑。在之前吴忧吩咐过，若是赵青梓来了直接便让她进便是，不用通报于她，所以此刻吴忧并不知道赵青梓今日会来，她完全没有准备。
　　轮椅与地面摩擦的声音引起了床上之人的注意，吴忧猜测是赵青梓来了，她将脑袋从被子里伸出望向门外，发现今日赵青梓披着的竟是一件粉色的大氅，大氅的系带末端挂着两个小毛球。
　　怎么今日突然走了可爱风？不过这套装束倒是让她多了几分娇俏之感，少了几分沉静，增了几分活泼之意。
　　外头风雪大，即使是有人帮她撑着伞也不免沾染上了几分，其实吴忧此时有些尴尬，自己这副懒样还是被人捉了个正着。
　　尴尬归尴尬，吴忧还是迅速起身将赵青梓接进了房中，吴忧虽没有起床，丫鬟还是将她屋内的火炉给添上了。
　　此刻倒是正好，吴忧此时只穿了一身亵衣，她自己倒是觉得没什么，觉得这东西哪儿哪儿都没漏，比现代的那些衣服保守太多了。
　　可这个时代毕竟观念不同，赵青梓瞧吴忧这个样子微微红了脸，其实原本女子之间这样也没什么大不了的事情，可因为她多了些别的心思便总是想歪。
　　吴忧将赵青梓安顿好之后，便也开始觉得自己冷，感觉手臂上都开始起鸡皮疙瘩了，忙在衣柜中翻找起衣物来穿上。
　　看着吴忧已经将衣服穿戴整齐，赵青梓内心闪过几分遗憾，又瞧见她并未梳理头发，一头青丝就这样披着。
　　“你倒好，睡到此时还不起。”
　　吴忧耸了耸肩，表情有些无奈：“这雪让人出不了门，反正起或不起都是无事，要知道你会来的话，我便不会这般懒了。”
　　赵青梓笑了笑，“你这可是怪起我来了？瞧瞧你头发也不梳的样子，让外人看了可该如何是好。”
　　忙摇头否定，“我没有怪你，这头发太难打理了，左右今日不出门，阿梓你也不是外人，就让她这样吧。”
　　吴忧心内吐槽着，谁敢怪你啊，你可是反派大佬。而赵青梓注意的确是吴忧话里的后半句，听到她不把自己当外人的回答，心情不由得更加明亮了些许。
　　脸上漾起笑意，瞧着吴忧披头散发的样子，虽然这样也有一种别样的凌乱美感，但赵青梓心内还是痒痒，她想帮眼前这人理一理头发。
　　吴忧瞧着她一直盯着自己的头发，以为是她看不过去了，但是自己实在不会弄，若是说自己最得心应手的发型那便是马尾了。
　　要不唤丫鬟过来梳一下吧，先向反派大佬解释一下。
　　“我叫丫鬟进来给我梳理一下。”
　　“阿忧我帮你梳理一下头发吧。”
　　两人同时开口，随后都楞了一下，相视着笑了起来。
　　既然她想帮忙的话吴忧当然也乐意，将梳子给她，又将梳妆盒放在她方便取用的地方，吴忧蹲下身背对着她。
　　吴忧的头发很长，赵青梓伸出手感受着手中的触感，心跳有些微的加速。忍住自己心中想要猛吸一口的变态欲望，闭了闭眼复又睁开，开始认认真真的为吴忧梳头。
　　因为吴忧是蹲着的，赵青梓怕她蹲得腿麻，因此便挑了一个简单的灵蛇髻给她挽上，摸了摸梳妆盒，赵青梓惊奇的发现这人的首饰竟然和自己一般少。挑了几样花样好看的给她戴上，确认无误之后让她站起来。
　　吴忧拿着铜镜，心中感慨，没想到反派大佬的手竟然这般巧，为什么自己的爪子就是学不会呢。
　　发自内心的夸赞道：“阿梓你的手真巧，我完全做不来这样灵巧的事情。”
　　赵青梓一边收拾梳妆盒，一边同她搭话：“这不算什么，况且阿忧你的优点在武功之上，我想这京城中能打赢你的人怕是没几个。”
　　吴忧看着她在忙碌，也上前帮着收拾起了盒子。
　　收拾好之后，吴忧在赵青梓旁边坐下，想起路上还未解冻，应还是不好行动，赵青梓为何今日来找自己。
　　又在内心算了算，发现今日好像是自己的生日。难不成反派大佬是来帮自己过生日的？不可能吧……
　　吴忧不敢直接问，若是直接问了的话不就像在向别人讨要生日礼物了吗。
　　正在吴忧还在胡思乱想之时，赵青梓的声音传了过来：“今日是你的生日，你怎么也过得这样潦草。”
　　看着反派大佬眉眼弯弯的样子，吴忧内心突的有些感动，没想到还有人记得自己。
　　赵青梓又瞧了一眼吴忧的梳妆盒叹了一口气：“吴将军是没予你钱花吗？怎么首饰那么少。”
　　听闻此言，吴忧赶紧辩解：“不是，是我将钱都买武器去了，哈哈哈。”
　　听吴忧这样说，赵青梓也带了笑意，想着她既然首饰不多，那今日自己带来的东西便刚好。
　　挥了挥手，门外跟随而来的侍女走进房内手中还端着一个漆木盒子。赵青梓从侍女手上接过，将其亲手交到吴忧手上。
　　“打开看看，这是我送你的礼物。”
　　嗯？还真有礼物送给我，吴忧内心有些欣喜，轻轻的打开了盒子，然后她就被晃花了眼。
　　盒子里是一整套首饰，材质都是金，吴忧感觉自己出嫁戴这套都不为过，又看了看盒子，发现是福锦云的首饰。
　　天，我这是榜上富婆了吗？富婆抱抱我！
　　赵青梓被吴忧灼热的视线盯着，心中有些不好意思，莫非是自己送的东西太俗了？思及此心中便有些懊恼。
　　可自己从没送过女子礼物，一时间也不知道送什么，想着哥哥每次给那傻丫头送东西都是送首饰的自己便效仿了。
　　有些忐忑的问：“怎么了？你不喜欢吗？不喜欢我换一个。”
　　不！我很喜欢。
　　将盒子宝贝的抱在怀里，像怕被人抢走似的，“不不不，我很喜欢，不用换了。”
　　将盒子小心的放好，吴忧又有些发愁，吃人嘴短拿人手短，如今自己收了这么贵重的礼物，下次反派大佬过生日自己该送什么。
　　直接问吧。
　　重新坐回赵青梓身边，“阿梓你有什么喜欢的东西吗？或者特别需要的也行。”
　　特别想要的东西吗？赵青梓内心开始思考起来，自己好像什么不缺，也没有什么特别想要的东西。
　　若是说有的话……
　　赵青梓抬眸望向身前笑得明艳之人，今日她未施粉黛，头上发髻简单却是自己亲手给她盘的，如此虽减了魅意，但却多了几分自然。
　　内心一跳，心中忽然意识到了自己想要什么，只是如此便不能告诉她了。
　　吴忧发现反派大佬总是喜欢盯着自己看，她眼中有自己看不懂的情绪但总是一闪而过，让自己捕捉不到。
　　就在吴忧快受不了，想要打破这沉默的氛围之时，赵青梓终于开口了。
　　“我知道自己想要什么东西了，但这个东西不方便说，你离我近一点我悄悄告诉你。”
　　什么想要的东西这么神秘？吴忧也被勾起了好奇心，将凳子稍微往赵青梓那边摞了一摞。
　　看着吴忧靠近自己，赵青梓示意她微微倾身将耳朵附过来。
　　吴忧听话的照做了，赵青梓瞧着眼前如此听话的女子，她有些恶劣地笑了，凑近吴忧的耳朵旁：“不告诉你。”
　　吴忧被她说话带着的气体吹得耳朵痒痒的，听到她给的答案才意识到反派大佬又在耍着自己玩。
　　顿时有些委屈，哼！不告诉就不告诉，我一点也不好奇！
　　将凳子搬远了些，吴忧颇有些幽怨的看着赵青梓。
　　赵青梓被她逗乐了，笑的前仰后附，吴忧眼尖的发现她脖子上好像挂了块东西，好像以前还没见到她挂过。
　　见吴忧盯着自己的脖子瞧，赵青梓意识到她在看什么，将挂在脖子上的物事取了下来。
　　是半把断掉的梳子，梳子是玉质的，上面打了一个小孔穿了一根红色的绳子。吴忧突然意识到了这是什么。
　　“这是我母亲的梳子。”
　　吴忧皱了皱眉头：“为何只有一半？可是在你哥哥身上。”
　　“不是，另外一半不见了，并不知在何处。”
　　瞧见赵青梓有些伤感的样子，吴忧打住了这个话题。将玉梳重新系在赵青梓的脖子上，拍了拍她的肩膀笑道：“不见了就不见了吧，终归是个让人伤感的物什。”
　　赵青梓应了声好，将玉梳小心的置于里衣之中。


第17章 葬礼
　　如同吴忧所说的一般，那煜朝真的只是做了个样子吓唬人，大欣皇帝许了他们好处之后他们便整理行装退出了两国的边界处。
　　吴詹虽不忿，但又无可奈何。况且不用打仗本身便是一件幸事，如今最重要的还是处理雪灾的事情。
　　虽说官府采取了一系列的补救措施，也拨了救灾银两，可上面发放下来的银钱被地方官员层层剥扣下来也是缩水了不少。
　　吴詹握紧了拳头，随即松开又叹了一口气，如今武官式微，自己又如何管得了他们，罢了罢了，既然管不了别人那就先做好自己吧。
　　想着今日还要去监督士兵操练，便动身前往了校场。
　　沿着街道走着，百姓热情的和吴詹打着招呼，甚至有百姓拿出自家的白菜鸡蛋之类的东西想要送给他，吴詹笑着一一婉拒了。
　　百姓大多生活清贫，若是平时还好，如今这雪灾情况下，这些东西便更为珍贵了。见惯了官场上的黑暗，百姓的淳朴更让吴詹安心。
　　行至校场外，士兵们操练的声音远远地便传了过来，吴詹心内一点头，有些满意，看来士兵们并没有偷懒。
　　走进校场一看，发现在校场内的高台上站着一人，此人穿着银白色的铠甲，马尾高竖，因为常晒太阳的缘故皮肤不像寻常女子那般白，眉目间有英气，此刻正十分严肃的盯着台下的士兵。
　　此时她双手背后，认真的看着校场内的士兵操练。
　　吴詹心内有些惊奇，这人不是去锦州剿匪去了吗？怎么如此快便回来了？
　　高台上的女子也发现了吴詹，她收起了严肃的表情，朝吴詹笑了笑，“吴将军来了。”
　　吴詹穿过士兵操练的区域，走上高台，弯腰拱手：“大帅。”
　　不在意的挥了挥手，张文琪示意他不用如此拘谨，颇有些无奈地说道：“说了多少次了，你就是改不掉。”
　　吴詹还是认真的回答道：“礼数不可废，大帅此去锦州剿匪是否顺利？怎会如此快便回了此处。”
　　说起这个，张文琪似乎有些发愁，她叹了一口气，“匪患并未解决，那匪徒扎寨的山地势险要，如今又碰上大雪，那山上便更是难上，陛下便让我等先回边关处理煜朝的事情。”
　　看着吴詹眉头越皱越紧，张文琪有意岔开话题，“你家那个小霸王如今如何？你没回去陪她过生辰，不知她会气成什么样。”
　　听张文琪提起自己的女儿，吴詹苦笑一声：“那也是没办法的事情，国为首家为次，只能先委屈她了。”
　　张文琪知道这人忠君爱国，不得不感叹圣上真是好眼光，瞧着士兵们操练得也差不多，吩咐副将安排今日的任务给他们。
　　随后示意吴詹跟上自己，两人换了一个地方再聊。
　　张文琪是常安侯的次女，张伯遇的姑姑，她如今已经三十五岁的年纪，但并未出嫁。
　　一边走着一边同吴詹搭话，“听闻你家那小霸王如今不喜欢我那侄儿了，倒是看上永定侯府上的闺女。”
　　吴詹闻言皱了皱眉头，有些意外，还有这事儿？
　　“那永定侯府的闺女相貌如何？性子又是如何？我家那位需得有个厉害的镇住才行，性格若是太软糯怕是不太好。”
　　张文琪笑了，没想到吴詹已经开始打听了起来，这反应倒是出乎了自己的预料，本以为他会不同意这件事。
　　“你倒是个奇怪的人，你不应该先感到惊奇吗？”
　　吴詹闻言笑了笑，“我亏欠她甚多，若是她喜欢的话，我便全力支持，何必去做这个恶人。”
　　吴詹自觉亏欠自家女儿太多，若是能让女儿开心的东西他便不会去阻拦，除非她执着的东西对她本身有害。
　　张文琪闻言摇了摇头，“怕是要让你失望了，你说你怕是在边关待的太久都待傻了，永定侯闺女是出了名的性格温婉，怕是镇不住你家那位。”
　　“呃，温婉也有温婉的好处，若是让我闺女能学会疼人，那便更好了，省得她每天都去疯跑没个正形。”
　　抬头望了望天，张文琪发现这雪似乎有停止的迹象，顿时心中有些欣喜，感叹这该死的东西终于要结束了。
　　“我看这雪也有要停的迹象，左右边关也无事，若是可以的话，你可以回去和你那疯丫头过个年，我想她会很高兴的。”
　　吴詹心内有些意动，自己确实很久没见忧儿了，面上染上几分喜色，郑重的谢过张文琪。
　　有些受不了这人这么正经的做法，面上染上几分不耐，“我说你这人怎么就说不听呢？真受不了你。”
　　瞧着吴詹更加拘谨了的样子，张文琪叹了一口气，如今两人是走到了城墙上。张文琪看着远方一大片的白色，又想起自己剿匪不成功一事来。
　　如今这大雪封路，本应不该有商客入京，可总有些不怕死的人要钱不要命，这样恶劣的天气和路况也要冒死行商。
　　那山贼本就是劫的过往商客，更何况如今物资到哪里都是吃香的，竟还敢带米粮入京贩卖，真是嫌自己活的太长过得太好了。
　　张文琪叹了口气，想着前段日子的事情，心中不是太好受。
　　虽说那支入京的商队是咎由自取，可那毕竟还是大欣的子民，当初自己接到消息之时便觉得要糟，可惜就算自己用了最快的速度也还是没有阻止惨剧的发生，自己到达现场之时，商队只剩下一个人没死，我将他救下。
　　被救下后他并没有欣喜的感觉，只是失了魂的抱紧了地上一人的尸首哭得肝肠寸断。
　　仔细瞧了瞧两人的相貌一致，应当是对孪生兄弟，内心不由得划过一丝悲凉。
　　张文琪天生就不是个会安慰人的人，若是自己开口怕会给这小伙子再添上一些心灵伤害，便只是默默地问了姓名，将他送回了他的家中。
　　瞧着张文琪有些走神的样子，吴詹开口询问：“大帅可是有心事？可是剿匪一事？”
　　回过神来，微微一笑：“算是吧，也不是什么大事，走吧，我们也不能在此闲聊了，军中还有很多事情要做。”
　　说完便大踏步往回走，吴詹也赶忙跟上。
　　此刻在锦州，有一队人披麻戴孝，扛着一副棺材行走在官道之上，因为官府有措施，在官道之上垫了泥土，所以如今这道路也不是十分的滑。
　　棺材旁有一男子，男子面容生的有些秀气，倒要比一般的女子还要好看些许，只是如今双眼无神，面容十分憔悴。
　　待这队人走远之后，有官道附近的百姓开始小声的议论了起来。
　　“那是谁家的？走了谁？”
　　“那是莫家的，他家小姐走了，造孽呦！这大冷的天，何必揪着那几个臭钱不放。”
　　“莫家？你说的是我们锦州的那个富商？”
　　“可不就是那个莫府，除了他家还能有谁这么要钱不要命的，这下倒好，自家女儿的命都给搭进去了，我瞧他家少爷的精神状态也不是很好，听说他们兄妹两个感情好的不得了呢，唉！”
　　莫子意听不见身后的议论，或是她这几天的状态都是浑浑噩噩的，大家都认为莫府是走了小姐，其实走的是少爷。
　　那日兄长说要进京，自己贪玩便让他带着自己一起去，他拗不过自己便答应了，只是说要跟紧他不准乱跑。
　　路过山贼横行的地域，他让自己换了男装，在自己脸上抹了灰，自己还嘲笑他担心过度。
　　他思来想去还是觉得不放心，便想安排人送自己回府，态度是无比的坚决，这次换做是自己没有办法便乖乖的打算回去。
　　回去的途中，自己突然感觉很心悸，直觉不妙，转身甩开仆人往两人分别的地点而去，哪知会见到地狱一般的场景。
　　那些山贼拿着弯刀放肆的大笑着，鲜血撒在洁白的雪地上，显得尤为醒目，自己的哥哥还并未断气，他看见自己后眼睛微微睁大，双唇开合间，自己明白了他说的是快跑。
　　那些山贼发现了自己，发出了不怀好意的笑声，我拼命的往回跑着。
　　感受到身后山贼的声音越来越明显，心中染上绝望，或许是自己运气好，最后被一个女将军救了。
　　可是我却并没有几分高兴，我找到了哥哥的尸首，抱住他已经没有温度的身体失声痛哭。
　　女将军将自己送回了家中，本以为会举行的是哥哥的葬礼，没想到这场葬礼会变成我的。
　　父亲告诉我，死的是我，而我是我哥哥。他说死的是我莫子意，而活下来的是莫子义。我竟不知人还能自私成这样，他害死了我哥哥，竟然还不打算让他以自己的名义安葬。
　　可是自己人微言轻，并不能做什么。
　　手中拿着自己的灵牌，觉得非常讽刺，想着自己确实是已经死了，死的是心。
　　一行人继续向山中走去，每个人的脸上都带着悲切，终于到达了落葬的地点。莫子意在旁边瞧着，瞧着那个温柔的人一点一点的被黄土掩埋。
　　心也跟着一分一分沉寂了下去。


第18章 勾引
　　这纷扬的大雪还是结束了，积雪初融，此时正是最冷的时候，按常理来说天气这么冷，吴忧应该还在赖床，可惜赵青梓没有给她这个机会。
　　吴忧心内叹了一口气，果然赵青舒不是反派大佬的对手，对方要是想出来他根本就拦不住，想到此处其实心中有微微的好奇，不知她是如何跑出来的，直接问怕是会漏馅但可以旁敲侧击啊！
　　于是装作不经意的道：“你哥哥如今在何处？怎地放心你就这么出来。”
　　赵青梓原本在认真的剥着一个鸡蛋，闻言抬起头微微笑了一笑，今日并不是自己偷溜出来的，如今雪灾已过，哥哥也需要回国子监当值了。
　　将剥了一半的鸡蛋放在桌上，“灾情已过，哥哥需要回去当值。”
　　吴忧摸了摸鼻子，心中赫然。对哦，怎么可能人人都像自己这么闲，身上一官半职都没有，哦不！眼前不就有一个和自己一样闲的嘛。
　　顿时吴忧看着赵青梓的眼神都亲切许多，赵青梓被她看的不好意思了起来，慌乱地低头继续剥起了蛋。
　　剥好之后，将手伸到吴忧嘴边，意思很明确。吴忧低头咬了一口，看她还伸着手，但是再咬下去就咬到她的手指了，于是伸手接过剩下的一半。
　　赵青梓内心闪过一丝遗憾，她自然不会将自己的心情表露出来，瞧着窗外阳光明媚，这人怕是已经许久没有运动了。
　　吴忧家中的构造她十分熟悉，知道她家中有个练武场，还有极小型的武器仓库，不如让她练练武，老是这么惫懒怎么行。
　　心中打定了主意，赵青梓瞧着这人也吃完了东西，便开口建议：“今日阳光正好，我还未曾见过阿忧你练武的样子，不知今日……”
　　赵青梓话都还没说完就被吴忧打断，只见吴忧极爽快的开口：“可以啊，这完全没问题。”
　　吴忧也不扭捏，刚答应下来便推着赵青梓想要出门，到了门口又觉得实在有些冷，又返回房间拿了自己的大氅给赵青梓披上，又给赵青梓拿了一个汤婆子，这才放心的朝着练武场而去。
　　到了地方后，吴忧将赵青梓安排好，随后去仓库远武器，这次吴忧有了防备，极为小心的打开仓库门，随后在其中挑选，然后选了一把红缨枪。
　　看了枪尖下面刻的名字“小红”，吴忧心内还是有些无语，不过这枪还是极漂亮的，原主挑选武器的眼光和她取名的水平是两个极端。
　　拿在手中挥舞了几下，感觉十分顺手，确定没问题后，吴忧带着小红来到了练武场。
　　赵青梓瞧着提着枪的吴忧，眼睛亮了一亮，只觉得这杆红枪特别配她，当然赵青梓对吴忧自带滤镜，怕是吴忧穿什么她都觉得好看。
　　向赵青梓打了个招呼，吴忧便开始了，顿时场上枪影阵阵，破空之声不绝于耳。
　　其实吴忧舞的很有杀气，但在赵青梓眼中便只剩下了红衣红枪以及她自己随之起伏的心跳之声，她觉得此时的场景十分的赏心悦目，总想把这场景用什么记录下来。
　　大约半个小时后，吴忧停了下来，倒不是她懒惰只想舞那么一点时间，而是心中惦记着赵青梓，怕她受不住。
　　吴忧出了一身薄汗，将小红收好后，来到赵青梓身后想要将她推进房间里去，手才刚搭上轮椅便被赵青梓反手抓住，她偏过头来看着自己，“先不急着回去，你出了汗我帮你擦擦，你先蹲下。”
　　轻轻嗯了一声，吴忧走到赵青梓的面前蹲下，赵青梓拿出手帕轻轻擦着这人的额头，瞧着她直直地盯着自己，或是刚刚运动完的原因呼吸稍显急促。
　　从额头一路向下擦着，路过她挺直的鼻梁，随后往下便是颜色有些艳丽的唇，擦拭的动作忽然停住，隔着手帕传来柔软的触感，让赵青梓心中的绮思不断扩大，看着自己日思夜想的人，她将头不断靠近。
　　吴忧觉得赵青梓不太对劲，她先是忽然停住接着又是逐渐靠近，眼看着两张脸之间的距离越来越近，再靠近就要亲上了！
　　出声打断：“阿梓怎么了？”
　　赵青梓被这一声拉回了神，虽然心内惊慌脸上却没有表现出来，拿着手帕擦了擦吴忧的嘴唇，接着拉开两人之间的距离。
　　笑着道：“刚刚我瞧你嘴唇上好像有脏东西，便凑近看了看。”
　　吴忧心跳的也有些快，刚刚那个氛围她差点以为反派要亲她，原来是有脏东西吗？可能是早上吃的蛋黄，内心哀嚎一声，“我的形象啊！丢人丢大了！”
　　干笑两声，“让阿梓你见笑了，我们先回房间吧，这外面实在有些冷。”
　　赵青梓点了点头，耳朵有些红，可惜吴忧并没有发现，若是她发现了怕也只会认为是冻红的。
　　两人回到房间后，吴忧觉得身上有些黏腻，便让丫鬟准备洗澡水，想着要好好泡一泡，此时赵青梓正沉浸在自己的世界中并不知道吴忧接下来要做什么。
　　想着自己洗的可能有点久，怕赵青梓无聊，吴忧想给她找几本书看看，却发现一本也没有，就连话本都没有，武器图谱倒是有一些。
　　无奈之下又看见窗边桌上的纸笔，心中有了主意，将纸笔放在赵青梓面前，却瞧见这人像是失了魂一般不知在想什么。
　　拿手在她眼前晃了晃，终于让这人抬头。
　　“阿梓，我待会儿要去沐浴，本来想找点书给你看看，但是发现没有，我拿了纸笔过来，你先练字或者画画都行。”
　　什么！沐浴！
　　赵青梓忽的脸热了起来，吴忧没发现她的异常，不一会儿后，丫鬟便将吴忧的洗澡水准备好了。
　　房内有木质的屏风隔断，所以吴忧也不用担心什么走光的问题，因为实在有些难受，吴忧便迫不及待的去沐浴了。
　　三下五除二将身上的衣服脱下，扔在屏风之上，然后将自己泡在水中，舒服地呼出一口气，接着开始擦拭自己。
　　赵青梓瞧着那屏风上挂着的衣服，又听得那人洗澡的水声。她不淡定了，捂着自己的耳朵，可是脑子里开始闪现出无数的画面。
　　赵青梓这人就是想的很多，但有时这并不是一件好事，就比如现在。想着如此下去实在是不行，便想转移一下自己的注意力，瞧着桌上的纸笔，心中有了主意。
　　对！画画，刚刚自己还想将她练武时的场景记录下来，如今正好。
　　赵青梓有些急切地拿起毛笔，强行定了定心开始画了起来，或许是真的有静心的作用，赵青梓脑中开始平静起来。
　　她认真的勾勒着吴忧的容貌，想着今日练武场上手持红缨枪的她，正要继续下笔，突然那人沐浴的水声停了下来。
　　嗯？她洗完了吗？
　　突然水声又响了起来，赵青梓突然间又乱了，对了！画画！
　　赵青梓继续画着，画着画着画上之人突然没了衣服，突然反应过来自己在干什么，脸红的滴血，将自己的罪证涂成乱七八糟的一团。
　　这人是在勾引我是吧！之前对自己表白，明明对自己表明了那种心思，如今却在自己身边毫不顾忌的沐浴，她一定是故意的！
　　如果吴忧能够读心的话，她一定会大呼三声冤枉，并表明自己只是个粗神经，请反派大佬明察！
　　吴忧并不清楚赵青梓的煎熬，她洗的很舒服，若不是顾及到有人在要注意形象，她甚至想哼上一首小曲。
　　估摸着差不多了后，她起身走出浴桶，擦干身体后将事先准备好的衣服穿好，今日还洗了头发，吴忧拿布擦着，边擦边朝外走。
　　外边的赵青梓听见里边的动静逐渐平息，心中松了一口气，刚松气不久就感觉耳朵旁边有湿气，还有水珠滴在自己的脖子上，或是因为水温的原因并不凉。
　　身边传来微微的皂角香气，想也不用想便知道是谁，啧！狐狸精你够了！
　　吴忧瞧着赵青梓待在凳子上一动也没动，便靠近想看看她画了什么，却只发现一张纸上印着乌漆嘛黑的一团。
　　不对啊，按原著的说法赵青梓应该是很擅长绘画的啊，如今看这画技倒是和自己有的一拼。莫非是自己记忆出了偏差？
　　想了想还是开口问：“这画的是什么呀？”
　　赵青梓没好气的白了她一眼，“画的是你！”
　　画的是我？吴忧表情有些精彩，不说今世，就是在前世自己也是校花级别的，怎么可能是这个不明物体。
　　算了，反派大佬说什么便是什么吧。
　　于是吴忧开口赞道：“阿梓画的真好。”
　　赵青梓微微睁大眼，看了看吴忧，又看了看纸上那一团黑，觉得她定是洗澡的时候灌了洗澡水在脑子里，没救了。
　　哼了一声让随行侍女推自己回家，吴忧瞧着赵青梓离开的背影有些摸不着头脑，努力回想着今日自己是不是做错了什么，为什么赵青梓看起来不是很高兴的样子。
　　百思不得其解之下，吴忧放弃了继续思考，只感叹反派大佬实在是太难哄。不过吴忧能感受到赵青梓对自己并没有产生杀意。
　　想通之后，吴忧便将这件事抛到了脑后，她伸了一个大大的懒腰，然后继续擦着自己未干的头发。


第19章 乞丐
　　赵青梓回到家中，心中还是有些生气，于是她又坐到了窗边，想用老办法平静下来，然而她又失败了。
　　心中有些懊恼，她无奈的发现只要是关于吴忧的事情她就难以平静的对待，庭院内还有未完全融化的积雪，地面也是湿漉漉的一片，赵青梓望着窗外开始发起呆来。
　　云姑一进房间便看到小姐单手撑着下巴，双眼无意识地望着窗外，时不时嘴角还溢出一丝笑容来。
　　笑着摇了摇头，云姑内心对吴忧有些感谢之意，以前的小姐虽也总是喜欢发呆，但那是因为对万事不感兴趣无事可想，而如今发呆是心中有了可念之人。
　　被开门声惊动，赵青梓收起了嘴角的笑容偏头望向云姑，“云姑，何事？”
　　云姑单膝下跪，恭敬禀报：“锦州山匪有异常，部下打探到的情报是那山匪并不像寻常山匪那样，反而十分的有规矩，素质比一般的山匪高出很多。”
　　锦州山匪吗？赵青梓开始思考，这锦州的山匪之祸也不是一天两天的事了，皇帝派了无数官兵剿匪但就是未能彻底消灭干净，这次更是派了张文琪去剿匪。
　　张文琪这人从小就在军营中长大，更是在二十九岁之时便做了一军之帅，如今在大帅这个位置已经做了六个年头了。
　　派出这种人才也不行，倒是令赵青梓有些意外，虽说也有雪灾的原因在，但也足够证明这山匪的难缠了。
　　想了想问到：“近来这山匪可有异动？”
　　“大雪封山，他们下山活动较少，唯一一次是劫了锦州富商莫家的米粮，莫家的小姐也折在了里面。”
　　赵青梓闻言皱了皱眉头，吩咐云姑：“你派人继续查探但务必要小心，不能让他们发现，免得打草惊蛇。”
　　想了想又继续吩咐道：“那莫家你也可以去查探一番，听说当时他们少爷活了下来，可以去打听打听被劫的具体情况。”
　　“是！”
　　待云姑走后，赵青梓往身后靠了靠，揉了揉额头，脸上有些疲惫之意。那锦州可是极为重要的地方，万不能粗心大意，并不是赵青梓有多么拥护这个朝代，而是她明白在大趋势之下，每个人的生命都显得十分微小。
　　不过是为了给自己和哥哥找后路罢了，现在还捎带上一个吴忧，赵青梓心内这么想着。
　　锦州城莫家一个店面内，莫子意正在柜台算账，自从哥哥死后自己顶替了他的身份，从此便再也没有之前那么逍遥了，每天的账务让她完全脱不开身。
　　或者换个说法，莫子意她在逃避，她害怕自己停下来会胡思乱想，现在她终日不归家也是害怕自己见到父亲会忍不住埋怨。
　　哥哥生前最是尊敬父亲，可以说父亲说什么他就听什么，没想到这也要了他的命，从一堆账本中抬头，莫子意算了算日子，还有三个月左右需要去京城一趟。
　　想一想便有些愁，那山上的山匪不知什么时候才能除尽，上次救我的那个女将军应该是朝廷派来剿匪的吧，看样子剿匪并未成功。
　　再过些日子便是除夕了，还是要回去看看娘亲才是，如今已是中午时分，莫子意肚子有些饿了，她吃不惯店内的饭菜一般是在外边酒楼里吃。
　　雪灾过后，这锦州城内的烟火气也是回来了，街上有些喧嚣，莫子意随便找了一家酒楼坐下，吩咐店小二准备上菜。
　　正等待间突然听见楼下有争吵之声，因为声音有些吵人，莫子意心中有些不悦，本想着忍忍就过去了，没想到那争吵的声音会越来越大。
　　心中不悦扩大，莫子意抬腿往楼下走去，发现是店小二在和一个乞丐争吵，走上前去拍了拍店小二的肩膀。
　　店小二刚想发脾气，瞧见拍自己的是谁后便将火气压了下去：“莫爷可是吵着您了，这儿的事情马上结束，您先上楼等待。”
　　莫子意并未搭话，她看向门口的乞丐，只瞧见依稀是个女子的模样，身材有些矮小，感觉挺年轻的样子。
　　那乞丐看见莫子意眼睛亮了一亮，就像是看见救世主一般：“公子可怜可怜我吧，我已经三天没有吃饭了。”
　　终归还是有些于心不忍，莫子意和店小二吩咐之后便将女子带上了二楼和自己同坐。
　　很快菜就上来了，瞧着女子狼吞虎咽的样子，甚至连筷子都没用上，莫子意被她的吃相惊了一下，又怕她噎着，忙给她倒了一杯水。
　　酒足饭饱之后，女子微微一福身，说要以身相许，莫子意差点就将正在喝的茶水吐了出来。
　　她连连摆手，“大可不必。”
　　瞧着对面人满脸拒绝的样子，江红笑了。没错，这个乞丐就是江红，当初刺杀皇帝未果反而被赵青梓抓了个正着，本以为自己一定会死，没想到自己将她骂了一通后反而捡回了性命。
　　想到此处，江红一直很疑惑，她不明白自己到底是怎么活下来的，赵青梓放过自己的理由是什么。
　　不过命虽然是保住了，但是自由倒是没有了，玉儿她被赵青梓送回了醉红楼，听赵青梓说这是她自己要求的。
　　而自己变成了赵青梓的下属，被迫为她卖命。
　　想到此处，心中便有些气愤，江红感觉赵青梓在恶意针对她，总是将最累最危险的活儿交给自己，就比如这次。
　　莫子意缓了缓，“丫头你叫什么名字？多少岁了？”
　　丫头？你没搞错吧，我三十了比你大了整整十二，你竟然叫我丫头！
　　本想直接开口说自己三十了，又想着年龄放小一点好接近，便用可怜兮兮的语气说道：“今年十六了。”
　　十六了，比自己小上两岁，莫子意心内这么想着，又觉得这孩子十分乖巧有些可怜。
　　心内思考了一下，“我许你些银钱，可保你暂时的温饱，你去买两身衣服，去城内找份活做着，养活自己也是不难的。”
　　瞧着少年认真为自己考虑的样子，和资料上说的一样，性格温柔随和比较好相处，老好人一个，江红内心想着这次可能会有戏。
　　便继续可怜兮兮地说：“那公子你能收留我吗？我什么都能做，洗衣做饭铺床叠被我样样都行。”
　　当然我最擅长的还是偷东西，江红内心默默地加了一句。
　　莫子意心内有些不耐，觉得自己的好意让自己被缠住了，如今自己顶替了哥哥的身份，这个事情除了父亲母亲谁也不知道，所以如今自己是没有丫鬟服侍的，就怕漏了馅。
　　和这丫头表示拒绝之后，发现她根本就不听，硬是要报答自己。
　　莫子意瞧着她实在说不通，便丢了银钱给她匆忙离去，想要甩开她。
　　莫子意一边走一边回头，发现自己根本就没有甩掉那丫头，她始终跟在自己身后的一小段距离内。
　　撞鬼了今天，莫子意心内有些着急。加快了步伐，走了一炷香后再往后看发现那丫头不见了。
　　松了一口气，莫子意放慢了步伐朝自家的店铺而去，突然前面的人群传来一阵骚动，隐约听到是什么抢劫了，小偷之类的话。
　　不会这么巧吧……正想绕路走，突然前面的街道上冲出一人，手里拿着一个钱袋，另外一只手里面拿着一把杀猪用的尖刀。
　　“抓小偷！那人偷了我的钱袋！抓小偷啊！”
　　莫子意此刻并不想凑热闹，正欲躲避之时，发现那小偷拿刀对着自己而来，速度很快已经躲不过去了。
　　脸色有些微微发白，正不知所措间面前突然出现一个身影帮自己挡了一刀，莫子意扶着她的背，发现替自己挡刀的是今日那个乞丐丫头。
　　那边莫子意还在震惊和感动之中，这边江红其实已经气得吐血，她看着眼前凶狠的小偷已经被人制服。
　　她用表情悄悄的朝“小偷”传递消息，“不是说不会真刺吗！你怎么搞的！”
　　众人眼中“小偷”脸上还是一派凶狠的表情，但其实也在回江红的话：“小姐说假刺效果不好，真刺成功率会大一些，更加逼真。”
　　江红内心的愤怒差点要止不住，赵青梓你故意的！瞧着“小偷”被人带走，江红也只能继续开始自己的表演。
　　其实这一点伤对于常混迹于江湖的江红不是什么大事，不过为了完成任务她双眼一翻，假装晕了过去。
　　莫子意不敢让江红靠在自己的身上，因为容易被人发现，所以她用手隔着江红的背。看着人晕了过去，她有些着急，赶忙将人送到了医馆。
　　听到大夫说没事的回答，莫子意心内的沉重感稍微减轻了些，又想起这人之前死活要跟着自己。
　　心中开始思考该如何安置她，思来想去这人不适合放在家里，若是放在家里父亲定会有意见，不如让她在店铺中做些撒扫工作也可以。
　　江红躺在医馆的床上，她悄悄地睁开眼，看着青年闭目沉思的样子，想着如今这任务应当是已经成功了，心中染上几分喜意。
　　肩膀上的伤口传来痛意，赵青梓你就是故意的！


第20章 同意
　　算了算日子，反派大佬已经有六天没有来了，吴忧觉得有些不习惯，总觉得少了点什么。这个时间段和之前不同，雪灾过后，赵青舒也忙了起来没空阻止赵青梓出门。
　　心中有些许失落划过，莫非那日自己做错了什么？突然有些惊慌，这次倒不是害怕赵青梓会害自己，而是害怕自己会失去她。
　　在这个世界里，吴忧唯一的朋友大概就是赵青梓了，想起之前都是她找自己，吴忧懊恼地抓了抓头发，或许这次自己可以上门去找她，反正今日赵青舒应当是不在的。
　　打定主意后，吴忧脸上扬起了笑容，骑上自己的黑马直奔永定侯府而去，反派大佬我来啦！
　　“对不起，我家小姐今日身体不适，不见客，吴小姐请回吧。”
　　吴忧望着门口回话的丫鬟，吃了个闭门羹，不知为何心中有些不是滋味，因为并不着急回去，吴忧便牵着马慢慢往回走。
　　路边的摊贩看见吴忧来了，纷纷降低了自己的音量，若是平常或许吴忧不会在意，可现在却总觉得有些难过。
　　因为走神的缘故，吴忧没有注意面前的情况，直到自己撞到了一个人，揉了揉撞到的额头，前面的人也回过头来。
　　嘶！吴忧忍不住感叹了一声，这异世界的人都是吃什么长大的，怎么一个个都长得这样好看，女子头上戴着一朵芙蓉花样的装饰，饰物虽大却不显得夸张，只是更衬得人娇媚。
　　想到刚刚撞到人家是自己的错，便赶忙开口道歉：“姑娘对不起，你没事吧。”
　　丽娘微微皱眉，待听到吴忧的道歉之后便温温柔柔地道了一声：“无事。”
　　复又抬眼，看着面前明艳的女子，眼睛一亮，“请问您是吴忧小姐吗？”
　　吴忧有些惊讶，瞧着这柔柔弱弱的姑娘看见自己竟然不害怕倒好像还有些兴奋，便有些惊奇地道：“是的，我是吴忧，你是？”
　　丽娘眼中微微带了笑意，“我叫丽娘，身份卑微，小姐不认识也是正常，吴小姐今日是出来见赵小姐的吗？”
　　听闻此言吴忧心中更觉惊奇，况且丽娘这名字也有些熟悉，梳理一下记忆，原来是醉红楼的花魁，记忆中原主的狐朋狗友们常常提起。
　　不过她怎么知道自己是出来见赵青梓的，“你是怎么知道我是出来见她的。”
　　丽娘闻言像是有些惊奇的样子，忽的掩嘴笑了起来：“吴小姐似是不知这京城传闻的样子，您和赵小姐的事情已经是全京城都知道的事情了。”
　　这样吗？吴忧内心有些尴尬，自己竟一点也不知道。不过话说回来，自己名声如此差有谁敢舞到自己面前来，如今反派大佬也不知为何对自己避而不见，想起便有些发愁。
　　瞧着吴忧眉头皱着像是带着几分忧愁的样子，丽娘心中突然有个猜测，她带着几分试探开口：“我观吴小姐您有些烦恼的样子，可是与赵小姐吵架了？”
　　吵架吗？应该算吧，想到此处吴忧便点了点头算是承认。
　　“吴小姐今日可是还有其他事情，不知我能不能请您小坐一会儿。”
　　吴忧看了看面前这人柔弱的小身板看起来不像是有威胁的样子，不过内心还是带了警惕：“不知何事邀我小坐？”
　　丽娘听得吴忧话中的警惕之意，微微有些遗憾，无奈地笑了笑：“我想试试能不能帮帮你们，此处人多耳杂，不是个倾听的好地方。吴小姐可以不用担心，我手无缚鸡之力无法给你带来威胁。”
　　吴忧心内信了几分，但感觉两人还不是很熟悉便拒绝了她的邀请，正想绕过她回去，在两人擦肩而过之时，吴忧听到她轻轻的声音。
　　“或许吴小姐今日不用急着回去，今日路过国子监，听人议论好像赵小姐的哥哥未去当值。”
　　赵青舒今日没去国子监当值？那今日阻拦自己这件事情是不是并非出自她的本意，原本阴霾的心情一扫而光。
　　吴忧心内虽有些奇怪这人好像知道自己在忧愁什么的样子，但终归还是想去验证一下，看了一眼丽娘，见她依旧温温柔柔的笑着，像是真为自己高兴的一般。
　　皱了皱眉头，还是向她道了一声多谢，转身朝永定侯府而去。
　　赵青梓此时心内也有些着急，自己虽然对吴忧那天的行为有些生气，但万不会有将其拒之门外的想法，其实今日她来自己是十分高兴的。
　　只是不曾想到今日哥哥竟然没去当值，吴忧上门就被抓了个正着。
　　赵青舒望着妹妹脸色平静，但眼底好像透露着焦急，知道她现在在生自己的气，她在怪自己赶走了吴忧。
　　叹了口气：“梓儿，吴忧对你就那么重要吗？”
　　赵青梓本来还是生着气，听到这句话倒愣了一下，“她很重要。”
　　回答的声音虽然轻柔，赵青舒却在其中感受到了无法估量的坚定。微微皱了皱眉，赵青舒有些忧愁的开口：“梓儿，我知道你在气我，但是吴忧是什么样的人京城的人都知道，我无法将你放心的交给她。”
　　其实还有一句赵青舒没有说出口，那就是在吴忧给自己的感觉很奇怪，那日她刺伤梓儿，自己上门之时她虽然表示很爱梓儿，然而自己在她身上并没有感受到对梓儿的爱意。
　　不由得又想起了自己的母亲，赵青舒微微握紧了拳头，若是那吴忧对梓儿没有爱，自己一定要想办法结束这段孽缘，不能再让她经历像母亲一样的痛苦了。
　　赵青梓闻言本想反驳，却看见哥哥低头沉浸在自己的世界里，拳头紧握，似乎十分伤感的样子，不由得心软了几分。
　　“我知道哥哥你在担心什么，但是我能感觉到吴忧和京城传闻中的不一样。”
　　又想起那天吴忧握住自己的手告诉自己可以尝试着相信她，那个时候我在她眼中是看到了心疼的。
　　赵青梓握住哥哥的手，眼神坚定：“哥哥你相信吴忧，或者说你相信我一次。”
　　赵青舒看着妹妹的眼睛，此刻充满了与往常不同的色彩，不得不说自从吴忧向妹妹表白后，妹妹便愈加开朗了起来。
　　不知有多久没见她对什么东西这么感兴趣，从双腿残疾之后便对任何事情都是淡淡的，内心忽然柔软，只在心中感叹：“罢了罢了，我如今这种作为不也是在强求吗？反正还有自己看着她。”
　　几番纠结之下还是松口：“罢了，但凡事莫要强求，若是不合便分，明白了吗？”
　　或是没想到竟然这么简单就让哥哥松了口，赵青梓心内有些惊讶也有些欣喜。
　　于是脸上的笑容更加明媚了起来，声音也比往常大了些许：“谢谢哥哥！”
　　赵青舒眼角含笑：“傻丫头，不管如何，哥哥永远都在这里。”
　　赵青梓心内有些温暖，同时也在高兴自己今后不用想办法偷溜出去，可以光明正大的了。毕竟给哥哥灌酒灌得太多了，对他的身体也有损害。
　　瞧着妹妹没有再愁眉苦脸的了，赵青舒想起自己国子监内还有事务需要处理便同赵青梓道了别。
　　吴忧在永定侯府外蹲了好久，终于等到赵青舒出了府门，心内微微一喜，吴忧不敢从正门进入，就怕赵青舒吩咐了什么。
　　好在自己有武功傍身，爬个墙并不算什么。□□进入府内，吴忧抬头一望傻了眼，她发现自己不知道赵青梓住在哪里。
　　此刻是真的想撞墙，继续找吧，总能找到的。
　　其实吴忧□□进来的那会儿就有人向赵青梓报告了，包括她迷路的事情。
　　心内虽然觉得有些好笑，又惊奇这人竟然会自己找过来，本以为她一定会直接回去。
　　吩咐人想办法将她引了过来，免得她跑到什么不该去的地方，见到什么不该见的人。
　　吴忧正迷路间突然见到了赵青梓身边的侍女，因为平时总是这个人推赵青梓的轮椅，吴忧心内想跟着这人便能找到赵青梓了吧。
　　偷偷的跟了上去，七拐八拐之下终于见她进了一个小院的门，然后便没有出来。心中感慨着这侯府可真大，或许皇亲贵族便是与寻常不一样的。
　　等了一会儿又瞧见那侍女出来了，吴忧便在她出门之后转身进了院内，自己也不清楚如今怎么会沦落到这个地步，只是串个门被自己弄的好像刺杀一样。
　　这院落真大，当然吴忧不是来看院落的，她轻敲了房门，做贼似的小声说：“阿梓你在吗？我来找你了。”
　　赵青梓就在房门前，听着吴忧的声音觉得非常好笑，故作生气的道：“你来干嘛，不是说我今天身体不适吗？”
　　原来她真的生气了，吴忧脸色白了白，内心有些沮丧，声音带了几分急切：“你在生我的气吗？”
　　听着门外人声音都变得有些不对了，赵青梓也不再逗她，打开门噗嗤笑了一声：“进来吧，我骗你的。”
　　吴忧此时倒没有生气之感，她拍了拍胸脯松了口气：“你吓死我了！”
　　感觉她真像被吓得不轻的样子，赵青梓心中有些后悔，不过又反应过来，原来自己在她心中也是如此重要的。
　　笑了笑，拉住吴忧的手：“先进来吧。”


第21章 话本
　　吴忧被赵青梓牵着, 瞧着她并没有生气的样子，心中压着的大石总算是放下了，因为不是通过正常的方式进来的, 吴忧身上有些灰尘。
　　弯腰拍了拍，又瞧这房间干净整洁, 内心升起一股罪恶感来, 觉得自己破坏了这份整洁。
　　赵青梓瞧着吴忧进来之后坐也不坐, 好像有些拘谨的样子，正不明白是怎么回事, 又瞧见她脸上不知在哪里蹭了灰。
　　突然有点明白她在想什么, 吩咐丫鬟打了盆水过来。
　　吴忧将自己整理了一番, 心内感慨反派大佬真是善解人意。
　　“不用拘谨，你坐便是了，我什么时候嫌弃过你。”
　　吴忧听她这么说也不再纠结，坐在赵青梓边上的凳子，又环顾了一下整个房间，不住感慨比自己住的好多了。
　　房间内还有书架, 其上摆满，不知道反派大佬都看的什么书？心中有些好奇。
　　桌上茶具齐全，赵青梓替吴忧斟了一杯茶，动作十分优雅，顿时茶香四溢拉回了吴忧的注意力。
　　“谢谢阿梓。”
　　赵青梓将茶壶摆回远处, 笑着回道：“你同我客气什么，今日怎么来我这里了？这可是第一次。”
　　吴忧也觉得自己做的不够地道, 但赵青舒对自己是那个态度也不好上门，之前赵青梓去将军府又去的勤快，自己便下意识的没想主动找赵青梓。
　　放下手中的茶杯, “我瞧你许多天没去找我，以为你在生我的气，没想到一到府门口便叫人挡了下来。”
　　吴忧内心有点忧伤，若是赵青梓并没有同自己置气的话，那今天让自己吃闭门羹的人应当就是赵青舒了。
　　说来说去还是原主的名声连累了自己，吴忧觉得自己是时候处理一下原主留下的烂摊子了。
　　“在想什么？这么入神。”
　　耳畔传来赵青梓温柔的声音，吴忧瞧着她单手放在桌上撑着脑袋，那双同样温柔的眼睛正在看着自己，好似带着笑意。
　　心中的烦躁感突然减轻了些许，笑着道：“在想我这不好听的名声，若是名声稍许好些，你哥哥他也许不会这么抗拒我来找你。”
　　赵青梓想起今日哥哥的话，嘴角上扬，眼中笑意加深，“这个你不必再担心，我哥哥他不会再阻拦你，若是以后想来直接来便是。”
　　心中有些讶异，但更多的是欣喜，下次过来就不用偷偷摸摸的从墙上过了。
　　不过刚刚进来的时候溜了一大圈，感觉府中人虽多，多的是下人，并未看见赵青梓的父亲，虽说心内有些好奇，不过赵青梓怕是不愿意提起这人。
　　抿了一口茶，有些涩，吴忧吃不惯这类的，眉头皱了皱放在桌上，接着开口问到：“除夕也快到了，你们有没有什么准备？”
　　赵青梓认真地观察着吴忧的动作神情，瞧见她微微皱眉像是不喜欢这茶的样子，心中暗暗决定下次备另一种。
　　又听她问起除夕的事情，心中隐隐有些不快，想着那人要回来便浑身都透着不自在，不过这些可以不同吴忧说。
　　因此她只是敷衍的答道：“一切都是管家经手，我并不清楚。”
　　吴忧趴在桌子上，下巴枕着手，觉得这个姿势甚是舒服：“巧了，我家也是管家在打理，今年父亲他应该还是不回来，怕是又要一个人过了。”
　　虽是这么说，吴忧的心情却很复杂，她一方面担心吴詹回来了自己会漏馅，另外一方面又觉得一个人过实在孤单了些许。
　　不由得回想起前世，每次除夕家中人都会聚在一起，大家围在一起看电视，那个时候还是能够放烟花的，前世的父亲有些攀比心理，若是自家放的烟花比别家少了，他还会暗暗生气。
　　而妈妈总是觉得他幼稚，又没有阻止他这种行为，我和妹妹搬着小板凳坐在外边，就着夜色看着五颜六色的烟花在空中绽放，夜空都像是被点亮了一般。
　　不知自己死后，他们是否安好？说起来自己还是被呛死的，想起来吴忧自己便都觉着有些无语。
　　突然觉得有些压抑，吴忧停止了自己的回忆，觉得眼睛有些酸涩，用手揉了一揉，轻呼一口气之后觉得心情稍微放松了一点。
　　察觉吴忧情绪有些不对，赵青梓心内有些急，想起这人的父亲也是常年不归家的那种，怕是今年又是不能回来。
　　这除夕的话题怕是不能再聊下去了，想办法转移吧，目光移动到自己的书架上，赵青梓眼睛微微亮了亮。
　　她朝着吴忧开口：“我们不聊这个了，我瞧你有些无聊的样子，我那书架上有些话本你可以拿着看看，那上面还有些是孤本，旁的地方都找不到的。”
　　听着赵青梓温柔的声音中还带了些许小得意，吴忧心内有些好笑，但又觉得她十分可爱，不知道这个时代的话本是个什么样子，吴忧笑着答应了。
　　起身朝着书架走去，吴忧随手抽出一本来看，发现并不是话本，是一本草药图鉴，微微翻了翻，发现这书记载的东西很全面，吴忧并不是学中医的，因此也不太懂。
　　将书重新放回原位，又抽出一本发现又是与医学有关的，吴忧皱了皱眉，继续翻找，发现这一大架子大多都与医学有关，还有一些舞蹈类的书籍，话本虽有但是很少。
　　转身朝赵青梓看去，发现她一直在看着自己还对自己笑了笑，好像一切都是那么美好的样子。
　　其实不用想也知道，这一架子的医书是为什么，吴忧有些心疼。
　　随手拿了一本话本走回去坐下，吴忧想说些什么却又不知道该如何开口，便作罢。
　　赵青梓倾身看了看，发现她拿的是当下时兴的那本，讲的是花魁的爱情故事。这话本是李莹莹那傻丫头向自己推荐的，说这故事将她感动得不行。
　　同自己说的时候或许是又回想起了剧情，又哭得稀里哗啦的，当时赵青梓的内心翻了一个白眼，觉得这有什么好难过的。
　　后来看着看着，觉得还是挺好看的，主要是里面的主角和自己的性格差不多，这代入感突然就来了。
　　想到此处眼睛亮了亮，或许可以等吴忧看完后问下她对主角的看法，内心突然有点忐忑但同时又有些期待。
　　“这本还是挺好看的，就是有点长，若是今日看不完的话你可以将它拿回去，故事的过程虽然曲折但结局它还是挺好的。”
　　吴忧听着赵青梓的话，不知为何自己感觉她声音中带着一丝小小的期盼。
　　转头一看，反派大佬的表情动作都是正常，心内有些奇怪，又想着可能是自己感觉错了。
　　看了看手中厚厚的一本，觉得这可以让自己看上一个星期了，左右也是无聊，用来打发时间再好不过。
　　两人有一搭没一搭的聊着最近的情况，吴忧的生活简单，赵青梓同样也是个不爱出门的人，当然若是去将军府她还是很乐意去的。
　　聊着聊着便聊起了李莹莹，赵青梓描述着李莹莹给她推荐话本时的丢人样子，因为实在描述得太过于形象，吴忧的脑海中便形成了画面。
　　忍不住哈哈哈的笑了起来，觉得这女主倒是像极了前世的一个室友，她给自己安利小说的时候便是这个样子，想起她边用纸巾擦着眼泪一边拼命摇着自己让自己去看的样子。
　　吴忧穿的这本书也是那个室友吐血推荐的，只是吴忧没想到的是她和这本书竟然是如此的有缘。
　　笑着笑着便叹了口气。
　　赵青梓看着她突然叹气，“怎么了？”
　　随手翻了翻桌上放着的话本，吴忧给自己找了一个借口，“无事，我就是觉得之前对莹莹公主做过很多不好的事情，若是有时间可以当面向她道个歉。”
　　原主确实给李莹莹制造过不少麻烦，不过李莹莹身份尊贵，她也不敢做得太过火。顶多是吓一吓她，口头威胁，说话阴阳怪气之类的。
　　记得原著中提到的，原主吴忧最喜欢说的一句话便是：“你不过是皇上捡来的野丫头，乡野村民罢了，不要以为飞上了枝头自己便是真正的凤凰。”
　　不过话虽难听，却预示了女主今后的结局，毕竟原著的名字就叫《和亲公主》。
　　赵青梓低头想了想，然后微微笑道：“你若真觉得过意不去的话，有时间我将表妹约出来，我们一起见见，你当面向她道个歉。”
　　还不等吴忧回答赵青梓接着便说：“表妹她很单纯，你若是真心的话她不会在意的。”
　　其实这种性格在赵青梓眼中就是蠢，她一贯信奉的是以牙还牙，以眼还眼。滴水之恩都需要涌泉相报，那么仇恨也应该是一样的。
　　不过这些东西赵青梓不会同吴忧说。
　　吴忧觉得这提议也不错，毕竟自己也想要改善原主在外面的形象，要让他们相信吴忧已经改过自新，现在她想做一个好人。
　　“也可以，只是需要麻烦你了。”
　　“不麻烦，表妹她在宫里待不住，若是有人叫她，她肯定是非常积极的。”
　　吴忧想着笑了笑，瞧着天色也快暗了下来，便起身同赵青梓告别。
　　赵青梓将吴忧送到门外，看着她骑上马远去，直到那人消失在了自己的视野之中，她才吩咐丫鬟将自己送回房间。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的一路支持~
　　感谢在2020-10-28 14:32:51~2020-10-29 16:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：会有时 14瓶；药物效应动力学 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 跳槽
　　回到将军府之时, 天色还没完全暗下来。将马交给府内的下人，吴忧回了房间，将屋内的灯点亮。
　　翻开手中的话本看了起来, 越看越不对劲，这主角的性格怎么有种似曾相识的感觉, 和赵青梓的性格简直一模一样。
　　吴忧的脸色有些怪异, 听赵青梓的语气她应当也是看了这书的, 不知道内心是什么感受。
　　放下心中的疑惑，吴忧继续看了下去, 看着看着逐渐入了神。
　　外边的天色已经彻底黑了下来, 吴忧拿手帕擦着眼泪, 哭得上气不接下气。
　　呜呜呜，花魁小姐太惨了，这爱的也太卑微了吧！要我说直接表白就行啊，我觉得对方应该不会嫌弃你的。
　　不知为何又想起赵青梓来了，摇了摇头，吴忧并不觉得她这般优秀之人会爱上什么人。
　　虐的实在受不了了, 吴忧合上话本，夹了一页纸在看过的地方，将它小心放好。然后脱衣上床，或是今日运动的有点多，吴忧很快便进入了梦乡。
　　吴忧是被阳光叫醒的, 它从窗口闯了进来直直地照在了吴忧的眼睛上，将手背覆在眼睛上挡了挡, 几番心理挣扎之下吴忧还是决定起床了。
　　整理好自己之后，吴忧又看了一会儿话本，觉得眼睛有些疲累了, 想着出去走走也行，顺便做些好事改善一下自己的在外形象也行。
　　若是再骑马出去便显得有些张扬了，吴忧放弃了骑马的想法，一个人在路上走着。
　　情况还是和之前差不多，吴忧走在街上，商贩的声音便不自觉的减小很多，摸了摸鼻子。回想了一下原主做的事，带着自己的狐朋狗友收保护费，吃霸王餐，打架伤人，这一桩桩一件件都是黑历史。
　　其实原主做这些事情归根到底是因为贫穷，吴詹给生活费都是半年半年的给，毕竟他不时常回家，原主钱一到手就能立马花光，她又懒，便去抢了。
　　无论怎样，抢还是不对的。
　　吴忧走到一个卖小饰品的摊位之前，摊位的老板是个大叔，吴忧刚想说话就见这人双手抱头蹲下，声音十分慌张：“吴老大，我真的没有钱了，我上有老下有小你放过我吧！”
　　吴忧想说的话停在了嘴边，瞧这人已经吓得浑身发抖了，“你起来。”
　　吴忧说这话其实音量也不大，声音也温柔，但这人好像没有感受到，他像个弹簧一样跳了起来，“吴、吴老大有什么你、你吩咐！”
　　吴忧揉了揉了额头，觉得十分的头疼，正要开口解释的时候，有一道声音从身后传来。
　　“吴小姐。”
　　转头一看，是丽娘。
　　吴忧暂时放弃了同摊贩解释的想法，想着真是巧，昨日碰到了今日又碰到了。
　　礼貌性地回了一句：“你好。”
　　丽娘今日打扮倒是与昨日差不多，不过是头上的花换成了芍药，她脸上戴着面纱，眼睛在笑。
　　“真是好巧，昨日才见今日又见面了，吴小姐你这是在？”
　　看了看瑟瑟发抖的摊贩，又看见丽娘有些意味不明的表情，吴忧有苦说不出，自己真不是在打家劫舍啊！
　　叹了口气，“若我说我只是想正常的买东西，你相信吗？”
　　丽娘笑了，“我信你。”
　　不知为何吴忧心内竟然有些感动，虽然不知道她这句是真是假，看了看她头上的花，又想起她的花魁身份。
　　不知为何想起了话本中的内容。
　　瞧着吴忧盯着自己头上看，丽娘伸手摸了摸，只摸到了一头的装饰并没有什么奇怪的脏东西。
　　心内有些疑惑，轻声询问：“吴小姐怎么了？”
　　察觉到刚才有些失礼，“抱歉，我总觉得你挺像我看的那话本中的人物。”
　　丽娘眼睛转了转，像是想到了什么：“那话本名字是不是叫拾柒记。”
　　吴忧微微睁大了眼睛，有种遇到同好的兴奋感，忍不住声音提高了些：“你也看这本书！”
　　似是被吴忧突然而来的激动吓了一跳，丽娘退后半步缓了缓，“自是看过的，因为这本书的主角原型应该是我，当然不是指性格。”
　　不等吴忧开口问，丽娘继续解释：“因为前阵子我被大盗江红劫走，有好事者便传言江红对我有意，其实不是的，她就是劫财罢了。”
　　原来是这样啊，吴忧感慨这异世界的人们也是这么喜欢八卦。
　　这江红的名字也有些熟悉，想了想是皇榜上通缉的那人，听说官府怀疑百花宴那日的刺客便是她。
　　“那江红没对你做什么吧？”
　　丽娘摇了摇头，“没做什么，就是自己攒的赎身钱被她拿走了，现在又得重新攒。”说完，丽娘似是有些愁的样子。
　　真是太过分，吴忧觉得百花宴那天自己还是下手太轻了，应该重重的打，打得她满地找牙。
　　吴忧有些咬牙：“若我下次见到她了，一定要将她狠狠揍一顿。”
　　丽娘眼神闪了闪，心中对江红道了一声抱歉。
　　此刻江红在锦州尽职尽责地做着洒扫丫鬟，突然感觉鼻子很痒打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”，江红揉了揉鼻子，是哪个傻子在骂老娘。
　　莫子意正在旁边算账，听见这惊天动地的一声，抬起头来：“若是身体不适，就先回去休息吧。”
　　江红心内感动的不行，这莫少爷比那赵青梓可爱多了，一点也不压榨员工。江红拼命忍住心中想要跳槽的欲望，她想起玉儿的性命还捏在赵青梓手里。
　　“不用，少爷，我没事。”
　　莫子意皱了皱眉头，又瞧她像是真没事的样子便由着她了，只道：“那你自己要注意，不要硬撑。”
　　说完便继续埋头理账。
　　江红边扫边观察，不知赵青梓让我调查这人干什么，这人怎么看都只是受害者，能和山匪扯上什么关系。
　　整天不是理账就是理账的，不觉得累吗？江红看见那账本上一串又一串的字只觉得脑袋发晕。
　　不过这少爷也是奇怪，总要留两缕头发在耳侧，像是要挡住耳朵似的。
　　江红皱了皱眉头，暗中将这个特征记下，毕竟赵青梓说越详细越好，任何微小的特征都不要遗漏。
　　因为想的太入神，江红扫地的动作是无意识的，扫了半天还在原地。
　　莫子意将账目理完，伸了一个懒腰，用手捶了捶酸痛的脖子，抬头看了看外面，人流量少了很多，想着肚子有些饿，便想去找个地方吃饭。
　　转头又看到小红扫地魂不守舍的样子，想着这丫头是不是真病了在硬撑。
　　走上前去探了探她的额头，发现温度正常，心下放心了一些，所以这丫头只是在偷懒吧。
　　江红被突然探上来的手吓了一跳，行走江湖多年得来的警觉让江红差点出手给莫子意来个过肩摔。
　　还好忍住了，江红内心松了一口气，若是真的出手，怕是不要混了。
　　“若是不想扫便别扫了吧，先回房休息，我估摸着也快到饭点了。”
　　江红也觉得自己有些饿了，但又嫌弃店内的饭菜难吃，想着莫子意性子温柔或许自己求一求他便会带着自己去。
　　果然江红赌对了，两人选了一家酒楼，莫子意坐下，江红本想站着，但莫子意不让，江红便也坐了下来。
　　呜呜呜，这是什么神仙老板，跟赵青梓那家伙根本就不一样，不！那混蛋怎么能跟这位比。
　　两人正吃着，突然有道声音传来：“子义兄！好巧啊！”
　　莫子意看向声音传来的方向，只见是一个微胖的青年，心下有些惊慌，这人自己不认识，但可能是哥哥的好友。
　　强迫自己镇定回道：“好巧。”
　　青年毫不客气地坐到了莫子意的对面，脸上带了几分忧伤：“我听闻了你妹妹的事情，子义兄节哀。”
　　想起了自己的哥哥，莫子意心情低落了一些，淡淡回答：“谢谢。”
　　青年盯着莫子意瞧，莫子意被他盯的浑身不舒服，拿筷子的手紧了紧，接着便听到对方开口。
　　“我怎么瞧着你好像变了些许。”
　　莫子意心内紧张，“人总是在变的，我变了什么？”
　　青年皱了眉头，思考后答道：“皮肤变好了，比以前白多了。”
　　松了一口气，原来说的是这个，“大雪封路，外出的次数便少了，长时间待在家里，自然是要比之前白的。”
　　青年不疑有他，又寒暄了一会儿后走了。
　　莫子意松了一口气，低头继续吃饭。
　　江红一直在旁边看着，被刚才青年提醒后她认真观察了莫子意的皮肤，然后又摸了摸自己的，心中叹了一口气。
　　没想到一个男人的皮肤都比自己的好，自卑了。
　　感觉到江红在看着自己，莫子意有些疑惑：“怎么了？”
　　江红回神，像是不好意思一般，“没什么？就觉得少爷皮肤是真的好，刚刚那人是谁呀？”
　　莫子意怎么会知道他是谁，便只说是一个朋友。
　　江红瞧着问不出什么也就不再追问，两人吃完饭，莫子意想着除夕将近，自己也要回去了。
　　不知自己能不能冷静对待父亲，自嘲地笑了笑，我的意见又不重要，莫要想的太多了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-29 16:05:00~2020-10-29 18:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖仟柒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 故人
　　吴忧低估了反派大佬的速度, 过了两天她真把李莹莹给约出来了，不过女主看到自己也在的时候脸色一下就变的很臭。
　　或是为了给赵青舒和李莹莹制造机会，她将自己的哥哥也给叫了来, 赵青舒虽是答应了自家妹妹给吴忧一个机会，但他内心还是不看好的。
　　在李莹莹和赵青舒两人的眼神夹击之下, 吴忧只想在地上钻个洞溜走。
　　李莹莹有些不满的说：“表姐你没说她也要来啊, 还有你怎么不约伯遇哥哥。”
　　赵青梓笑了笑, “我和张公子不熟。”
　　李莹莹偏头想了想发现也对，拍了拍手高兴道：“没事, 表姐你不熟我熟啊！我去把他叫过来。”
　　赵青梓控制住内心的暴躁, 她真想敲开这丫头的脑袋看看, 看看这里面是不是全都是张伯遇。
　　咬了咬牙：“不用了吧，张公子今日应当很忙。”
　　李莹莹有些不赞同，“那家伙有什么可忙的，他又不像表哥，表哥身上还有官职在身，表哥都能来, 他有什么来不了的。”
　　吴忧见此摇了摇头，不知赵青梓还在执着什么，这女主和男主根本就是铁箭头了，抬头看向赵青舒发现他眼中像是有失落之意。
　　唉，造化弄人, 何必呢。
　　其实吴忧并不关心他们之间的感情纠葛，如果允许的话她还想坐着看戏, 深觉自己这个想法不对，吴忧唾弃了自己一番。
　　看那边还在争执，暂时没人理会自己, 吴忧又感受到了另外一种尴尬，她发现自己融入不进他们的氛围。
　　抬了抬手，吴忧开口想要说什么却发现自己也不知道要说什么。
　　最后还是赵青舒做了决定，于是本是四人的聚会变成了五人。
　　张伯遇是被李莹莹拉过来的，他一眼就看见了吴忧，又见吴忧和青舒的妹妹离得很近，心中明白了什么。
　　不管心中有多讨厌吴忧，但这是赵青梓请过来的人，张伯遇也不会表现出太明显的厌恶。
　　吴忧更觉得尴尬，突然有人握住了自己的手，低头一看是反派大佬，她在对着我笑。突然反应过来，还有她在呢，心情放松了些。
　　因为之前便商量好了娱乐活动，所以众人都提前准备了风筝，只是没选定地点，仔细考虑之后决定去城外。
　　几人坐着永定侯府的马车出了城，来到了城外，城外有条河，吴忧对这里也算是比较熟悉，上次还在这里遇见了一个大冬天用河水洗衣服的妇人。
　　吴忧整理着自己的风筝，因为自己的人缘太差，所以一路上都只能跟赵青梓说话。
　　这风筝倒是蛮漂亮的，古人的手真巧，往赵青梓那边瞧了瞧，她手中的风筝是蝴蝶的样子，颜色是红的。
　　倒是挺好看的，瞧了瞧自己手上的老鹰，这是吴忧从将军府内拿的，好像在很久之前吴詹也同原主放过风筝。
　　赵青梓推着轮椅靠近吴忧，将手中的风筝交给吴忧：“阿忧我腿脚不方便，你帮我吧。”吴忧伸手接过，笑着答应，然后牵着风筝线跑了两圈，成功将风筝放飞后将风筝交给赵青梓。
　　赵青舒本来是想去帮妹妹放风筝，却没想到妹妹已经让吴忧帮忙了，往常都是自己帮妹妹放的，心内复杂，赵青舒不知此时是何滋味。
　　又看妹妹像是很开心的样子，叹了口气，心中想着随她去吧。
　　便整理起自己的风筝来，李莹莹和张伯遇两人实在黏得紧他也加入不了，赵青舒突然发现，原来只有他是孤家寡人吗？
　　吴忧将自己的风筝也放飞，看着天上飞着的蝴蝶和老鹰，吴忧稍稍离远了些，因为她担心这两个风筝会缠在一起。
　　那边李莹莹他们的风筝也放了起来，李莹莹是个活泼性子，又跑又跳的，笑声传的很远。
　　或是被她的笑声感染了，吴忧脸上也不自觉的带了笑容。
　　赵青梓瞧着吴忧像是很开心的样子，又感觉两人之间的距离离得有些远，但是轮椅不能横着移动，况且她手上还牵着风筝。
　　觉得自己有些失算，下次还是换一个活动好了，想着想着心情便差了些。
　　又想起之前借给她的话本，想着她应该是看完了，“吴忧，之前的话本看完了吗？”
　　吴忧的视线从风筝上转移到赵青梓身上，赵青梓瞧她看着自己，心内有些满意。
　　那话本吴忧当然是看完了的，“看完了，我找时间给你送回去。”
　　赵青梓在意的并不是书，她有些紧张的问：“你感受如何？对女主角是什么印象？”
　　女主角吗？吴忧看了赵青梓一眼，“我觉得女主她爱恋的人并不会嫌弃她，她可以勇敢一点，要我说主动一点坦明心意，过程便不会如此曲折，不过好在两人结局是完美的。”
　　直接坦明心意吗？赵青梓看着上空的两只风筝，陷入了沉思。
　　想了想，赵青梓还是不敢赌，她没有这么勇敢，若是失败了的话，像这样的平凡日子便不再有了，两人可能连朋友都做不成。
　　就这样吧，这样也不错。
　　吴忧瞧着反派大佬有些不对劲的样子，难道是自己说错了什么？
　　有些担心的开口：“阿梓，你怎么了？”
　　从沉思中回神，“无事。”
　　这里离朝光寺也不远，吴忧便问赵青梓要不要去那儿看看，赵青梓想了想左右也是无事，去看看也好。
　　赵青梓跟哥哥交代了一下，赵青舒本来也是想去，但又瞧着妹妹和吴忧站在一起的样子，自己好像有些多余。
　　想着还是不要给自己找尴尬了，只吩咐了几句要注意安全早点回来这类的话便放两人走了。
　　上山的路有些曲折，这次吴忧没有抄近路，因为赵青梓的腿不方便，近路太陡上不去。
　　吴忧推着赵青梓走在山道上，这时的香客比刚下雪那会儿要多了很多。
　　两人拜了佛，之后又去榕树下站了一会儿。
　　吴忧没有打搅赵青梓，就在旁边陪着她，突然听她开口：“阿忧你对父母的印象如何？”
　　翻了翻原主的记忆：“印象中母亲的记忆没有，对父亲的感觉或许是怨恨又或是渴望吧。”
　　赵青梓偏头对吴忧笑着：“吴将军对大欣是个挺好的人。”
　　吴忧无奈的笑了笑，又想起了自己前世的父母，察觉到自己开始往不妙的方向发展，吴忧赶紧打住了自己的念头。
　　“至少吴将军是爱你的，而我的父亲却是这个样子。”
　　像是在说着对自己无关紧要的事情，赵青梓的声音很平静。吴忧觉得自己做错了，不应该向她提议来这里的，正在着急想着怎么转移话题，余光一撇又发现了熟悉的身影。
　　是上次那个大婶，她看见自己似乎也是很高兴，手举起来像是要打招呼的样子，自己刚想回应就看见她眼睛微微睁大，然后头也不回的直接转身跑了。
　　这人有点莫名其妙，吴忧心内下了定义。
　　“怎么了？”
　　看着反派大佬抬头看着自己，刚刚的伤感就好像是我的错觉一般。
　　“没什么，刚刚看见了一个熟人，我们回去吧。”
　　赵青梓点了点头，吴忧便推着她下山。
　　瞧着两人的身影消失不见，贺椿才敢出来，本来看见那吴家小姐便想同她打个招呼，只是没想到青梓也来了。
　　其实她转身并未走远只是躲了起来，远远地看着那坐在轮椅上的人，只觉得她越长大便越像她母亲了，尤其是那双眼睛，简直就是一模一样。
　　行至榕树下，贺椿看着这树枝繁叶茂的样子，心中有些失落感，想着那个骄傲的人也已经走了十二年了。
　　“我又来这里了，你生前便喜欢这里，来的很是频繁。”
　　此处位于朝光寺的偏僻处，此时无人在旁，风吹动树叶发出沙沙的响声，像是在回应着贺椿的自言自语。
　　“你看到了吧，青梓她已经长大了，我瞧那吴小姐也挺不错的，和京城传言中的不一样，或许她会像你期望的那样，过上和你不同的人生。”
　　“青舒也过得挺好的，如今在国子监当值，就是老大不小了亲事还没有着落，赵措他……算了，你应该不想提起他。”
　　或许是站着有些累，贺椿走到榕树旁坐了下来，“你说你怎么就那么倔呢，白白丢了自己的性命，毁掉了自己的人生，若是放手多好，你说你图什么？”
　　依旧无人回应，只有树叶沙沙作响。
　　从怀中摸出半把梳子，细心的擦拭着，眼神十分的温柔。
　　时间已经过去十二年，贺椿回想起当日情景还是觉得无法释怀，心中酸涩不已，忍不住落下泪来，抬手将眼泪擦了擦。
　　又在树下失神地坐了许久，直到日头西斜，贺椿起身拍了拍尘土，向这榕树道了别，又或是在向某个人道别。
　　吴忧两人回到了河边，瞧着这些家伙还在放着风筝，赵青梓看了看时间，觉得也是时候启程回去了。
　　想起自己今日约李莹莹出来的目的，赵青梓有些懊恼，自己明明是要给吴忧制造道歉机会的，但是这个初衷已经被自己遗忘了个彻底。
　　吴忧正推着赵青梓走着，突然感觉到她拉了拉自己的袖子，有些疑惑地看着她。
　　赵青梓指了指李莹莹，“我今日将她约出来，你不找个机会道歉吗？”
　　想是想，但这么多人在场自己便突然说不出口了，内心几番挣扎之下，“还是先不要了吧，我觉得自己并没有做好那个准备。”
　　“只是辜负了你的一番好意，将人约了出来，我却临阵脱逃了。”
　　吴忧心内有些愧疚，赵青梓倒是没有什么想法，毕竟今天已经过的足够开心了。
　　“别在意，既然不打算道歉的话便叫他们回去吧，如今时候也不早了。”
　　看反派大佬像是没生气的样子，吴忧便松了一口气。
　　那边赵青舒看见两人来了，悬着的心便也放了下来，毕竟时间已经挺晚了，若是她们两人再慢一点，估计他就要上山找人了。
　　一行人收拾好以后回了京城。
　　吴忧回了将军府，看着桌上的话本，可能是有风吹进来的缘故，这话本翻了页，将它整理好小心的放到抽屉中，想着过几日送回去。
　　洗漱完毕后上床躺好，吴忧正准备进入梦乡，突然觉得有些不对，但是她没有轻举妄动，装作睡着了的样子。
　　过了许久，久到吴忧以为是自己是自己感觉错了的时候，房间的窗户忽然被打开，一个黑影慢慢地走了过来。
　　吴忧感受着这人的脚步声，听到他走到自己的床边，一股劲风袭来，吴忧睁开了眼睛躲过这人的攻势，随即趁黑衣人震惊的瞬间反攻回去。
　　可惜这次的敌人要比江红之流强上许多，吴忧与其对了几个回合，发现自己竟然不是对手，心内十分焦急。
　　莫非自己今日就要再次穿越了吗？吴忧当然不会如此轻易的放弃生命，此时两人打斗的声音已经将沉睡中的仆人们惊醒，将军府内四处亮起烛光。
　　吴忧刚想呼救，脖子便被这人给掐住了。
　　完了完了，一切都完了，吴忧闭上了眼睛，正当她觉得这一切都要结束之时。
　　“疯丫头，你倒是比之前机灵不少，可惜却少了些狠劲。”
　　感受到掐住自己脖子的手移开，因为过于惊慌，吴忧身形有些不稳，正要摔倒之际，被人一把扶了起来。
　　蒙面人带着一点鄙夷的声音传来：“你怎么这样便要晕了，丫头你看看我是谁？”
　　蒙面人扯下了自己的面巾，吴忧看了看，是个女子。
　　不过她已经没有力气思考，晕了过去。
　　蒙面女子感受到自己玩笑好像开大了。
　　这下可怎么办才好。


第24章 师父
　　感觉头很痛, 吴忧揉着额头慢慢坐起身来，突然觉得很想喝水，正这么想着就有人递了一杯水到她的面前。
　　吴忧道了一声谢谢, 把水喝完，转头想把杯子交还给丫鬟, 却发现那给自己倒水的人并不是丫鬟而是昨天袭击自己的刺客。
　　顿时一个激灵, 感觉突然清醒了很多, 二话不说就出手。
　　刺客似乎是有些诧异，她一把钳制住吴忧的手一边带着疑惑出声：“疯丫头你不认识我了吗？”
　　手被钳制住, 使劲抽了抽发现抽不出来, 吴忧稍微冷静了些, 听这刺客的话好像是认识自己，吴忧开始翻找起了脑中的记忆。
　　找到这人之后心内松了一口气，原来是张文琪啊。
　　记忆中这人看到原主就会上前测试她的武功，而且总是用出乎意料的方式，只是这次玩的太过火了吧！吴忧心内有些生气，大半夜的破窗而入会吓死人的！
　　心内这么想着, 语气中便带了不满：“张姨你怎么回京城了。”
　　虽是这么问，但吴忧并不关心她给出的答案，张文琪察觉到这丫头有些不高兴，心内也有些后悔，这次是做的太过分了。
　　松开钳制吴忧的手, 张文琪带了几分歉疚：“不好意思啊，丫头, 这次是我做的过火了些。”
　　吴忧揉着自己的手腕平淡地说了一声没事，但任谁都看得出她心情并不美好。
　　张文琪想着先跳过这个问题，“此次回京是因为我侄女要出嫁了, 我便回来看看。”
　　吴忧淡淡的哦了一声，继续揉着自己的手腕。
　　张文琪瞧她这样子有些急了，又觉得有些奇怪，这丫头好像变了很多，若是之前自己这么做她一定会将自己大骂一顿，现在这不声不响的样子真不像她。
　　“疯丫头你变了。”
　　吴忧揉手腕的动作一顿，有些紧张，“是吗？”
　　张文琪点了点头，“若是之前我这么做，你应该会把我痛骂一顿，而不是像现在这样一声不吭的生闷气。”
　　吴忧刚想开口给自己解释，那边又传来张文琪恍然大悟的声音：“果然是和永定侯那闺女好上了吧，你性格都变的温柔了不少。”
　　没想到这人连理由都给我想好了，但这怎么接？我和赵青梓好上了？我和赵青梓没好上？
　　吴忧不知道怎么接便保持沉默，张文琪却以为她害羞了，心内惊奇的很，这疯丫头还会害羞，真是奇了。
　　这倒是勾起了张文琪的好奇心，她突然有些想见见那永定侯的闺女，但她和永定侯府并没有交情。
　　突然又想起张伯遇来，心中一拍手，自己没有，但是自己的侄子有啊！那死小子和永定侯的儿子玩得很好。
　　又想起吴詹拜托自己的事情，想着这丫头知道一定会很高兴，“疯丫头，你父亲托我带句话，他这个年会赶回来和你一起过。”
　　吴忧心中咯噔一声。
　　张文琪本以为她会高兴，但看她好像是有些慌乱的样子，眉头一皱：“你是不是又闯什么祸了？”
　　吴忧闻言察觉到自己情绪不对，摇了摇头：“没有，张姨，我是有些激动，父亲他几时回来？”
　　虽然感觉有些不对的样子，但是吴忧闯祸多，可能这次又是隐瞒了什么不想让她爹知道。
　　张文琪不想过分插手他们的家务事，“除夕之前，你好好准备着吧，不要闯祸。”
　　想了想准备带她出去吃一顿做个赔偿，“疯丫头，你赶紧整理好自己，张姨带你去吃一顿好的。”
　　吴忧原本还在发愁怎么在吴詹面前伪装自己，突然听到这一句，把原本的忧愁都丢到了十里之外。
　　她兴冲冲的起床整理，没过一会儿就将自己整理完毕，然后一把拉过张文琪的手，笑的十分灿烂：“张姨我们快走吧！”
　　被吴忧拖着的张文琪心内有些好笑，感叹道这丫头这一点倒是没变，只要说带她去吃好吃的便什么情绪都没了。
　　永定侯府内，云姑在向赵青梓汇报着最近的情况，说到昨晚吴忧遇袭的时候，一直淡定听着的赵青梓变得有些急切。
　　“她没事吧？刺客可抓到？”
　　“她无事，刺客是张文琪，只是与吴小姐开个玩笑。”
　　闻言赵青梓松了一口气，想到近日张家小姐要出嫁，张文琪应当是为了这个回来。
　　接着便又想起锦州的山匪，那山上防备十分的严密，一时间竟然探查不到什么。
　　赵青梓内心有些惊奇，她还是头一次碰到这种难办的情况，同时又觉得十分的有意思。
　　如今张文琪回了京城，或许自己可以试着接近一下打探那山匪的消息。
　　闭了闭眼，手指轻叩桌面：“江红那边可有什么消息？”
　　云姑恭敬回道：“她已经成功混到莫子义身边，目前没发现什么特别的地方。”
　　这条线索也断了吗？赵青梓沉思了一下，吩咐道：“你让她持续关注，有什么不同寻常的地方要及时告知。”
　　云姑领命之后便离开了，赵青梓心中思考该如何接近张文琪，想到张伯遇那家伙应该会邀请哥哥去参加他姐姐的婚礼，或许自己也可以跟着去。
　　想清楚之后，赵青梓望着窗外的风景发起呆来，不知吴忧现在在做什么？
　　张文琪看着面前毫无吃相的少女，暗暗觉得有些好笑，又觉得挺可爱的，开口调笑：“你这样子像是你父亲没给钱给你似的。”
　　钱是给了的，就是被原主花没了，这样高档的场所是肯定没办法进入，至于在这腾云斋闹事，原主当然不敢，听说这酒楼背后的势力很大。
　　吴忧没吭声，继续吃着自己的饭。
　　张文琪瞧她没理自己，也没在意，只是继续说着：“我知道你肯定把钱都买兵器去了，这次你可得藏好别被他发现了啊。”
　　吴詹一直不同意原主习武，想让原主成为一个大家闺秀，可这愿望还是没成，原主打小就对舞刀弄枪感兴趣。
　　说来也奇怪，吴詹自己是个将军却死活不同意自己的女儿参军，就连武功也不叫她接触，原主的武功还是张文琪实在看她想要学偷偷教的，吴詹知道后虽然不满但也没办法。
　　抬眼看了看对面坐着的英武女子，若没记错的话这人在原著中是战死了的。
　　心中涌出一股压抑的感觉让人喘不过气来，吴忧忍不住皱紧眉头，捂住心口。
　　张文琪被这突发情况吓了一跳，“疯丫头你怎么了？”
　　吴忧摆了摆手示意自己没事，稍微缓了缓，那股压抑的感觉退了下去，心下有些奇怪，莫非这具身体有什么隐疾。
　　瞧吴忧缓过来了，张文琪松了一口气，她有些关切地说：“疯丫头，你要有什么不舒服一定不要憋着。”
　　吴忧愣了愣，随后心情有些复杂地嗯了一声。
　　随后扬起笑容，声音有些轻快：“谢谢张姨。”
　　张文琪看她笑得灿烂的样子，不由感慨这孩子比他爹有意思多了，又想起吴詹那人有些死板的样子，不由地叹气摇头。
　　想起这两人聚在一起便吵架，父女两个谁都不肯让步，现在看疯丫头这性子好像收敛了一些，不知这次会怎样。
　　张文琪忍不住想劝一劝，“疯丫头，这次你爹要回家，你可不能再和他吵架了，我说你们两个一年才见个一两回，次次都要吵架。”
　　这次不会了，吴忧更想躲着，哪能和他吵架啊。
　　坚定地点点头表示自己这次不会，吴忧这反应倒让张文琪对赵家小姐更加好奇了。
　　她忍不住道：“你不是和那赵小姐表明心意了吗？她怎么说？”
　　不是？古人都这么八卦的吗？怎么全世界都认为我和赵青梓在一起了！
　　吴忧觉得有些头疼，“阿梓她并没有给我回应。”
　　张文琪有些不死心地说：“你呢？你有没有下一步行动？不要到最后媳妇儿被人给抢走了。”
　　吴忧刚想解释，可还没来得及就被打断。
　　“你应该主动出击，一次失败了没关系，多试几次我就不相信你成功不了。”
　　这原主缠张伯遇也是你教的吧，吴忧心内吐槽。
　　偷偷嘀咕了一句：“你又没谈过恋爱。”
　　张文琪顿住了，她站起来伸手给吴忧脑门上来了一个爆栗，疼得吴忧捂着额头“嗷”地叫了一声，可见是用了狠劲。
　　本来就是嘛！不过吴忧这次不敢说出口，不过这人已经三十五岁了还没有出嫁，在这个时代显然不正常，不知是为何。
　　那边张文琪又重新坐了下来，“没吃过猪肉总见过猪跑，你这丫头懂什么。”
　　吴忧揉着自己的额头，这人常在军营，不知见过哪头猪跑？
　　想了想，吴忧回道：“张姨，我觉得感情的事情不是缠不缠的问题，若是那人钟意你，这方法便有用；若是那人厌恶你，这就是招人烦了。”
　　张文琪觉得这些东西甚是麻烦，还是带兵打仗容易一些，觉得有些头疼，挥了挥手：“罢了，你自己处理吧。”
　　想起那赵小姐，张文琪脑海中又浮现出一个人影，摇头叹息。
　　看着对面低头继续吃饭的吴忧，张文琪嘴角泛起慈爱的笑。
　　作者有话要说：　　咕咕咕作者决定日更了，时间定在晚上的10点到11点，因为作者工作和码字速度的原因，这个时间段有点晚，等不到的话不要熬夜哦，有事我会挂请假条的~
　　谢谢大家的支持~
　　感谢在2020-10-29 22:39:03~2020-10-31 20:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞鸟与驴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白木柏木 15瓶；滨雾 12瓶；Amoro 10瓶；scooter 5瓶；月之狼星 3瓶；好名字 2瓶；37522999 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 孤单
　　看着桌上的烫金请帖, 吴忧发起了愁，这是张文琪请完饭后顺手丢过来的，说是想去参加的话就去。
　　婚礼的时间便是在明天了。
　　说实话, 吴忧其实挺想去见识一下的，但是自己去参加人家的婚礼不带礼物肯定说不过去, 摸了摸腰间扁扁的荷包, 这点钱支撑着活下去已经不错了。
　　算了不去了, 又从抽屉中翻出上次看的话本，想着这东西放在这里也有些时日了, 明天去还给赵青梓, 顺便去看看她。
　　又想起她房间内那一大架子的医书, 摇了摇头，若是发烧导致的残疾那应当是神经损伤，她是五岁瘫痪的，到如今十二年了，虽然吴忧很不想承认，但她的腿想要恢复的可能性是不大了。
　　或许这世界会有奇迹出现, 就像自己会来到这个世界还顺利地改变了原来的命运一样，吴忧这样安慰着自己。
　　脑海中不由浮现出她温和笑着的样子，她好像很喜欢捉弄我，总是喜欢吓唬我然后告诉我她是骗我的。
　　想着想着，吴忧便也觉得自己蠢得好笑, 忍不住嘴角微微扬起，又觉得赵青梓捉弄自己成功时的笑容十分可爱, 吴忧觉得那笑容应当是发自真心的。
　　不知为何心中对明天的期待更深切了一些。
　　发现自己越想便越着急，恨不得现在就到了明天。
　　有些无奈地吹灯上床，可吴忧心内还是有些激动, 她一直想着，直到睡意涌了上来才闭上了双眼。
　　恍惚间感觉到有人在摇晃自己。
　　“姐姐，姐姐该起床了，太阳都晒屁股了。”
　　吴忧翻了个身，还想再睡一会儿，突然察觉不对，这叫自己起床的声音好像是小妹的。
　　猛地睁开眼睛，床前站着一个穿着白体恤牛仔裤的女孩，女孩此刻脸上有些无奈，正是自己前世的妹妹。
　　心内有些疑惑，这是怎么回事，自己不是穿书了吗？
　　还没等自己想明白就被妹妹一把从床上拉起，脑袋一片空白，洗漱时看见镜中的自己还是前世的样子。
　　一时间不清楚究竟是自己做了梦醒来还是如今身在梦中，如果是身在梦中的话……
　　吴忧摸了摸自己的脸，镜中人做了同样的动作，如果是身在梦中的话请让这梦长一些吧。
　　一切都如前世一般，真实得可怕。吴忧望着厨房里忙碌的妈妈，沙发上看着电视剧的妹妹，莫名觉得有些想哭。
　　妹妹转头看着自己招了招手，我走了过去同她一起坐在沙发上，她一边磕着瓜子一边同我说话。
　　“姐，这新剧可好看了。”
　　看她嗑得欢，吴忧突然也想嗑，手向桌上的瓜子伸出，却突然被她抓住。
　　转头疑惑地看着妹妹，却见妹妹脸上出现了不应该出现在她脸上的诡异笑容：“姐姐，你吃不了这个。”
　　皱了皱眉头，“为什么？”
　　“因为你已经死了呀！”
　　眼前场景突然变换，吴忧突然有股溺水之感，不多时眼前的妹妹换了一个人，那人吴忧也非常熟悉，这正是那原主吴忧的脸。
　　她此刻掐着自己的脖子声嘶力竭地吼着：“为什么要抢走我的身体！为什么要抢走我的师父！”
　　吴忧说不了话，只盼着这梦能快点结束。
　　突然颈间一松，吴忧跌坐在地上拼命咳嗽，抬头正想说自己并不是故意的，却又不见了原主的踪影。
　　周围突然出现了许多人，他们围着自己，那些人吴忧都认识，张文琪、赵青舒、李莹莹等，这段时间遇到的人都在，他们用看怪物一般的眼神看着自己。
　　吴忧突然很害怕，自己一直担心的事情就以这种形式呈现在了眼前，再往前一看，赵青梓在众人身后，吴忧看不清她的表情。
　　心中升起一丝期望，吴忧声音带着颤抖：“阿梓。”
　　赵青梓未做回应，她背过身推着轮椅越走越远，逐渐消失在吴忧的视线里。
　　心针扎般的疼，疼到无法忍受。
　　床上的吴忧睁开了眼睛，终于从梦中醒来，呼吸有些急促，她撑着坐起，双手环膝将自己蜷缩成一团，然后就这样坐到了天亮。
　　一夜未眠的吴忧看着天边微微泛起的亮光，神情有些疲惫，但还是下了床。
　　丫鬟在给自己梳着头发，吴忧瞧着铜镜中的自己闭了闭眼睛，心中叹了一口气。
　　将话本拿好，吴忧向永定侯府行去，或许是时辰尚早的缘故，街上还不是很热闹，今日吴忧没有骑马主要是想散散心。
　　将军府和永定侯府间的距离有些远，吴忧走着走着街上的人越来越多了起来，突然听见前方传来吹吹打打的声音，吴忧抬头一看，看见一片的红。
　　是迎亲的队伍，街道两旁人挤着看，吴忧不想同他们去挤，也怕自己如今这个身份吓着了他们。
　　轻身一跃，跳上了路旁的屋顶。
　　看着下面热闹的场景，吴忧却如何也开心不起来，自己就如同融不入这世界的旁观者，这世界的热闹纷扰仿佛都与自己无关。
　　如今的自己是谁，该去往何处？是为了什么而活着？一概不知。
　　正走神间，突然有人在叫自己，声音中带着明显的喜悦：“阿忧！”
　　赵青梓坐在轮椅上，眼角眉梢都带着笑意，吴忧看见她想起梦中的场景，又晃了晃脑袋扬起笑容回应。
　　赵青梓朝着吴忧张开双手。
　　吴忧明白她的意思，跳下房顶，将她从轮椅上抱起，带她飞上了屋顶。
　　两人坐在一起看着底下的热闹，赵青梓瞧着心中有些憧憬，忍不住偷偷看了看身边的人，却见她表情似乎不太对劲。
　　忍不住拉了拉吴忧的衣袖，有些担心地问：“你怎么了？感觉不是很高兴的样子。”
　　原来有这么明显吗？瞧着赵青梓脸上的担忧之色，吴忧心中突然好受了些，但又有些患得患失。
　　她强撑着不想让人发现：“没什么，估计是昨天没睡好的缘故，今天没有精神。”
　　赵青梓皱了皱眉头，总觉得有些不对，她拉过吴忧的手：“你曾说让我相信你，这个我能做到，那你呢？能否能做到相信我？”
　　手被人紧紧握住，少女的关切不似作假。
　　吴忧瞧着两人紧紧相握的手，她突然想握得更紧些，好像这样做才更有安全感。
　　整理了一下情绪，“阿梓你对我是什么感觉？”
　　突然问这个干什么？莫非她知道我喜欢她了？
　　脸上染上了几分红意，赵青梓认真回答：“说实话，在你刺我那一剑之前我觉得你就是个无用之人，后来你竟然对我说那些话，我对你有了些注意。”
　　吴忧认真听着。
　　“但那是很容易消散的，后来你这人几次三番给我送东西，总是不经意间关心我，你还说我可以信任你。”
　　赵青梓抬起头，眼中满是认真，“不管如何，阿忧你已经是我最重要的人了。”
　　觉得赵青梓的目光有些灼热，最重要的人吗？
　　吴忧问出自己最想问的问题：“那我若还是原来的样子呢？”
　　其实觉得自己这个问题问的多余，若还是原来那个样子，不久就会变成筛子，可吴忧还是想确定一下。
　　察觉到吴忧语气中的小心翼翼，赵青梓虽不知她是怎么了，但总觉得她像是有些害怕。
　　松开吴忧的手，倾身拥抱着她，赵青梓将下巴靠在吴忧的肩膀上，声音轻轻的响起：“不管如何我在意的就是你，那个送簪子匕首的你，那个给我暖手的你，那个陪我放风筝的你，那个叫我信任你的你。”
　　听着赵青梓轻柔却又十分郑重的声音，吴忧觉得自己有些装不下去了，声音有些发抖：“我只是觉得我找不到方向了。”
　　“阿梓。”
　　“嗯，我在。”
　　吴忧的声音带了些不明显的哽咽：“你真好。”
　　赵青梓心疼的不行，听了这句话又觉得十分开心，同时内心又有些疑惑，吴忧这到底是怎么了？是谁欺负她了吗？
　　想到这种可能，赵青梓表情变得有些可怖，此时两人还相拥着，吴忧看不见赵青梓脸上的表情。
　　感受到怀中的人动了动，赵青梓赶忙收回脸上的暴戾，小心的隐藏好。
　　吴忧直起身，恢复到往常的模样，看着赵青梓对着自己温柔的笑着，阳光落在她的身上，亦像是有些东西不经意落在了心间。
　　原来在这世间，自己并不是孤身一人，还有人在意自己。
　　觉得心中有些温暖，吴忧是个乐观的人，想通之后便觉得一切都是好的。
　　两人说话间，迎亲的队伍已经远去了，吴忧看着远处的那吹吹打打的队伍，心态已经完全不同。
　　瞧了瞧身旁的赵青梓，不知这人穿上凤冠霞帔的样子会如何？吴忧不由得心内有些痒痒，她淡妆的样子都这么好看……
　　忽的不敢再想了。
　　吴忧想着赵青梓，赵青梓瞧着远去的队伍心中想的亦是和吴忧一样的事情。
　　她想着这红色和吴忧配的很，抬眼想偷偷瞧一眼吴忧，却没想到那边吴忧也抬眼看了过来。
　　两人的视线对了一个正着，双方都有些害羞的撇过头去。
　　吴忧正不知所措间，赵青梓的声音弱弱地传了过来：“阿忧你送我去常安侯府吧，我要去参加婚宴。”
　　“嗯。”
　　吴忧将赵青梓抱了下去，接过丫鬟手中的轮椅，推着她往常安侯府而去。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持！感谢在2020-10-31 20:51:53~2020-11-01 21:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：44777147 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：faker 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：再不遇 10瓶；荆门b 2瓶；倚歌、方方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 忧心
　　两人就继续这样走着, 去常安侯府的路并不长，但吴忧莫名的不想走快，她悄悄低头看着轮椅上坐着的少女, 只觉得这人就算是伪装出的温柔样子也让人心安。
　　心中有些甜蜜，想着刚刚屋顶上的场景, 吴忧不由得有些脸红心跳, 赵青梓说那些话时的语气认真又温柔, 听着不自觉就相信了她。
　　在这个陌生的世界漂流太久了，自己原来的人生轨迹已经被全部打乱, 吴忧不敢让自己停下来, 她总觉得得给自己找点事情做才不会被思念吞没。
　　她偷偷瞧着轮椅上坐着的人, 而每当赵青梓转过头时，吴忧都会慌乱的收回自己的视线，像是做了什么不该做的事情怕被发现的样子。
　　可惜吴忧就算再怎么刻意走慢，常安侯府还是到了。
　　吴忧隔老远便看见了赵青舒等在侯府门口，刚准备开心又看见吴忧就跟在妹妹身后，他纠结了一会儿, 最后还是没说什么。
　　将赵青梓交给赵青舒之后，吴忧便打算离开，于是向兄妹两人告别。
　　赵青梓皱着眉头，似乎有些不开心的样子，刚想出声留住她, 没想到另一个人声音更快更直接。
　　“疯丫头，你站住, 我说你来或不来都可以，你还真就不来了？”
　　这个称呼，这个音量和语气, 想都不用想都知道是张文琪。
　　张文琪从侯府中出来便看到吴忧打算溜走的这一幕，她心内有些不美，自己好意邀请她她竟然到了门口都不进来，于是出声将她留住。
　　看着吴忧纠结的样子，张文琪有些不高兴：“你不就是没钱吗？你老在乎这些干什么。”
　　□□裸的现实就被这么揭开，吴忧心内有些尴尬，只觉得这人真是嘴直心快。
　　赵青梓明白吴忧的处境，所以听到这句话只是掩嘴笑了笑，赵青舒却觉得有些惊奇，按道理说朝廷就算再怎么重文轻武，也不会让武将的女儿沦落到这种地步吧。
　　吴忧干笑了两声不知所措，张文琪可管不了她的纠结心理。
　　今日张家嫁女儿，张文琪早就从张伯遇那儿认识了赵青舒，不过她的目的并不在这儿，如今看着赵青舒身边的轮椅少女，又看见吴忧刚刚是在和她道别，心中想着这人应当是赵青梓了。
　　张文琪瞧着，心内却是忍不住叹了一口气，太像了。不过疯丫头眼光不错啊，能看上这么漂亮的姑娘，于是不由又得意起来。
　　吴忧还沉浸在自己的尴尬中，突然肩膀被人一搂，吓了一跳。
　　抬头一看发现是张文琪，这人用两个人才听的声音有些兴奋地说着：“疯丫头，你眼光不错啊，看上个漂亮丫头。”
　　吴忧只觉得这人真奇怪，这高兴的样子整的好像找到对象的是她张文琪一样。
　　想了想又意识到不对，赵青梓什么时候变成自己的对象了？不过好像这样让她误会也不错。
　　吴忧觉得自己突然不对劲了起来，心跳有些加速，上辈子忙着学业，恋爱经验为零，吴忧不明白这是怎么了，她有些疑惑。
　　而赵青梓看着张文琪一把搂过吴忧，然后两人还在自己面前说悄悄话，心中开始翻江倒海，虽然知道她们两人并不是那种关系，但是就是怎么看怎么不舒服，忍不住又开始和腿上的衣服布料较劲。
　　赵青舒察觉自己妹妹心情不好，又看见对面两人的样子，心中隐约猜到了妹妹不开心的原因。
　　纠结了一下，还是出声打断了吴忧两人的对话：“张将军，婚宴已经开始了，我们先进去吧。”
　　张文琪的注意力被这声音转移，她偏头看向赵青舒所在的方向，视线往下又看见赵青梓温柔的对着自己笑着，感慨道这人和传闻中说的不差，性子倒是温婉。
　　低头一看，发现少女抓着自己的衣服，把衣服都抓皱了。
　　徒弟媳妇儿生气了？张文琪将搭在吴忧肩上的手放下来想去同赵青梓打个招呼认识一下，没想到自己手刚放下来，对面的少女就不抓衣服了，不知道是不是错觉感觉她脸上的笑容也更加温柔了一些。
　　心内有个猜测，张文琪试着又将手搭在了吴忧的肩膀上，果然对面的少女又开始和自己的衣服过不去，脸上的笑容也淡了很多。
　　张文琪反反复复做了很多次这个动作，整得吴忧都有些莫名奇妙，在她又一次要将手搭过来的时候吴忧抬手制止了她。
　　张文琪看着重新开心起来的赵青梓，笑了笑：“没什么，与你开个玩笑，我们先进去吧，可惜你们来的太慢了，新娘子已经被接走了。”
　　四人一同进入府中，张文琪领着吴忧走在前面，赵青舒推着妹妹跟在两人的身后。
　　赵青梓看着吴忧的背影，心中想着这人还真高，若是自己能够站起来不知会到她哪里。
　　后面的人在胡思乱想，前面的两人在聊天。
　　张文琪看着赵青舒兄妹两人，不知为何又想起了那个在雪地里痛哭出声的人，叹了一口气。
　　“我这次去锦州剿匪，本以为任务应该不是太难，却没想到半点进展都没有。”
　　吴忧皱了眉头，锦州山匪？仔细回想了下，原著中莫子意兄妹两人互换身份的原因便是这锦州的山匪。
　　不由得内心开始紧张了起来，不知道剧情是否会像原著中的那般发展，原著中莫子意入京行商不慎落入城外河中，刚好被溜出宫玩的李莹莹碰上，于是便被李莹莹救了下来。
　　至于为什么赵青梓为什么要杀莫子意，吴忧也不是很明白，赵青梓一切的行动目标便是为了哥哥开心，把莫子意杀了有什么能让赵青舒开心的吗？
　　吴忧怎么想也没想明白，又想了解一下目前的剧情进度于是开口问道：“那群山匪近来可有作恶伤人？”
　　“有，将一行商的队伍劫杀了，我赶过去的时候商队便只剩下一个少年了。”
　　赵青梓听着前面两人提到了山匪的事情，她终于放过了吴忧的背，开始注意听两人的谈话。
　　心中隐隐有些懊恼，今日本是同哥哥一起来的，目的当然是为了接近张文琪套出她口中关于山匪的情报，只是后来下属悄悄同自己禀报，说吴忧往永定侯府的方向去了。
　　怕她扑了个空，赵青梓慌称自己的东西掉了需要寻找，赵青舒本想跟着一起去却被张伯遇拉走了。
　　见到吴忧的时候便看见她坐在屋顶看着人群，但是目光空洞，像是随时要抛弃这个世界离去。
　　赵青梓回想起这件事，回想起吴忧的那个眼神心便突然间揪紧，她总觉得吴忧有什么事情瞒着自己。
　　压下心中翻滚叫嚣的情绪，赵青梓继续认真听着两人的谈话。
　　前面两人当然不会注意到赵青梓的情绪，她们继续聊着山匪的问题。
　　张文琪叹了一口气，语气有些低落：“若是自己再快一点说不定那商队的人便能全救下来，结果就只救下了一个。”
　　那应该就是莫子意，吴忧有些急切：“救下那人是谁？”
　　张文琪觉得这疯丫头有些关注过头了但还是认认真真地回答：“我问他名字的时候，他说他叫莫子意。”
　　果然是她，剧情已经逐步开始了吗？那自己得好好去准备了。
　　“可惜了，一对双胞胎兄弟就只剩下了一个。”
　　赵青梓听到这句话微微皱眉，心内疑惑：“双胞胎兄弟？可下属给自己的情报应当是兄妹才对。”
　　直觉得这其中有问题，赵青梓忍不住开口询问：“那张将军你救回来的是哥哥还是弟弟？”
　　赵青梓的突然插嘴让张文琪有些意外，她还以为这小丫头会一直同自己闹别扭呢。
　　“不知道，当时他哭得太伤心，我也没去问。”
　　想了想，又继续补充道：“不过当时他哭的时候，我总觉得那个声音有些不对劲，不太像男子的声音。”
　　赵青梓心内一惊，有个想法浮现在她的心头。
　　吴忧听着她俩谈话，心内吐槽：“当然了，莫子意可是地地道道的女孩子。”
　　拼命忍住想要剧透的心情，吴忧憋得实在难受，但自己如今可不认识莫子意这个人，要是说了那不是很不符合逻辑。
　　那边张文琪和赵青梓两人聊着聊着便有些熟络了起来，话题也从山匪逐渐转向另外的话题。
　　只是聊着聊着，张文琪突然就来了一句：“赵小姐你喜欢疯丫头吗？”
　　赵青梓被这突然一招打的措不及防，呆了呆不知道如何回答。
　　以为赵青梓没听懂：“疯丫头就是吴忧，哈哈哈，听说这丫头和你表白了，你是怎么想的？”
　　赵青梓心情有些复杂，一方面她是想答应的，但又怕两人距离太近，自己的伪装便容易被发现。
　　现在这样的距离挺好的，不远也不近。
　　只要这样看着，心内便已经满足了，可赵青梓的内心又在询问着：“这样真的便满足了吗？你真的甘心吗？”
　　吴忧觉得尴尬极了，她一把拉过张文琪就往前走，便走边对赵青梓解释：“阿梓你不用理她，她就胡说八道。”
　　赵青梓看着前面两人吵吵闹闹往前走，心中的思绪却很是杂乱。
　　赵青舒低头看着自己的妹妹，心中叹了一口气，推着轮椅跟上了前面那两人的步伐。
　　作者有话要说：　　大家好，实在不好意思让大家等这么久，没想到这个星期会这么忙，天天都要加班。大家的评论我都看到了，我会继续努力的。感谢在2020-11-01 21:32:30~2020-11-05 07:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：源生、秃羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃茉、无忧 10瓶；落叶 5瓶；属于罗斯的茶茶 4瓶；柒小染 3瓶；晓来霜林醉、36225021 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 父亲
　　吴詹望着京城的城门, 有些感慨，这被称为家的地方对他来说既陌生又熟悉。
　　想着马上就能见到自己的女儿了，吴詹不由得高兴了几分, 不知那丫头有没有照顾好自己。
　　想着想着便更加急切了起来，吴詹不再在城门口逗留往城内而去。
　　城内的百姓看到吴詹回来了都十分高兴, 甚至还有人泪流满面, 看那表情好像他还想下跪给吴詹磕几个头的样子。
　　吴詹被他们的热情包围, 有些受宠若惊，若是在边关那地方也就算了, 因为和边关的百姓处得好, 所以那边的百姓热情点也是应该的。
　　但这京城的百姓不知为何, 吴詹并不在京城久待，但每次回来都会感受到比边关百姓还要热烈的情感。
　　百思不得其解之下，吴詹放弃了思考，吴詹想或许是他们对自己常年镇守边关的感激吧。
　　吴詹现在还有更重要的事情没做，赶忙挤出了围住自己的人群往将军府而去。
　　等到吴詹的身影彻底看不见了的时候，百姓们才敢将自己心中的话说出来。
　　一个大叔哭着说：“吴将军终于回来了, 太好了，我们终于可以清净几日了。”
　　若是此时吴忧在场的话便会发现，这说话的大叔就是上次被她吓哭的那一个。
　　听得这大叔这样说，众人都不由得含泪点头，谁都知道这小霸王很怕她的父亲, 只要吴将军一回来，她就不能像平常一样做了。
　　吴忧打了一个喷嚏, 直觉有人在说自己的坏话，想了想自己没得罪过什么人，若说得罪人的话那原主倒是有很多。
　　没想到自己穿过来这么久了, 原主给京城百姓留下来的印象还是没有分毫改变，忍不住有些挫败感。
　　吴忧觉得自己挺蠢的，不像是赵青梓那么聪明，若是有阿梓一半聪明她也就很知足，不愧是自己最喜欢的角色呀。
　　脑海中浮现出她的样子，吴忧双手撑着头，脸上的笑容不自觉加深。
　　吴詹回来之时看到的便是闺女这一副傻乐的样子，内心变得温暖了起来，之前托张文琪给吴忧带了信，告知了自己大概的回归时间。
　　这是一个奇妙的误会，吴詹以为他的宝贝女儿是因为他的回归而开心，然而并没有，但这个误会不需要解释也行。
　　吴詹又在房间门口站了一会儿想等女儿自己发现他，但显然失败了，吴忧心中装了别的女人，正全身心的投入想念之中。
　　眼见着女儿一直在傻乐，吴詹觉得再站下去好像也不会有个结果便抬腿走进房间内。
　　“三丫！我回来了！”
　　吴忧被这声音吓了一跳，看向吴詹，内心有些小慌乱，原主的父亲回来了，这几天吴忧也抽空研究了一下原主父女两人的相处模式。
　　知道吴詹通常都喜欢叫原主的小名三丫，而此时自己应该这么回应。
　　吴忧回想了下，然后用比平时大了几个度的声音回应：“臭老头你回来啦！”
　　听到自己女儿的回应，吴詹开心的笑了笑，“爹爹可不老，你每次都叫爹臭老头。”
　　随后坐到了吴忧的对面，想起之前张文琪说的那些京城传闻，吴詹也有些好奇，“听说你和永定侯府的闺女表白啦？人家看上你没？”
　　啊这，这些人怎么一个个都这么八卦来着，吴忧抬眼看着对面坐着的男子，原主父亲脸上有道疤，在左侧脸颊上使他本来有些憨厚的面容带上了些凶悍之色。
　　瞧着这人挺普通的，和原主长得不大像，那原主应是和母亲像一些了吧，可努力翻找记忆，发现并没有母亲这号人物。
　　吴忧忍不住又走了神，吴詹瞧她一直没回答自己的问题，心中像是有无数的蚂蚁在爬，自家闺女恋爱了，但是还不知道进展如何。
　　可能女儿害羞吧，吴詹决定先放过她，于是就跳过了这个话题，开始同吴忧聊起了边关的风土人情以及煜朝如今的情况。
　　吴忧认真的听着，心中倒是没有向往之色，以往的原主很是向往父亲的这种生活，她内心深处是为自己的父亲骄傲的。
　　人说憧憬谁便会想要变成谁，原主可能也是如此，她最崇拜的人便是吴詹，因此她也想要像吴詹一样征战沙场，成为有名的将领。
　　可惜吴詹并不希望她变得和自己一样，吴忧叹了一口气。
　　记忆中这父女两人的争吵全都来源于此，其实吴忧内心也有很多疑问，不知吴詹拼命阻止原主进军营是为何。
　　吴忧静静地听着，吴詹说着说着觉得不对，总感觉太安静了一些，其实吴詹并不想和女儿说边关的事情，他所说的内容围绕着边关条件辛苦来说的，就是希望女儿能够打消上战场的念头。
　　不过每次都没能达到自己的目的，往常女儿听自己说完以后都会更加向往边关的生活。
　　然后两人便开始吵架，最后闹的不欢而散。
　　想了想，吴詹有些小心地问：“三丫你现在还想上战场吗？”
　　上战场吴忧当然没想过，莫名其妙地来到这个世界，吴忧只想要安安稳稳的过好日子，何必给自己添加麻烦。
　　于是摇了摇头，“不想。”
　　瞧着女儿脸上的神情不像作假，吴詹有些开心，只觉得心中压了多年的一块石头落了下来，浑身都舒畅。
　　他哈哈大笑两声，让吴忧吓了一大跳，同时吴忧心中说不清是什么滋味，复杂难明。仔细回想了一下原著的剧情，发现书中并没有写吴詹个人的剧情，只是稍微地提了一下名字罢了。
　　想着不知还要与这人相处多久，“父亲你这次回来要住多久？”
　　吴詹有些不自在，若是他没听错的话，自己的女儿没有叫他臭老头而是叫他父亲。
　　纠结了一会儿也没继续在意，说起能待在家的时间吴詹便有些低落了起来：“不能待久，这次回来还是张大帅给帮的忙。”
　　吴忧内心松了一口气，若是待的太久她怕自己会漏馅，同时心中又有些难过。
　　不知自己现世的家人如何，如今可也是过年了吗？以往吴忧不敢去想这些，如今虽然伤感倒不至于迷茫。
　　至少自己也有了可以依恋的人不是吗？
　　吴詹见女儿没有说话，以为她又在生气，有些无奈的哄道：“三丫你理解一下，你想要什么我都给你。”
　　想了想又不放心，吴詹加上一句：“不过买武器不可以！”
　　吴忧忍不住笑了起来，觉得这人像哄小孩一样的哄着自己有点幼稚。
　　“那我没有什么想要的，不过父亲答应了，就当父亲欠着自己一个礼物好了，等以后我知道想要什么了再同你说。”
　　看着女儿笑眯眯的样子，好像她并没有生气，吴詹松了一口气。
　　两人又闲聊了一会儿，吴詹想起府内自己开辟出来的田地都长了杂草也没人打理，吴詹便有些闲不住了。
　　他同吴忧说了一声，接着便扛着锄头去翻地去了。
　　吴忧只觉得这人画风有些不对，摇了摇头，心中又想：“这人虽奇怪，但还是挺可爱的。”
　　临近除夕，一个团圆的节日，家人重逢的场面并不仅仅在将军府上演，此时永定侯府也终于迎来了永定侯。
　　赵青梓听到父亲回来的消息，翻书的手停了，随后又继续翻书，只当听不见。
　　云姑瞧她这样子，在心中叹了一口气，只觉得当初公主做的这个选择实在是错误至极。
　　永定侯府书房，永定侯赵措正在询问赵青舒目前的学习状况，赵青舒低着头一一作答。赵措心中有些满意，挥了挥手示意他可以离开了。
　　赵青舒走出书房之后一直低着的头才抬了起来，不过他脸上并没有任何喜悦。
　　他知道父亲一直厌恶母亲，赵青舒忍不住闭上眼睛。
　　可惜啊，赵青舒兄妹两人的相貌皆是随了母亲。
　　赵青舒笑了笑，只感叹造化弄人，虽觉得这么想实在不对，可赵青舒就是有些忍不住。
　　抬腿往妹妹的房间走去。
　　赵青舒到的时候，赵青梓还在翻书看，赵青梓听到他进门的动静抬起头笑了。
　　赵青舒走近，发现妹妹她还在看医书，心中便有些心酸，不知妹妹的腿还有没有希望。
　　已经十二年了，其实两人都知道希望很渺茫，但是都不愿意放弃。
　　赵青舒觉得自己的眼睛有些酸涩，但是在妹妹面前还是要坚强一些，“梓儿，明天就是除夕了。”
　　赵青梓合上正在看的书籍让侍女放回原地，“是啊，不知不觉的又到了这个日子，他将你叫过去了？”
　　“是的，同往常一样只是问一些无关紧要的事情罢了。”
　　赵青舒淡淡地回应，能看得出来他并不想提起这人。
　　正好赵青梓也不想提起他，两人便换了个话题，赵青梓询问哥哥目前和李莹莹的进展，得到了毫无进展这个情报。
　　忍住想要扶额的心情，赵青梓心内有些歉疚，这些日子自己一心搭在吴忧身上，哥哥的事情便落下了。
　　想起吴忧，赵青梓忍不住又跑偏了，从下属那里得到的情报，吴詹已经回来了，她应该会很开心的。
　　想着想着，心情便好了些。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的鼓励~感谢在2020-11-05 07:23:55~2020-11-05 23:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧 5瓶；小泰、暮雪半夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 碰面
　　吴忧坐在院内的凳子上看着吴詹忙得脚不沾地, 一会儿贴春联一会儿挂灯笼，本也想上去帮忙可吴詹不同意，叫她好好坐着便可以。
　　又坐了一会儿, 吴忧心中还是觉得过意不去，不理会吴詹的拒绝, 也开始上手帮忙。
　　在两人的忙碌下, 这将军府总算是有了些过年的样子, 吴忧瞧了瞧只觉得十分满意。
　　那边吴詹挂完最后一个灯笼从楼梯上爬了下来，拍了拍手上的灰, 又觉得不干净, 拿手在衣服上擦了擦。
　　吴忧瞧他脸上都出了汗便给他倒了一杯水, 看着他咕咚咕咚几下喝完，随后接过他递过来的空杯子放回原处。
　　此时已是无事，这一番劳动结束之后两人都已经饿了，但饭点还未到，吴詹许久未回京城，想着让女儿陪着逛逛。
　　吴忧同意了, 两人便一同出了门，两人走在大街上，许是临近春节的原因，街上的人便也多了起来。
　　这次街道两旁的摊贩倒也没有见到吴忧便躲，因为他们都清楚有吴詹在, 吴忧不敢像往常一样任意妄为。
　　京城当然是要比边境附近那地方要富裕的多，吴詹带着吴忧在街上走着, 感受着这久违的氛围。
　　后来觉得有些不对，明明是很热闹的街市吴詹却总觉得少了点什么声音，往后一瞧发现吴忧安静地跟在自己的身后。
　　脑中灵光一闪, 他终于知道是什么地方不对劲了，若是在之前回来，吴忧都会兴奋地想要这想要那，如今这种情况倒是太安静了。
　　又想起女儿生日的时候因为雪灾和战情的原因，自己又一次爽约了。
　　想着想着心中便有些愧疚，他忍不住轻拍了拍吴忧的肩膀，“三丫想要什么？爹给你买！”
　　吴忧本在发呆，其实她内心有些抗拒，简单点来说便是不知道和眼前这位“父亲”说什么。
　　翻找原主的记忆，发现原主最想要的除了武器别无其他，而原主也多次向吴詹表明自己想要一把武器。
　　每次吴詹听了都会黑下脸不答应，仔细想想那送给赵青梓的小黑其实是吴詹送的，他实在拗不过自己的女儿，便挑了一把小巧的匕首，用来防身非常不错。
　　想了半天也没明白自己想要什么，想起吴詹常年待在两国边境之处，吴忧笑了笑：“我没什么想要的，父亲照顾好自己就行。”
　　看着吴詹好像是有些惊奇的样子，吴忧心内有些紧张，心中想着他莫不是发现什么的。
　　想着想着，冷汗便已经流了下来，瞧吴詹好像想要说话的样子，吴忧吞了吞口水。
　　只见吴詹脸上浮现出欣慰的表情，“我家女儿还真是长大了，看来张大帅说的没错，那永定侯府的闺女倒是个厉害角色。”
　　不是？这关阿梓什么事，吴忧突然觉得满世界都在撮合着她们两个，这种感觉真是非常的奇妙，但心中莫名又有些开心和羞涩。
　　吴忧反应过来，突然发现自己竟然也不对劲了起来，她有些不知所措。
　　吴詹从未见过自家闺女这个样子，只觉得分外惊奇。
　　可惜吴詹一门心思扑在事业之上，对京城内的事情知之甚少，至于永定侯府的闺女的情况他一概不知，只知道她是明悦公主的女儿。
　　有时候缘分真的是很奇妙的东西，这两人正讨论着赵青梓，赵青梓便出现在了两人面前的不远处。
　　吴忧一眼便发现那个自己心心念念的人，今日她不是与自己的侍女出门，推着她轮椅的是赵青舒。
　　那边赵青梓也看见了两人，她朝着吴忧挥了挥手，脸上的笑容更加深切了些。
　　吴忧也朝着她挥手问好，虽然想立刻跑过去，但理智告诉吴忧她身边还有一个人。
　　吴詹看着自己女儿如此兴奋的样子，估摸着那个像小仙女一样的女孩子大概就是赵青梓了。
　　女儿眼光不错啊，就是腿部残疾了倒有些可惜，又低头瞧了瞧，发现女儿似乎是很高兴的样子。
　　内心升起一股宠溺，“罢了，既然她喜欢就随着她性子来吧。”
　　“那是永定侯府的闺女吗？”
　　吴忧闻言点了点头，又想起刚刚吴詹说的话，她有些担心地叮嘱道：“爹你等下可不要乱说，什么媳妇不媳妇的。”
　　吴詹笑了两声，有些促狭地道：“我可没说媳妇这两个字，我只是说同张大帅说的一样。”
　　没想到这个看起来憨厚木讷的汉子还会找茬，吴忧看着他心内有些无语。
　　瞧着吴忧像是有些生气的样子，吴詹也不再逗她，其实他也对这丫头喜欢的人蛮好奇的，便带着吴忧往赵青梓两兄妹所在的地方而去。
　　赵青舒看着吴忧两人朝着这边过来，有些紧张，他对吴詹有些敬佩，所以之前一直在可惜这样的人物竟会有个恶霸一样的女儿。
　　虽说这个时代的风气是重文轻武，可凡事没有这么绝对。
　　吴忧两人走到了赵家兄妹两人的面前，正想同开口赵青梓打招呼便听到赵青舒的声音。
　　“吴将军您好，晚辈是永定侯的长子赵青舒。”
　　吴忧抬眼瞧着赵青舒，直觉得今日他的状态不是很对，好像有些紧张的样子。
　　接着便用眼神询问赵青梓，想知道今日这是什么情况，赵青梓对着吴忧笑了笑，并未作答。
　　吴詹瞧着面前俊秀的青年好像有些紧张的样子，哈哈大笑两声：“不必如此客气，咱们一家人不说两家话。”
　　这什么跟什么嘛！吴忧慌乱地一把捂住吴詹的嘴，真是的，都说了让这人不要在人家面前乱说的！
　　赵青梓脸色有点红，大脑又卡了壳儿。
　　赵青舒听了这话脸色有些怪异，他悄悄瞄了一眼吴忧，眼神中都是警告，这人到底和多少人胡说八道了，怎么张将军和吴将军都以为妹妹和她在一起了。
　　吴忧被盯得有些发慌，不知为何她有一种心虚的感觉。
　　吴詹拉下吴忧捂住他嘴的手，刚想说点什么就收到了女儿警告的眼神，然后他就怂了。
　　咳嗽两声掩饰尴尬，吴詹再次开口：“我是说相逢便是有缘，不如我们四人一起走吧！前面便是腾云斋了，我请你们吃饭。”
　　这正合在场人的意，于是四人一起到了腾云斋，因为赵青梓不方便，所以吴忧又充当了她的代步工具。
　　赵青舒跟着两人后头，瞧着吴忧抱着自己的妹妹上楼，心中便有些不是滋味儿。
　　吴詹走在赵青舒旁边，他先是开心地看着前面两人气氛正好，又转头一看这未来女婿的哥哥好像不是很开心的样子。
　　话说应该叫赵青梓女婿吗？吴詹陷入了纠结之中，纠结了半天也没弄出个所以然来，吴詹摇了摇有些发热的头放弃了思考。
　　罢了，管她怎么称呼，反正她们两人叫自己爹就行！仔细一想还挺赚，吴詹觉得自己又多了一个如此漂亮温柔的女儿。
　　四人在雅间落座，吴忧和赵青梓坐得近些，赵青舒虽心内有些不爽，但终归没说什么。
　　菜上来了，点的很全，因着赵青舒在场，吴忧有些拘谨，吃相便比之前好看了不少。
　　赵青梓不住地给吴忧碗里夹菜，其中夹的最多便是红烧排骨，因为上次晚上偷偷去看吴忧，听她说的梦话都是想吃红烧排骨，于是赵青梓便记了下来。
　　瞧着碗里快要堆满的食物，吴忧觉得心中有些甜蜜，礼尚往来，吴忧便也给赵青梓碗中夹菜。
　　两人热火朝天地给对方夹着菜，全然忘记了此时桌上还有两个人。
　　吴詹莫名地觉得有些尴尬，同样赵青舒也是如此。
　　为了缓解这种尴尬，吴詹开口同赵青舒说话：“不知赵小侯爷如今几何？可是娶妻？”
　　听着自己有些崇拜的人同自己说话，赵青舒注意力从吴忧两人身上移开，认真回答：“晚辈如今二十有二，并未娶妻。”
　　心内有些惊奇，这人相貌品性都像是不错的样子竟然还未婚配，吴詹并不知道永定侯府的处境其实很尴尬，这永定侯府不过是个好听的摆设罢了，并没有实权。
　　不好多过问人家的私事，不过看着女儿那边气氛实在是好的不行，便忍不住又回想起自己年轻的时候。
　　在军营之中，吴詹喜欢和自己的下属说自己年轻时候的故事，其中说最多的便是自己是如何追上他的发妻的，不过每当张大帅来了，吴詹便会停止自己的吹嘘。
　　吴詹自以为张文琪没有听到，其实张文琪把他说的故事一字不漏的全听完了。张文琪之前对吴忧说的没吃过猪肉但也看见过猪跑其实指的是吴詹。
　　不知吴忧知道真相后会做何感想。
　　赵青梓看着吴忧，瞧她吃得开心便问了句，“好吃吗？”
　　好吃是好吃，就是感觉味道稍微淡了点，吴忧诚实地回答了这个问题，接着又给赵青梓碗里夹了菜。
　　听到吴忧这么说，赵青梓目光闪了闪，又看到碗中的食物越堆越多，不由想起上次自己出的丑，慌忙制住吴忧想要继续给自己夹菜的手。
　　一张口刚想说什么，旁边便传来咚的一声。
　　赵青梓转头一看，发现是自己的哥哥脑袋砸在了桌子上，心中正惊慌又看见吴詹举着酒杯一脸尴尬的样子。
　　吴詹摸了摸鼻子，瞧着女儿两人都望了过来，他有些不好意思的解释，“我没想到他的酒量会这么差，我就是让他抿了一口，他就这样了。”
　　忍住想要扶额的心情，吴忧想着如今只能将两人送回永定侯府了。
　　赵青梓听得兄长只是喝醉了，便放下了心来，又觉得有些好笑。
　　吴忧瞧着赵青梓似乎是心情不错的样子便也不自觉带了笑意。
　　察觉到有人在看自己，赵青梓转头和吴忧的眼神对了个正着，然后慌忙移开，只觉得自己心跳如鼓。
　　吴詹结完账，将这兄妹两人送回了侯府，瞧着天色有些暗了，便同吴忧回了家。
　　想着今晚便是除夕，吴詹心中高兴了起来。
　　作者有话要说：　　不好意思，大家。本想昨天更新，可实在太困，码着码着脑袋又开始不清醒，最后又给我睡着了，大家记得该睡便睡，不要熬夜呀，这是昨天的一章，希望各位看得开心~
　　感谢在2020-11-05 23:41:04~2020-11-07 05:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃茉 10瓶；金达更 6瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 改变
　　除夕夜, 京城各处燃放着烟花，往常平静的夜色变得无比喧闹起来。
　　将军府当然也加入了这喧闹之中，吴忧点燃一炷香, 用这燃着的香再去点烟花的引线，随后捂着耳朵迅速跑开, 烟花咻的一声升上天空然后炸开。
　　白天两人挂上的红灯笼现已全部点亮, 印出一片暖色, 这场景和前世相似。
　　吴詹看着女儿欢快的样子，也十分高兴, 此刻倒是可以放松一下, 不用再想着边境的事务, 人心也没有朝堂那么复杂。
　　忍不住心中有些憧憬，若是一直这样下去也不错。
　　摇了摇头，将这充满诱惑力的想法甩开，想着过几天便又要回边关去，这几天就放下心中的思虑好好陪陪女儿。
　　于是也跑过去放起了烟花，在所有的烟花都放完之后, 父女两人坐在小院之中，看着别处升起的烟火。
　　两人坐着都没有说话，吴忧觉得有些尴尬便随便找了个话题：“父亲这次什么时候离开？”
　　吴忧瞧着吴詹脸上出现无奈的神情，想来应是待不久，果不其然他只能待七天, 这七天还是好不容易得来的。
　　真忙啊，吴忧有些感慨, 不过也是，大欣如今是内忧外患的时刻，虽百姓生活富足, 但境内的大小问题不断，这都是其次，最大的威胁来自外部。
　　想着便有些愁了起来，原著是个悲剧，书中的重要人物死的死伤的伤，活下来的那些却比死去的更加痛苦。
　　如今吴忧这个身份没死，百花宴的剧情也变得和原著不一样，接着便又想起了赵青梓，吴忧有些担心，希望她不要走向原著的结局，吴忧突然觉得有些无力，她发现自己除了知道剧情以外就没有什么金手指了，而剧情已经发生了改变，每一步都会变得和原著不同。
　　吴詹瞧着自己的女儿眼睛虽在看着烟花，眉间却有忧愁之色，她紧抿着唇像在思索着什么。
　　这次回来，感觉女儿和之前很不一样，似乎没有之前那么活泼了，也与自己疏远了很多的感觉，刚一开始的时候还叫自己臭老头，后来说着说着便开始叫自己父亲。
　　莫不是有心事？
　　忍不住开口询问：“在想什么呢？这么认真。”
　　吴忧转过头看着吴詹，瞧他有担心之意，内心有些复杂地叹了一口气，随后扬起笑容：“没什么。”
　　这一听就不是真话，吴詹也不勉强，便想着找个开心的话题吸引她的注意力，“今日那赵青舒的酒量可真不行，我就让他小抿了一口他就倒了，若是放在我们军营可是要被人看不起的，哈哈哈。”
　　吴忧想起今日情景也有些好笑，不过赵青舒是个文人，哪能和军营里的人相比，“父亲这比较不对，你让你那些士兵吟诗作对可行？”
　　吴詹在脑海中想象了一下那些五大三粗的士兵摇头晃脑，附庸风雅的样子，忍不住打了一个寒颤，干笑两声：“还是算了吧，那些人包括我都是粗人，不过军营中也有从世家大族中出来历练的孩子，他们应该可以。”
　　又想起今日看到的赵家小姐，心中止不住有些好奇，他坐在吴忧的对面，往前倾身颇有些鬼鬼祟祟，语气中充满了八卦的感觉：“唉！三丫，你是怎么看上那赵小姐的，如今进行到第几步了？”
　　吴忧看着面前的这个男人，刚毅的脸上此刻堆满了八卦之色，这种不协调的感觉瞬间便戳到了她的笑点。
　　她噗嗤的笑了一声，随后反将一军：“父亲老是问我的事情，这不公平，你先说说你的，你是怎么认识我娘的？”
　　没想到吴忧会这么说，吴詹愣了一下，随后嘴角的笑容淡了下来，眼中浮现出回忆之色，“你娘是个很好的人。”
　　就这？没了？吴忧瞧着吴詹似乎有些不想提的样子，她打消了自己想要继续询问的想法，只是心中越发的好奇了。
　　其实吴忧仔细对比了原主和吴詹的样貌，发现两人并不像，说明原主的样貌是随了母亲的。这种八卦就在眼前却不能知道的感觉太难受了！
　　兴致不高的哦了一声，将头一偏吴忧继续看起了烟花，这京城的百姓倒是爱热闹，这烟花都放了这么久了还是没停。
　　吴詹得了吴忧一个后脑勺，有些无奈，想了想有些无奈：“听说你百花宴上你救了皇上一次，皇上是怎么同你说的？”
　　吴忧并不回头只是继续看着烟火，“皇上问我想要什么赏赐，我不知道就没要，不过他说这个赏赐之后若有想要的可以随时补回。”
　　吴詹有些担忧，他知道皇上对吴忧很是上心，若不是自己不同意，皇上一定会让吴忧参军。仰头望着烟花绽放，心想如今只能走一步看一步了。
　　锦州城莫府，莫子意在书房中翻看书籍，江红在她身边打着盹。
　　瞧着这小丫头头一点一点的样子，莫子意觉得挺有趣的，被外头的烟花燃放之声吵得无心看书，干脆将书本放下。
　　将凳子向后推了推，想要将书籍放回原位，可动作过大将江红从迷糊中惊醒。
　　瞧着小丫头一副受了惊吓的样子，莫子意觉得有些抱歉，“继续睡吧，是我打扰你了。”
　　江红揉着眼睛，此刻已经十分清醒哪里还睡得着，不过这段时间自己似乎过的太过安逸了些，今夜是除夕，明日便是春节了，不知玉儿在京城中过得还好，有没有被赵青梓那个混蛋欺负。
　　接着又感觉身上一重，有东西披在了自己的肩上，侧头一看是一床薄被，抬头看向笑着的某人，心内有些感慨，这人真是太温柔了，像是没有脾气似的，处处都为别人着想。
　　但如今她是个丫鬟，怎么能享受这么好的待遇，内心纠结一番，忍痛将被子掀开站起来，“公子你盖着吧，这晚上有些冷。”
　　莫子意摇了摇头，示意不用。
　　又看这丫头像是不困的样子，正好想找个人聊天：“你坐那儿吧，陪我聊聊天。”
　　看着小丫头坐好，莫子意开了个话头：“小红你说你是江都人，缘何会流落到这锦州来？”
　　江红内心有些烦闷，她到这锦州来的原因当然是因为任务需要，若不是被赵青梓那厮控制住了，她早就可以带着玉儿逃离皇城，去个谁也不知道的地方。
　　但这些不能说，脸上染上几分伤感：“是来投奔母家亲戚，可惜他们都不在了。”
　　觉得自己开了一个不好的头儿，“无事，如今在这里生活也是挺好的。”
　　江红看着这人也觉得很奇怪，除夕夜不去正厅陪着父母家人，跑书房来躲着。
　　“公子不去正厅陪老爷夫人吗？”
　　被这话问住了，莫子意有些伤感，往常是同家人一起过的，可如今少了一人，而另一人自己不知道该如何去面对。
　　况且一直伪装成哥哥的样子，模仿着他的神态和性格，什么时候开始，莫子意竟然已经找不到原来的自己。
　　或许她潜意识里也希望只是做了一场噩梦，醒来之时那个人依旧还在那里。
　　江红感觉自己问了错误的问题，听说这人的妹妹也算是被他爹间接害死的，所以此刻他心情应当十分复杂，不去正厅也许也是因为这个。
　　看来玉儿说的没错，自己就是太蠢了，每次都戳人家的伤心处。
　　想着想着便也想起了京城里的那人，想着她浅浅的笑容，总是那么温温柔柔的，虽然身在风尘，却并没有染上多少风尘气息。
　　不过那地方总归还是不好，要想个办法将她带出来才行，只是如今被赵青梓缠上，不知何时才能逃离苦海。
　　“你在思念什么人吗？我刚刚看见你在笑。”
　　被这声音打断了思绪，江红回过神来：“嗯，想起了一个很重要的人。”
　　莫子意有些好奇，“是恋人吗？还是家人？”
　　恋人还是家人？江红突然觉得无法回答，仔细想了想：“是恩人。”
　　莫子意瞧她认真的样子有些想笑，这丫头长得十分可爱，脸圆圆的，明明是很严肃的表情到了她的脸上就不再具有什么威慑力了。
　　“你恩人倒是挺多的，对了，我一月份要去一趟京城，你说你在京城有故人，要不要同我一起去？”
　　江红眼睛亮了，这正合她的心意，又不耽误任务又能见到玉儿。
　　忙点头答应就怕莫子意过一会儿就反悔，同时心中又觉得有些奇怪，原本不是说三月份去的吗？
　　感受到了江红的疑问，莫子意出声解释，“似乎京城那边有些急切，父亲便让我先赶过去。”
　　江红心想这老头可真是钱比一切都重要，之前大冬天去京城赔了女儿，这次年都还没过完就又要儿子去京城了。
　　那路上的山匪可是多的很，不过听消息说朝廷派了官兵在那里，应该要比前段时间安全很多。
　　江红对莫子意的印象不错，打定主意，要是又碰上了山匪以自己的轻功带她跑还是没问题的，只是要想好之后怎么跟他解释。
　　剧情在吴忧不知情的情况下又悄悄地进行了改变，而赵青梓也收到了江红传来的消息。
　　赵青梓握着手中的纸条，随后望着窗外笑了笑，看来自己猜的没错，事情开始变得有意思了起来。
　　作者有话要说：　　大家可以看看站短，看看有没有中奖哦~感谢在2020-11-07 05:36:21~2020-11-07 17:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LMI_阿枚 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 拜年
　　收了吴詹的红包, 吴忧便又变得有钱了些，本该是串门拜年的时间，可将军府却无年可拜。
　　若张文琪还在京城的话, 父女两人倒还可以去常安侯府去拜年，可张文琪参加完她侄女的婚礼之后便返回了边关。
　　吴忧蹲在一旁看着, 双手撑着脑袋看着父亲翻地松土, 心中吐槽这原主爹似乎很是喜欢种田, 要是他常在家中的话估计都不用出去买菜了。
　　太阳有些大，就这么在边上坐着吴忧也出了汗, 用帕子擦了擦, 吴忧瞧着帕子上绣着的青竹, 笑了起来。
　　这帕子还是百花宴那时阿梓送的，想着那个时候自己的心态还很是不同，一转眼两人都已经这么熟络了。
　　吴詹把土翻完，抬头看了看天，用袖子擦了擦脸上的汗水。
　　随后发现女儿盯着一方帕子出神，以吴詹对女儿的了解, 这丫头就不习惯用这些东西，所以这可能是那赵小姐的，心中有些乐了，没想到这丫头也有栽在别人手上的一天。
　　吴忧还在出神，突然听见吴詹招呼她进屋的声音, 赶忙起身进了正厅。
　　屋内比屋外凉快很多，吴忧瞧着吴詹正在喝茶, 当然动作并不优雅。
　　吴忧有些愣神，这动作和神情竟与自己前世的父亲相似，两人的身影逐渐重合了起来, 看着看着便觉得有些亲切之感。
　　收回视线，吴忧找了个凳子坐下，不多会儿吴詹便也跟着吴忧坐下。
　　原主留下的记忆中除了吴詹并没有其他人，原著也不可能花费大力气去描写一个低级反派的背景故事。
　　吴詹是个话多的人，一闲下来便想唠嗑，“你那帕子是赵小姐送你的吧，问你俩到哪一步了你也不说。”
　　没想到这人观察还挺仔细，兴许是被问多了的缘故，吴忧对这个问题已经产生了抗体，想着自己确实是当众表了白，干脆回道：“人家没答应。”
　　说这句话时，吴忧心中闪过一丝莫名的失落。
　　吴忧并未察觉这种失落也表现在了她的脸上，吴詹看着女儿这样子心中有些奇怪，那日那赵小姐的样子并不像是不答应啊。
　　又觉得有些心疼，虽然常年在外，但吴詹心中还是记挂着女儿的。
　　于是他忍不住开始向女儿传授经验：“那她拒绝了吗？没拒绝你就听爹爹的，缠到她答应为止，时时刻刻出现在她面前，极尽可能得对她好，我就不信她不动心！”
　　怎么又是这个死缠烂打的方法，吴忧忍不住吐槽：“那父亲你是这样追到娘亲的吗？”
　　吴詹尴尬地笑了笑，随后咳嗽了两声故作严肃地说：“小孩子别瞎打听。”
　　忍不住撇嘴，心中想着自己这两辈子加起来未必比你小，况且这具身体也已经十八了，哪里还是小孩子。
　　“小气，不说就不说。”，说完便转过身又给了吴詹一个后脑勺。
　　瞧着女儿又生气了的样子，吴詹也有些好笑，心想这丫头真容易生气，在感情上也不主动。
　　昨日已经见过那赵家小姐，瞧她的神态动作不像是不喜欢三丫的样子，吴詹觉得自家闺女恋爱成功的可能性非常大。
　　想着想着心中吴詹便有了主意。
　　他站起身拍了拍吴忧的肩膀，声音有些欢快：“好啦！三丫别生气了，收拾收拾我们去拜年，记得打扮得好看一点，你瞧你今天穿的是什么鬼，快去换了。”
　　吴忧被吴詹推着走，心中充满了疑问，往年都没出去拜过年，今年怎么就有拜年的地方了？
　　“去哪儿拜年啊？”
　　“哎呀！你别问了，总之很重要，快去换衣服，记得要打扮得好看点，什么胭脂口脂都擦上。”
　　吴忧心中越发疑问：“父亲我是去拜年不是去相亲呀？”
　　吴詹被她搞得有些不耐烦，他瞪大眼睛故作凶恶：“谁说只有相亲才要打扮！你别磨磨唧唧的耽误我时间，不快点的话我、我……”
　　吴忧站在门口挑了挑眉，脸上带了些得意之色，“你什么？父亲你可打不过我，嘻嘻。”
　　事实最是伤人，听了这话吴詹觉得自己父亲的威严受到了挑战，他有些恼羞成怒，“你再不快点我就扣你零花钱！”
　　吴忧忍不住摸了摸自己可怜的钱袋，脸上的笑容逐渐消失，声音带了些幽怨：“我换，我换还不行吗。”
　　随后推开房门走了进去，吴忧叹了口气，功夫再高也怕没钱，随后又想自己是不是太堕落了一点，或许可以去找点活做。
　　一顿收拾之后，吴忧对着铜镜看了看，随后满意地点了点头。
　　将军府是没有马车的，吴詹常年不回，原主酷爱骑马，所以此时两人去拜年也是骑着马去的。
　　吴忧跟着吴詹走，瞧着两旁熟悉的风景，只觉得这路线十分熟，明明就是往永定侯府方向去的，心中疑问顿生。
　　忍不住问出口：“父亲这是去永定侯府吗？”
　　吴詹头也不回的回答：“是啊。”
　　什么时候将军府和永定侯府有交情了，难道是为了我？
　　“父亲你这是为何？我们和永定侯府上并无关系。”
　　吴詹不甚在意，“关系是创造出来的嘛，保不准之后就有了呢？再说永定侯他还能将我们父女俩赶出去不成？你爹我脸皮厚，啥都不怕。”
　　感情你还挺骄傲？虽是这么吐槽着，但吴忧心中清楚他这样是为了谁，心中有些触动。
　　两人来到永定侯府门外下了马，告知门房来意之后便在门口等待消息。
　　不一会儿门房便从里边出来，脸上带着歉意的笑容，吴忧直觉不妙。
　　果不其然，门房说：“今日侯爷他们不在，实在不好意思，吴将军请回吧。”
　　大过年的，任谁吃了个闭门羹心里都不会好受，吴詹当然也免不了俗，若是真不在府上，门房应该是一开始就告知吴詹而不是进屋通报。
　　所以这就是故意的，吴詹想明白后正想说话，突然手被人拉住了，往后一看是自己的女儿。
　　吴忧看着父亲有发怒的迹象，赶忙拉住他的手摇了摇头，随后向门房道了声抱歉拉着他就往回走。
　　两人牵着马走在大街上，听着街上热闹的吆喝声，吴詹心中越想越气，看了看走在前面的女儿，只觉得有些愧疚，没想到那永定侯还真能将人关在外面。
　　吴忧心中也不太好受，毕竟以为今天能见到她一面，没成想却是一场空，不由得想起自己第一次去永定侯府也是吃了个闭门羹。
　　对了！上次是怎么见到的来着，好像是从墙上翻过去的，那么这次是不是也行？
　　吴忧有些跃跃欲试，这永定侯府的围墙她熟啊！
　　吴忧和父亲撒了个慌，让他先回去，毕竟这种偷偷摸摸的事情不大光彩，吴忧并不想让父亲知道。
　　来到上次跃入永定侯府的地点，轻轻松松地便翻了过去，吴忧的记忆力很好，上次的路她还记得，一路摸索之下来到了赵青梓的房间外。
　　房间的窗户未关，赵青梓坐在窗前，左手撑着头，右手轻轻地翻动书页，双目低垂，神情闲适，一时间只有书页翻动的声音，颇有些岁月静好之意。
　　吴忧忍不住呆愣了，突然有些不忍心打搅她。
　　或许是看书看得有些累了，赵青梓揉了揉眼睛抬起了头，这一抬头便发现了傻站在院中的吴忧。
　　今日吴忧是精心打扮过的，赵青梓看着院中美得有些妖气的女子，心中的惊艳止也止不住，可那人又有些呆呆的，如今站在那儿一动不动像是被什么迷惑住了一般。
　　吴忧看着赵青梓发现了自己，而刚刚她一直在盯着人家看，想到此处便觉得有些不好意思了起来。
　　走进房间之后，赵青梓边斟茶边问吴忧。
　　“今日怎么来了？”
　　吴忧接过她递过来的茶水喝了一口，眼睛微微一亮，这个味道不同于上次那种茶，应当是赵青梓换过了。
　　将杯子放下，吴忧叹了一口气：“今日同父亲来府上拜年，不曾想吃了个闭门羹。”
　　赵青梓皱了皱眉，心内猜测应该不是哥哥，既然不是哥哥的话应该就是那人了。
　　他那人有些迂腐和文人傲气，最是看不起武将，更别说吴忧这个浑身劣迹的京城恶霸了。
　　正在思索中，手突然被人握住，只见眼前人笑的一脸灿烂，眼中的喜悦像是要溢出来了一样，只听她说道：“不过这些不重要了，重要的是我还是见到了你。”
　　感觉热意涌上了脸颊，赵青梓心中有些无奈，只觉得这人随时随地都在考验着她的忍耐力，忍不住白了吴忧一眼，不过也没有甩开她的手。
　　吴忧看着她白了自己一眼，只觉得这人有些着恼的样子也是十分的可爱。
　　感慨了一下，吴忧觉得自己真是颜控晚期，已经无药可救了，那就别救了吧，就这样也挺不错的。
　　想起她之前是在看书的样子，问了句：“你在看什么书？”
　　赵青梓闻言瞄了一眼窗边书桌上放着的书，淡淡答道：“药类图鉴。”
　　瞧着少女平淡的样子，吴忧觉得有些心疼，若是能帮她站起来就好了，忍不住将她的手握紧了些。
　　吴忧开始回想前世所学的知识，最后沮丧地发现找不到办法，接着又开始回想原著的剧情，几番思索之下，吴忧眼睛一亮。
　　咬了咬嘴唇，虽然希望有些渺茫，但吴忧觉得可以试一试。
　　赵青梓看吴忧很是担心的样子，心中很是高兴，刚想出声安慰她，门外就传来了声音，是赵措的。
　　吴忧也听到了，她顿时有些慌乱。
　　赵青梓环顾了一下房间，最后指了指床底。
　　吴忧会意，迅速钻到了床底下。
　　看着吴忧藏好之后，赵青梓前去开门。


第31章 争执
　　赵青梓将门打开, 门外站着的果然就是赵措，赵青梓脸上没有什么表情，面对这人她连伪装出来的温柔也不愿意给。
　　语气冷漠地道：“父亲有什么事吗？”
　　似乎是对赵青梓的态度有些不满, 赵措本来就臭的脸色更臭了，他冷哼一声绕过赵青梓进了房间, 左右环视了一下并没有发现有人在的样子。
　　吴忧在床底下躲着, 只能看见一双黑色的靴子走来走去, 心内不由有些紧张，看着那双靴子走到了床前, 吴忧忍不住轻轻往里边缩了缩。
　　看着赵措在自己的房间里左右查看, 赵青梓心中明白他定是发现了什么, 心中倒是不紧张，就是觉得有些烦躁。
　　于是声音便更冷了一些：“父亲这是何意？”
　　感受到赵青梓语气中的恼怒之意，赵措身形一顿，暂时放弃了下一步动作，但是被这样询问他觉得有些没面子。
　　语气中带着怒意：“你就是这么和父亲说话的！”
　　吴忧在床下听着，听见赵措发怒心中不由有些紧张, 忍不住偏头向外边望，只能看见那双靴子背对着自己站在赵青梓的轮椅之前。
　　赵青梓觉得这句话有些好笑，于是她真的笑了出来，嘴角扬起嘲讽的弧度。
　　赵青梓长得与她母亲很像，赵措看她轻轻地笑着像极了记忆中的那个人, 不由得愣了一会儿。
　　赵青梓温柔地开口，“生而不养, 何配为父？父亲应该知道我叫你这一声父亲，都是不情愿，何必来此给自己找难堪。”
　　此时的赵青梓完全不似平常温柔, 言辞犀利没有给赵措留半分情面。
　　吴忧听着只觉得分外心疼，她在赵青梓的语气中感受到了怒火，这是这段时间以来吴忧感受到她的第三种情绪。
　　熟知原著内容的吴忧十分清楚，赵青梓是个非常会隐藏的人，她会在黑暗之中隐藏着，等敌人放松了警惕再给他致命一击。
　　或许真是恨极了，她才会如此疾言厉色。
　　赵措也被这番话气的不轻，他呼吸变得急促起来，抬手就将桌上的茶杯扫落，茶杯摔在地上发出清脆的碎裂声。
　　躲在床底下的吴忧吓了一跳，心中有些着急就想从床下爬出，刚露出一个脑袋向上看就看到赵青梓低着头悄悄对自己使着眼色。
　　吴忧明白她的意思，眉间印着担忧。
　　赵青梓看吴忧不放心，又笑着摇了摇头，示意她不用担心。
　　吴忧虽然还是不放心，但赵青梓既然这样说了就必然有她自己的道理，想明白后吴忧又钻回了床底，但她终究还是不放心的，继续关注着外面的情况。
　　赵措将茶杯打碎之后便双手撑在了桌子上，侧身对着赵青梓，因此她并没有看见赵青梓和吴忧的挤眉弄眼。
　　本着气死人不偿命的精神，赵青梓继续刺激：“父亲何必如此，气大伤身，父亲您还需要长命百岁才是。”
　　赵措撑着桌子转过头来，他气得胡子都在抖，眼睛里边我出现了血丝：“你在怨我！”
　　“父亲弄错了，我不是怨你，我只是觉得你可怜又愚蠢！”
　　“你！大逆不道！”
　　赵青梓针锋相对：“我大逆不道又不是一天两天了，是父亲您自己赶着上来找气受。”
　　“你是在说我犯贱吗！”
　　“女儿可没说，父亲你别多想。”
　　啊，这父女关系可不是只有一点不好啊，吴忧听了这全程的争吵，忍不住回想起自己这两世的父亲，两相对比之下不由得有些感慨，同时又更加担心，就怕这赵措情绪失控后会给赵青梓带来伤害。
　　赵措气得脸都红了，两人的争吵声有些大，下人们都待在房间外也不敢劝阻。
　　赵青梓倒没什么表情，她端正地坐在轮椅之上，浅浅地笑着，只是那笑容怎么看都觉得带着嘲讽。
　　不一会儿门外传来脚步声，门外下人道了声少爷。
　　吴忧想着应当是赵青舒来了，悬着的心放松了些，以赵青舒那个妹控程度来看，赵青梓应当不会受到什么伤害了。
　　同时也有些不满，自己竟然只能躲在这床底下帮不了任何的忙，不过想着这也是别人的家事，自己一个外人不好掺和。
　　赵青舒一进门便看到父亲和妹妹两人对立的样子，又看到房间内一地的碎瓷片，心中叹了口气。
　　妹妹对谁都很温柔，就是碰到父亲会竖起满身的刺。
　　走进房间，赵青舒挡在妹妹的身前弯腰给赵措见礼：“父亲，小妹不懂事，请父亲原谅。”
　　赵措一见赵青舒挡在赵青梓身前，很明显就是防备着他，心中的怒火更加旺盛了几分。
　　他忍不住一锤桌面，“你们这是在干什么？合起来对付我吗！”
　　闻言赵青舒低头回答：“父亲，我们没有。”
　　赵青舒嘴上说着没有，脸上却也没有表情，赵措看着他们兄妹两个的样子只觉得十分愤怒。
　　他连道了几声好。
　　“你们果然都是在怨我，这么多年了，你们还在因为李明悦记恨我！我告诉你们，这是她欠我的！”
　　听着外边的争吵逐渐激烈起来，吴忧知道他们之间的矛盾很大，大到这个地步倒是出乎意料，明悦公主已经死了十二年，还是放不下吗？
　　这番言论让赵青舒也动了怒，他语气也沉了下来，表情非常严肃：“母亲已经去世十二年，父亲何必执着当年之事。”
　　赵青舒话刚一说完，房间内便传来啪的一声响。
　　赵青舒捂着被打的脸，人有些懵，赵青梓瞧着哥哥被打，忍不住握紧了轮椅的把手，只觉得要控制不住心中的戾气。
　　吴忧听着这一声也有些着急，她探出头来，发现被被打的人是赵青舒，悄悄松了一口气。
　　赵青梓瞧着哥哥脸上已经出现了红印子，且从刚刚的响声来看，这一记确实是挨的不轻，赵青梓不由得有些失去理智。
　　她带着愤怒讥讽：“母亲欠你的？你是缺了胳膊还是少了腿？你的父母亲人不是尚且还在？你如今这侯爷的身份是因为谁？你可曾缺吃少穿？”
　　不等赵措回答，赵青梓继续说着：“哦，我知道了，你是在自卑，所以才用这受害者的身份不断掩饰，好像这世间的一切都亏欠你一样！”
　　这话句句都扎在了赵措的心上，将那个不堪的自己分析得彻彻底底，他仿佛之间忘记了这是自己的女儿。
　　瞪大眼睛冷笑了一声：“不愧是李明悦的女儿，在各方面都是一样的，不仅都招女人喜欢，这野蛮无理的样子也是一模一样。”
　　闻言赵青梓也冷笑一声，“总比父亲你没人爱强多了。”
　　这话一出，赵措再也控制不住自己的情绪，他扬起手朝着赵青梓的脸上扇去，赵青舒注意到妹妹那边的情况刚想用身体去挡。
　　却见赵措扬起的手又落了下来，随后整个人歪倒在了地上，这时赵措背后露出了一个人。
　　吴忧一直在床下观察着，瞧着他们越吵越凶，没过一会儿赵措又扬起手想打赵青梓，一时间便没顾得什么，迅速从床下钻出来给了赵措一个手刀将他劈晕过去。
　　看着赵青舒微张着嘴，有些震惊地看着自己，吴忧想着这也算他们的父亲，摸了摸鼻子：“赵公子，下午好呀，呵呵呵。”
　　赵青舒没想到这房间里竟然还藏了一个人，又看了看被劈晕在地的父亲，心中五味杂陈。
　　他蹲下看了看父亲的脖子，吸了一口凉气，看这情况不痛个一段时间是不能好了，这人到底下了多大的力气。
　　再怎么样，这也是赵青舒的父亲，吩咐下人将赵措带下去休息。
　　刚交代好转头一看，只见吴忧那人盯着自家妹妹左瞧瞧右看看的，像是在检查有没有受伤的样子。
　　妹妹脸上带着笑容，看起来非常幸福的感觉。
　　赵青舒看着这幅场景心中有些酸涩，但又很开心，他想着今天吴忧着急的样子，不同于上次吴忧的表态，赵青舒在如今的吴忧身上感受到了对妹妹的关切。
　　或许可以放心交给她了。
　　赵青梓捉住吴忧在自己脸上乱动的手，想着刚刚自己暴戾的样子被这人瞧了去，心中有些忐忑：“阿忧，我刚刚……”
　　吴忧当然知道她要说什么，不等她说完：“我知道，不要紧的，你有没有受伤？”
　　吴忧脸上都是关切之情，驱散了赵青梓心中的压抑，“无事，就是哥哥被打了。”
　　吴忧觉得这事是自己造成的，她有些愧疚，若是今日自己不来的话或许这倒霉事情不会发生在这兄妹两人身上。
　　她皱着眉，脸上全是后悔之色：“对不起，若我今日不来，便不会发生这样的事了。”
　　“你不用在意，我们之间的相处模式一直是这样的。”
　　听赵青梓这么说，吴忧并没有觉得轻松，忍不住伸手抱紧了她。
　　“咳咳！”，赵青舒瞧着两人腻歪在了一起，忍不住奋力地咳嗽了两声，提醒两人这房间内还有人在。
　　像触电一样，吴忧蓦地放开赵青梓，脸有些红。
　　她吐了吐舌头，心中想着：“忘记这里还有其他人了。”
　　赵青舒又看了看两人，觉得自己有些多余，也没问其他就走了出去顺便将门关上。
　　随后在门外说了声：“你们继续，我先走了，吴忧你不准欺负我妹妹！”
　　听着门外的脚步声越来越远，吴忧脑袋有些发晕，这是他同意了的意思吗？
　　看着吴忧呆愣的样子，赵青梓忍不住伸出手指戳了戳吴忧的额头，笑道：“傻瓜。”
　　吴忧摸着被戳的地方，憨憨地笑着，觉得今日真是个不错的日子。
　　作者有话要说：　　吴忧：想打我家阿梓！我劈晕你！
　　好啦，双方家长都同意啦~
　　不过两人最大的问题在于青梓啦，吴忧忧要加油才行Q(`⌒?Q)
　　感谢在2020-11-08 22:00:22~2020-11-09 18:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：faker 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐 10瓶；落叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 奇迹
　　“你父亲没事吧？”, 吴忧觉得昨天的那一手刀有些重了，当时那种情况身体的反应速度比脑子更快，等吴忧反应过来, 赵措已经倒在了地上。
　　两人此刻正在城外的草地上坐着，前方再远一点的地方就是河流。
　　吴忧坐在草地上看着身旁的赵青梓, 因为赵青梓坐在轮椅上, 所以此时吴忧需要仰视才能看到她的脸。
　　这几日都是太阳天, 阳光洒落下来给她的发丝渡上了金色的色彩，吴忧觉得这人好像在发着光。
　　赵青梓望着前方的河流, 此时河边并没有多人, 因此并不嘈杂, 潺潺的流水声便更加清晰了起来。
　　这种宁静的感觉吴忧和赵青梓最为喜欢，在这种氛围之下好像能忘记所有不开心的事情。
　　吴忧看着她的阿梓伸手将一缕调皮的青丝拢至耳后，然后不甚在意的回答：“他没事，就是被你劈失忆了，昨天的事情不太记得了。”
　　啊这，吴忧心中诧异, 但并没有愧疚之情，昨天在床底偷听的时候只觉得心内邪火乱窜，若不是赵青梓叫她克制，她可能会忍不住跳出去把那人打一顿。
　　只是没想到自己还有这记忆清除功能，吴忧想着便忍不住笑出声来。
　　她向后一躺, 双手枕在脑后，“那没事, 毕竟我这人收不住力，就怕将他打死了。”
　　赵青梓低头看着她这懒散的样子，心中也变得柔软了起来。
　　因为从小就没对父爱抱过期望, 所以昨天那种事情并不能给赵青梓心中留下什么，只是觉得自己情绪外漏，还好这人并不在意。
　　“你这一手再重点，他就真的没了，如今他在床上躺着也没空来管我们，正好出来透气。”
　　又盯着吴忧看了一会儿，赵青梓突然想起这人的父亲好不容易回家一趟，忍不住道：“伯父怎么办？他这次回来也待不了多久，要不你先回去。”
　　因为太阳有些刺眼，吴忧伸出手遮住眼睛，听着身边人的询问忍不住撇了撇嘴。
　　想起今早赵青梓上门来见自己，两人本想不出府的，可父亲他说自己两人在他面前腻腻歪歪的，他肉麻地紧，然后就将自己两人“赶”了出来。
　　嘴角不由染上笑意，吴忧伸了一个大大的懒腰而后又坐起来，父亲这人也总是口不对心，他明明就是想给自己制造机会。
　　“不用在意，父亲他巴不得我出来。”
　　吴忧望着河面上闪着波光，心中盘算着日子，还有两个月莫子意就要上京城了，记得原著中提到过莫子义小时候也因为发烧腿变得没有知觉。
　　后来好像是被一个游医给治好了，虽说如今莫子义已经离世，但他妹妹或许能知道那个游医的信息。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　吴忧寻着声音偏头，能看见少女浅浅地笑着，能看见她的眼中满是自己，一瞬间只觉得心跳得快了起来。
　　有风吹过，吹动这人的发丝，吴忧伸手将这人嘴边的发丝理至耳后，指尖抚过她的脸庞，传来轻柔的触感。
　　少女身上传来淡淡的栀子花香，它钻进了吴忧的心里，轻轻地撩动着吴忧的心弦。
　　吴忧忍不住在心中悄悄的说了一句：“我的小仙女真是这世界上最好看的人了。”
　　想着想着就说了出来：“我在想你为什么这么好看。”
　　赵青梓听她这么说，忍不住红了耳朵，双手攥紧了些，又觉得自己有些没出息于是她也决定反击：“对啊，这也是我时常在想的问题，你怎么会这么好看。”
　　或许吴忧继承了她父亲的厚脸皮，她竟一点也没觉得不好意思，只觉得这人在夸赞自己，心中的甜蜜都要藏不住。
　　理智告诉吴忧她不能冲上去给她的阿梓吧唧一口，那样怕是会吓到她。
　　然而吴忧不知道的是，如果她真这样做了，赵青梓并不会被吓到，她反而会觉得自己赚了。
　　吴忧拼命克制着自己内心的冲动，她看着阿梓低头红了耳垂的样子只觉得不敢再看，忙把头转了回去重新看向河面。
　　河边有很多石子，吴忧坐着也有些无聊同时也是为了安抚自己心中的躁动，她站起身跑到河边，弯腰捡起一颗石子往水面上一丢，石子打了六个漂之后沉入了水中发出咕咚一声。
　　赵青梓在草坡上看着，看着那人活泼欢快的样子，只觉得心中比今天的阳光更为温暖。
　　正这么想着，只见那抹浓烈的红色回了头，她正在对着自己笑，河边风大，她的衣服被吹了起来，勾勒出她美好的身形。
　　吴忧在河边望着高处的赵青梓，看着她的头发被风吹起，缠在脑后的白色发带也随着头发一起飘扬，像是仙子误入凡尘。
　　两人不知对方都是彼此心中的风景。
　　吴忧捡起地上的石子，想着阿梓她一直坐着也是很无聊，不能光顾着自己玩就把她给忘了。
　　不由又想到了她的腿，咬了咬牙，想着还有两个月莫子意才来京城，要不自己去锦州找她？这样还快一些。
　　小跑上坡，拉住赵青梓放在腿上的手，将石子放在她的掌心里，“阿梓你也来试试，这个很好玩的。”
　　赵青梓握了握手中的石子，挑出一颗用力丢了出去，咕咚一声石子直接沉进了水底，想着应该是自己离河太远的缘故才会一个漂都打不出。
　　有些赌气地让吴忧推着她离近一点，吴忧感受到她的阿梓似乎有些不服输的样子，忍住笑意，听话地将她到了河边。
　　赵青梓轻轻吸了口气，又从手中挑出一颗石子，眼神悄悄看向身旁的吴忧，却见这人眼角眉梢都挂着笑意。
　　心中有些着恼，“不就是打个水漂吗，刚刚只是意外，这次一定比你好。”
　　赵青梓堵着气将手中的石子用力扔出，石子在水面上漂了一下，随后无力的沉了下去。
　　赵青梓：……
　　将手中剩下的石子往地上一扔：“不好玩，不玩了。”
　　瞧将人惹恼了，吴忧收住笑意开始哄起了赵青梓。
　　赵青梓瞧这人着急的样子，眼中闪过笑意，但还是故意装作生气的样子，赵青梓觉得自己越来越无聊了，总喜欢用这种办法逗吴忧，但是每次自己这样吴忧都会上钩。
　　于是赵青梓便越发忍不住这样捉弄她了。
　　吴忧瞧着阿梓她怎么也哄不好，急得抓耳捞腮，要不自己给她做个鬼脸？
　　想着想着便蹲下，将舌头吐出，用手将下眼睑往下拉，随后口齿不清地对赵青梓说：“阿纸你看我！看我！”
　　看着她这幅奋力搞怪的样子，赵青梓装不下去了，她笑了一声，点了点吴忧的额头。
　　瞧着阿梓像没生气了的样子，吴忧又坐到了她的身边。
　　在前世时，吴忧是家中的长姐，因此很多事情她都会自己承担下去，在妹妹面前绝对不能露出脆弱的一面。
　　有什么过不去的，她咬咬牙便也就撑过去了，吴忧心中非常清楚这种感觉，很累，又找不到可以倾诉的人。
　　每当自己实在撑不住之时，就会跑到没人的空旷地方，将自己遇到的烦恼大声的呼喊出来，这样才不至于被重担压倒。
　　偏头看向赵青梓，只见她脸上淡淡的，此刻她没在生气，只是眼神望向远方，没有终点。
　　这人应该也是很难受，很痛苦的，吴忧清楚她非常想帮赵青舒，但是承担别人的人生是非常沉重的一件事情，一不小心就会被压垮。
　　吴忧光是想想就觉得喘不过气来，再说这段时间观察下来，赵青舒其实也没脆弱到需要赵青梓全力背负的地步。
　　该怎么让她想明白这件事情呢？吴忧犯起了愁，刚穿过来的时候吴忧的首要想法是保命，后来又想着让赵青梓活下来。
　　可以说人的欲望是会成长的，吴忧已经不满足只是让赵青梓活下来，她还想让她轻松地活着，为自己活着。
　　想让她一直笑着，不是伪装出来的，而是发自内心的幸福笑容。
　　吴忧笑了笑。突然双手做喇叭状朝着河面大声喊了起来：“啊！我希望阿梓能够快乐！”
　　声音传出很远，远处的山峰也传来回音。
　　赵青梓被这人吓了一跳，又觉得有些羞涩：“你那么大声干嘛！保不准这里有人在呢！”
　　“阿梓你也试试，说出自己的愿望。”
　　望着笑嘻嘻的吴忧，赵青梓只觉得心中又开始翻腾起来，原来她的愿望是这样吗？这真是……让人不知所措。
　　赵青梓学着吴忧的样子，深吸一口气：“希望我爱的人一生无忧！”
　　吴忧听着皱了眉头，她忍不住道：“你都给别人许愿了，那你自己呢？也给自己许个愿吧。”
　　赵青梓眼中闪过狡黠的光芒，她看着吴忧：“我的不是有你吗？你已经帮我许愿了。”
　　吴忧看着她，脸上的笑容更加温和了起来，她重新躺在地上，感受着不绝的回音。
　　随后声音带着坚定轻轻地说：“对，有我在呢，一切都会好的！”
　　吴忧已经做出了决定，等父亲一回边关，她就出发前往锦州寻找莫子意，这事情须得越快越好。
　　只是这样便不能一直和阿梓待在一块儿了，吴忧心中有些可惜，同时又不自觉地想象起来。
　　想着阿梓她站起来后高兴的样子，想着她站起来后可以学习自己热爱的舞蹈，想着她站起来后便不用再困于那一方小小的房间。
　　忍不住憧憬了起来，吴忧在心中默默祈祷，希望奇迹一定会发生。
　　作者有话要说：　　好像大家都被上一章气到了，赵措的戏份就这里多一点，并不会经常出现，这个请大家放心。咱们来说点开心的事情。
　　两人名字的灵感来自于“青青子衿，悠悠我心”，吴忧谐音无忧，是我对她们两人的祝愿，当然也有其他安排。
　　两人都是非常温柔的人，当然只是对她们在乎的人才温柔。
　　当然这是个甜文，就像我文案所说，故事的开始是谎言，故事的终点是救赎。
　　谢谢大家的支持，做个好梦哦~感谢在2020-11-09 18:51:43~2020-11-10 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合控的绅士菌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秃羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合控的绅士菌 7瓶；孤星的冥王 2瓶；落叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 导航
　　月色明亮, 吴忧坐在将军府的屋顶看着夜空，明日父亲就要启程回边关，吴忧也提前准备好了去锦州的计划。
　　心中有些忐忑, 毕竟从来到这个世界到现在，吴忧还没有离开过京城, 此次要去那么远, 心中有些没底。
　　吴忧想着要是有个人带路就好了, 又想想自己在这个世界没什么朋友，看不惯自己的倒是一大把。
　　身边传来动静, 吴忧转头一看是父亲, 这几日都跟阿梓在一起倒把他给撂在了一边, 吴忧心下有些愧疚，其实也是因为她不是很习惯同吴詹相处。
　　吴詹在女儿身旁坐下，“三丫在想什么呢？”
　　吴忧双手抱紧自己的腿，“在想明天的天气，我猜又是个晴天。”
　　抬头看向夜空，想着明天就要离开京城, 吴詹心中有些不舍，但又觉得女儿已经长大了，也不再执着于和自己上战场，又觉得有些欣慰。
　　“晴天也挺好的，不像前阵子大雪, 不知有多少人因此丧生。”
　　吴忧闻言转头看向他，夜色太暗吴忧看不清楚他的表情, 但从语气来听应该是难过的。
　　对于吴詹这人，吴忧是有些敬佩的，但也有些不理解, 想着原主大半的不开心都来自于父亲，她忍不住想要询问一下理由。
　　“父亲，你为什么不同意我上战场？”
　　吴詹隐没在夜色中的身影僵了僵，他有些紧张，“你问这个是还想上战场吗？”
　　当然不是，吴忧摇了摇头，“不，我就是好奇父亲你为什么这么反对，明明女儿在这个方面很有天赋。”
　　听到这个回答，吴詹似乎松了口气，“父亲知道你在这个上面很有天赋，往常父亲想和你解释你总是不想听。”
　　想了想原主的性格，吴忧觉得大概解释了，她也会执着地想上战场，毕竟这个已经成为她的执念了。
　　吴忧没说话，只是静静地看着他。
　　吴詹叹了一口气：“可以说是父亲的私心吧，如今的局势并不稳定，打仗是时有的事情，你虽武功高强但并不能保证生命安全。”
　　沉默了一会儿又说道：“我知道自己很自私，可父亲如今就你一个女儿了。”
　　觉得气氛有些压抑，吴忧尝试着转移话题：“父亲明日就要回边关，可有准备好行装？”
　　被人关心的感觉真的很不错，何况这人还是自己的女儿，吴詹哈哈一笑，拍了拍女儿的肩膀：“不用担心，你父亲我可不是你，我会照顾好自己的。”
　　揉了揉被拍的肩膀，吴忧心内有些埋怨这人一高兴起来手劲未免也太大了些，随后嘴角上扬，吴忧觉得这样的日子也很是不错。
　　夜晚实在有些冷，两人又坐着看了一会儿便各自回去睡觉了。
　　第二天早上，吴忧站在城门口目送着父亲打马远去，想着他临行前吩咐自己好好待在家里不要乱跑。
　　摇了摇头，这个吴忧怕是做不到了，回到家中拿好早就准备好的行李，带上配剑，吴忧骑着马往锦州方向而去。
　　吴忧出发没多久，赵青梓那边便得到了她出城的消息，云姑向她禀报的时候赵青梓皱起了眉头。
　　她沉思了一会儿还是想不出吴忧往锦州去是要做什么，又想起那边山匪横行实在有些危险，心中不免有些担心。
　　其实她也知道吴忧的身手不一般，那些山匪应是奈何不了她，可赵青梓就是觉得非常的担心。
　　忍不住眉头紧锁，手指指节有序地敲击着桌面，最后她做了决定。
　　“云姑，你赶紧启程，追上吴忧保护她。”
　　云姑闻言有些惊讶地抬头，她知道小姐定不会放心，肯定会派人过去保护，只是没想到那个人会是自己。
　　“小姐，可否换一个人选，此次一走不知何时才能回京城，你……”
　　云姑的话还没说完就被赵青梓打断，“不必多说。”
　　想了想，赵青梓觉得她的语气过于强硬，云姑是母亲留给她的人，这十二年一直陪着她，感情也不是一般人能比的。
　　知道云姑也是出于担心，赵青梓声音放得温柔了些：“云姑我知道你在担心什么，不要紧的，这边还有许多人保护我，再说这些年我隐藏得极好，全京城都只知道我是个废物，不会有人想对一个废物出手的。”
　　本是说着让人安心的话，但云姑只觉得分外心疼，她能听出小姐在自嘲。
　　觉得眼睛有些酸涩，云姑双手抱拳领命，随后同赵青梓道别，临行之前吩咐下属要保护好赵青梓，这才安心地执行任务。
　　吴忧不知道自己去锦州的事情赵青梓已经知晓，她现在遇上了困难。
　　拿着地图，吴忧悲惨地发现自己分辨不出方向，她迷路了。
　　这才出城多久就迷路了，吴忧觉得自己实在是没救了，前世出门也是靠的手机导航续命，可这里怎么会有导航。
　　太阳毒辣，吴忧已经走了一段路程实在有些口渴，她翻身下马，牵着马走到了路旁的小树林，找了一个阴凉处将马拴在树上。
　　随后她也坐下来喝水，吴忧擦了擦额头上的汗，又拿着地图研究了起来。
　　远处传来马蹄声，吴忧被打扰，同时心中有些警惕，毕竟和现代相比这个世界是较为危险的时代，一不小心小命就交代了。
　　吴忧握紧了腰间的剑，注意着前方的动静，不多时一匹枣红的大马出现在了她的视线中，望着马上的人吴忧有些惊讶。
　　那人她认识，和梦中的样子一样，就是脸上没有伤口。
　　云姑怎么会出现在这里，吴忧心内有些疑惑，但想着这是阿梓的人应当是不会害自己，因此她收回了自己的警惕，继续研究手中的地图。
　　云姑自然也发现了吴忧，眼睛一亮，想着终于是被自己找到了，此前云姑在去往锦州的路上并未发现吴忧，心中猜测她可能是走错路了。
　　看着吴忧低头皱眉摆弄地图的样子，云姑心底叹了一口气，觉得有些好笑，自己若是不来，这人会不会把自己给丢了。
　　看来小姐的担心还是有理由的。
　　云姑也下了马，将马与吴忧的黑马栓在一处，随后找了一个离吴忧近点的位置，装成热情的旅人跟吴忧搭起了话。
　　“小姑娘这是要去哪里？怎么就你一个人？”
　　吴忧心中撇了撇嘴，因为自己认识云姑的原因感觉有些怪异，但这不能说，一说会让人起疑心。
　　于是老老实实地回答：“去锦州，您这是去哪里？”
　　云姑笑了笑，“小姑娘怕是走错路了，这不是去锦州的路，从这边走到不了锦州的。”
　　吴忧觉得有些尴尬，原来自己走错了吗？难怪看地图怎么看都觉得不对，又觉得自己出了丑，不知道这人会不会告诉阿梓。
　　但是出丑并不重要，吴忧开始认真的问起路来。
　　云姑同她解释了一通：“就这里往回走，再从这里走，这边有个分岔路口记得要往右，然后到了这儿，再往左走……”
　　云姑一边说，吴忧便一直点头，嘴里还不住说着“哦哦哦。”
　　吴忧听着听着只觉得脑袋发昏，这到底是往右还是往左，怎么走来着？
　　“知道怎么走了吗？”
　　吴忧在心底回答着“不知道”，嘴上却说着：“应该……是知道了吧。”
　　看着吴忧迷惑的样子，知道这人肯定是在口是心非，其实云姑也是故意的，去锦州的路并没有那么复杂，只是想将这人绕晕，然后好与她同行罢了。
　　想到此处故意叹了一口气：“看你的样子就知道还不清楚怎样走，我顺路也要经过锦州，不如你与我同行？”
　　这当然是再好不过了，不过这人该不会是阿梓专门派过来帮忙的吧，吴忧抬头看了看云姑，只觉得这个可能性非常大。
　　忍不住嘴角上提，吴忧有些欢快地说：“这样真的太好了，麻烦您了，不知道该如何称呼您？”
　　“我姓李，不知姑娘如何称呼？”
　　“我叫吴忧，李前辈请多关照。”
　　两人相视着笑了笑，其实两人彼此都认识，却要装作初次相识的样子。
　　吴忧只觉得如今这情况实在有些意思，脸上的笑意忍不住加深了些。
　　又坐着休息了一会儿，两人翻身上马往锦州而去，吴忧跟着云姑的后头，看着前面奔驰的人，心中想着：“这不是瞌睡就有人送枕头过来了吗，瞧这！人肉导航。”
　　想着这人大概率是阿梓派过来帮自己的，吴忧又觉得高兴，她忍不住想：“阿梓果然是小仙女。”
　　这边两人出发前往锦州，而莫子意那边也准备出发前往京城，江红看着莫子意在那里忙上忙下，一下对账，一下清点货物。
　　她忍不住打了个哈欠，只觉得这做卧底的日子实在是过得有些安逸，什么都不用做，再卧底一段时间，江红觉得自己的拿手本事都要被自己丢尽了。
　　莫子意的声音传来：“小红，可以出发了。”
　　江红眼睛一亮，想着终于可以同玉儿见面了，语气中带了欢快：“唉！知道了，就来。”
　　随后小跑过去。
　　莫子意瞧着人都到了，吩咐车队启程。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-10 10:25:05~2020-11-11 23:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绅士先生 10瓶；孤星的冥王 2瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 夜袭
　　因为心中有些急切, 吴忧一路都没怎么停下，想着如今莫子意应当是在锦州，若是错过了这段时间怕要等到莫子意上京城才能见到。
　　吴忧等不得那两个月了。
　　虽然吴忧心中焦急, 但马总是要休息的，发现路边有一茶摊, 吴忧两人勒马停下, 将马栓好后坐下休息。
　　此时茶摊中也坐了不少人, 吴忧一坐下便收到了很多人的注视，她觉得有些不自在, 心中懊恼, 在京城之时大家都知道她不好惹因此没人敢这么造次。
　　如今出了京城, 便没人知道小霸王的威风了。
　　吴忧算是明白阿梓为什么每次出门都要戴面纱了，早知道她也备一个。
　　被盯得有些烦，正想同云姑说一声再次启程，却听见隔壁桌的谈话。
　　隔壁一桌人衣着较为华贵，体型富态，瞧着像是商贾。
　　“刘员外可是前往京城？”
　　“可不是嘛, 前阵子大雪可损失了不少钱，如今雪也停了，赶紧挽回损失，你不也是？”
　　“正是，其实钱损失点还算好, 这条小命还在也算不错喽。”
　　刘员外闻言哈哈笑了几声，随即带着几分看好戏的神情, 语气中充满着幸灾乐祸：“可不是，若是像莫家那般，将自己的宝贝女儿都给陪了进去。”
　　和刘员外对话那人皱了皱眉头, 神情像是有些不赞同但并没有制止：“话说前些日子我碰见了莫子义，他好像也要往京城这边来。”
　　刘员外闻言有些嘲讽：“那莫老头还真是，他怎么不自己上京城，希望这次他别再把儿子给搭进去喽，不过我路过那山匪横行之地时，那边有官兵守候，此次入京应当没有危险。”
　　吴忧听着两人谈话才得知莫子意竟然提前上了京城，不过应该还在路上。
　　不由得有些犯愁，因为吴忧并不认识莫子意，不知道这人长得什么样子，可不要错过了才好。
　　云姑瞧着吴忧认真地听着隔壁桌说话，随后她又皱起了眉头像是有些烦恼的样子，忍不住询问。
　　“吴姑娘为何发愁？”
　　吴忧抬头看着云姑，瞧她笑着看着自己，就连眼角的皱纹都像是挂着慈祥之色。
　　又想起原著中描写的，此人心狠手辣，赵青梓那些见不得光的事情有一大半都是吩咐她做的。
　　但吴忧心中清楚，这人是真心待阿梓好，不然也不会同她一起赴死了。
　　想到此处，吴忧笑着回答：“想着去锦州还要些时日，又听他们说那处的山匪厉害，有些担心罢了。”
　　云姑觉得那山匪对她带来不了什么威胁，若是说她给山匪带来威胁这还差不多，“姑娘不必担心，前方有官府的人把守，白天赶路还是安全的。”
　　吴忧笑着道了声也是，如今却开始思考了起来，之前太冲动想着要找莫子意问那游医的事情。
　　如今冷静想了想，自己与莫子意并不相识，该怎么同她认识，随后再想办法套出情报，若是直接上前便问有关于那游医的事情未免过于奇怪。
　　尤其是云姑在旁的情况，若是她问起自己是如何得知这件事的，难道要回答自己是穿越进来的，你们这些人生活的世界其实是我看的一本小说吗？
　　怕不是会被人当成疯子来看。
　　悄悄叹了一口气，吴忧心想先走一步看一步，莫家是锦州有名的商贾，总归是跑不掉的，就是如今剧情改变，不知莫子意死亡这个结局会不会也随之改变。
　　两人又休息了一会儿，继续赶路，只是这次吴忧没有那么急切了，路过一个小镇吴忧还买了个帷帽戴上。
　　此时天色已晚，两人就在这小镇上停留下来，找了个客栈住下。
　　吴忧将剑放在桌上，解下头上的帷帽坐下。
　　心中开始思索，思来想去还是回京城等着莫子意来好些，同时心中又害怕，因为这剧情偏的彻底，若莫子意提前出了问题怎么办？
　　吴忧不敢冒险，叹了一口气，还是决定继续赶路，若是行商的话，车队应当只能走官道，自己多注意注意总是能找到人的。
　　做了决定便准备上床睡觉，吴忧将蜡烛吹灭，躺上床闭上了眼睛。
　　夜已深，万籁俱静。
　　但总是有些睡不着的人，吴忧房间的窗户纸被人戳了一个洞，一只眼睛就着月光从外面观察房间内的情况。
　　瞧着床上那人像是睡着了的样子，他还是不太放心，又往房间内吹了些迷烟。
　　过了一会儿，觉得吴忧应该是真睡着了才小心翼翼地打开门进了屋，慢慢地向床边移动。
　　终于移动到床边，看着床上熟睡着的美貌女子，黑衣男子眼中闪着不怀好意的光，他拿出匕首往吴忧脖子上扎去，眼看就要得手，黑衣男子突然手腕一痛，匕首也被打飞。
　　一颗石子掉落在男子脚边，很显然这便是袭击他的东西。
　　遭此一击，男子心中惊慌，看向攻击袭来的方向，只见门外站在一个黑衣老者，老者满头银丝，面容慈祥，只是此刻脸上没有表情浑身散发着危险的气息。
　　男子不由心中大震，这人不是已经被自己迷昏了吗？这是怎么回事。
　　震惊归震惊，为了保住性命，男子迅速展开了攻势，他放弃了攻击吴忧转而朝着云姑而去。
　　看着男子攻了过来，云姑扯起一抹冷笑，若是在此动手，动静一定会很大，云姑不想将吴忧吵醒，便躲过男子的攻击朝着客栈外而去。
　　男子见云姑往外走，心中一喜，以为是麻药的药效还没过，此刻正是击杀她的好时机。
　　虽然主上说以吴忧为主，但这人也是赵青梓的左膀右臂，若是除去了也是大功一件。
　　觉得美好的前途就在眼前，男子也跟了上去。
　　在两人走后，吴忧睁开眼睛坐了起来。
　　吴忧其实一直没睡，自从来到这个世界后她便一直浅眠，有时睡得深了些还会被噩梦惊醒。
　　如今这不好的习惯倒也不错，只是不知道那男子是谁？为什么要杀自己？
　　吴忧心下有些担忧，她直觉这与阿梓有关，仔细回想原著的剧情，现在想想原著中阿梓暴露得有些蹊跷，为何在云姑杀人的时候赵青舒他们会来到现场？明明那日他们都有事，怎么会聚在一起？
　　原著阿梓确实是一个方面的最大反派，但是就环境来讲，其实最大的反派是周边那些虎视眈眈的国家。
　　张文琪战死，大欣战败，原著中李莹莹说得好听是和亲，说的不好听就是送给煜朝当了礼物。
　　吴忧只觉得心中发冷，但又很无力，因为她并未看完全文，她有几章番外还没看，现在她后悔了。
　　答案应当就是在那几章番外之上。
　　忍不住重重地捶了一下床，吴忧拳头攥得死紧，自穿书以来吴忧第一次遇到如此无力的事情，这种敌暗我明的情况让她心中的危机感陡增。
　　闭了闭眼睛，吴忧深呼吸了几次，不断告诉自己冷静。
　　听着窗外传来动静，吴忧赶紧躺下装睡，那脚步声越来越近，吴忧心中松了一口气，这脚步声是云姑的。
　　脚步声停在了床边，吴忧能闻到淡淡的血腥味，看来云姑已经将那贼人解决掉了。
　　云姑在床边站了一会儿，看着吴忧睡的香甜，不由笑了笑，然后轻轻地走出房间小心地带上了门。
　　听着门关上的声音，吴忧睁开眼睛叹了一口气。
　　自此这个夜晚才真正平静下来。
　　第二天早上，两人谁也没提起这件事情，互道了一声早，随意吃了些早点便接着上路。
　　莫子意这边带着很多的货物，因此走的不是很快，在走了四天之后才来到那个山匪出没的地域。
　　眼前是熟悉的景色，莫子意吩咐车队停下休息，有了上次的教训，这次的车队是去镖局请了人的。
　　其实上次莫子义也是想请的，只是那大雪的日子，没人想送命。
　　内心感慨一番，莫子意只觉得心中的怨怼更加深了起来，她看了看附近，这边是个关口有官兵把守，离开一会儿应该不会出事。
　　于是她一个人寻着路离开了车队。
　　江红原本坐在货物边上休息，看莫子意一个人离开心中有些担心，便也悄悄地跟了上去。
　　只见前面那人左拐右拐，最后停在了一处地方。
　　此处正是莫子义遇害的地方，莫子意蹲下身摸着脚下的泥土，那日的情景不自觉地浮现在了脑海。
　　与自己有着相同容貌的他躺在雪地上，胸口全是血，他本快无神采的眼睛看着自己突然恢复了些色彩，他告诉我：“快跑！”
　　忍不住蹲下身，捂着耳朵。那日耳边呼啸的寒风、山匪的狞笑以及哥哥叫自己快跑的声音交织在了一起，莫子意只觉得眼睛一热，控制不住地哭了起来。
　　江红在后面看着，有些难过，失去亲人的痛苦江红她很明白，毕竟那场旱灾夺走了她的一切。
　　若不是玉儿，怕是自己也应该随着家人离开这个世界。
　　想着那人，江红心中便更加柔软了起来，同时心中也有些歉疚，因为自己的冲动害得玉儿也被那赵青梓控制。
　　莫子意的哭声逐渐小了起来，其实江红心内觉得有些奇怪，这人平常都是轻声细语的倒没觉得，如今他哭得这般大声，这声音不像个男子的。
　　想了想可能就是因为声音不好，平常才轻声隐藏吧，江红觉得这个理由无法说服自己，又想起这人不让侍女服侍。
　　心中隐隐有了猜测，不过若真如自己猜想的那般，那她为什么要隐藏自己的性别？
　　如今还是先不管这些，这个路段还是不安全，莫子意虽然哭的不大声，但保不准会有山匪找过来。
　　江红并不怕山匪，但是麻烦的事情还是能避则避，于是她从藏匿身形的石头后跑了出来，“少爷！你在这儿啊！刚刚发现你不见了可吓死我了！”
　　莫子意突然听到她的声音，赶紧站起用衣袖将眼泪擦干净，迅速平复了一下心情：“我没事。”
　　江红装成一副受惊的样子拍了拍胸脯：“少爷你快跟我回去吧，这个路段还是不太安全的，要是碰见山匪就不好了。”
　　莫子意转头看了看附近的环境，觉得确实是如此，心中突然出现了几分害怕：“那我们快走吧，辛苦你了，特意出来寻我。”
　　江红道了声不辛苦，随后便想领着莫子意回去。
　　突然感受到身后的人拉不动，江红心中有些疑问，转头一看只见她震惊地望着前方，眼睛瞪大里面全是恐慌。
　　江红循着她的视线抬头，只看见那山坡上有蒙着面的人影，此时那人影还看着她们两人。
　　忍不住在心中道了一声糟糕，江红觉得自己真的是个乌鸦嘴，这不会是想什么来什么了吧。
　　咬了咬牙，江红转身对莫子意说：“公子快跑，我来拖住他们。”
　　莫子意心中正有些慌乱，听得她这么说还是不赞同：“不成，你和我一起走！”
　　“小红有些拳脚功夫，公子你在我身边只能是拖累，你快走！相信我，我会没事的！”
　　莫子意还是不同意，江红心中一急，直接将她推走，“走啊！快走！”
　　莫子意脸色白了白，看江红脸色坚决，又一想自己真是个累赘，一步三回头的往相反方向走。
　　瞧着莫子意走远，江红心中没了牵挂，她往上一看，匪徒竟然只有一人，心中一喜。
　　单枪匹马的山匪，那不是给自己送菜来的吗？
　　那山匪好像也看见了江红，向山坡下移动，速度还很快，不一会儿就到了离江红不到百米的前方。
　　离的近了，江红才看清楚这山匪的身形，像个女子，但不管性别如何这人都是不怀好意。
　　握紧拳头，江红也向她的方向跑，不一会儿两人相遇，江红一拳砸向她的面门，却被她轻松躲了过去。
　　拳头的劲风掀起山匪帷帽一角，从掀起的一角往内看，虽然只看到一个下巴但江红莫名觉得这匪徒有些眼熟，似乎在哪里见过的样子。
　　帽帘很快又落了下来，遮盖了这人的容貌，还不得江红细想此人的攻势就已经到来。
　　江红暗骂了一声，将心中疑惑暂且放下全身心的投入交战。
　　这山上碎石有些多，莫子意往回走的有些快，一不小心崴了脚跌倒在地。
　　手掌按在碎石上擦破了皮，莫子意嘶了一声，随即又觉得自己很是没用，每次都是别人保护自己，上次是哥哥这次是小红。
　　“我还真是个没用的人呢……”
　　心中难过，莫子意眼眶微热，突然抬手擦了擦眼睛，笑了一声：“哭也没用。”
　　随后她站起身，眼神坚定，转身往江红所在的地方跑。
　　吴忧赶了几天的路，终于到了离锦州不远的地方，路过这一座山，听云姑说这就是那山匪常常出没的地方。
　　艺高人胆大，吴忧将云姑支走后便一个人上山看看，想着若是找到了那山匪的老巢那也是为民除害。
　　没想到自己爬上高坡，往下一看看到了熟悉的身影，吴忧看着底下那人，怎么看都觉得像百花宴上那个刺客。
　　那时刺客虽然蒙着面，但吴忧和她近距离交手过，印象比较深刻。
　　送上门的赏金怎么可以不要，更何况这人简直可恶，连人家的赎身钱都不放过。吴忧之前和醉红楼的头牌交谈过，得知头牌的赎身钱都被这贼人抢去了，心中十分气愤，当时就决定如果再次遇见，就将这贼人打一顿狠的。
　　交手过程中吴忧更加确定了此人就是百花宴的刺客，不知道是不是吴忧的错觉，只觉得这刺客好像胖了不少。
　　江红越打越觉得眼前这人的招式眼熟，而且她能感觉到此人的武功应该在她之上，作为一个合格的盗贼，做不到的时候该跑就跑。
　　感觉到江红又想开溜，吴忧一脚踢在江红的肚子上，随后并指成刀往她脖子上一砍，成功将她砍晕了过去。
　　正要将倒在地上的江红扛走领赏，吴忧听见身后传来了动静，将江红一捞往旁边一躲。
　　看向偷袭自己的人，吴忧挑了挑眉，吴忧记得这人是与江红同行的人，看样子不像是会功夫的，怎么又一个人跑了回来。
　　一击未成，莫子意手中握着棍子全身都在发着抖，就连声音也在发抖：“放、放开她。”
　　吴忧觉得有些意思，这人明明害怕的不行还要硬撑，不知这人和江红是什么关系，若是同伙的话一并带走也行。
　　先调查清楚再说，要是伤及无辜就不好了。
　　吴忧心中思考着，并未搭话，莫子意却是等不及了，她看江红被吴忧捉住，明显已经没有意识。
　　给自己鼓了鼓气，莫子意提着棍子又朝着吴忧冲了过去。
　　吴忧侧身一躲，随后伸出一只脚将莫子意绊倒在地，有些严肃地询问：“你是何人？与江红是什么关系？”
　　这一摔实在有些重，莫子意刚受伤没多久的手再次受伤，不过她顾不得这么多了，同时她也是第一次知道江红的全名，之前只知道她叫小红。
　　“你认识小红？”
　　小红？还叫的挺亲密，莫非是同党。吴忧心中这样想着。
　　“侠盗江红，百花宴刺杀皇上之人，我当然认识，倒是你？你是她的同伙？”
　　莫子意被吴忧的回答给整懵了，她不信：“你肯定是认错了，小红肯定不是什么侠盗，她不会武功的，我叫莫子义，是锦州首富之子，我敢担保她不是。”
　　莫子意！吴忧心内震惊，竟然被她给找着了，那她刚刚是在干嘛？将关键的剧情人物给打了一顿？
　　看着莫子意划得鲜血淋漓的手，吴忧风中凌乱了，这下可怎么办才好。
　　吴忧无比确定自己手上这货确实是江红，江红怎么会和莫子意在一起，有谁来告诉她这是为什么？
　　就在吴忧还在凌乱之时，云姑也找了上来，她一看吴忧手上的人只觉得一阵头疼，脑中疯狂思考该如何把江红给救下来。
　　想了想，云姑尝试着开口：“吴姑娘，你手上那人是？”
　　吴忧转过头，叹了一口气：“朝廷钦犯，江红。”
　　听闻此言，莫子意非常着急：“她不是江红，你们一定是弄错了，她不会武功的，她只是我的丫鬟。”
　　“吴姑娘，这公子如此为她担保，不如暂且相信他，更何况没人见过江红具体的样貌，抓错人可不好。”
　　听云姑这么说，吴忧心中有些确定江红在莫子意身边是阿梓的安排了，虽然不知道阿梓这样做有何用意，但还是不要破坏她的计划为好。
　　吴忧将江红放下，脸上带着歉意：“莫公子不好意思，是我误会了，这就将人还你。”
　　莫子意瞧着江红被她放下，脸上染上喜悦，“多谢两位。”
　　吴忧摸了摸鼻子，看着莫子意的手，心中过意不去，又觉得这是一个接近的好机会，于是开口：“此事是我不对，这地儿山匪出没频繁，在下在武学上小有成就，为弥补两位不如让我同行。”
　　莫子意并不认识吴忧，她想着拒绝，可拗不过吴忧，又惧怕这人突然发难，便勉强同意了这个提议。
　　此时江红还处于昏迷的状态，莫子意抱不动她，心中有些尴尬，吴忧看出了她的尴尬，刚想上前帮忙。
　　只见云姑突然上前，将江红一把抱起。
　　“吴姑娘休息吧，这小红姑娘老身还是抱得动的。”
　　不用当苦力那还是极好的，吴忧知道云姑厉害，因此也不担心云姑会被累着。
　　两人跟着莫子意回到了莫家的车队，云姑将昏迷的江红放在车上。
　　吴忧则帮莫子意包扎手上的伤口，莫子意一脸惊慌，但又不敢动作，最后只能妥协。
　　吴忧此举完全是出于愧疚之情，还有想套近乎，她前世便是医学生，这包扎伤口的事情还是手到擒来的。
　　心中放下一块大石，如今莫子意已经找到了，且还是活着的，如今只剩下套出她的话了。
　　如此，吴忧云姑两人便跟着莫家的车队一起出发。
　　云姑虽觉得奇怪，但也没问太多，一行人朝着京城进发。
　　作者有话要说：　　这章是二合一~感谢在2020-11-11 23:34:22~2020-11-13 20:12:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青鸟 35瓶；鸡翅哥哥 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 思念
　　官道往来热闹, 莫家的车队在这许多商队中规模也很是可观，吴忧骑着马同云姑一齐跟在莫家车队的旁边。
　　吴忧仍旧戴着帷帽，没有露出自己的容貌, 主要还是为了减少不必要的麻烦。
　　此时江红还没有醒过来，莫子意在车上照顾她, 或许是有些害怕吴忧的缘故她下车的次数很少。
　　这种情况让吴忧有些头疼, 没想到自己会出师不利, 将莫子意给整成了这幅样子，想想刚刚的场景, 吴忧觉得那个时刻的她就像个大反派似的。
　　忍不住笑了笑, 这倒是与阿梓越来越相似了。
　　云姑一直跟在吴忧的身旁, 听得她突然笑了一声：“姑娘今日看起来心情不错。”
　　吴忧没有回头，“想起了些高兴的事情。”
　　云姑瞧着吴忧的背影，今日她依旧穿的一身红色骑着马慢慢地前进，帽帘随着马儿前进的动作一晃一晃，透过帽帘能看到模糊的轮廓，倒添了几分神秘, 让人忍不住想要去探究。
　　同时云姑心中也有些疑问，吴忧她刚开始是要去锦州，后来遇上莫子意一行人果断放弃了去锦州的计划。
　　再一想莫子意也是锦州人，云姑直觉吴忧并不是奔着锦州而去，倒像是奔着莫子意去的, 那这是为什么呢？
　　想着想着心中便有了不好的想法，云姑心中有些不安, 这人不会移情别恋了吧？又觉得不对，看样子吴忧并不认识莫子意，而且莫子意的手被吴忧弄成那个样子。
　　云姑突然想起吴忧和小姐表白之前刺了小姐一剑然后又对小姐百般好, 莫非这是她表达爱的方式？
　　或许待在赵青梓身边的时间太久了，云姑的脑补能力也非同一般，但吴忧不知道，她现在依旧在头疼该如何同莫子意套近乎获取情报。
　　车队已经离开了匪患严重的区域，莫子意心中松了一口气，那山匪带给她的阴影实在太大。
　　撩开马车的窗帘往外看，一眼便看见骑马的吴忧，莫子意心中惴惴，又瞧吴忧看了过来赶忙把窗帘放下。
　　看了看自己包成粽子的手有些欲哭无泪，不过好在这次只是伤了手，该在的人一个都没少甚至还多了两个。
　　看着马车中熟睡的江红，想着车队都走了这么久了她竟然还没醒，这下可是伤得重了。
　　突然发现江红的眼皮动了动，莫子意心内一喜，赶忙上前。
　　江红睁开眼睛望着马车顶部，人尚且还有些迷茫，想要坐起身脖子却传来痛意，忍不住嘶了一声。
　　“小红你醒了，身体可还有不适？”
　　听见熟悉的声音，江红转头看向莫子意，她还有些弄不清楚状况，仔细回想自己应是被那匪徒给打倒了，那莫子意也在这是一起被捉了吗？
　　忍不住有些沮丧，“我们这是被抓了吗？”
　　唇角染上笑意，虽然江红如今这样子好像很好骗，但莫子意并不打算骗她：“没有，都是一场误会，她们只是认错人了。”
　　江红揉了揉太阳穴：“她们将我认成了谁？”
　　莫子意给江红倒了一杯水，“她们将你认成了朝廷钦犯江红，不过这人的名字倒也有个红。”
　　江红本在喝水，闻言差点将手中的杯子给摔了，她连忙端稳。
　　莫子意看她这动作以为她心中害怕，又想着她身体应该还没恢复好，“你先不要急，好好休息，我同那人解释过了，朝廷应当不会认错人的。”
　　江红有些虚弱地笑着，心中想着若是朝廷不会认错人，她就要身首分离了，因为她就是江红本人啊。
　　而且今日那红衣人有些熟悉。
　　“那今日打晕我的人在哪里？”
　　听见这句询问，莫子意的脸色变得有些不太好：“在车队旁边，与我们同行，说是要弥补过错。”
　　“少爷可有看清她的样貌？”
　　“不曾，她一直戴着帷帽。”
　　江红揉着脖子，她觉得这段时间实在是过于倒霉了一些，从百花宴刺杀过后，身体上大大小小的伤就没有停过。
　　不过命还在还是好的。
　　车队又前进了一会儿，天色逐渐黑了下来，莫子意吩咐队伍停下来休息，这荒郊野岭的其实很危险。
　　但因为江红被打晕一事，他们耽搁了一些时间便赶不到前面的城镇了，莫子意心中不安不由回想起哥哥来，不知那人行商之时可曾遇到这么多麻烦事情。
　　“在想什么呢？”
　　被突然出现的声音吓了一跳，莫子意转头一看是今日那红衣姑娘，此时她摘下了帷帽，莫子意被她的样貌惊艳了一把。
　　但是害怕之情大于惊艳，莫子意忍不住往后面挪了一下：“没想什么，吴小姐怎么不去休息。”
　　吴忧瞧她那害怕的样子，心中别提多后悔了，可这也怪不得她啊，谁会知道原著中两个毫无联系的人会凑在一起。
　　“你不用这么害怕，都是误会，我不会伤害你的。”
　　莫子意干笑了声，“我没害怕。”
　　胡说！吴忧听莫子意的声音都在抖，说不害怕明显就是在敷衍她。
　　吴忧决定跳过这个话题换一个，“小红她现在如何？”
　　“已经醒了，身体没有什么大碍。”
　　“那就好。”
　　说完这句，随之而来的便是两人长久的沉默，可以说气氛尴尬极了。
　　莫子意瞧吴忧一直不说话，忍不住又往后退了退，“吴小姐没什么事的话我就先走了。”
　　“莫公子可曾因高烧不退引发腿疾？”
　　说这句话之前吴忧环顾四周看了看，发现没人注意这边的情况，于是她决定直接问，若只是莫子意一人知道的话还是好糊弄的。
　　听闻这句话莫子意有些惊讶，因为哥哥小时候确实因为高烧不退导致瘫痪，若不是碰见周大夫，可能这一辈子都站不起来了。
　　“是的，吴小姐是如何得知此事的？”
　　当然不能用真正的原因回答她，吴忧声音放得低了些，好像带着伤感：“我的爱人也是因为高烧导致双腿瘫痪，这些年我一直在寻找让她站起来的方法，多方打听之下才得到这一消息。”
　　没想到这人如此痴情，莫子意心下有些触动：“吴小姐莫要太忧心，一定会好起来的，我少时确实因为高烧瘫痪过，是周大夫医治好的我，只是如今我也不清楚她在何处。”
　　这是线索又断了吗？吴忧忍不住有些难过。
　　莫子意看吴忧的样子心中有些不忍，害怕也少了些，她忍不住说道：“我虽不知道周大夫如今在哪，但她喜欢挑战疑难杂症，若是吴姑娘那爱人的腿疾具有挑战性的话，她或许会主动找上门。”
　　听闻此言，吴忧眼睛亮了亮，心中有些感激：“多谢莫公子，今日这事真是对不住。”
　　莫子意对吴忧的好感上来了些许，她摆了摆被包成粽子的手：“没事，刚刚还忘记说了，周大夫她是女子，如今应当有四十三岁左右了，那时候年纪太小，样貌不太记得了，还有她有一点点爱财。”
　　爱财？吴忧摸了摸荷包，眉毛皱成了川字，作为一个没有收入来源的人这个她实在是没有办法。
　　转头看了看那些押镖的汉子，吴忧想着要不要也去镖局找份差事做着，虽然干这行有些危险。
　　莫子意有些担心车上的江红，“吴小姐，我先走了。”
　　吴忧回过神来：“今日之事可否请莫公子保密，这只是一个微小的希望，若是被我爱人知晓，心情难免会大起大落。”
　　看来这吴小姐还真是爱惨了她的爱人，莫子意对吴忧的印象又好了一些：“知道了，今日之事请吴小姐放心，我不会让任何人知晓，莫某先告辞了。”
　　吴忧点了点头，望着莫子意逐渐离去，她也转身朝着云姑的方向走去，待走近之时才发现云姑一直在望着自己。
　　而且她脸上的表情很奇怪，吴忧莫名起了一身的鸡皮疙瘩，她小心询问：“云姑你怎么了？可是不舒服？”
　　云姑语气没什么起伏地回答没什么，随后转身离去，对吴忧的态度和之前简直天差地别。
　　吴忧挠了挠头，觉得今日真是奇怪，随后也跑过去跟在云姑身后。
　　江红挑起马车的帘子，一眼便看到了未戴帷帽的吴忧，又往前一看发现了云姑。
　　将车帘放下，心中想着此次能够安然无事，应该是云姑帮的忙，不过她们两个怎么会来到这里？是专门来护送莫子意的吗？
　　思来想去，江红决定找个机会偷偷联系一下云姑，询问一下下一步的计划，顺便打听一下玉儿目前的处境。
　　车外传来沙沙的响声，是人踩在草地上的声音，随后莫子意挑开车帘走了进来。
　　“公子为何现在才回来？”
　　莫子意挑了个地方坐下：“同吴小姐说了些话，她是个好人。”
　　江红心中有些奇怪，这人不久之前明明还害怕吴忧，这会儿怎么突然转变了态度，不过这也不打紧。
　　“我们还要多久才能到京城？”
　　“若是顺利的话还要十天左右吧。”
　　江红顿时有些不高兴，“还要这么久？”
　　莫子意笑了，“这还不算久的，你就这么想你那恩人？”
　　“少爷你别取笑我了。”
　　莫子意不再搭话，她望了望车外的夜色，想着江红和吴忧两人都有思念之人，心中产生了羡慕。
　　叹了一口气，只愿这之后的路途能够顺利，其余的便不要再多想了吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-13 20:12:58~2020-11-14 21:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓来霜林醉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 情敌
　　车队按着正常速度行进着, 吴忧依旧跟在车队边上，莫子意也不再害怕吴忧，有时候也会主动同吴忧说话。
　　只是奇怪的是, 吴忧同莫子意说话的时候，云姑总是在附近看着, 有时候还会故意走上来参与两人的话题。
　　其实吴忧完全可以先回京城, 但她心中总觉得是受了莫子意的恩情, 虽说已经过了最危险的路段，但想想原著中她的结局, 吴忧还是有些担心。
　　更何况关于她口中那个周大夫的信息还很模糊, 再多交流交流可能会更加清晰一点。
　　“那按公子的说法, 那周大夫如此爱财，可以通过钱财将她引出来？”
　　“当年她本不愿意帮我治病，只因我父亲出了高价的诊金她才改变主意。”
　　吴忧皱起了眉头，她肯定是没有钱的，但阿梓肯定有，但是吴忧有些担心若是那周大夫治不好她的腿, 对她来说又是一个很大的打击。
　　吴忧想先找到这周大夫问一问情况，正思考间，云姑坐在了吴忧和莫子意的中间开口问道：“两位在聊什么呢？”
　　突然增加了一个人，吴忧觉得有些挤就往边上挪了挪，这已经不知道是多少次被云姑打断谈话了, 吴忧心中的疑问越发大了。
　　莫子意记得答应过吴忧的话：“聊些平常事情。”
　　这套说辞云姑当然不信，这几天她见两人经常鬼鬼祟祟地凑在一起聊天, 而一发现自己靠近两人就停止了聊天，这情况让云姑很是担忧。
　　她忍不住想要提醒：“不知吴姑娘可有钦慕之人？”
　　吴忧更加奇怪了，她向阿梓告白这件事情弄得全京城都知道了, 云姑身为阿梓的左膀右臂她会不清楚？
　　“有的，有一挚爱之人，前辈为何突然对此感兴趣？”
　　“只是觉得吴姑娘这么漂亮的人儿会归于谁，容我再八卦两句，姑娘的心爱之人有何特征？”
　　云姑问这句话是为了确认，她有些忐忑地等着吴忧的回答。
　　“她很漂亮，双腿不便。”
　　吴忧想了想觉得这个回答过于肤浅，随后又添了句：“她是个很温柔的人。”
　　说这句话时，吴忧嘴角带着浅浅的笑意。
　　云姑听到这回答便知道说的是她家小姐，心中的大石头终于放下，但若不是吴忧移情别恋，那为何她总和莫子意在一起。
　　这边云姑正在疑惑中，那边莫子意听见两人的谈话只觉得十分羡慕，她发自内心地感慨：“吴小姐对爱人真好，不知道我什么时候能遇到一个像吴小姐这样痴情的人。”
　　这句话本是很平常的一句话，却不知为何让云姑茅塞顿开，她突然发现她一直从吴忧出轨的角度出发，现在看这情况有可能是这莫子意当了狐狸精。
　　越想越觉得有这个可能，云姑又想起这莫子意本来怕吴忧怕得要命，在吴忧摘下帷帽之后她倒是不怕了，真是看外貌的肤浅之人！！
　　云姑看向莫子意的眼神越来越危险，虽然小姐怀疑那山匪杀死的是莫家的少爷，如今眼前这位很有可能是莫家的小姐。
　　但无论男女都是很危险的，云姑觉得她得替小姐看好吴忧，定不能让外边的这些狐狸精给拐了去。
　　莫子意被云姑盯出了一身鸡皮疙瘩，她觉得自己并未得罪眼前这人，她吞了吞口水有些害怕地问道：“怎么了？为何这样盯着我？”
　　云姑慈祥地笑了笑：“没怎么，瞧着莫公子年纪也不小了，可有中意之人？”
　　莫子意有些羞涩：“未曾，没想过这类事情，不过如今听吴小姐这么一说，心中倒是有些憧憬。”
　　这话让云姑很是不爽，觉得这人在知道了吴忧有爱人之后还惦记着，实在是可耻至极，过几天这车队就要到达京城，得叫小姐早些防备才是。
　　“少爷，可以启程了。”
　　江红的声音远远地传来，莫子意答应了一声随后站起身来往车队方向行去。
　　吴忧自然也是跟了上去，起身之时还不忘招呼云姑：“前辈咱们也走吧，按这个行进速度要不了几天就要到京城了。”
　　云姑起身拍了拍衣服上的尘土，闻言轻笑：“姑娘先去，老身随后就来。”
　　吴忧知道云姑心中自有打算，便先一步走向车队。
　　看着吴忧逐渐远去的身影，云姑脸上的笑容慢慢消失，心中想着得赶快将此处的情况告知小姐。
　　同时云姑心中有些可惜，若是可以的话她直接将莫子意教训一顿就是，可吴忧跟莫子意跟得紧，像是在防备着什么一样，她无从下手。
　　将情报塞在鸽子腿上，将鸽子放飞之后云姑满意地点了点头，随后翻身上马追上了莫家的车队。
　　鸽子带着情报来到永定侯府之时，赵青梓正坐在窗边练字，窗户是开着的，那鸽子便停在赵青梓的面前。
　　赵青梓将窗户关上，取下鸽子腿上的圆筒倒出里面的纸条展平来看。
　　她仔细看着纸上的内容，眉头越皱越紧，握着纸条的手也越抓越紧，到最后那纸条竟嗤啦一声裂成了两半。
　　闭了闭眼睛，赵青梓试图平复心中的怒火，最后她发现根本做不到平心静气。
　　点燃房中的蜡烛，将纸条烧掉。
　　没想到就这几天的功夫，就有狐狸精找上了阿忧，赵青梓快要被这个消息给气死了。
　　算了算时间，应该再过个两天那莫家的车队就会来到京城。
　　此刻房间内无人，赵青梓便没有隐藏自己，她眼中翻滚着暴戾的情绪，随后冷笑一声：“莫子意是吗？我倒要看看你有什么本事。”
　　不过云姑在信上也说了吴忧的回答，赵青梓想起吴忧竟然将她当做挚爱之人，心中还是有些甜蜜。
　　不由心情又好了起来，想了想又拿起纸笔给云姑回了一封信，将信小心卷好后将鸽子放飞。
　　云姑收到了赵青梓的回信，信上说让她暂且不要动莫子意，等莫家车队入京之后她再做安排。
　　“前辈该上路啦！”，远处传来吴忧的呼喊声，云姑将信小心藏于袖中，往吴忧的方向走去。
　　两天后车队终于到达了京城，看见熟悉的城门吴忧很是高兴，又看见那城门口似乎有人，又仔细看了看发现是阿梓。
　　吴忧将马交给云姑让她帮忙看一下，随后跑了上去。
　　“阿梓你怎么在这？”
　　赵青梓抬头看着这个满脸笑意的人只觉得心中温暖：“随意逛逛，没想到会碰上你。”
　　这人还真是不坦诚，吴忧觉得她一定是在等自己，随后想想她自己其实也不是一个坦诚的人。
　　莫家的车队正在接受守城士兵的检查，进城便有些缓慢，莫子意在和守城的士兵说着话。
　　云姑此时也牵马走了上来，赵青梓悄悄地向云姑使了使眼色，云姑望向莫子意的方向，示意那人便是莫子意。
　　赵青梓看着城门口那人，心内评价：“长得一般。”
　　其实莫子意长得颇为清秀，一般这个评价纯属赵青梓看她不爽。
　　赵青梓心中思考了一番，“阿忧这回可是交了新朋友？怎么不介绍给我认识认识？”
　　吴忧觉得此时的场景颇为怪异，原著中莫子意可是被阿梓杀掉的，如今阿梓却说要和莫子意认识认识。
　　也不知道阿梓派人潜伏在莫子意身边有什么用意，虽然心中有些疑惑但吴忧还是将莫子意叫了过来。
　　“吴小姐叫在下有何事？”，莫子意刚刚还在安排车队进城，突然就被吴忧给喊了过来。
　　又见吴忧身旁有一坐着轮椅戴着面纱的女子，瞧见两人举止亲昵的样子，莫子意心中猜想这人应当就是吴忧所说的爱人，和想象中的不一样，竟然是个女孩子。
　　吴忧回答：“阿梓想要同你交个朋友。”
　　谁想要和你交朋友，小狐狸看我扒了你的皮，赵青梓心中这么吐槽着，脸上却还是带了十成十的笑容：“这位就是莫公子吧，我姓赵名青梓。”
　　莫子意只觉得这姑娘和吴忧所说的一样，特别温柔，难怪吴小姐会对她这么上心。
　　“赵小姐，我姓莫名子义，是锦州首富之子。”
　　说完，莫子意又看了看吴忧和赵青梓，只觉得两人十分般配，忍不住道：“赵小姐便是吴小姐口中的爱人吧，果真十分般配。”
　　啊这…这小狐狸的嘴巴还挺甜的，这和想象中的剧情不一样啊。
　　赵青梓陷入了迷茫之中，她还没有正式同意吴忧的告白，两人的关系处在一种十分微妙的状态，若是此时答应了岂不是告诉吴忧她同意了，同意了之后若是两人相处过程中阿忧她发现了自己的秘密怎么办？
　　若是不答应会不会伤了吴忧的心。
　　这小狐狸真是使的一手好计策，这下还真是遇到对手了。
　　莫子意不知道赵青梓心中的那些弯弯绕绕，她仍旧盯着两人看，越看越觉得两人般配，一个艳丽一个温柔。
　　“莫公子可有落脚的地方？若是没有我可以帮忙安排。”，这话是赵青梓说的。
　　“已经有落脚地了，谢谢姑娘好意。”
　　莫子意感动的不行，只觉得这长得像仙女一样的姑娘真是善良，又想起吴忧说的，她的腿已经瘫痪十二年了。
　　心中觉得不公，这样好的人怎么要经历这样的人生，莫子意觉得自己一定要好好帮帮她们才行。
　　“莫公子，车队已经进城了，你快过来。”
　　莫子意答应了一声同吴忧两人告别，随后她的身影逐渐消失在了城门口。
　　吴忧从云姑手中牵过马，对赵青梓道了一声：“走吧。”
　　赵青梓暂且放下了心中的危机感，想着莫子意应当会在京城中待一阵子，以后再想办法让她知难而退。
　　想开后她对着吴忧笑了笑，随后两人一同进了城。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-14 21:32:10~2020-11-15 21:44:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：再不遇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 赎出
　　京城最大的客栈也叫腾云客栈, 同那腾云斋的老板是一个人，莫子意落脚的地方就在这里。
　　连续的赶路让莫子意有些疲累，到了京城才算是能够好好的睡觉, 推开房间的窗户，莫子意单手撑着脑袋看着外边的夜景。
　　大欣不实行宵禁, 因此晚上的生活也很是多彩, 而江红一到京城便缩在房间内不出来, 莫子意起初担心她身体还未调理好。
　　后见她能跑能跳，就不再管她, 毕竟莫子意自己也有很多的事情要做, 分不出心来管她。
　　大街上人声嘈杂, 各处灯笼高挂，莫子意还是第一次来到这里，不住在心中感慨这京城同锦州就是不一样。
　　锦州虽然富庶，但比起这京城的繁华还是差得太远，来到京城这么多天还没有好好逛逛，莫子意突然想下去走一走, 想着将小红一起带出去，那丫头最喜欢热闹了。
　　走至江红的房间敲了敲门，“小红，我要出去一趟，你要不要一起？”
　　房间内无应答, 莫子意想着她可能是已经睡下了，还是不要打扰她的好, 等下去买点好吃的给她留着作为补偿。
　　随后莫子意转身下楼，出了客栈。
　　走在繁华的大街上，到处都是小贩的吆喝之声, 还有许多是一家人出来一起玩的。
　　“爹爹！爹爹！我走不动了，你背我。”
　　“你就是懒吧，快上来，哎呦！我家小子又重了，再过一会儿爹爹就背不动喽！”
　　莫子意远远地瞧着那一家人，心中有些羡慕，不由得又想起自己的父亲母亲来，好像在许久之前她也曾经是那个父亲背上的小懒虫，而母亲牵着哥哥在一旁笑。
　　为什么会变成如今这样呢？是钱的问题吧，自从哥哥生了那场病以后，父亲便变得越发爱钱了。
　　又不由想起吴忧和赵青梓来，想起赵青梓的腿，心中不由感慨，这老天爷总是让好人遭受苦难，越温柔便越好欺负吗？
　　莫子意继续走着，越走两旁的风景便越热闹，自从她伪装成哥哥后行事便愈加孤僻，所以这次也没带仆人出门。
　　因为她对京城不熟的原因，不知怎么地就走到了醉红楼的前面，隔着老远莫子意就闻见了脂粉味。
　　门口有姑娘在招揽客人，不时还传出些调笑之声，莫子意脸涨得通红，虽然没来过这种地方，但还不至于不清楚这是什么地。
　　转身就想走，余光却瞥见楼上那人似乎是小红，莫子意心中一惊，以为是自己看错了人，擦了擦眼睛再一看那人确实就是小红。
　　莫子意心中顿时有些着急，就怕这醉红楼将小红给拐了去，于是她停住了想要回去的脚步，转身朝醉红楼里边走去。
　　门口揽客的姑娘们瞧见是个有些俊俏的小公子，衣裳料子都是极好的，不由得眼睛一亮，心中喜道：“看来是条大鱼。”
　　莫子意一走到醉红楼门口，那些姑娘便都围了过来，莫子意怎么躲都没躲过，脸红的像煮熟的虾子似的。
　　她语气惊慌地解释道：“各位姑娘我是来找人的！”
　　“哎呀！公子这就是说笑了，每个来这里的人他都是来找人的。”
　　“公子别害羞呀，看上哪个姑娘了。”
　　莫子意说的根本不是这个意思，她只感觉舌头都打结了，完全不知道该怎么和她们解释。
　　一阵推挤之下，莫子意被她们挤进醉红楼的大厅，莫子意只感觉自己头上的发冠都要掉了，赶紧扶了扶。
　　见那些姑娘还想扑过来，莫子意脸色白了白。
　　“瞧你们那是什么样！别把客人给吓到了，公子受惊了，是我这些姑娘们不懂事。”
　　说话这人摇着扇子，脸上涂着厚厚的妆容，脸上有皱纹，有些胖。她说完这句话后那些姑娘便有些惊慌地退了出去。
　　莫子意心想这应该就是这醉红楼的老鸨了吧，不管怎么说这人也是帮她解了围，莫子意道了声谢。
　　“我姓陈，公子可以叫我陈妈妈，不知公子可看上了哪位姑娘？”
　　瞧着这陈妈妈好像很好说话的样子，莫子意放松了些：“我是来找人的，陈妈妈有没有看见一个长得挺可爱的小姑娘，然后没多高，大概比我低一个头。”
　　陈妈妈听这人还真是来找人的，心中有些失望，不过她想着竟然这人都进来了怎么都得给他扒一层皮下来。
　　转了转眼睛，陈妈妈笑着说：“公子不急，你先在此等候，今日有花魁表演，公子可以欣赏欣赏，你说的那姑娘应该是在这里的，我让人帮你去寻。”
　　莫子意被陈妈妈推上了二楼，然后按在一处坐下，旁边还有姑娘服侍。
　　莫子意心中急的不行，但四周有好多人，还有些醉醺醺的男人，她完全不敢动弹，只觉得坐也不是站也不是。
　　这楼中很是热闹，莫子意的腿却在发抖，手不住捻着袖子口，心中想着：“小红你在哪，快出来，我快撑不住了。”
　　不一会儿，楼中的嘈杂消失了，响起了一阵琴音，莫子意寻着琴声向下望去。
　　一楼的舞台上坐着一个容貌娇媚的女子，女子双手抚琴，神情专注，头上戴着一朵芙蓉花样的装饰。
　　琴声空灵，莫子意心中的焦躁突然被抚平，放松下来。
　　“少爷你怎么在这里？”
　　莫子意心中一惊，回过神来又是一喜，这声音是小红，莫子意转过头看见小红涂了厚厚的一层妆，因为妆容太厚都已经看不清原本的模样了。
　　忍不住奇怪：“你怎么涂成这样，你平常不都懒得化妆吗？”
　　江红眼神闪了闪，今日她偷溜出来看看玉儿，只是没想到今日玉儿要表演来的人这般多。
　　人一多江红便怕自己被发现，只得将自己画成这幅模样。
　　“心中好奇，便试用了一下。”
　　莫子意忍不住笑了：“那你最好不要再好奇了，这样子真不好看，快同我走吧，这地方我待不下去了。”
　　江红看了看底下正在表演的女子，眼中有些愁色：“少爷可否帮我一个忙？”
　　这还是江红第一次向莫子意求助，莫子意有些好奇她想干什么：“你说，能帮到的我一定帮。”
　　这人还真是，江红心中有些感动。
　　“少爷，我之前同您说，我有个恩人，那恩人便是这楼下弹琴的花魁，少爷可否将她赎出。”
　　原来她来这醉红楼是这个目的，莫子意心中有些明了了，想着她一路上都在思念这个恩人，心中下了决定。
　　“我帮你，我去同陈妈妈说说。”
　　江红闻言眼中闪过亮光，她就要下跪却被莫子意给扶住。
　　“莫要这样，若不是当初你帮我挡了一刀，我可能都已经不在这个世界上了，如今这便算是报答你的。”
　　江红闻言心中更为愧疚，因为那场意外是假，而接近莫子意是她别有用心。
　　最后莫子意花了五百两银子将丽娘，也就是江红口中的玉儿赎出，三人一同回了腾云客栈，莫子意本想给玉儿另外安排一个房间。
　　但江红心中有愧，不想让她再花费便说让玉儿同她一间房，莫子意也没再说什么。
　　三人各自回了房间。
　　这京城赵青梓的眼线很多，而且这段时间她特别关注莫子意，莫子意逛青楼的事情她当然也已经知晓。
　　忍不住在心中冷哼一声，只觉得像这样的花花小姐也配喜欢她家吴忧，真是无耻至极。
　　云姑站在赵青梓身边，她有些担忧：“小姐，这江红怎么办，那丽娘已经被莫子意给赎出来了。”
　　房间内有些昏暗，赵青梓用剪刀将多余的灯芯剪掉，房间便又明亮了起来，她无甚在意地说：“不用担心，那江红知道了咱们这么多秘密，我当然不会叫她跑掉，有其他控制的办法。”
　　将剪刀轻轻放下，赵青梓想了想露出笑容：“或许我们明天可以约莫子意她们见一见，正好我觉得莫府好像隐藏着什么的样子。”
　　云姑心中叹了口气，那锦州的山匪还是没有什么消息，而这次去锦州路上遇见的刺客好像也与那山匪的事情有关，这还是头一次碰见这么棘手的事情。
　　“阿忧她最近如何？这几日没去看她。”
　　烛光照在赵青梓的脸上，给她渡上了一层暖黄的色彩，少女带着浅浅的笑容等着云姑的回答。
　　此时她才真正像一个孩子，没有算计，没有仇恨，只有对某一个人的思念，这明明是一副美好的画面，云姑却觉得鼻头有些发酸，若是公主她看到了会不会很欣慰。
　　整理了一下情绪，云姑声音也变得温柔起来：“吴小姐最近老是在往镖局跑，好像想去找份工作，不知道是不是缺钱了的原因。”
　　赵青梓有些不满，她觉得吴忧缺钱并没有同她说，若是同她说的话她一定会给的，又觉得她可能是因为自尊心的原因。
　　想了想开口道：“云姑，你想办法给她送些银钱过去，但不要让她发现是我送的。”
　　云姑只觉得这两人都十分别扭，却又都在默默地关心着对方，忍不住笑了笑。
　　“云姑你笑什么？”
　　赵青梓觉得有些奇怪。
　　“没什么，小姐我退下了。”
　　“嗯，下去吧。”
　　云姑走后，赵青梓开始思索明天该如何套出莫子意的话，顺便让她知难而退，让她明白吴忧只能是她赵青梓一个人的。
　　心中想着，便不由有些期待起明天来。
　　作者有话要说：　　阿梓：吴忧是我的！
　　莫子意：是你的，是你的（一脸茫然）
　　章节修改是修改了作话，大家不用在意感谢在2020-11-15 21:44:59~2020-11-16 20:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨雨鱼 4个；Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一箱狗精 20瓶；112 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 三章
　　半个多月没见, 京城依旧是那个京城，除了繁华依旧之外，京城的百姓也依旧是那么爱八卦。
　　吴忧坐在屋顶上听着别人聊天, 聊着聊着，吴忧就听到他们聊到了莫子意重金赎出花魁的事情, 心中觉得有些奇特, 这原著中本该相遇的人并未相遇, 不该相遇的人倒是都凑一起了。
　　跟莫子意同行的这些时间，吴忧多少对她有些了解, 莫子意绝对不会对花魁有兴趣的, 那唯一的解释便是江红要求了。
　　心中觉得有些奇怪, 那丽娘明明说江红只是为了她攒的赎身钱来着，吴忧有种被骗了的感觉。
　　拿起手中的苹果咬了一口，吴忧有些发愁，这几日她去镖局打听了一下，发现至少得赚一年的钱才有那个资本将那周大夫引出来。
　　等一年吴忧当然等不及，但吴忧也不能和原主一样仗势欺人收保护费, 这样做她良心上过不去。
　　“吴小姐！你在上面做什么？”
　　声音是莫子意的，吴忧心中感慨了一下，“真是想什么就来什么，那我想暴富怎么就没有呢？”
　　往下一瞧，莫子意身边还带着两个人, 一个涂着浓妆已经看不清本来的面容，但吴忧一看她那身形就知道是江红, 不为什么，因为矮。
　　另外一个带着面纱同江红走在一起，吴忧知道这是丽娘, 只是今日没有佩戴那惹人注目的头饰了，想来如今不在青楼不需要。
　　吴忧从房顶上一跃而下与他们打了声招呼，江红瞧见吴忧还是往莫子意身后躲了躲尽量减少她的存在感。
　　在这陌生的地方遇到熟悉的人总归是十分高兴的，在京城待了几天，莫子意也知道了眼前这人的身份，虽然奇怪京城百姓口中的恶霸和她遇到的这个吴小姐完全不一样，但莫子意愿意相信自己的感觉。
　　“莫公子好久不见，今日是要去哪？”
　　莫子意有些惊讶：“赵小姐邀请我去府上一叙，吴小姐不知道吗？”
　　阿梓？吴忧心中有些疑惑，但想起原著中的剧情，心中有些不安，反正今日也无事，吴忧决定和莫子意一起去一趟。
　　吴忧一心想让赵青梓过得像个普通女孩子一样，不用背负罪恶，不用手染鲜血，结局也不必要变得那样悲惨。
　　吴忧知道赵青梓是个很决绝的人，因此在哥哥死亡之后，她才会选择将自己一把火烧尽，半点痕迹都不愿意留下。
　　想明白之后吴忧笑了：“那正好，我与莫公子一起去好了。”
　　莫子意眼睛亮了亮，她与那赵小姐还不是很熟，一人前去当然会有些紧张无措，如今多了个吴忧在中间调和，正好缓解她的不安。
　　于是莫子意声音中都带了些喜意：“那正好，麻烦吴小姐了。”
　　吴忧道了声不麻烦，随后看向她身后的两人，江红不敢抬头看她，而丽娘朝她笑了笑。
　　一行人边走边聊，不一会儿便到了永定侯府，这永定侯是常年不在的，平常能见到的主人便是赵青舒和赵青梓。
　　今日赵青舒不在，毕竟有官职在身十分忙碌。
　　将来意告知门房后，不久一行人便进了府中，吴忧来的多了倒不是很惊讶，莫子意倒是有些惊讶之色。
　　她忍不住道：“这永定侯府倒真是气派。”
　　不知为何，吴忧心中有种有荣与焉的感觉，凡事与赵青梓有关的事被别人夸奖，她都会觉得很高兴。
　　脸上挂着笑意，“阿梓的母亲是明悦长公主，毕竟是先皇最喜爱的女儿，这些排面还是有的。”
　　莫子意这些天听的八卦很多，对长公主的事情也了解了些许，有些可惜，又在心中提醒自己等会儿同赵小姐见面不能提这些事情。
　　这府中的路也是曲折，一番折腾之下终于见到了赵青梓，众人到达之时只看到她坐在凉亭之中悠闲喝茶。
　　像是注意到了吴忧这边的动静，赵青梓转过头来，看到吴忧似乎有些惊讶，但也只是一瞬。
　　吴忧看见赵青梓，冲她挥手喊了声“阿梓”，随后跑了过去，挑了一个离她位置近的座位坐了下来。
　　莫子意她们和赵青梓不熟当然不能这样做，只是瞧见吴忧这幅模样，莫子意不由在心中感慨，这两人感情真是好。
　　两人旁若无人地说起话来好像把莫子意这一行人给忘记了一般，莫子意除了心中有些羡慕之外又觉得有些尴尬。
　　她忍不住出声打断两人的谈话，强调一下自己的存在。
　　“赵小姐久等了，路上碰到吴小姐耽搁的久了些。”
　　赵青梓像是突然反应过来一般浅笑着回答：“不要紧，过来坐吧，实在不好意思将你们忘记了。”
　　闻言，莫子意带着江红两人上去坐好，因为江红是丫鬟的身份，而这里又不是在莫府，便只能站着，同理丽娘也是一样。
　　江红跟在莫子意的身后，她直觉赵青梓忽视她们这件事是故意的，或许别人不知道，但是江红清楚得很，这人就是个小怪物，就喜欢躲在阴暗的地方趁人不备咬上一口。
　　或许是江红盯得有有些久了，赵青梓朝着她的方向看了过去，江红看着赵青梓的眼睛心中一凉，将头低下不敢再看。
　　江红觉得心中有些发冷，突然手被人握住，手上有些茧子应是练琴练出来的，江红转头看着丽娘，丽娘握着她的手轻轻地对着她笑。
　　江红心中的害怕之情突然少了些，她忍不住将丽娘的手握得紧了些。
　　察觉到赵青梓的视线停在自己身后，莫子意转头一看小红和丽娘正牵着手，想着赵青梓应该还不认识这两人，也没给她介绍真是失礼。
　　“赵小姐，这是我的丫鬟小红，旁边的人是丽娘。”
　　赵青梓闻言嘴角的笑意更深了些，她依旧盯着江红和丽娘牵着的手：“莫公子倒是风流，竟将这醉红楼的头牌给拿下了。”
　　莫子意闻言有些急切，她连忙摆手解释：“不不不，不是，这位丽娘是小红的恩人，我只不过是帮忙罢了，没有非分之想。”
　　听着她们的对话，吴忧有些好奇同时又觉得这孩子实在是有些单纯，希望她永远不要知道江红的真正身份吧。
　　想着想着，吴忧便叹了一口气。
　　赵青梓离她近，虽然吴忧的叹息很轻但她还是注意到了：“怎么了？为何叹气？”
　　转头只看见赵青梓眼中满是关切，吴忧笑了笑：“没怎么，阿梓别担心。”
　　虽然吴忧脸上挂着笑容，但赵青梓还是忍不住担心，她想会不会是因为吴忧她缺钱了的原因，看来得让云姑快一点了。
　　对了，赵青梓差点忘了今天的主角是莫子意，那山匪的问题她一定要问出来才行，然后还要想办法让她离吴忧远远的。
　　按赵青梓平常的做法，不确定的因素直接抹去就是了，可如今这莫子意在山匪这一事上十分重要，暂且还不能动。
　　眼睛一转，赵青梓重新提出问题：“莫公子对下人可真好，身为锦州富商之子还这么平易近人实属难得。”
　　这话让莫子意有些不好意思，她心中觉得自己并没有那么好，比起哥哥来说差得远了。
　　手指捻了捻袖口，“没有，赵小姐才是真的温柔，吴小姐有你这样的爱人真是幸福的事情。”
　　吴忧在旁边看着她们对话，只觉得这莫子意有些憨憨的，倒还挺可爱的，仔细回想了下原著的描述，与眼前这人倒也差不了多少。
　　赵青梓听见这句话脸色一变，她勉强维持住脸上温柔的表情，心中想着这小狐狸道行倒是挺高的，难道是想通过夸她的方式来获取吴忧的好感？
　　老实说莫子意说的话赵青梓很是受用，但一想到这人对吴忧有非分之想，她又忍不住提高警惕，只觉得这人的每一个神态每一个动作都带着目的，不由得心中忧喜交加，滋味十分奇怪。
　　皱了皱眉，赵青梓努力提醒自己正事要紧，强行将自己的理智拉回，又笑着道：“莫公子过奖了，这年才刚过就上京城来了，这么大一个车队就你一个人安排，果真是年少有为啊。”
　　莫子意觉得有些受不住，赵青梓脸上的表情太真诚，和往日应酬的那些人完全不一样，有些受宠若惊地说：“赵小姐真的过奖了，父亲身体不便，便将上京城这个任务交给我了。”
　　赵青梓端起茶抿了一口，“听闻莫老爷是商业上的奇才，就这短短的五年一跃成为锦州首富，青梓有些仰慕。”
　　听赵青梓说起莫老爷，莫子意的心情便有些低沉，“赵小姐过奖。”
　　莫子意兴致不高，赵青梓却是很兴奋的，“听闻从锦州来京城的路上山匪横行，莫公子回去的路上可要当心。”
　　莫子意又被感动到了，吴忧默默看着被感动到的莫子意，心中叹息了一声“傻孩子”。
　　与吴忧有同样想法的还有江红，她很想提醒莫子意不要被这个小怪物给骗了，但是赵青梓在场且她还是不是悄悄传来一个警告的眼神，江红便不敢再轻举妄动了。
　　丽娘倒是安安静静地站着，不声不响，就在江红紧张的时候悄悄地安慰她。
　　话题聊着聊着便到了那山匪上面。
　　“本来是要年前入京的，虽然是大雪封城的情况但父亲还是很执着，妹妹也是在年前没的。”
　　“莫老爷为何这般，真是可惜了，公子节哀。”
　　莫子意笑了笑，心情很复杂，回想哥哥带领车队出发的前一夜，两人还在说话，不过现在想来哥哥那天的表现很是奇怪，像是有很多心事似的，可现在哥哥人已经没了，想要询问也没有办法。
　　“听闻赵小姐也有一个兄长？”
　　赵青梓心中奇怪，搞不明白这人突然问起这个问题干嘛，但还是认真的回答了。
　　“不知莫公子问这个问题？”
　　吴忧在心中默默回答，“还能怎么，肯定是想她自己的哥哥了，有些羡慕呗，不过阿梓你都快把人家的户口给查完了，莫子意你还真就这么简单的把自己家底都供出去了！”
　　不过阿梓这么关心莫府的情况，莫非那山匪和莫家有关系？不过不对，若是和莫家有关系的话，莫家的少爷是实实在在地被山匪杀死了的。
　　不过吴忧心中有些猜测，按照原书最后来看，那山匪在两朝最终战中截取了运往边境的粮草，间接地导致了张文琪的身亡。
　　原著中张文琪死的很是惨烈，虽是作为英雄而亡，但尸骨不存，最后她墓中埋葬的是陪伴她多年的铠甲，且因为大欣战败，张文琪与煜朝打了那么多年的仗，作为煜朝最痛恨的人，煜朝要挟大欣不能给她荣誉。
　　而当时大欣答应了，此事也导致常安侯直接卸甲归乡，常安侯府上上下下永不入朝为官。
　　吴忧正思考着这些事情，突然心脏剧烈疼痛，她忍不住捂住胸口，脸色发白，嘴唇紧咬。又来了，这种感觉，是这具身体的问题吗？
　　赵青梓离吴忧近，一眼就发现了她的异常，顿时着急了起来：“阿忧你怎么了？你没事吧？”
　　疼痛感逐渐减缓，吴忧笑着回答没事。
　　赵青梓瞧见吴忧脸色还是很苍白，她想要招呼人去喊大夫，吴忧握住她的手摇了摇头示意不要紧。
　　莫子意也被吓到了，她有些紧张地问道：“吴小姐没事吧？”
　　吴忧笑着摇了摇头。
　　赵青梓有些坐不下去了，也不想再招呼莫子意一行人，刚想让他们离开，那边吴忧的话轻轻传来：“听闻丽娘的舞乃是一绝，不知今日可否一见？”
　　听话头突然转向自己，安静做个花瓶的丽娘愣了下，随后看了看莫子意和江红，莫子意也不知吴忧这是什么意思。
　　吴忧笑了笑，“就是想看一看，莫公子不必惊慌，若是丽娘不愿也不用勉强。”
　　莫子意询问了丽娘的意见，见她没意见，便同意了吴忧的要求。
　　丽娘走至亭外宽敞的地方，四周寂静无声不由出声：“不知吴小姐可通乐理？只有舞没有音乐少了些韵味。”
　　没想会给自己挖一个坑，吴忧心下有些惊讶，她本是看阿梓心情有些不好便想找些娱乐项目，可她哪里通什么乐理呀，她前世只会扎针，今世舞枪弄棒最是一绝。
　　正尴尬间，身旁传来声音：“我会琴。”
　　赵青梓说完便吩咐身后的侍女取琴去了，而后转头对吴忧一笑。
　　吴忧清楚她可能以为自己想要看，没想到本想安慰别人却被别人给安慰了，但心中却觉得十分温暖，同时也觉得十分骄傲，只觉得阿梓什么都会。
　　不一会儿侍女取来了琴，赵青梓轻触琴弦试了试音，眼中有些怀念之色。
　　随后朝着丽娘说：“听闻姑娘可以临场随曲而舞，我有一曲是我母亲所作，不知姑娘能否驾驭？”
　　丽娘浅浅一笑，“丽娘愿意一试，若是跳得不好请赵小姐不要取笑奴婢。”
　　“那当然不会，如此我便开始了。”
　　琴声如诉，吴忧听着这琴倒像是在叙述着一个人的一生，前面很是欢快像是无忧无虑，中间有些凄苦急切，后半段归于平静像是释怀。
　　这曲子有些难度，但丽娘也不愧是醉红楼的头牌，竟也跟上了曲子，连其中的意境也给表达了出来。
　　吴忧双手撑着脑袋，看着身旁专注抚琴的少女，微风轻抚她的面容，伴着亭外的竹叶响动之声，吴忧觉得若是时光停在此刻也好。
　　又看向亭外跳舞的丽娘，心中想着若是阿梓的腿没事，她会不会也跳得这样好，吴忧觉得这个想法有些可笑，阿梓她这么聪明的人一定能做到更好。
　　江红看着亭外跳舞的少女，目光柔和。
　　莫子意倒是没有这么多感受，她只是觉得这两人都是这么优秀，转头想和江红说话，却见这人眼睛一眨不眨地看着丽娘，同平时的咋咋呼呼不同，此刻的她像是变了一个人一般。
　　突然有些不忍心打扰，回头又看见吴忧，只见她安静看着赵青梓，唇角挂着笑意，竟根本没有看丽娘跳舞，明明提出跳舞的人是她来着。
　　不知为何，总觉得这个时刻非常微妙，有种尴尬的感觉，莫子意分辨不出这种感觉是什么，只能又捻了捻袖口随后轻轻抿了一口茶水，想着这舞什么时候才能跳完。
　　万幸这舞真的不长，丽娘跳完行礼随后便走到莫子意身后站好，江红看她额头上有汗水，而她并不喜欢随身带帕子，便用衣袖帮丽娘擦了擦。
　　丽娘将江红的手捉住放了下来，摇了摇头示意不用再擦。
　　莫子意暗中观察着，只觉得这两人的关系怕不只是江红说的恩人这么简单。
　　赵青梓问到了自己想要的情报，当然不想再看到莫子意，只是心中又想着要好好气她一气便皱着眉头嘶了一声。
　　这突然一下弄得吴忧很紧张，赵青梓身体不好，吴忧就怕她出问题，：“怎么了？”
　　赵青梓瞧吴忧已经上钩了，她皱着眉伸出自己的手，吴忧赶紧抓住她的手查看，只见赵青梓纤细的手指上有一道划痕还渗出了血，红色的血绽放在她雪白的手指上显得有些醒目。
　　“刚刚抚琴的时候被琴弦刮伤了，不打紧的。”
　　吴忧瞧这伤口有些深了，松了一口气的同时又着急的不行，伤口还在往外渗血，吴忧脑袋一热就含了上去。
　　这情况让赵青梓也愣住了，指尖突然被一片湿热包围，手指当然是赵青梓故意弄伤的，赵青梓是个狠人不仅体现在对别人狠，更体现在她对她自己也狠，因此这么一个小伤口在她心里完全不是问题。
　　可现在吴忧的反应超出了她的想象，什么莫子意什么山匪都已经被她抛到爪哇国去了，她只觉得耳朵发热，头脑也有些发晕。
　　吴忧把血处理完后又取出怀中的手帕给赵青梓包扎了一下，最后确认几遍没事以后才放下心来，其实吴忧也不是娇滴滴的女孩，但这事发生在赵青梓身上她总是过度紧张。
　　那手帕一角绣着青竹，是百花宴赵青梓给吴忧包扎用的那一块，只是没想到会以同样的方式还了回去。
　　吴忧抬头刚想问赵青梓还疼吗，话还没说出口，肩膀上突然一重，是赵青梓晕倒了。
　　这下可把吴忧给吓坏了，她音调都有些变了：“阿梓！醒醒！阿梓你怎么了？你别吓我！”
　　莫子意也没想到这东道主会突然晕倒，同时心中也很急，连忙吩咐江红去叫大夫，江红脸色有些怪异但看莫子意一脸着急她还是去了。
　　同时心中有些奇怪，想着这会不会是赵青梓的计策，毕竟那家伙可是一肚子坏水。
　　赵青梓晕倒了，顿时永定侯府一片鸡飞狗跳，这侯府实际管事的人并不是永定侯，而是赵青舒，要是被那个妹控知道了，这个府上就安宁不了了。
　　吴忧将赵青梓送回了房间，莫子意因为此时还是男子身份并不方便陪同，因此房间内就吴忧和赵青梓两人。
　　吴忧握着赵青梓的手，看着这人晕倒了嘴角竟然带着笑容，又探了探她的呼吸，十分平稳，那这到底是怎么回事。
　　莫非口水带毒？吴忧觉得这不可能。
　　外面传来江红气喘吁吁的声音，“大夫来了！”
　　若是赵青舒此刻在这里的话可能会感叹一声缘分，这次请来的大夫和上次赵青梓吃撑请来的那位是同一个人。
　　这老大夫上了年纪，被江红拉着一路跑话都已经说不完整，吴忧赶紧给他倒了一杯水。
　　缓了缓之后，老大夫开始给赵青梓诊脉，他皱了皱眉头，随后脸色一变。
　　吴忧的心也随着他的脸色一提，她小心问道：“大夫，阿梓她是得了什么病？”
　　老大夫看了吴忧一眼，也不怕这人在外的霸王名头，他没好气地说了声：“心病！”
　　心病？吴忧有些急了，“大夫，这该如何是好？”
　　“你们之前做了什么？”
　　吴忧不敢怠慢，将细节都告诉了这位老大夫。
　　听完吴忧的话，再结合这城中的八卦，大夫心中得出了结论，看着床上躺着的美丽女子，心中有些无语。
　　害羞到这个地步也是没谁了。
　　但看吴忧快要急疯了的样子，叹了一口气同她解释：“赵小姐没事，过一段时间她就会自己醒来，你不用担心。”
　　听此吴忧的心才落到了实处，她多给了老大夫许多诊金，千恩万谢地将他送出门，随后继续回床边守着。
　　江红目睹了全过程，感觉这吴忧倒是真对这小怪物动了心，小霸王和小怪物，说起来还挺相配的。
　　随之又想起被赵青梓捉住的那天，将赵青梓痛骂了一顿后反而活了下来，江红有些想法，莫非这小怪物其实也对吴忧有意思？
　　这倒是有趣了。
　　莫子意和丽娘还在外面等着，江红也不想当这个亮晃晃的电灯泡，转身出了门。
　　得知赵青梓没事的消息，莫子意才松了一口气，让江红转达了离去之意后，三人便回到了落脚的地方。
　　赵青梓这一觉睡得有些久，外面的天逐渐黑了下来，吴忧也不好在侯府过夜，更何况赵青舒已经回来了。
　　将赵青梓的情况说给赵青舒听，随后将人交给了他，吴忧转身出了侯府。
　　赵青舒今日的事务有些多，但还是撑着照顾妹妹，可眼皮还是在打架最后还是睡在桌子上。
　　夜晚寒冷，床上的赵青梓皱了皱眉，随后眼睛慢慢地睁了开来，或许是睡得太久，脑袋有些沉，她揉了揉自己的额头，随后双手撑着坐起。
　　看了看附近的情况确认了这是她的房间，又看见趴在桌子上睡着的哥哥，想着要去给他盖上被子。
　　可她行动不便下不了床，又不敢叫侍女，怕声音太大将哥哥吵醒，正在发愁的时候，云姑从外面走了进来。
　　云姑从柜子中拿出一床被子小心地给赵青舒盖上，随后来到了赵青梓的床边探了探她的额头。
　　“小姐怎么会晕倒，我才离开一会儿的事情。”
　　觉得有些丢脸，赵青梓不愿意同云姑分享这有些出糗的原因，于是她单刀直入，直接说起了正事：“今日同那小…莫子意说话，我可以推测那莫府跟山匪应当是有什么联系。”
　　云姑想了想莫子意，从智商上来说她总觉得不太可能：“那莫子意应当没有那个能力吧？”
　　“我说的不是莫子意，而是整个莫府，莫家发迹是在五年前，而那山匪也是在五年前逐渐壮大的，你不觉得很巧吗？”
　　云姑觉得这话有些道理，但是从江红的情报来看，那莫家的少爷是真真切切地死在了山匪手中，忍不住提出疑问：“可那莫家少爷…”
　　“我知道，但我并不相信这世界上有绝对的亲情，而且那次行商也很是蹊跷，大雪封山，山匪粮食肯定不够，那车队装的又是米粮倒像是去给匪徒送粮食的。”赵青梓打断了云姑想说的话。
　　云姑突然不敢再说了，也觉得心中发冷：“那接下来如何？”
　　赵青梓敲了敲床沿，思索了一番：“先想办法将莫子意留在京城吧，然后你再去莫府那边查一下莫老爷的情况，有价值的情报直接告诉我。”
　　听这意思，赵青梓又想将云姑派到锦州去，云姑心中有些急：“小姐，我们的动作肯定已经被山匪那边知道了，这次去锦州的路上还遭遇了刺客的劫杀，老身不是怕死，可小姐你将我派了出去，你自己怎么办？”
　　“不用担心，这件事很重要，若不是你去的话我不放心。”
　　云姑还想再说什么，突然被赵青梓抱住，“云姑，我会好好照顾好自己的，不用担心。”
　　想了想又笑着说：“还有吴忧在呢？她说她是京城小霸王，她会罩着我的。”
　　深知和恋爱中的少女讲不得道理，云姑只能妥协：“那请小姐一定要好好照顾自己，尽量不要外出，入口的食物一定要小心谨慎，若是有情况，吴忧她的武功不弱，一定要去找她。”
　　赵青梓听着云姑的絮絮叨叨，虽然觉得很是嗦但又觉得很是温暖。
　　自从腿失去知觉之后，外边的风言风语便从没有少过，从母亲不幸福的一生说到这侯府的每一个人。
　　仿佛他人的不幸是他们最好的调味品，离了这些，生活便少了滋味一般，而那个皇帝舅舅与母亲并不是同一个母妃，相反，两人的母妃还是死对头。
　　说起来是皇亲国戚，如今只是顶着一个光鲜亮丽的名头罢了。
　　若不是母亲留下了云姑，还有哥哥。赵青梓眼神闪了闪，若是没有这两人，她怕是能比现在更疯。
　　压抑住心中的情绪，赵青梓松开了云姑笑着道：“云姑你总是担心我，我在这京城还是有人护着，你执行那么危险的任务可要保护好自己。”
　　顿了顿，赵青梓还是说出了口：“你在我心中也是重要的人。”
　　床上的少女披着一头秀发，神情很是严肃，云姑只觉得心头一热，摇了摇头：“小姐保重，我先走了。”
　　看着云姑离开后，赵青梓挺直的背放松了下来，又想到云姑还没将钱交给吴忧，得再换一个人去送才行。
　　想了想，心中有了一个计策，想通之后她伸了一个懒腰，随手从床头摸了一本书出来看，就着烛光看了看书名《拾柒纪.下》。
　　没想到这玩意还有下部，不过赵青梓还挺喜欢看这本的，觉得有时候同这里面的主人公心境相同，若是可以的话赵青梓也想见见作者。
　　赵青梓看着话本，吴忧也在看着话本，这算是吴忧为数不多的乐趣了。
　　或许是心灵相通的缘故，她看的竟然和赵青梓看的一样，看了一会儿觉得有些困，吴忧揉了揉眼睛，将看过的地方做好标记。
　　又想着今天给那大夫付了诊金，不知现在还剩下多少银钱，吴忧想着便将荷包从腰间取下，随后倒出里边的银两和银票，数了数叹了口气。
　　心中想着若是有个比赛得奖金什么的让她一夜暴富就好了，就像前世中彩票那样，不过吴忧想起她前世也没有中过彩票，心中便泄了气。
　　左想右想也是没有办法，吴忧正准备先睡觉，上床之前吴忧突然灵光一闪，想起她在百花宴上救驾的奖励还没有兑换，或许用这个可行。
　　但是该怎样见到皇帝呢？
　　困意悄然涌了上来，吴忧打了一个哈欠，想着竟然已经找到解决办法那就先睡觉吧，有什么不懂的事情明天去问阿梓就行。
　　随后吴忧上床进入梦乡，不一会儿就发出了均匀的呼吸声。
　　睡觉的时间总是过得很快，吴忧被窗外的阳光叫醒，起床将自己整理好之后便出了门，想往永定侯府而去。
　　路过腾云斋的时候，吴忧看到那门口十分热闹，好奇心作祟之下吴忧也挤了上去，旁人一看吴忧来了也不敢和她争，于是吴忧很轻松的便到了前边。
　　看了看门口贴出的告示，吴忧心中明了，原来是大胃王比赛啊，没想到这个时代也有这种比赛，那奖品是？
　　吴忧继续往下面看，随后她呼吸一滞，只见那告示板上写着“奖品一百两黄金”。
　　黄金这两个字仿佛带着回音一般在吴忧的脑海里不断转着圈圈，她吞了吞口水，心中想着莫非她这穿书其实是带了金手指的，只是她没发现？
　　昨天才刚想着要是能有个比赛让她暴富就好了，今天这比赛就出现在她面前了，真是有点刺激。
　　看了看比赛时间就是今日的中午，吴忧也不打算浪费去永定侯府了，毕竟皇帝的承诺还是挺有价值的，能留便留。
　　大厅里面聚集了很多的人，看来都是参赛选手，吴忧看了看那些人的吨位，又看了看她自己，心中有些紧张，随后又给自己打气。
　　心中默念：“为了阿梓，我一定要赢！”
　　如此几遍流程下来，吴忧感觉自己来劲了。
　　等到比赛开始的时候，吴忧看了看端上来的食物竟然是她最爱吃的红烧排骨，顿时心中更加自信了起来。
　　比赛一开始吴忧便开始大快朵颐，刚吃完一盘吴忧想接着拿下一盘就听到掌柜的声音传来：“胜负已分！”
　　吴忧心中咯噔一声，只觉得全身上下凉嗖嗖的，“这么快就分出胜负了？这是猪吗？这么快？”
　　接着掌柜的声音再次响起，“获胜者是吴忧小姐，奖品是一百两黄金！”
　　吴忧懵了，她刚刚还在骂获胜的人是猪，可没想到获胜的人是她自己吗？
　　随后便是狂喜，吴忧想着“猪就猪吧，做头富裕的猪。”
　　吴忧开开心心的接过掌柜手中的黄金，随后又蹦蹦跳跳地回了将军府，心中想着这瞌睡就有人送枕头的感觉可真好。
　　而赵青梓此刻正在房间内写字，顺便听着下属汇报情况。
　　房门是紧闭的，一黑衣女子跪在地上，声音恭敬：“小姐，那一百两黄金已经送到了吴忧小姐手上。”
　　赵青梓闻言头也不抬，神情专注继续写字，声音淡淡道：“知道了，下去吧。”
　　“是，小姐。”
　　黑衣女子走后，赵青梓揉了揉有些酸痛的脖子，她将笔放下，脸上挂上了笑容。
　　那腾云斋是明悦公主留给赵青梓的财产，但是没有谁知道，因为开始那些财务都是云姑在管理。
　　云姑本是明悦公主留下来照顾赵青舒和赵青梓两人的，但赵青舒觉得妹妹比他更需要照顾便让云姑全力照顾赵青梓。
　　起初这腾云斋也不像如今这般大，只是后来赵青梓上手经营便逐渐成了这幅模样。
　　想到自己送个钱还要这么绕来绕去，赵青梓也觉得有些好笑。
　　之前听吴忧在梦话中都想念着红烧排骨，因此这次的食物便准备的红烧排骨，又怕那人不要命地吃坏了身体，赵青梓便将那些参赛选手都换成了她的下属。
　　这样做便有些违反常理，赵青梓皱了皱眉头，心中祈祷着吴忧千万不要发现。
　　其实她完全是想多了，吴忧此刻正沉浸在一瞬暴富的快乐中，同时因为赵青梓的腿应该有救，快乐便成了双倍的。
　　她已经没有办法思考那么多了。
　　吴忧握着手中的金子，心跳得有些快。
　　她开心道：“有救了。”
　　房梁上赵青梓的下属听见了，眉头一皱，随后悄悄地往侯府而去。
　　作者有话要说：　　吴忧：现在还不清楚口水有没有杀菌作用。
　　赵青梓（眉头一皱）：那你是在占我便宜？
　　吴忧（惊慌）：阿梓你听我解释！
　　赵青梓（神情羞涩）：多占点，没关系。
　　吴忧风中凌乱。
　　这章是三合一，大家看得开心呀感谢在2020-11-16 20:32:12~2020-11-18 21:28:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：lemonTT 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二月十三 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 落水
　　吴忧得了这笔钱就将它交给了莫子意, 托她去办这件事情，如吴忧所料，莫子意二话不说一口便答应了下来。
　　这样做是有原因的, 毕竟莫子意对那周大夫还算是有些印象且莫子意行动比吴忧自己要方便很多，吴忧将钱转交的时候特地确认了周围的情况, 确认周围无人后, 吴忧请莫子意对这件事保密。
　　因为吴忧是个闲人, 在这个世界朋友也不多，莫子意算是为数不多愿意同吴忧说话的人, 吴忧便不着急回将军府, 毕竟确实无聊了些。
　　莫子意生意上的事情也谈的差不多了, 而小红和丽娘时常不在房间内，莫子意有种变成孤家寡人的感觉，但想到她们两个也很是不易便由着她们去了，另外她也不想再去做那个尴尬的背景板。
　　两人走在河边，吴忧带着歉意和莫子意解释：“不好意思，本想带你在城里转几圈的, 但京城百姓大多怕我。”
　　这正是莫子意奇怪的地方，“我倒觉得奇怪，吴小姐同他们口中说的完全不一样，不知道是哪个好事者破坏你的名声。”
　　说这话时，莫子意语气十分气愤, 像是被破坏名声的那人是她一般。
　　吴忧忍不住想笑，又觉得这个朋友可以交。
　　原著中莫府最后是还在的, 只是只剩莫子意的爹娘罢了，如今莫子意没死也算是万幸，但这并不是某个剧本而是真实的世界, 吴忧有点担心，那锦州的山匪很有可能是煜朝动的手脚。
　　随便找了个地方坐下，莫子意也跟着坐了下来，两人之间保持着距离，虽然这个世界对女子的约束并不是那么严苛，但也需要时刻注意着。
　　远处是山，能听到鸟儿的清啼在那山间回响。
　　吴忧坐在草地上，双手向后支撑着身体，而莫子意双手环膝下巴放在曲起的膝盖上。
　　过了一会儿莫子意反应过来她这姿势不对，往边上瞧了瞧发现吴忧没注意到她，赶紧换了个姿势坐好。
　　“公子何时启程回锦州？”
　　莫子意想了想，“应当不急，父亲让我先留在京城，车队回去便可。”
　　那这段时间莫子意应当一直在京城，吴忧心想可以让她和阿梓多见见面，莫子意这人单纯热心，或许两人多接触接触能让阿梓打消杀她的这个想法。
　　“那件事也要拜托你了，我父亲虽是将军，但他为人正直人脉不广，而我就更加了，因此我只能厚着脸皮请你帮忙。”
　　这话吴忧并没说错，同莫子意才认识一个月就要这么麻烦她，吴忧心中确实有些过意不去。
　　莫子意倒觉得没什么，她觉得吴忧和赵青梓两人都是十分温柔的人，让她忍不住想帮助她们，或许是因为她自己的哥哥也是这么温柔的原因吧。
　　“无事，就当是我想同吴小姐和赵小姐交个朋友。”
　　吴忧偏头看她，她头上束着男子的发冠，嘴角挂着笑意，脊背挺得笔直，眼睛望着远方。
　　吴忧倒没有被她的样貌迷惑，毕竟她和赵青梓待的时间很久，差不多对美貌免疫了，当然对赵青梓除外，想了想吴忧有些愁，和赵青梓相处的过程中吴忧总是有种若即若离的感觉。
　　她隐隐觉得赵青梓是喜欢她的，可有时又觉得是她自己想多了。
　　正在胡思乱想之际，一道熟悉的声音传来，明明是很平静的声音，但吴忧愣是听出了其中隐藏的不悦，“阿忧我说你怎么不在府中，原来是和莫公子上这来玩了。”
　　吴忧心中顿时有些惊慌，像是做错事被抓到了一般：“阿梓我……”
　　赵青梓就在两人背后的坡上，脸上带着微笑像是心情不错的样子，侍女推着她走到了吴忧莫子意两人的中间，这动作倒是与云姑所做的一样。
　　其实吴忧和莫子意为了避嫌，两人中间隔了很长的一段距离，但赵青梓还是忍不住心生醋意。
　　莫子意倒是没有感受到，她还有些高兴，但转念一想她又变成了多余的人，心中不由生起一些尴尬之情，想着就此告别将空间留给她们两人就好，于是她起身告辞。
　　赵青梓当然是巴不得她离开，吴忧因为心虚也没有阻拦，只是吴忧心中有些愧疚，本是她求着人家帮忙，如今倒像是赶人家走一样。
　　“阿忧与她聊些什么呢？竟还跑到城外来了。”
　　吴忧吞了吞口水：“没什么，本想带他到城内转一圈，可我这名声拖累了我。”
　　赵青梓听了这话有些不悦，语气中忍不住带了些委屈。
　　“你为何待她这般好？”
　　委屈太明显，吴忧也感受到了。
　　她忍不住想，“阿梓这是吃醋了吗？莫非她以为我喜欢莫子意？”
　　吴忧顿时觉得自己冤的不行，虽然莫子意很好，但在吴忧的心中也只是把她划在好人的那一块里，从来都没有什么别的想法。
　　“阿梓你是在吃醋吗？”
　　闻言，赵青梓愣了愣，这才反应过来刚刚她说的那句话中醋味实在过于重了一些，心中慌乱了一瞬，随后赵青梓整理好自己的情绪，笑道：“没有，我就是有些好奇而已。”
　　突然分辨不出哪个才是她的真实情绪，但吴忧还是认真地回答：“我只是当她是朋友，别无他想。”
　　吴忧直视着赵青梓的眼睛，神情严肃很是郑重。
　　她这个表现让赵青梓悬着的心又放下了，虽然知道吴忧对莫子意没有那方面的意思，但赵青梓心中总是在担心，她总是在担心吴忧会跟着莫子意一起跑了将她丢下，其实说得明白些就是赵青梓心中并无安全感。
　　她能感受到莫子意很招人喜欢，能感受到莫子意的温和善良是真的，而她自己的温柔却是装出来的。
　　正在沉思之时，轮椅突然动了起来，赵青梓心中一惊，向后一看才发现推她轮椅的人是吴忧。
　　她看见吴忧笑着，对她说：“走吧，你平时也不爱出门，我带你走走。”
　　吴忧的笑容感染了赵青梓，她放下心中的思虑任由吴忧推着她前行。
　　城外的路莫子意还是熟悉的，只是她并不想这么快就回去，便慢悠悠地沿着河边走，莫子意小时候有些调皮，最喜欢玩的便是水，经常因为玩水将自己弄感冒。
　　如今长大了，这个爱好却没有改。
　　她蹲在河边，可以看到有虾在水里边游，伸手往虾的方向一捞，当然什么也没捞到，只弄了一手的河泥，那清澈的河水也被她搅得浑浊了起来。
　　虽如此，莫子意却很开心，或许是此时无人的原因，她可以暂时放下自己的伪装，刚刚捞虾之时袖子已经被弄湿了，莫子意将它卷了卷，而后伸了一个懒腰。
　　随后脸带笑意抬头望着天，只觉得心中的郁结都少了很多，若是能恢复到往常的生活该有多好。
　　想到这里，莫子意有些无奈地笑了，她知道父亲不会同意她这么做的。
　　想着自己也蹲得够久了，再蹲等会儿头会发晕，莫子意起身站起。
　　可能是想什么就来什么的原因，莫子意两眼一黑觉得头有些重，她努力稳住自己，却感觉背后突然传来推力，随后扑通一声落入了河中。
　　呛了几口水之后，莫子意心中惊慌手脚乱蹬竟离河边越来越远，她大声呼喊：“救命！救命！咕…救命！”
　　叫了很多声都没有人过来，河水很冷，莫子意心中的恐慌感加剧。
　　就在她绝望之时，突然发现河岸边有个人影，莫子意大喜过望，继续呼救，岸边那人转头朝她看了一眼，停顿了一会儿后头也不回地走了。
　　莫子意心道完了，又挣扎了一会儿，她有些脱力，向下沉去。
　　吴忧本是想推着赵青梓往前走走，突然发现她的荷包落在了原地，因此她又推着赵青梓回到了原地。
　　捡起掉落在地上的荷包后，吴忧隐约听见了莫子意的呼救之声，仔细确认之后确实是莫子意的声音，吴忧心中顿时有些着急。
　　心中一凉：“不好。”
　　吴忧便同赵青梓解释了一番，拔腿就往求救声传来的方向跑去。
　　赵青梓也觉得有些意外，但莫子意那丫头此刻还不能死，因此她心中也有些着急，吩咐丫鬟推着她跟上吴忧。
　　吴忧到达河边之时正见到莫子意失去意识往河底沉去，连忙运起轻功将她捞了上来，检查了下她的身体状况，吴忧松了一口气。
　　好在她来得及时，莫子意只是多呛了几口水加上身体脱力和惊慌，昏了过去。
　　此时赵青梓也赶到了现场，她看着浑身湿透的莫子意，眼神闪了闪，心中暗道：“果然是女子。”
　　但她还是装作很惊讶的样子，“这是莫公子吗？怎么是个女子？”
　　听赵青梓这么说，吴忧回道：“不清楚，不过她这么做一定有她的道理，若是这样去城中她的秘密便暴露了。”
　　吴忧想了想，却是没想到什么好办法。
　　赵青梓瞧她眉头紧蹙，知道她在担心什么，虽然心中有些不乐意，但她见不得吴忧难过，于是她转头吩咐丫鬟让她尽快雇辆马车过来。
　　随后她将目光投向昏迷中的莫子意，心中猜测这次事件到底是偶然还是人为。
　　若是人为的话，赵青梓忍不住握紧了拳头，心中有些不安。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-18 21:28:34~2020-11-19 21:36:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江满十里遥不及 3瓶；晓来霜林醉、落叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 猜测
　　将军府离城外近一些, 因此吴忧先将莫子意带回了将军府，同时派人给江红那边传话免得他们担忧。
　　赵青梓也未回永定侯府，一是不想吴忧和莫子意两个人同处一室, 另外她也想要弄清楚莫子意到底发生了什么。
　　不一会儿，莫子意发出了细微的声音随后逐渐睁开眼睛, 吴忧心内一喜：“你醒了, 可还有什么地方不舒服？”
　　莫子意还有些迷糊, 她撑着身子坐起，声音听起来有些虚弱：“吴小姐, 我这是在哪？”
　　“不用担心, 这里是将军府, 你怎么会落水？”
　　说起落水，莫子意才像是刚反应过来，她揉了揉头努力回想，想起她本是在河边玩耍，后来站起身时好像有人推了她。
　　她有些不确定地回答：“我站在河边的时候好像有人推了我，我也不太确定。”
　　赵青梓闻言心中有些沉重, 以前都是敌人在明她在暗，如今这情况怕是已经反了过来，同时又有些兴奋，只觉得好久没碰上这样的对手。
　　方才迷糊，此刻莫子意清醒了些, 她突然发现自己只穿了中衣，头上的发冠也拆了, 这种情况不用想，吴忧她们两人定是已经明白了。
　　吴忧看莫子意脸色有些发白，又看她伸手去摸头顶, 明白她在想什么。
　　为了让她放心，吴忧向她承诺：“莫小姐不用担心，这件事我和阿梓定不会与旁人说。”
　　还没等莫子意答应，赵青梓出声询问她：“莫小姐可否具体说说，你是如何落水的，此次事件恶劣，必须将凶手绳之以法。”
　　赵青梓的声音很严肃，莫子意一时间将自己身份暴露的事情抛之脑后随着赵青梓的思路走。
　　她仔细回想了同吴忧两人分开后的全过程，而后整理一下语言将详细的经过告诉吴忧两人。
　　吴忧听完后只觉得心中发凉，莫子意不像是会得罪人的那一类，竟然还有人想要害她的性命？吴忧忍不住猜测是不是莫家的竞争对手干的，毕竟莫老爷年纪已经大了，现在只剩下这么一个孩子。
　　赵青梓思索了一番：“莫小姐是说在你落水之后，岸边有人看见了你但是转身走了，可有看清那人的样貌身形？”
　　“不曾，当时离的太远，隐约看上去像个女孩子。”
　　吴忧忍不住插嘴：“有没有可能是商业上的竞争对手？”
　　莫子意摇了摇头，“商业上竞争对手是有，但还不至于谋害我的性命。”
　　吴忧觉得这姑娘太过于单纯，这世间的恶意之大，她还没有感受到。
　　但这样也好，可以少去很多忧虑。
　　莫子意看着吴忧两人都这么关心自己，有些感动，又觉得给她们俩添了麻烦，“今日之事多谢二位小姐，若是二位以后有需要帮忙的地方，我绝对不会推辞。”
　　吴忧倒是觉得莫子意已经帮了她很多忙了，“不用在意，毕竟莫小姐你也帮了我不少忙。”
　　莫子意清楚她说的帮忙是什么事情，她觉得这事比起救命之恩来说不值一提，但因赵青梓在场不好明说，莫子意便只是笑了笑。
　　赵青梓在旁边看着，只觉得这两人一定是有什么事情瞒着自己，又想起上次吴忧得到金子后说的那句话，她说有救了是要救谁？
　　赵青梓看着吴忧的背影，只觉得越来越看不懂吴忧想要做什么。
　　赵青梓忍不住打断她们之间的谈话：“莫小姐既然是女子，那莫家下葬的那位是？”
　　“是我的哥哥。”
　　莫子意声音有些低沉，如今也没什么好隐瞒的，“我本以为他能以自己的身份离去，没想到父亲会做出让我代替他这个决定。”
　　吴忧看原著的时候一直没弄懂为什么莫子意要女扮男装，现在才知道是她父亲要求的，看来是为了莫家商业的继承。
　　赵青梓却有另外一种考虑，因为她觉得那锦州城外的山匪和莫老爷应该有很大的关系，那他让莫子意伪装这件事应该也有其他的意图。
　　如今莫子意的身份已经挑明，那有些事情便更加方便询问了：“莫小姐，令兄出发之前可有什么反常的举动？”
　　吴忧看向赵青梓，只觉得她对这莫府的事情关注的有些多，吴忧知道她很聪明也从不做无用之事，莫非这莫府真的有什么猫腻？
　　心中有了这个怀疑，再联系原著的结局，吴忧心中一紧，突然怀疑莫老爷或许就是煜朝派来的间谍，不过这只是个猜测，还没有实在的证据。
　　不过若是如此，莫府肯定和那山匪有联系，但莫子义是被山匪杀死的。
　　那这莫老爷也太狠了些，自己的儿子也可以说不要就不要，吴忧有些不愿意相信。
　　吴忧觉得心中有些沉重，她觉得这个猜测很有可能是正确的，但是该如何让阿梓知道且不对她起疑心，她还没找到办法。
　　而且看莫子意这个模样应该是完全不知情，若真如吴忧猜测的那样，那之后她该如何自处。
　　莫子意听赵青梓这样问，将心中存在已久的疑问说了出来：“确有反常，平常这入京的差事是父亲做的，而大雪那次却换成了哥哥。”
　　想了想又补充道：“而且哥哥出发的前一天，他好像有些心事，连饭也没吃。”
　　赵青梓更加确定那莫府应当是有问题，莫子义可能是知道了些什么，可现在他人已经没了，这条线索也断了。
　　赵青梓心中有个大概的猜测，莫府能这么快成为锦州首富是和山匪合作的结果，从下属探听到的情报来看，这些年山匪劫杀的商队中莫府没受多少损失。
　　而原本的锦州首富在去年入京的路上，一家人都被山匪给杀了，如此莫家才真正成为锦州的首富。
　　莫子义的死亡可能是莫老爷放出的障眼法，毕竟他崛起的过程十分不正常，而这些年官府每次对那山匪进行围剿都会提前走漏风声，明显就是有人做内应。
　　莫子义的死亡像是在对怀疑他的人说：“山匪把我的孩子杀了，所以内应不是我。”
　　这样做，一是洗脱他的嫌疑，二是趁机给山上口粮断绝的匪徒送去食物。
　　但他为什么要让莫子意顶替她哥哥的身份？
　　那这次袭击莫子意的人也是他派的人吗？
　　赵青梓又有些想不明白了，先不提他们的父女身份，莫子意明显什么都不知道，这样一个毫无威胁的人为什么要对她下此狠手？
　　莫非是她哥哥和她说了什么，让莫老爷有些不安，所以想制造一个失足溺水的假象，可为什么要让她来京城，明明在锦州方便很多。
　　而且若是莫子义已经知晓了什么，他怎么还会去乖乖送死？
　　赵青梓越想越觉得头疼，她忍不住揉了揉额头，选择先将心中的疑问放下，至少这莫老爷一定和那山匪有关系。
　　“赵小姐怎么了，身体可有不舒服？”
　　莫子意看赵青梓揉着额头，像是十分头疼的样子忍不住有些担心。
　　赵青梓看着躺在床上的少女，少女眼神澄澈，情绪在这双眼中毫无保留地反应出来。
　　其实赵青梓吃醋归吃醋，这几天的相处下来，她不得不承认这人性格极好，不过就算如此赵青梓也看不得她和吴忧走得过近。
　　心中叹息一声，随后笑了：“无事，莫小姐应先照顾好自己才行。”
　　莫子意现下有些虚弱，嘴唇也有些白，她扬起笑容：“赵小姐，其实有时候我挺羡慕你的。”
　　这句话有些莫名其妙，赵青梓不知她在羡慕什么。
　　忍不住在心中想：“莫非她羡慕得到吴忧爱的人是我？那这种羡慕可以多一点。”
　　想到此处，赵青梓心中的沉重感突然减轻了些，她有些欣喜：“莫小姐言重了，双腿残疾之人有什么可羡慕的。”
　　这话让吴忧心中有些难过，她忍不住出声打断：“阿梓不要这么想，你会好的。”
　　只觉得这句话同平常安慰人的话有些不同，好像带着强烈的决心，不过赵青梓对自己的身体状况十分清楚，虽然她常幻想有一天能够站起来，但是她更加现实。
　　但是为了不让吴忧担心她还是笑着回答：“嗯，会好的。”
　　莫子意看着她们两人，只觉得十分温暖，但转念一想她好像再次当了那个尴尬的背景板。
　　于是她努力缩小自己的存在感，同时在心底叹息一声，她羡慕的正是这个，赵青梓有一个全心全意对她好的人。
　　莫子意想着等身体一好，她就亲自去处理吴忧交给她的事情，温柔的人就应该得到温柔的对待。
　　这是莫子意的执念。
　　又让莫子意躺了一会儿，吴忧本想将她留在将军府，但是莫子意说她事情很多，若是不赶紧回去小红怕是要担心了。
　　赵青梓听吴忧想将莫子意留在将军府，又忍不住有些不高兴，她想着吴忧都没有邀请过她留宿将军府。
　　听莫子意拒绝吴忧，赵青梓忍不住对她的好感上升了些，想着这小狐狸还挺识时务。
　　其实吴忧也没有别的意思，就是怕莫子意出意外罢了。
　　“阿忧，你放心吧，她不会出事的。”
　　吴忧站在将军府门口看着莫子意的身影逐渐远去，耳边传来赵青梓的话语。
　　心中放心了些许，如今看来莫子意安全了，阿梓应当会派人保护她。
　　这一天这么折腾下来已是黄昏时刻，赵青梓虽有侍女跟着，但吴忧还是想同她待久一点，她推着赵青梓的轮椅慢慢地往永定侯府而去。
　　看着天色逐渐昏黄，吴忧心中却有些忧虑，身在此间，这既定的结局该如何改变。
　　作者有话要说：　　掉马甲的日子不远了，一不留神已经四十章了，谢谢大家一路的支持。感谢在2020-11-19 21:36:35~2020-11-20 19:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46270425 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46270425 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 中计
　　自从莫子意出了落水那事后, 吴忧会经常去看看她，若是有情况也可以帮帮忙，同时了解一下那周大夫的消息, 只是每当她出现在腾云客栈的时候，赵青梓也会马上出现。
　　后来吴忧干脆就和赵青梓一起去看莫子意了, 不过这样就不方便了解莫子意找人的进度。
　　这日吴忧刚看完莫子意, 与赵青梓告别之后就准备回将军府练武, 这京城还是老样子，吴忧不喜欢那些人惧怕她的眼神, 也怕打扰到别人做生意, 所以她一般是坐在屋顶上看热闹。
　　这种事情做得多了也就成了习惯, 吴忧还蛮喜欢这种从高处俯视的感觉。
　　或许是融入不了这个世界的原因吧，吴忧总有种置身事外的感觉，可如今发生的一系列事情却让她淡定不了。
　　虽是多了她这么一个不可控因素，可吴忧发现这个世界还是在以另外一种形式走向它该有的结局。
　　回想原著的内容，吴忧越发觉得除了阿梓之外，还有另外的隐藏反派。
　　说起这个吴忧可就悔死了, 当初看原著的时候因为原著阿梓的死亡弃文了一段时间，冷静下来之后再去看了结局。
　　然后发现全是刀，于是吴忧气得没看番外了。
　　坐在屋顶上，吴忧忍不住“啧”了一声，又在猜想那个最终的反派会不会是莫子意的父亲。
　　吴忧越想越不安, 想着或许可以再去锦州打探打探消息，又想着原著那最终反派好像对阿梓有着很大的恶意。
　　顿时吴忧不敢轻举妄动了, 甚至还想时刻看着赵青梓，朝着永定侯府的方向望了望，虽然今日才同阿梓见过, 但吴忧还是决定去串串门。
　　站起身拍了拍身上粘的尘土，吴忧运起轻功朝永定侯府而去。
　　一段时间后，吴忧到达了永定侯府的附近，从屋顶上跳下来，刚想去正门让门房通报，却看有个人影从侧门鬼鬼祟祟地走了出来。
　　吴忧仔细一看，发现那人是赵青梓身边的丫鬟，不过她这个样子十分可疑。
　　因为她是赵青梓身边的丫鬟，这个样子很让吴忧担心，于是吴忧先不打草惊蛇，悄悄地跟上她。
　　那丫鬟出门后便换了一身装扮并遮住了自己的脸，然后还专挑那些阴暗的小巷子走，边走边回头张望，吴忧小心的跟着她走，最后到了一幢破旧的房子之前。
　　丫鬟站在那破房子前，又小心的四处张望了一番，吴忧躲在墙后想看看她究竟要做什么。
　　确认没人跟来后，丫鬟走进了那幢破房子。
　　吴忧从墙后走出，看了看这破旧的房子，小心地从窗户那处向里望去，却并没有发现那个丫鬟的身影。
　　再次确认了几番，发现确实没人在房子里面，吴忧有些奇怪，心中想着这人还会凭空消失不成。
　　提起了十二分的警惕，吴忧脚步轻轻地踏入这个破房子，房间内都是些积满灰尘的破旧家具，因为地上也有很多灰尘的原因，吴忧发现了那个丫鬟的脚印。
　　顺着脚印寻找，最终脚印消失在了正厅的墙边，这块附近供奉着一座小型的观音像，观音像前还有一个小香炉，想是这家以前的主人用来祭拜祖宗和供奉神佛的地方。
　　吴忧往四周看了看确实没人，难道大白天真的见了鬼不成，想想又觉得不太可能，回想起电视剧中常见的剧情，想着此处是不是有机关。
　　朝四周望了望，这房间内的东西不像是被动过的样子，又朝着墙面敲了敲，吴忧确定这墙后应当也没有空间。
　　接着吴忧跺了跺脚，随后眼睛一亮蹲下身来，在地上摸索了一阵以后，吴忧终于找到了入口，将一块地板拿开，吴忧往下一瞧是一个狭窄的通道。
　　将地板轻轻放下，吴忧双手双脚撑着通道两侧，小心地向下移动，同时忍不住在心里想，“看来这丫鬟有点功夫，这样一般人也难得下去。”
　　最后终于落了地，这通道很黑，吴忧心中有些发慌，摸索着往前走了一阵子，终于看到前方传来光亮。
　　心内一喜，但还保持着警惕，小心翼翼地行至洞口处，悄悄向内望去，发现并没有人守在旁边。
　　吴忧放心地走了进去，入眼开阔，倒不是她已经走出了这个密道，只是走到一个大的石洞，石洞墙壁上放着点燃的火把，往前还有许多的路口。
　　吴忧数了数，有六条路，于是她傻了，接下来该怎么走她完全不知道但又不甘心就这样打道回府。
　　正打算咬咬牙将这六个洞口都走一遍之时，吴忧听到右侧第二个路口深处传来了细微的响声，仔细一听好像是女孩子的声音。
　　于是吴忧朝着传来声音的洞口走去，她特意将脚步放轻，不知走了多久后，吴忧看见前方有一个石室。
　　石室中传来声音，吴忧悄悄靠近想要听得明白一些。
　　等她靠近之时听到的声音是赵青梓的，她的声音依旧那么温柔，只是说出的话让人毛骨悚然。
　　没错，这个地下通道是赵青梓秘密建造的，此刻赵青梓正在其中审问“犯人”。
　　莫子意落水后赵青梓便一直在查，如果推莫子意下水的那人是从城内出来的话，赵青梓便能通过出城时间和回城时间锁定一部分人。
　　在这一部分人中，女子和熟人的嫌疑又大一些，最后还真让赵青梓给找到了一个人。
　　这个人就是莫子意身边的丫鬟，虽然莫子意为了隐藏她的秘密不用丫鬟服侍，但她还是带了两个，其中一个是江红。
　　当然推莫子意的不是江红，而是另外一个叫秋画的丫鬟。
　　赵青梓特意问过莫子意，得知这个丫鬟是莫老爷让她带上的，心中疑心更重，又从江红那儿得知，在莫子意出事的那天，秋画从外边回来时脚底沾了泥土。
　　于是赵青梓便将这秋画悄悄捉到这儿来了。
　　赵青梓坐在秋画身前，而秋画两只手分别被人拉着跪在她的面前，此时秋画头发散乱，额头上全是血看起来状态很是不好。
　　赵青梓看着这人还挺忠心，除了承认莫子意是她推的之外，其他事情一概问不出来。
　　看了看手中的黑色匕首，赵青梓眼中闪过狠意，她朝下属使了个眼色，下属会意之后拉住秋画的头发向上提使她原本低垂的头被迫上抬。
　　本想朝着她脸上划一下，又想着这匕首是吴忧送的，赵青梓有些舍不得，纠结一番后，赵青梓还是放弃了用小黑行凶的想法。
　　她朝着秋画的脸上泼了一杯水，此时秋画脸上有伤，而赵青梓泼的水不是清水是盐水，顿时秋画就疼得叫了起来。
　　赵青梓看她这个惨样笑了起来：“很疼吧，何苦这么为难自己呢？说出来大家都好，你不用再受这皮肉之苦，我的时间也不会浪费。”
　　赵青梓像是十分真诚的给她提着建议。
　　而秋画只觉得眼前这人和她的主上一样恐怖，她亦不敢背叛主上，只能重复着同一句话：“你杀了我吧，我就是凶手，没有其他人指使。”
　　赵青梓笑了，此时她脸上有多开心内心便有多愤怒，她吩咐下属拿了一个装满盐水的水桶放在秋画身前。
　　“你不是喜欢推人落水吗？我让人感受一下这落水的感觉可好？”
　　还没等秋画反应过来，她的头便被赵青梓的下属按进了桶中，秋画的身体剧烈挣扎，可双手被人制住，头被人按住也无法往上抬。
　　一时间只有秋画的呜呜声，还有咕噜咕噜的水声。
　　赵青梓用帕子细心地擦着手中的黑色匕首，像是这个地方什么也发生的一样。
　　过了一会儿，下属将秋画的头从桶中拉起来，赵青梓抬眼瞧了瞧秋画：“感觉如何？如今可愿意说了？”
　　秋画并未答话，只是剧烈地喘息着。
　　赵青梓给了下属一个眼神，于是秋画又被按进了桶中。
　　赵青梓继续擦拭着小黑，眼神温柔。
　　她一向很有耐心，这秋画竟然这般忠心，她可以慢慢地和她玩。
　　突然石室门口那边传来响声，赵青梓停下了擦拭小黑的动作，心中一惊，随后眼神变得危险了起来。
　　转头一看，随后匕首掉在了地上。
　　石室门口那人她很熟悉，是她日思夜想的人，是她随时想见的人，但是不是在这种地方这种情况下见面。
　　她忍不住脸色发白，心中涌上了绝望，现在她感觉溺水的人不是秋画而是她自己，被窒息的感觉包围，挣不脱跑不掉。
　　同时又有一种轻松感，或许是平时伪装得太累，时刻都在害怕被吴忧发现，现在终于不用再担心了。
　　吴忧也没想到她追个丫鬟能碰上赵青梓审问犯人，而她本来偷偷看得好好的，突然从后方飞来一块石子，吴忧躲避之下便发出了声响。
　　心中想着可能那丫鬟应该是故意引着她过来的，心中暗道：“大意了。”
　　不过现在最要紧的还是阿梓，吴忧看着她，看着她瞪大眼睛看着自己，一时间两人都没有说话。
　　赵青梓捡起了地上的小黑慢慢地朝着吴忧所在的地方移动。
　　作者有话要说：　　让我研究一下下一章怎么甜（暗中观察）感谢在2020-11-20 19:35:53~2020-11-21 21:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人 20瓶；Do Fly  J 10瓶； 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 交心
　　吴忧看着赵青梓面无表情地推着轮椅过来, 只觉得心中有些发慌，于是她紧张地开口：“阿梓，我……”
　　话还没有说完就被赵青梓打断, 只见她扬起了和往常一样的笑容：“这里不方便，我们去其他地方说。”
　　吴忧一时间不知道说什么, 她迟钝地点了点头。
　　赵青梓对着她笑了笑，推着轮椅走在前边, 吴忧看着她的背影突然之间觉得有些心疼。
　　她跑上前去，想要像往常一样推着赵青梓往前走, 手才伸到她的轮椅上就被挡了下来。
　　吴忧觉得心很痛, 那人倔强的拒绝了她，选择一个人往前走。
　　这个密室四通八达, 吴忧跟着赵青梓左拐右拐终于到达了目的地, 这也是一个石室, 不过不同于刚才那一个, 这个更加适合居住。
　　石室中有床和桌椅，空间也挺大，吴忧忍不住朝内四处张望，越看越觉得这比自己住的房间都要豪华。
　　赵青梓也没招呼吴忧，只是默默地走了进去，然后在桌子旁边停住。
　　吴忧没等她招呼也走了过去坐下, 她心底有些不安, 来这石室的路上, 赵青梓一直与她保持着距离。
　　吴忧尝试着加快步伐将两人的距离拉近，但稍微靠近一点，她就会迅速将距离拉开。
　　在这石室之中，像是什么也没发生过一样, 赵青梓将桌上的杯子洗了洗，而后给吴忧倒了一杯茶，她将茶杯推至吴忧的身前。
　　这茶香很熟悉，是吴忧最喜欢喝的那种红茶，没想到在这里也是喝的这种茶叶。
　　但吴忧现在哪里有喝茶的心思，她撞见了赵青梓小心隐藏的一面，如今赵青梓的表现很是奇怪。
　　她有些着急地想和赵青梓解释，“阿梓你听我说，我……”
　　赵青梓打断了她的话，“我知道，很恶心是吧？我其实和你心中想象的不一样，你是不是很失望。”
　　少女声音平静得如同一潭死水，一点波澜也没有。
　　吴忧瞧着她的笑容一点点消失，心疼得不行，她想要开口解释却又被赵青梓打断。
　　只见赵青梓自嘲地笑了一声：“不说是你，我自己也觉得很恶心，而像我这样的人却也在奢求着光明。”
　　吴忧简直急死了，又心疼又气又急，这人怎么不听她把话说完的！
　　赵青梓继续说着：“我知道你喜欢的是我伪装出来的那个样子，那个样子和莫子意十分相似，所以我总是在害怕，害怕你会喜欢莫子意，可偏偏你对她极好，而恰好莫子意她也喜欢你。”
　　吴忧本来还在生气着急，听见这句话她忍不住怀疑了一下自己的耳朵是不是出了问题。
　　她可以确定她的耳朵确实没有问题，于是忍不住在心中崩溃地大吼：“什么鬼！莫子意怎么会喜欢我！你到底是从哪里看出来的！你是在和空气吃干醋吗！”
　　吴忧有些无语，“不是，阿梓我……”
　　“你不用再说了，我知道你想说什么。”
　　说完这句话的时候，吴忧明显感觉到她的情绪开始不对，再也不像之前那般冷静地说话。
　　她全身都在抖，声音也是，“可是我已经离不开你了，怎么办？我总是会想起你，会想你吃没吃好，睡没睡饱，总是会想见你。”
　　“常年行走在阴暗的地方，如果你没来招惹我，我还能继续走下去，可偏偏你来了！”
　　“我欣喜于你的到来，也惧怕着你，欣喜终于有人爱我，又怕你发现我竟然是这个样子，我怕你会说原来你是这样的人啊。”
　　吴忧看着她，心中有些震惊，她之前一直觉得赵青梓是喜欢她的，但又奇怪赵青梓为什么不答应她的告白。
　　久而久之，吴忧便以为是自己想多了，阿梓可能是把她当成了最好的朋友。
　　赵青梓有些控制不住自己的情绪，来这里的路上她一直在强撑，和吴忧保持距离是她怕自己会忍不住崩溃。
　　感觉眼睛有些酸涩，赵青梓很想大哭出声，可她的自尊心不允许她这么做，于是她依旧死撑着，将吴忧告白后她所有的顾虑和欣喜都说了出来。
　　好像说出来心中便能好受一些，可是并没有，她依旧很难受，她害怕了，她不敢抬头看吴忧的脸，也不敢听吴忧说话。
　　她害怕吴忧说出她最怕听见的那句话，她在逃避。
　　一时间石室中重新安静下来，吴忧看着故作坚强的少女，心中百味杂陈：“我知道了，但是没关系。”
　　这句话和赵青梓想象中的完全不同，她忍不住抬头：“你说什么？”
　　吴忧看着她笑了笑，走上前去将她抱住，轻声开口：“我说没关系，我喜欢你。”
　　这句话让赵青梓的内心再次翻江倒海，她本能的不愿意相信，随后她一把将吴忧推开，大声吼道：“你在骗我对不对！”
　　吴忧没想到会被她推开，她有些恼火，想要继续解释她真的不介意。
　　还没开口赵青梓就捂住了耳朵：“我不听！你别想骗我！你这个骗子就是想放松我的警惕然后从这里逃出去。”
　　吴忧有些懵，她根本就没想那么多好吗！忍不住有些无语，这还不让人把话说完了！
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　吴忧上前一步蹲下，将赵青梓的头掰过来面对自己，随后轻轻地吻了上去。
　　少女的唇很软，吴忧亲上去之后能感觉到她颤抖的身体停了下来，想来是有些懵了。
　　这下变成吴忧开始紧张了，上辈子她就没有谈过恋爱，别说亲吻了，就连别人的手都没有拉过。
　　单身了两辈子，吴忧这还是头一次做这么刺激的事情，赵青梓身上的栀子花香围绕着她，吴忧忍不住闭了眼睛。
　　感觉到怀中之人平静下来之后，吴忧放开了她，笑着说：“现在你该相信了，我真的没有骗你，我喜欢你，我真的真的很喜欢你。”
　　赵青梓已经被亲懵了，她看着吴忧笑得明媚的样子，而后被巨大的惊喜淹没。
　　她有些患得患失，就怕这是一场梦，梦一醒，这一切都不会发生。
　　她小心翼翼地问：“我这个样子，你不嫌恶心吗？”
　　恶心吗？吴忧在心中问自己，她忍不住悄悄舔了一下唇，她觉得味道挺不错，还挺甜的。
　　“不恶心，不要这么说自己。”
　　赵青梓皱了皱眉，她还是觉得没有安全感：“可是我连腿都没有，我连奔向你都做不到。”
　　这个时刻的赵青梓全然不像是书中描述的那个心狠手辣的反派，吴忧感受到了她语气中浓浓的自卑和恐慌。
　　吴忧忍不住将她搂到自己怀中，抱得很紧，她将头靠在赵青梓的肩膀上，轻轻地说着：“你不用奔跑，因为你一直在我心里。”
　　闭了闭眼睛，吴忧轻笑了一声，随后又道：“阿梓，你还记得我之前说我找不到方向了吗？”
　　因为吴忧靠近赵青梓的耳朵说话，所以赵青梓觉得有些痒，她呆呆地回答：“记得。”
　　吴忧觉得此刻的阿梓特别可爱，忍不住又抱紧了些：“我说我找到了方向，而那个方向就是你。”
　　赵青梓静静地听吴忧说着，心中的不安逐渐消散，她听见吴忧在她耳边说：“你是我此生的灯火，你是我入世的理由。”
　　“当初在我迷茫之时，你也是这样抱着我，轻声安慰我，你说你在意我，我很高兴，我喜欢的就是你，我知道你对我所有的好都是发自真心，所以请不要怀疑自己。”
　　吴忧叹了口气，郑重地说：“你很好，真的很好，请不要自轻自贱。”
　　赵青梓被她这一连串的话砸晕了，她一直小心地隐藏着自己，就怕有一天暴露吴忧会离开她。
　　如今看来这些忧虑都是没必要的，她再也憋不住，但还是顾着形象。
　　吴忧听着她轻轻地啜泣，声音中还带着委屈：“你不早说！”
　　吴忧觉得心都要萌化了，她像哄小孩子一样：“好好好，都是我的错！别难过了。”
　　听了这话，赵青梓忍不住嘀咕，“我这不是难过，我这是高兴。”
　　一时间这有些阴冷的石室都变得温暖了起来。
　　躲在暗处之色悄悄观察着她们俩，正是吴忧追的那个丫鬟，她脸色有些难看，继续待在这里的话很有可能会被发现，她不再关注吴忧两人，悄悄离去。
　　说了这么多话，再加上心情激动的原因吴忧有些口渴，她看赵青梓情绪已经稳定下来了，就想要喝口水。
　　赵青梓刚刚是被一系列的状况给整懵了，如今一冷静下来她才想起吴忧亲了她，顿时整张脸都红了起来，大脑也好像不会思考了一般，她听见吴忧说要去喝水便只是嗯了一声。
　　随后她突然想起，那茶水里面她加了东西，着急地想要制止吴忧，却看到吴忧已经将那茶水一饮而尽。
　　吴忧将茶水喝完，看见赵青梓有些欲言又止的样子：“怎么了？”
　　赵青梓有些心虚，“没、没什么。”
　　吴忧直觉阿梓有事瞒着她，刚想开口询问，腿突然一软坐到了凳子上，又觉得头有些重，困意一阵又一阵的涌了上来。
　　吴忧看着赵青梓，当然她此刻看不清楚，都是重影。
　　最后实在撑不住，吴忧趴在了桌子上，睡着的前一秒她想：“难道这是专门为我准备的，这又是什么重口味的花样。”
　　赵青梓瞧吴忧晕了过去，心下有些愧疚，推着轮椅上前，看着睡死的少女，赵青梓心中软化了。
　　她在吴忧的额头轻轻地落下一吻：“睡个好觉。”
　　这边吴忧两人的事情已经解决了。
　　而今日吴忧能撞见这事明显是有人计划的，吴忧跟着的那个丫鬟逃出来后便去找了幕后主使之人。
　　丫鬟跪在地上，台上是幕后主使，那人用一件斗篷将身体包得严严实实，一时间竟看不出是男是女。
　　听了丫鬟的回话后，幕后主使笑了一声：“你是说我费尽心思想要拆散她们，反而让她们更加如胶似漆了？那等她们俩成婚之时我是不是还要去讨杯喜酒喝？”
　　这声音嘶哑，明显是经过伪装的，也听不出什么。
　　丫鬟很害怕，但她还是鼓起勇气：“我是按你说的做的，一步也没差，我已经背叛了我的小姐，请您将母亲还给我。”
　　幕后主使站了起来，一步一步走到了丫鬟的身边：“好啊，我马上让你和母亲见面。”
　　丫鬟闻言心中欣喜，正想道谢，喉咙却突然被人掐住。
　　“我马上就将你送去与她地府相见。”
　　作者有话要说：　　今天就不到十点发了，谢谢大家的支持感谢在2020-11-21 21:25:54~2020-11-22 19:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：葛尴骨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：44777147 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝉言 10瓶；哈喽嘻嘻、Resen_Sun 5瓶；南檀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 讨论
　　“阿忧张嘴, 啊~”
　　“啊呜，阿梓夹的就是好吃，你尝尝我夹的这块。”
　　吴忧夹了一块红烧排骨喂给赵青梓, 知道她不爱吃肉，吴忧特地挑了小块的。
　　赵青舒看着两人的筷子在自己面前伸来伸去, 互相投食的样子。
　　他突然觉得饱了，同时有些奇怪吴忧怎么会在自己家里, 看了看自己手中端的饭，赵青舒觉得没有胃口。
　　他脸色有些不好地起身, 干巴巴地说：“我去国子监了。”
　　赵青梓这才停止她夹菜的动作转头看向哥哥：“哥哥慢走, 路上小心。”
　　赵青舒脸色有些怪异，终归还是没有说什么, 叹了口气笑了：“在家好好的。”
　　听了这话, 吴忧赶紧保证： “哥哥你放心, 我会照顾好阿梓的。”
　　被这句话呛了一下, 赵青舒只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，心中想着吴忧怎么这么厚脸皮。
　　明明是在自己家里，赵青舒却不想再待下去了，“我走了，你们聊。”
　　吴忧笑嘻嘻地说： “哥哥慢走。”
　　走在路上的赵青舒踉跄了一下差点往前扑倒，稳住身形之后加快了出府的步伐。
　　看着他落荒而逃的背影, 吴忧忍不住笑了起来, 赵青梓也觉得有些好笑, 也捂着嘴笑了起来。
　　随后赵青梓白了吴忧一眼：“你怎么也这么喜欢捉弄人了？”
　　吴忧冲着赵青梓眨了眨眼睛，语气俏皮，“这不是跟你学的嘛，况且我也没叫错啊。”
　　赵青梓当然知道吴忧是什么意思, 她伸手给吴忧的碗中夹了一块排骨，语气恶狠狠地说：“吃你的吧。”
　　吴忧瞧她气鼓鼓的样子，有股莫名的冲动，她想伸手捏一捏赵青梓的脸。
　　刚想将冲动变成行动，便见赵青梓的神情突然严肃起来，“阿忧，推我回房间，我有话想对你说。”
　　吴忧默默收回了自己的手，她想赵青梓想说的应该是昨天的事情。
　　起身将赵青梓推回了她的房间，关门的时候吴忧左右看了看，确认没人来后才关上门。
　　昨日吴忧喝了那杯有问题的茶水，睡了一个好长的觉，从昨天下午一直睡到了今天早上才醒。
　　吴忧今日起床之时，发现她躺在阿梓的床上，而阿梓趴在床边守着她。这就是她一大早在永定侯府吃早饭的原因。
　　她醒过来后，赵青梓也被惊醒，吴忧看着还有些朦胧的她，有些无语地问：“你加了多少？”
　　吴忧回想起今早的场景，也有些好笑，当时赵青梓像做错事一样，声音小小的：“就、就一点。”
　　赵青梓倒好茶水，转头一看吴忧在傻笑，忍不住有些好奇：“你在笑什么？”
　　吴忧咳了两声，“没什么，不过侯府伙食真好，一大早吃排骨。”
　　“那是为你准备的。”
　　听了这话，吴忧只觉得心里甜的不行。
　　赵青梓看着吴忧又站在门口傻笑，忍不住又白了她一眼：“别傻乐了，和你说正事呢。”
　　吴忧知道事情严重，也不再说笑，走上前坐好，刚想喝口茶，想起了什么又放下来。
　　瞧见吴忧的小动作，赵青梓忍不住说了一句：“我没放东西，你喝就是。”
　　小心思被戳破，吴忧尴尬地笑了两声，随后将桌上的茶水喝完。
　　赵青梓叹了一口气，“你昨日是不是跟着我身边的丫鬟找到的我。”
　　吴忧知道在她昏迷的这段时间里，赵青梓一定做了调查，于是她点了点头，“是的，如今想来她应是故意引着我去的，可这是为什么？可找到那丫鬟？”
　　赵青梓也觉得有些头疼，这明显就是针对着她来的，策划这一切的人对她很熟悉，知道她最怕的东西是什么，“找到了，但是人已经没了。”
　　虽说已经在这个世界待了一段时间，可吴忧还是有些不习惯，在这里人的生命显得特别没有价值。
　　赵青梓察觉到吴忧的表情有些不对，心中有个猜测：“是不是觉得很过分？”
　　吴忧看着她点了点头。
　　看着她这副样子，赵青梓叹了口气，有时候她会觉得吴忧很奇怪，按理说将军的女儿，也在这京城中当了这么久的恶霸，不应该这么善良。
　　“阿忧你就是太善良了，这样以后你会吃亏的。”
　　善良吗？吴忧觉得不是，她觉得自己是个挺自私的人，只是在原来的世界过惯了安稳的生活，过了这么久还是无法调整过来。
　　赵青梓看着她这样子摇了摇头，不免有些担心：“这次明显是冲着我来的，设下这局的人显然对我很熟悉，而我审问秋画之事那丫鬟是不知情的。”
　　吴忧一惊，“你是说那秋画可能也是陷阱？”
　　“那应该不是，有可能是将计就计。”
　　赵青梓觉得特别棘手：“可能在我调查落水一事时，那人便知道秋画这颗棋子藏不住，于是她将计就计设下了这一个陷阱，因为这两件事时间连的太紧了。”
　　吴忧觉得有些发冷，“已经将手伸到你的身边来了，阿梓你身边防护可够？”
　　想了想又觉得奇怪：“这幕后之人为什么这么针对你？”
　　这也是赵青梓疑问的地方：“如今只能想到一个可能，我这阵子一直在调查锦州山匪的问题，有可能和这个有关。”
　　说起山匪，吴忧便想到原著中他们截取粮草的事情，这事肯定和煜朝脱不了关系。
　　那边赵青梓的声音又传来：“我怀疑莫子意的父亲和那山匪有关，而这几次事件让我确定，这京城中有人包庇那山匪。”
　　吴忧觉得赵青梓想的没错但又不全对，她有些着急，想着要怎样提醒她，随后有了主意：“说起这个，那山匪也是有些厉害，张姨都奈何不了他们。”
　　赵青梓知道吴忧说的是张文琪，她不太同意吴忧的看法：“那山匪惯会躲藏罢了，他们还时不时下山捉百姓上山，有人质在，张将军便束手束脚。”
　　等赵青梓说完，吴忧继续装模作样地说：“哎呀，我也好久没见张姨和父亲了，可惜这煜朝狼子野心，不让人消停。”
　　赵青梓瞧着她的样子，觉得有些夸张，她皱了皱眉：“你是不是想要告诉我什么？”
　　和聪明的人说话就是吓人，吴忧想了想，觉得直接说出来也没有关系：“那匪祸严重的地域，那条路是前往边境最快的路，我在想……”
　　“你是说那莫老爷可能是煜朝的间谍是吗？”
　　和聪明的人说话就是轻松，吴忧点了点头。
　　赵青梓笑了笑，“我调查山匪也是因为这条路很重要，只是后面并没有查到和煜朝相关的信息，而那莫老爷会时常前往京城，因此我怀疑的是京城中有人利用山匪获取不义之财。”
　　不是啊，这山匪就是和煜朝有关系啊，吴忧还想再说却被赵青梓打断。
　　“不过这几次我犯了一个严重的错误，那就是对自己过于自信，以致于处处着了道，阿忧你说的我会继续留意的。”
　　吴忧松了口气，心中的大石头暂且放了下来。
　　“不过，阿忧你是为了什么去找的莫子意，不要骗我，我知道你去锦州就是为了莫子意。”
　　这话里话外都是浓浓的醋味，吴忧觉得颇为头疼，看来这件事不解释清楚阿梓她就会一直烦恼。
　　吴忧刮了刮赵青梓的鼻子，无奈道：“我去找莫子意是为了你，她哥哥小时候也是因为发烧导致了残疾，后来被一位姓周的大夫给治好了。”
　　这个回答让赵青梓很是意外，她捂着被刮的鼻子瞪大了眼睛：“为了我？可是你怎么知道莫子意的哥哥得过这病？”
　　这个问题就不好解释，吴忧脸色有些怪异，冒着被当傻子看的风险：“如果我说我是另外一个世界来的，你相信吗？”
　　赵青梓看着她严肃的表情，想着这人说谎的技术越来越差了，这世上根本不存在神佛轮回，这都是骗人的把戏罢了。
　　同时想起吴忧确实与之前那个恶霸样子不同，像是换了一个人一样。
　　赵青梓没有说话，吴忧觉得有些尴尬，她哈哈笑了两声：“我逗你玩的，这个笑话好像有点冷。”
　　接着吴忧双手搭在赵青梓的肩膀上，神情温柔：“阿梓，不管如何请你相信我，我所做的一切都是为了你。”
　　这突然而来的告白打断了赵青梓的思绪，她觉得脸又开始热了起来。
　　赵青梓声如蚊蝇，“嗯，我懂了。”
　　虽然赵青梓在她面前很温柔，还会动不动就脸红害羞，但吴忧知道她不是一个柔弱的人。
　　可如今这个情况，那幕后之人目的很明确，就是想要给阿梓找麻烦，吴忧还是忍不住担心。
　　“在没有揪出那人之前，我会保护好你，将军府没有什么事物需要处理，我晚上来守着你，不过这事不能光明正大，京城百姓的嘴碎的很，我的名声无所谓，但我见不得他们诋毁你。”
　　赵青梓觉得幸福好像来得太快，她忍不住有些欣喜：“那你和我住一起。”
　　吴忧想的也是就近保护最好，只是没想到阿梓她会这么热情。
　　吴忧笑了笑，道了声：“好。”
　　作者有话要说：　　莫子意：怎么还在吃我的干醋(委屈)感谢在2020-11-22 19:48:00~2020-11-23 21:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44777147 2个；scooter 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘记一切607 20瓶；lemonTT、scooter 10瓶；璃茉 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 消息
　　“我吃饱了, 先回房了。”
　　赵青梓说完便放下碗筷，脸上带着笑意离开了。
　　平常赵青梓虽然吃得少，可也没像今天这样只吃了一小半就放下, 赵青舒看着妹妹剩下的饭心中有些担心。
　　但妹妹她看上去又是很开心的样子，赵青舒觉得是自己担忧过头了, 无奈地笑了笑，随后继续吃饭。
　　赵青梓今日这么着急的原因很简单, 那就是吴忧说今天会来永定侯府，虽说现在天色还不算晚, 但赵青梓就是想要等着她。
　　平时看李莹莹那傻丫头满脑子都是张伯遇, 赵青梓还有些看不起她，但遗憾的是现在她也变得和李莹莹一样, 甚至更加无可救药。
　　想起这个, 赵青梓突然意识到她已经很久没有关注过哥哥恋情的进展了, 前一阵子她一直在吃莫子意的醋。
　　不过想也不用想, 赵青舒那边定是没有什么进展的，也许再过一会儿就能看到张伯遇和李莹莹订婚了。
　　赵青梓觉得有些头疼，和吴忧在一起后，换位思考一下她也不想做棒打鸳鸯的事情，如果赵青舒能换一个人来喜欢那才是最好不过。
　　不过赵青梓知道她的哥哥和她一样执着，喜欢钻牛角尖, 不过她会疯狂一些, 哥哥温柔一点罢了。
　　赵青梓推开房门, 丫鬟推着她走进房间，赵青梓依旧是老样子，喜欢待在窗口的位置，就着室外透过来的光看书。
　　吴忧一进院子便看到她在看书, 不过和之前不一样，这一次她显然有些心不在焉，书页翻动一下她就要往窗外看一下。
　　吴忧心中明白她是在等自己，其实这两日吴忧有些不敢相信，她和赵青梓真的在一起了，不是那种若即若离的状态。
　　赵青梓已经发现了吴忧，她鬼鬼祟祟地朝窗外左右看了看，然后小声说：“你快进来，别被人发现了。”
　　门没关，吴忧进了房间后将门关上，随后走到赵青梓身边想看看她在看什么书。
　　本以为会是草药类的书，没想到是话本，吴忧笑了：“如今怎地爱看这种书了？”
　　赵青梓看着手上的书本，“看着打发时间罢了，原本我觉得这书里的主人公都很无趣，如今心态变了，看着倒还有些意思。”
　　吴忧清楚她心态改变是为何，心中有些庆幸，这两天吴忧总在想，或许她来到这儿就是为了拯救赵青梓。
　　“看书有什么意思，阿梓你不如看我，我比书好看多了”，吴忧双手撑着脑袋，身体前倾，离赵青梓离得很近。
　　赵青梓看着嘻皮笑脸的吴忧，只觉得这人的嘴巴越来越会说了，但是她并不讨厌。
　　她合上手中的话本，认认真真地将吴忧的脸打量了一遍。
　　吴忧被她这样一打量突然就有些紧张起来，忍不住摸了摸脸，“我脸上有脏东西吗？”
　　赵青梓摇了摇头，语气严肃：“嗯，这脸是长得挺俊的，就是有一点不太好。”
　　说完赵青梓还叹了一口气，像是十分遗憾的样子。
　　吴忧被她弄得有些紧张：“哪一点？”
　　赵青梓扶着额头，眼中闪过狡黠之色，她继续唉声叹气：“就是这脸皮太厚了点。”
　　到这里，吴忧若才反应过来赵青梓在逗她，不过某种程度上来说赵青梓说的也对。
　　吴忧也没生气，她笑了笑：“脸皮厚好呀，我脸皮这么厚你也喜欢，真是太感谢了。”
　　吴忧反将一军，自从两人敞开心扉之后，吴忧便越来越大胆了，有事没事总想撩拨一下赵青梓。
　　这回换赵青梓结巴了：“那、那当然了。”
　　赵青梓觉得吴忧离她有些太近，她快不能思考了，忍不住轻轻推了推吴忧：“你离远一点，太热了。”
　　吴忧看她耳朵又要开始红了，心中觉得有些好笑，这也太容易害羞了。
　　随即眼神又温柔了起来，吴忧觉得若是那一系列不幸的事情没有发生，她的样子应该是现在这样。
　　赵青梓感受到吴忧没动，她心中有些羞急，正想怒瞪那罪魁祸首一眼，转头却撞进了一双温柔的眼睛中。
　　这人还是和之前一样，眼尾上挑，眼角有泪痣，只是这么看着就像是要把人的魂勾走一样，让人甘愿飞蛾扑火。
　　赵青梓忍不住在心中叹了一口气，那做了飞蛾的分明就是自己，好在结局甚好。
　　“你哥哥不知道我在这里吧？”
　　赵青梓回过神来：“他若是知道了，你还能好好地站在这里？”
　　吴忧觉得也是，忍不住觉得自己问这个问题实在是太蠢：“也是，若是被他知道我这个对你图谋不轨的人爬墙待在你房里，怕是我的腿都会被他打断。”
　　这话将赵青梓逗笑了：“得了吧，就哥哥那个体力，你将他打昏还差不多，不过你对我家这围墙也挺熟了。”
　　吴忧摸了摸鼻子，明明两个人已经是这样亲密的关系却还不能光明正大的在一起，可现在还不是时候。
　　因为赵青梓对她来说很重要，吴忧忍不住思考很多，一个是她如今的名声不好，若是两人就这样在一起了，难免会成为京城百姓口中的笑谈。
　　吴忧自己是个没什么追求的人，但她知道赵青梓不同，她很敏感。
　　若是有可能，吴忧想带赵青梓离开京城，天南地北地到处走走，远离这些是是非非。
　　可这前提是大环境安好，要是大欣能够顺顺当当地延续下去，她们也能过上安稳的日子。
　　还有那个暗中使绊子的人也要揪出来才行，想到此处，吴忧眼神暗了下去，拳头紧了紧。
　　“你在生气吗？”
　　回过神来，吴忧笑着解释：“只是有些忧心罢了，毕竟敌在暗而我们在明。”
　　赵青梓握住她的手：“被我拖累，你害怕吗？”
　　吴忧反握住她的手：“不，我甘之如饴。不过你将那秋画如何了？”
　　赵青梓有些遗憾：“从她那里没有问出什么，我将她送去衙门了，衙门那儿可比我这儿舒服，她是个聪明人。”
　　吴忧皱眉：“你不怕她将你的事说出来？”
　　“不会，她很聪明，知道说出去也没人相信，我将她送到衙门也是为了给莫子意一个提醒，希望她不要再如此天真。”
　　这回答让吴忧有些意外，她觉得很高兴，“果然我家阿梓最温柔了。”
　　赵青梓抽出自己的手：“我看你越来越能说了。”
　　此时外面的天色已经昏暗下来，吴忧将房间内的灯点亮，看着烛光一跳一跳，吴忧又开始想起莫子意来，不知道她有没有找到那周大夫。
　　莫子意此刻也很心烦，秋画已经两天没回了，虽说向官府报了案，但没有任何效果，像是人间蒸发了一样。
　　江红在她身后站着，心中替她不值，她从赵青梓那里知道秋画就是推她落水的人。
　　看着莫子意在房间里走来走去，江红忍不住劝她：“少爷你别着急，官府会处理的。”
　　莫子意停下动作，她知道江红是在安慰她：“我这心里实在有些担心，她一个女孩子，又是不熟悉的地方，京城这么大莫要被人拐走了。”
　　江红听了这话，心中更为难受，她强行将莫子意按在凳子上，“少爷这么着急也没用，好人自有神仙保佑，你暂且放宽心。”
　　莫子意当然知道她现在没办法，可是她就是忍不住担心，前些日子还在自己眼前好好的人，如今却生死不知。
　　江红看她这幅样子差点就想将自己知道的事情告诉她，但是她忍住了，如果告诉她的话赵青梓的一切就都暴露了。
　　江红对赵青梓没有什么归属感，有的只有阴影，不过她知道分寸，不会将自己和玉儿往绝路上逼。
　　还想再说点什么劝劝莫子意，外边突然响起了敲门声，江红上前将门打开，门外是衙门的人，江红内心吓了一跳，不过她脸上画了很厚的妆。
　　所幸门外这人并没有认出江红来，他确认了一下这是不是莫子义落脚的地方，随后将秋画自首的事情告诉了莫子意。
　　莫子意听完后有些不敢相信自己的耳朵，她没想到那日推她下水的人竟然就是秋画，她本能的不愿意相信。
　　江红向那捕快道了谢，等他走后关上了门，转身看到莫子意一副失魂落魄的样子叹了一口气。
　　“少爷先睡吧。”
　　莫子意坐在凳子上，神情有些恍惚：“这不是真的吧？一定是被人冤枉了，我并没有与她结怨。”
　　“少爷若是不相信，明日自己去问她不就是了，少爷先睡吧。”
　　想了想，江红还是忍不住：“少爷，我知道你善良，但是这世道和人心并不如书本上说的那样美好，少爷应当多些警惕才是。”
　　看着江红的娃娃脸一派严肃的样子，莫子意苦笑了一下：“你这小小的年纪倒像是看破了红尘一般，不过我比你大却感觉没你那么成熟。”
　　江红心中有些别扭，她其实挺不乐意装嫩的，奈何这脸就是这样，无论多么严肃的表情，出现在她脸上就会像故意装大人的小孩一样，加上长得太矮，年龄直接缩减一半。
　　瞧着天色有些晚了，莫子意就先让江红回屋休息，其实她自己也想好好冷静一下。
　　正在她沉浸在自己的思绪中时，窗口传来翅膀扑棱的声音，一只鸽子停在窗沿上。
　　思绪被打乱，莫子意起身将鸽子抱了进来，取下它腿上的纸条。
　　莫子意将纸条展平，看着上面的文字眼睛越来越亮：“看来赵小姐的腿有救了。”
　　莫子意有些开心，随即又想起秋画的事，觉得有些头疼。
　　她决定先不去想这些事情，明天先将周大夫的消息告知吴小姐，再去大牢中问问秋画。
　　想好后，莫子意整理好自己，吹灯上床。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-23 21:05:25~2020-11-24 21:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：scooter 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐夜卿_、落叶 5瓶；雨霖 2瓶；晓来霜林醉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 疯魔
　　吴忧坐在房间内等着赵青梓, 不一会儿门外传来轮椅响动的声音，吴忧眼睛一亮，她知道是阿梓回来了。
　　不一会儿门被打开, 赵青梓手中端着盘子，盘子上放着一碗肉粥, 看来这就是今天的早餐了。
　　吴忧瞧了瞧赵青梓身后的丫鬟，之前那个推轮椅的丫鬟背叛了赵青梓, 如今这个是新换的。
　　丫鬟推着赵青梓进了房间，吴忧不等赵青梓动作伸手将盘子端了过来, 随后他将盘子放在桌上, 也不着急吃。
　　赵青梓看她一直盯着丫鬟瞧，知道她在担心什么：“不用担心, 静容和上一个不一样, 再说同样的错误我不可能犯第二遍。”
　　听她这么说吴忧才放心一点, 最近她有些过于紧张, 比赵青梓本人都要紧张，总感觉处处都是危机，都有些神经衰弱了。
　　端起桌上的粥开始喝了起来，赵青梓在一旁安静地看着她，嘴角忍不住翘起，静容低头充当背景板。
　　赵青梓想起昨天的事还有些生气, 本来以为能够睡一起, 结果吴忧这个家伙竟然提议打地铺, 气得赵青梓差点将她赶出去。
　　后来两人还是睡在一起了，不过都老老实实的什么也没做。
　　吴忧的睡眠质量很差，睡得深了就会做噩梦，伺候她的丫鬟也说她常说梦话, 所以吴忧不敢同赵青梓睡怕吓到了她。
　　说起来，这段时间吴忧睡得最香的还是被赵青梓茶水放倒的那一次，睡得太久头都有些疼。
　　不过想起来，昨晚明明是赵青梓非要和她一起睡的，结果两人睡在一起后赵青梓反而怂了，把自己缩在被子里捂得死死的。
　　吴忧费了老大劲才把她从被子里揪出来，就怕她给捂出毛病来了。
　　吴忧正想得入神，门外传来丫鬟的询问：“小姐，门外有个叫莫子义的人想要见您，说是您的朋友。”
　　赵青梓心中有些不爽，她想和吴忧单独待着，刚想让丫鬟拒绝，却被吴忧抓住了手腕，只见吴忧摇了摇头拿笔在纸上写着：“是我告诉她若是有周大夫的消息就来这找我的。”
　　虽是这样说，赵青梓还是有些不情愿，她根本没对那个周大夫抱过期望，只是不忍心拒绝吴忧的好意罢了。
　　吴忧瞧赵青梓脸上还是不高兴，她委屈地看着赵青梓。
　　赵青梓被她这样看着，虽然知道她是装的，但还是忍不住心软，而且这样撒娇的吴忧让她想起了小时候养的小黄狗。
　　每次想要食物的时候，那小黄狗就会把两只前爪搭在赵青梓的腿上，然后眼神中满是乞求，尾巴摇得很快。
　　想着想着，赵青梓觉得自己出现幻视了，不知怎么地，吴忧身后好像也有尾巴在摇啊摇的样子。
　　赵青梓赶紧收住了胡思乱想朝外面吩咐了一句：“知道了，让她稍等。”
　　达到目的的吴忧，上前一扑环住了赵青梓的脖子，挂在了她的身上。
　　赵青梓有些害羞，同时又觉得这个感觉挺好的，她有些不愿意打断。
　　同莫子意见面的地方还是原来那个凉亭，赵青梓特意让静容支开了下人带着吴忧过去。
　　莫子意已经在凉亭中等候了一会儿，在看到吴忧两人时显得十分高兴，因为她的性别吴忧两人都知道，所以莫子意便更加放得开一些。
　　她笑着对两人说：“两位小姐之间的感情倒是越发好了。”
　　吴忧推着赵青梓入了凉亭，随后找了一个地方坐下，她看着莫子意笑盈盈的样子心中越发激动，于是直接开口问道：“可是有周大夫的消息了？”
　　莫子意也不卖关子，她直接点了点头：“周大夫最近在江都一带，我已经派人去同她联系了。”
　　这可真是个大好的消息，若是之前吴忧一定会启程前往江都，可现在不行，留赵青梓一个人在京城实在是太危险了。
　　赵青梓在旁边看着，她看着吴忧激动的样子脸上不由自主地挂上了笑容，“真是谢谢莫小姐了，之后的事情就由我们来办吧。”
　　莫子意想了想，觉得侯府的实力肯定是比她这商贾之女强，于是点点头，将周大夫详细的信息告诉赵青梓。
　　这事儿莫子意算是彻底放下了，但还有一件事情没有做，于是她起身向吴忧两人告辞：“赵小姐，吴小姐，我先走一步。”
　　吴忧同她道别之后，看着她的背影越走越远，最后消失在了拐角处，那离开的速度看起来还有要紧事情没做一样。
　　“她应该已经得知秋的消息了，此时应是要去大牢看看。”
　　吴忧轻轻地叹了一口气。
　　赵青梓看吴忧这样，继续说道：“这对她未必不是一件好事，人总是要学会长大的，哪能一直这么单纯，单纯太过那就是愚蠢了，若是之后再遇到危险那就只有死路一条。”
　　话虽不好听，但吴忧还是从中感受到了一丝关心，她想着阿梓这人就是喜欢口是心非，明明她也挺关心莫子意来的。
　　忍不住想要逗逗她：“你不是一直吃人家的醋吗？怎么改变主意了？”
　　说起这个赵青梓就有些不对劲，吃了那么久的醋完全是没必要的，有些恼羞成怒地瞪了笑得欢快的吴忧，随后说：“莫子意心思单纯我知道，还没见过几次面的情况下她就我的腿这么上心，我虽心狠，但若有人对我好，我不介意帮助她。”
　　吴忧听了心中温暖，这是在看原著时难以感受到的另一面，是独属于反派赵青梓一个人的温柔，还真是严厉啊。
　　她看着赵青梓的侧脸，少女面容柔和，给人春风拂面之感，忍不住说了声：“我的阿梓心中住着一个温柔的小女孩呢。”
　　这话让赵青梓愣了愣，随后道了声：“或许吧。”
　　再在这凉亭待着也没什么意思，“阿忧我们先回房间吧。”
　　吴忧闻言答应了一声，推着赵青梓往屋内走。
　　莫子意从永定侯府出来之后便直奔大牢而去，花费了一点银两之后，莫子意终于见到了秋画。
　　牢房昏暗腐臭，莫子意皱了皱眉，忍不住拿袖子挡住了鼻子，她试探着叫了一声秋画，牢房里的人没动静。
　　莫子意忍不住提高音量又唤了两声，这次牢房内的人终于有了回应。
　　秋画背对莫子意，头也没回，声音平静：“少爷请回吧，这不是你该来的地方。”
　　莫子意将带来的吃食放在牢房门口，“他们说是你推我落水的，我不相信，你若是有什么冤屈我可以帮你同官府解释。”
　　闻言，秋画的身体微微颤抖了一下，“少爷不必再说，推你落水的人就是我，你落水之后曾向我呼救，而后我离开了，就是抱着让你溺死在河中的心思。”
　　莫子意还是不愿意相信，她强装冷静掩盖内心的难过，不过那有些变调的声音出卖了她：“你这样做总得有个原因吧，为什么？是我待你不好吗？”
　　秋画闻言咬了咬牙，这才转过身来直面莫子意：“少爷就当讨厌一个人是不需要理由的，我就是这样的人。”
　　莫子意只觉得心中发冷，她忍住想哭的冲动，将带的食物又重新摆了摆，摆得更加规整了些：“这是我带的食物，你好好吃一些，这牢房的条件实在太差，你……”
　　哐当一声响打断了莫子意想说的话，秋画突然情绪激动地将食物扫开，“收起你的怜悯之心，你是来嘲笑我的吗！”
　　莫子意看着被扫得远远的饭菜，有些呆愣。
　　秋画看起来有些疯了，她压低着声音，偏又有些歇斯底里：“你总是这么蠢，这么天真，你应该恨我的！而不是像现在这样！”
　　在推莫子意落水之时，秋画是有犹豫的，因此才会在河边停顿被莫子意看到，但最终还是任务胜过了她内心的良知。
　　干了太多坏事，秋画已经没办法回头了，偏偏莫子意这人又是这么单纯，对谁都是这么好，秋画第一次有了迷茫，但更多的是憎恨。
　　她本可以更小心些不被赵青梓那个魔鬼发现，就因为心中这一丝良知带来的不安让她惊慌失措，破绽百出，最终受尽折磨。
　　她忍不住想要报复，于是她收起脸上崩坏的表情，恢复成平时的状态：“少爷对不起，是我唐突了。”
　　莫子意看着她没有搭话。
　　秋画笑了笑，“我有个秘密，不知您想不想听？”
　　莫子意依旧没答话，只觉得现在的秋画特别陌生，让她有些毛骨悚然，她忍不住后退了两步。
　　“是关于您哥哥的事，您不想听吗？小姐。”
　　莫子意一惊，她出了一身冷汗：“你！”
　　秋画靠近她，轻声细语地说：“小姐呀，你哥哥不是被山匪杀死的，而是被我，哈哈哈！”
　　莫子意感觉这人已经疯了，她看着哈哈大笑的秋画只觉得惊恐。
　　“不过你哥哥和你一样蠢，这么重要的事情竟然和我说，他知道的那么多那我就只好对不起他了！哈哈哈！”
　　没错，和莫子意猜测的一样，秋画是已经疯了。
　　莫子意只觉得心中又疼又害怕，她慌张地离开了这个地方，身后依旧传来秋画哈哈大笑的声音。
　　出了牢房之后，莫子意忍不住有些崩溃，不知为何她又想起了哥哥出发的前一天那欲言又止的样子，像是想要和自己说什么，又觉得秋画的话或许是真的。
　　再加上秋画原本就是服侍莫子义的丫鬟。
　　她忍不住蹲了下来，像是在求助一般轻声说：“我该怎么办。”
　　作者有话要说：　　码着码着就想睡觉了，不过还是码完了。谢谢大家的支持~


第46章 自责
　　“小姐, 莫子意已经从大牢中出来了。”
　　赵青梓闻言，正在写字的手停顿了一下，随后漫不经心地问：“她怎么样？”
　　静容面无表情地回答：“看起来状态不太好。”
　　吴忧坐在一旁听着她俩的对话, 忍不住有些担心莫子意，“要不要让她来侯府坐坐？她这段时间经历的太多了。”
　　赵青梓闻言停下笔, 将写好的字好好收好，语气很坚决：“让她一个人静一静比较好, 此时请她过来坐，若是之后过于依赖别人怎么办？总得学会坚强才行。”
　　其实赵青梓心中想的是, 莫老爷若真的是通敌叛国之人, 那之后莫家虚假的繁荣就会不复存在，到那个时候莫子意还是这副样子的话, 赵青梓担心她会受不了崩溃, 忍不住揉了揉眉心, 原本以为这莫子意是一只道行高深的小狐狸, 如今一看竟然是个小呆瓜。
　　吴忧还是担心，毕竟每个人的承受能力不相同。
　　静容将桌上的茶水递给赵青梓，赵青梓慢悠悠地喝着，边喝边安慰吴忧，“你还是对她保留一点信心吧，我看她没那么脆弱。”
　　吴忧当然知道, 当初在锦州官道附近, 莫子意面对明显比她强的对手虽然很害怕, 但并没有逃避，想到此处吴忧有些感慨：“嗯，我知道的，她是个勇敢的女孩。”
　　吴忧转头看向赵青梓, 看她一派悠闲的样子，忍不住怀疑要是她坐的是躺椅，这时定是已经摇了起来，看来已经提前步入老年生活了呀。
　　感觉这样不行，吴忧觉得出去走一走比待在这阴暗的小空间里好多了：“阿梓，我们出去走一走吧？”
　　赵青梓其实并不愿意，她觉得目前这个状态就很好了，和自己喜爱的人待在同一个空间里，但看吴忧好像很想出去的样子就勉强答应了。
　　吴忧爬上侯府的墙，跳出永定侯府，稳住身形之后吴忧拍了拍手上的灰，看着这无人的小巷子，她感觉自己越来越像做贼了，忍不住捏了捏拳头，吴忧给自己打气，她相信正大光明相见的日子不会远了。
　　此时静容也推着赵青梓从正门走了出来，吴忧从她手中接过赵青梓的轮椅，选来选去还是只有城外那一个地方安静一些，吴忧想等赵青梓的腿好了之后一定要带着她去骑马，带她走出这京城，看看这个她生活的国家，想想那个画面还挺期待的。
　　两人专挑人少的路走，只是没想到挑人少的路走也会碰到熟人。
　　看着不远处的江红和丽娘，吴忧觉得今天还真是挺巧的，正纠结要不要上前打个招呼，赵青梓却已经出声了，她面带笑容语气温和：“还真是缘分，能在这碰到两位，你们是出来约会的？”
　　江红咬了咬牙道了声：“不是，我看两位小姐倒像是出来约会的。”
　　这种缘分江红并不想要，她觉得今日出门没看黄历是最大的错误，要是早知道会碰上赵青梓，她打死也不会拉着玉儿出门。
　　江红将丽娘往身后带了带，想要隐藏住丽娘的身形，不过她失败了，丽娘比她高出不少完全遮不住。
　　江红的防备赵青梓当然感受到了，其实她也没有别的意思，就是想问一下莫子意如今是个什么情况，赵青梓并没有表面上看起来的那么淡定，心中还是有些担心的。
　　吴忧看江红那一脸防备的样子想必是在阿梓那里吃了亏，看来这江红也不是自愿给阿梓做事。
　　在大家都心知肚明的情况下，赵青梓也不想和江红多扯，她收起脸上的笑容：“莫子意现在如何？”
　　她态度转变太快，江红一时间没有反应过来，“从外面回客栈后就进了房间没出来，我想去安慰她，她说想一个人静静。”
　　了解到情况之后，赵青梓放她们俩离开。
　　待到江红两人走远之后，吴忧才开口询问，她实在有些好奇：“她怎么这么怕你？你对她干了什么？”
　　赵青梓不甚在意的回答：“百花宴刺杀之后，我将她和丽娘捉了起来，不过我最后也没对她们怎么样。”
　　“你抓她们做什么？”
　　按理来说，剧情改变之后，赵青梓没有抓她们的理由。
　　赵青梓偏头看她，笑了笑：“把右手给我。”
　　这突然的要求让吴忧有些不明觉厉，她放开赵青梓的轮椅，走到轮椅的侧面蹲下，而后将手伸给赵青梓。
　　赵青梓握住吴忧的手，因为常年习武的原因，吴忧的手有些茧子，赵青梓伸出食指在吴忧的掌心轻轻地划了一道：“因为我生气，当初她伤了你，伤口我还记得，就是在这个地方。”
　　掌心有些痒痒的，吴忧忍不住想将手握紧，她没想到会是这个原因，她忍不住在心中想：“原来阿梓她从那么早的时候开始就那般在意我了吗？”
　　吴忧抬头看着她，她低垂着眼，睫毛纤长，嘴角上扬带着微微的笑意。
　　吴忧不再控制心中的冲动，她将赵青梓在她手心作乱的手捉住，终于将她的注意力转移到自己身上，吴忧看着赵青梓重新看向自己：“阿梓，能被你喜欢真是太好了。”
　　赵青梓看着吴忧脸上扬起明媚的笑容，眼角的泪痣都跟着提了起来，赵青梓莫名觉得她这样子有些憨，忍不住点了点她的额头：“这话是我想要对你说的，能被你喜欢真是太好了，哪怕我是这个样子。”
　　吴忧能看出赵青梓有些落寞，她将手握紧了些，笑着道：“保护自己没什么不好的，我将小黑送你本就是这个意思，再说现在也有周大夫的消息了，我有预感这次一定可以，等你腿好了，我想带你一起去外面看看，可好？”
　　感受着掌心的温度，又听吴忧说的这番话，赵青梓噗地笑了一声。
　　她这样子让吴忧有些急，“我是认真的，阿梓相信我！”
　　看吴忧这个样子，赵青梓也不再逗她：“我知道的，你不会骗我，我相信你。”
　　这就让吴忧有些心虚了，因为她刚穿越过来那会儿确实经常骗她，没想到骗着骗着最后把人也给骗了过来，这还真是意外之喜。
　　“走吧，还要去城外呢。”
　　吴忧闻言放开赵青梓的手继续推着她往城外走去。
　　或许今天对于赵青梓来说确实不是一个好日子，两人到达城外以后又碰到了熟人。
　　吴忧也没想到在这里会碰上男女主，她看着李莹莹蹦跳着跑过来，一边跑还一边打招呼：“表姐！”
　　而男主跟在她的身后。
　　李莹莹自动忽略了吴忧，同赵青梓打着招呼：“表姐，你今日也出来玩呀，真巧。”
　　虽然心中不爽，但赵青梓还是努力维持着自己温柔的人设：“是啊，真巧，你们是出来约会的？你这次也是偷跑出来的？”
　　吴忧继续当着透明人，她感受到阿梓好像有些生气了。
　　李莹莹连忙否认：“不是的，这次不是偷跑出来的。”
　　后面张伯遇也终于走了上来：“赵小姐。”
　　而后转头又看了看吴忧，纠结一会儿后还是同她打了招呼。
　　吴忧总觉得很尴尬，“张公子客气。”
　　李莹莹有些生气，“你和她这个坏人搭什么话呀！”
　　这话让吴忧更加尴尬了，李莹莹在原著中的人设就是一个善良的小女孩，一切喜怒哀乐都会表现在脸上，因此得罪的人还挺多的，这可能跟她的身份有关，地位尊贵，吃穿不愁，哪懂得去留意别人的感受。
　　赵青梓也有些不乐意，“表妹这话何意？”
　　李莹莹是第一次看到这个温柔表姐生气，她有些害怕又有些委屈，她倔强地说：“可她就是坏人嘛！表姐你会被她迷惑，我可不会，她之前欺凌百姓还屡次对我出言不逊这事难道是假的吗？”
　　这些东西赵青梓根本不在意，但是她又不能说出来，刚想反驳，身后吴忧的声音传了过来：“这些事情是我不对，之前对公主说了那么多不好的话，万分抱歉。”
　　这话让李莹莹有些惊了，她没想到这个恶霸竟然会开口道歉，而且看她的表情不像作假，她第一反应就是吴忧在骗她：“你别骗人了，你横行霸道这么多年，是说改就改的吗？你若是改了就不是吴忧了！”
　　吴忧心中一凛，想着她确实不是原主，叹了一口气：“公主可曾见过我这段时间为恶？我确实是已经变了。”
　　李莹莹刚想反驳却被张伯遇拉住了，他看了吴忧两人一眼，又想起赵青舒和他说的话，不想再扫了她俩的兴，“公主她只是心直口快了些，我们就先走一步不打扰二位了。”
　　说完拉着李莹莹离开了。
　　“那丫头的话你不必放在心上”，赵青梓怕吴忧难过特意这么安慰她。
　　吴忧并没有在意，她很清楚李莹莹骂的是原主而不是她，于是她笑着说：“没事，我知道的，话说他们两人看起来感情真好，不知最后会不会走到一起。”
　　赵青梓望着两人离去的方向，微微皱眉：“或许吧。”
　　这回答让吴忧有些不安，“不过大家都成双成对了，你哥哥他有没有喜欢的人？”
　　赵青梓摇了摇头，“哥哥他爱上了不爱他的人。”
　　吴忧忍不住想起了原著阿梓的结局，她试探着问：“那阿梓你是怎么想的呢？”
　　感觉到吴忧好像有些紧张的样子，赵青梓有些奇怪：“你怎么了？怎么突然关心起这些？”
　　吴忧打着哈哈，“就是突然好奇，阿梓不想说也没关系。”
　　“没什么不能说的，我原本是想着努力撮合他和他爱的人，现在倒是想着他能移情别恋的话那就更好了。”
　　赵青梓兴致不太高，吴忧也不敢再提。
　　在心中叹了口气，吴忧也望向男女主离开的方向，心情有些沉重，她怕她的阿梓会像原著一样做傻事。
　　“或许是我想得有些早了，若是以后我俩成婚我想嫁去你家。”
　　这话打了吴忧一个措手不及，镇定下来以后吴忧笑着答应了一声好。
　　“阿忧你知道吗？我一直执着地撮合哥哥和他心爱之人的原因。”
　　那还能有什么理由？那不就是因为兄控吗？
　　这话吴忧当然不敢说出口，她老老实实地装不知道。
　　“因为他俩本该在一起的，是因为我的原因，哥哥他将他人生大半的时间都花在了我的身上，因此他离那个人越来越远。”
　　这话中透露出浓浓的自责，吴忧感觉她很痛苦，忍不住蹲下来抱紧她：“这不是你的错，不要将责任都往自己身上揽。”
　　怀抱让赵青梓稍微安心了些，她擦了擦眼角：“所以我想着，之后我离他远一点，他能够去过好自己的人生。”
　　其实还有一个原因赵青梓没讲，她有些羡慕吴忧生长的家庭环境，吴将军和她父亲完全不是一个样子，若是能远离赵措她也是十分高兴的。
　　吴忧心疼的不行，她不断地安慰着赵青梓：“不会的，不会的，大家都会幸福的。”
　　同时吴忧在心中想着，看来得找个时间和赵青舒谈一谈，吴忧知道若是他不当面和阿梓说清楚，阿梓她就会一直自责。
　　“阿梓有没有为自己考虑过？”
　　问出这句话的时候吴忧的表情非常认真，赵青梓一时间竟有些答不上来，她选择避过这个问题：“阿忧你呢？有没有为自己考虑过。”
　　看她这样子吴忧就已经知道答案了，也不戳破她：“我嘛，我是个很自私的人，万事先想的是自己，想着怎么吃，想着怎么睡，想着怎么活下去。”
　　赵青梓忍不住笑了，“活下去还要想吗？”
　　吴忧看着她：“是啊，活下去也是需要想的，一不留神就不在了，但现在我遇到了更高难度的事情？”
　　赵青梓也好奇了起来：“什么事？”
　　少女眼中满是好奇，微风袅袅，吹动着她的发丝，吴忧看着她，声音温柔：“是一个笨丫头。”
　　赵青梓觉得自己并不属于笨丫头，于是她忍不住酸了起来：“不知是哪个姑娘能让我们吴大小姐这么想念，不知何时让我见见。”
　　看着她咬牙切齿阴阳怪气的样子，吴忧在内心吐槽：“我看你不是想见她，你是想将她大卸八块，不过我想的那个人是你啊，笨蛋。”
　　忍不住刮了刮赵青梓的鼻子，吴忧笑着说：“你怎么老是吃这些不存在的醋，上一次是莫子意，这一次竟然连自己的醋都吃起来了，我像是那么花心的人吗？”
　　赵青梓捂住自己的鼻子赶紧解释：“不是的，我不是不相信你，我只是不太相信我自己。”
　　随即又反应过来，吴忧这是在骂她，忍不住又生气：“我怎么就笨了，我可聪明了！”
　　吴忧看她有些着急，看来在智慧这一块上面她还是非常自信的：“啊，是我错了，我是说你傻到都不会为自己考虑，原谅我吧，我就是心疼你。”
　　趁赵青梓愣神的时间，吴忧继续说着：“我啊，现在自私地想着你能够好好地为自己考虑一下，可是这件事目前来看实在是太难了。”
　　吴忧双手握住赵青梓的手放在胸前，像是在祈祷一般：“你能为我降低一下难度吗？毕竟我很笨，不像你那么聪明。”
　　赵青梓的心怦怦直跳，她直觉不对劲，这人攻势太猛，她就要丢盔卸甲了。
　　忍不住想将手抽出来，却发现吴忧握得很紧，感觉脸在发烫，赵青梓放弃了挣扎：“好吧，好吧，我答应你，快放开。”
　　今天的阿梓依旧这么怂，吴忧也怕她真的生气，于是她放开了她的手。
　　赵青梓平复了一下自己的心情，觉得有些丢人，忍不住笑了出来。
　　吴忧瞧她开心的样子，心中松了一口气。
　　赵青梓看着远方，静了一会儿，随后对吴忧做出了承诺：“我知道阿忧你是什么意思，我会尽力做到的，只要有你在的话，我好像什么都不怕。”
　　“我也是的，和你在一起我好像什么都不怕。”
　　吴忧生来就不喜欢争抢，如今她却是想要争一争，想要改变这个结局不好的世界。
　　与此同时，在腾云客栈内，莫子意坐在桌子旁发着呆，因为门窗都被她锁死的原因，房间内非常暗，她特意支开了江红两人，想要静一静。
　　秋画疯癫的声音在脑海中挥之不去，除了心寒之外，她又在思考秋画的话是否可信，可现在她不敢信任任何人，一个人的力量显得太过于微小。
　　仔细回想出发前一天的情景，那天哥哥的脸色有些差，饭也没吃。当时莫子意单纯以为他是身体不舒服的原因，如今想来却处处是疑点。
　　莫非哥哥真的是知道了什么，被人故意设计杀害的？
　　想到有这种可能，莫子意便按不住心中的愤怒，她深呼吸了几次可内心还是无法平静。
　　同时心中又有些害怕，这次落水若是被人指使，她应该就是被人盯上了，想到此处便有些羡慕起吴忧来：“要是能像吴小姐那般厉害就好了。”
　　当然这也只是想想，莫子意深知自己做不到，如今再也没人为她遮风挡雨，所有的事情都要她自己扛，她忍不住有些泄气。
　　觉得自己状态不对，莫子意又忍不住给自己打气，她声音嘶哑地说：“能做到的，能做到的，母亲说我是个勇敢的孩子。”
　　这样念上两句便好像真的生了勇气，莫子意吸了吸鼻子，用袖子擦了擦眼角的泪水，随后起身打开窗，看着街上人来人往，心中安定了些许。
　　看着远方，莫子意心想：“那就从秋画接触的人开始调查吧，不过要小心一点。”
　　忍不住笑了笑：“看来有时间可以去找吴小姐请教一下武术呢，不知道她愿不愿意收下我这个愚笨的徒儿。”
　　吴忧正快快乐乐地玩着，全然不知徒弟已经在路上了。
　　作者有话要说：　　补了昨天的，谢谢大家的支持，今天早发，晚上没有了，睡个好觉。
　　谢谢大家的支持~感谢在2020-11-25 22:01:13~2020-11-27 18:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 困意
　　时间过去半个月, 这半个月的日子过得格外的平静，之前的那些凶险好像只是做了一个梦，吴忧这段时间的日常就是推着赵青梓出去散散心, 到处走一走。
　　因为赵青舒太忙，而赵青梓又黏她黏得紧, 吴忧一直没有机会同赵青舒谈谈，不过听静容说阿梓这段日子比之前开心了很多。
　　莫子意经历秋画背叛之后, 表面上好像没什么变化，就是突然对武术产生了兴趣, 缠着吴忧要拜师, 不过这个年龄来学肯定是晚了，教一些常用的防身术还是可以。
　　不过莫子意她实在不是学武的料子, 吴忧经常教到崩溃, 但每回看到她局促不安的样子, 吴忧心中的怒火就突然地降了下来, 再加上这姑娘非常勤奋懂事，吴忧便更耐心了些。
　　看了看天色，又看向院中练习的莫子意，看她流了一身的汗，招手让她休息一下。莫子意一边擦着脸上的汗水一边往吴忧两人的方向走。
　　赵青梓坐在凉亭内看着她们，突地问了一句：“今日小红和丽娘怎么没来？”
　　莫子意正在喝水, 闻言放下手中的茶杯：“小红病了, 丽娘现在在照顾她。”
　　赵青梓还真有些好奇, 这江红上蹿下跳的，不像是那么容易生病的样子：“是得的什么病，可还严重？”
　　说起这个，莫子意就有些想笑：“她昨日出城玩, 瞧那河里的鱼游得欢快就想捉一只，结果昨日天气转凉，她衣服全是湿的，就这样病了。”
　　吴忧觉得这个江红也是个奇人，用轻功不好吗？非得下水。
　　赵青梓也觉得有些奇怪，她想了想：“你昨天是跟她一起出的城吗？”
　　“是啊，我昨日想出城走走，那丫头不放心非要跟着我。”
　　那这样的话就很明确了，江红是想隐藏她武功好的事情。
　　吴忧倒是觉得这个担心还是有必要的，毕竟莫子意好像也是那幕后之人的目标，于是她忍不住劝道：“我倒觉得小红的担心是正确的，虽说秋画已经被捕，但你还是小心点好。”
　　这种被人关心的感觉让莫子意有些感动，“我知道的，我这不是来学武了吗？不过，谢吴小姐关心。”
　　吴忧心中嘀咕，“就你那三脚猫的功夫，去送菜还差不多。”
　　但吴忧看着她傻笑的样子有些不忍心打击她，便只是笑着摇了摇头：“凡事还是注意些好，天外有天，人外有人。”
　　“吴小姐的意思我知道的，对了，那周大夫你们找到了吗？那人脾气有些古怪，比较难请。”
　　虽说这件事已经不归莫子意管，但她还是忍不住操心，在京城的这段时间里她经历了很多，最高兴的日子莫过于和吴忧赵青梓两人在一起的时候，不知为何总有一种安心感。
　　吴忧也答不上来，本来是想帮忙，最后变成阿梓亲力亲为了，于是她转头看向赵青梓，赵青梓此时正在喝茶，闻言抬头看了看她们俩，漫不经心地回答：“找到了，她正在前往京城的路上。”
　　说完她低头继续喝茶，好像这件事与她无关一般。
　　赵青梓表现得这么淡定，吴忧可没她那么平静，她高兴地大喊一声：“太好了！”
　　莫子意知道这个消息也很开心：“等赵小姐腿好了之后，两位可以来锦州玩。”
　　想了想又觉得这话说的不对，如今从京城去锦州可是十分危险的，她忍不住有些沮丧：“不知那锦州城外的山匪何时才能除尽，这些匪徒作恶多端，不除掉他们，锦州百姓就会一直受到骚扰。”
　　看着莫子意担忧的样子，吴忧心中很是复杂，她忍不住拍了拍莫子意的肩膀想要说点什么，又不知道从何说起。
　　于是吴忧决定转移话题：“那周大夫真的这么难请吗？阿梓你是用什么办法请她过来的。”
　　赵青梓目光闪了闪：“她不是爱财吗？我用你给我的金子请过来的。”
　　其实并不是，那周大夫本来听诊金那么高是准备过来的，后来又知道是给长公主的女儿看病，脸色一下就变了，死活都不愿意医治。
　　赵青梓的手下没办法，只好强行将她打晕，就这样五花大绑着运往京城。
　　将手中茶杯放下，赵青梓继续说：“她快要到了，应该就在明天。”
　　没想到幸福来得这么快，吴忧心中激动，恨不得自己骑马过去将那周大夫给接过来，又不放心赵青梓这边的情况，吴忧总觉得那幕后之人不会这么轻易的放弃。
　　“话说张姨她最近要回来一趟，不知她又会怎么捉弄我。”
　　赵青梓知道吴忧说的是张文琪，也知道她俩之间独特的见面方式，不知为何，若是不太过分的话，赵青梓还是挺想看看吴忧吃瘪的样子，一定非常可爱。
　　吴忧看着赵青梓突然就笑了，有些不明觉厉，不过她想起昨天收到的信件有些无奈，上一次张文琪回京城之时给她来了个夜袭锁喉，这次不知又是个什么花样，这人怎么像个小孩子一样，没有一点大帅的样子。
　　这话要是让张文琪手下的士兵听到了一定会疯狂吐槽吴忧，张文琪在战场上可不是这个样子，那可是让敌人闻风丧胆的存在。
　　大欣疆土的完整，大半功劳是张文琪的，另外一个就是吴詹了。
　　很显然赵青梓也和士兵们是同样的看法，“那是因为你是吴忧她才喜欢捉弄你，在敌人面前可不是这样，张元帅她可是常安侯府的骄傲。”
　　莫子意听着她俩的对话，突然想起了什么：“那个张元帅大雪的时候是不是在锦州剿匪？”
　　吴忧点了点头，“张姨她之前确实在锦州剿匪，之前她同我们说的，她救下的那人应该就是你了。”
　　没想到会这么巧，莫子意想着如此正好，上次太伤心，都没和救命恩人好好地道个谢，这次一定要认真地感谢她。
　　赵青梓在旁边看着她们两人说话，不知为何她觉得头有些沉重，忍不住抬头看了看天，太阳高挂，这才是中午时候。
　　实在忍不住抬手打了个哈欠，赵青梓觉得自己的上下眼皮直想打架，可她最近睡眠极好，甚至因为有吴忧陪着，比以往都要睡得香些，为什么会这样困。
　　吴忧和莫子意谈了一会儿后，发现赵青梓久不出声，忍不住往身旁看去，只见赵青梓单手撑着头，头一点一点，眼睛半睁不睁像是十分困的样子。
　　她忍不住有些担心：“阿梓你很困吗？要不我推你回房间睡吧。”
　　赵青梓被她惊醒，困意少了一点，她摇摇头拒绝了这个提议：“不用了，我没事。”
　　“赵小姐要不要找个大夫来看一下，身体的事情不能马虎”，莫子意看赵青梓那个样子也有些担心。
　　吴忧也是这个想法，不知为何，她总感觉这几日的赵青梓特别嗜睡，可吴忧一直陪着她，知道赵青梓睡眠习惯很好。
　　“要不还是去看一下吧，你这个样子我有一些担心。”
　　赵青梓本想拒绝，她觉得自己的身体没有问题，但看吴忧担忧的神情，拒绝的话突然卡在喉中说不出口，“好吧。”
　　于是赵青梓吩咐静容出去找大夫，不一会儿大夫就被静容给请了过来，大夫给赵青梓诊脉后皱了皱眉。
　　吴忧看大夫这个样子，突然心中发紧：“大夫，她身体如何？”
　　大夫收回诊脉的手，“赵小姐只是有些体虚，其他无碍，好好调养便是。”
　　吴忧松了一口气，将大夫送出府外。
　　虽说是没事，可赵青梓依旧觉得十分想睡，她有些撑不住，可又怕吴忧无聊想要多陪陪她。
　　吴忧看她这强撑的样子有些心疼，好说歹说终于把她哄去睡觉，而后跟莫子意说明情况道别。
　　将赵青梓推回房间后，吴忧小心地将她抱起放在床上，然后给她盖好被子压好被角，将赵青梓脱下的衣服挂好之后，吴忧转身发现赵青梓她睁着一双水灵的眼睛一直看着自己，忍不住觉得有些好笑：“快睡吧，我会在这陪着你的。”
　　赵青梓闻言轻轻的点了点头，眼睛还是悄悄地看着吴忧，吴忧有些无奈，她坐在赵青梓的床头，像前世哄妹妹睡觉一般给赵青梓讲着故事。
　　赵青梓一开始还认真地听着，没一会儿困意就开始上涌，只觉得头越来越沉重，随后她失去了意识。
　　吴忧看着她逐渐闭上了眼睛，呼吸也逐渐均匀，起身又将她的被子整理了一下，确认不会漏风之后，她满意地拿起桌上的话本开始翻看起来。
　　“啊欠！”
　　江红忍不住打了一个喷嚏，她坐在床上，用被子将自己裹得严严实实，丽娘端着姜水从外面进来，看她这个样子忍不住摇了摇头，她有些责怪地说：“红姐，你都这么大的人了，怎么还照顾不好自己。”
　　说着便将手中的姜汤给了江红，江红接过她的姜汤喝了几口，感觉头重的不适感减轻了些，她有些不好意思地对丽娘说：“不好意思啊玉儿，还要你照顾我。”
　　丽娘接过她手中的碗放在桌上，“没什么，不过红姐我说了很多遍了，你还是叫我丽娘吧，玉儿这名字我已经很久没用过，如今想想也全是不堪回首。”
　　江红知道她指的是什么，她有些郑重地说：“你在我心中永远是玉儿。”
　　听见这话，丽娘收碗的动作顿了一下，随后又继续收拾了起来：“嗯，我知道的。”
　　收拾好之后，丽娘便坐在凳子上休息，江红见她这副疲惫的样子有些愧疚：“不好意思，让你为我操劳了。”
　　丽娘笑了笑：“并没有，只是我最近的精神状态很差，不知为何就是一直想睡。”
　　江红皱了皱眉，有些担心：“有没有去看过大夫？”
　　丽娘实在有些困，她有些迷糊地回答：“早就看过了，大夫说我只是体虚，这几日我都有去医馆。”
　　又有些奇怪地说道：“不过这几次都在药铺中见到一个装扮奇怪的人，还总是盯着我看。”
　　江红闻言有些担心，她着急道：“明天我和你一起去，你一个人还是太危险了。”
　　看着江红认真地表情，丽娘眼神温柔了些：“好，听你的。”
　　作者有话要说：　　修改了一点小问题，不影响阅读，大家不用在意


第48章 中毒
　　吴忧本想在府中陪着赵青梓, 奈何张文琪回来了她不得不见，这次张文琪倒没有给她来点小惊喜，她老老实实地将吴忧请出来吃饭。
　　吴忧并不像往常那样有胃口, 她心里装着事，这几天赵青梓的状态让她很不放心, 虽说看了大夫, 大夫也说没事，可吴忧总感觉不对劲，她太嗜睡了，而且睡着的时间越来越长。
　　张文琪看吴忧这心不在焉的样子有些担心：“我说疯丫头, 你在想什么呢？这满桌子的菜都是按照你的口味来的，你看你, 菜都没往嘴巴里送。”
　　话说这次张文琪回来，竟然没在将军府找到人，问了将军府的仆人才知道这段时间吴忧一直往永定侯府跑。
　　张文琪内心是有些高兴的，想着这丫头还是听了她的话, 如今看来两人发展挺好的，张文琪已经等不及要喝两人的喜酒了。
　　吴忧看着张文琪脸上的担忧表情, 笑了笑：“没什么，就是有些担心阿梓, 她最近的状态不太对劲, 对了！张姨，我有个朋友想要见你。”
　　“啊？谁要见我？”
　　张文琪有些疑惑，她和吴詹一样久不在京城，认识的也都是常安侯府的那些人，自己的交际圈子倒是小的很。
　　“她叫莫子意，上次雪灾的时候, 你在山匪的手中救下了她，她想当面和你道个谢。”
　　这样一说张文琪就回想起来了，她毫不在意地摆了摆手：“你让她不用在意，这是我的职责所在，只是没有早一点赶过去救下其他人。”
　　有时候缘分就是这么奇妙，张文琪这样感慨着，没想到她救下的人会和自己的徒弟成为朋友。
　　同时吴忧这么关心赵青梓，张文琪心中八卦的火焰又熊熊燃烧了起来，她忍不住靠近吴忧，声音放低，语气中充满了好奇：“唉，赵小姐有没有答应你，我看你这么一大早就在永定侯府了，进展很顺利吧。”
　　想了想两人坦白的那次，吴忧在心中想着幸好是顺利的，要是不顺利，估计她就要在那个豪华密室中呆一辈子了。
　　想想就很刺激，反派大佬和她的穿书小娇妻不得不说的故事？
　　吴忧抖了抖，心里虽然翻江倒海，脸色倒是如常：“嗯，她已经同意了。”
　　张文琪闻言激动地一拍手，“那不错，我要将这好消息同吴詹说说，没想到第一个知道的人是我，我得去气气他！”
　　这完全就是小孩子行为，吴忧叹了口气：“张姨，我已经吃饱了，我先回去了，你要不要同我一起去永定侯府，如今莫子意应当在那里。”
　　看着这满桌子的剩菜，张文琪皱了皱眉：“我就不去了，今日本想将你媳妇儿一起请来吃饭，没想到她精神头这么不好，你要好好照顾她，她那身体和你不同。”
　　这连媳妇儿都叫上了，不过也差不离，吴忧也不强求，同张文琪告别之后就一路往永定侯府走。
　　到达永定侯府的时候，吴忧发现莫子意她们都在。
　　而赵青梓也起了，正在看丽娘跳舞，这几日都是这样，丽娘的舞跳得非常好，而赵青梓最大的兴趣也是舞蹈，于是她们两个常在一起讨论。
　　赵青梓边看边打哈欠，转眼一看吴忧回来了，眼睛亮了亮，精神也提上来了点。
　　看着她向自己招手，吴忧心中的温柔简直要浓到化不开
　　加快了脚步，吴忧来到她的面前，伸出手试了试她的额头，并没有发烧的感觉。
　　吴忧觉得可能是她想多了，也许阿梓她就是体虚，多调养调养就会没事。
　　“怎么这么晚才回来？张元帅和你说什么了？”
　　吴忧坐在她的身旁：“张姨就是请我吃个饭，本来是想请你一起吃的，不过她来的太早了，你还在睡。”
　　此时莫子意也在前方练功，吴忧向她那个方向看去，瞧她并没有偷懒，心中有些满意。
　　丽娘在跳舞，站在外面看着丽娘，吴忧看着看着总觉得这舞少了些力道。
　　赵青梓也看出了舞蹈的好几个错误，看她好像精神不是很好的样子，赵青梓让她停下来休息。
　　江红赶紧上前扶住她，将她送到较为凉快的地方坐下。
　　这几日都是大晴天，吴忧抬头看了看想着莫不是中暑了。刚想走过去替丽娘看看，可看江红一脸防备的样子，吴忧突然没了这个心思。
　　悄悄看了看并不像中暑的感觉，吴忧便没再搭理了。
　　吴忧给赵青梓倒了杯茶，正想着给她推过去，静容从外面走了进来：“小姐，人已经带来了，您是今天见还是换其他时间？”
　　因为静容走路太轻，而她又突然出声，吴忧冷不丁地吓了一跳，手中的茶水倒在了她的衣服上。
　　静容见这情况立马就跪下来请罪，赵青梓看着吴忧身上的红衣深下去一大块，脸色不是很好看，正想责罚静容。
　　吴忧赶紧制止了她，笑着说：“不打紧，她也不是故意的，我去换身衣服就行，只是我没带衣服过来，阿梓能不能借你的给我？”
　　这当然是可以的，吴忧都这么说了，赵青梓也就让静容起来了，只是脸色还是不太好。
　　等到吴忧走后，赵青梓将目光重新投向静容，“你去将她带过来吧。”
　　“是！”
　　静容领命后转身离去，不一会儿带了一个人回来，来人双手被绑着，一路上使劲挣扎，可惜静容不是普通婢女，她的挣扎根本毫无用处。
　　很快她就到了赵青梓身前，赵青梓看着她，这妇人样貌并不出奇，衣着也不出众，不过赵青梓是个识货的人。
　　她身上那一身可不便宜，这人便是那周大夫？
　　赵青梓还是有些困意，她用团扇挡了下半张脸，遮盖困容，将声音提了提：“你就是周大夫？”
　　妇人没说话，只是恶狠狠地瞪着赵青梓，静容意识到了什么，解开了妇人的穴道，妇人刚得了自由想要破口大骂。
　　静容识破了她的意图，手抵在了她的脖子后面，意思很明显，此时还有外人在场，静容不方便放狠话，只能用眼神警告她。
　　在生命受到威胁的情况下，妇人无法，只得先按耐住心中的怒火：“我是，不过你们皇亲国戚请人的方式都是这么特别的吗？”
　　赵青梓皱了皱眉，她本以为这周大夫是跟母亲有仇，如今这情况怕是跟皇室有仇才对。
　　她整理一下语言回答：“这不是您不来吗？我这一路上也没亏待周大夫，吃住用都是最好的，不知周大夫还有何不满意？”
　　这人脸皮简直厚上了天，周怡婷心中满是怒火，冷笑了一声：“满意，草民哪敢不满意。”
　　这话中满是讽刺，赵青梓当然听得出来，要是平时她倒还能慢慢耗，如今她困得不行，早就没了耐心，于是她直接了当的说：“你也看到了，我这腿是残疾的，小时候发烧所致，你能治好的话诊金会比你第一次听到的数目高。”
　　到了此时，周怡婷也不在乎诊金了，她刚想出口讽刺，却被突然出现的声音打断，忍不住向声音传来的方向看去，看清来人的相貌后她瞪大了眼睛显得十分惊讶。
　　“阿梓来客人了吗？这位是谁啊？”
　　吴忧刚换完衣服出来就看见院中多了个人，赵青梓的衣服白色居多，当然也有其他的颜色，但吴忧还是挑了件白色。
　　穿好后她在心中暗喜，想着这样是不是就和赵青梓穿了情侣装了。
　　看着吴忧，周怡婷心中满是不可思议，她忍不住在心中嘀咕：“像，实在是太像了，可是不可能啊，那人应该没有子嗣存在。”
　　赵青梓看着这周大夫突然盯着吴忧的脸瞧个不停，心中很是不爽，这么大岁数的人了还成天盯着小姑娘。
　　吴忧也觉得奇怪，这妇人老是盯着她的脸干嘛，摸了摸，吴忧并没有在脸上摸到脏东西。
　　忍不住开口询问：“请问您为何这样盯着我？”
　　周怡婷突然回神，她小心翼翼地问到：“姑娘可是姓胡？今年几何？”
　　吴忧有些纳闷，没有直接回答，她看了看赵青梓：“这位是？”
　　“周大夫。”
　　吴忧眼睛亮了亮，脸上染上了笑意：“我姓吴，去年年末刚满的十九岁，敢问周大夫，我爱人的腿可是有救。”
　　周怡婷仔细想了想，若是姓吴的话也许是随了母姓，长得如此像，年龄也对上了，莫非真是那人的孩子。
　　吴忧看这人又愣神了，忍不住拿手在她眼前晃了晃：“周大夫？阿梓她的腿可是有救。”
　　周怡婷回神，她看了看吴忧，又看了看赵青梓，思考良久后叹了一口气，不情不愿地对赵青梓说：“把手伸过来，我替你诊脉。”
　　赵青梓将手伸过去，周怡婷诊脉以后眉头越皱越紧，她放开赵青梓的手：“最近可是十分嗜睡？”
　　赵青梓点了点头。
　　“你中毒了。”
　　这话吓得吴忧站了起来，赵青梓本来很困，也被吓醒了。
　　吴忧有些激动，她捉住周大夫的肩膀：“何毒？如今可是有救。”
　　感觉到她是真的十分关心这个将她绑来之人，周怡婷叹了口气：“再多些时候就没救了，不过现在还不要紧。”
　　“求求你救救她。”
　　吴忧急得快哭了，周怡婷看她这样子叹了口气，“我会的，先找个安静的地方我好好帮她把脉。”
　　作者有话要说：　　不好意思，今天晚了点感谢在2020-11-28 20:12:02~2020-11-29 23:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓来霜林醉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 梁婶
　　吴忧将赵青梓送回房间内躺着, 赵青梓除了刚开始那瞬间的惊慌，一路上倒是平静的很。
　　她安静地躺在床上伸出手给周怡婷把脉，眼睛却盯着旁边面色焦急的吴忧, 看吴忧这个样子，她脸上带了笑意。
　　吴忧看她都到这个时候了还在笑, 忍不住有些心疼：“阿梓, 你有什么不舒服就说，我在的。”
　　赵青梓轻轻点了点头。
　　过了一会儿后，周怡婷放下诊脉的手，“不着急, 好在发现得尚早，若是再过些日子, 怕是神仙也难救。”
　　听闻此言，吴忧心中欣喜不已，又觉得非常愤怒，到底是下的毒, 这几日吴忧和赵青梓可以说是形影不离，这样也还是中了招。
　　吴忧忍不住握紧拳头, 力道之大，手臂都微微颤抖, 她平复了一下心情, 真诚地和周怡婷道谢。
　　周怡婷看着眼前这温和有礼的姑娘，这张和记忆中相似的脸让她的目光柔和了很多，“不打紧，不过这毒可罕见的很，你们到底得罪了谁？”
　　这个问题吴忧也只是个猜测，只知道是煜朝的间谍, 至于具体的人却是不清楚的。
　　“周大夫，这到底是什么毒药，下毒的方式又是什么？我近日一直陪着她，吃的东西住的地方都是一样的，为何我没事？”
　　谁成想吴忧这么说了之后，周怡婷突然紧张了起来，她着急地抓住吴忧的手开始把脉，良久她像是放下心一般松开了吴忧的手。
　　她思考了一会儿，随后轻声回答：“此毒不是大欣境内的东西，最早出现在煜朝的后宫争斗之中，呈粉末状，长时间吸入会导致乏力嗜睡，精神不振，最后在睡梦中死亡，且难以诊断。”
　　“这毒物并不能通过饮食传播，我刚刚在她的衣物上发现了一点残留，但这么微小的份量不足以成事，而且它只对身体素质偏差的人有用。”
　　周怡婷指了指床上躺着的赵青梓，“她最近接触最多的什么东西或者是人？”
　　吴忧正在回想，那边赵青梓听着两人的对话出了声：“我最近常和一个人研究舞蹈，而且她也有嗜睡的情况，劳烦周大夫帮她看看。”
　　吴忧眼睛一亮，吩咐静容将丽娘带进来。
　　丽娘进来之时精神并不是很好，江红跟在她后面，警惕地看着房间内的人，周怡婷给丽娘把脉之后又检查了一下丽娘的衣物。
　　这动作让江红很是紧张，她忍不住一把拍开周怡婷婷的手，表情凶恶：“干嘛！”
　　赵青梓看着江红的眼神冷了下来。
　　脊背上爬过一股寒意，江红看着赵青梓，虽然心内恐慌，她还是坚决地挡在丽娘的身前。
　　周怡婷揉了揉被江红打痛的手背，而后又吹了吹，感叹这段时间还真是倒霉至极，不过她张开手掌，心中有了答案。
　　于是她开口道：“这位小姐也中的一样的毒，且中毒更深一些，刚刚检查了一番，这小姐身上所穿的衣物上有大量的毒药粉末，若是跳舞，坐在旁边的人肯定是会吸入的，我说你们到底是得罪了谁？这么想方设法来害人。”
　　丽娘和江红吓了一跳，丽娘的脸色有些发白，她颤抖着声音询问：“可是有救？”
　　闻言周怡婷有些骄傲的抬了抬头：“放心，你虽然要中毒深一些，但也并非无药可救。”
　　众人一番感谢之后，这事情才算完，吴忧让周怡婷好好看看阿梓的腿，得到可恢复的回答之后，吴忧的心情才算好了点。
　　她将周怡婷婷交给静容，她自己则留下来看着赵青梓。
　　赵青梓安静地躺在床上，眼睛一直看着她，方才诊脉时她一直没有说话。
　　走到床边坐下，吴忧将她的被子盖好，又试了试她的额头，她这紧张的样子将赵青梓逗笑了。
　　“我这是中毒，又不是发烧，你测我额头也没用。”
　　吴忧收回自己的手，也觉得有些好笑，“关心则乱。”
　　赵青梓望了望门外，吴忧转身看了看知道她可能有什么事情想说，起身去关门。
　　探出头往门外左右看了看，确认这附近并无人之后吴忧关上了门。
　　“阿梓你想说什么？我确认附近已经没有人了。”
　　赵青梓目光闪了闪，叹了口气：“这次又是着了道，这凶手似乎是对我们的一举一动都十分清楚，这次竟然连我和丽娘时常讨论舞蹈都这么清楚。”
　　吴忧也觉得心里发冷，偏又找不到这人，这人躲在暗处，趁人不备就咬上一口，一不小心，死都不知道是怎么死的。
　　忍不住咬牙切齿：“不要让我知道是谁，否则有她的好看！”
　　吴忧是真的生气了，来到异世界这段日子，她是第一次这样，对躲在暗处的那个人充满了恨意。
　　看吴忧情绪不对劲，赵青梓将手从被子里伸出，吴忧被她这个动作打断了思绪，她握住赵青梓的手想要塞回被子里。
　　“你别太在意，背后之人总会有露出狐狸尾巴的那天，你不光要担心我，你自己也要小心。”
　　吴忧将她的手塞进被子里，知道她这话是在安慰自己，吴忧回想原著剧情，可惜已经完全和现在对不上。
　　摇了摇头，若是说两国交战之时，这原著的一些设定倒还是能派上用场，比如改变张文琪的死亡结局，制止山匪截粮等等。
　　“阿梓，你有头绪没有，我这脑袋乱糟糟的。”
　　赵青梓笑了笑，随后转头望着床顶轻轻地说：“有个怀疑对象，不过得从长计议，放长线钓大鱼。”
　　吴忧看她那自信的样子忍不住有些好奇，心内又松了一口气：“阿梓你猜的那人是谁？”
　　“你想知道？”
　　吴忧当然想知道，她恨不得立刻把那人揪出来，二话不说先打个半死不活解解气。
　　赵青梓本想逗逗她，但是吴忧这一副认真的样子，赵青梓决定不开玩笑，她用两人才能听到的声音告诉吴忧：“如今不方便告诉你，时机到了，我自然会跟你说的。”
　　虽然有点可惜，不过吴忧也不会强人所难，赵青梓做事自然有她的一番道理。
　　与吴忧说话的这小段时间，赵青梓一直在强撑，如今把事情说完了便不再抑制自己的困意，赵青梓逐渐合上了眼睛。
　　吴忧看她已经熟睡，将她的被角压好，看着赵青梓安静的睡颜，几缕青丝散落在床边。
　　吴忧忍不住玩起了她的头发，床上的赵青梓突然皱眉，吓得吴忧赶紧放开了手中的头发。
　　她不敢再乱动，只是坐在床边小心的看着赵青梓。
　　锦州城莫府内，下人们忙碌了一个早上，终于可以坐下来吃午饭。
　　莫府新来了一个厨娘，是个踏实肯干的人，对其他人也和气，因此大家都挺喜欢她的。
　　此时厨房的佣人们坐在一起吃午饭，那新招的厨娘也在其中。
　　“梁婶子，你就吃这些？快，我这还有，一起吃吧。”
　　一个小丫头对着一个妇人，也就是那新来的厨娘说。
　　梁婶抬头看了看小丫头，笑得慈祥：“你自己吃吧，我吃这些就够了。”
　　小丫头坐到她身边，“不打紧，我反正也吃不了多少，来，这些都给你。”
　　梁婶拗不过她，只能笑着接受。
　　吃完饭没事的时候，下人们也喜欢聚在一起闲聊，天南地北的什么都能聊。
　　小丫头也是一样：“梁婶你说这老爷就这样把少爷留在京城是什么意思，他自己算账还没得少爷的一半好。”
　　梁婶目光闪了闪：“我也不知道，这老爷平常和少爷的关系怎么样？”
　　“啊？这个呀，他和少爷的关系挺好的，少爷也很尊敬他。”
　　想了想，小丫头又开始感慨，不过她年龄并不大，这副沧桑的表情在她脸上显得很是滑稽：“不过小姐离世那件事后，两人的关系好像疏远了，少爷一直躲着他。”
　　梁婶好奇地问：“这是为何？”
　　小丫头撇了撇嘴：“少爷大概是觉得老爷害死了小姐吧，但要我说，老爷他自己也很愧疚的，如今他常会去小姐的坟墓那里看看。”
　　左右看了看没人注意这边，小丫鬟偷偷靠近梁婶的耳朵，做贼一般地小声说：“我有一次晚上路过老爷的房间，听见他在里边说对不起，我的孩子。”
　　小丫头说完后又拉开了距离，“看得出老爷是愧疚的，虽然我不知道他说的梦话还是啥。”
　　梁婶叹息了一声，感叹造化弄人。
　　下人的生活总是忙碌的，聊了一会儿，大家都要开始干活了。
　　小丫头同梁婶告别，梁婶也微笑着和她挥手，待确认人已经走远以后，梁婶的笑容淡了下来。
　　她在心中想着：“看来这莫老爷和小姐所想的冷酷无情有些差别。”
　　没错，这梁婶就是云姑，她在这莫府潜伏着，但并没有发现莫老爷有可疑的行径，或许是这段时间加强了警惕。
　　如今这莫老爷看着不像个冷血的样子，若他儿子不是莫老爷故意杀害，那就是山匪那边出了问题。
　　云姑想，或许可以从这个方面入手。
　　来到无人的地方，云姑悄悄给小姐传信。
　　作者有话要说：　　对不起，我又不小心睡着了感谢在2020-11-29 23:03:44~2020-11-30 23:47:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44777147 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒小染 6瓶；AAAA4、Y、Resen_Sun 5瓶；晓来霜林醉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 布局
　　“是有什么情况吗？”
　　吴忧看着赵青梓从鸽子腿上取下一个小圆筒, 随后从中拆出一个小纸条来。
　　赵青梓看过内容后，毫不避讳地将纸条递给吴忧看。
　　吴忧心下有些感动，接过纸条来看, 那上面写的是有关莫府的事情。
　　看完之后吴忧想将纸条还给赵青梓。
　　“不用，你将它烧掉便是。”
　　将纸条处理掉之后, 吴忧提出了心中的疑问：“难道那莫老爷真的没问题？”
　　两人对话之时门窗紧闭, 没有外人，因为隔绝光线，房间内便显得十分昏暗。
　　赵青梓坐在桌旁，她近来在养病, 脸色有些苍白，今日并未梳理头发, 由着这一头青丝披散，烛影在她的脸上跳跃，多了几分慵懒之感。
　　本是美不胜收的场面，吴忧却只有自责之感, 她觉得自己很是没用，没保护好她。
　　“阿梓, 你再去睡一会儿吧，周大夫说你要好好休息。”
　　赵青梓自是知晓自己的身体状况, 但是她不能休息, 如今事态紧急，好不容易有点头绪，必不能出半分差错。
　　她温柔地笑了笑：“没事，我现在感觉还可以，这周大夫倒是有几分本事的。”
　　这句夸赞是真心的，她看出那周大夫的医术确实很好, 让赵青梓忍不住心生期许，她想这次她的腿或许是真的有救。
　　吴忧本也是抱着试试看的心态，幸好这一次她的直觉并没有问题，只是那周大夫对她过于热情，对阿梓倒是十分冷漠。
　　房间内的光亮逐渐弱了下来，吴忧将多余的烛芯剪断，室内又逐渐亮了起来。
　　赵青梓歪头看着她，嘴角带着淡淡的笑意。
　　吴忧剪完烛芯刚准备坐下，就看这人盯着她瞧，忍不住想要调戏她一下，于是吴忧也双手撑着脑袋歪着头坐在她的对面：“怎么样？我是不是很好看，看你一眨不眨地盯着我。”
　　赵青梓收起了嘴角的笑意，无奈地摇了摇头：“你现在怎么变成这般，动不动就拿我寻开心，正经点，你不是想知道莫府那边的情况吗？”
　　想是想知道的，吴忧心里明白她这又是在转移话题，为了不让她恼羞成怒吴忧决定顺着她的话走。
　　“那你说那莫老爷到底是不是勾结了山匪，可情报上说并没有找到证据，他真有那么厉害？”
　　吴忧十分相信赵青梓的能力，若是她都没查出什么，那对手一定非常棘手。
　　赵青梓闻言，有些讥诮地开口：“那倒不一定是那莫老爷厉害，我倒是觉得对方可能已经放弃他这颗棋子了。”
　　吴忧眼睛一亮，觉得这也有可能：“从何得出？”
　　赵青梓用手指绕着颈侧的一缕长发，冷哼一声：“若是如你所说，那山上的匪徒其实是煜朝准备的，那莫老爷的作用便是帮助他们壮大，而从莫子意的话里我得知他哥哥定是知道了什么被灭口。”
　　赵青梓放下头发接着说：“而我审问秋画之时，她疯了，不过最后还是得了点有用的信息，证实了我上面的猜想很有可能是正确的。”
　　吴忧看着她这充满自信的样子，眼神温柔了很多：“那如今该怎么行动？有什么我可以帮忙的吗？”
　　“你保护我就够了，我觉得他们迟早有一天会狗急跳墙。”
　　吴忧眼神暗了暗，一是自责，二是知道阿梓并不想让她去冒险，可吴忧总觉得自己也能做些什么。
　　心中无数想法闪过，吴忧最终还是笑着说：“好，都听你的。”
　　赵青梓心下松了口气，正如吴忧所想，她并不想让吴忧冒险。
　　“我原本以为莫老爷应该是个亲情冷漠的人，如今看来并不是，或许我们可以从这里入手，把他们不要的棋子变成我们的。”
　　说这话时，赵青梓的语气十分欢快，看上去很有把握的样子。
　　吴忧听着听着有些头疼，于是她放弃了思考。
　　不知怎地又想起丽娘来，貌似她中的毒比阿梓还要严重一些，忍不住开口问了一下她的情况。
　　赵青梓看着她如此担心的样子，忍不住开口：“你如此关心她？”
　　听这口气，这怎么又吃上醋了，吴忧连忙摆手证明自己的清白。
　　赵青梓看她这个样子，突然笑了，摇头叹了一声：“听江红说，很严重，如今已是昏迷不醒，看能不能撑得住，有周大夫在那里守着呢，应是没事的。”
　　没想到会这么严重，想起那个总是温柔带笑的女子，吴忧觉得真是造化弄人，这才刚从青楼中出来不久。
　　“她说的那个装扮奇怪的人有消息了吗？”
　　赵青梓突然觉得有些困意上涌，她揉了揉太阳穴，试图让自己保持清醒，可惜她失败了，听见吴忧的话，她迷迷糊糊地回答：“找到了，那人是常安侯府的，是张伯遇的小厮。”
　　男主？这事牵涉的人倒是越来越多了，这事是男主干的吗？可是他完全没有理由啊，如今的赵青梓并没有对他们做出很过分的事。
　　再想下去吴忧觉得自己的头都要炸了，她决定先放过自己的脑袋，突然听到叮铃一声。
　　吴忧回神一看，发现阿梓她趴倒在桌上，手边一个茶杯歪倒在桌上，许是她不小心碰倒的。
　　“阿梓？阿梓？看来是睡着了，想那么多事确实挺辛苦的。”
　　吴忧上前将她抱起，放在床上。
　　此时还早，吴忧并不想睡，赵青梓怕她无聊，特意准备了很多话本在书架上。
　　吴忧随手抽出一本准备看，看书名发现是她看过的那本《拾柒记》，书已经被翻旧，比其他话本要旧得多。
　　唇边染上笑意，吴忧想起之前她问感想的事情。
　　摇头，心中有些怜惜，这人喜欢一个人都是如此小心翼翼的。
　　回头望了望睡得正香的某人：“小傻瓜。”
　　脑海中浮现出她气鼓鼓的样子，一边用眼睛瞪着，一边大声反驳：“我不傻，我可聪明了！”
　　当然这只是想象，如今赵青梓睡得沉当然不会听见吴忧在说她小傻瓜，更不可能从床上蹦起来证明自己并不傻。
　　看着沉睡中的少女，吴忧眼睛有些酸涩：“阿梓，要快点好起来，我还想带着你去骑马呢。”
　　赵青梓依旧沉睡着没有应答，吴忧吸了吸鼻子笑了一声，抬手擦了擦差点溢出眼眶的泪水。
　　自嘲着说：“你看我真是的，和你在一起太久我都变得不坚强了。”
　　这些话吴忧只敢在赵青梓睡着的时候说，她不敢让她的阿梓担心，怕给她增加烦恼。
　　虽然周大夫说阿梓只要好好喝药，好好养着，一定会好起来，可吴忧还是忍不住难过，想着这人受过那么多苦，却总是云淡风轻的回答没关系。
　　于是吴忧也陪着她一起演戏，好像这一切都是小事。
　　突然就没了看书的兴致，重新走回床前，吴忧看着少女皱着眉，像是梦见了什么不好的东西。
　　吴忧握住她的手，床上少女的眉头逐渐舒展开来。
　　看着她睡得安稳了，吴忧便也放心了些。
　　同样的情况也出现在腾云客栈，江红已经守了丽娘一天一夜了，但是她还是没有醒。
　　莫子意在旁边看着，心中也很焦急。
　　她看着小红神色疲倦，忍不住劝她，“小红，你先去睡一会儿吧，别把身体累垮了，这里我替你守着。”
　　江红转身看了看她，没了往日的活泼，苦涩地笑着：“少爷你去休息吧，我来就好。”
　　“可是你……”
　　莫子意的话还没有说完就被江红打断，“少爷，我想守着她。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　江红的语气很坚决，莫子意只能放弃让她去休息的想法，心中有些难过。
　　明明自己也过得不好，莫子意就是见不得别人的苦。
　　想了想赵青梓那边也是同样的情况，她便更加难过了，不知这幕后之人是谁，为何要这般针对。
　　莫子意只觉心中寒凉，她从小到大没受过什么苦，被家人保护的很好，恶意都被隔绝在她的生活之外。
　　如今保护伞破裂，她才逐渐意识到这世界的残酷。
　　转头又看了看江红丽娘两人，无奈地回到了自己的房间。
　　莫子意在桌前坐下，拿起纸笔开始写信，不知为何，自从她到了这京城，父亲就频繁地给她送书信，也没什么特别的，只是问些家常事。
　　虽然心中有怨怼，但莫子意是个容易心软的人，便捡了些好的事同他说。
　　写好之后，莫子意托人将它带到锦州去。
　　云姑依旧在莫府潜伏着，一边打探消息，一边等待机会。
　　还是一个午休时刻，上次那小丫头看起来很喜欢云姑，总是喜欢和她聊天。
　　“你说老爷这是真怪，又不让少爷回来，又想得紧，这要是有可能，他怕是要天天送一封信过去。”
　　小丫头坐在灶台上，小脚丫一晃一晃的，云姑站在灶台前边，心中有些思索。
　　小丫头见她没理自己，忍不住用手在她眼前晃了晃，云姑回过神来笑了笑：“怎么了？”
　　“梁婶你怎么了，心不在焉的。”
　　云姑擦了擦手上的灰敷衍道：“没什么，就是想我家那个孩子了。”
　　“梁婶还有孩子啊？怎么没见你说过。”
　　云姑笑了：“那孩子倔得很，不喜欢别人说她。”
　　“这样啊，真是辛苦呢。”
　　云姑在心中也默念了一句：“是啊，真是辛苦呢。”
　　正想将厨房收拾一下，云姑突然看见莫老爷往外走，眼睛一亮。
　　将手中的抹布往小丫头怀中一塞，装作很急切的样子：“小丫，我突然想起家中还有事，你先帮我收拾，我回来之后请你吃糖。”
　　小丫拿着抹布还来不及拒绝，云姑就已经跑出老远。
　　小心翼翼地跟着莫老爷，随着他一路出了城，最后来到了一片墓地，莫老爷停在了其中一座坟墓之前。
　　云姑掩藏好自己的身形，往前一瞧，发现是莫子义的墓，只是墓碑上刻的是莫子意，想起来也挺讽刺的。
　　本想继续躲藏起来偷听，却听见那莫老爷说：“出来吧，我知道你在。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持~感谢在2020-11-30 23:47:11~2020-12-01 19:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小土豆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 辞世
　　四周无声, 云姑心内一跳，正当她以为自己被发现了的时候，另一道声音从莫老爷的前方传了出来。
　　“被发现了, 真是遗憾。”
　　这是一个男人的声音，云姑悄悄往前方看去, 有些惊讶, 那人她认识。
　　莫老爷看着从树后走出的男子，脸色不变：“你跟踪我是为何？我已经将女儿送去京城当人质，你们还有什么不放心的？”
　　男子一身黑衣，斜靠在树上, 脸上带着笑容，但那笑怎么看怎么嘲讽, 他指着莫子义的坟：“莫老爷子连儿子都能说放弃就放弃，用亲情控制你的可能性实在是太小了。”
　　莫老爷听了这话，情绪变得有些激动，他瞪着黑衣男子：“他不是我放弃的, 他是被你们杀死的！”
　　或许是觉得这话有些好笑：“这话莫老爷你自己信吗？你真觉得自己问心无愧？”
　　云姑看着这一出大戏，心中有些激动, 这可是难得的情报，没想到常安侯府中也有人参与这山匪一事。
　　莫老爷牙齿咬得咯咯响, 这话他无法反驳, 只能愤恨诅咒着：“张文理！你会遭报应的！”
　　似是觉得有些惊奇，张文理睁大了眼睛：“呦，您还信因果循环啊，那莫老爷您应该和我一道去地狱才对，哈哈哈！”
　　莫老爷握紧拳头，胸膛剧烈起伏, 脸也气得通红。
　　张文理瞧他这副样子，心中很是舒畅，他收起脸上的笑意威胁道：“我这次只是顺便路过，提醒你少些不好的主意，莫要以为你能摘脱干净，事情若是败露，满门抄斩的可是你。”
　　随后张文理绕过莫老爷，往城中走去。
　　云姑赶紧藏匿好自己的身形，待张文理走远之后，她又朝前方的莫老爷看去。
　　只见前方的莫老爷突然朝着莫子义的坟墓跪了下来，跪了良久，期间他没有说任何话，只是这么跪着。
　　最后莫老爷轻声说了句对不起之后，站起身来往城中走去。
　　云姑觉得今天的收获应该就到此为止了，算等莫老爷离开之后悄悄回城。
　　莫老爷路过云姑藏身的那棵树时，突然停了下来看了一眼，正当云姑以为她被发现了的时候，莫老爷又收回视线继续走路。
　　等到再也看不到莫老爷的身影之后，云姑从树后走出来，不知道是不是她的错觉，她总觉得莫老爷是发现了她。
　　“看来以后还得更小心一些”，云姑小声说着。
　　赶回莫府后就要做饭了，厨房的下人们都说莫老爷今天心情不好，要小心做事，万不能出差错。
　　云姑倒是不管这些，毕竟她又不是真正的下人，她是一个杀手。
　　将饭菜准备好之后，云姑看大家都在吃饭，没人注意她，便想趁此机会给小姐传话，让她小心张文理。
　　可没想到她还没走出房门就被人给捉住了，传话的小丫鬟说是今日的饭菜不好吃，老爷发怒了，要惩罚做饭的人。
　　云姑内心一惊，有些怀疑自己的身份是不是被发现了，不过不到最后一刻云姑不会放弃，于是她老老实实地跟着小丫鬟到了莫老爷面前。
　　装作战战兢兢的样子跪下，云姑悄悄瞧着莫老爷的神色，只见他一脸怒容，看上去十分生气的样子。
　　看来不是发现了她，是今早受的刺激太大了，这是在迁怒呢。
　　莫老爷看了一眼桌上清一色的素菜，他手一挥，将筷子丢到了云姑面前：“这就是你做的菜，府里是没钱吗？一点荤腥都没有。”
　　平常赵青梓爱吃素菜，沾不得荤腥，刚刚做菜之时云姑脑子里都在想着怎么给小姐送信，想着想着就把饭菜给做成这全素宴了。
　　云姑心中直叫大意了，又觉得她平时都不做饭的，如今给这莫老爷做饭他还挑三拣四，真是讨！
　　为了维持人设，云姑压下心中的冲动，身体抖了抖，声音慌张：“是老奴错了，请老爷责罚。”
　　莫老爷气不一处来，他拿起身前的饭碗就往云姑那处砸去，好在他准头不好，没有砸到人身上。
　　啪的一声，碗在云姑膝盖前方摔碎，这里面还盛着饭。
　　云姑心中闪过杀意，但被她压制下来，她装作更加害怕的样子，说话都开始结巴了起来：“老，老爷，我……”
　　还未说完就被莫老爷打断，他大声吼叫着：“把这里收拾干净，然后打包好你的行李从我这里滚蛋！你们谁都不准帮她！”
　　没想到只是一顿饭没做好就演变成了这样，小姐的工作还没完成，云姑尝试着挽留，但莫老爷没有给她任何机会，转身怒气冲冲地进了屋。
　　房间内的丫鬟们也连忙追上了莫老爷，不一会儿就只剩下了云姑一个。
　　事已至此，云姑也没办法，她开始收拾起地上的碎瓷片，正想把地上的米饭也收拾掉，突然发现在那饭中好像有张纸。
　　瞧了瞧四周无人，云姑小心地将纸藏进袖子里。
　　将饭菜收拾好之后，云姑开始收拾起自己的行李，对于云姑的遭遇大家都表示同情，很多人都来与云姑告别。
　　云姑想着一一回应了，等到众人走后，云姑背起包袱离开了莫府。
　　在锦州城内找了个客栈住下，确认无人跟踪之后，云姑将门窗关死，点起蜡烛，拿出今日的纸条放在桌上。
　　心中叹了一口气，心中感慨这莫老爷也挺会装的，看来今天早上确实被他发现了，不知道他想要传达什么。
　　开纸条查看内容，云姑的眼神越来越亮，面上浮现出难以抑制的喜色，她忍不住道：“这可真是太好了。”
　　想着再待在这锦州城也没了必要，突然又想这莫老爷若是故意装的怎么办，云姑决定先将这些消息告知小姐之后再做下一步决定。
　　几日后，京城永定侯府内，赵青梓正坐在窗前看着风景，虽说这院落够大，可看了这十多年也总该看腻了。
　　吴忧看着宅的不行的反派大佬叹了口气，接着又想起她最近嗜睡的情况是少了一些，心中又有些高兴。
　　“丽娘好像要不行了，阿忧你怎么看？”
　　这消息有些猝不及防，前几日还在一起有说有笑的，突然这人就不行了。
　　吴忧有些难受，但她和丽娘接触不是很多，此时最难过的应该是江红吧，想着阿梓也差点成为这样，吴忧心中便恨了起来。
　　忍不住猛捶了一下桌子，吴忧声音中藏着怒火。
　　“一定要将这背后之人捉出来！”
　　赵青梓看着她，又将头转向窗外，远方一个小点逐渐扩大，最后落在窗前。
　　这是云姑放的信鸽，赵青梓眼睛亮了亮，取出鸽子腿上的情报，阅读完之后笑了起来：“放心吧，捉到他们的时刻不远了。”
　　腾云客栈内，丽娘依旧没醒，因为沉睡只能喝流食，如今丽娘瞧着瘦了不少。
　　而江红依旧坐在丽娘的床边，握着她的手。
　　莫子意瞧见很不是滋味，她已经问过周大夫了，说丽娘怕是活不长久，因为凶手是将她作为媒介，所以她吸入的量比赵青梓要多得多，而中毒时间又长久。
　　莫子意不敢打扰两人，将饭菜轻轻放在桌子上，然后离开了两人的房间。
　　莫子意走后，江红朝后看了一眼，再也忍不住轻声哭了起来：“对不起，对不起，玉儿对不起。”
　　同时心中又涌现出恨意，她多日未眠，声音有些嘶哑：“我一定要杀了你！”
　　端起桌上的食物，有粥也有饭菜，江红望着莫子意离开的方向，又有些愧疚，毕竟她和丽娘的身份都是丫鬟。
　　可这几天都是莫子意在照顾她俩，又想起莫子意被人陷害差点被溺死的事情，凶手和这投毒之人应是同一个人，江红忍不住握紧了餐盘。
　　她努力平息自己心中的怒火，平复之后向丽娘走去。
　　正打算给丽娘喂粥之时，突然发现她的眼睛睁开了，正在笑着。
　　眼泪夺眶而出，这次是喜极而泣，江红将粥放下，抱紧丽娘：“太好了，玉儿，你终于醒了，我还以为我再也见不到睁眼了。”
　　丽娘刚醒头还有些晕，她感觉到江红的身体有些颤抖，用手顺着江红的背，轻声安慰着：“红姐，我在。”
　　激动了一会儿后，江红觉得有些丢脸，又想着丽娘此时定是很饿，便重新端粥喂她。
　　喝完粥后，丽娘却还是没有什么力气，她看着江红有些不舍。
　　“红姐，我真的好想一直陪着你。”
　　感觉这话有些不对劲，江红有些恐慌，她呸了一声，“你能的！你一定能的！”
　　丽娘看着她这副样子有些不忍心，但也不想欺骗她：“红姐，我要走了。”
　　江红突然很害怕，她感觉丽娘没在开玩笑，她惊慌道：“不许走！我已经将你从青楼带出来了，你不能这样抛下我。”
　　闻言丽娘温柔地笑了笑：“我不走，我只是累了，红姐，让我休息一会儿，我想吃糖葫芦了，你能给我去买吗？”
　　“好好好，我就去，你不能睡，等着我回来。”
　　丽娘笑着点头答应。
　　可丽娘这次没有履行好自己的诺言，等江红回到客栈之时，她已经没了呼吸。
　　莫子意为她举行了葬礼，这事情顿时传得满城都是，都说醉红楼原来的头牌去了。
　　江红拼命想将她的玉儿拉出青楼这泥潭，却没想到在玉儿身死之后，她依旧没有跳出那个污浊的地方。
　　安葬的地点是块好地方，听莫子意说风水不错，来世定能投个好人家。
　　丽娘落葬之后，江红便向莫子意告了别，赵青梓也没打算再控制她。
　　吴忧看着江红逐渐远去的身影，心中莫名有些难过：“若是丽娘没走该多好。”
　　赵青梓看着吴忧，意味深长地说：“会见面的。”
　　感觉这话话里有话，吴忧有些摸不着头脑，她叹了一口气，继续看向江红离开的方向。
　　作者有话要说：　　竟然停电了，太悲伤了T^T


第52章 文理
　　丽娘下葬后一天, 天空飘起了细雨，这倒让赵青梓很是高兴，若是天气晴朗, 吴忧便总是想着将她推出去。
　　吴忧看着她偷着乐的样子有些无奈，但这个天气确实不适合出门。
　　昨日丽娘去世一事让吴忧很是担心, 回到府中之后, 她第一件事情就是问赵青梓的身体状况。
　　周大夫看起来心情不是很美好，看到吴忧来了之时的笑容也是带着勉强。
　　知道吴忧的来意之后，周大夫告诉她：“不用担心，你那小情人不会有事的, 这个我可以保证。”
　　吴忧松了一口气，正打算首谢离开, 又听她说：“那叫丽娘的姑娘也应该是能治好的，为什么会突然加重。”
　　周怡婷看上去像是十分疑惑的样子，吴忧从她的语气中听出了自责突然就明白她心情不好的原因。
　　吴忧安慰她：“这不是周大夫的问题，命数如此而已。”
　　周怡婷知道这是吴忧在安慰她, 她开心了些，又见吴忧喊她周大夫, 又觉得有些遗憾。
　　她忍不住想去摸摸吴忧的头顶，手刚抬起来又放了下去。
　　吴忧注意到了她抬手的动作, 心中的疑惑不断扩大, 又想起第一次见面之时，她问自己的父亲是不是姓胡。
　　联系起吴詹回家之时，对于母亲这个问题的回避态度，吴忧觉得这里面或许隐藏着什么。
　　“周大夫是不是认识我父母？”
　　周怡婷看着少女带着好奇的眼睛愣了愣，随后笑了，“我一个普通人, 怎么会认识吴将军，小姐何出此言？”
　　给赵青梓治病的这段时间里，周怡婷已经知道了吴忧的身份，她有些惊奇当初那个呆傻的汉子竟然能爬到将军这个位置，而且还换了个有文化的名字。
　　如今吴忧过得挺好的，虽然周怡婷对于她喜欢上皇室之人有些不满意，但这事还是要孩子们决定才是，这样什么都不知道地过下去就是最好的了。
　　吴忧从周大夫的脸上没有看出什么，但她没有被说服，“因为我觉得周大夫对我有些不同，看来是我想多了，唐突了。”
　　吴忧决定先将这个问题搁置，请周大夫来京城的目的是阿梓的腿，没想到出了中毒这档子事，如今阿梓的身体应该是不会有太大的问题，吴忧就想知道腿可有可能被治好。
　　想着此事，她不由自主地带了一点期待：“周大夫，阿梓的腿可是能治。”
　　瞧她这小心翼翼的样子，周怡婷心中挺不是滋味，但看她脸上都是期许，周大夫还是心软了，只感叹了一声造孽。
　　她尽量控制住自己的情绪，不情不愿地回答：“我看过了她的腿，虽然很难，治好还是有办法的。”
　　这回答让吴忧高兴了起来，她有些激动，脸上全是克制不住的喜悦，“太好了，若是阿梓的腿能治好，出多少诊金我都愿意，还请周大夫帮忙。”
　　周怡婷心情有些复杂地答应了。
　　“在想什么呢？一直发呆。”
　　赵青梓的声音将吴忧从回忆中唤醒，吴忧笑了笑，回答首：“在想昨天的事情。”
　　赵青梓皱了皱眉头：“你是在想丽娘的事情？”
　　吴忧摇头：“并不是，不过也和她有点关系，我去问过周大夫了，她说你的腿可以治好，只是要等你身体调养好。”
　　听到吴忧不是在想丽娘，赵青梓悄悄松了口气，又得知自己的腿能治好的消息，心情更加明亮了些。
　　脸上带了笑意，赵青梓对吴忧说：“遇见你真是一件幸事，感觉我的运气突然变好了起来。”
　　吴忧仔细一想，觉得这倒是真的，那个躲在幕后的人每一次的计谋都未得逞，间接都是因为吴忧。
　　于是吴忧忍不住想，或许这次穿越就是为了拯救她而来的。
　　看着赵青梓眼眸带笑的样子，吴忧心中好像被什么填满了一般，她觉得自己有些骄傲了。
　　来到这个陌生的世界，战战兢兢地活着，突然发现有一个人不顾一切地向她靠近，那个被救赎的人明明是她自己。
　　心中想着这些事情，吴忧的声音比平时的更加温柔：“不，遇见你才是我的幸运。”
　　没想到吴忧会这么说，不过两人待得久了，赵青梓对吴忧这时不时蹦出来的深情已经有了抵抗力，她不再像刚开始那样手足无措。
　　不过这并不代表她不喜欢听，忍不住点了点吴忧的额头，笑首：“油嘴滑舌。”
　　明明是赵青梓先开始的，最后却变成了吴忧油嘴滑舌了，这人真是半点便宜都占不到她的。
　　忍不住又想起赵青梓那天说的，吴忧还是有些不太明白：“阿梓，你那天说丽娘遇见的奇怪之人是张伯遇的笑意厮，那这幕后黑手是他吗？”
　　赵青梓摇了摇头，“并不是，那只是凶手找的替罪羊罢了。”
　　吴忧悬着的心放了下来，毕竟主角光环这东西真不好说，不过吴忧又想原著中的男女主惨得都不像主角，应该没有主角光环这玩意。
　　既然不是张伯遇，那究竟是谁呢，看阿梓的表现她好像知道是谁了的一样。
　　吴忧忍不住靠近她一些，放低声音询问：“你已经知道凶手了吧？是谁啊？”
　　看着她这幅好奇的样子，赵青梓突然有股冲动把那人说出来，最后还是克制住了，不过她还是给了吴忧提示，“远在天边近在眼前。”
　　很明显下毒之人就是身边之人，吴忧将身边的人都想了一个遍，并没有发现谁有可疑。
　　不过赵青梓不说就一定有她的首理，吴忧识趣的没有再问。
　　赵青梓也趁机转移话题，“我之前得到一个重要的消息，锦州那边的事情能够解决了，我让待在那边的下属先行回来了，等她回来后让你们认识一下。”
　　随后又补充首：“这个人对我来说有些重要，与其说是下属不如说是我的家人。”
　　吴忧笑着点头答应了。
　　待在永定侯府的这段日子都没见到云姑，吴忧猜测阿梓说的这人就是云姑。
　　忍不住在心中偷笑，只觉得这根本就不用介绍，到时候还得装作十分惊讶的样子才行。
　　永定侯府内一片岁月静好之意，而另一个侯府可就没那么好了。
　　最近常安侯府内发生了一件大事，那就是常安侯病了，还病得很是严重，因此常安侯的子女们都陆续回了京城，张文琪此次回京也是这个原因。
　　常安侯历经三朝，年轻之时帮助大欣的开国皇帝守江山平叛乱，是不可多得的一员猛将，可惜年少之时太过拼命，留下许多暗伤。
　　张文琪望着躺在床上的父亲十分忧心，本以为和往常一样是小病，如今看来并不是。
　　侯爷虽下不了床，但意识还是很清晰的，他知道女儿在担心他，于是挣扎着想要坐起身来。
　　张文琪被他这突然而来的动作吓了一跳，赶紧上前去扶。
　　常安侯坐起身后，满不在乎的笑了一笑，开始询问起张文琪最近的生活来。
　　“最近边境形势怎样？”
　　张文琪看他已经坐好，心中松了口气，“最近边境形势安好，煜朝那边似乎有与我朝交好的意向。”
　　这倒是有些出乎意料，老侯爷沉吟了会儿，没有急着发表自己的观点，而是询问张文琪的看法。
　　与煜朝交战这么多年，张文琪对他们可谓是十分了解，她摇了摇头，有些担忧：“煜朝狼子野心，他们说要交好我自然是不信的，可就怕......”
　　张文琪没有再说下去，但是老侯爷明白她在顾虑什么。
　　“你是想说陛下会冒这个险，对吗？”
　　张文琪点了点头，眉目间染上忧愁之色。
　　当今陛下确实是个明君，可面对外敌之时总是显得过于软弱，先帝虽荒唐，但对外时的表现又十分强硬。
　　为何这父子俩的优点就不能集中一下呢。
　　常安侯也没办法，陛下对他心有成见，不会将他的话放在心上，当初辞去军中职务，除了有身体的原因之外，陛下和他有隔阂也是原因之一。
　　忍不住叹了一声，“不用想，陛下一定会答应此事，到时候煜朝可能会派使节前来，你一定要多留心。”
　　说完这些话之后，常用侯忍不住咳了起来。
　　张文琪赶忙扶他躺下，有些责怪地说：“阿爹你就不要逞强了，这些事女儿会好好处理的。”
　　看着张文琪的脸，老侯爷心中有些愧疚，想着她再过几年就要四十岁了，可还是一直在边境守着，家也没成。
　　忍不住抓住女儿的衣袖，“是我对不起你，琪儿。”
　　张文琪知道他说的是什么，她握住父亲的手将它塞回被子里，一边整理被子一边安慰他：“父亲说的这是什么话，我觉得我现在的生活就很不错，女儿可以很骄傲地说我不比您年轻时差。”
　　整理好之后，张文琪满不在乎地笑了笑：“这是我自己选择的人生，父亲不必介怀。”
　　常安侯闭了闭眼睛，她知道女儿的话都是出自真心，所以真正放不下的其实是他自己。
　　张文琪在父亲床边坐下，开始问起最近侯府的家常事情来。
　　常安侯一一回答了她的问题，最后两人聊到了张伯遇。
　　提起这个孙子，常安侯气就上来了，别人家的孩子能文能武，偏生这小子是个纨绔。
　　张文琪觉得侄子还没有到这个没用的地步，他那武功底子也是可以的，对人对事看得也通透。
　　忍不住给张伯遇说好话：“伯遇那孩子在武学上还是有点造就的。”
　　“他武功是不错，但是有什么用？当初叫他去从军，他打死也不去，说什么当今圣上软弱，去了只会寒心，我看就是借口，他就是不想受这份苦！”
　　张文琪瞧着父亲这激动的样子不敢再提，于是她又问：“文理回来了没有？”
　　提起这人，老侯爷突然安静了起来，他没回答张文琪的问题，良久之后才轻轻“嗯”了一声。
　　张文琪觉得自己真是一个聊天杀手，总是提到别人不愿意提的事情。
　　正想再换个话题，老侯爷突然出声：“琪儿，我累了，让我先休息一会儿，你也先去休息吧。”
　　老侯爷看上去确实有些疲累地样子，张文琪也不敢再打扰，同父亲说明之后就退出了房间。
　　正想回房间休息，迎面走来一人，来人身穿黑衣，腰侧别着宝剑，脸上挂着笑容，看起来很是阳光。
　　他也看见了张文琪，率先向张文琪打了招呼：“琪姐也回来了，看来我是回来的最慢的，父亲情况如何？”
　　张文琪看着他：“父亲情况不是很好，你若是要去见他的话就不必了，父亲他已经睡下了。”
　　张文理脸上的笑意淡了几分，“那我就不打扰父亲了，琪姐我们也有许久没见面了，这回可要好好地叙叙旧才行。”
　　还没等张文琪回答他，他就拉着张文琪的衣袖将她拽了出去。
　　张文琪也没有反抗，她想着几年没见了，心情激动倒也难免，而且这人本就是这样热情。
　　两人选了个酒楼吃饭，张文琪喜爱腾云斋的菜色，但张文理说腾云斋的饭菜他都腻了，想去试试那家新开的酒楼。
　　两人点了菜坐下，张文琪看着对面笑得欢的人，她提出了问题：“你这些年都不在京城待，甚至过年都不回来，怎么会吃腻了腾云斋的饭菜？”
　　张文理起身给张文琪添了一杯茶，笑首：“在京城的那些年吃得太多了，想换换口味，琪姐都不问我回来的这么晚是为什么吗？”
　　“哦，那是为什么呢？”
　　感受到张文琪的语气中并无好奇，张文理重新坐下，他看上去像是有些不满：“你就不能表现得稍微好奇一些，这样我好尴尬。”
　　接着他又自顾自地回答：“我去了一趟锦州，想去看看那连琪姐你都制服不了的山匪，若是我能探查出点什么，那我就是大功臣了，陛下兴许会让我重新为官，哈哈哈。”
　　张文琪看着她，眼神有些复杂，不知为何，张文琪觉得他的语气中有些得意和嘲讽。
　　她觉得一定是自己感觉错了，应该是这阵子担忧的事情太多产生了幻觉。
　　张文琪没有接腔，这让张文理有些尴尬，好在菜已经上来了，让他的尴尬得到了缓解。
　　张文理一边吃一边观察着张文琪，此次回府他本就没怀好意，他有些嫉妒，嫉妒张文琪得到了父亲的偏爱。
　　忍不住将手中的筷子握紧了些，随后又将注意力转移到桌上的饭菜之中。
　　两人吃完饭后，张文理想拉着张文琪再去走走，张文琪拒绝了他的提议，往常安侯府的方向走去。
　　看着张文琪的背影逐渐淹没在人海中，张文理脸上的笑意逐渐开始消失，他不再伪装自己，转身往相反的地方走去。
　　没多久的时间，张文理便到了醉红楼门前，他扬起招牌笑容和老鸨打着招呼，最后去了顶楼的一个包间。
　　张文理进了房间，将门关上，此时房间内早就有了人，张文理看着坐在房间里的美貌女子，开始打趣：“你竟然放弃待在那个小盗贼身边了，当初我说要帮你处理她，你还生气了。”
　　丽娘抬眼瞥了他一眼，没有做声。
　　张文理已经习惯了她的冷淡，他毫不在意地坐在了丽娘的对面，嬉笑首：“睡棺材的感觉怎么样？讲真的，我还真有点好奇，不过你对自己也太狠了，想要一个人的命也不用自己亲身上阵吧，啧啧啧，真可怕。”
　　丽娘知道这话是在嘲讽她，她冷冷地开口：“我不建议现在将你送进棺材感受一下。”
　　虽说今日飘着细雨，但其实并不是很冷，张文理哆嗦了一下，他知道面前这人说得出就做得到。
　　他举起双手做投降状，“我错了，还是说正事吧，你为何要死遁？”
　　“被发现了，赵青梓太棘手。”
　　丽娘非常清楚，她能够几次三番地让赵青梓中计，是因为赵青梓不知道她的身份，若是知晓了，再想要给她制造麻烦就难了。
　　这次本是想着祸水东引，没成想没引成，但丽娘有些奇怪赵青梓为什么不直接拆穿她，或者在她葬礼之时直接将她弄死。
　　忍不住握紧拳头，如今的事态已经完全超出了她的掌控。
　　张文理是知道丽娘有多厉害的，没想到那赵青梓比她还要厉害。
　　不过这些他都不关心，他做事情不管成败，只要能给张文琪添堵他都是乐意的。
　　“丽娘小姐，我有个问题，你真的是胡玉吗？”
　　丽娘闻言，眼底有暗流涌过，但她并未将自己的杀意表现出来，依旧冷冰冰地回答：“我当然是，那狗皇帝杀了我一家人，我一定要让他付出代价！”
　　张文理看她的表现不像是作假，他不再纠结于这个问题，“是啊，狗皇帝。”
　　顿了顿又道：“那你之后怎么办？”
　　丽娘冷笑了一声，声音中充满了自信，“不怕，赵青梓再怎么厉害也只能和我斗一斗，在大势之下，她什么也算不上。”
　　看她这样子，张文理明白一定是煜朝那边要有动作了，他忍不住有些兴奋起来。
　　未来，拭目以待。
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持，今日早发感谢在2020-12-02 21:52:52~2020-12-04 21:30:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P、温酒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 求和
　　正如张文琪等人所料, 皇上得知煜朝有交好的意愿后很是高兴，对于煜朝说会派使节前来和谈的事情也是二话不说就答应了，并且十分的重视。
　　张文琪对此显得十分的无奈, 只是没想到陛下把吴詹也给叫了回来，是为了表示诚意吗？
　　回京城的这几天, 张文琪的日子过得也算闲适, 难得脱下战甲换上常服休息了这么长的时间。
　　不是和父亲说话就是教张伯遇这个侄儿练武，有时候还能逮到从皇宫中偷偷溜出来的李莹莹，张文琪没有像老侯爷一样把李莹莹捉回皇宫。
　　这两人性子一样都有些跳脱，在一起也挺好的。
　　得了空, 张文琪还会去永定侯府看看，看看吴忧和赵青梓两人。
　　看着两人如胶似漆的样子, 她打心里觉得高兴，想起上次将这个消息告诉吴詹的时候，那家伙乐得跟个什么似的。
　　不过他得知这个消息之后，当天就请了个假去了江都, 这事还让张文琪有些惊奇，因为吴詹从不会因为个人私事请假来着。
　　今日也同往常一样, 张文琪正在和张伯遇练招，然后把张伯遇狠狠地打了一顿。
　　李莹莹在旁边站着, 蒙着眼睛不敢看, 但是她还是听得到的，最后实在受不了，朝张文琪大声喊：“张大帅可以了！再打人就残了！”
　　张文琪听见这话放开了张伯遇，张伯遇疼得根本喘不上气。
　　在军营待久了，张文琪总是有些收不住手，又觉得张伯遇这样子和她手下的人差得太远。
　　张伯遇捂着手, 脸上都是冷汗，看表情很是痛苦，张文琪看着应该是手臂脱臼了。
　　她走上去，查看伤势，随后咔哒一声将他的手复位。
　　可能是面子问题，张伯遇竟然没有惨叫，张文琪忍不住拍了拍他的肩膀，“你小子，反应力大不如前，这段时间定是偷懒了。”
　　张伯遇挥了挥恢复如初的肩膀，闻言有些无奈：“姑姑，我练那么厉害干嘛，能够防身就可以了。”
　　这时李莹莹也跑上来查看张伯遇的伤势，闻言她非常赞同地说：“是啊是啊，伯遇哥哥已经很厉害了，可以飞好高的！”
　　瞧这两个胸无大志的家伙，张文琪笑着摇了摇头：“你们两个倒是想得开，伯遇你看着也累了，那今天就到这里吧。”
　　此时已近中午，李莹莹这次也是偷溜出来的，张文琪问她要不要回皇宫，她摇头拒绝了。
　　几人坐在一起闲聊，因为李莹莹很活泼，所以话题换得很快。
　　只见她十分高兴地说：“最近，父皇好像心情不错，平常见我不是生气就是生气，今日竟然还夸奖我了，嘿嘿！”
　　张文琪猜测这事应该和煜朝求和有关，她心中忧虑更深：“公主可听过煜朝？”
　　张伯遇本在旁边休息，不时插个话证明存在感，听见姑姑这么问他心中突然有些不好的感觉。
　　李莹莹没想那么多，她歪着脑袋想了想，最后回答道：“最近父皇经常提起这个，就算不说我也知道煜朝啦，不就是经常和我们作对的那个。”
　　张伯遇忍不住打断了两人的谈话，他看上去有些忧心：“姑姑，近来是不是发生了什么？”
　　张文琪知道这个侄儿其实什么都懂，只是没什么上进心，“煜朝突然求和，想同我们交好，陛下已经答应了，这么大的事你竟然不知。”
　　总感觉这事有些魔幻，两国打了二十多年的仗，从前朝打到今朝，说是血海深仇都不为过。
　　突然求和，这绝无可能，张伯遇第一反应就是这是个陷阱。
　　他忍不住有些生气：“煜朝求和这绝无可能，陛下怎么能答应！”
　　张文琪也是这么想的，她叹了一口气：“这事我问过你爷爷，他说陛下仁慈，这几十年来，大欣为了战争牺牲了不少，他这是心急。”
　　李莹莹看这话题突然沉重，而这两人看着还对她父皇不满，心中便有些不高兴，所以她语气也不好了起来：“什么意思，父皇怎么了！”
　　张文琪两人突然一惊，聊得太入神，忘记这还有一个公主在了，她连忙道歉：“是臣和伯遇的错，请公主恕罪！”
　　看见他们这样，李莹莹又心软了，但是心中还是有些气，她甩手出了常安侯府。
　　张伯遇看她这样，有些着急，同张文琪说明之后便急匆匆地追人去了。
　　三人一下就只剩下张文琪一人，在军营中一直都很繁忙，如今突然一下也闲不住，张文琪便又起身练起武来。
　　而永定侯府内，赵青梓躺在床上，周大夫坐在床边正在给她诊脉，一会儿她收回了手。
　　吴忧在旁边看着不敢出声，就怕打扰了周大夫，看她收回手才有些急切地问：“怎么样？阿梓的身体可是好了。”
　　周大夫已经习惯吴忧对赵青梓的过分关心，她回答道：“已经无事了，再修养一阵子我就可以帮她治腿了。”
　　这当然是个好消息，这段时间的担惊受怕在此刻都消散了，吴忧有些激动地对周大夫道谢。
　　周大夫看了她一眼没说话，只是说她累了想要回去休息。
　　吴忧连忙将她送出了赵青梓的房间，本来还想送她回去，但是被她拒绝了。
　　回到赵青梓的床边，吴忧很是高兴：“大难不死，必有后福，看来好日子就要来了。”
　　赵青梓却不同意，“这不是天天都是好日子吗？你还想要有多好？对了，吴将军是不是要回来了？”
　　吴忧点了点头，“说是圣上叫他回来的，还问我想要什么礼物，我便随便说了个镯子。”
　　只是吴詹回来了，吴忧便需要待在将军府了，她有些担心赵青梓的安全，不过想到云姑已经回来了，也放心了些。
　　父亲在信上说这次是煜朝求和，是皇上让他赶回京城。
　　这段剧情倒是对上了原著，原著煜朝派了使节过来，随着使节一起来的还有煜朝的二皇子。
　　这二皇子本就是来凑个数的，算是代表煜朝的皇室，可这人是个色鬼，在大欣皇宫做客时看上了李莹莹。
　　还大胆地向大欣皇上提了出来，李莹莹当然不愿意，不说她已经心有所属，就是心里没人她也不会想嫁给一个陌生人。
　　可是，与其说是煜朝求和，不如说是大欣想要求和，李莹莹毕竟只是养女。
　　当年大旱之后，留下了许多的孤儿，为了鼓励民间有能力的家庭收留这些孩子，皇上亲自做了表率领养了一个女孩，取名莹莹。
　　所以，这个女儿更像是象征。
　　赵青梓得知这个消息以后，就将煜朝的使节连同那个二皇子都给暗杀了。
　　这件事直接导致了两国开战，不过依照吴忧对赵青梓的了解来说，她大概也觉得当今皇上过于软弱。
　　只是没想到，敌国在大欣境内藏了后手，导致最后大欣战败，十万将士埋骨异乡。
　　虽然煜朝二皇子已死，但煜朝皇帝显然知道他是因为谁而死的，因此在打赢战争之后依旧要求李莹莹和亲。
　　而书中也说了，就算没有发生这件事情，煜朝一样会找理由攻打大欣，它要的一直是臣服而不是合作。
　　只是如今这剧情都已经歪到不知道什么地方去了，其实大欣也不弱，只是煜朝安插在大欣境内的后手要铲除干净才行。
　　若是能帮上忙就好了，想着想着吴忧又觉得自己没用了起来。
　　忍不住叹了口气。
　　赵青梓看她这忧伤的样子有些莫名其妙，又有些担心：“你怎么了？好端端的，为何叹气，你最近也没在城中惹祸，不用怕被吴将军发现。”
　　吴忧担心的根本不是这个，她只是觉得有些丧气，这件事情不解决，后患无穷。
　　吴忧已经同云姑正式见过面，同时也从她那里知晓了莫老爷答应同她们合作的消息。
　　或许事情也没有那么糟糕，但她还是忍不住提醒赵青梓：“阿梓，我父亲这次回来是为了煜朝求和一事，我觉得这事蹊跷。”
　　其实不用她说，赵青梓也明白，她出声安慰吴忧：“不用担心，那使节翻不出什么大浪的。”
　　听这话，吴忧以为她要去使节给暗杀了，她有些着急，此时开战并不是个好的时机：“阿梓你不会想去把那使节给……”
　　吴忧没有把话说完整，只是做了一个抹脖子的动作给赵青梓看。
　　这样子颇有些滑稽，赵青梓忍不住笑了起来：“你在想什么呢？我怎么可能这么做，若是现在杀了使节，两国定然开战，锦州的事情还未解决，这样做不妥。”
　　吴忧放心下来，只要阿梓她心中明白就好。
　　又想起那煜朝二皇子好色的设定，吴忧认真的看了看赵青梓的脸，突然又担心了起来，“阿梓你这段时间不要出门，那煜朝二皇子是个色鬼，咱们虽然不怕，也别去找这个麻烦。”
　　赵青梓有些疑惑：“这次使节团中有煜朝二皇子？他还很好色？不过阿忧你怎么会知道这些事情。”
　　这就尴尬了，吴忧刚想解释，却听见赵青梓说：“你是想说你是另外一个世界的人吧，我知道了。”
　　吴忧看着一脸温柔的赵青梓，她知道赵青梓并不相信这套说辞，如今这样说只是告诉她：“放心，不想说的话不用说，我不会给你造成困扰的。”
　　可这套说辞就是真相啊，吴忧心底叹息一声：“总之这段时间要小心。”
　　“别总说我，既然这样，这段时间你也要少出门。”
　　吴忧听她这么说，笑着答应了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-04 21:30:54~2020-12-05 20:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 试探
　　这几日吴忧老老实实地待在将军府, 吴詹也回来了，他没忘记给吴忧带礼物，礼物是一只玉镯子。
　　吴忧也看不出这镯子珍不珍贵, 只是觉得这镯子通体乳白，戴上去还挺好看的。
　　父亲他说这是补的生日礼物。
　　今日又下起了雨, 吴忧也无法去府中的练武场, 只能待在房间里看着手上的玉镯出神，她心情有些复杂。
　　不知怎地她又想起周大夫对她过于亲近的情况来，想着如今父亲在家，他可以试着问问。
　　吴忧起身出门, 来到正厅，见父亲站在门前看雨, 或许是吴忧走路的动静有些大，吴詹回过头来看着她，眼中满是笑意。
　　他率先开口：“三丫，你怎么出来了？是不是肚子饿？”
　　这话里话外都是关切之意, 吴忧心底涌过暖流，摇了摇头：“不是, 只是有些问题想要问父亲罢了。”
　　雨水从屋檐上落下与地面来了一个亲密的吻，发出啪嗒的响声。
　　吴詹很是高兴, 他转身坐到了凳子上, “什么问题，你说。”
　　吴忧也找了靠近他的凳子坐下，“父亲是不是认识一个姓周的大夫？”
　　吴詹有些疑惑：“怎么突然问这个？”
　　然后他又低头想了想，姓周的大夫他是认识一个，可那人不是失踪了吗？
　　吴忧看着他的眼睛：“父亲先回答我的问题。”
　　吴詹摇了摇头，“我久在军营, 认识的都是随军的大夫，没有姓周的。”
　　吴忧总觉得事情不会那么简单，她继续追问：“那父亲未从军之前呢？是不是有认识的周姓大夫。”
　　吴忧这执着的态度让吴詹觉得很是不对，他忍不住问：“三丫你怎么了？”
　　看着他紧张的样子，吴忧继续开口：“我碰上一个人，是位姓周的女大夫，她对我的感觉很奇怪，感觉有些过于热情了些，而且……”
　　吴忧停顿了一会儿，看着父亲的神色一点一点变得惊慌，想着这其中定是有蹊跷，她开口将剩下的话补充完：“而且她问我的父亲是不是姓胡。”
　　说完这句话之后，吴詹的脸色变得更加难看，“还有呢？她有没有对你说什么？”
　　吴忧摇了摇头，看这样子，原主身世确实有些问题。
　　对面的吴詹好像是松了一口气，他劝着吴忧：“三丫，你当然姓吴，那周大夫应当是个骗子，你莫要上当了。”
　　这话要是被周怡婷知道了，估计得气个半死，吴詹心里也明白，他有些心虚所以说话哆哆嗦嗦的。
　　看他这样子，吴忧也不好继续问下去，因此她装作被糊弄了的样子：“女儿明白了。”
　　吴詹一时没搞懂她明白的是什么，是明白了他在撒谎，还是说她相信了他的话把周大夫当成了骗子。
　　但是今天这事得信息量有点大，两人沉默了一会儿，吴詹率先开口：“那周大夫现在何处？”
　　看着他有些紧张的样子，吴忧更加确定了自己的想法，“她在永定侯府，父亲是想要见她吗？如果想见的话我可以将她叫过来。”
　　吴詹摆了摆手，神情看上去有些疲惫，“不用了，我只是担心你被骗了，为何会在永定侯府？你要提醒阿梓那丫头，不要相信她的话。”
　　吴忧点头答应了，感觉吴詹像是吓得不轻的样子，吴忧转头望着屋外的雨开始转移话题。
　　“父亲很喜欢雨吗？我看你在门口站了很久的样子。”
　　吴詹闻言也转头看向屋外，“是啊，比起晴天我还是更加喜欢下雨的天气？”
　　“晴天不好吗？”
　　吴忧只是随口一问，可吴詹的语气却是有些低沉，他像是在回忆着什么，“晴天不好，晴天又是好的。”
　　一个壮实的汉子突然文艺起来的杀伤力是很大的，吴忧抖了抖，只觉得如今的情况怎么看怎么怪异。
　　正胡思乱想间，吴詹的声音传了过来：“明日那煜朝的使节就要到了，随行的还有煜朝的二皇子，你记得不要出门，也提醒一下阿梓丫头。”
　　他看着女儿的容貌，越看越是担心：“那煜朝的二皇子是个色中饿鬼，最好还是不要让他看到你们。”
　　又怕这话让女儿害怕，他又扬起笑容，豪气地拍了拍胸脯，语气中都是自信和护短：“三丫也不用担心，不管如何，爹爹一定会保护好你的。”
　　吴忧心下有些感动，她笑了笑：“父亲放心，女儿不会给您添麻烦的。”
　　听她这么保证，吴詹也放心了些，两人坐在屋内看着雨，有一搭没一搭地聊着天。
　　张文理最近也很闲，或者说他一直是这么闲，他这几天天天都往醉红楼跑也没人管他，或者说常安侯府上上下下都当没他这个人一般。
　　当然他去醉红楼是去找丽娘的，两人依旧在上次的房间里坐着，今日张文理未带佩剑，只是撑了一把伞。
　　他坐在丽娘的对面，给自己倒了一杯热茶。
　　看他如此自来熟的样子，丽娘眼中闪过厌恶，这厌恶太过明显，张文理当然也感觉到了。
　　他挂起招牌笑容，装作有些伤心的样子：“胡小姐，我们都合作那么久了，你就不能给个好脸色给我吗？”
　　张文理的表情和动作都很夸张，一看就知道他在装，丽娘没给他面子：“别装了，疯子。”
　　张文理无奈地摇了摇头，随后叹息一声：“胡小姐的性格还真是恶劣呢。”
　　将茶水一饮而尽，张文理将空了的茶杯放回桌上，眼角眉梢都带着十足的笑意。
　　可丽娘和他合作那么久，知道这人内里就是个彻头彻尾的疯子。
　　丽娘语气冷淡地嘲讽他：“你不累吗？天天这么演。”
　　张文理转着桌上的空茶杯，闻言乐了：“胡小姐这话说的，演的最多的那人不是你吗？”
　　这话是事实，丽娘无法反驳，便不再争执。
　　张文理看她吃瘪的样子觉得有些有趣，他忍不住哈哈大笑了起来。
　　这笑声显然刺激了丽娘，她拳头握紧，努力克制自己内心的杀意。
　　张文理看她气成这样，也不再继续刺激她，他神色一凛，收起笑容，“明天煜朝的使节就要到了，你要不要和他们碰头？”
　　丽娘好像想起了什么，脸色变得有些差，她想也不想就回答：“不去。”
　　这还真是奇了，不过他也没继续深究，只是又换了一个问题：“那你们这次到底打的什么主意？”
　　丽娘抬眼看了一下他，“你问那么多干什么？”
　　张文理耸耸肩，“只是好奇接下来会发生什么罢了，若是这个朝代因此颠覆，那应该是很有趣的走向。”
　　丽娘看着他，没有说话。
　　他知道张文理的怨气在哪里，这人天生反骨，曾在军中任职，却喜欢拉帮结派，有谋反之意，他如此张扬，大欣的皇帝当然不能坐视不管。
　　常安侯世代忠义，没想到会出了这样一个人，老侯爷那时还没卸权，本想亲自上阵捉拿这逆子。
　　可他气过头伤了身体，旧疾复发之下无法下战场，后来是张文琪上阵将这不忠不孝的弟弟活捉了回来。
　　那狗皇帝本想将他砍头，但张文理毕竟是老侯爷的儿子，老侯爷气虽气但还是不忍心看儿子去死，于是常安侯用他一身的官职还有名誉作为代价保住了他的命。
　　可这人不领情，他对捉他回来的张文琪生了怨怼，如今已经演变成只要张文琪不高兴他就开心的畸形心理。
　　丽娘不想再理那人，又想到锦州那边已经被赵青梓盯上，心中就有一股紧迫感。
　　丽娘决定离开京城，前往锦州看看情况。
　　永定侯府内，周怡婷给赵青梓把完脉，因为吴忧回了将军府，周怡婷的脸色便更臭了些：“你身体内的毒素已经排除干净了，再休息个一两天，就可以开始治腿了。”
　　赵青梓听了这话还是非常高兴的，她十分真诚地向周怡婷道谢。
　　周怡婷没有说话，只是默默地收拾好自己诊脉的工具，随后准备离开。
　　“周大夫是和皇室有仇吗？”
　　周怡婷停下脚步，回头望着她，表情冷淡。
　　赵青梓脸上挂着笑容，并没有因为她的无理而生气：“周大夫不想说就算了，但周大夫在京城待了这段时间，应该清楚我和哥哥只是挂了个皇亲国戚的名头。”
　　周怡婷当然明白，赵青梓其实也是个可怜人，皇室的荣光她并未沾到，只是周怡婷心中的那道坎过不去。
　　其实她也不想这样冷言冷语，何况周怡婷能感受到吴忧是真的非常喜欢她。
　　纠结一番后，周怡婷僵硬地吐出一句：“想多了，好好休息。”
　　随后转身离开了房间。
　　赵青梓望着她离去的背影收起了笑容，她躺在床上，转头看着床顶。
　　周怡婷对吴忧的特殊谁都看得出，赵青梓直觉周怡婷应该和阿忧有些联系，只是她如此痛恨皇族的样子又让赵青梓有些担心。
　　不过刚才周大夫能够说出那样一句话已经代表她承认赵青梓了。
　　想到此处，赵青梓微微翘起嘴角，腿部还是如往常一样没有知觉。
　　但如今有了希望，赵青梓从未像此刻一样憧憬未来。
　　她轻轻地，像是在和谁诉说一般：“这样，我是不是也能奔向你了呢。”
　　作者有话要说：　　突然发现我码错了，吴詹应该叫吴忧三丫
　　感谢在2020-12-05 20:43:38~2020-12-06 21:18:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：许镜三、R鹿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 伤感
　　煜朝使节入京这一天, 天气放晴，道路两旁挤满了好奇的百姓，两国打了这么久的仗, 恨是有的，疲倦也是有的, 若是能就此交好那是再好不过。
　　大欣皇帝对这次和谈的事情非常重视, 亲自在皇城门口迎接。
　　吴詹也一大早就赶了过去，不过张文琪比他更早，吴詹走上前同她打了个招呼，随后找到自己的位置站好。
　　本以为以煜朝的嚣张作风, 他们一定会晚到，让大欣皇帝多等上很多时间, 没想到这次他们倒很是守时，礼节也很是周到。
　　这让吴詹有些意外，他开始怀疑起自己的判断来。
　　两方人客套了一番，随后皇帝将他们请进了皇宫中, 宫内早已准备好宴席，吴詹看这盘子的样式和菜色, 看来陛下是花了心思的，考虑到了煜朝人的饮食习惯。
　　张文琪坐在吴詹的上侧, 两人相视一笑, 眼中都写着无奈。
　　不久之后，煜朝的使节团也入场了，其中有一人非常年轻，估摸着只有二十来岁，身形有些胖，脸上肉太多, 五官挤在了一团，眼睛都有些睁不开的感觉。
　　使节团的领头着和他说着话，他并未理睬，眼睛只盯在殿中的侍女身上。
　　想也不用想，这人应是那位煜朝二皇子了，果然和传闻中的一模一样。
　　吴詹忍不住开始担心起自己的女儿来，希望三丫这段时间不要出门瞎逛。
　　吴忧当然不知道吴詹现在在想什么，她在煜朝使节进宫之后就悄悄去了永定侯府。
　　赵青梓正在休养身体，为后续的腿部治疗做准备。
　　因为这段时间特殊，吴忧也没想着把赵青梓推出去晒太阳，只是不知道这次李莹莹能不能幸免于难。
　　吴忧有些佩服阿梓，她竟然可以这么宅，这还是个没有手机和电脑的时代，天天看着这些话本，感觉也挺无趣的。
　　看着阿梓还在认真看着手里的书，吴忧怕她眼睛受不了，忍不住开口打断。
　　“阿梓你在看什么书？”
　　赵青梓抬头，她揉了揉有些酸涩的眼睛，她将书本合上对着吴忧：“你想看吗？”
　　看着那书籍封面上写的拾柒记三个大字，吴忧笑了，没想到阿梓她会这么喜欢这本书：“这本书都要被你翻烂了，难得阿梓有这么喜欢的东西。”
　　赵青梓笑了笑将书收好，“我喜欢的东西可多了，比如说……”
　　她转头看着吴忧，带着几分调笑：“你。”
　　吴忧看着她也笑了起来，不过那书又让她想到了丽娘，明明在不久之前大家还坐在一起有说有笑，如今却是阴阳两隔。
　　忍不住有些惆怅，“不知道江红现在如何？话说阿梓你不怕她将你的秘密给泄露出去吗？”
　　赵青梓推着轮椅来到了吴忧的身旁，她看着吴忧的眼睛，眼中闪烁着自信的光芒：“江红不用担心，她现在最恨的人和我们是一样的，利益一致的情况下，我并不担心。”
　　还有一句话赵青梓没有说，她不可能完全信任江红，所以她派了人跟着，就目前属下汇报的信息看，江红在悄悄寻找杀死丽娘的人。
　　赵青梓心情难得有些复杂，不过那是她们两人之间的事，而在自己的立场上看，她是无法原谅丽娘的。
　　赵青梓回过神来，见吴忧正盯着手上的一个镯子看得入神，一边看一边转着。
　　想起她在吴忧过生日的时候送过一套首饰给她，还是特意找福锦云定制的样式，可从来没见她戴过，赵青梓突然有些不高兴了。
　　但是若是就这样生气，又感觉有些无理取闹，赵青梓掩藏住自己的不开心，像往常同吴忧对话一样：“我送你的那些首饰怎么没见你戴过？是不好看吗？”
　　吴忧转镯子的手停了下来，她看着阿梓的眼睛，她感觉阿梓像是有些生气的样子。
　　她并不是不想戴，而是那些首饰好看是好看，就是太张扬，吴忧练起武来不方便，另外一个方面，吴忧怕弄脏弄坏了它们，到时候辜负了阿梓的一片心意。
　　此时还是解释要紧，吴忧有些着急地说：“我是怕我上蹿下跳的，将你送的东西弄坏了。”
　　赵青梓想了想，那些首饰是过于大了些，确实不方便，内心暗道一声大意了。
　　吴忧看她脸色一变，连忙安慰：“阿梓你送我的东西，我定要好好珍惜才是，况且那样式这么好看，我感觉成婚那天应该用得上。”
　　这话让赵青梓红了脸，她忍不住用自己丰富的想象力构建出了大婚的场景，心中有隐隐的期待。
　　吴忧看她脸红了，用手摸了摸她的额头，感觉不像是发烧的样子，难道是因为成婚这两个字？
　　这原因让吴忧有些哭笑不得，不过她又想起阿梓的生日在六月份，虽然离现在还有一段时间。
　　十八岁的生日得好好过才行，吴忧又为该送什么生日礼物的事情发了愁，她知道阿梓是个隐藏的小富婆，什么都不缺。
　　要不自己动手做一个？可是做个什么好呢？
　　吴忧第一时间想到的是织围巾，前世念书的时候，这东西是很盛行的，吴忧也买了线团回来，给家里人一人织了一条。
　　可是六月份是夏天，高温天气送围巾，这太怪了，吴忧放弃了这个想法。
　　想着还是问本人算了。
　　于是她斟酌好言辞开口：“阿梓可有什么想要的东西？上次我过生辰的时候问你，你没回答我。”
　　赵青梓还没回过神来，现在的她满脑子都是成婚，听见吴忧的问题她脱口而出：“成婚。”
　　说完之后，她突然反应过来自己刚刚说了什么，羞得无地自容，而后说话都结巴了起来：“不，不是，阿忧你，我……”
　　吴忧也被她这个回答吓了一跳，随后又见她羞到结巴的样子忍不住大笑了起来，她笑得不停拍桌，笑到眼泪都出来了。
　　赵青梓恼羞成怒，狠狠地瞪了吴忧一眼，而后推着轮椅又去了窗边生闷气。
　　瞧着把人惹恼了，吴忧不敢再笑了，但又觉得她这生闷气的样子很像河豚。
　　别人一激她，她就鼓了起来。
　　吴忧越想越觉得像，可越这样想就越觉得好笑，又怕赵青梓更加生气，只能努力地憋着，她觉得自己要背过气去了。
　　赵青梓瞧她那要笑不笑的样子更加生气了，她低着头咬牙切齿地缴着自己的袖子，心中将吴忧骂了个狗血淋头。
　　当然现实中她不会这样做的，毕竟她舍不得。
　　吴忧看她快要将袖子给扯坏了，连忙上去哄：“好啦，是我错了，别生气了。”
　　赵青梓抬头看了她一眼没说话，继续低头缴着袖子。
　　看来还得继续哄：“成婚就成婚嘛，反正是迟早的事情，我们现在和成婚也没什么区别。”
　　赵青梓又抬头看了她一眼，幽幽地说了一句：“有区别。”
　　区别在哪？吴忧觉得饭也一起吃了，觉也一起睡了，两人的心意彼此也知晓，这连长辈也同意了，有什么区别？
　　于是她有些疑惑地问：“区别在哪？”
　　赵青梓看吴忧一脸迷茫的样子，忽然觉得是自己太不纯洁了。
　　于是她心虚了，只说了句：“没什么，不是在讨论礼物的事情吗？我们继续讨论这个。”
　　吴忧忍住想挠头的冲动，最后她放弃了深究：“那你想要什么礼物？”
　　赵青梓歪头想了想还真没什么想要的，于是她对吴忧说：“只要是你送的，我都喜欢。”
　　这话说了等于白说，吴忧有点选择恐惧症，如果是给自己买的话，她会随便糊弄一下。
　　可送给重要之人的东西，她想着要郑重一些。
　　虽然有些无奈，但吴忧不想表现出来，她笑着道了声好，心中却在盘算着找个人问问。
　　该问谁呢？这个问题盘旋在吴忧的心头，突然她眼睛一亮，她想起莫子意如今还在城中，只是发生了投毒事件之后，吴忧一直忙着照顾阿梓，莫子意不想给她们俩添麻烦就很少来侯府做客了。
　　赵青梓瞧她一下愁一下喜，有些疑问，忍不住道：“怎么了？脸色变来变去的。”
　　吴忧觉得心头大石落了地，她笑着回答道：“没什么，只是觉得有些高兴。”
　　她不说，赵青梓也不勉强，只是看着这人高兴，她心情也变得明亮了起来。
　　腾云客栈内，莫子意正在给父亲写信，在京城的这段日子里，父女两人就以这样的形式交流。
　　可能是没见面的原因，莫子意心中的怨气没有那么大，而且在她得知哥哥确实是被人害死的之后，心中已经原谅了父亲。
　　莫老爷寄来的信件中总是问些无关紧要的事情，莫子意觉得父亲似乎过于嗦了些，像是想将大半辈子的关爱一次性诉说完一样。
　　忍不住笑了一声，“父亲这是干什么，好像再也见不到我了一样。”
　　认真写完回信以后，莫子意将信件吹干，小心叠好放入信封之中，然后托人带回锦州。
　　站在房间门口，莫子意忍不住向旁边的房间望去，以前那是小红和丽娘住的房间，如今却是已经换了人。
　　只能说是物是人非。
　　莫子意有些伤感，她不敢再看，转身回了自己的房间，将门关上。
　　作者有话要说：　　这本我是不会坑的，大家放心感谢在2020-12-06 21:18:19~2020-12-07 20:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dreamcatcher 20瓶；XueLing -_-# 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 身世
　　虽说近期情况特殊, 可吴忧还是没忍住天天往永定侯府跑，只是她出门都会戴一个帏帽遮挡自己的容貌。
　　今日吴忧刚准备出门就被吴詹叫住，说要和她一起去永定侯府, 吴忧心里明白他一定是要去找周大夫。
　　于是两人一起到了永定侯府，因为赵措常年不在侯府, 所以这次两人没有吃闭门羹。
　　赵青梓看见吴詹似乎有些紧张, 吴忧握住她的手示意她不用害怕。
　　感受着手背的温暖，赵青梓的紧张情绪减轻了很多，虽然之前也同吴詹见过面，但是那个时候她还没有和吴忧确定关系, 如今确定了关系就有些紧张了。
　　好在吴詹是个随和的人，更何况她对赵青梓印象挺好的, 人长得漂亮，性格又好。
　　几人坐在正堂聊着，吴詹逮着赵青梓问这问那的，弄得赵青梓又紧张了起来。
　　吴忧双手撑着脑袋看着他俩, 时不时给赵青梓解个围，弄得吴詹都有些酸了起来, 只感叹女儿大了不中留。
　　屋外传来脚步声，室内的人停止了交谈, 吴忧知道是周大夫来了, 她默默观察着吴詹的表情。
　　吴詹向屋外望去，最后见到了一张熟悉的脸，心中道一声果然。
　　吴忧瞧父亲的脸色轻微地变了一变，心中更加好奇了些，不知道是什么事，父亲要如此瞒着她。
　　或许可以找阿梓帮帮忙, 让她帮忙调查一下。
　　周怡婷一进房间，猛然看见多了一个人，仔细一看那人好像在哪里见过的样子，左思右想之下终于想到了是谁。
　　她心下一惊，脸上却不动声色，只是如往常一般给赵青梓检查身体，然后告知她一些需要注意的地方。
　　吴詹看周怡婷这波澜不惊的样子，他抬了抬手想要打招呼，又想到女儿还在这里，他必须克制激动的心情。
　　给赵青梓枕完脉后，周怡婷便准备收拾东西回去。
　　吴詹心里有些急，不知道周怡婷认出他没有，十多年过去了，吴詹自然是和之前有些不同。
　　“伯父，能不能将吴忧借我一下，我有些话想同她说，这侯府您倒是少来，我让静容带您四处转转可好？”
　　这话简直是及时雨，吴忧心底有些感激。
　　吴詹和吴忧是同一个想法，他赶忙接话：“好，不过我自己转转就可以了，不会迷路的。”
　　赵青梓笑着看着他，“那好。”
　　望着吴詹出门的背影，不一会儿他就消失在了拐角处，吴忧拉住赵青梓的手：“阿梓，你怎么知道我在想什么？”
　　赵青梓任由她拉着，“因为你什么情绪都写在脸上，我观察别人的情绪还是很厉害的。”
　　吴忧在心里竖起了大拇指，不愧是大佬。
　　“不过你们之间到底是怎么回事？”
　　吴忧皱起了眉头，她放低了声音：“虽说我说这话会很奇怪，但是我感觉我不是父亲的亲生女儿。”
　　赵青梓闻言挑了挑眉，她想起周大夫和吴忧第一次见面时的场景：“所以你这是？”
　　吴忧放开了赵青梓的手，继续撑着脑袋：“自从见到周大夫后，我就产生了各种怀疑，这次父亲回来我也试探了一下，我感觉父亲和周大夫认识。”
　　所以刚刚那是故意放吴詹去和周大夫见面的，赵青梓突然明白了。
　　如今吴詹和周怡婷都在永定侯府之内，这里是赵青梓的地盘，到处都是眼线，想要听到他俩的对话还是很容易的事情。
　　于是她悄悄打定了主意。
　　吴詹并不知道她眼中的温顺姑娘其实并不温顺，反而有一肚子的主意。
　　他感受了一下四周无人，追着周怡婷离开的方向而去，他是习武之人，自然比周怡婷走的快。
　　不一会儿，前面就出现了周怡婷的背影，她听见身后的动静停下了脚步，而后转身看着吴詹，面无表情地道了一声：“吴将军，好久不见。”
　　吴詹有些窘迫，他如同十多年前一般挠了挠头，脸上带着憨厚的笑容：“周妹子，好久不见。”
　　这情景如同往昔，周怡婷竟然有些恍惚，她回过神来，再也保持不住脸上冷淡的神情。
　　极轻地叹息一声，周怡婷的脸上浮现出浅浅的笑容：“好久不见，吴大哥，你倒是变了很多。”
　　周怡婷转头看了看周围的环境，觉得此处有些不安全，“我们换一个地方说。”
　　吴詹点点头，跟着周怡婷去了一个不起眼的地方。
　　觉得安全之后，周怡婷继续开口，此时她的语气中带着质问：“为何要帮那狗皇帝卖命，你忘记你的妹妹是如何惨死的吗？”
　　吴詹当然没有忘记，“我没忘记！”
　　“那你这是为何！”，周怡婷的情绪有些激动。
　　吴詹知道她在生气，他叹了一口气：“当初妹妹把三丫交给了我，但是那时大旱，我不得不拖家带口往外走，想要求条出路，是圣上救了我们这些灾民。”
　　周怡婷还是有些不能接受：“那功过相抵，你为什么要替他卖命！”
　　吴詹苦笑一声，原本就是想参军谋个出路，尽量给吴忧一个好的生活，可是后来见多了煜朝的凶狠，边境百姓的艰难，心中产生了怜悯。
　　另外他的上级张文琪，一身正气，忠君爱国，在她的感染之下，吴詹逐渐成了如今这个样子。
　　吴詹苦笑着没有答话。
　　周怡婷觉得自己的语气太过严厉了些，她努力控制自己的情绪：“罢了，如今已是这个样子，嫂子可好？你那两个孩子呢？我怕吴忧起疑心也不敢多问。”
　　吴詹摇了摇头没有说话，只是表情更加痛苦，十多年前的那场大旱夺去了许多人的生命，其中就包括吴詹的妻子和两个孩子，最后剩下的就只有吴詹和吴忧了。
　　可是那是天灾，吴詹都不知道该恨什么。
　　看着他痛苦的表情，周怡婷突然明白了，她有些后悔刚刚恶劣的态度，只是说都已经说出口，不能收回。
　　她决定跳过这个话题，多年不见，两人可以好好聊聊。
　　“话说你怎么换了名字，还挺有文化的，这不像你的作风啊。”
　　这么说是有原因的，吴詹有过两个孩子，他给大儿子取名叫吴大壮，二女儿取名吴二丫，而他自己原本的名字叫吴大狼。
　　还好吴忧的母亲已经给她取了名字，要不她就不叫吴忧，怕是要叫吴三丫了。
　　吴詹看起来有些不好意思，“因为这个名字他们老笑我，后来职位越来越高，我就改名了。”
　　周怡婷看着眼前这个憨厚的人，他像是什么也没变，忍不住叹了一口气：“那你是不准备和吴忧说这个事吗？”
　　吴詹在这件事上还是非常坚定的，“是的，这也是妹妹的决定，她说最好永远都不要让三丫知道，她不想让吴忧带着仇恨而活，也不想让她背负着前人的罪。”
　　周怡婷不甘心：“可那件事是胡庭蔚做的，吴忧他父亲只是一个不受宠的庶子，他并不知情！”
　　一阵风吹过，庭院中的竹叶发出沙沙的声音。
　　云姑隐藏在两人身后的角落，吴詹两人的谈话全都落入了她的耳中，听到这些消息云姑也有些惊讶。
　　看来吴小姐猜的没错，她的身世果然有问题。
　　等到两人叙旧分开之后，云姑悄悄回到了赵青梓的房间，吴忧此时也在这里，看见云姑回来了眼睛一亮。
　　她有些急迫：“云姑怎么样，我父亲和周大夫说了什么？”
　　云姑看着她，将两人大致的谈话内容复述了一遍。
　　吴忧皱了皱眉头，大旱，和当今皇上有仇，看样子真的姓胡，这应该很好找了。
　　听了云姑的话，赵青梓心中却是一惊，她想起了丽娘，她原来的名字叫胡玉，她的父亲曾是江都的太守，江都大旱之时，她父亲贪墨了朝廷下发的震灾银两，且数目还不小。
　　最后连累了整个胡家。
　　赵青梓突然有些后悔了起来，同时也明白了周怡婷为何不帮皇亲国戚治病。
　　她看吴忧呆愣着，像是被打击到了的样子，心中有些着急，忍不住出声：“阿忧，你不要想那么多。”
　　其实吴忧根本没想这么多，她只是觉得有些神奇，不想让赵青梓担心，吴忧笑着摇了摇头：“阿梓我没事，就有些惊讶到了。”
　　看她笑得没心没肺的样子，赵青梓心中有些奇怪，这人的反应有些不正常。
　　赵青梓给吴忧找了一个理由，她觉得或许是吴忧心大的原因才表现得如此不在意。
　　门外静容的声音传了进来：“吴小姐，吴将军说您该和他回去了。”
　　吴忧觉得有些遗憾，若是吴詹不在的话，她还能够和阿梓待得久一点，但是吴詹的话还是要听的。
　　拿起自己的帏帽戴上，吴忧笑着同阿梓告别。
　　赵青梓站在门口目送着她离去，脸上始终带着笑容。
　　等到吴忧的身影再也看不见之后，赵青梓收起了笑容，她对房间内的云姑说：“云姑，你相信另一个世界的存在吗？”
　　这话问得有些莫名其妙，不过云姑还是认真的回答：“应该是没有的，小姐怎么突然问起这些？”
　　赵青梓低垂了眼眸，淡淡答道：“没什么，只是突发奇想罢了。”
　　抬头望着天空，看着云彩从头顶飘过，赵青梓在心里想：“或许是存在的呢。”
　　作者有话要说：　　吴詹：大壮，二丫，三丫
　　原主：小黑，小红，小绿
　　大家好，咕咕精作者想要开一本现代的文，主角之一是医生，另外一个纠结了许久都没想好，大家想看什么样的呢？
　　当然预收这本我也会写的


第57章 解救
　　电视剧常常会有英雄救美的桥段, 在那段不懂事的时光中吴忧也曾做过梦，梦见自己武功盖世拯救世界。
　　如今这个愿望可以成真了，吴忧坐在屋顶上看着底下发生的闹剧, 她陷入了纠结。
　　今天本是照常出门，想去永定侯府找阿梓, 可是路才走到一半就碰见了一出恶霸调戏良家妇女的精彩大戏。
　　这出戏其中一个主人公吴忧还认识, 吴忧忍不住叹了一口气，没想到这剧情已经歪成这样了还能够回到正轨。
　　毕竟是认识的人，虽然李莹莹并不待见她，但就这么放着不管, 吴忧觉得心里过意不去。
　　打定主意之后吴忧将帏帽戴好从屋顶上飞了下来。
　　李莹莹觉得今日很是倒霉，父皇这几天都在应付着煜朝的使臣没空搭理她, 她便更加肆无忌惮地溜出宫。
　　平常也没人敢对她怎样，今天却是遇上了登徒子。
　　她溜出宫是不带侍卫随行的，这会儿可就是麻烦了，李莹莹看着对面笑得一脸猥琐的人, 手悄悄地握紧了。
　　她眼睛一瞪，大声斥责：“大胆！你可知道我是谁！”
　　样子看起来很凶恶, 其实色厉内茬，声音大只是给自己壮胆而已。
　　调戏李莹莹的人穿着和大欣不一样的服饰, 边上带着六个侍卫, 他听见李莹莹的骂声，非但不怕反而更加兴奋了，“哦？你是谁？你不就是貌美的小娘子嘛，嘿嘿嘿。”
　　这话让李莹莹挑起了怒火，好歹也是皇室之人，自有自己的一番气势：“住口！我是大欣的三公主, 你岂敢放肆！”
　　对面之人似乎有些意外，随后脸上出现了害怕的表情，声音也变得抖擞了起来：“三公主，你竟然是三公主。”
　　以为自己吓到了她，李莹莹放松了下来，她哼了一声双手抱胸：“知道害怕了吧，还不快滚！”
　　本以为可以看到那登徒子屁股尿流逃走的画面，却没想到对方脸色一变毫无惧意，不仅如此他还嬉皮笑脸地回答：“哎呀！这可就巧了，你是大欣的三公主，我是煜朝的二皇子，这不是很般配。”
　　没想到会是这种结果，李莹莹心下凉了几分，只是继续威胁着：“你这样对我，不怕破坏两国和谈的事宜吗？”
　　听闻此言，二皇子的脸上瞬间出现了嘲弄，即便他已经胖得五官都要看不见了，但李莹莹还是从他的脸上读出了这种情绪。
　　“本来就……”
　　二皇子的话还没说完就被他随行的侍卫打断：“皇子。”
　　二皇子转头看着侍卫的脸，他知道侍卫在提醒他，于是心不甘情不愿地停下了想要说的话，他有些不高兴：“我知道，不用你提醒我！”
　　李莹莹虽然搞不懂他们在打什么哑谜，她趁着二皇子等人注意力不在自己身上的这段时间赶紧开溜往皇宫的方向跑。
　　二皇子的注意力这才重新回到李莹莹身上，看着跑远的少女，他大叫着吩咐：“去给我抓住她！有什么事我担着！”
　　侍卫们拿这个没脑子的主子没办法，但两国本就不和，他们内心也是看不起大欣人的。
　　李莹莹奋力地跑着，跑到肚子都开始疼了起来，但是她不敢停下，她有预感，若是她停下了后果不堪设想。
　　她能感觉到身后有人在追她，而且距离越来越近，她不敢回头看。
　　可是她再怎么努力地跑还是被二皇子的侍卫给捉到了，李莹莹跟着张伯遇学过一点功夫，刚想给第一个追上她的侍卫来个过肩摔，没成想手反被他制住。
　　李莹莹怎么挣扎也挣不开，只能不断怒骂着来掩饰心中的恐慌。
　　百姓看着这一场闹剧，有心想要制止，可侍卫们带着刀，他们便不敢上前了。
　　“放开我！等我父皇知道了一定叫你们好看！”
　　“你们煜朝的人都是如此粗俗不堪的吗！”
　　“我是大欣三公主！救救我！”
　　最后一句话李莹莹是对着街上的百姓说的，这话还真的有点用处。
　　两国交恶已久，如今这煜朝的人竟敢当街欺负大欣的公主，这简直是在大欣百姓的心中点上了一把火。
　　被人骑在头上的感觉并不好，更别说那人还是自己的仇人了，百姓们也开始怒骂了起来，边骂边向二皇子的侍卫扔菜叶和石头。
　　侍卫们一边挡着扔来的菜叶石头等杂物，一边凶狠地朝着百姓们看去，他们都是在军营里混过的人，眼神自然会有股杀气。
　　有些胆小一些的百姓便不敢再骂了。
　　又撑了一会儿，那二皇子终于气喘吁吁地跑到了现场，“你、你、你再跑啊！怎么跑，也、也跑不掉的。”
　　李莹莹有些绝望，看来今天要栽在这里了。
　　二皇子稍作休息之后，向李莹莹走去。
　　李莹莹恶狠狠地瞪着他，眼见着这二皇子的猪蹄离自己的脸越来越近，想着他若是再往前伸一点，她就咬断他的猪蹄！
　　可惜她今天吃不上猪蹄了，二皇子的手就差一点就摸到了她的脸，突然一个横移飞去了旁边。
　　侍卫们看着被踢飞的二皇子也惊了，刚意识到有敌人，还没来得及防御也被人踢飞。
　　几人落地的地点还是同一个地方，侍卫们一个个都压在了二皇子的身上，六个成年男子的重量，再加上凶手踢人用了很大的力道。
　　这二皇子是个娇生惯养的，白眼一翻，晕死过去。
　　侍卫们一看顿时急了眼，哪里还有时间去管什么三公主，连忙将人送到附近医馆去救治。
　　临走之时，其中一个侍卫回头想看看凶手是什么样子，可是那地方空空如也，公主和那凶手都不见了。
　　这凶手正是吴忧，因为不想给自己惹麻烦，吴忧是趁他们注意力全在李莹莹身上的时候才突然出手的。
　　随后她一把拉起还在懵圈的李莹莹拔腿就跑，不是怕打不过，只是怕被二皇子那坨屎黏上，到时候又会给父亲和阿梓添麻烦。
　　李莹莹被她拉着一直跑，身体有些撑不住，吴忧听她呼吸紊乱，看了看周围的环境，想着二皇子那些人应该追不上来了。
　　于是她停下了脚步，然后放开了李莹莹的手。
　　李莹莹双手撑在膝盖之上，不停地喘着粗气，好不容易平复下来，随后看向救了自己的人。
　　吴忧今日依旧戴着帏帽，虽说李莹莹看她有些眼熟但是一时半会还没有想到吴忧身上去，她真诚地道谢：“谢谢姑娘出手相救，我是大欣的三公主，有什么需要的话我一定帮你。”
　　想着不久之前这人对她横眉冷目的样子，这对比让吴忧觉得有些有趣，她也不准备隐瞒自己的身份。
　　她笑着开口：“公主不必客气。”
　　吴忧一开口，李莹莹就知道她是谁了，顿时她脸上的表情十分精彩。
　　吴忧看着她惊呆的样子，不知为何有种恶作剧成功的快感。
　　或许是不敢相信的原因，李莹莹慢慢走到吴忧身前然后摘下了她的帏帽，这张熟悉的脸打碎了她最后一丝侥幸。
　　她纠结了好一会儿，最后咬咬牙：“怎么会是你！”
　　吴忧摸了摸鼻子，“是我。”
　　李莹莹复杂地看了吴忧一会儿，随后像是下了很大的决心似的。
　　她突然转身，干巴巴地说：“我从不欠人恩情，说吧，你想要什么。”
　　那你这恩情欠的可是有些大了，吴忧心里虽是这么想着，但嘴上还是老实的，她知道李莹莹现在心里纠结：“那公主请我吃顿饭吧，我已经很久没去腾云斋吃过饭了。”
　　这话当然是骗人的，几天前，吴忧同张文琪吃饭就是选的腾云斋，只是那地方的饭菜真的好吃，而最重要的是吴忧知道那家酒楼是赵青梓开的。
　　吴忧想着这也算帮阿梓揽客了。
　　李莹莹本以为吴忧救她是为了嘲笑她，已经做好了被刁难的准备，没成想她的要求就这么简单。
　　于是她狐疑地打量了吴忧两眼，语气中带着疑惑：“这样就行了？”
　　吴忧点了点头，“这样就可以了。”
　　既然吴忧这么说，李莹莹也不好再说什么，两人朝着腾云斋走去。
　　现在煜朝二皇子被打的事情才刚发生不久，所以还没有传开，但吴忧还是觉得有些不安全，两人抄着人少的小路走的。
　　李莹莹鄙视地看了她一眼，“怕什么，你难道还打不过他们？”
　　不知道刚刚被吓得大喊的人是谁？吴忧心内吐槽着，不过她也觉得自己有点怂，可多一事不如少一事，惹这个麻烦又没有什么好处。
　　可李莹莹已经沾上这个麻烦了，吴忧看着走在前面的少女，心情又开始复杂了起来，难道女主还是逃不过去和亲的命运吗？
　　到了腾云斋的门口，李莹莹转身想招呼吴忧进去，却看她目光复杂的盯着自己，顿时有些摸不着头脑。
　　“你看着我做什么？不是要吃饭吗？”
　　吴忧回过神来，她还是忍不住提醒：“公主还是得小心那二皇子，要不要找张公子商量一下这个事情。”
　　李莹莹根本不在意，在她看来，今天这件事还是很好收场的，父皇总不会替别人说话，更何况那二皇子还是煜朝的人。
　　于是她不甚在意的说：“不用，父皇会替我做主的，你怎么突然关心起我来了。”
　　李莹莹觉得她非常不对劲，之前两人见面，她说话夹枪带棍已经是轻的了，严重的时候甚至直接就动手。
　　如今救了自己不说，好像性格也不像从前那般张扬跋扈。
　　想起这人已经和自己的表姐在一起，莫非是表姐的功劳？那表姐她可太厉害了。
　　李莹莹忍不住开始崇拜起赵青梓来。
　　吴忧见她这毫不在意的样子也没有办法，忍不住叹气：“只不过是想改过自新罢了，我之前和公主说的话都是真的，我和之前真的不一样。”
　　如今这般，李莹莹倒是开始相信她真的是要改过自新了，她忍不住替赵青梓高兴，若吴忧还是之前那个模样，李莹莹会担心表姐会不会被这人欺负。
　　想到这里，李莹莹也不再板着脸，她也笑了起来：“走吧，希望你说到做到。”
　　两人上了二楼，吴忧坐在窗边，撑着脑袋转头看着街上的风景。
　　就这么干坐着有些无聊，虽然李莹莹还没有彻底跳过心里那个坎，但是她不和人聊点什么实在是难受。
　　所以即便对方是无忧，她也勉为其难地开口了。
　　“你和表姐进展得怎么样了？做的最亲密的事情是什么？”
　　吴忧将视线从窗外转移到李莹莹的脸上，然后认真思考了起来，“啊！最亲密的事情应该是一起睡觉了。”
　　一起睡觉！还好李莹莹没有喝茶，要不下一个呛死的可能就是她了，一瞬间她想了很多。
　　别看这孩子比吴忧小，可是她懂得比吴忧可多多了，她一瞬间就想歪了很多。
　　想到表姐和这人都改还没订婚就已经上床睡觉了，她忍不住心中起了怒火。
　　啪的一声，她双手拍在桌子上而后撑着桌子站起身来，桌上的茶具都被她的动作震得跳了起来。
　　吴忧也被她吓了一跳，她带着疑惑问道：“公主，怎么了？”
　　看吴忧这一脸单纯的样子，李莹莹更加生气了，没想到这人得了这么大的好处还在装无辜：“你不是还没和表姐订婚吗？怎么可以和她睡…”
　　突然想起了什么，李莹莹往周围看了一下，而后将声音放到最低：“睡觉。”
　　吴忧听她牙齿咬得咯咯作响，越发不明白她在生什么气。
　　然后又想起这里不是现代，女子应当更加注重名誉，还没正式成婚就睡在了一起确实不好，不过她之前也考虑到了这一点都是悄悄摸过去的。
　　今天一时高兴，想着又是熟人，一时说漏了嘴。
　　于是吴忧脸上也染上了几分愁，她像做错事一般有些不知所措，随后又一脸认真地说：“我会负责的。”
　　李莹莹气了一会儿，突然想起若是表姐不同意也不能睡一起，于是她泄气了，重新坐了来：“那你得说话算话，虽说你们两个都是女子，你不要名誉，我表姐可是要的。”
　　吴忧非常郑重地点头，又有些欣慰，原著中李莹莹最后得知了赵青梓干的坏事，然后两人反目成仇。
　　而在这里，李莹莹依旧如此关心着阿梓，而阿梓也没去做原著中那些坏事。
　　照这样下去，关心阿梓的人会越来越多，吴忧心内突然有些酸涩，又觉得高兴。
　　虽说两人所想的睡觉含义有些不同，但是这件事就这么揭过了。
　　李莹莹有些闲不住，逮着吴忧又问起了下一个问题：“百花宴那次，我父皇问你想要什么，你为什么不说参军啊？”
　　这话勾起了吴忧的回忆，她记得很清楚，那次皇上是想给她选妻，但是那时的她只想苟命，其他的事情都没有认真去想过。
　　若是再让吴忧选的话，她一定会向皇上求个盛大的婚礼，只是如今还不到时候。
　　吴忧心中有些自卑，她觉得是阿梓一直在保护她，而她却没替阿梓做些什么，就连治腿这个事情，最后都变成阿梓自己处理了。
　　她其实也想成为一个能配得上阿梓的人啊。
　　还有这世间的流言蜚语，吴忧不想再让阿梓承受这些。
　　李莹莹用手在吴忧眼前晃了两下打断了她的沉思，“在想什么？这么入神。”
　　虽然心中想法万千，吴忧还是装作不在意：“没什么，参军吗？战场凶险，心中有了珍爱的人，害怕的东西就越是多。”
　　李莹莹知道她是什么意思，她更加惊奇了：“你现在变得一点也不像吴忧了。”
　　随后她又笑着道：“不过现在的你更加讨人喜欢。”
　　吴忧并不想和原主去攀比什么，她继承了原主的全部记忆，感知了她的一切痛苦，每个人都有自己的故事，只是原主确实做了很多不对的事情。
　　吴忧只是摇了摇头。
　　李莹莹突然站起身走到了窗前，她看着窗外的阳光还有大街上百姓吆喝的嘈杂声音，突然想起了之前大家一起放风筝的事情。
　　心中有些意动，她转身看着吴忧：“这天气这么好，哪天我们再一起去放风筝吧。”
　　这人果然和原著中写的一样，玩心真的大，吴忧又想起了宅在家的阿梓，想着多出去玩一玩，也能让阿梓放松一些。
　　于是吴忧点头应下了，“公主为什么这么喜欢放风筝？”
　　李莹莹转头看向窗外，她语气中带着羡慕：“风筝多好，可以飞那么高。”
　　吴忧越发觉得她像小孩子了。
　　过了一会儿，菜上来了，李莹莹倒是不怎么饿，吴忧也只是想给李莹莹一个台阶下，让她心里好受一些罢了。
　　所以两人都没吃多少，吴忧看着有些浪费，于是叫小二将菜打包，她想着带回去给周大夫她们尝一尝。
　　结完账之后，吴忧本想着送李莹莹一程，可李莹莹可能是有什么顾虑就没同意。
　　两人在腾云斋门口分别，李莹莹主动向她挥手，脸上还带着笑容。
　　吴忧也同她挥手告别，这人和书中描写的一样，也和赵青梓说的一样，只是命运的齿轮已经开始转动。
　　吴忧看着一蹦一跳离开的少女，心里开始沉重起来，她忍不住叫住了她：“公主！”
　　听到声音，李莹莹停了下来，“怎么了？”
　　吴忧脸上都是认真之情：“凡事可以多和张公子商量，不要太相信亲近之人。”
　　李莹莹看着她神神叨叨的样子，应付地说：“我知道的，你管好自己就行了。”
　　一看她的样子就知道没放在心上，可吴忧也不知道该怎么和她说，只能待在原地沉默着。
　　李莹莹本就觉得她奇怪，如今更加觉得奇怪了，她皱了皱眉头：“我知道的，先走了，再见。”
　　如今这样也没有办法，吴忧也回应她：“再见。”
　　带着复杂的心情来到了永定侯府，吴忧将打包好的食物递给周大夫，周大夫接过食物看起来很是高兴。
　　吴忧问了下阿梓如今的恢复情况，而后径直去了赵青梓的房间。
　　吴忧刚来永定侯府的那天晚上还迷路了，如今却是侯府的每个角落她都熟悉得不行。
　　她走进赵青梓房间的时候赵青梓正在喝药，房间里面有一股苦涩的味道，吴忧不喜欢这种味道，可是她喜欢赵青梓。
　　所以这个充满苦涩味道的房间也变得温馨了起来。
　　赵青梓将药喝完，转头看向吴忧：“这房间里有些味道，你过会儿再进来吧。”
　　知道赵青梓在关心她，吴忧笑了：“不打紧。”
　　说完这句话就径直坐到了赵青梓的身边，静容将空碗收走，默默退出了房间。
　　赵青梓看着吴忧，“怎么今天来得这么晚？”
　　吴忧摘下自己的帏帽放在桌上，“今天碰到了一点事情，那煜朝二皇子调戏莹莹公主，我忍不住就去救了她。”
　　没想到那煜朝二皇子胆子如此大，李莹莹好歹是公主。
　　不过赵青梓突然紧张了起来，“你没受伤吧。”
　　那煜朝皇子的护卫虽然有几手，但是吴忧还是能打过的，只是她有些怕这么一帮，若是日后查出来了，会给父亲带来麻烦。
　　吴忧很清楚，帝王最是无情，仁慈也好，暴戾也罢，那都是稳固江山的手段。
　　吴忧有些担忧地开口：“我没事，就是有些怕以后我帮忙的事被查出来，会给父亲带来麻烦。”
　　没想到她担心的是这个事情，赵青梓仔细分析了一下，“不用担心，如今军中的两个支柱都和你有关系，皇帝他不敢动你。”
　　想了想又道：“只是我那表妹就有些危险了，虽然当初我是为了哥哥接近她，但看我那皇帝舅舅对她没什么感情。”
　　作为一个穿书者，吴忧当然清楚皇帝对李莹莹并无感情，旱灾时她是象征，后来两国交战，她就成了人们口中的红颜祸水。
　　“那丫头很关心你。”
　　吴忧这么说着。
　　赵青梓也并不是什么没有感情的人，若是可以她早就将李莹莹五花大绑直接来跟哥哥成亲。
　　可是那丫头太实诚了，她的关心是真的，于是赵青梓一直没用激烈的手段去完成这件事情。
　　她只是想着制造一些误会，让张伯遇和李莹莹自己分开，然后再让李莹莹喜欢上哥哥。
　　然后在时间的作用下，张伯遇会遇到另外一个爱他的人，这样就谁也不会伤害到。
　　赵青梓知道这个想法过于天真，也很麻烦，但她觉得这是最好的处理方式。
　　吴忧看着赵青梓皱着眉头，有些心疼：“凡事自有定数，先不要想太多。”
　　赵青梓抬头看着她，摇了摇头：“我从来不相信定数这种东西，我只知道有些东西要自己争取。”
　　“阿忧，如果之后那丫头真的出了什么事的话，你可愿意帮我？”
　　吴忧看着她的眼睛笑了：“乐意之极”
　　作者有话要说：　　来了来了，更新来了，最近天气变冷了，大家要多穿点衣服哦
　　另外感谢大家给我提的建议，我再思考一下
　　感谢在2020-12-08 19:49:35~2020-12-10 19:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：再不遇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 谈话
　　“宫里没传出什么消息吧？”
　　吴忧有些担心, 李莹莹的事情已经过去一天了，按理来说皇上应该知道了才对。
　　赵青梓低头专注地绣着帕子，听见吴忧的话她头也没抬, 只是淡淡地回答：“你急什么，我那皇帝舅舅还是要脸面的, 不可能这么着急地把表妹送过去。”
　　毕竟李莹莹再怎么说也是个公主身份, 在本国的领土上被敌国的皇子调戏本就是十分丢面子的事情。
　　但是吴忧知道原著走向，她总觉得李莹莹和亲的日子不远了。
　　吴忧看她还在认真绣着，偏头往她手上的绣面看去，仔细瞧瞧绣的是青竹, 竹身向下，像是有风在吹的样子。
　　吴忧看着看着忍不住就凑了上去, 离赵青梓越来越近。
　　感受着身边的温度越来越明显，因为离得太近，赵青梓能够感觉到吴忧的呼吸，她就在自己的耳边。
　　这个样子赵青梓根本无法静下心来绣, 她有些无奈地放下手中的针线，将绣面放在桌上。
　　吴忧拿起她放在桌面上的绣面, 只觉得这半成品已经十分精致好看了。
　　她忍不住夸赞道：“阿梓你绣得真好看，你怎么什么都会啊。”
　　赵青梓笑了笑：“只是时间闲暇, 有用无用的东西都学了一点打发时间罢了。”
　　闻言吴忧拿着这半成品看了一会儿后将它小心地放回原位。
　　摸了摸手上起的茧子, 吴忧有些无奈。
　　或是感受到了吴忧的心情，赵青梓将完成一半的绣品收到了其他地方。
　　收好之后，赵青梓又推着轮椅回到了吴忧的身边。
　　吴忧知道阿梓在照顾她的心情，心下十分温暖。
　　赵青梓被吴忧灼灼的目光盯得有些不好意思，又想到正事要紧：“你不是在关心莹莹那丫头吗？”
　　吴忧点了点头，李莹莹或许高傲任性了些, 但是除此之外是个很好的姑娘，吴忧知道她之后的命运将是如何，因此每次面对之时心情总是很复杂。
　　之前听人说，悲剧就是将美好的东西毁灭给人看。
　　可爱美之心人人都有，眼睁睁看着她毁灭，吴忧暂时还做不到。
　　这种感情同对赵青梓的感情不一样，吴忧分得很清楚，只是如果自己做不到的话，吴忧也不会傻乎乎的往上凑的。
　　想了想，吴忧回答：“公主她有些过于相信皇上了。”
　　赵青梓看着吴忧，自从她相信吴忧是另外一个世界的人之后，许多事情都有了解释。
　　只是赵青梓不在乎，她喜欢的那个人就是吴忧本身。
　　虽不知道吴忧这么关心李莹莹是因为什么，但从她之前特意去找莫子意还有提醒自己山匪与煜朝有关的事情来看，她好像知道未来的走向。
　　况且赵青梓本就是想救李莹莹那丫头的，虽然那丫头吵得很，但看在她傻乎乎的份上救她一下也没关系。
　　但是如今宫内还没动静，不知道那皇帝会如何处理这件事情，不如先问一下吴忧再做打算。
　　想好之后赵青梓对吴忧说：“那阿忧你觉得接下来会发生什么？”
　　吴忧叹了一口气：“我猜那煜朝的二皇子会向皇上提亲，迎娶三公主。”
　　这倒像是那二皇子和皇帝能做出来的事情，赵青梓单手撑着脑袋思考了起来。
　　也不知那煜朝派这么个废物过来干什么，他们那明明还有更加可靠的人选。
　　赵青梓觉得自己的头发要越来越少了，本来只想帮哥哥娶个媳妇，最后却发展成和另外一个国家做斗争，这副本难度直接提到了最高级别。
　　如今山匪那边倒是不用担心，那莫老爷因为自己儿子被杀一事早已心存恨意，只是他也是身在泥潭的人，若是暴露定是满门抄斩。
　　但是他又忍不下这口气，从莫子意的信件中他得知赵青梓一行人对他女儿很是关心，因此他赌了一把，他告诉赵青梓只要保住他的家人就够了。
　　身上承担着这么多责任实在是有些沉重，更何况还有吴忧身世、丽娘、张文理、李莹莹等一系列的问题。
　　赵青梓也不是什么都办得到，但是她不能停下。
　　正在沉思之间，肩膀上突然传来温度，回神看向吴忧放在自己肩膀上的手，赵青梓有些疑惑。
　　吴忧看赵青梓眉头紧锁像是十分疲惫的样子，于是上前轻轻地捏着她的肩膀，想让她轻松一些。
　　赵青梓感受着吴忧的动作，只觉得十分的舒服，疲累好像也跟着她揉肩的动作散了去。
　　不知不觉间，赵青梓竟然觉得有些困，她忍不住唾弃自己，明明体内的毒素已经排除干净了，竟还如此嗜睡。
　　这段日子真是过得越来越惫懒了，说起来还得感谢一下丽娘，若不是她设计让吴忧发现真实的赵青梓，那吴忧两人就不会进展这么快了。
　　可惜了，赵青梓是不会请她喝喜酒的，没有直接杀了她只是觉得不能让她死得太简单。
　　赵青梓上下眼皮直打架，她忍不住伸手摁住吴忧的手：“可以了，再揉下去我就要睡着了，你在哪里学的这门手艺，可以啊。”
　　吴忧重新坐回赵青梓身边，眼睛亮亮的，“我说我是在梦中学的，你信吗？”
　　“我信。”
　　赵青梓毫不犹豫地回答了这个问题，“你能给我讲讲梦中还发生了什么吗？”
　　吴忧看着她认真的表情，好像已经被她看穿了一般，只是吴忧也没想过隐瞒，只是这个事实过于荒诞，很难让人相信罢了。
　　吴忧撑着头看着她，然后慢慢地开口：“我梦到了一个与这里完全不同的世界，在那个世界里我不会武功，也没有什么特殊的身份，有一个有点小虚荣的父亲，有温柔的母亲，还有可爱的妹妹，我努力地念书，努力地挣钱，平平淡淡地过了二十多年。”
　　吴忧的声音中带着眷恋，“后来我死了，死得原因很可笑，就是喝了一口水然后被呛死了。”
　　这个世界是真实的，不是梦，赵青梓清楚她现在所说的这个才是真正的她。
　　吴忧的心情也很复杂，她是已经死过一次的人了，刚开始她觉得自己和这个陌生的世界格格不入，后来她终于找到了融入这个世界的理由。
　　她有了自己的欲望，找到了自己存在下去的理由，不再浑浑噩噩。
　　原来的世界已经回不去，而这个世界也有了让她放心不下的人，现在已经做不到拍拍屁股就跑了。
　　好在这个让她在意的人也在拼命地向她靠近，吴忧觉得自己很幸运，她无意识走的每一步都让这个人离自己越来越近。
　　吴忧没想到自己有一天也会成为别人心中的光。
　　前世的二十多年时光如今却像是一场梦一般，已经变得陌生而又遥远。
　　有时候吴忧会想，或许那真是一场梦，而自己确实就是就是将军府的小姐。
　　忍不住就有些难受了起来：“梦过于真实，我有些分不清楚梦境和现实了，我到底是谁？”
　　“你就是吴忧，是我最喜欢的人。”
　　赵青梓说的十分斩钉截铁，她发现吴忧心中其实还是很没有安全感，可自己何尝不是一样呢。
　　或许是有相同痛苦的人才会不断地被对方吸引吧。
　　吴忧回过神来，看着赵青梓微笑着看着她。
　　对啊！这么垂头丧气可不是她吴忧的作风，更何况她已经找到了留下的理由。
　　想着想着吴忧就释怀了，不管自己是谁，自己就是自己。
　　赵青梓看她重新振作了起来，稍微松了一口气，她又打趣吴忧：“你这梦中的死法也太窝囊了些，话说你梦中有没有我呢？”
　　自然是有的，吴忧刚看原著的时候就特别喜欢赵青梓，可能是日有所思夜有所梦的原因，吴忧常常会在梦见她。
　　只是小说中的容貌描述模糊，吴忧每次从梦中惊醒都会忘记她的脸。
　　刚穿过来那会儿也梦见了，只是梦到的是她的结局，这种噩梦吴忧不想再做一遍了。
　　看着赵青梓歪着头期待的样子，吴忧温柔地回答：“有啊，没想到在梦里也会做梦呢，梦中梦神奇吧。”
　　赵青梓知道吴忧在逗她，但是她并不准备拆穿，只是笑着点了点吴忧的额头。
　　吴忧摸着被点的地方：“阿梓你怎么这么喜欢点我的额头啊？”
　　这个事情说起来有些伤感，赵青梓只是模仿着母亲的样子罢了。
　　赵青梓本是不相信转世轮回、因果报应这些东西，如今因为吴忧倒是有一些相信了。
　　若是真有转世轮回的话，那母亲现在定是已经投胎了。
　　若真是如此，不知她现在过得可好。
　　吴忧感觉自己说错了话，她连忙避开这个话题，“三公主说有时间找我放风筝，我想着我们一起去更好。”
　　想了想吴忧又加上一句：“到时候带上莫子意一起去吧，我前些日子去找她，她现在感觉也挺孤单的。”
　　江红和丽娘相继离开后，莫子意也没回锦州，她总是一个人待着。
　　吴忧看她傻愣愣地瞧着窗外的样子有些不忍心，想着多带着她出来会更好一些。
　　提起莫子意，赵青梓又想起锦州的事来，不过也没办法。
　　赵青梓看着吴忧一会儿担心这个一会儿担心那个的样子，心中有些吃味。
　　不过想想又释然了，毕竟她清楚在吴忧心中最重要的那个人是她赵青梓。
　　只要这样便够了。
　　于是她笑着答应了吴忧的提议，只是不知道这风筝能不能安安稳稳地放起来。
　　作者有话要说：　　不知不觉就写了二十万字，有点小小的成就感呢


第59章 风筝
　　吴忧今天久违的没有先去永定侯府, 她先去腾云客栈找了莫子意。
　　莫子意还是和从前一个样子，看起来呆呆傻傻的，不过算起账来她又变得很是精明, 看起来都不像是一个人。
　　吴忧来找她是为了公主的事，昨日公主从宫内传来消息, 约吴忧和阿梓一起去放风筝, 在征得公主的同意后，吴忧打算带上莫子意一起去。
　　莫子意听闻这个消息吓得手里的账本都差点掉在地上。
　　其实莫子意该算的账早就算完了，只是她待在房间里实在是无聊，就又拿出来重新算一遍, 适当地锻炼一下。
　　莫家虽然是锦州城的首富，但是再怎么有钱也只是百姓罢了, 这一下听说公主要请她一起玩，顿时就紧张了起来。
　　她十指紧扣，不安地将手放在腿上，“吴小姐, 我与公主并无交情啊。”
　　吴忧知道她在紧张，吴忧自己是没有什么尊卑观念的, 况且三公主她也没有什么太大的架子。
　　看莫子意面带愁色的紧张样子，吴忧开口安慰她：“没事, 公主人挺随和的, 你就当一个地位特殊的小妹妹就行了。”
　　这安慰没有半点作用，谁敢将公主当妹妹啊，莫子意尴尬地扯扯嘴角，还是非常地紧张。
　　吴忧看她这个样子忍不住挠头，她也不知道该怎么消除莫子意的紧张，于是她干笑了两声, 而后沉默着将头偏向一边看向别方。
　　两人一个低着头，一个看着别的地方，谁也没说话。
　　吴忧有些受不了这个过于安静的气氛，她站起来，像是放弃挣扎了一样，声音也大了起来：“反正你就来，我们在城外等你，当时候你就不紧张了，我就先走了。”
　　说完这句话吴忧就走了。
　　“唉！吴小姐！”
　　莫子意抬头朝着吴忧离开的方向伸手，可惜吴忧跑得太快，根本没有给她留下反应的时间。
　　这下没办法了，莫子意纠结了一会儿，走到了衣柜前开始挑选合适的衣服，可她是旅居京城，并未带多少衣服。
　　一番挑选之后，莫子意决定去成衣店买件新的。
　　吴忧离开腾云客栈后就去了永定侯府，这几日她出门都没带帏帽，因为那二皇子还在养伤，没时间出来祸害别人。
　　趁着这段时间，吴忧想方设法地将阿梓哄出来晒太阳。
　　说起来也奇怪，在两人没坦白彼此的心意之时是赵青梓往将军府跑，而在心意挑明之后就变成了吴忧常往永定侯府跑了。
　　刚开始吴忧去侯府的时候，赵青舒还有些不高兴，总是眼神复杂地盯着吴忧，后来吴忧实在跑得太多了，赵青舒已经见怪不怪了。
　　若是中午饭吴忧没出来吃，赵青舒还会吩咐下人去喊。
　　这也好，省得每次都要阿梓端饭进房间。
　　吴忧轻车熟路地来到了赵青梓的房间，不出所料，她又在看书，还是看的那一本《拾柒纪》。
　　瞧着吴忧来了，赵青梓放下了手中的书，脸上带了笑容。
　　吴忧看窗户是紧闭着的，心下有些不高兴，她两步走过去将窗户打开，让阳光照进进屋内。
　　有些责怪地开口：“怎么也不开窗，眼睛看坏了可怎么办？”
　　赵青梓知道吴忧在担心她，所以她也没恼：“这阳光太晒人了，将窗户关上舒服一些。”
　　听了这话，吴忧的气消了些，但是今日其实不是很晒，吴忧怀疑她就是想要躲懒不去放风筝。
　　吴忧一直是将赵青梓视为女神的，可两人的关系拉近后，赵青梓的偶像滤镜碎了一地，吴忧有时候觉得她就像是前世的宅女，可这没有手机也没有电脑，吴忧只有佩服两字。
　　吐槽归吐槽，吴忧心中明白她的阿梓还是光芒万丈的。
　　看着赵青梓慢慢地移动到书架旁边，将书放上去。
　　吴忧发现那两本书竟然有专门的位置，没有和其他话本堆在一起。
　　心下有些疑惑，但这事是小事，吴忧也不打算问她原因，也许阿梓她真的很喜欢这两本书。
　　看着她将书放好之后，吴忧推着她出了永定侯府。
　　两人刚出城门就看见了莫子意，她穿着一身蓝色的衣裳，这套衣服吴忧从没看见她穿过，看上去好像还是新的。
　　莫子意显然就是在等她们两个。
　　没想到她会搞得这么隆重，吴忧觉得有些无奈。
　　刚想推着阿梓往她那边去，还没行动她就自己跑了过来。
　　三人站在一块等着公主的到来，等了一会儿没等到公主倒是等来了男主，张伯遇看见她们也不觉得惊讶，上前打过招呼后就站到了旁边。
　　时间一分一秒地过去，公主还是没有过来。
　　赵青梓心下觉得有些不对，往常这种活动，那傻丫头应该是最为积极的一个，这次她身为这次活动的组织者竟然到现在还没来。
　　莫非是出事了。
　　赵青梓抬头看向吴忧和张伯遇，很显然他们也是这么认为的，就在赵青梓准备回城查探消息的时候，李莹莹出现在城门口。
　　众人都松了一口气。
　　可吴忧眼尖地发现公主的状态不太对劲，她低着头慢慢地走着，没了往日的活泼。
　　吴忧都发现不对劲了，其他人不可能察觉不到。
　　张伯遇有些担心，跑上前去问她：“怎么了？是不是发生了什么？”
　　李莹莹抬起头，看着面前这张熟悉的脸，眼泪差点就掉了下来，可她硬生生地憋住了，她装成平常的样子回答：“没什么，就是做了错事被父皇责骂了。”
　　可她一直是随性的人，没有掩饰自己情感的经验，这拙劣的演技很难骗过张伯遇。
　　张伯遇眉头一皱：“真是这样吗？”
　　李莹莹僵硬地提起嘴角，她怕再继续这个这个话题会被他发现，“真的，不是要放风筝吗？我们快去吧！”
　　张伯遇还想说什么，就被她推着走到了宽敞之处。
　　吴忧见状赶紧推着赵青梓追了上去，看莫子意还呆愣着搞不清楚状况，吴忧冲她喊了一声：“快跟上来！”
　　莫子意这才回神，跟上了吴忧两人。
　　几人将风筝放到了空中，赵青梓没有放风筝，她就在旁边看着几人放。
　　张伯遇将李莹莹的风筝放得很高以后，将风筝线交给李莹莹。
　　不过李莹莹一直不在状态，往常她一定是喊得最欢快的一个，如今却是一直在发呆，就连张伯遇叫她都没有发觉。
　　很明显她是有心事。
　　张伯遇也不急着将风筝交给她了，他一手拉着风筝然后在李莹莹的旁边坐了下来：“在想什么呢？”
　　李莹莹这才回神，她牵强地笑着，装作不在意地说：“没什么，将风筝给我吧。”
　　张伯遇将风筝线递给她，李莹莹看着天上飞着的彩色凤凰，它飞得很高。
　　不知为何她想起了改变之前的吴忧，想起她当时常对自己说的一句话：“你不过是皇上的养女，别以为自己就是真正的凤凰了。”
　　当时总是气不过，如今却是不气了。
　　忍不住苦笑了声。
　　“到底怎么了？有事情你可以和我说啊！”
　　张伯遇有些着急，相处这么多年，他从来没有在李莹莹身上看到愁苦，虽然她经常为了一些小事生气，但马上就会忘记。
　　这次明显和平时不一样，张伯遇内心出现了恐慌。
　　李莹莹转头看着他，看他一脸着急的样子，心中更加苦涩。
　　再次转头看向风筝，李莹莹突然开口：“它飞得好高啊。”
　　张伯遇急得不行，但他见李莹莹不想说，也没有逼她，只是回答着她的问题：“嗯，我知道你喜欢将风筝放得高一点。”
　　李莹莹笑了：“小时候，总想着看看宫墙外面的世界，可那宫墙太高了，我总是喜欢爬到树上去，可也看不到外面的风景。”
　　风突然大了起来，李莹莹忍不住抓紧手中的风筝线，稳住之后她继续说着：“可是风筝可以飞得那样高，可以高出宫墙，于是我想，如果我是风筝的话就能看到外面的风景了。”
　　突然她又转头，仔细地看了张伯遇一会儿：“不过若不是我爱爬树，可能不会遇见你了，也许你会遇见别的好女孩，不会像我这么任性，这么多小脾气。”
　　这情况完全不对劲，张伯遇忍不住打断了她：“你到底怎么了，我从来没有嫌弃过你。”
　　这句话让李莹莹成功破防，她又哭又笑地擦着眼泪。
　　张伯遇刚想用袖子给她擦一擦，突然李莹莹手中一轻，风筝线断了，彩色凤凰落了下来。
　　李莹莹抬手制止了张伯遇想要帮她擦泪的动作，“帮我去把风筝捡回来吧。”
　　张伯遇虽然有些疑惑，但是李莹莹一直催着她去捡风筝，他就一步三回头地去了。
　　李莹莹站起身来，看着张伯遇的背影笑了起来。
　　复又抬头看向刚刚风筝的位置，皇宫是一座牢笼，即使是鸟儿也是被关在笼子里供人取乐的。
　　因此李莹莹觉得风筝是自由的，可是她发现自己想错了，风筝飞得再高也是虚假的。
　　可若是脱离了控制，就会像刚才那样跌落下来。
　　如今的自己便是那空中的风筝，而控制住自己的线是父皇。
　　张伯遇捡完风筝回来，看见李莹莹低头浅笑着，风吹起她的头发和衣裙就像是要乘风而去。
　　吴忧一边放着风筝一边观察着李莹莹，她心中咯噔一声，心中明白原著中的情节来了，李莹莹定是被逼婚了。
　　莫子意也在观察着李莹莹，不过她纯粹是因为好奇：“公主看起来有些不高兴的样子。”
　　吴忧嗯了一声，随后看向赵青梓。
　　赵青梓看着吴忧点了点头。
　　吴忧心内明白赵青梓也看出来了，看来要准备行动了才行。
　　“吴小姐的风筝放得比我高啊。”
　　莫子意看着吴忧的风筝说道。
　　吴忧抬头看向自己的风筝，又看了下旁边莫子意的风筝，自己的风筝确实飞得比她高。
　　操控者不同，风筝高度当然会有差别。
　　不过吴忧现在心思都在怎么改变和亲这个事情上面，想着要快点行动才行。
　　忍不住又看向公主的方向，只希望她能勇敢一些吧。
　　作者有话要说：　　收藏过5000了，谢谢大家的支持~
　　感谢在2020-12-11 19:04:25~2020-12-12 20:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤盏 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 皇后
　　紫宸殿内, 皇上正在批阅奏折，殿外下着很大的雨，雨声将皇上的心情搅得更加烦躁。
　　忍不住放下奏折揉着太阳穴, 当然雨声不是皇帝烦躁的主要原因，他想的是煜朝三皇子求亲的事情, 皇上本不愿答应, 但寸方许了诸多的好处。
　　但皇上的脑中总是闪现出李莹莹崩溃失望的眼睛，搅得他不得安宁，但在权衡利弊之后他还是决定牺牲这个女儿。
　　有脚步声靠近，皇上一听便知道是皇后来了。
　　他抬眼望向门外, 果然是皇后，因为大雨的原因今天是有些冷的, 因此皇后批了斗篷。
　　皇上看着她逐渐走近，脸上出现笑容：“婉儿怎么来了？”
　　皇后看着他带着笑容的面容，却不能像往常那样欣喜的回应他，她心中并不好受。
　　皇后无子, 太子虽是寄养在她膝下却与她不亲，而李莹莹是她看着长大的, 不是亲生胜似亲生，可如今这唯一的女儿马上就要沦为筹码。
　　皇后站在皇上的身边, 几番思虑之后还是说出口：“皇上要让莹莹去和亲？那煜朝三皇子看着就不是良人, 可否再考虑考虑？”
　　没想到皇后来是为了说这话，皇上有些不高兴：“朕意已决，况且莹莹她已经同意了。”
　　可李莹莹已经将自己锁在房间里面好几天了，送进去的食物也没怎么吃，皇后去看她的时候还隐隐听到了哭声。
　　这一看就不是自愿的，自己的女儿自己清楚, 正常情况下莹莹她是绝寸不会同意的，搞不好还会来个逃婚私奔什么的。
　　皇后盯着皇上看了看，“皇上是不是同她说了什么，那孩子没有这么听话，况且你我都知道她心有所属。”
　　皇上看着她，觉得这事情反正也瞒不住索性就说了：“就是因为她心有所属，我才能让她答应这桩婚事。”
　　话音一落，皇后瞬间就明白了的意思，她声音忍不住有些抖：“皇上是拿张伯遇威胁她？”
　　皇上看着她没有说话，只是一直沉默着，或许也是觉得这个方法太过于掉价。
　　皇后觉得头有些晕，忍不住旁边偏，最后扶住桌案稳住了身体，她像是不认识皇帝了一般，眼中带着悲痛：“你不是最恨先皇了吗？缘何与他做同样的事！”
　　这句话不知戳到了皇帝的哪个痛处，他突然发怒：“别拿我和他比较，他不配！我这是为了江山社稷，他那是为了自己的私心！”
　　看着他暴跳如雷的样子，皇后突然觉得有些可笑，最后她还是没笑出来，只是淡淡地说：“臣妾愚钝，请皇上责罚。”
　　这冷冰冰的语气和态度给皇上泼了一盆冷水，他伸手想将皇后扶起却又缩回了手，然后他闭上了眼睛靠在椅背上，声音中带着疲惫：“罢了，朕意已决，你回去吧。”
　　皇后抬头看了他一眼，说了句臣妾告退后就出了紫宸殿，她没再回头，只是感叹着岁月变迁，人早已不似当年。
　　这雨下的这般大，豆大的雨滴砸在伞面上碎成无数，有些沾染在皇后的斗篷上，一路走着来到了李莹莹居住的宫殿。
　　此时天色灰暗，殿门紧闭，殿内没有点灯也没有任何声音。
　　皇后敲了敲门，轻声道：“莹莹开门，是我。”
　　殿内突然有了声响，接着就是脚踩在地板上的声音，皇后皱了眉，听这声音好像她没有穿鞋。
　　殿门被打开了，映入眼帘的是一个不修边幅的公主，头发散乱，眼睛红肿，只穿着一身亵衣。
　　皇后再低头一看，这孩子确实没穿鞋，今日这么冷，这地板是冰凉的，皇后的心忍不住揪了起来。
　　李莹莹看着站在门口的人，挤出一丝笑容：“母后。”
　　皇后心里又是着急又是生气，她推着李莹莹坐到了床上，然后蹲下身帮她把鞋穿好，一边穿一边责怪：“你这孩子，怎么这样不爱惜自己。”
　　看着这宫中唯一关心的自己，李莹莹鼻子发酸，只觉心中悲苦：“我还是我自己的吗？”
　　皇后手上的动作停了下来，她站起身坐到李莹莹身边将她揽入怀中：“傻孩子，什么你不是自己的。”
　　其实李莹莹颓废了几天早已哭够了，只是如今倚在母亲的怀里，被她的体温包围，能清晰地听见她的心跳声，心中的委屈不甘便又一股脑地涌了上来。
　　“父皇他说我是公主，身份不同其他人，享受这个身份带来的荣光，也要承担起这个身份的责任。”
　　“但是我不甘心，公主那么多，为何是我……可我又觉得，应该是我。”
　　“我还是不同意，他就……”
　　皇后一直静静地听她说着，看她没有继续说下去，就将她心中所想的补充了出来：“他就拿张伯遇威胁你是吗？”
　　李莹莹抬头看着她，没有说话，相当于默认了。
　　皇后也没有说话，只是又将她拉到了梳妆台前，上手给她梳起了头发。
　　李莹莹看着铜镜中狼狈的自己，只觉得非常可笑，她想着想着就笑了起来。
　　“莹莹你告诉母后，你想要和亲吗？”
　　李莹莹没有说话，过了良久，她轻轻地说了一声：“不想。”
　　此刻皇后已经将她的头发梳理好，最后选了一个发簪插了上去，听见意料之中的回答，皇后笑了：“那母后帮你。”
　　这话让李莹莹瞪大了眼睛，她转头看向自己的母后苦笑了声：“母后，这是父皇决定的事，我不想给您添加麻烦。”
　　李莹莹知道他们两个恩爱和睦，但是在这种事情上父皇是不会放手的，若是因为自己的原因给母后带来了危险，这样她就算逃过这一劫，余生也不得安宁。
　　这个回答让皇后笑了起来，她屈指给了李莹莹一个爆栗：“傻丫头，你是我的女儿，怎么会有麻烦一说，你只要告诉我你内心真正的想法就够了。”
　　看着李莹莹要哭不哭的样子，皇后忍不住又将她搂在怀里：“若是煜朝真有交好诚意的话不会在乎你和不和亲的，两国的大事本就不会因某个人左右。”
　　摸了摸李莹莹的头顶，“我会安排的，现在好好吃饭吧。”
　　此时永定侯府内，吴忧和赵青梓也在商量着李莹莹的事情。
　　吴忧熟读原著，知道皇后是把李莹莹当亲生女儿看的，在原著中皇后想要帮助李莹莹逃走最后被识破，皇帝把李莹莹软禁了起来。
　　知晓这段剧情，所以吴忧提议和皇后联手，只是那煜朝二皇子是个没脸没皮的家伙，所以最好的办法就是让李莹莹逃走。
　　赵青梓也是这么想的，只是想着待在京城也不安全，要将她送往另外的地方去才是，但是那丫头明显是不会照顾自己的类型。
　　吴忧观察着赵青梓的脸色，知道她在发愁，吴忧心中倒是有个想法，那就是让张伯遇带着她走，可是阿梓她哥的事情还没解决，吴忧怕她不同意。
　　吴忧那欲言又止的表情太明显了，赵青梓问她：“怎么了？你说。”
　　看了看赵青梓的脸色，吴忧还是将这个想法告诉了赵青梓。
　　说完后吴忧仔细观察着赵青梓的脸色，发现她并没有生气，只是在沉思，吴忧心中惴惴，刚想说放弃这个想法，赵青梓的声音就传了过来。
　　“阿忧，你觉得我哥和那傻丫头会有结果吗？”
　　想也不用想，肯定是没有的，吴忧老实地摇头：“不会。”
　　话音刚落，赵青梓像是下了什么决心一般：“那就按你的说法做吧。”
　　这下子让吴忧有些惊讶了，她没想到赵青梓竟然会这么简单的同意，原著中她一切行动的理由都是她哥。
　　感受到了吴忧的震惊，赵青梓笑了一下：“不用惊讶，只是想通了而已，更重要的是……我相信你。”
　　赵青梓明白吴忧知道未来的走向，既然一定不能成功，那就不需要再去做无用功了，只是她心中又有些迷茫。
　　傻丫头和张伯遇走了，那哥哥之后怎么办呢？
　　“阿梓是在担心哥哥吗？”
　　赵青梓点头，算是承认了这件事。
　　吴忧看她低头思考的样子，宽慰道：“阿梓，虽然我和哥哥认识的时间不长，但是他不是一个脆弱的人，你是太过于在意了，试着放松些再去看看。”
　　赵青梓抬头看她认真的样子，突然心底生了自信，或许真的是自己太过于在意的原因，不过这家伙都叫起哥哥来了。
　　赵青梓想通之后往后面一躺，靠在椅子背上：“谁是你哥哥，他是我哥哥。”
　　吴忧也学着赵青梓的样子往身后一躺，“很快也是我哥哥了。”
　　跟脸皮厚的人说话是不会赢的，赵青梓白了她一眼，开始制定起之后的计划来。
　　京城门口，有马车冒着大雨出城，那马车载的不是别人，正是张文理和丽娘。
　　丽娘穿着一身黑色装束，蒙着面，张文理寸守门士兵谎称这是他的丫鬟，又给了诸多好处之后两人顺利的出了城。
　　马车摇摇晃晃的，丽娘闭目坐在角落里没有发生任何声音，可张文理是个闲不住的，他在旁边唠叨个没完。
　　突然马车一震停了下来，张文理差点摔倒，他心下生了火气，一掀车帘，大声道：“怎么了！差点摔死我！”
　　车夫回道：“前面有人拦路，手里拿着刀。”
　　莫非是碰上劫匪了，张文理往前一瞧，可惜雨太大，那人撑着伞挡住了容貌。
　　看身形像是女子，比较矮。
　　这样僵持着也不是办法，张文理率先出声：“敢问姑娘为何挡我去路？”
　　女子慢慢抬头，语气中带着恨意：“你走错路了，我是来纠正你的。”
　　这条路确实是通往锦州的，张文理十分确定，还想再同她商量，那女子又接着开口。
　　“黄泉路才是你该走的路！”
　　作者有话要说：　　下一本预收我想好了，谢谢44777147、山杏雨、dreamcatcher、faker、酒渍、冥河给的建议。


第61章 相见
　　来者不善, 而且声音很熟悉，那女子抬头之后，张文理认出了她。
　　没想到会在这个地方遇见江红, 不过情况危急，江红已经攻了过来, 已经没有时间留给张文理思考了。
　　眼看着江红离马车越来越近, 张文理从马车上跳了下来，持剑阻挡住江红的攻势。
　　两人僵持之时，张文理看着江红的脸上满是恨意，像是要将他碎尸万段的样子, 不由得有些疑惑，不知道哪里惹了这小盗贼。
　　忍不住开口询问：“江小姐, 这往日无怨近日无仇的，我到底是哪里招惹你了？”
　　江红的武功其实不算好，就是轻功非常不错，而张文理是武将之子, 是习武长大的，因此江红对付他很是吃力。
　　看着近在咫尺的仇人, 且这仇人还不打算认账，江红对张文理的恨意更深了一层。
　　江红进攻之时已将手中的伞丢弃, 大雨淋在身上很凉, 可这无法熄灭江红心中的怒火。
　　她并不回答张文理的话，只是用力将他压在自己刀上的剑顶开，继续发起进攻。
　　张文理觉得很有意思，不知道自己哪个地方惹了她，难道她还在为那赵青梓卖命？若是这样说的话，自己所做的事可能被赵青梓那小丫头发现了。
　　雨声夹杂着兵器碰击的声音, 丽娘听着外面的响动终于睁开了眼睛，她此刻戴着面纱，眼中情绪交杂，最后归于平静。
　　她又闭上了眼睛，看来是不打算出去。
　　马车外，江红被张文理一脚踹翻，她倒在地上而后吐了一口血，紧接着又支撑着自己站起来看着张文理，脸上的表情十分凶狠。
　　张文理其实能很轻易地杀了她，可他知道车里的那位不愿意。
　　大雨将张文理也淋成了落汤鸡，所以他的心情并不美好，语气也变得差了起来：“这次就饶你一命，你走吧。”
　　似乎是不甘心，江红握紧了拳头。
　　张文理不想在这里浪费时间，他转过身想回到马车上，但是他突然觉得背后传来凉意，反手用剑一挡。
　　一击失手，江红迅速拉开自己和张文理的距离。
　　张文理这下是真的有些生气了，但是他提醒自己冷静，而后扬起平日里一直带着的假笑，“要不，我们先冷静下来，这莫名其妙的被人刺杀，可以告诉我为什么吗？”
　　江红知道自己杀不了他，想着换一种方式，先同他说话放松他的警惕：“你杀了丽娘。”
　　这可就冤枉了，张文理是真的觉得自己很无辜，且不说丽娘根本没死，那下毒的人也是丽娘她自己啊。
　　张文理脸上的假笑都快要维持不住：“你说我杀了丽娘？你从哪里得出的这个结论？”
　　其实江红根本没有离开京城，她暗中调查着杀害丽娘的凶手，只是一直都没有什么收获，而唯一一条线索指向的是张伯遇。
　　丽娘本以为是张伯遇做的这事，正想找机会报复回去，可临行前又发现赵青梓的手下在盯着张文理。
　　想着赵青梓也是投毒事件的受害者，她的能力比自己强上很多，于是江红又开始观察张文理。
　　发现他总喜欢去醉红楼，而且常去的那间房是丽娘以前的住所。
　　而这些年张文理不常在京城居住，喜欢到处游历，这次他是从煜朝边境处赶回来的，而丽娘中的那种毒正是来自于煜朝。
　　虽然丽娘中毒的那天张文理不在京城，但是他的随从提前回了京城且也有出入丽娘买药的那家医馆，所以江红认定是张文理害了丽娘。
　　江红恨声说道：“除了你谁能做得到！据我所知，你在丽娘生前常去听她抚琴，定是你因爱生恨谋害了丽娘！”
　　其实江红想岔了，那次下毒明显是针对着赵青梓去的，所以她一开始的方向就弄错了。
　　张文理被这番说辞给气乐了，他当场反驳：“江小姐的想象力挺丰富的，但我和妻子恩爱和睦，不可能对你所说的丽娘因爱生恨。”
　　江红当然不信，她已经认定了张文理就是杀害丽娘的凶手，就想趁着他放松警惕的那一刹那取他狗命。
　　江红的小动作当然逃不过张文理的眼睛，他有些不耐烦地对车里的丽娘说：“你不说点什么吗？我可是替你背了黑锅。”
　　车内无人应答，张文理觉得这人真是别扭，现在弄得他也不知如何是好了，张文理急着赶路，而江红又赖在路中间不走。
　　干脆将江红打一顿扔到路边算了，张文理觉得这个主意不错，既不会要人性命，又省了一路上的麻烦。
　　毕竟看她这个样子，就算现在甩掉了，之后也一定会跟上来。
　　心中盘算了一番，张文理眼神骤然凌厉了起来，他突然出招攻向江红。
　　江红一直在观察张文理，所以她很轻松地躲过了张文理的攻击，两人又缠斗起来。
　　当然这种情况持续得不是很久，江红自然是打不过张文理的，身上逐渐挂了彩。
　　又一次被踢翻在地后，江红觉得自己的视野模糊了起来，已经看不清张文理的身影了，有的只是模糊的重影。
　　她慢慢地闭上了眼睛。
　　看她这个样子，张文理有些不安，他感觉自己好像下手过重了些，该不会将这小贼给打死了吧？
　　忍不住回头看向马车，这么大的动静那人还是没有反应。
　　向前走了两步，张文理走到了江红倒下的地方蹲下身来，伸手想探一探江红的鼻息。
　　就在这时变故陡生，江红睁开了眼睛，握紧藏在袖中的匕首给张文理划了一刀。
　　张文理吃痛，迅速站起向后退了两步，松开捂住伤口的手，只见伤口附近泛着诡异的紫红色，还有剧烈的灼烧之感。
　　匕首上有毒，张文理被彻底激怒，“解药呢！”
　　江红她没有回答，只是拼命的大笑着，只是这样就牵动了伤口，江红咳嗽了起来，好不容易止住了咳嗽。
　　她又轻声地笑：“常安侯的小儿子给我陪葬，这买卖划算。”
　　张文理知道她这是存了死志，解药定是不在身上的，心中生了杀意，张文理持剑向江红刺去。
　　江红闭上了眼睛等着死亡的到来，突然听见叮的一声，预想中的痛苦并没有到来。
　　江红睁开开眼睛，只见一个黑衣女子挡在了自己身前，只是江红伤得太重，眼中是一片模糊，刚想再认真看看，可伤势太重撑不住昏了过去。
　　“胡玉你让开！”
　　这还是张文理第一次直呼她的名字，可想他心中的杀意是多么重。
　　丽娘没理他，转头看了看地上的江红，淡淡地说：“先回京城吧，你的性命要紧。”
　　听这语气，这江红今日他张文理是杀不了，虽然十分不甘心，但是丽娘她执意要护的话张文理并没有办法。
　　且不说他如今还中了毒，便更是没辙了。
　　权衡利弊以后，张文理收回了脸上狰狞的表情，他重新换上了笑容，看起来十分温和无害：“那就先回京城吧，要不带上她。”
　　张文理用剑指着地上昏迷的江红。
　　丽娘沉默了一会儿：“不用。”
　　张文理依旧笑着答应，仔细看的话就会发现他的笑意未达眼底。
　　张文理率先回了马车，丽娘登上马车之前往江红倒下的地方看了一眼，最后还是什么也没说。
　　永定侯府内，吴忧正在和赵青梓商量拯救公主的问题。
　　赵青梓已经和皇后联系上了，时间约好在三天后，她会想办法把公主送出宫，出宫后的其他事情就交给赵青梓等人了。
　　吴忧用看望师父的借口去了常安侯府，她偷偷地联系上了张伯遇将计划全部告诉了他。
　　事情进展的非常顺利，就等三天之后了，皇后说公主逃脱的后果她一力承担。
　　两人正在商量着，突然响起了敲门声，紧接着传来了静容的声音：“小姐，江红在城外重伤，我们把她带回来了。”
　　没想到再次见到江红，她会是这个样子，吴忧检查着她的伤势，越看越觉得心惊，这到底发生了什么。
　　不一会儿，周大夫来了，吴忧赶紧将位置让给她。
　　赵青梓坐在床边看着没有说话，她没想到江红会跑去和张文理拼命。
　　不过从属下上报的情况来看，张文理这次怕是去不成锦州了，他中的毒就够他焦头烂额一阵子。
　　赵青梓转头看向床上昏迷不醒的人，她脸上带着满足的笑容，像是做了什么美梦一样。
　　张文理先去了医馆，老大夫给他处理了伤势，只是这毒还得一步一步来，需要的时日有些多。
　　张文理没有这么多要求，知道性命无忧后他才真正轻松起来，礼貌地向老大夫道了声谢，张文理转身离开。
　　撑着伞走在雨中，因为中毒时心情过于慌乱，这伞被张文理弄破了，只能遮住一部分而已，但张文理不在意，他撑着这把破伞继续走着。
　　眼见着那常安侯府的大门越来越近，逐渐由模糊变得清晰，张文理停下了脚步。
　　驻足远望，心中闪过很多思绪，最后化为一声轻笑。
　　他抬步继续往前走，突然从大门内走出一人，定睛一看是张文琪。
　　张文琪走到张文理的身边为他撑起了伞，“快回去，都是有妻儿的人了，还这样不爱惜自己。”
　　张文理盯着她看了一会儿，笑着说：“知道了。”
　　两人进门后，张文琪就去忙自己的事情去了，张文理看着她离去的背影，又回想起了从前。
　　只是如今再也回不去了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-13 17:49:35~2020-12-14 23:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：源生 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 私奔
　　时间过去这么久, 莫子意还是没有查到什么，她不由得对自己产生了怀疑，当初去大牢看望秋画的时候, 秋画的状态明显不对。
　　也许那番话只是她的疯言疯语，可莫子意感觉这话有可能是真的。
　　秋画是哥哥身边的丫鬟, 莫子意只记得哥哥对她很好, 原本以为她没发现自己顶替哥哥身份的事情。
　　可在大牢里的时候，莫子意明白了她其实什么都知道，而莫子意为了隐藏自己的身份特意疏远了同哥哥亲近的人，秋画当然也在其中, 想起之前自己在算账的时候秋画会在远处看着，看着看着她好像就入了神。
　　莫子意时常被盯到不好意思, 又有些心虚，就怕自己被发现了，没想到后面会发生这样的事情。
　　离家这么久，后来又发生了丽娘去世的事情, 身边的人一个一个都离开了，不经意间就有些习惯了这一个人的日子。
　　也不是没想过去找吴忧她们, 只是她们两个最近好像很忙的样子，去了也是一个人待着, 更何况谁愿意去做个电灯泡呢。
　　没事的时候莫子意就会去练习一下吴忧教给她的功夫, 其实也就是些基本功而已。
　　昨日下了大雨，天气又阴沉，地上都是积水，莫子意便没选择出去而是待在客栈里，莫子意打开了窗户，迎面就吹来了一股冷风。
　　莫子意忍不住抖了一下, 将手搓了搓，路上行人不多，往外看也没什么意思，正准备将窗户关上，突然瞧见下面有人进了腾云斋，看身形感觉有些熟悉。
　　莫子意没想太多，将门关上后就坐到了桌前想给父亲写封回信，刚想写字就被敲门声打断。
　　出了这么多次事故之后，莫子意也不再像之前一样，她提高了警惕。
　　没有着急去开门，莫子意在屋内问了一声：“请问是谁？”
　　“子意，是我。”
　　是母亲的声音，莫子意有些惊讶，她赶紧起身去开门，门外站着的确实就是母亲，她披着一件带兜帽的大氅。
　　外面还是很冷，莫子意赶紧将母亲拉进门，又将门给关严实了，感觉到母亲的手有点凉，可这屋内又没有什么可以暖手的东西。
　　莫子意叫来了客栈的伙计，让他打了一盆热水过来。
　　莫子意的母亲姓陈名绣，进了屋之后她就将自己身上披的大氅取了下来，莫子意赶忙上前接过衣服放在一旁。
　　大氅有些湿，今日还下着细雨，显然母亲是淋了雨过来的，莫子意有些心疼，她将热水端到母亲面前。
　　“母亲怎么来了，还淋了雨。”
　　陈绣将手伸进热水之中，听着女儿带着关心的责怪只感觉心里比手上还要温暖一些：“我有些想你，你父亲就将我送过来了，子意你最近过得好不好？”
　　莫子意哪敢说实话，搪塞着说最近过得挺好的，陈绣也没做它想，快三个月没见到孩子的她此刻喜悦淹没了一切。
　　察觉被冻僵的手恢复了些知觉，陈绣将手从盆中伸出来，莫子意适时递上擦手的毛巾。
　　陈绣看着乖巧懂事的女儿，此刻她还是穿着男装，想起临行前丈夫对她说的话，随后对莫子意交代道：“子意你可以不必穿男装了，你哥哥的墓碑和灵位他也会改回来。”
　　突然得知这个消息，莫子意的第一反应是高兴接着又疑惑了起来：“当初让我顶替哥哥：身份的是父亲，如今他又告诉我不需要了，这是为何？”
　　说起这个陈绣也很难过，当初儿子亡故，女儿又被迫顶替儿子的身份活着，当初她也曾质问丈夫为什么，得到的回答是为了继承家业，但陈绣和莫老爷夫妻二十多年，她总觉得他在说谎。
　　但是无论怎样，事实是残酷的，自己的儿子没了，她再也见不到儿子了。
　　摇了摇头，陈绣声音中带着压抑不住的痛苦：“不知道，你父亲只是说你可以做回你自己了。”
　　见母亲伤心难过，莫子意也不敢再提起这些事情，只是难过的又何止陈绣一人呢，只是莫子意不想在母亲面前表现出脆弱的一面，让她担心。
　　为了让母亲不再伤心，莫子意将近期的生活说给她听，从吴忧讲到赵青梓，再从赵青梓讲到公主。
　　陈绣听她短短时间内竟然结交了这么多朋友，其中两个还和皇室有关系，她忍不住又开始唠叨了起来：“那你一定要谨言慎行，这京城随便一砸都可能是我们惹不起的人物。”
　　陈绣的担心是多余的，莫子意人虽然呆呆的，但她不是鲁莽无礼，莫子意道了一声“知道了。”
　　看着女儿身上的衣服，想着好久也没有同她见面，既然不用再顶替身份，陈绣想着等天气晴朗些就带着她挑选衣服。
　　只是说起公主的事，陈绣突然想起在路上听到的传闻，说是三公主要嫁与煜朝的二皇子，不过这是皇家的事情，子意和她又只是萍水相逢，陈绣想想也就没再想了。
　　常安侯府内，张文理依旧在养伤，得知自己并不会死后他内心的杀意突然就消失了，只是大夫告知他最近要多休息，这样就去不成锦州了。
　　张文理同丽娘说了这个事情之后，她说让他好好休养，她可以找其他人带她出城，张文理感慨这人的合作伙伴可真多。
　　张文理的妻儿都被他暂时安置在锦州，本想趁着这次将妻儿接回京城，如今看来是办不到了。
　　张文理是常安侯最小的儿子，上面除了张文琪这一个姐姐外还有一个大哥叫张文轩，也就是张伯遇的父亲。
　　张文理打小就不喜欢这个正经的大哥，但是他挺喜欢张伯遇的，觉得他没用得可爱，大哥的正经他是一点也没有遗传到。
　　不过最近张文理发现这个侄儿有些不对劲，好像心事重重的，张文理有些好奇这平常总是傻乐的孩子到底在愁什么。
　　反正闲着也是无聊，张文理开始暗中观察起自己的侄儿来。
　　张伯遇并没有发觉自己已经被盯上了，他最近愁的很，从放风筝那次他就察觉到了公主有些不对劲，后来满大街都在传和亲的事情，虽然未经证实，但联想到公主最近的反常举动，张伯遇觉得这事应该是真的。
　　只是他没想到之前如此厌恶公主的吴忧会主动帮助他们两个，一时间心情有些复杂，因为已经做好了离开京城的打算，张伯遇准备好好珍惜这最后的时间。
　　张伯遇将赵青舒约了出来，地点就在腾云斋，倒也不是吃饭，只是找个地方坐坐而已。
　　两人落座后，张伯遇开玩笑说：“这腾云斋就像是你开的一样，咱俩就在这坐着不吃饭竟然也行。”
　　张伯遇还是同往常一样的油腔滑调，赵青舒没感觉到他有什么异常，赵青舒并不准备回答他的问题。
　　沉默就是最好的武器，张伯遇一向拿他没办法，或许下意识中他还有些怕这类正经的人，总觉得他板起脸来很像自己的父亲。
　　不过赵青舒有一点同父亲不一样，就是他很好哄。
　　张伯遇笑了起来，他跳过这个问题开始说起下一个：“你妹妹怎么样，上次见她感觉开朗多了。”
　　有些话直接说出来并不好，张伯遇其实想说的是赵青梓好像变得真实了很多。
　　赵青舒自然明白妹妹的状态好了很多，这自然是吴忧的功劳，赵青舒原本对吴忧的那点偏见早就已经烟消云散了。
　　毕竟妹妹能够开心的生活下去这才是最重要的，不过赵青舒对于有人抢占自己在妹妹心中的位置他是有些酸的。
　　于是他语气平淡地说：“梓儿她最近还好，只是那吴忧老是来找过于烦了些。”
　　张伯遇承了吴忧的恩便忍不住替她说话：“我看吴忧挺好的，你上次不也说她俩感情好吗？你这人就是口不对心，你若是觉得她烦了大可将她挡在侯府外，何必让她俩相见。”
　　被当面拆穿，赵青舒恼羞成怒，“你怎么也帮她说话了，我之前说她变了你不还是一脸不信的吗？”
　　这原因不好解释，张伯遇总不能对他说她妹妹的爱人在帮助他暗恋的人和他的情敌私奔吧。
　　想到这张伯遇就有些愧疚，“嗨，人都会变的，看法变一变又有什么大惊小怪的，只是青舒你这性格也过于直了些，要学会变通才好。”
　　这一瞬间，赵青舒觉得他有些不对，疑惑道：“我怎么感觉你心情不好的样子，你如今还指导起我来了。”
　　这大冷的天，张伯遇依旧带着折扇，他哗啦一声打开折扇遮住脸，掩盖住脸上的闪过的慌乱，随后又恢复成往常的样子。
　　他带着得意说，“有什么不敢承认的，我念书什么的是不如你，可这同人打交道上的事我可比你强太多了，你再这么正直下去在官场上是会遇到很多麻烦的。”
　　这熟悉的欠揍语气让赵青舒想对着他脸上来两拳，两人是至交好友，在张伯遇面前赵青舒没有那么注重礼仪。
　　他这么想了就这么做了，本以为张伯遇会像平常一样躲过去，可这次没有，赵青舒的拳头实实在在地打在了张伯遇脸上。
　　赵青舒有些慌了，他有些生气：“你今天是傻了吧！怎么不躲！”
　　张伯遇心中愧疚，赵青舒是个文人且身体比一般的男子还要弱一些，所以对他造不成什么伤害。
　　不躲只是为了让自己好受些罢了，他像往常一样嬉皮笑脸：“我最近在练铁布衫，找你试试成果。”
　　接着又用鄙夷的眼神打量着赵青舒，最后像是十分懊悔一般叹了一口气：“唉，你说的没错，我果然是傻了，我应该去找武功高强的人试试的。”
　　赵青舒被他挑起了怒火，将他今天的反常忘了个干净，只觉得这人真是比往常任何一个时刻都要欠揍。
　　瞧着将人惹毛了，张伯遇将折扇放在桌上，诚挚地道了歉。
　　又坐了一会儿，张伯遇被告知父亲找他有事，虽心中有些遗憾，张伯遇还是同赵青舒告了别。
　　张伯遇离开后，赵青舒也想离开，突然发现张伯遇的折扇忘在了桌上，这东西他平常不离身，想来是十分重要的。
　　可赵青舒还有事务要去处理不能先去常安侯府，于是他将折扇收了起来，准备下次将他约出来还给他。
　　永定侯府内，吴忧和赵青梓在讨论着今晚行动的最后事宜，从皇后那里得知李莹莹已经被她父皇软禁。
　　宫内的事情赵青梓不太插得上手，可是皇后能做到，她会想办法将李莹莹带到宫墙边，之后再由吴忧将她接出来。
　　赵青梓已经规划好了逃出京城的路线，可以说一切都很完美。
　　可吴忧心中并不安宁，这原著可是叫《和亲公主》，她总觉得会发生什么，又想到可能会说什么来什么，她赶紧呸了一口。
　　这有些莫名其妙的行为将赵青梓都吓了一跳，“怎么了？突然这样。”
　　吴忧看着她解释道：“没事，我这心中总是不安宁，母亲常说想什么就会来什么，我赶紧将这晦气的东西呸掉。”
　　吴詹自成名开始就没有妻子，吴忧那时候也还小应当是没什么印象的，这更加证实了这个吴忧来自另一世界的事实，这人不经意间说漏嘴都没注意到。
　　不过接着赵青梓又想，应该是吴忧信任她的原因，所以她并不在意这些，一想到这个秘密是只属于她们两个人的，赵青梓又满足了起来。
　　赵青梓的快乐就是如此的简单，这一件事足够让她开心上很久了。
　　所以她忍不住笑了起来，吴忧有些窘迫，她以为赵青梓是在笑她的解释很傻气，她忍不住挠头也嘿嘿地笑了起来。
　　其实心中已经尴尬到脚趾抓地了，若是地上有个坑吴忧一定会毫不犹豫地钻进去。
　　太过高兴，赵青梓差点忘了正事，她重新回到了正题。
　　赵青梓说：“今日哥哥要在别处留宿，趁着这个机会抓紧将事情办好，这样也不会让他知道。”
　　吴忧眉头一皱，她觉得赵青舒就算发现了也没有关系，反正公主和常安侯的嫡孙同时消失，他们之前关系又那么亲密，想也不用想就知道这两人一定是私奔了，就算现在不知道以后也会知道的。
　　皇上大怒是一定的，皇后打算承担起一切责任，再者常安侯虽然手中无权，但他的女儿张文琪如今是军中的顶梁柱，眼下两国和平的局面还并未真正实现，皇上也不敢因为这件事迁怒于张家。
　　而和亲之事皇上并未正式宣布，那满大街的流言是那二皇子得知皇上有意将李莹莹许配给他，逢人便说一嘴最后演变成了这个样子。
　　吴忧没有说话，只是静静等待着夜晚的到来，今天晚上可要大展拳脚了，可不能出什么差错。
　　时间一晃就到了晚上，吴忧等人早已在墙外待命，吴忧往上一瞧不由感叹这墙可真是高，跳这个比跳阿梓家的墙难度高多了，但也难不倒吴忧。
　　不久后从宫墙内传来三声猫叫，因为这宫中常有娘娘养猫，巡逻的守卫也没太在意。
　　可吴忧眼睛一亮，她轻轻地飞上了宫墙，往下一看正是三公主，吴忧将三公主带到了墙上。
　　张伯遇已经在宫墙外等着了，他武功没有吴忧那么好，所以他飞不上来。
　　吴忧正打算将公主带下去，突然听见一句：“什么人！”
　　远处有盔甲碰撞的声音，吴忧心中暗道一声不好，知道已经被发现了，吴忧没有办法，她快速地对公主说：“我去引开他们。”
　　说完吴忧就走了，她今日穿的夜行衣又蒙了面，怎么看都像是匪徒，她故意弄出声响将守城的士兵引向了别处。
　　李莹莹这下傻眼了，朝底下一望，这宫墙比平常感觉到的还要高，而且顶上的瓦片还有些滑。
　　她感觉腿有些麻了，小心翼翼地坐了下来，脸色还有些发白。
　　张伯遇也没想到会有情况发生，不过人已经带了上来，他有办法将人接走，他做了一个跳的动作然后张开双手。
　　两人在一起这么久自然是有些默契，李莹莹知道张伯遇的意思是让她直接跳，他会接住她。
　　可这么高，李莹莹心中有些发悚。
　　张伯遇见她迟迟不跳，指着指自己的心口点了点头，意思是你相信我，我会接住你的。
　　宫墙内不远处又传来脚步声，时间紧迫再加上对张伯遇的信任，李莹莹眼一闭心一横跳了下去，张伯遇往上一飞接住了她，趁着还没被人发现张伯遇接到人就赶紧离开了。
　　两人走后，从宫墙附近的阴影处走出一个人来，张文理看着两人离开的方向感叹了一声：“被人信任吗？这感觉真是不错呢。”
　　张伯遇按着吴忧给的路线一直跑着，本来以为会在出城的时候受到阻拦，没想到出城却非常的顺利。
　　那守门的士兵都在呼呼大睡，这不符合常理，一定是吴忧做了什么手脚，可她那头脑不像是有这般能力之人。
　　莫非性格变了，连智商也跟着提升了？
　　不过已经没时间吐槽了，出了城发现路边还拴着两匹马，李莹莹也是会骑马的。
　　这也考虑得太周到了，张伯遇心下又开始震惊了起来，他将李莹莹扶上马，然后在准备骑上另外一匹马时，突然感觉到身后有破空之声。
　　但那偷袭自己的人似乎没有杀意也不会武功，张伯遇反手一抓，拿到手中一看是一把扇子，这扇子还是自己的。
　　再抬头一看，城门口站着自己无法面对的人，张伯遇有些愧疚：“你……”
　　“要好好照顾她……还有你自己，经此一别，难再相见，请多保重。”
　　张伯遇本以为他会愤怒，没想到他真的做到了他说的，他说若是公主喜欢自己，他会祝福。
　　因为赵青舒总是心口不一，张伯遇便也当这句话是笑话，没想到这是他为数不多的真心话。
　　此刻张伯遇的心情更加复杂了，他朝着赵青舒抱拳，平常能说会道的人如今却是什么也说不出来。
　　公主看着赵青舒心情也很复杂，可感情的事情不能强求，若是因为对方痴情而可怜他，那对两人来说都是折磨。
　　赵青舒看着他们两个，想着不能再拖时间了，他轻提嘴角：“再见，我的朋友，再见…”
　　他停顿了一下，还是说了出来：“再见，表妹。”
　　吴忧早就摆脱了追兵，此刻她和赵青梓一同站在墙上看着这一幕。
　　良久，赵青梓出声：“阿忧你说得对，是我把他想得太脆弱了。”
　　吴忧从她语气中听出了前所未有的轻松，看着她眼角眉梢都带着笑意的样子，吴忧觉得今晚上蹿下跳的疲惫全都消失不见，她语带得意地说：“那当然了，他可是阿梓你的哥哥啊，阿梓这么优秀，哥哥自然也不能差。”
　　这一夸就夸了俩，可赵青梓偏偏十分受用，她忍不住笑道：“你在傻乐个什么劲啊！”
　　“嗨！这么优秀的阿梓竟然喜欢我，想想就要快乐得睡不着。”
　　两人就这样你一句我一句地互相给对方喂着蜜糖。
　　太阳也逐渐升了起来，公主和张伯遇自然是走了，吴忧等人也回了各自的家。
　　张文理站在出城的门口，目光望向公主和张伯遇离开的方向，不知在想些什么。
　　作者有话要说：　　今天早发，谢谢大家的支持~


第63章 感觉
　　公主和常安侯嫡孙私奔的事情让皇帝大为震怒, 他正想严惩和这件事有关的人，然后皇后跳出来承担了所有的责任。
　　张文琪也主动进宫请罪，可皇帝哪能动她, 虽然没有什么好脸色，但最后还是不轻不重地揭了过去, 只罚了张文琪和张文轩三个月的俸禄。
　　不过皇帝并没有放弃, 他派出了追兵想要把这两人追回来，同时发布通缉令，在整个大欣境内追捕两人。
　　“你说他们两个不会被捉回来吧？”
　　吴忧看着这满大街的通缉令有些担心，虽然他们两个是原著的男女主, 但正因如此吴忧才更加担心，因为原著喜欢往死里虐他们。
　　赵青梓戴着面纱, 她心中并无多少担心，张伯遇那家伙看起来挺机灵的，不至于又被捉回来，就算被捉回来了赵青梓也会想办法再让他们逃出去。
　　不过赵青梓有些遗憾, 她那皇帝舅舅暴怒的样子一定很有意思，可惜她看不到。
　　不过哥哥经历了昨天的事情后, 工作得更疯狂了起来，赵青梓心中有些担心, 可她也不知道怎么去开解他。
　　吴忧说让他自己冷静一段时间就好了, 相信吴忧的总是没错，赵青梓现在有些懒，之前她做某一件事情前总是要思考可行性，如今是吴忧说什么她就信什么。
　　赵青梓她自己当然也察觉到了，不过她并不打算改，因为她相信吴忧不会伤害她。
　　“吴小姐！赵小姐！”
　　是莫子意的声音, 吴忧扭头一看有些惊讶，因为她今日穿的竟然不是男装，而是恢复了女子的装扮。
　　赵青梓当然也注意到了，不过她想的更多。
　　莫子意跑到了两人身边，吴忧笑着同她打了招呼，“莫小姐，你这是？”
　　因为吴忧和赵青梓都盯着她瞧，莫子意有些羞涩，“父亲说我不用再顶替哥哥身份了，哥哥的墓碑灵位他也会修改回来。”
　　吴忧看着眼前娇柔的少女，虽然有些疑惑，但是她能真正做回自己，吴忧真心替她高兴。
　　赵青梓笑着看着两人，心中却想了很多，她估摸着莫老爷那边应该是要行动了，那窝匪徒或者说是私兵要赶紧解决了才好。
　　赵青梓本想将莫子意请去永定侯府做客，但一想江红还躺在府中，若是被她发现了也是不好，江红现在还昏迷着，不过周大夫说她没有大碍。
　　几人又聊了一会儿，随后告别。
　　吴忧等人此刻是很开心，但那煜朝的二皇子就不是那么开心了，毕竟到手的鸭子就这么飞了，况且他之前到处说三公主会嫁给他，如今三公主却跟别人跑了。
　　虽然他的脸皮厚，但还是受不了这个刺激，但是大欣皇帝虽然看起来温和，也不是他这样的人可以甩脸子的角色。
　　于是他只能拿自己随行的下属生气。
　　这次煜朝派来的使节团中，主事的人叫罗问，他看着这没用的二皇子忍不住摇头。
　　这随行的下属都是从煜朝军中挑选的，被二皇子这样无缘由地打骂惩罚，罗问还是有些于心不忍，他忍不住上前劝道：“二皇子息怒，那三公主不过是个娇蛮无理的小丫头，我煜朝佳丽万千，定能找到更合殿下心意的。”
　　二皇子看着罗问：“罗使节你不懂，话说我们在这大欣也待了很久了，何时回国，我想母后了。”
　　罗问低头回答：“殿下且再耐心等等，国内形势未稳，等稳住之后再回也无妨。”
　　可二皇子哪听得进去这话，这里不是煜朝，虽然大欣对他们礼遇有加，但二皇子的行动还是受了限制，如今看上个人也抢不回来。
　　他心中早已不耐烦，将桌上茶具全部扫落在地，突然暴怒道：“形势未稳？不就那几个叛贼而已，父皇都解决不了吗！”
　　罗问被二皇子扫落的茶壶砸了个正着，茶水倾倒而出淋了他一身，壶中茶叶挂在他身上，这样子要多狼狈有多狼狈。
　　罗问心中闪过怒火，但是他不敢发作，只是扬起笑容劝着这没脑子的主子：“殿下息怒，很快就会好的。”
　　二皇子发作了一会儿，心中的郁结算是少了许多，他挥手让跪在地上的侍卫出去，只留下罗问，“这大欣皇帝为了安慰我，准备搞比武会，还邀请我去看，要我说不如尽力把他那女儿抓回来送给我。”
　　不知这二皇子为什么对那三公主如此执着，罗问实在想不通，不过他不准备问，只是应和着：“煜朝尚武，比武会是煜朝常有的娱乐活动，大欣皇帝这是在向你示好。”
　　二皇子闻言毫不在意，“那玩意有什么好看的，话说我在京城这么久怎么也没看到我们放在大欣的人？”
　　罗问知道原因，但是他不敢回答，总不能说是怕他见色起意吧，罗问在心中叫苦不迭，跟着这么个主子，他本来就不太多的头发掉得更加快了些。
　　他用袖子擦着头上的汗水，搪塞着说是她太忙了。
　　二皇子也没想太多，他开始思考起如何给比武会上给大欣使绊子让他们没脸，两国为敌多年，自然是互相看不对眼。
　　看二皇子不再说话，罗问心中安定了，这次和谈之事煜朝也不是出于真心，只是他们国内出了事情，这和谈只是个障眼法，将大欣的视线转移，免得他们趁虚而入。
　　此刻张文琪和吴詹都在京城，若是能悄悄除掉一个也是很好的，只是部署在锦州的私兵出了问题，安插在大欣的间谍已经过去查看了，如此一来罗问想对张文琪两人下手就麻烦了很多。
　　常安侯一家除开张文理外都对大欣忠心耿耿不好对付，但是吴詹那边要好下手多了。
　　罗问眼中闪过算计，他知道吴詹有一个不成器的女儿，或许可以从这里入手，不过安插的间谍说最好不要动她，她和那赵青梓常在一起。
　　罗问有些不信，都来了这京城，他总要做些什么。
　　“阿嚏！”
　　吴忧打了个喷嚏，她忍不住抱紧自己，想来事最近天气转凉的原因，看来得多加几件衣服才行。
　　赵青梓此时正在喝药，不管看多少次吴忧都觉得佩服，那药闻着就知道很苦，可阿梓一口喝完眉头都没有皱一下。
　　赵青梓把药喝完，将碗放在桌上，吴忧拿手帕给她擦了嘴角。
　　吴忧之前是不习惯用手帕的，只是和赵青梓在一起后她不自觉地备上了，这帕子上的花纹是吴忧自己绣的，本来想绣竹子，只是绣得稍微胖了些，到最后像是个绿色的油桶……
　　桌上已经备好了蜜饯，是给赵青梓甜嘴用的，吴忧给她喂了一颗，瞧她把蜜饯吃下去，吴忧感觉自己心里也舒服了点。
　　“这药见效怎么这么慢啊，这都一个月了，半点起色都没有。”
　　吴忧有些紧张，就怕这希望落空。
　　赵青梓倒是不担心，她都瘫了十二年了，这才一个月的时间，她等得起。
　　于是她满不在意地翻着书：“不急，我相信周大夫，她说能治好就是能治好。”
　　吴忧看她那么悠闲的样子也没办法，看她又在看书连忙将窗户打开让室内的光线充足一些。
　　随后回到赵青梓身边坐下，看见熟悉的书名吴忧又忍不住吐槽：“阿梓，这本书你都能背了吧，好看是好看，看这么多遍也会腻的吧。”
　　赵青梓转头看向她，“你懂什么？”
　　这吴忧就不服气了，前世她小说还是看了很多的：“怎么就不懂了，这不就是花魁和盗贼的爱情故事嘛。”
　　赵青梓眼带笑意，“你没觉得这很熟悉？”
　　是挺熟悉的，吴忧突然想起来江红和丽娘，江红是盗贼，丽娘是花魁，不过这书本来就是以丽娘为原型来写的。
　　只是书中那花魁的性格和丽娘完全不像，丽娘在世之时，她和江红的事是百姓中常聊的八卦，有人用这个故事写书也没什么大惊小怪的。
　　不过吴忧总觉得阿梓想说的没有这么简单，可她也想不出是什么：“阿梓是想说丽娘和江红吧，丽娘在世之时她和我说过这是以她为原型写的，京城好事者的恶趣味罢了。”
　　赵青梓目光闪了闪，“只是有些共鸣罢了，对了，过几日有个比武会，阿忧你要不要去玩玩？”
　　吴忧对这类活动不感兴趣，她并不想让皇帝注意到她，因此她摇头拒绝：“不去，况且父亲也不希望我去，他怕皇上抓我上战场。”
　　吴詹这老母鸡护崽子一样的行为把赵青梓逗乐了，“皇帝不一直想抓你上战场吗？可他哪回成功过。”
　　这么说这皇帝当得也挺没面子的，吴忧虽然想努力成为一个配得上赵青梓的人，但战场太凶险，一不小心就会丢掉性命。
　　从前是不上进所以不想上战场，如今是心中有了牵挂，所以将自己的生命看得更重了些。
　　吴忧耸耸肩，“已是中午了，你要不要午睡一下？”
　　赵青梓正好也有些困，于是她点头同意。
　　赵青梓一个人当然是无法上床的，平常是静容或者云姑帮忙，后来这事不知怎么地就变成了吴忧的专属了。
　　吴忧将赵青梓抱起，正准备将她放到床上去，突然看见赵青梓的脸色一变，眼睛睁大像是十分不敢相信的样子。
　　吴忧突然紧张了起来，她赶紧将赵青梓放在床上坐下着急地问：“阿梓你怎么了？你别吓我！”
　　赵青梓笑了起来，她看着吴忧眼泪忍不住流了下来，她太激动了。
　　这又哭又笑的样子让吴忧的心又揪紧了，以为她又是中了什么奇怪的毒，正想去喊周大夫手却被赵青梓拉住。
　　“阿忧，我的腿有感觉了，你刚刚抱我的时候我感觉到了！”
　　作者有话要说：　　今日空闲，早发
　　谢谢大家的一路支持~
　　修改了一个小bug，不影响阅读，大家不用在意


第64章 变故
　　这突然而来的好消息将两人都给砸晕了, 吴忧赶紧让静容去找周大夫。
　　吴忧小心地扶着赵青梓躺下然后给她盖好了被子，本来赵青梓是想要午睡的，可现在她哪还睡得着。
　　她已经瘫痪了+二年了, 虽不愿意放弃，但赵青梓心中一直觉得她这辈子也就这样了, 没想到这双腿又重新有了感觉。
　　虽然目前还很微小, 不足以支撑着她站起来，但赵青梓觉得离真正站起来的日子不远了，到时候她可以不用再坐轮椅，可以靠自己的双腿行走。
　　周怡婷差不多是被静容拖过来的, 到达赵青梓房门口时周怡婷已经跑得上气不接下气了，她单手撑在门上大口大口地喘着粗气。
　　好不容易才缓过神来, 周怡婷也没再废话，她伸手帮赵青梓诊脉。
　　吴忧和赵青梓都有些紧张，不过周怡婷的表情-直没变，她们两个也看不出什么。
　　周怡婷枕完脉后露出了笑容, “恢复得不错，再过两个月左右就能好了, 只是你已经很久没有行走，到时候还要训练才行。”
　　两个月后也快到了赵青梓的生日, 这真是她收到的最好的生日礼物了, 忍不住拉住周怡婷的手，压抑着内心的激动：“周大夫，谢谢。”
　　几人相处了这么长的时间，赵青梓除了将她绑过来那回，其他时候对她都是非常尊敬的，可以说她需要什么就会给什么。
　　周怡婷也不是铁石心肠的人, 上代人的恩怨由上代人处理，赵青梓如今也才+七岁，是个看上去有些苍白病弱的孩子。
　　平常总是安安静静的，给她看病也很是配合，没有什么皇亲国戚的傲气，着实讨人喜欢。
　　再摆脸色也没什么意思，周怡婷反握住她的手：“不用谢，反正你是要给诊金给我的，交易而已。”
　　吴忧看着周大夫别扭的样子忍不住笑出声来，“这个可不能用诊金来衡量，周大夫说笑了。”
　　周怡婷放开赵青梓的手站起身来，她看着吴忧，目光+分柔和：“你说的也对，用钱来衡量是太俗了点，所以我想换一个条件。”
　　“什么条件？”，吴忧有些紧张地问，她知道周怡婷和皇室有仇，就怕她提出什么她办不到的事情。
　　周怡婷并没有发觉吴忧的小心翼翼，她继续说着：“这诊金我不要也可以，不过你们两个结婚的那天我想要来喝杯喜酒，我这平头百姓也想见识-下皇亲国戚的婚礼。”
　　吴忧还没想那么远，她觉得局势未定，说这些东西还太早，但是周大夫明显和自己这个身份有些莫大的联系。
　　而且她还帮着治好了阿梓的腿，于情于理吴忧都会邀请她的。
　　于是吴忧笑着回答：“到时候-定请您参加。”
　　得了这句话周怡婷心满意足地走了，现在房间内只剩下吴忧、赵青梓和静容三人。
　　静容很是识趣地离开房间，顺便把门带上了。
　　赵青梓依旧沉浸在喜悦之中，她双眼通红，眼角有泪痕，不过这是喜极而泣。
　　吴忧待在床边看着她，没有打扰，当初出发寻找周大夫也是抱着试-试的心态祈祷着-个奇迹发生。
　　如今这个奇迹真的出现了。
　　原著中的赵青梓-生悲苦，最后一把火将自己烧了个干净，而在这里吴忧能看着她嬉笑怒骂，-切都在向着好的方向发展。
　　“傻笑什么呢？”
　　赵青梓有些好奇，这人待在她的床边不知在想些什么。
　　吴忧回神，“想了很多，最后只觉得庆幸，你还是好好休息一下吧，这样下午才有精神。”
　　赵青梓乖巧地点头，然后眼巴巴地看着吴忧，吴忧快被她给萌化了。
　　吴忧当然知道她是什么意思。
　　往窗外看了看，发现无人在旁，吴忧脱下外衣躺在了赵青梓的身边，随后寻到她的手握住，只觉得+分凉。
　　赵青梓自然是要比同龄女子瘦小些，吴忧侧身后手-伸就把赵青梓捞入怀中。
　　又觉得她太冷，吴忧又离她近了些，想把她捂热，两人贴得太近，吴忧的额头靠着赵青梓的脑袋，手环着赵青梓的腰。
　　赵青梓原来是觉得有些冷，现在又觉得过于热了些，尤其是脸和耳朵像是火烧一般，她稍微有些紧张。
　　其实这也不是两人第-次睡在一起了，虽然吴忧什么也没干，但赵青梓就是特别紧张、特别羞涩。
　　她忍不住想把头缩进被子里，刚缩进去一半就被吴忧给阻止了，只听吴忧说：“不要蒙头睡，这样不好。”
　　赵青梓转头看着她带着笑意的脸，她的心跳得更快了些，或许是吴忧是侧身睡而两人又离得近的原因，赵青梓往旁边一瞟就看见了不该看到的东西。
　　赶紧转过头不敢再看，但是那场景总是在脑海中挥之不去，忍不住想起自己的，然后她受了打击。
　　只能小声而又气愤地说：“你怎么不穿肚兜啊？”
　　这个不好解释，因为是前世带来的习惯，若是可以的话，吴忧甚至想不穿什么睡觉，可在有人的情况下她拉不下这个脸来。
　　吴忧有些不好意思地回答：“平常都是这么穿着睡的就习惯了。”
　　赵青梓还在生着气，她也不知道自己在气什么，总之就是很生气：“你在勾引我吗？”
　　这哪跟哪啊？吴忧被赵青梓的跳跃性思维吓了-跳，她有些乐了：“那我成功了吗？”
　　当然是成功了，赵青梓忍不住用手捂住脸，说话声音断断续续的：“我、我才没有呢！你想多了。”
　　吴忧看她一边说-边往床里边缩，眼睛乱瞟但始终就是不敢看向吴忧，这分明就是心虚的表现。
　　吴忧有些搞不明白赵青梓是个什么构造，总是能在意想不到的地方将她迷住，总之就是十分可爱。
　　这-点也不反派。
　　感受到怀里的人马上就要跑掉了，吴忧又往里靠近了-点，她将人抱紧了些，声音轻柔：“睡吧，我不闹你了。”
　　这哪还能睡得着啊，赵青梓觉得有些不自在，可她又舍不得从这怀抱里离开。
　　正心烦意乱间，耳畔传来吴忧均匀的呼吸声，听着这声音赵青梓平静了下来，过了-会儿困意开始上涌，她进入了梦乡。
　　吴忧感受到怀中人已经熟睡，她睁开眼睛，随后在赵青梓的脸上印下-吻，偷亲成功的吴忧+分满足，她重新躺下将她最珍贵的人抱得紧紧的。
　　在一不知名的小树林中，张伯遇和李莹莹躲藏在此，他们无法入城，因为皇上已经对他们实行了全国通缉。
　　若是出现在有官兵的地方就-定会暴露行踪，因此他们只能往人少的地方和官府想不到的地方走。
　　两人早已褪下了锦衣华服，穿着的是最普通不过的百姓衣物。
　　李莹莹有些饿，张伯遇取了些干粮给她吃，说起这个，张伯遇又忍不住感叹了-番吴忧准备得周到。
　　可张伯遇不会知道，这准备周到的人根本不是吴忧而是赵青梓。
　　张伯遇本来担心公主承受不了这种漂流的日子，可事实证明他想多了，公主要比想象中的更能吃苦。
　　看她吃完了，张伯遇将水递给她，心中有些难过：“对不起公主，这已经是最好的办法了。”
　　李莹莹喝完水后将水壶还给张伯遇，她摇头：“不要叫我公主了，你不用自责，在我看来这结局已经很好了。”
　　随后她席地而坐看着张伯遇，她一想到那煜朝二皇子的样子就浑身不舒服，漂流也比面对那样恶心的人好。
　　她看了下四周全都是树，遮天蔽日的也不知外面的情况如何，“不知外面情况如何，天已经快黑了，待在这里会不会有危险？”
　　这也正是张伯遇担心的，不过若是一般的危险他还是能应付的，如今他是主心骨不能露怯，于是他笑着说：“没什么好怕的，你相信我。”
　　李莹莹看着他自信的样子，心中安定了，“嗯，我相信你。”
　　突然远处传来轻微的沙沙声，像是有人过来了，张伯遇心中一凛，两人早已将马舍弃，张伯遇带着李莹莹隐藏了起来。
　　声音愈加明显，张伯遇-瞧是皇帝派来的追兵，手微微握紧，数了数有+二人，张伯遇握紧手中的扇子，想些等他们再靠近-些就动手。
　　突然那十二人中有人大喊了-句：“什么人！”
　　张伯遇以为是自己被发现，刚想出手，但有-道声音比他的动作更快：“不愧是皇帝派出的人，果然厉害。”
　　虽然是夸赞的话，但是张伯遇听不出这话中的真诚，他瞳孔-缩，觉得+分意外，不明白为什么这人会出现在这里。
　　张文理-边说-边向追兵靠近，他脸上带着笑，双手负在身后，像是来这儿游玩一样。
　　“原来是小将军，你也是来追捕张伯遇的吗？”
　　在张文理没犯事之前，军中之人都称呼他为小将军，但这追兵这么称呼不是因为尊敬，而是为了嘲讽。
　　张文理自然也听出来了，不过他并没有在意，只是笑着，“是啊，也许将这侄儿捉回去，圣上-个高兴就准许我入朝了呢？”
　　没想到这人犯了这么大的错还不安分，-心想着入朝，“小将军若是能捉到那张伯遇，皇上当然会重赏你。”
　　张文理像是被吸引到的样子，“那我得好好表现了。”
　　说完拔出腰间配剑往张伯遇躲藏的地方刺去。
　　作者有话要说：　　今晚了一点，谢谢大家的支持感谢在2020-12-17 20:49:51~2020-12-18 22:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啊呀 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 意外
　　张伯遇拉着李莹莹就跑, 这十二个人加上张文理实在不是他能对付的，心中忍不住悲凉了起来。
　　还没跑多远就听见身后传来追兵的惨叫之声，张伯遇回头一看, 只见那追兵中的一人被张文理一剑给抹了脖子。
　　张文理这一剑出乎了在场所有人的预料，而他却像没事人一样笑着, 用剑在树上蹭了蹭想要处理掉剑上的血。
　　其他追兵见状迅速调整状态, 分出六个人对付张文理，另外五个人试图绕过张文理去追张伯遇。
　　张文理并未让他们得逞，只是他身上还有伤没恢复，一对十一还是太过于吃力。
　　见张伯遇还是在后面看着, 他开口道：“大侄子，再不帮忙你三叔就要交代在这里了！”
　　张伯遇犹豫了一会儿, 权衡利弊之后他将李莹莹藏好，随后持扇加入战场，有了张伯遇的加入，张文理的压力瞬间大减, 形势随之一变，张伯遇两人占了上风。
　　一番交战之后, 两人成功将追兵解决，张伯遇留了手只是将人打晕, 但张文理就不一样了, 最后这十二追兵活下来竟只有三个。
　　张伯遇望着这一地的尸首，血染在草叶上往下滴着，他心中十分复杂，转头看向身边这个熟悉又陌生的长辈，“三叔怎么知道我在这？”
　　张文理收剑回鞘，他手上沾染了血, 忍不住在草地上擦了擦，敷衍地回答着张伯遇的问题：“恰好路过。”
　　随后他看向远处躲在树后的李莹莹，手一指：“那是你的小媳妇吧？模样真好看。”
　　距离太远，李莹莹听不到张文理说什么，只是见他指着自己，忍不住又躲了起来，只露出一双眼睛警惕地盯着张文理。
　　张伯遇没有回答，他只是看着张文理，心中还有些警惕，两人虽是叔侄关系但是不常见面。
　　张伯遇印象中的这个三叔，脸上随时都带着笑容，很少生气，但张伯遇总觉得他的笑容很假，给人一种很不舒服的感觉。
　　察觉到了张伯遇的警惕，张文理笑出了声：“你怕什么，我若是真想捉你回去领赏，联合这些追兵不是容易得多，况且我现在身上有伤，刚刚又剧烈运动，现在怕是打不过你。”
　　张文理撩开自己的衣袖，露出了被江红划出的那一道伤口：“大夫都嘱咐我要好好休息，这下可又严重了许多，侄儿你看三叔我对你不错吧！”
　　这伤口有些狰狞，伤口附近的血管还泛着微微的紫色，张伯遇觉得他这些话应该都是真的。
　　不管如何，这人始终是帮了他和莹莹二人，张伯遇抱拳鞠躬：“谢三叔今日搭救之恩，日后若是能帮得到的地方，侄儿一定帮忙。”
　　张文理看着这没用的傻小子，没把他的话放在心上，他救这二人只是兴起，高兴他就帮了。
　　张文理随意挥了挥手：“你们快走吧，皇上派出的追兵可不止这么点，你们再不去就不能走了。”
　　张伯遇点头，转身往李莹莹的方向奔去，张文理叫住他又将一份地图扔了过去。
　　面对张伯遇不解的眼神，他脸上依旧带着笑：“这个能帮助你们避过官府的追查，上面有很多官府并不知道的小路，你们可以选择那些地方逃跑。”
　　张伯遇将地图好生地收进怀中，又郑重地朝张文理鞠了一躬，随后他拉着李莹莹消失在了树林的深处。
　　两人走后，张文理看着他们离开的方向喃喃自语：“相互信任着呢，真好。”
　　地上突然传来声音，张伯遇低头看见没死的那三人有苏醒的迹象，他拔出了手中的剑毫不犹豫地将三人处理掉。
　　三日后，比武会如期举行，二皇子坐在楼上却是兴致不高，三公主已经跑了这么多天了，竟然没有半点消息。
　　二皇子怀疑这大欣的皇帝就是不愿意将女儿嫁给他，这皇帝在演戏欺骗他，这么想着他心中的怒火便烧得更加旺盛了。
　　只是这里并不是煜朝，再怎么不爽也要收敛一些，他举起酒杯咕咚一声就全喝了下去。
　　底下比武的都是男子，二皇子提不起兴致，眼睛四处瞄。
　　大欣皇帝为了体现重视，特意叫了部分文官和武官前来，武官当然就有张文琪和吴詹了，两人正襟危坐，十分严肃。
　　吴忧今日也来参加了，不过她躲在吴詹的身后，其实本来是不想来的，可是这比武大会的奖品她很感兴趣。
　　或许原主的记忆对她真有些影响，她也开始对武器感兴趣，这次比武大会的奖品是一把弓，是大欣开国皇帝打天下用的那一把。
　　吴忧想着不用赢回来，远远地看一眼也好。
　　今日她特意没有化妆，还将容貌做了伪装，看起来粗糙了很多，没有那种明艳动人的感觉了。
　　看着台上的人“激烈”地比试着，吴忧忍不住打起了哈欠，台上那些所谓的勇士在吴忧看来都有些花拳绣腿，她忍不住开始怀疑这比武会就是用来娱乐的。
　　吴忧猜对了，这比武会开得仓促，就是用来娱乐的。
　　这几天皇帝被公主出逃的事情给弄得焦头烂额，这比武会也是临时起意用来安抚煜朝二皇子的。
　　煜朝使节团来到大欣已经有一段时间了，但是两朝却什么都没有谈好，大欣皇帝自然是很急的，表示有争议的地方可以再商谈。
　　可煜朝这边兴致好像并没有那么高，总是拖着，大欣皇帝有时候感觉这使节团像是来旅游的样子。
　　皇帝的注意力也不在比武会上，他心中还在想着张文琪那天进宫请罪的事情，虽说是请罪，但皇帝并不敢动她，再多的气愤也只能往肚子里吞。
　　如今张文琪是军中的支柱，她和吴詹两人在军中和民间都有着非常高的声望，在边境百姓的心中，他们两人的分量要比皇帝重得多。
　　皇帝看着张文琪，只觉得她越来越像当年的常安侯，甚至还有超过之势。
　　这是皇上无法允许的，可事实就是如此，若皇帝是昏君的话他就可以毫不避讳地将两人找个理由除掉。
　　可是皇上的理智告诉他，此刻和煜朝的战争还未真正平息，张文琪和吴詹两人还是动不得，要等到两国真正和平起来，他才能动手。
　　台下传来喝彩之声，皇帝思绪被拉回，他看向比武台，只见此时比武台上有一个女孩，女孩看起来像十六岁的样子。
　　而在女孩的对面，一个男子捂着脚在地上打滚。
　　女孩一抹鼻子，居高临下地看着打滚的男子，随后对裁判说：“我赢了。”
　　这出戏是皇帝剧本里没有的，他刚想让宫人将女孩带下去，余光瞥见那本想打瞌睡的二皇子突然提起了兴致。
　　皇帝眼中闪过思索，最后他决定不再管。
　　吴忧也被这突然出现的情况提起了兴趣，她看得出这女孩子是有真功夫的，这下终于来了点有意思的东西。
　　花拳绣腿和练家子当然不能比，这女孩一路走到了决战，最后拿到了奖品。
　　吴忧看了一眼女孩手中的奖品，觉得有些不对，那弓只是外型美观了些，但是并没有多大杀伤力。
　　看来这一场比武会，从头到尾都是表演，吴忧想着也是，大欣重文轻武这么多年，准备时间又如此仓促，只是做个样子给别人看罢了。
　　吴忧心中有些失望，看着日头好像还早，应该还要坐上一阵子，忍不住开始后悔了起来，如果知道是这样的情况，吴忧打死都不会出来。
　　在永定侯府陪着阿梓它不香吗？
　　皇上亲自将奖品送到了女孩的手中，又见这孩子面生，笑问：“你是哪家的闺女，倒是有一身的好功夫。”
　　女孩眉目清秀，笑起来脸颊两侧会有浅浅的酒窝，她看着这大欣最有权势的人也没有露怯：“回皇上，奴婢是锦州首富的女儿。”
　　吴忧本在犯困，听她这么一说就不困了。
　　吴忧睁大眼睛看着场上的女孩，又揉了揉眼睛，她十分肯定那女孩不是莫子意，难道那莫老爷在外面有私生子？
　　皇上对锦州的富商没有什么印象，若是京城的富商他可能会知道，而且这比武会并不是开放的，皇帝记得很清楚，他的邀请名单里并没有锦州首富这一号人，而且她自称奴婢。
　　“我记得我并未邀请锦州首富。”
　　“回禀皇上，奴婢现在是太子殿下的丫鬟。”
　　常跟在太子身边的丫鬟皇上都认识，这孩子是生面孔也没穿太子府上的丫鬟服饰。
　　皇帝朝着太子所在的座位看去，太子会意，起身回答：“父皇，她所言属实。”
　　皇帝又夸了几句，也没再在意，转身回到了自己所在的座位上。
　　这比武会算是正式落幕了，吴忧看着台上的女孩，心中的疑惑越来越大，她准备等下去问问这女孩到底是怎么回事。
　　女孩一步一步地从台上走了下来，随后朝着太子所在的地方走去，上楼之时她突然停了下来，转身看向吴忧笑了。
　　女孩笑得太甜，吴忧忍不住也回了笑容。
　　太子看着逐渐走上来的女孩子问道：“怎样？玩得开心吗？”
　　“托殿下的福，很开心。”
　　太子闻言说了声：“开心就好。”
　　随后便不再理睬她，将目光放在了台下别处。
　　女孩走到太子身后站好，她看着台下坐着的吴忧，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。


第66章 内忧
　　比武会结束, 吴忧本想去问下那个获胜的女孩到底是怎么回事，可那女孩待在太子身边，吴忧便放弃了这个想法。
　　跟着父亲出了比武会的场地, 吴忧刚想翻身上马，突然听到身后有人喊她, 转头一看是比武会获胜的那个女孩。
　　女孩跑在前面笑得一脸灿烂, 太子跟在她的后面。
　　女孩跑到吴忧身前，看起来非常激动：“吴忧小姐。”
　　吴忧有些懵，不知道这女孩找自己干什么，“你好。”
　　“吴忧小姐, 我叫苏言雪，是锦州首富之女, 当然现在是太子殿下的丫鬟，你叫我言雪就可以了。”
　　这未免太自来熟了一点，不知不觉间吴忧也被她感染了。
　　吴忧笑着回答：“言雪小姐，请问这是？”
　　苏言雪此时的身份是丫鬟, 而吴忧却还叫她小姐，苏言雪对吴忧的好感又上升了一些, 她想那些京城传言果然不可信。
　　这时太子也走到了苏言雪的身边，吴忧和吴詹刚想行礼, 太子一挥手免了他们的礼。
　　太子望向吴詹, 态度很是亲切：“吴将军不必多礼，将军常年驻守边境实在辛苦，如有机会我一定要亲自答谢将军。”
　　吴詹心中一紧：“臣惶恐，为国付出这是臣子应该做的事，不敢贪图其他。”
　　太子笑了两声：“将军不必惶恐，这是你应得的褒奖。”
　　随后太子转身看向吴忧, “吴小姐最近变了不少，我好久未去看过表妹了，不知最近她可还好？”
　　吴忧没想到太子会突然和她说话，但她反应很快：“谢太子关心，阿梓她最近很好。”
　　前世看过太多的电视剧，吴忧总觉得这太子接近他们的目的不纯，难道是要发生夺位的事了吗？可是现在的皇上身体还强健，大部分的权利还集中在他的手上，夺位谈何容易。
　　“太子殿下，明明是我先来的，现在都是你在说话了。”
　　苏言雪看起来不太高兴的样子。
　　这样太子竟然也没生气，他像是被逗乐了：“好的，你说吧。”
　　苏言雪得了太子的允许，高兴地同吴忧说了起来：“吴姐姐，三公主遇险的那次我在现场，我刚想出手呢，就被你给抢先了。”
　　吴忧心中一惊，没想到还是被人认了出来，可她不想惹麻烦，“不，苏小姐你认错人了。”
　　苏言雪十分肯定那时的人就是吴忧，她们逃跑的时候吴忧戴的那帷帽掀起一角恰好被苏言雪看见。
　　苏言雪还想再说什么，太子悄悄拉了下她的袖子，苏言雪知道太子是什么意思后放弃了追问。
　　不过她还是有些不情不愿，“那就当我认错了吧。”
　　他们的小动作没有逃过吴忧的眼睛，吴忧心中清楚太子他们定是已经知道了，这也没办法，不过她也有问题要问苏言雪。
　　“言雪小姐，你说你是锦州首富的女儿，可据我所知锦州首富姓莫，而他的夫人姓陈，为何你没随他们姓？”
　　苏言雪的笑容黯淡了一瞬，随后又恢复成面带笑容的模样，她不在意地说：“我是前锦州首富的女儿啦，父母都在锦州匪祸中丧生了。”
　　原来如此，这就能解释通了，可又想起莫老爷和山匪勾结，吴忧心情又复杂了起来。
　　察觉到吴忧的情绪不对，苏言雪又大咧咧地说：“哎呀，这都是好久之前的事了，现在我已经习惯一个人生活了，也不知道那匪祸什么时候解决。”
　　看她还想继续说什么的样子，吴忧打断她：“会解决的。”
　　吴忧和赵青梓经常待在一起，而赵青梓也不打算隐瞒她什么，因此她清楚锦州那边已经开始动作了。
　　看吴忧的语气那么坚决，苏言雪误以为吴忧是在安慰她，她又突然想起来找吴忧的目的，聊天聊得太开心差点忘了。
　　苏言雪敲了敲自己的头，随后对吴忧说“京城百姓都说吴姐姐的武功很是高强，有时间我想和你比试一下，我可以去将军府找你吗？”
　　吴忧突然注意到她对自己的称呼已经变成吴姐姐了，真是可怕的自来熟，吴忧在心里抹了一把冷汗。
　　想着这丫头也挺可爱的，吴忧便答应了。
　　吴忧和苏言雪说话的时候，旁边的太子也没闲着，他也拉着吴詹在说话，话里话外都是褒奖的意思。
　　吴詹不是很想和太子聊太多，这么多年了，他还是锻炼出了一些警觉性的，之前他多次拒绝了皇上让吴忧参军的提议，虽然皇上嘴上没说，但吴詹心里清楚他心中肯定是不满的。
　　若此时再和太子扯上关系，皇上难免会多想，噬父夺位这样的事在大欣不是没发生过。
　　“天色不早了，请太子准许臣告退。”
　　太子感受到了吴詹的退意，虽心中有些遗憾但再揪着他不放可能会将人惹恼，于是他同意了吴詹的请求。
　　吴忧自然是要跟着吴詹走的，她同苏言雪告了别，随后翻身上马跟着吴詹回了将军府。
　　两人回了将军府后，将马交给下人打理，吴忧跟在吴詹的身后，瞧着附近无人，她看着吴詹的背影试探地问了一句：“太子这是在拉拢父亲吗？”
　　吴詹往前走的脚步顿住了，吴忧看着他的表情，总觉得他很是欣慰的样子。
　　吴詹确实很欣慰，没想到女儿能看出这一点，随后他又叹了口气：“没错，确实如此。”
　　吴忧觉得这情况非常不好，“他是太子，这皇位早晚都是他的，何必如此。”
　　在这里说这些事情显然不是很明智的选择，吴詹环顾四周，最后往书房而去。
　　吴忧跟上了他，进了书房之后吴詹将书房所有的门窗都关了起来。
　　吴忧被他这样的行为弄得有些紧张，忍不住喊了一声：“父亲。”
　　感觉将女儿吓到了，吴詹又安慰道：“没事，是我过于紧张了。”
　　随后他坐下来指着旁边的凳子说：“你坐这里，我和你说。”
　　吴忧坐好之后，吴詹开始解释起来：“陛下即位到现在已经有二十一年了，陛下身体强健还能撑很久，太子这是等不及了才想着拉拢我，张大帅那边他也想去，只是大帅一直躲着，他未能得逞。”
　　这样一讲吴忧就懂了，只是没想到看起来憨憨的父亲能想到这么多，吴忧惊讶之余又有些担心：“那父亲打算怎么做？”
　　“不知道，过了这一阵子我应该就要回边境，到时候他找不到我的人应该也会放弃的吧。”
　　想到这里吴詹突然有些庆幸了起来，早些时候他和女儿的关系很差，因此太子就没想着从吴忧这边入手。
　　可如今他和女儿的关系缓和，太子可能会借着苏言雪的借口跑过来。
　　吴詹并不擅长谋略，他想不到解决的办法。
　　吴忧觉得总是躲着肯定是不行的，等锦州山匪那边的事情解决，这样的话潜在威胁会减小很多。
　　可没想到威胁不仅仅只是外部的，还有内部的，而内部的威胁更加致命。
　　吴忧忍不住感慨想要安安稳稳地过日子真的好难，还有苏言雪那丫头吴忧决定躲一躲。
　　永定侯府内，赵青梓正在看书，这时静容突然赶来：“小姐，江姑娘醒了。”
　　这也算是一个好消息，赵青梓合上手中的书本，她有些疲倦，想着去看看江红也好。
　　静容推着赵青梓来到了江红的房间，只见她坐在床上，双眼放空不知道在想些什么。
　　赵青梓折腾了江红这么久，早就消气了，当然这是建立在吴忧没事的基础之上，若是吴忧同她对战之时真发生了什么她是决对不会放过她的。
　　赵青梓知晓一切，如今作为一个局外人看着局内人痛苦挣扎，赵青梓心底多少觉得江红有些可怜。
　　看江红没转头也没说话，赵青梓率先开口：“你醒了，你怎么想不开去刺杀张文理了，就你那点功夫怎么可能是他的对手。”
　　江红这才转头看向赵青梓，她的脸色还有苍白，嘴唇干裂，声音也很嘶哑：“没想到是你救了我，为什么？我死了不是更好吗？毕竟我知道你的秘密。”
　　静容将赵青梓推到床边，“为什么？我乐意，况且你说出去我也有办法处理。”
　　江红看着赵青梓，她知道这个人能办到，于是她不再纠结这个问题，“张文理如何？”
　　“不如何，你若是想为丽娘报仇那你是找错人了。”
　　江红突然激动起来，如此就牵动了身上的伤，她开始剧烈咳嗽起来，等咳嗽停下来以后，她有些激动：“你知道凶手是谁，告诉我。”
　　江红突然想起劫杀张文理的时候他对着马车说了一句话，当时她以为张文理是在狡辩，如今一想他说的应该是真的。
　　赵青梓看着她这一会儿忧一会儿喜的样子，思考了一下说道：“你先养伤，伤好之后我再告诉你。”
　　江红明显不愿意，但赵青梓的表情逐渐变得不耐烦起来，她也不敢再做什么。
　　待江红情绪稳定以后，赵青梓出了她的房间，静容推着赵青梓走在路上。
　　赵青梓心中竟然生出了一丝悲哀的感觉，这感觉还然是因为别人，不由扶额摇头笑了，不再去想这些事情，赵青梓开始思考之后的计划。
　　好戏就要开场，赵青梓的内心开始兴奋起来。
　　作者有话要说：　　年底有些忙碌，谢谢大家的支持，我会继续努力的~感谢在2020-12-19 21:07:24~2020-12-21 21:39:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空@恋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 流氓
　　“你说父皇他们已经处理好了？”
　　“是的, 二皇子殿下。”
　　二皇子脸上青紫一片，右手还打着绷带，椅子旁边还放着两个拐杖。
　　从罗问这得到这么一个好消息, 二皇子很是高兴，在大欣他待得很是不舒服。
　　毕竟不是自己的国家, 有很多事情不能随心所欲, 而且他一直想找张文琪和吴詹的麻烦，可是一直没有做成。
　　前些日子二皇子在街上偶遇了吴詹的女儿，瞬时起了歪心思上前调戏，因为言行举止太过于恶心, 他被愤怒的吴忧给揍了一顿。
　　最后这事还闹到了皇上跟前，只是吴詹护着吴忧, 且这事还是二皇子理亏，皇帝也没办法，只是口头说了吴忧几句就让他们父女两个回去了。
　　二皇子想要站起来，刚要动作双腿就传来钻心的痛, 他忍不住叫了一声。
　　罗问赶忙上前搀扶，二皇子在他的帮助下又重新坐了下来。
　　二皇子坐下之后, 心中的恨意逐渐加深，而那个将他打成这样的人还是吴詹的女儿。
　　恨着恨着, 二皇子又回想起吴忧的容貌来, 恨意又逐渐被贪婪给取代。
　　缓了一会儿后，二皇子突然开口：“我向这大欣皇帝索要吴忧，可行？”
　　这话简直过于异想天开，当初大欣皇帝会同意将李莹莹嫁给他，是因为李莹莹没有什么作用，可吴忧不同, 她可是吴詹的女儿，这大欣的皇帝还没有这么傻。
　　罗问心中也是这么想的，“殿下，大欣皇帝无法决定这件事情，眼下国内的动乱已经解决，我们可以回国了。”
　　二皇子有些愤怒，他是被溺爱着长大的，从小要什么就能得什么，可到了这里，几次三番地碰壁。
　　他一生气就喜欢摔东西拿属下出气，只是现在二皇子的右手缠着绷带没办法摔东西。
　　他大声骂道：“没用的东西！李莹莹那事搞砸了就算了，上次我看中那太子身边的丫鬟你也弄不回来，如今这吴忧你也说没办法，父皇拿俸禄养你来吃干饭吗！”
　　说完又嘶了一声，刚刚情绪太激动牵扯到了脸上的伤口，他不敢再说了，实在疼得慌。
　　二皇子这龇牙咧嘴的样子让罗问有些解气，想着如今国内的事情已经解决了，可以带着这二货回国了，到时候就不是他负责的了。
　　但毕竟是皇子，罗问还是要宽慰他的：“殿下不用着急，如今国内的事情已经解决，等我们回煜朝之后，皇上会找个理由攻打大欣，攻破大欣之后，那吴忧不还是您的吗？”
　　二皇子仔细想想，觉得这话十分有道理，心情大好的他暂时放过了罗问。
　　永定侯府，吴忧和赵青梓在院中晒着太阳，阳光洒在身上，暖融融的。
　　吴忧忍不住伸了一个大大的懒腰，随后又躺在了躺椅上。
　　赵青梓看她这惫懒的样子忍不住笑了：“你总是这样没心没肺的样子，前些日子那事我都想直接将那头猪送上西天你也不让。”
　　说起这事赵青梓还是不甘心，自己放在心上珍之重之的人竟然被那样一个人调戏。
　　要换平常赵青梓就算不要他的命也得剁了他的手。
　　可吴忧不让她这么做，她也只好忍了，只是心中这口气实在咽不下，便忍不住时常提一嘴。
　　吴忧知道她心中这道坎难过去，其实吴忧自己也过不去，一想到当时二皇子那油腻的样子和猥琐的表情，她就觉得隔夜饭都要吐出来了。
　　只是吴忧不想让剧情又回到原本的轨道，况且已经将他打成了那样，心中也稍微好受了一些。
　　天大地大老婆最大，吴忧不想让阿梓时常想起这件事情，于是她坐起来看向阿梓的腿。
　　“我已经将他打成那样了，这段时间应是无法出来祸害大家的眼睛，阿梓你的腿如何？”
　　说起腿的恢复状况，赵青梓还是很高兴的，和周大夫预期的不一样，赵青梓的腿恢复得很快，怕是不用三个月就能站起来。
　　“感觉比之前更强烈了。”
　　这些日子好消息不断，阿梓的腿在转好，而李莹莹他们已经逃走了，他们想办法给吴忧送了信，信上提了一下张文理救他们的事情。
　　当时吴忧还觉得很惊奇，因为他从赵青梓那里知道了张文理也和煜朝有关系，而他劣迹斑斑不像是个重视亲情关系的人。
　　吴忧也将这件事同赵青梓说了，当时赵青梓看起来也有些疑惑，后来就吩咐静容去查了，不知现在查到了什么没有。
　　吴忧还在这边想着，又听到赵青梓说：“那头猪准备回去了，阿忧你真的不需要我去将他干掉？”
　　知道赵青梓说的是谁，吴忧连忙摇头：“不需要，我要是真想杀他，我当场就给他打死了，用不着阿梓你出手，现在那锦州的山匪还没解决，此时行动不妥。”
　　其实吴忧这话也是说得好听，但真下起手来她还是会考虑后果的。
　　赵青梓淡淡说了一句：“快了。”
　　吴忧有些摸不着头脑，仔细想想可能是锦州那边的事情快要解决了。
　　“张文理的事情我已经有眉目了，不过我现在担心的是你。”
　　赵青梓皱着眉头，脸上的愁绪很明显，吴忧看她这个样子心中温暖，忍不住伸手想将她皱在一起的眉毛抚平。
　　一边不动声色地吃着豆腐，一边满不在乎地安慰她：“我知道你的担心，父亲他十分清楚，不会与太子有过多接触的，这几次苏言雪想找我也都被我躲开了。”
　　赵青梓被她摸得有些痒，忍不住捉住她作乱的爪子，“你别闹，我说的不是这个，威胁并不是太子。”
　　吴忧点头答应，表示自己知道的，可心里想的还是“阿梓的手好滑”。
　　这心不在焉的敷衍样子当然瞒不过赵青梓，她心中有些急，松开吴忧的手后用力点了点吴忧的额头。
　　“我是认真的，若是日后真像你说的那样有战争，不管大欣是输是赢，吴伯父和你都有危险。”
　　意识到阿梓不是在与她开玩笑，吴忧也开始认真了起来，但是打赢了怎么还会有危险。
　　打赢了的话到时候父亲就是大欣的英雄，而皇上看上去也不像是过河拆桥的那种人。
　　赵青梓看着吴忧在思索也不着急打断，之前调查张文理没有调查得那么仔细，因为他也算是京城内有名的人。
　　有名指的是臭名昭著那种，因为太熟悉，赵青梓就没有细查，如今再认真调查一番，赵青梓发现当年张文理反叛一事似乎有蹊跷。
　　“阿梓你是想说，若是战争赢了，陛下会对我爹不利吗？”
　　没想到吴忧会悟出来，赵青梓有些惊讶，吴忧给她的感觉一直很复杂，赵青梓觉得她很单纯，有时候又觉得她其实什么都懂。
　　赵青梓轻轻点了点头，“若是打赢了，两国实现短暂的和平之后，伯父的权利和声望又会上一个台阶，这是他不能允许的。”
　　这是电视剧中常上演的套路，吴忧心里清楚，她只是不愿意往那个方面去想，毕竟皇帝给她的印象还是不错的，除了在李莹莹这件事上。
　　那若是打赢了，父亲和张姨岂不是都很危险，吴忧也焦虑了起来。
　　突然感到心脏有些微的疼痛，吴忧忍不住捂住心口，过了一会儿吴忧又逐渐缓了过来。
　　她心中觉得有些不安，每当她想起张文琪和吴詹不好的结局之时就会出现这种情况。
　　赵青梓瞧她突然捂住心口表情痛苦，吓了一跳：“没事吧？要不要叫周大夫过来看看？”
　　吴忧此时已经无事，她摆摆手，接着又问：“阿梓怎么突然这么想？是不是发现了什么？”
　　赵青梓还是很担心，这样捂心口同时脸色发白的情况已经不是第一次在吴忧身上发生了，她还是忍不住劝：“你先别管我怎么想，让周大夫来看看又不会怎么样。”
　　吴忧还是摇头，她直觉这个不是身体的原因，将周大夫叫过来也没有用。
　　看赵青梓还是一脸担心，吴忧忍不住笑了起来，她伸手抚摸着赵青梓如缎的黑发，安慰着：“我知道的，我没事，你不用担心，操那么多心会变老的。”
　　赵青梓感受着她轻轻柔柔的抚摸，她不愿意强迫吴忧，而吴忧这么做应该有她自己的道理。
　　说是这样说，可赵青梓还是不高兴，她板着脸看着自己的心上人，可是心上人笑得太温柔，逐渐将她心中的怒气驱走。
　　到最后她也只能无奈地妥协。
　　吴忧看着赵青梓的表情逐渐柔和，想必已经不生气了，她悄悄松了一口气。
　　吴忧继续摸着阿梓的头发，只是心中思绪翻涌，她突然产生了惶恐。
　　突然感觉肩上一重，吴忧从自己的思绪中惊醒，转头一看赵青梓竟然就这么睡着了。
　　幸好两人躺椅挨得近，若是再远些这人岂不是会掉地上。
　　少女的睫毛很长，皮肤也很白，本来长相就温柔，如今睡着了便更显得沉静。
　　吴忧忍不住刮了一下她的小鼻子，语气宠溺：“你是猫吗？怎么摸着摸着就睡着了，我上次还觉得你像河豚来着。”
　　阳光有些刺眼，吴忧小心起身将赵青梓抱起，然后朝她的房间走去。
　　想是睡得不安稳，赵青梓往吴忧的怀里钻了钻，随后说起了胡话。
　　因为声音太小，吴忧忍不住停下脚步认真听，只见赵青梓胡乱嘟囔着：“这枕头好软。”
　　吴忧老脸一红，随后又笑了：“小流氓。”


第68章 计划
　　经过这许久的谈判, 大欣和煜朝终于谈妥，大欣以开放两国商路为条件达成了与煜朝的和解，煜朝也承诺不再侵犯大欣的疆土。
　　而煜朝二皇子已经启程, 现在正在返回的路上。
　　看似一切都很完美，但吴忧总觉得事情不会那么简单, 她知道原著的走向, 煜朝人尚武本就有些不开化，而大欣文盛武衰，煜朝最是看不起大欣。
　　大欣的百姓在煜朝人的眼中应当与猪狗无异，是可以随意宰杀的对象。
　　这次和谈历时两个月, 其实皇帝心中也该明白煜朝应该并不是诚心，只是对两国休战的渴望让他迷失了心智。
　　一种紧迫感缠绕着吴忧使她透不过气来, 她忧心着这个国家的未来，吴忧并没有那么伟大，她不是为了这个国家，只是自私地为了自己。
　　在大欣的这段日子里结识了很多人, 张姨、莫子意、周大夫、父亲还有阿梓，她一个都放不下, 放不下的人越多这个国家就越不能倒。
　　可若是大欣赢了战争，自己又该如何保护好在意的人呢？
　　吴忧很是头疼, 最近脸上的笑容都少了, 总是愁眉苦脸的样子，赵青梓当然能看出来她在想什么。
　　将倒好的茶推至吴忧的面前，宽慰着她：“还在想呢，别担心，一切有我呢。”
　　吴忧看着茶水闻着它的香味，可惜并没有给心里带来多少安定, 吴忧内心有些失落，她其实不想事事依赖着阿梓，这样让她感觉自己像个累赘。
　　赵青梓看她一直盯着茶水看，脸色依旧不是很好，像是有些无奈一样。
　　在一起这么久，赵青梓当然是非常了解吴忧的，她知道吴忧是钻进死胡同里去了，她不慌不忙地抿了一口茶，随后动作优雅地将茶杯放下。
　　轻声开口：“阿忧你别太想多了，你为我做的并不比我少，你看也我的腿已经快要好了，这全是因为你。”
　　赵青梓的腿好得比周大夫预想中的快，现在她已经可以站起来走了，只是一定需要人扶着，不然会脱力摔倒。
　　周大夫也很感慨，所谓久病成医，赵青梓看了这么多医书自然还是有点了解的，知道怎样做才是对自己最有利的，更何况她有着常人难有的控制力。
　　周大夫经常感慨赵青梓完全不像是一个十七岁的女孩。
　　虽然赵青梓这么说，但吴忧还是觉得自己很没用，她想为赵青梓做更多的事情。
　　不过谈到赵青梓的腿，吴忧还是高兴了起来，“我本来以为你要到下个月才能恢复好，没想到会这么快，对了，哥哥他知道吗？”
　　赵青梓调整了一下坐姿让自己更舒服些，“不知道，等一切落定我再告诉他，我现在不想暴露在人前，而且锦州那边的事情解决后一定要多派人手保护哥哥和莫子意。”
　　这话里话外都是小心翼翼，吴忧叹了一口气，不知道这样的日子什么时候是个头，她好想带着阿梓去游历人间哦。
　　“至于你说的战事问题，我相信张元帅他们一定会打赢，而赢了之后你也不用担心，我那皇帝舅舅虽然子嗣不多，到时候扶我那三表弟上位就可以了。”
　　三皇子，那不还是个婴儿吗？吴忧看着一脸云淡风轻的赵青梓，心中翻起了惊涛骇浪，不愧是大反派，把干涉朝政的事情说得那么轻描淡写。
　　吴忧自然是没有那么大胆子，她转头看了看，见无人在旁又放低声音问：“阿梓，你是准备摄政吗？”
　　赵青梓白了她一眼，语气中充满了嫌弃：“我才不要呢，累死了，跟你一起游山玩水不好吗？”
　　感觉到她说的确实是真话，吴忧又忍不住好奇起来，她凑近了又问：“那三皇子那么小，总得有个管事的呀，你已经有主意了？”
　　吴忧眼中满是好奇，此刻她上身趴在桌上，下身站起，手还撑着脑袋看着赵青梓。
　　赵青梓被她这有些憨憨的样子给萌到了，她忍不住捏了一下吴忧的脸，笑道：“自然是有的，张元帅不就是是一个很好的人选吗？”
　　吴忧一个激灵，随后把头摇得和拨浪鼓似的，无论是在原主的记忆里还是吴忧自身感受到的，张文琪绝对不是那种有野心的人，让她做摄政王这绝对不行。
　　况且这大欣看起来对女性宽容，其实这也只是相对的，女性从军可以而要入朝从政那绝对比登天还难。
　　吴忧着急地想让赵青梓放弃这个想法，“阿梓这不行的，张姨那人我非常了解，她根本就没有什么野心，况且她忠君爱国，这事绝对不成。”
　　赵青梓瞧她急成这个样子也觉得有些好笑，“你急什么，她忠君爱国，只是她觉得这君值得她忠而已，而这个君真的值得吗？”
　　看着赵青梓胸有成竹的样子，吴忧突然也淡定了下来，“阿梓你是不是发现了什么？”
　　赵青梓把玩着手中的茶杯，自信一笑：“那当然，阿忧你就只管相信我就对了。”
　　只是赵青梓在心里默默添了一句，只是张元帅要难受了，但这也是为了让她看清皇帝的真面目，而赵青梓只是将当年的真相呈现在她眼前罢了。
　　吴忧觉得有些害怕又觉得有些刺激，可若是张姨做摄政王就不用担心父亲和自己接下来的命运了。
　　毕竟父亲和张姨有着多年的战友交情，而且张姨文韬武略，心思又不像一般上位者那么阴暗。
　　常安侯府，张文理站在房间外看着张文琪收拾行李，他忍不住打了一个哈欠，随后又道：“琪姐这是要去边境了吗？”
　　张文琪头也不回，收拾东西的动作也没有停下，只是漫不经心地回答：“是，在京城待得也够久了，该去赴任了。”
　　似乎是站得太久有些不舒服，张文理背靠在门框上，双手抱胸：“琪姐倒是积极的很，只是如今两国已然和平，你这个元帅的作用怕是马上就不大了。”
　　张文理语气中充满了嗤笑和幸灾乐祸，叫人想不听出来都难，张文琪自然不是傻瓜，她知道这么多年过去了，弟弟还是对她心存恨意。
　　她停下了收拾东西的动作，依旧没有回头，只是声音中夹杂了疲惫：“这么多年了，你还是这么恨我。”
　　张文理目光闪烁，他依旧笑着说：“哪能呢，千错万错都是我自己的错，琪姐可不要想多了，是我心术不正，如今这样的结局已经算是不错。”
　　张文琪知道这是他的违心话，他心中想的与嘴里说的句句相反，她继续收拾行李，声音坚定：“不管如何，我都会守护好这个国家，哪怕对手是你，我也会毫不犹豫。”
　　这话是那么认真又是那么伤人，张文理眼神暗了，他再也维持不了脸上的假笑，嘲讽道：“不知琪姐你忠诚的到底是什么，若说你忠诚的是这个皇帝，我可半点都无法理解。”
　　张文琪闻言刚想说什么，张文理打断了她，他不耐烦地说：“够了，你不用再解释，反正我伤已养好，也不会待在京城，不会碍着你们的眼睛。”
　　说完张文理转身就走了。
　　听着门外的脚步声越来越远，张文琪这才敢暴露自己的情绪，她双手用力握着床沿，用力之大骨节都有些发白。
　　她其实并没有表面上这么云淡风轻，再怎么说张文理也是她从小看到大的弟弟，如今却变得和仇人一般。
　　可张文琪久经沙场，见过的离别实在是太多，她坐下来缓了一缓便又过去了，这段日子实在是发生了太多的事情，也不知道伯遇那孩子如今和公主过得怎么样。
　　张文琪忍不住苦笑一声：“都是些会惹麻烦的人。”
　　张文理一路出了常安侯府来到了醉红楼，依旧是那个房间，可如今丽娘去锦州了，自然没有人在内。
　　张文理听着楼内传来嬉笑之声，心中也不平静，他端起桌上的酒杯一饮而尽，酒水辛辣但却掩盖不住心中的苦涩。
　　忍不住自嘲：“我到底是在期待什么呢？”
　　接着他开始一杯又一杯地喝，想要灌醉自己，可最后那酒壶见了底，张文理也还是没醉。
　　张文理吩咐人又上了一壶，又开始继续喝，有时候酒量太好也并不是一件好事，就连麻痹自己也做不到。
　　又喝了几壶，张文理面色通红，眼前全是重影，他心满意足地趴倒在桌子上，用含糊不清的话说：“终于醉了。”
　　恍惚间张文理好像又回到了从前，那时候他和张文琪还都是小豆丁，张文琪拉着他的手穿梭在人群之中。
　　费尽千辛万苦两人才从人群之中挤出，张文琪指着其中一辆马车说：“那是明悦公主的马车，她可是我大欣的第一美人。”
　　话音一落，那马车的帘子就被掀开，明悦公主从内探出头来，张文理那时候还小，他不懂什么沉鱼落雁和闭月羞花，只是觉得这个公主真好看。
　　他看着姐姐的眼睛里倒映着这满街灯火，熠熠生辉，他忍不住拉了拉张文琪牵着他的手奶声奶气地说：“姐姐比她好看。”
　　张文琪似是被逗乐了，她掐了掐弟弟肉乎乎的脸蛋笑着说：“理弟这张嘴可真厉害，不知以后会祸害多少姑娘。”
　　祸害姑娘是什么意思，张文理一头雾水，眨巴着大眼睛，眼里全是求知欲。
　　张文琪这才意识到自己说了不好的东西，她牵起张文理的手往常安侯府的方向走，边走边说：“你还小，以后就会知道的。”
　　回忆总是甜中带苦，张文理觉得头越来越重，最后彻底昏了过去。
　　作者有话要说：　　大家好，最近太忙了，导致无法日更，更新时间也不能确定。
　　我开了一篇新文，感兴趣的可以去看看哦。
　　谢谢大家一直支持到这里，也没想到自己能写那么多，哈哈哈感谢在2020-12-24 19:23:56~2020-12-26 18:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R鹿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 突变
　　煜朝使节回朝的路上, 因为二皇子受不了颠簸，所以车队的速度大大的减慢了，此时已是夏天, 太阳十分毒辣，这可苦了这养尊处优的二皇子。
　　一番辛劳之下, 使节团的车队终于到了锦州, 当地的官员已经为他们准备好了住宿的地方。
　　那二皇子休息了一会儿就有些闲不住，打听好了这锦州城内最大的青楼，他出门直奔目的地而去。
　　罗问自然是不放心他一个人出门的，因此他跟在了二皇子的后面。
　　锦州与京城不同, 此处较为接近大欣的边境，民风要比京城那处要彪悍一些, 虽两国并未通商，但方法总比困难多，有些大欣的商人会想办法从煜朝运来货物再在暗市中售卖。
　　这样的生意在锦州也很是流行，官府也是睁一只眼闭一只眼, 毕竟他们也能从其中捞出一点油水来。
　　可惜二皇子今天出门应是没看黄历，这城中的青楼好像出了什么问题已经被查封了, 这里是大欣的地盘，二皇子只能憋着一肚子气往回走。
　　走到路上突然肩膀被人撞了, 二皇子刚想发火, 突然听到女子带着歉疚的柔和声音：“对不起，公子没事吧？”
　　二皇子抬头一看，竟是个黑衣美人，这下他哪还有什么气，只觉得今天的运气甚是不错，他也学着大欣那些才子文绉绉的样子行礼, 看起来非常的滑稽：“小娘…啊不，姑娘莫要慌张，在下并无大碍。”
　　黑衣女子像是松了一口气一样，她拍了拍自己的胸口笑着说：“刚刚走得太急，公子没事就好，没想到公子竟是个如此温柔之人。”
　　罗问直觉有些不对，看二皇子还想再和这来历不明的女子攀谈，他出声打断：“皇子时间不早了该回去了。”
　　可二皇子正在兴头上，哪能听罗问的话，他执意要请这女子回府坐坐，女子看上去有些犹豫，最后她退了一步请二皇子去她家做客。
　　这故事走向越来越不对劲了，罗问想让二皇子回府，可二皇子已经被这女子迷住了哪里能听。
　　罗问没办法，今日出门很急，侍卫们正在落脚的府中帮着整理行李没有随行，他只能一边托人给侍卫带信一边保护二皇子。
　　两人跟着女子走，看起来这女子家境并不好，走着走着就脱离了城市的中心，最后穿过一条窄小的巷子来到了一个小破庙的前面。
　　女子停住了，转身就看着二皇子笑，“到了地方了。”
　　此地荒凉，适合杀人放火，罗问上前一步挡在二皇子的身前，大声喝道：“你究竟是何人？”
　　二皇子却还没反应过来，他只觉得这罗问真是不解风情，他一把将罗问推开，转头又对那黑衣女子笑：“下人不懂事，让小姐受惊了。”
　　没想到这人能够蠢成这样，杀他真是一点力气也不用，黑衣女子依旧笑着，她并未回答二皇子的话。
　　下一刻她突然暴起，从袖中取出匕首朝二皇子的脖子上抹去，可二皇子蠢但罗问不蠢，他早就觉得这女子不对。
　　罗问一把推开身前的二皇子，然后转身一躲，躲过了女子的攻势。
　　女子目标并不是罗问，她一刻不停又调转方向朝着倒在地上的二皇子杀去。
　　罗问哪里能让她得逞，他一把拉住黑衣女子的肩膀，随后用臂弯卡住女子的脖子将她往后带。
　　女子被卡喉，她只能用手肘顶撞罗问的肚子想要迫使他松手，可罗问依旧死卡着不放。
　　这个时候二皇子再蠢也明白过来了，他吓得手有些抖，竟然一时间站不起来，只能面目狰狞地吼着：“罗问！给我掐死这个贱人！”
　　女子渐渐有些缺氧，手肘的攻势也越来越无力，最后女子只能放弃匕首双手拉扯着罗问的手臂。
　　就在她以为要完了的时候，突然罗问的手松了开来。
　　而且颈间传来温热的液体，鼻尖萦绕着淡淡的腥味。
　　“真是狼狈啊，怎么把自己搞成这样。”
　　话音落后，罗问的身体倒在了地上，女子也支撑不住，她忍不住跪在地上大口大口地呼吸新鲜空气。
　　一切变化发生得太快，二皇子狰狞的表情还没来得及转换成恐惧就被人一剑封了喉。
　　连续除掉两人后，张文理甩干净剑上的血，随后他走到黑衣女子的身前一把将她拉起。
　　女子还未缓过来，张文理认真地将她身上的灰尘拍干净，声音难得带上了愤怒：“我不是说我来处理吗？就你那点三脚猫功夫也敢来刺杀。”
　　女子还未来得及回答，就被手帕遮住了嘴巴，张文理看她脸上和脖子上都是血，忍不住给她擦了起来。
　　女子心内有些愧疚，“夫君，我只是想要帮你的忙。”
　　看她这委屈的样子，张文理也生不起气来，“走吧，目的已经达到了，我们先回家吧，得亏这使节团走得慢我才能追上来，再晚一点他就回煜朝了。”
　　两人走后，二皇子的侍卫寻着罗问做的标记也来到了这破庙前，可惜等待他们的是两具尸体。
　　煜朝二皇子被杀的事情震惊了整个大欣，大欣皇帝两眼一黑差点晕倒，他知道这两个月所做的努力全部泡汤了，战争已是无可避免。
　　这事闹得这么大，吴忧她们当然也知道了，赵青梓知道这件事的时候还有些可惜，若是可以，刺杀二皇子的事她想自己做。
　　吴忧也没想到这二皇子在哪个剧本里都逃不过一个死字，不过她也觉得有些解气，毕竟被那二皇子调戏过，感觉像是沾了一身的油在身上，恶心的很。
　　想着想着又忍不住犯恶心了，吴忧连忙喝了一口茶水，喝完之后又道：“不知道是谁做的。”
　　“张文理。”
　　听赵青梓这肯定的语气，那应当是张文理没错了，吴忧越来越不懂这人的行为逻辑了，和煜朝勾结又屡次做着让煜朝不爽的事情。
　　吴忧撇嘴，“这人好奇怪，真是搞不懂，阿梓你知道他为什么这么做吗？”
　　赵青梓笑着摇头：“我当然不知道，或许是恨这个国家，所以他想要破坏两国和平的局面，挑起战争吧。”
　　吴忧也不想多在这个问题上纠结，她担心的是其他方面的事情：“锦州那边如何？”
　　赵青梓看起来很轻松，她随意道：“丽娘已经到了莫老爷府上，现在莫老爷正在拖延时间，事情看起来很顺利。”
　　丽娘？吴忧心下一惊：“丽娘不是已经死了吗？怎么又到锦州去了。”
　　吴忧一直不知道这个事，乍一听吓了一大跳。
　　“忘了和你说了，当初给我下毒之人就是丽娘，她可能也是你说的这一系列事件的策划者。”
　　消息来得太突然，吴忧有些反应不急，本以为已经死亡的人突然出现，而且这个人还是幕后的boss。
　　想起永定侯府中还住着一个江红，吴忧又忍不住担心起来：“那江红怎么办？她现在还想着报仇呢？”
　　赵青梓没有吴忧那么着急，她转头看着书架上被单独分列出的两本书，语气淡淡的：“那是她们两个之间的事情，她们自己解决，而且……”
　　“而且什么？”
　　赵青梓转头看着吴忧：“而且她们两个之间或许真的有仇。”
　　吴忧听不懂，她叹了一口气：“阿梓你的话我真的越来越听不懂了。”
　　看着吴忧有些失落的样子，赵青梓还是决定将自己的猜测说出来，毕竟这也不是必须隐瞒的事情：“你还记得那本《拾柒纪》吗？”
　　赵青梓手指着书架上的一个位置，那里摆放的正是那两本《拾柒纪》。
　　吴忧当然记得，毕竟赵青梓经常捧着那两本书看，书都要被她翻旧了。
　　突然一想到这书的原型就是丽娘和江红，莫非还有什么其他的含义，吴忧虽然也看完了整本，不过她并未细看，有些内容也早就忘记了。
　　她试探着回答：“是从这本书里发现了什么吗？”
　　赵青梓给了吴忧一个赞赏的眼神，她接着开口：“这本书是坊本，是百姓私印的，我找到了那家印刷铺子，可老板说这书的草稿是第二天突然出现在门口的，稿上也没有写作者名字，老板看了觉得有趣就印了出来。”
　　突然出现的，这可就有些意思了。
　　吴忧并未说话，赵青梓继续解释：“我看了看这整本书的内容，花魁的心理活动描写非常真实，而关于另外一个主人公的描写却很少。”
　　“所以你怀疑这书就是丽娘写的？”
　　吴忧抢先说了出来，赵青梓点了点头。
　　吴忧觉得这事不对劲，若是被人发现了不是很容易暴露吗？就像现在，丽娘的老底怕都是已经被阿梓摸透了。
　　“而这本书里有描写，她取代了盗贼爱人的身份，也写了那盗贼一直没叫她花魁时候的名字。”
　　这已经是完美吻合了，吴忧回想起大家还在一起的时候江红一直都叫丽娘为玉儿，那根据这书上写的，那个我们所熟悉的丽娘并不是胡玉？
　　赵青梓推着轮椅走到书架旁边，取下那本书后又回到了吴忧的身边，她晃了晃手中的书本笑道：“和现实生活中不同的是她没写她是敌国间谍，只是简单地写了下她取代了别人的位置，然后还写了她内心的纠结。”
　　吴忧吐槽：“她要是把所有事都写了，那就是真蠢了，所以现在真正的胡玉在何方呢？”
　　赵青梓噗嗤一声笑了：“你还好意思觉得别人蠢，至于真正的胡玉，我调查过，当年胡玉她爹贪墨赈灾银两导致胡家被满门抄斩，当时的胡玉七岁，被卖到了青楼做了个小丫鬟，一月后她生了场大病，本以为不能活却突然又好了。”
　　说到这里吴忧已经猜到了，丽娘趁机取代了胡玉的位置，而青楼有很多官员往来，收集情报结交权贵什么的最为方便。
　　说起来这胡玉应该和原主有点亲戚关系，不过她却没有原主那么好的命，但现在原主被自己取代，也说不上命运好不好。
　　吴忧晃了晃脑袋，将杂念抛却，眼下不是想这些的时候，她看着赵青梓嘴角溢出浅浅的笑。
　　如今最重要的是和阿梓一起活下去啊。


第70章 恐惧
　　“在想什么呢？”
　　张文琪的声音将吴詹从沉思中唤醒, 他连忙对着张文琪行了一礼，恭敬回答：“末将在想那二皇子的事情。”
　　两国和谈之事结束，他们两个也返回了边境, 看上去两国之后能和平共存，没想到那煜朝二皇子在大欣境内被人刺杀。
　　那二皇子虽无用, 却是煜朝皇帝最疼爱的孩子, 那两个月的谈判怕是做了无用功，况且吴詹熟悉煜朝人的性格，他觉得就算没发生这事两朝也不可能和平。
　　这事张文琪不可能不知道，她倒是没想那么多, 这么多年，两国大大小小的仗打了不少, 互有输赢，这件事的发生只是让局面恢复常态罢了。
　　两人如今是在城墙之上，张文琪负手望向远方玩笑道：“反正这么些年都是这么过的，吴将军不会害怕了吧？”
　　“是的, 末将害怕了。”
　　没想到会得到一个这样的回答，张文琪神色一变有些不解：“吴将军从军这么多年我可从没见你怕过, 你莫不是在和我开玩笑？若是如此，那当是一个极大的进步。”
　　吴詹同样看向远方, 十分认真地说：“元帅, 我不是在开玩笑，我一直都很害怕，以前我害怕我走了以后我的女儿会孤苦无依，如今女儿有了新的依靠，我却有了新的恐惧，我想要看着她俩长长久久的, 我注定要先一步离开人世，但是我想多陪陪她们。”
　　张文琪看着原本拘谨的人变得有些多愁善感，忍不住问：“之前怎么没见你这么害怕，一开战你准冲在最前头，我还以为你没什么害怕的。”
　　吴詹苦笑一声解释：“以前忙得忘我，根本没时间去想些什么，而且三丫之前很讨厌我，我想我走了她也应该会很开心。”
　　可现在和女儿待了这些时间，虽然她总是跑到永定侯府找心上人，但晚上总是在一起吃饭，她还会自己下厨做点没见过的菜，味道很好。
　　吴詹看着看着就总是舍不得，若是可以他也想撂下这一身的官职带着她回江都，也可以让她祭拜一下自己的真正的父亲母亲。
　　可现在，吴詹心里清楚他不能，煜朝恨他入骨，若是未来大欣灭亡，他和女儿最好的结局也就是过上逃亡的日子。
　　张文琪虽然牵挂不多，但是吴詹的心情她也能理解，她猛地拍了一下吴詹的肩膀豪气冲云地说：“那就加把劲，在确保自己活下来的情况下打赢这场战争！”
　　这一下拍的有些过猛，吴詹还没穿铠甲，疼得他龇牙咧嘴的，什么多愁善感都被这一下给拍没了。
　　张文琪也感觉自己拍得太用力了，她右手握拳放在嘴前，而后咳了两声掩饰自己的尴尬：“我没你那么多牵挂，但是你的心情我也能理解，总之加油干吧。”
　　吴詹揉着自己的肩，今日不知为何他的胆子大了一些：“元帅你有害怕的东西吗？”
　　其实吴詹一直很好奇，两人共事这么多年，吴詹从没见她怕过什么，虽然这么年轻就已经坐到了一军统帅这个位置，但吴詹总觉得她没有什么追求，就像是在完成任务一样。
　　张文琪沉思了一会儿后摇头：“没什么害怕的，我只要努力做好这个元帅就够了，父亲膝下还有两个儿子，我三弟虽然和家里闹得不愉快，但是他对父亲还是尊敬的，不过最近家里事多，张伯遇那死小子跑了，我父亲一直反对他和公主在一起。”
　　“而我自己嘛，我自己什么都没有，就不存在什么害不害怕的了，当初父亲怕我孤单想招个赘婿都被我拒绝了，我一个人就挺好的。”
　　张文琪在笑着，看来是一点也不在意，或许天才的思想和正常人是不一样的，吴詹只能用这个理由安慰着自己。
　　城墙上风大，插在城上的旗帜被风吹得猎猎作响，吴詹看向远方煜朝的地界，心却飘回了京城。
　　此时的吴忧正在下厨，今天她做的是水豆腐，做这么清淡的菜是为了迎合赵青梓的口味，随后她又撒上了葱段。
　　这葱是吴詹栽种的，他一回将军府就喜欢捣鼓院里的菜地，如今吴忧根本不愁菜吃，看着锅中的豆腐因为水开抖动起来，吴忧忍不住想了起来。
　　她突然有些想吴詹了，吴詹去赴任前的几天她还特意去问周大夫求了几瓶药，听周大夫说那些药治骨折和止血都挺好的。
　　周大夫的话吴忧当然非常相信。
　　她把药交给了父亲，能感觉到他当时很惊讶，感觉像是要哭出来了的样子，吴忧还想继续看清楚他的表情，可惜他马上调转马头走了。
　　想得太入神，回过神来豆腐汤都快给烧干，吴忧赶紧把锅架开，架得太急手指被烫了一下，吴忧将烫伤的地方含了一下，感觉没事后将菜盛了出来。
　　赵青梓在静容的搀扶下练习走路，这对常人来说非常简单的动作赵青梓却做得非常吃力，再加上如今天气炎热，赵青梓已是汗流浃背，但她的眼睛却很亮。
　　吴忧把菜端上凉亭下的石桌上，看赵青梓累成了这个模样有些心疼，又怕她中暑，赶忙上前搀着回到了凉亭下面。
　　她拿出自己那块绣着绿色“油桶”的手帕将赵青梓脸上的汗仔细地擦干净，有些责怪地说：“都说了多少遍了，你怎么还是这么拼命。”
　　赵青梓乖巧地坐着让她擦，“今日哥哥不在，我可以多练习一会儿。”
　　这又是借口，赵青舒每日都忙得脚不沾地，以前他可能还会尽力挤出时间来照顾妹妹，如今吴忧天天和赵青梓腻在一块儿，他索性就放手了。
　　毕竟不放手就得吃狗粮，赵青舒总觉得心里不得劲，干脆眼不见心不烦。
　　吴忧擦完她脸上的汗后将手帕收好，觉得有些无语：“这借口你都用过多少遍了，也该换换了。”
　　赵青梓一把抓住吴忧的手，她无辜地眨眨眼，语气俏皮：“那我换一个，反正我换哪一个借口你都会宠我的。”
　　这句话倒是真的，吴忧确实舍不得她受委屈，她真的拿这个人没办法，“你这是已经算计死我了。”
　　虽是这么说，吴忧脸上却是笑着的。
　　赵青梓知道吴忧并没有生气，她悄悄地吐了吐舌头。
　　不过看阿梓刚刚那个样子，估计离自己站起来走路也不远了，而且还差个十多天她的生日就要到了，吴忧特地去问了莫子意，想要给赵青梓一个惊喜。
　　接着厨房又端了其他菜过来，毕竟只有一道豆腐实在是太寒酸了一点。
　　赵青梓知道哪道菜是吴忧做的，她便只吃那道菜。
　　吴忧看着她一块一块夹有些紧张，她知道赵青梓吃饭一直很挑剔，不知道自己做的菜她喜不喜欢吃。
　　她小心问到：“好吃吗？”
　　赵青梓看她这紧张的样子忍不住又想逗她，可想着这是她第一次为自己做菜，她还是将这冲动压了下去诚实回答：“好吃，要是能天天吃到就好了。”
　　吴忧当然非常高兴，她一高兴就给自己揽了一个活儿：“那我天天给你做。”
　　吴忧一高兴起来就变得有些傻乎乎的，当然情人眼中出西施，赵青梓只觉得她十分可爱。
　　吃完饭后吴忧将筷子放在桌上，赵青梓眼尖地看到吴忧的手指似乎有些不对劲，她趁着吴忧扶她起身的时候一把抓住她的手查看。
　　吴忧看她眼中溢满了心疼，忍不住安慰：“就是一点烫伤，我那有周大夫的药，抹抹就好了。”
　　吴忧心里确实是这么想的，这点烫伤真不算什么，就算是在相对安全的前世，吴忧受过的有些伤也比这个严重得多。
　　赵青梓也明白她有些一惊一乍了，但她还是忍不住说：“做饭这种事就让下人来吧。”
　　这人一下一个主意，吴忧刚想说没事又见她拿着自己的手指左看右看的样子，突然她想说的话就堵在了嘴里。
　　但她还是有些无奈，“阿梓，我是将军的女儿，这点伤真不算什么。”
　　赵青梓当然清楚，吴忧的手上有很多茧子，她同那些娇滴滴的千金小姐不一样，可她心疼是一个原因，另一个原因是她最近总是做梦。
　　她放开吴忧的手，仔仔细细地看着明媚却有些憨的人，她现在正对着她笑，赵青梓心中的不安突然减轻了很多。
　　“是我过于担心了，我最近总是做一个梦，导致我有些担心。”
　　吴忧皱眉，她来到这世界后也有个多梦的毛病导致她总是浅眠，“梦都是相反的，阿梓不要害怕。”
　　赵青梓点了点头，吴忧看她心情还像是不太好的样子，又找了把剑舞给她看。
　　赵青梓看着吴忧，嘴角带着笑，只是心里却在想着其他，她梦见吴忧上了战场，之后她受了伤，梦中的她穿着铠甲昏倒在一堆尸体之上，在不停地流血。
　　感受着吴忧的体温越来越低，脸色越来越苍白，赵青梓着急地想要将她叫醒，却怎么叫也没有回应。
　　每次赵青梓都会被这个梦惊醒，导致她有些过度紧张，如今只是一个小伤都会让她惊慌失措。
　　忍不住将手攥紧，抬头又看向凉亭外舞剑的吴忧，安慰自己：梦是相反的。
　　作者有话要说：　　今天空闲，二更了(叉腰)


第71章 开战
　　不出所料的, 两国开战了。
　　原著中两国在这一场战争上各有输赢，谁也奈何不了谁，奈何煜朝早就在大欣境内布了局, 导致关键时刻大欣粮草被截主帅战死。
　　听阿梓说锦州那边不用担心，但是煜朝那边还不知道山匪这枚棋子已经不能再用, 可以先不着急处理, 来个将计就计。
　　丽娘去锦州查看情况，看样子她并没有发现什么不妥的地方，只是那张文理现在还在锦州，需得分外小心。
　　张文理虽不属于煜朝阵营, 但绝对不是大欣的朋友，赵青梓猜测他一切行动都是为了大欣覆灭。
　　吴詹在战场上, 吴忧还是有些担心他，原著中的吴忧就是一个炮灰角色，当然不会详细描写她的家人，因此吴忧也不知道吴詹会遭遇些什么。
　　“在担心伯父吗？”
　　吴忧点头, “真是什么也瞒不过你。”
　　“因为你情绪都写在脸上，实在太好懂了, 伯父会照顾好自己的。”
　　这么说也只是安慰罢了，赵青梓心里明白, 战场上刀剑无眼, 意外随时都可能发生，一不小心命都可能没了。
　　这么想着赵青梓又想起了那个梦，拳头握紧了些，随后又松开，她并不想让吴忧看出她的担心。
　　就这么坐着也很无聊，吴忧是个喜欢唠嗑的人, 更何况唠嗑的对象还是赵青梓她就有些停不住：“你说丽娘在回京城的路上，张文理在锦州？阿梓你明明很简单就能抓住丽娘，为什么还要放她这么跑？”
　　赵青梓的内心已经平静下来，她看着吴忧那双充满求知欲的眼睛，又觉得心情更加好了起来：“若是就这么抓了，煜朝肯定知道暴露了，不如就让她这么活动放松煜朝的警惕，还能多知道些信息，况且……”
　　“况且什么？”
　　赵青梓笑了笑，语气温和：“难得碰到和我一样的人，一下弄死就不好玩了。”
　　啊这，猫捉老鼠，只是吴忧并不害怕，她只是好久没看到赵青梓有感兴趣的东西了。
　　赵青梓看吴忧惊讶的样子，突然有些紧张：“对不起，吓到你了。”
　　吴忧摇头表示无事，又笑着说：“我没吓到，只是那丽娘感觉很危险，危险的东西不要乱玩。”
　　这是在哄小孩吧，赵青梓忍不住笑了出来：“你不用担心，她和我是一类人，都是藏在暗处才能发挥作用，之前是她先发现了我，而我不知，如今情况却是已经变了。”
　　说起这个赵青梓就有些烦恼，发现丽娘不对后她就知道是哪里出了问题，当初江红刺杀失败后，赵青梓将江红和丽娘抓了起来，后来发生了一点意外放过了她们两个。
　　而从那以后，赵青梓身边就时常出现意外，在这之前，赵青梓根本就没那么倒霉。
　　赵青梓想着想着就有些生气，不过好在丽娘大部分都是冲着自己来的，所以赵青梓才会像现在这样冷静。
　　吴忧想想也是，只是还是觉得有些危险，从原著来看，丽娘很显然知道赵青梓的软肋，原著丽娘就是利用了赵青舒和男女主，最后导致赵青舒自刎，阿梓也没了活下去的欲望。
　　想到此处，吴忧忍不住提醒：“阿梓，要不要往哥哥身边多派些人手，现在他早出晚归的，身边也不带侍卫。”
　　其实不带侍卫也能理解，他也不是什么大官，性格温和也没得罪过什么人。
　　赵青梓其实已经派了人暗中保护，只是吴忧这么说一定有她的道理，毕竟她是知晓未来之人。
　　于是赵青梓也认真了起来：“我会照做的，你是又做了什么梦吗？梦告诉了你什么。”
　　吴忧每次提醒赵青梓都是用做梦这个借口，想起原著中的结局，那熊熊燃烧的大火仿佛就在眼前，少女抱着哥哥的尸首眼中满是绝望，一遍又一遍地低声说着：“对不起。”
　　吴忧忍不住闭了闭眼睛，看向赵青梓，只见少女眼中满是温柔，她正在看着自己，等着自己的回答。
　　好在现在一切都可挽回，她的阿梓还在。
　　脸上传来轻柔的触感，吴忧回过神来。
　　赵青梓察觉到吴忧情绪不对，她伸手捧住她的脸，担心地说：“怎么了？这一副要哭的样子，若是不想说就不说了吧。”
　　吴忧深吸了两口气，把眼泪憋了回去，笑着说：“没什么，让你担心了，梦提示我告诉你，阿梓你一定要留意你重要的人。”
　　赵青梓猜测吴忧还有些东西没有说，不过她也不勉强，她最在乎的人其实不多，云姑、哥哥还有吴忧罢了。
　　云姑武功高强，不需要人保护，同理吴忧也是一样的，不过赵青梓不放心还是给吴忧派了人。
　　笑着掐了掐吴忧的脸蛋：“我知道了。”
　　腾云客栈内，莫子意在看着母亲绣手帕。
　　她依旧用书信和在锦州的父亲来往，莫子意会将自己和母亲的事情说一说，从信中得知哥哥的墓碑已经修改过来了。
　　莫子意和她的母亲得知这个消息也很开心，她们专门买了纸钱来，给莫子义烧了过去。
　　许是绣得有些累了，陈绣停下来揉了揉眼睛，她将针线放好，看女儿在一旁看得入神，心中也温暖了起来。
　　“子意也想学吗？”
　　莫子意有些恐慌地摇头：“不想，我只看看就行了，母亲真厉害，这鸳鸯绣得真好看。”
　　陈绣有些无奈，这丫头从小就不爱女工，只喜欢玩，喜欢玩就算了，偏生又有些内向只和熟悉的人玩。
　　要不是她哥带着，性格可能还要更内敛一点，不过她哥现在也走了，子意也变得和从前有些不同了。
　　陈绣总感觉她有心事，可每次问起她又笑着说没什么，从前她有事就会找自己倾诉的，是有心上人了吗？
　　不得不说，八卦是人的天性，即使八卦的对象是自己的女儿。
　　“子意，你是不是有心上人了？”
　　闻言莫子意瞪大眼睛，脸涨得通红，说话都结巴了起来：“不、不是的，母亲你误会了。”
　　陈绣明显不信，又想到这京城之中多是身世显赫之人，女儿可能是自卑了，所以才是这个反应。
　　想到这里，陈绣用一种你不用说我都懂的眼神看着自己的女儿，把莫子意看出了一身的鸡皮疙瘩。
　　来到这京城之后又是落水又是中毒的，还经历了背叛，莫子意哪有时间去想那些风花雪月的事情，只是这些事也没办法和母亲说明白。
　　她只能一遍又一遍地向母亲解释她并没有心上人。
　　陈绣的表情像是有些遗憾，“我还以为我能见到女婿了呢，话说你父亲还是没让我们回锦州吗？”
　　“是的，他说让我们待在这里，以后他的生意重心要从锦州转来京城，让我们帮忙打探一下京城的情况。”
　　这么一说，陈绣就放下心来，“锦州离边境不远，现在边境那边在打仗，还是不太安全，那你告诉你爹让他早点来京城吧。”
　　莫子意点头应了，“母亲，过几日就是我那朋友的生辰了，我要去祝贺一下，到时候你待在房里不要随意出门。”
　　想了想还是不放心，“母亲还是和我一起去吧，我那两个朋友也挺温和的，都没有嫌弃我是商贾之女。”
　　陈绣拉着女儿的手，想到她在京城能交上朋友也很是开心：“母亲就不去了，你去吧，我会照顾好自己的。”
　　莫子意也不强求，只是又叮嘱了很多，毕竟她在京城出了很多意外，难免就小心了很多。
　　此时在锦州，张文理在客栈房间内逗女儿玩，张文理成婚很晚，如今他的女儿才三岁，叫商杏。
　　商杏的母亲叫商幼怜，也就是那日刺杀煜朝二皇子的黑衣女子，如今她坐在一旁看着这父女俩玩游戏。
　　商杏跑得太急突然摔倒，她倒也没哭，只是站起来把粘了灰的手掌给张文理看，而后奶声奶气地撒娇：“爹爹吹吹。”
　　商幼怜忍不住笑了：“你怎么不给母亲吹吹？”
　　商杏用她的小脑袋瓜认真地想了想：“可是宝宝已经好久没有见到爹爹了，想让爹爹吹吹。”
　　张文理忍不住乐了，他一把将面前的小丫头抱起，脸上带着真诚的笑容：“都三岁了还叫自己宝宝，那爹爹来吹吧。”
　　张文理对着女儿的手掌心吹了几下，哄着说：“痛痛飞走喽，爹爹的杏儿真勇敢，都没哭。”
　　小姑娘骄傲地回了一句：“因为爹爹是小将军啊，小将军的宝宝要勇敢，才不要哭呢。”
　　张文理有些愣住了，表情有些复杂，随后又一笑：“嗯，杏儿真棒。”
　　感觉到丈夫的情绪有些不对，商幼怜将孩子从他的身上抱过来，“夫君你先去休息吧，我看你有些累了。”
　　张文理点头，但他没有往房间内走，而是出了门。
　　走到客栈走廊上，张文理握着栏杆发呆，商幼怜抱着女儿站在房间门口看着他，心中也不好受。
　　“杏儿是不是说错话了。”
　　小丫头看上去有些不安，商幼怜当然不会责怪她：“没有，爹爹过会儿就好了。”
　　商杏开始挣扎了起来，商幼怜无法，只能将她放了下来，小丫头脚一落地就往张文理那边跑，商幼怜想了想也就随她去了。
　　张文理正发着呆，突然衣袖被人扯动，他低头一看是自己的女儿。
　　商杏见爹爹低头看了过来，她张开双手脸上露出甜甜的笑容：“爹爹抱。”
　　张文理将她抱起后，小丫头又接着说：“爹爹不要伤心，你伤心了宝宝也伤心，然后你就失去一个开心的宝宝了。”
　　张文理被逗乐了，他忍不住揉了女儿的发顶：“那就听你的。”
　　这时商幼怜也走到了两人身边，张文理又将女儿交给她，“我先出去一趟，你和杏儿待在屋里别出去。”
　　商幼怜答应了，抱着女儿往回走。
　　张文理看着两人进门，随后出了客栈，他要去莫府一趟。


第72章 迷途
　　时值盛夏, 永定侯府中有一荷花池，如今荷花都开了，远远一看都是娇嫩的粉色, 本是美景，吴忧却不喜欢。
　　这荷花池非常眼熟, 分明是吴忧刚穿越过来时噩梦中的那个池塘, 想来原著中的阿梓应该就是这个时间点附近走的。
　　不过来这里是阿梓提议的，吴忧也没把心中的情绪表现在脸上。
　　“阿忧你看那边那朵荷花开得真好。”
　　吴忧向她手指的那个方向看去，那朵荷花确实要比其他的生得好看些，“确实很好看, 阿梓你很喜欢荷花吗？”
　　赵青梓点头，她如今还是坐着轮椅, 其实她现在可以拄着拐杖行走了，只是不想在这个关头成为百姓的谈资，如今越是低调便越是能规避很多风险。
　　赵青梓看着水中鱼儿游来游去，水面上荡起一圈又一圈的涟漪, 心中也平静了下来。
　　“这荷花还是母亲下令栽种的，她最喜欢荷花了, 不过更喜欢莲子和莲藕。”
　　没想到阿梓的母亲还是个吃货，不过吴忧紧张了起来, 因为阿梓对于母亲的事情总是显得非常怀念和伤感。
　　观察了赵青梓的表情, 只见她嘴角上扬看上去不像是伤心的模样。
　　吴忧许久没出声，赵青梓有些疑惑地转过头却见她一脸担心地看着自己，一下反应过来她在担心什么。
　　赵青梓笑了一下：“不用担心，我没事，这么多年了也该放下了，况且我现在生活很幸福, 哥哥的问题也解决了，我也没和母亲走一样的路。”
　　赵青梓脸上的笑容让吴忧想不相信都难，想起两人刚认识那会儿，她提到母亲就会难过，忍不住时还会无声的哭。
　　吴忧只见她哭过两次，一次是她想起母亲，另外一次是密室坦白那一次，如果算上梦中那次就是三次。
　　不过梦中那个场景吴忧是绝对不会让她出现的。
　　风有些大，赵青梓的发丝都被吹乱了，吴忧将它们重新别在赵青梓的耳后：“阿梓是不同的，长公主要是知道你们现在的样子也会非常高兴的。”
　　吴忧将赵青梓的头发整理好之后，手离开了她的脸颊。
　　“后天就是我生辰了，阿忧你陪我去一趟朝光寺吧。”
　　“去那棵榕树下是吗？”
　　“我想和母亲她说说话，告诉她我如今过得很好，而且你也可以去给吴伯父祈福。”
　　“嗯，那就听阿梓你的。”
　　跟赵青梓待在一起后，吴忧简直什么都不用想，她什么都给你想齐了。
　　吴忧确实是在担心边境的父亲，她最近总觉得心神不宁，胃口都差了很多，周大夫说她就是饭吃得太饱想得太多了。
　　可吴忧瞧着周大夫眼底的黑眼圈有些无语，这人自己都是这个样子还好意思吐槽别人。
　　“三公主他们知道你的生辰，托人带了礼物给我，让我转交给你，是一只簪子，她在信里说看你总是打扮素净，我看了看那簪子，倒是挺好看的，已经给你放在房间里了。”
　　赵青梓有些意外，没想到张伯遇和那傻丫头还记得这些事情，这感觉有些奇异。
　　吴忧看她有些惊讶的样子，笑了一下，心里也有些感慨，不过这还没完，吴忧又接着说：“我父亲和张姨也托人带了信过来，只是他们如今忙，说礼物回来之后再补。”
　　赵青梓有些受宠若惊的感觉，平常的生辰她都是和哥哥一起过，再多就没有了，哪能和现在这样。
　　吴忧看她不知所措的样子忍不住有些心疼，她蹲下身来看着赵青梓的眼睛，笑得比这阳光还要明媚：“想什么呢，这礼可不能白收，父亲可是把我卖给你了。”
　　吴忧的语气有些夸张，赵青梓知道她是在逗自己开心，忍不住伸出手指点了她的额头。
　　吴忧看她缓过来了，心里松了一口气，又想起另外的事情来，那就是太子也托人送了礼物过来，他是直接送到永定侯府的，吴忧恰好路过就代收了。
　　太子毕竟身份在那，也无法拒绝，只是现在她还没和赵青梓说，心中有些烦躁，吴忧不想沾染上这些利欲熏心的人，同理她也不想让阿梓沾上。
　　想了想她还是说了：“太子也给送了礼过来。”
　　赵青梓表情一变随后又恢复正常，无所谓道：“让他送，送得多了，不用我们出手，皇帝会出手教训他的，而现在是两国交战的紧张时刻，皇帝动不得吴伯父，但是收拾一下逆子就不需要考虑这么多。”
　　吴忧看着她云淡风轻的样子，心中安定了很多，说起皇帝，当初江红刺杀之时她还去救了架，如今刺杀的人躺在永定侯府中，皇帝却成了隐形的敌人。
　　吴忧有些感慨地说：“物是人非啊，话说皇上还欠我一个承诺呢，如今怕是要浪费了。”
　　当时皇帝还给了吴忧一个建议，只是到现在吴忧也没有看到那张纸上的内容，她以为皇帝真要给她选妻。
　　于是吴忧又笑着说：“当初皇帝要给我选妻，我应该直接就选你的。”
　　赵青梓有些心虚，皇帝那时的意思是想撮合她和吴忧，只是她那时心中自卑，不敢妄想这么多。
　　“对啊，你当时怎么不直接选我。”
　　吴忧突然紧张了起来，她那个时候以为阿梓要杀她，脑袋里想的都是如何保命，怎么可能把不稳定的因素直接带回家。
　　但是她又不想骗阿梓，又觉得直接说原因显得有些伤人。
　　赵青梓本来也只是逗逗她，如今目的已经达到了，当然不会再揪着这个问题不放，她噗嗤一声笑了出来：“不逗你了。”
　　吴忧松一口气的同时又忍不住问：“你不想知道吗？”
　　赵青梓转头看着荷花，声音轻轻柔柔地：“人生在世何必活得这么明白，要是每件事都要寻根究底，不过是给自己多添烦恼，发生过的事情无法改变，我只要现在，而你现在就在我身边，并且很爱我，这就够了。”
　　又侧过头看着吴忧，眼角眉梢全是笑意：“但是我现在还贪求一个未来，可不能骗我哦，你说要一直陪着我的。”
　　阳光暖融融的，给池水渡上了一层温暖的颜色，微风吹过，又将这色彩搅碎。
　　少女笑着，掩藏着心底的不安，那个吴忧战死的梦还在折磨着她。
　　若是从未得到过，她不会这样害怕，可现在她得到的东西越来越多，就愈加害怕失去，最后变成那个一无所有的自己。
　　吴忧觉得有些不对，她又蹲下身来，伸出小手指：“那我们拉钩，我要是反悔了我就是小狗。”
　　赵青梓看着吴忧的手，慢慢地将自己的手伸出回应了她。
　　吴忧开心地说：“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　赵青梓觉得有些羞耻，她缩回手，又朝四周看了看，在发展附近没人以后她心中悄悄松了一口气，“你怎么和小孩子一样，幼稚。”
　　看着翻脸无情的赵青梓，吴忧有些委屈：“你看上去不是挺喜欢的吗？”
　　赵青梓死不认账，“谁说我喜欢了，我只是看你这么开心我不忍心拒绝罢了。”
　　救命，老婆突然傲娇起来了怎么办？先顺毛抚试试看。
　　吴忧突然伸手抓住赵青梓放在腿上的手，一脸真诚，“是我的错，不过这种幼稚的游戏阿梓都愿意和我玩，阿梓你对我真好。”
　　事实证明顺毛抚是有用的，赵青梓红着脸一脸嫌弃，偏偏又没有甩开吴忧的手。
　　两人就这样笑闹着，云姑和静容在远处看着，只觉得这场景甚是温馨。
　　锦州莫府内，莫老爷正在和一个不速之客喝茶，不速之客一身黑衣，腰间佩剑，俨然就是张文理。
　　张文理脸上挂着笑，“莫老爷最近可好？”
　　莫老爷脸色不太好，就差把慢走不送写在脸上了：“张将军怎么没回京城？你常年在外，也没把妻女接回府给老侯爷看看。”
　　张文理知道他是故意膈应自己，笑着答道：“总会回去的，莫老爷倒是对我的事情很清楚，而我对莫老爷的关心倒是少了。”
　　莫老爷知道他此次上门是为了什么，不想再和这个疯子虚与委蛇，他直接道：“我知道你想知道什么，我并没有背叛，那上面还是好好的，前些日子拾柒大人来看过，你可以不相信我但是她你总该相信吧。”
　　拾柒是谁？张文理心中有些疑问，他忍不住皱了眉，随后很快又调整了表情，端起桌上的茶喝了一口。
　　他那不解的神色虽快，却还是被莫老爷发现了，莫老爷心中猜测这张文理和拾柒并不完全信任彼此。
　　莫老爷心中有些悲痛，他开始是非常信任拾柒的，可最后她竟然将他的儿子杀了，因为儿子他知道了锦州山匪的真相。
　　张文理仔细思索了一阵，这段时间来锦州的就只有胡玉一个，莫非这个拾柒就是胡玉？张文理眼神闪了闪。
　　若真是她来查探的，那倒是还信得过。
　　再待在这里也没意思，张文理重新扬起笑容，向莫老爷拱手告辞。
　　在将要踏出莫府门口的时候，突然从身后传来莫老爷的声音：“张将军年轻，以后的路还很长，为何不多为妻女考虑一下，执着于过去的恨。”
　　张文理的脚步一顿，他反唇相讥：“那莫老爷走上这条不归路之时，有没有想过自己的妻儿，我们都是一样肮脏的人，要教训我也轮不到你。”
　　说完拂袖而去，看那样子是真的愤怒了。
　　莫老爷望着他的背影逐渐远去，叹了一声：“也是。”


第73章 生辰
　　这榕树所在的一隅本是朝光寺较为僻静的地方, 如今却因为吴忧等一行人的到来变得热闹了起来。
　　除了吴忧和赵青梓外，赵青舒和莫子意也跟着来了，随行的还有云姑和静容。
　　树叶沙沙作响, 好像因为这群人的到来感到非常高兴，吴忧等人对着榕树拜了拜。
　　绕到树后, 吴忧发现地上有条潮湿的痕迹, 有股浓重的酒味，看来是有人在这祭拜过，莫非这榕树还承载了其他人的故事？
　　今日是赵青梓的生辰，来这里过是提前商量好的, 此处离京城有些距离，太子应该也不会巴巴地赶过来, 除非他闲。
　　莫子意还是第一次来这里，虽不知为何要来寺庙里过生辰，但是她还是非常识相地没问，正好她也趁此机会给哥哥祈福, 愿他下辈子投一个好人家，能够平安度过一生。
　　赵青舒身体有些虚弱, 太阳晒久了他就有些晕，于是坐在榕树底下休息。
　　吴忧知道赵青舒体弱, 可现在看来未必太弱了点, 她忍不住向赵青梓提议：“哥哥的身体看起来不是很好，要不要周大夫给看看？”
　　赵青梓看着坐在树下的哥哥心中有些难过，“我让周大夫看过了，她说要多休息，可哥哥他不会照做。”
　　永定侯只是一个虚名，若是先帝还在, 靠着先帝对明悦公主的喜爱倒也吃穿不愁，可换了现在这位皇帝，没把明悦公主的后代杀干净已经算是不错了。
　　如今永定侯府能维持表面上的光鲜亮丽，那还是赵青舒的功劳，他在国子监任职，有时间也会去抄书去卖，再就是写点话本出售，只是他这样正经的人写那些风花雪月的东西哪能写得出彩，皇亲国戚过成这样也算是让人笑掉大牙了。
　　其实明悦公主还有很多嫁妆，但是兄妹两个都舍不得用。
　　而赵青梓手下的资产不能暴露，一暴露难免皇帝会想多，想多了就容易急眼。
　　吴忧知道赵青梓不缺钱，她应该是有什么顾虑才不想暴露，还有她这爹有跟没有完全一个样，赵措长时间窝在他的老家，只有过年的时候才回京城一趟。
　　这兄妹俩的成长环境着实太差了些。
　　莫子意也是认识赵青舒的，毕竟之前她常去永定侯府玩，看赵青舒坐在树下有些难受的样子她向寺院中的小和尚求了一碗水端到他的面前。
　　“赵公子，喝点水吧。”
　　正好赵青舒有些干渴，他接过水笑着道了谢。
　　赵青舒喝了水之后感觉好受了一些，她看着这个给她端水的少女，忍不住将心中藏了很久的疑惑问出：“我记得姑娘之前是着男装，为何？”
　　莫子意也不知道该如何解释，她摸了摸袖口，只模模糊糊地说：“家父安排的。”
　　赵青舒觉得有些奇怪，但是这是人家的私事他也不好再多询问，只笑着带过：“原来如此，莫小姐男装女装都挺好看的。”
　　莫子意觉得脸有些热，她将空碗拿走而后向外边走去：“我去把碗还给那小师父。”
　　吴忧和赵青梓在一旁看着，也觉得有意思，莫子意还是这么经不得夸，谁夸她她都脸红。
　　吴忧也坐到地上，“小莫还是这么容易害羞啊，不过没想到哥哥也挺会说话的嘛。”
　　赵青梓白了她一眼，“你想什么呢？哥哥他本来就挺会讲话的，当初那样对你是因为你名声的原因。”
　　好像还真是这样，说来说去这错还是到了自己的身上，吴忧不再说话了，她又换了一个话题：“小莫送了你什么？”
　　赵青梓脸色变得有些怪异，“她送了我一套首饰，福锦云的。”
　　三公主和张伯遇也是送的首饰，赵青舒也是送的福锦云首饰，赵青梓贫瘠的首饰盒突然就满了起来，只是那福锦云也是赵青梓的资产，所以赵青梓的脸色才会有些怪异。
　　大家都送这么贵的礼物，吴忧就觉得自己送的实在有些入不了眼。
　　她将袖中的东西往里边推了推，干笑着说：“大家都送首饰，那阿梓你以后就不愁没首饰戴了。”
　　或许是感觉到了吴忧的尴尬，赵青梓说：“礼物是什么不重要，大家的心意在就很好了，往年生辰只有我和哥哥过，现在有这么多人的关心，我觉得这就可以了。”
　　这话是真的，但也是为了安慰吴忧。
　　吴忧当然知道她这么说的用意，她握紧的手松了开来，从袖中取出两个小娃娃交给赵青梓。
　　赵青梓看着手中突然出现的“艺术品”，是两个木头雕的也许是小人的东西，上面还涂了颜色，红色的那个娃娃眼睛下面点了一个黑点，白色那个扎着发带。
　　吴忧看起来有些不好意思，“这是我雕了几个月做出来的，算是我能做到的最好的程度。”
　　难怪前些日子吴忧手上总是有些划伤，赵青梓问她是什么原因她总是搪塞着说是练武所致，如今看来是为了雕刻这两个娃娃。
　　赵青梓有幸观赏过吴忧的画作，知道她在这个上面并不精通，能做成如今这个样子定是花费了很多的心思。
　　吴忧看赵青梓不说话，以为是自己的礼物雕刻得太丑了，她朝着赵青梓伸手说：“可能还是太难看了，我再改改，或者我再给你换一个礼物吧。”
　　赵青梓好生收好，“不用了，这个礼物我很喜欢。”
　　“真的吗？那真是太好了。”
　　吴忧很高兴，她这段时间的努力并没有白费。
　　赵青梓看着她这兴高采烈的样子嘴角不自觉地开始上扬：“今天我们晚些回去吧，我也有东西要送给你。”
　　没想到没过生日也可以收到生日礼物，吴忧惊讶了，同时又很好奇，不知道赵青梓要送她什么。
　　来朝光寺的目的是来祭拜一下明悦公主，明悦公主死后葬在了皇陵，那个地方没有允许的话十分难进，于是这榕树下就成了赵青梓兄妹俩寄托对母亲思念的地点。
　　如今该说的都已经和母亲说完了，赵青梓也不想一直待在这寺庙之中，于是和众人商量好之后，大家一同下了山。
　　一行人沿着河岸走着，莫子意离河岸有些远，想来是上次落水带来了心理阴影。
　　吴忧和赵青梓走在后面，赵青梓对哥哥和莫子意说：“哥哥、子意，你们先回去吧，我还想在这里走走。”
　　赵青舒看了下天色还早，让她们再玩会儿也没关系，于是便答应了，只是他还是不太放心，一直叮嘱吴忧要照顾好他妹妹。
　　莫子意也有些担心客栈中的母亲，于是她也同吴忧两个告别离去：“两位一定要小心。”
　　吴忧看他们两个这磨磨唧唧的样子有些好笑，“哎呀，你们两个担心什么呢？我的武功你们还信不过吗？快回去吧。”
　　因为担心赵青舒两人的安全，赵青梓让云姑和静容送哥哥他们回去。
　　等到人都走后，现在就剩下吴忧和赵青梓两个人了，吴忧不知道赵青梓要送她什么，她有些期待。
　　赵青梓看吴忧的眼睛亮晶晶的，此刻她看着自己，眼中满是期待。
　　赵青梓笑着说：“你先离我远一点。”
　　吴忧听话地照做了。
　　“好了，停下，阿忧你就站在那里别动。”
　　吴忧不知道赵青梓要做什么，但怎么说都不可能是坏事，她听话地在那站好，“可以了吗？”
　　赵青梓笑着回答：“可以了。”
　　随后她撑着轮椅两边的扶手站了起来，这让吴忧有些紧张，吴忧想要上前去搀扶她却听她说：“别动，就站在那儿。”
　　吴忧心里有些急，但是她知道赵青梓很倔，所以她现在只能一眨不眨地盯着赵青梓，若是赵青梓摔倒的话她就能迅速运起轻功去保护她。
　　赵青梓咬牙站了起来，稳住身形之后又一步一步的往吴忧的方向走去，她走得摇摇晃晃却又异常坚定。
　　这一小段路对于她来说可以称作非常艰难，她走到了吴忧身前，而后一把抱住吴忧。
　　赵青梓出了很多汗，吴忧也出了一身冷汗。
　　耳旁是赵青梓有些急促的轻喘，吴忧听到她笑着说：“我早就想这么做了，你看，我现在也能向你奔跑了，我把自己当做礼物，你接受吗？”
　　吴忧鼻子一酸，“我当然接受，都说你聪明，我看你就是一个固执的小傻瓜。”
　　“你又说我小傻瓜了，明明比较傻的那个人是你。”
　　赵青梓虽然这么说，但是语气中并没有恼意，紧接着她又说道：“那这个固执的小傻瓜你可不能丢啊，这世界上不会再有第二个了。”
　　吴忧总感觉最近的赵青梓不太对劲，总是在强调不要离开她，是那个梦的原因吗？
　　吴忧怎么可能舍得离开她呢，她将怀中娇小的人儿抱得更紧：“我怎么舍得离开你，我们拉过钩的，我可不想变成小狗。”
　　赵青梓闭上眼睛：“阿忧我累了，你抱我回去吧，轮椅会有人来收的。”
　　都这样说了，吴忧也不再推辞，况且赵青梓瘦得有些不像话，并不是很重，她一把将赵青梓抱起，挑着阴凉的地方往回走。
　　而丽娘正在回京城的路上，半道丽娘又改变主意，往江都而去。


第74章 
　　京城还是同以前一样安逸, 可边境却不一样，这次战争与以往的都不同，煜朝军队的攻势十分凶猛。
　　张文琪和坐在账中, 神色有些疲惫，她不停地用手指按摩着太阳穴, 想让自己轻松些。
　　“元帅, 能进来吗？”
　　账外传来吴詹的声音，张文琪赶紧调整好自己的状态，她是一军之帅，若是主帅都是这副疲惫样子, 士兵也会丧失斗志。
　　将身体坐直，张文琪应声：“进来吧。”
　　吴詹掀开营帐走了进去, 瞧见张文琪神采奕奕的样子，心中也放心了些，“元帅近日操劳，要好好保重身体才是。”
　　吴詹见张文琪多日不睡, 多少有些担心，今日已晚, 吴詹见主帅帐篷还透着烛光，忍不住就来劝几句。
　　张文琪也想休息, 可目前的形势不允许她这么任性, 当然她也不会抱怨，情绪这种东西是会传染的，于是她笑着说：“没事，多谢吴将军关心了，明天还得你去打个头阵才行，昨日你去了江都一趟, 是去看望亲人的吧？”
　　吴詹脸色非常平静，“是的，去看看他们。”
　　江都离边境不远，吴詹去那里要不了多少时间，于是张文琪就同意他去了，吴詹也不是不懂分寸的人，半天没到的时间他就回了营地。
　　“总之，天色已晚，元帅还是早些休息。”
　　张文琪笑着应了，等吴詹出了帐篷后，张文琪叹息了一声，明天煜朝的攻势应该更加凶猛，希望不要出现什么意外。
　　第二日，敌军攻城，吴詹亲率士兵出城抗敌，和往日的憨厚不同，吴詹骑在一匹黑马之上，手中的枪舞动，一出手就折了敌方几名士兵。
　　张文琪在城上观战，让吴詹出战也是迫不得已，虽然城未被攻破，但是前面几次对垒折了几名小将，而敌方将领未伤一人。
　　军中士气有些低迷，张文琪此刻派出吴詹是想着多少要扳回一局，士气再这样低迷下去更容易失败。
　　敌方此次出战的将军也早就杀入了战场，煜朝人长相都有些粗犷，那将领也不例外，黑脸大胡子，吴詹本就是已经是猛汉了，在他面前一比就显得温柔了起来。
　　两人的目标都是彼此，吴詹骑马冲向那大胡子所在的地方，而后挥枪过去。
　　黑脸大胡子拿着两个锤子，右手使锤挡住了吴詹的攻击，吴詹当然不会放弃，他退后拉开一些距离，随后又迅速出手，可黑胡子也不是善茬，两人就这样缠斗起来。
　　吴詹打了那么多年的仗还是又经验的，这黑胡子空有蛮力技巧却不足，只要灵活一些消耗他的体力就行。
　　吴詹一边防备着敌军的刀剑，一边对付黑胡子。
　　黑胡子像是有些愤怒了，眼睛瞪得很大，大声喝道：“大欣两大支柱之一就是这个熊样吗？敢不敢和老子正面打！”
　　鬼才和你正面打，此处敌军的士兵多，吴詹也有些束手束脚，于是便想将这将领引开，他也不答话，只是突然往回跑。
　　黑胡子一看急了，他也纵马追了上去。
　　吴詹抽空往身后一看，只见那黑胡子果真上钩，心中欣喜，不知这煜朝怎么派个这样的人过来，这次元帅应该能少担点心了。
　　吴詹正这么想着，突然马跳了起来，吴詹差点被甩飞，还没反应过来是怎么回事，马突然朝着战场外跑去。
　　吴詹拼命握住缰绳想要将马控制住，可是毫无办法，实在没办法的情况下吴詹只能弃马。
　　刚想这样行动，吴詹突然觉得有些嗜睡，他运功强打精神，可身后那黑胡子已经追上，黑胡子轮起手中的武器就往吴詹的头上横扫。
　　吴詹出了一身冷汗，弯腰趴在马背之上，马受了更大的惊吓，更加卖力的狂奔了起来，而吴詹困意上涌，也失去了意识，最后一人一马消失在了战场之上。
　　这变化出乎了张文琪的预料，她心急如焚，而那黑胡子已经到了离大欣军队较近的地方，她一把抢过身侧士兵的弓箭，而后一箭射向黑胡子。
　　感觉到上方传来的危险，黑胡子用手中锤子一挡，而后传来了铁器碰撞的声音。
　　明白这样根本射不死他，张文琪直接下了城墙，她决定亲自下场。
　　战争结束，这次对垒是大欣赢了，可却损失了吴詹，经过搜寻在悬崖附近找到了吴詹的武器，还有一些血迹，但是没有见到吴詹的尸首。
　　悬崖太深，士兵们无法下去寻人，而煜朝的攻势又密集，张文琪分身乏术。
　　又是四天过去了，吴詹依旧还是没有消息，像这种重要的将领手上都会有传信用的烟花，可张文琪派人在那守了几天，别说烟花了，鸟都没有几只。
　　张文琪挥退下属，一个人坐在营帐之中，她这个时候才敢显出疲惫来，“这下我该怎么和那疯丫头交代。”
　　过一会儿又说了一句：“对不起。”
　　消息传回了京城，顿时人心惶惶，皇帝更是大为头疼，吴詹他不该在这个时候死，这人真是死了也给他找麻烦。
　　吴忧看着门口的士兵，士兵手中握着一杆枪，吴忧从未见过，但原主的记忆中有，她有些不敢相信自己的耳朵：“这不是在开玩笑吧。”
　　士兵看她这个样子，心中不忍，但是事实就是如此：“请小姐节哀。”
　　士兵将手中的枪交到吴忧手上就走了，吴忧不知道自己在想什么，她浑浑噩噩地走进了自己的房间，然后将门关上。
　　吴忧抱着枪背靠着门，一点一点地滑落下来最后坐到了地上，她不知道自己该想什么，只是觉得心很疼。
　　除了往常会出现的那种心脏抽疼之外，还有一份属于自己的情感，两份伤痛叠加在一起使吴忧的脸色立刻转白，吴忧此刻算是明白痛不欲生是一种怎样的感觉了。
　　这疼痛太过于剧烈，吴忧捂着胸口，疼到最后吴忧终于晕了过去。
　　江都，丽娘住在一家客栈之中，她在等一个人。
　　终于房门口出现了一个女人的身影，丽娘神色一松：“你终于来了，可叫我等了好一阵子，你不是不掺和这大欣的事了吗？怎么又跑了过来。”
　　门外的女人面无表情地在丽娘面前坐下：“没办法，受人之托，恰好在这江都碰见吴詹，也是幸运。”
　　“吴詹的事是你干的吧。”
　　女人眉头也没皱，依旧是那种平静的语气：“顺手罢了。”
　　这人一顺手就干掉了大欣的一条臂膀，也不知道该怎么说她好，“你找我做什么？”
　　“你不是一直在愁赵青梓那事吗？我可以帮你。”
　　这倒是让丽娘提起了兴趣，“你说该怎么办？那人就是一个小疯子。”
　　听了这句话女人也露出了笑容，“你不也是疯子，你不是说赵青梓有个相好，是吴詹的女儿吗？可以从这里入手。”
　　丽娘嗤之以鼻，她有些嘲讽地开口：“那吴忧武功很高，而我接近她的那些日子里，感觉她并不像传言中的那么无脑，你想从这里入手？”
　　女人端起桌上的茶抿了一口：“这茶不好喝，你是我带进这大欣的，你不会忘了你顶替的是谁的身份了吧。”
　　说起这个丽娘就有些厌恶：“说重点，你到底想说什么？”
　　女人看丽娘恼了也不再卖关子：“当初胡家满门抄斩，女子被充为奴，我是在旁看着的，其中有一个人我印象比较深刻，他是胡庭蔚的庶子，也是你这个身份的哥哥。”
　　丽娘不想听胡家的事，但女人这么说一定有原因，她按下自己的性子继续听着。
　　“那庶子的样貌与如今吴忧的样子十分相似。”
　　丽娘心中灵光一现：“你是说吴忧不是吴詹的亲生女儿。”
　　女人点头，“当初你传了很多情报回来，可没有吴忧的画像，我便一直没有在意。”
　　“这又如何？你是想让我告知吴忧？我该如何让她相信？”
　　“让她相信这件事你自己想办法，可以试试将吴詹死亡的事情推到大欣皇帝头上，再让她知道父母也是被皇帝杀害的，如此这样她或许会叛离大欣。”
　　女人又接着说道：“到时候吴忧叛离大欣，而赵青梓的哥哥肯定不会叛离，赵青梓夹在两人之间有她忙不完的事情，对锦州和我们的注意力也应该会小点。”
　　丽娘听了也觉得这办法不错，她心里清楚赵青梓十分重视身边的人。
　　仔细思考了一下，丽娘又说：“那吴詹真的死了吗？”
　　女人摇摇头：“不清楚，得到的情报是并没有找到尸体，可是那悬崖那么高，掉下去没有活路，可惜当时我身上没带剧毒的药物，要是带了的话会更好一些。”
　　丽娘拿起放在桌上的剑起身，戴上帷帽往外走去：“那就这样吧，我先走了。”
　　说完也没等女人回答，把房门打开后噔噔噔地下了楼，女子像是习惯了她这幅样子，耸耸肩：“好歹叫我一声师父啊。”
　　悬崖下，吴詹望着一眼看不到头的顶部有些发愁，他当日掉进这悬崖之下，被崖壁的树给挂住了侥幸没死，只是身上用来传信的烟花落入了水中，现在已经失效了。
　　就算能放，吴詹看着这高度应该上面的人也看不到。
　　吴詹心中有些急，他不能在这里久待，打定主意后吴詹开始寻起路来。
　　作者有话要说：　　今天是2020年的最后一天了，大家元旦快乐～
　　修改是因为晋江的屏蔽词，不影响阅读的~
　　我以后再也不选枪这种武器了………


第75章 
　　吴詹的死讯让大欣军队的士气大减, 好在在张文琪的带领之下，大欣打了几次胜仗，军中士气又慢慢好了起来。
　　但这并不是长久之计, 一个人不能承受所有的事情，总有一天会背负不住, 因为大欣重文轻武的原因, 军中能替代吴詹的人暂时没有。
　　现在暂时由吴詹的副将顶替吴詹的位置，可他并不像吴詹那样老练，不过现在也只能这样了。
　　张文琪忍不住一捶桌案：“这可如何是好。”
　　京城，将军府, 吴忧躺在床上，脸色发白满头虚汗, 看上去十分虚弱，有时还会冒出两句呓语。
　　赵青梓从没见过她这个样子，只能像小时候母亲做的那样握紧她的手，想要给她安全感。
　　周大夫在厨房煎药, 她已经给吴忧把过脉了，只是悲伤过度, 并无其他问题，周大夫一边用蒲扇扇火, 一边抬起手用袖子擦眼泪。
　　她心里同样不好受, 十多年没见的人，这还没好好叙过旧，人就没了，往年熟悉的人一个个都比自己先走，这感觉非常痛苦。
　　静容过来帮忙，看见周大夫蹲在炉子前抹眼泪出声问道：“周大夫你怎么了？”
　　周大夫一惊, 用袖子胡乱擦了一下脸，笑着说：“没事，这烟味太大，熏得我眼睛疼。”
　　“那我来吧，周大夫你去看看吴小姐，她到现在都还没醒过来。”
　　说完也不等周大夫答应，静容拿过她手中的扇子开始扇了起来，周大夫也不推辞，她也很担心吴忧的情况。
　　故人已经辞去，这后人可不能再离开了。
　　“醒醒，三丫醒醒。”
　　声音很熟悉，是父亲的声音，吴忧费力睁开眼睛，她觉得头有些痛，忍不住皱起眉头。
　　突然有一只手覆了上来，手掌宽大且布满了茧子，吴忧觉得被覆上的地方有些痒。
　　耳畔传来吴詹放心的声音：“没发热了，三丫我说你雨天也不打伞，把自己淋成这样。”
　　吴忧有些恍惚，她烧得有些糊涂了，看见床边的父亲一下子没反应过来。
　　挣扎着坐了起来，吴忧感觉头很重还非常想吐。
　　吴詹见女儿状态异常有些慌了，他揩掉女儿眼角的泪水有些手忙脚乱：“三丫怎么了？是不是还有哪里不舒服？你别吓爹。”
　　吴忧摇摇头并不想让父亲担心，“父亲我没事。”
　　瞧这孩子都烧迷糊了，吴詹内心自责了起来：“是父亲的错，没看好你。”
　　“父亲放心，我没事，是我太贪玩了。
　　吴詹看吴忧低头不说话的样子十分心疼：“三丫是在怪我吗？但是父亲什么都可以答应你，唯独习武这件事情我不能同意。”
　　这句话让吴忧忘记了疼痛，她不管不顾地大喊起来：“为什么！我就要习武！”
　　吴詹看上去有些愧疚，她尝试着哄好吴忧：“父亲这是为了你好，父亲会努力让你过上好日子的，以后长大了你就能嫁个好人家，父亲不想让你和我一样。”
　　吴忧感觉到父亲心情不是很好，她态度软化了一点：“和父亲一样有什么不好的，我不理解。”
　　这个说法吴忧显然不能接受，她再次躺下将被子一盖，侧身对着床边的吴詹。
　　“三丫，我……”
　　吴詹显然还想再劝，可吴忧明显不想听，她用被子将头也盖住，拒绝听吴詹的解释。
　　吴詹拿她没办法，只能交代一句：“父亲明天就要走了，你要好好听梁婶的话，有时间也出去和别的小朋友们玩。”
　　这句话成功地让吴忧忘记了生气，她一把将蒙住头的被子掀开，看上去有些委屈：“你又要走了吗？这次带我吗？”
　　吴詹心下也很舍不得，但边境又不是小孩子过家家，他不能让孩子跟着自己受苦，而在京城的生活条件显然是最好的。
　　于是吴詹狠心摇头：“三丫好好待在家里，父亲过年就回来。”
　　吴忧忍不住哭了出来，“你这个骗子，我不要你做我父亲了，别人都说我和你长得一点也不像，果然我不是你亲生的。”
　　童言无忌，但吴詹心里却有另外的想法，他忍不住脸色一变，神色有些慌张和愤怒，语气就严厉了起来：“谁说的！你就是我的女儿！”
　　吴忧仍旧哭闹着，“你不是！人家都说我是你捡来的，本来我还不信，现在看来一点也没错！”
　　吴詹怒气上涌，但是孩子还小，他也舍不得教训，只能叹息一声继续和她解释，可吴忧什么都不听，最后实在是哭累了，她又睡了过去。
　　看着睡过去的女儿，即便是睡着了，她脸上还是挂着委屈，还有很多泪痕，吴詹打了一盆水给女儿擦擦脸，又将她的身体摆正，仔细地盖好被子。
　　看一切都处理好后，吴詹松了一口气，而后转身出了房门。
　　从前倒是还好，女儿还小什么都不知道，可吴忧现在五岁了，她对父亲的依赖越来越重。
　　可吴詹有自己的苦衷，当然不能时常陪着她，所以两人总是要离别的。
　　吴忧站在城门口看着父亲的背影越来越远，他骑着马扬起一阵尘土，很快就消失在吴忧的视野之中，小小年纪还不知道什么叫做心中酸涩，但她清楚地知道自己非常难过。
　　梁婶牵着吴忧回城，一路上她都低着头没有说话。
　　突然一侧有石头扔过来砸到了吴忧的头上，砸石头的小男孩一身锦衣，一看就是大户人家的小孩子。
　　男孩得意地笑着：“乡巴佬！土包子！”
　　梁婶蹲下身查看吴忧的伤势，吴忧额头被砸出了一个口子，正在往外冒血，要是换平常家的小孩就哭了，可她没有。
　　她任由梁婶擦拭她的伤口，对于小男孩的挑衅也没有任何回应。
　　即使是这样男孩也没有放过她，他继续挑衅道：“哈哈哈，土包子我看你不仅土，还是个哑巴，叫你父亲抢我父亲的功劳，这就是下场！”
　　吴忧感觉自己愤怒了起来，但她时刻记着父亲的话，父亲说遇事不要冲动。
　　吴詹参军这已经是第三个年头了，从杂兵一直往上爬，自然挡住了一些人的路，本来那些人也可以靠权势解决掉吴詹，但军中还有一个张文琪，她比较正直，凡事按规矩来。
　　那些人自然不敢对张文琪不满，于是气都撒在了吴詹身上。
　　世家贵族当然瞧不上吴詹这个农户出身的泥腿子，对他千般万般看不上。
　　小男孩还在骂，最后骂到了吴詹身上，吴忧的怒火再也克制不住，她从梁婶的怀里挣开，快速跑到小男孩的身前，一拳打在了他的肚子上。
　　男孩吃痛弯下腰来，原主又一拳挥到了他的脸上，男孩捂着鼻子叫唤。
　　吴忧表情凶狠：“我爹那是自己挣来的！不许你这么骂他！”
　　梁婶将吴忧拉开，又向小男孩陪了不是。
　　好在小男孩在家族中的地位也不重要，而且他伤得也不重，在吴忧上门道歉后，那家就作罢了。
　　吴忧并不是自愿道歉的，她觉得心里堵得慌，可梁婶对她说这城中都是他们惹不起的人，她不道歉父亲就会被找麻烦。
　　梁婶对她说这个世界上就是有这么多无可奈何的事情，要学会忍耐。
　　吴忧第一次见张文琪的时候是五岁，而张文琪二十二岁。
　　张文琪受吴詹之托帮他看看吴忧过得怎样，却没想到看到这个五岁的孩子在非常认真地扎着马步。
　　看着逐渐走近的张文琪，吴忧一脸警惕，两条小短腿往后移悄悄地拉开了距离：“你是谁？为什么会来到我家？我父亲可厉害了，你不要看我漂亮就打什么坏主意。”
　　张文琪被她这个样子可爱到了，她笑得眼泪都流了出来，最后在原主警惕的眼神中缓了下来。
　　张文琪用手背擦了擦眼泪，笑着说：“你父亲这都是教了你什么奇奇怪怪的东西，我是你父亲的同僚，你可以叫我张姨。”
　　许是对张文琪的吐槽不满，吴忧大声反驳：“父亲才没教我奇怪的东西呢！他说遇到陌生的人和你说话，很大概率都是人贩子！”
　　这样说好像也没错，张文琪不得不承认吴詹的教育方法十分正确，可她长得真的这么像坏人吗？
　　张文琪当然也不会和一个孩子计较，在好一通解释之后，吴忧稍微放下了戒心。
　　张文琪看这孩子这么认真的样子，忍不住就想展示一下，吴忧刚开始还有些抗拒，可看着看着就被吸引了。
　　她一眨不眨地看着张文琪舞剑的身影，眼中的警惕慢慢消失，随后转变为崇拜。
　　张文琪收剑回鞘，对小吴忧说：“怎么样？厉害吧，要不要我教你？”
　　小吴忧点头又摇头，表情看来有些纠结，最后还是想要学武的愿望战胜了她，“我要学，你教教我吧。”
　　张文琪弯腰，伸手在小家伙的脸上掐了一把：“你不是说我是坏人吗？怎么又要和坏人学武了。”
　　小吴忧怕她反悔，一把扯住张文琪的袖子开始撒娇：“张姨，教我嘛。”
　　这声张姨叫得比任何时候都甜，张文琪将剑丢给随行的下属，而后一把将小吴忧抱起朝着她的脸蛋就亲了一口：“好啊，张姨教你。”
　　张文琪也就教了两日，两日后她又回到了边境，只是她当然不会就这么走了，她给吴忧留了很多东西，还吩咐张伯遇教吴忧。
　　吴忧对京城中的世家公子十分抗拒，但是张伯遇和那些人不同，虽然有些爱玩，但没有其他孩子那种趾高气扬的感觉。
　　吴忧和张文琪告别之时央求她不要把这个事情告诉她的父亲，张文琪虽然有些不明白，但看小丫头这么害怕的样子她还是答应了。
　　经过张文琪的暗中帮助，吴忧的武功越来越好。
　　吴忧一天天地长大，有些事情纸是包不住火的，吴詹最终还是知道了她习武的事情，两人又大吵了一架，谁也不肯让步。
　　此后吴忧不但没有收敛反而变本加厉，她更加勤奋的练习武功，在她十七岁那年吴詹已经打不过她了。
　　而吴詹的声望这些年也越来越大，皇帝自然会留意吴詹的亲人，就这样吴忧的才能被皇帝发现，而全京城都知道父女两人感情不和，皇帝感觉吴忧能用。
　　可皇帝让吴忧参军的想法被吴詹一口拒绝了，皇帝从来没有见到过他如此坚决的表情，无可奈何的皇帝只能放弃。
　　吴詹回到将军府，张文琪正好上门拜访，因为心中苦闷吴詹就同她说了这些事情。
　　吴詹表情很痛苦：“这孩子不是我想要的样子，她什么时候才能听话一点，我很失望。”
　　张文琪并不认同他对女儿的过度保护，但是现在不是给他插刀子的时候，正想开口安慰他，突然从门外传来几声响动，紧接着又是有人跑出去的声音。
　　跑出去的正是吴忧，这些话她都听到了。
　　从这天开始，吴忧好像开始自暴自弃起来，她不再在乎父亲的感受，将父亲的教诲抛之脑后，交了一群狐朋狗友，花钱也不再节制，没钱用了就去抢，最后得到了京城小霸王这个称号。
　　故事的最后是这个嚣张跋扈的吴忧被另一个吴忧取代。
　　女子轻笑着嘲讽自己，“这就是我的一生，是不是很可笑，而你的出现竟然让我可笑的一生变得更好了起来。”
　　刚刚的一切都是梦境，只是现在这个梦还未醒来，吴忧看着站在眼前的原主，两人站在一起就像是在照镜子，此时的原主没了作为京城霸王的威风，脸上挂着的都是对自己的嘲讽。
　　吴忧心中一直清楚，在她每次想张文琪和吴詹的悲惨结局时心里都会涌出不属于自己的情感，她明白原主一直都在。
　　若是以前她还能潇洒地放手，可现在有阿梓，她做不到这么无所谓。
　　吴忧冷静下来：“你给我看这些东西是何意？”
　　原主感知到了吴忧的顾虑，她擦干眼泪笑了一声：“你不要紧张，我不是来找你要回身体的，我早就已经不在这个世界了，只是每次通过梦境我都能了解到这里的一些事情。”
　　“我没有别的意思，只是想通过这种方式让你了解我。”
　　吴忧知道这是自己理亏，终归是她占了别人的身体，于是她轻轻地说了一句对不起。
　　原主似乎被她这样子给逗乐了，“你和我真的完全不一样呢，你能做到的比我更好。”
　　接着她的声音又低落了下来，“你取代我之后的事情我多多少少也知道一点，你和赵青梓的事情我也知道，没想到这个看起来一捏就碎的人居然这么可怕。”
　　吴忧没有接话原主便接着说：“我想请你帮个忙，能不能救救我的父亲，我感觉到他并没有死。”
　　吴忧看着原主强忍悲伤的样子，想学着赵青梓安慰自己的方式去安慰她，刚想上前抱住她，却被原主一伸手拦住了。
　　原主脸上都是惊恐和抗拒，那表情好像吴忧做了多么十恶不赦的事情一样。
　　吴忧正纳闷，又听那边原主说：“你已经是有妻之人了，不能看我漂亮就这样做，你对得起你家赵青梓吗？”
　　这都哪跟哪啊，吴忧只是想着安慰她一下而已啊。
　　看她一脸拒绝，吴忧放弃了这个想法，她仔细想想若是赵青梓知道了，她一定会吃醋，想着她吃醋的样子吴忧忍不住笑了起来。
　　随后吴忧的表情又转为严肃：“我也不相信他走了，这个不用你说我也一定会救他的，毕竟他待我真的很好。”
　　听吴忧这么说，原主似乎醋劲上来了，她恶狠狠地呸了一声：“臭老头对我都没有这么好过！”
　　吴忧顿时感觉这整个梦里都飘满了酸味，看着咬牙切齿中又带点委屈的原主，吴忧突然觉得这小霸王还挺可爱的。
　　原主回过劲来似乎是觉得自己有些丢脸，她咳嗽了两声，声音中又带着一些歉意：“我知道你并不想上战场，可我只能来求你。”
　　记忆中的原主总是强势的，即使是在隐忍的时候她做出的最大让步也就是不吭声，像这样低声下气的样子真的少见。
　　“你不用这样，即使你不出现在这里，我也会采取行动的。”
　　原主又重新笑了起来，她猛地一拍吴忧的肩膀，“真是太感谢了。”
　　不愧是将门虎女，吴忧感觉肩膀有些疼，不过这梦中的感觉竟能如此真实也是神奇。
　　原主忍不住有些鄙视，又想着该到了回去的时候了，“我要走了，请一定要照顾好父亲和张姨，一定不能让他们走向书中的结局。”
　　吴忧看着原主的身影越来越透明，她依旧在笑着：“要和赵青梓一直在一起哦，你们俩可是我嗑得最欢的一对cp了，可惜粮太少，到最后只能自己亲自上阵产粮，不过这原著中的吴忧就是我自己还是有些怪异，不过我已经把性格改成你的了，读者都说我ooc了，哈哈。”
　　等下？嗑cp？产粮？ooc？
　　看着吴忧神色怪异，原主乘胜追击：“还有你妈妈做的饭真好吃，妹妹也非常可爱。”
　　原主眨眨眼，带着一股恶作剧得逞的快感，这样说吴忧就算再蠢都知道了，她冲着快要消失的原主大喊：“请帮我照顾好他们！”
　　原主的身体逐渐消散，声音也变得非常微弱，但吴忧还是听到了，她说：“我会的，请你代我向父亲说声对不起，还请告诉他……我爱他。”
　　到了最后，原主的声音好像带上了泣音。
　　吴忧心情有些复杂，这两人走到现在都是自己造成的，一个执着于保护，一个固执着陪伴。
　　其实吴忧也不能确定吴詹现在的情况，那士兵过来传话时，她一时间接受不了这个事情，如今冷静下来，吴忧觉得事情也许还有转机，毕竟还没有找到尸体，只带回了父亲的武器。
　　即使希望渺小，吴忧也想要尽力一试。
　　突然她想起一个问题，现在她要如何从这梦境里出去。
　　正在发愁之时，吴忧听到了阿梓的声音：“阿忧，不要睡了。”
　　吴忧朝着声音传来的地方走去，阿梓的声音从模糊不清到逐渐清晰，吴忧一直循着声音走着，终于看到了前方传来的光亮。
　　现实中的吴忧逐渐睁开了眼睛，望着熟悉的床幔吴忧还有一些迟钝，她暂时没反应过来。
　　突然感觉身上一重，吴忧低头一看发现是阿梓趴在自己身上，她的声音有些哽咽：“我知道你懒，可这次你也睡得太久了。”
　　吴忧不忍让她伤心，笑着说：“是我太懒了，下次不会这样了。”
　　赵青梓猛地坐直，声音惊慌：“你还想要有下次，想都别想！”
　　察觉到自己说错话，吴忧赶紧顺毛抚：“不会有下次了。”
　　说完转头看向屋内竖着的枪，吴忧心中下了决定，不过在此之前她想要出去走走。
　　于是她坐身来穿鞋。
　　赵青梓看她这动作有些紧张，如今吴将军刚传来噩耗，赵青梓虽然知道这个吴忧并不是原本的吴忧，但她知道如今这个吴忧对吴伯父也是存在感情的。
　　赵青梓害怕她去干傻事，于是她一把抓住吴忧的手，声音都有些发抖：“你要去哪？我也要一起去。”
　　吴忧看她这个小心翼翼的样子，知道她在担心什么：“那好吧，我们一起去。”
　　赵青梓这才稍微放下心来，她松开了拉住吴忧的手。
　　吴忧穿戴好之后就推着赵青梓出了门，其实吴忧只是心中压着许多事所以想出门走走，这样就能放松一些。
　　想了很多，吴忧不知道怎么和赵青梓开口，她纠结了起来。
　　“你是不是想上战场。”
　　赵青梓的声音突然传来让吴忧有些措不及防，整理好心情之后，吴忧轻轻地嗯了一声，也没再接着说。
　　“一定要去吗？”
　　感觉到赵青梓的声音中有着压抑不住的恐慌，吴忧停下了脚步没有做声。
　　“你想去就去吧，只是我要让云姑跟着你去。”
　　赵青梓的态度非常坚决，但是吴忧却有些不同意，她想让云姑待在阿梓的身边保护她。
　　“还是让云姑待在你身边保护你，你……”
　　吴忧的话还没有说完就被赵青梓打断，她的声音听起来有些濒临崩溃：“不要说了，这已经是我做出的最大让步了！”
　　少女的身体在颤抖，像是非常无助的样子，吴忧知道这件事是自己对不起她，也明白她的顾虑是什么。
　　吴忧走到赵青梓的正面蹲下，只见赵青梓用双手捂住脸，让吴忧看不到她此刻的表情。
　　轻轻抱住她，“我知道你在担心什么，但是梦都是相反的，而我在此世还有你这个牵挂，我们拉过钩，我不会抛下你不管的。”
　　吴忧又尝试着用轻松的语气安慰：“况且我还没和你成婚呢，我要是就这么离开了岂不是太可惜了，毕竟我家阿梓这么好看。”
　　赵青梓依旧没有说话，良久她突然恶狠狠地说：“你抛弃不了我的，就算你去了另外一个世界我也会想办法追过去教训你。”
　　这人说着这样狠的话，双手却还是没有从脸上拿来。
　　“阿梓你这是在威胁我吗？”
　　赵青梓将双手从脸上拿来，她一把推开吴忧，“对！我就是在威胁你，你要怎样！”
　　吴忧被推得坐在了地上，好在这里是个偏僻的小巷子并没有多少人，不然这一幕若是让京城百姓看见了又是一出谈资。
　　吴忧站起来又蹲在赵青梓身前，她说：“不怎么样，但是你威胁成功了，关于你的事情，我都会很紧张。”
　　赵青梓何尝不是这样，若是寻常事情也就罢了，可这次是有关吴詹的事情，那是吴忧的家人。
　　从袖中掏出一个娃娃放在吴忧的手上，赵青梓语气平淡了下来：“这个给你，希望你看到她能够想起我，想起你在这个世界上还有牵挂。”
　　吴忧看着掌心的物件，这是她送给赵青梓的生日礼物，掌心中的小人赫然就是赵青梓的形象。
　　吴忧将它小心的收好，笑着说：“我不在的日子里，也请阿梓你好好地照顾自己。”
　　赵青梓没有应答，吴忧知道她心中难受也不强求，她站起身推着赵青梓礼物走着。
　　作者有话要说：　　大家元旦快乐～
　　梦都是不准确的啦，阿梓完全不用担心~感谢在2020-12-31 21:30:28~2021-01-01 20:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏^ 3瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　吴忧坐在屋顶之上看着街上的人们, 其实现在百姓已经不像以前那样害怕她了，因为她穿进这本书后就没对他们做过什么坏事。
　　只是吴忧坐屋顶这个习惯保留了下来，现在已经很难改掉了。
　　在高处能够看到更多的风景, 最开始吴忧总是用局外人的眼光看这个世界，如今自己也成了局内之人。
　　说是要上战场, 但这战场也不是说上就上的, 所以吴忧准备动用皇帝的承诺，不知道可不可行。
　　百姓们并没有发现屋顶上的吴忧，一个胖摊贩感叹着：“唉，没想到吴将军就这么死了。”
　　另一个高个摊贩接过话头：“是啊, 你说这煜朝真就这么厉害？吴将军就这么折了。”
　　胖摊贩：“凡事都有意外，吴将军和煜朝也打了这么多年的仗, 战场上的意外太多了，听说这次好像是马惊了的原因。”
　　高个摊贩：“可惜现在没有能接替吴将军的，我现在才回过味来，这张元帅和吴将军都没有可以接替的人啊。”
　　或许是这两个摊贩的生意有些惨淡, 他们就有时间聊这些有的没的，吴忧听见这些心情有些低落。
　　两个摊贩继续聊着, 聊着聊着就聊到了吴忧身上，随后话题又跳到了常安侯府。
　　都是些已知的事情, 吴忧不想再听, 她站起身来从屋顶跳下，寻着偏僻的路往将军府走去。
　　京城也开始笼上一层不安的色彩，百姓人心惶惶，吴忧觉得皇帝的头现在一定很疼，或许自己上战场的事情会变得顺利一些。
　　走着走着，路上又喧嚣了起来, 吴忧抬头一看原来是来到了醉红楼，她这才惊觉自己走错了路。
　　局势的紧张无法影响到醉红楼的生意，这里依旧是许多富贵人家爱来的地方，吴忧突然想起了丽娘。
　　吴忧抬步上前，门外站在许多正在揽客的女子，只是见吴忧来了，脸色都齐齐发白。
　　她们忙挡在吴忧的身前，脸上带着有些慌张的笑容：“吴小姐今日怎么来了，此处不接女客。”
　　这些人如此紧张也是有原因的，以前原主交了一堆狐朋狗友，有一次这些狐朋狗友就将吴忧带到了这儿，说是单纯的喝酒。
　　原主也没想其他跟着就进去了，也确实只是喝酒，可是这醉红楼是什么地方？原主这个样貌自然让一些不认识她的人起了心思。
　　有个醉汉趁着酒劲上前就去骚扰原主，原主那是什么人，她绝不可能吃亏。
　　她二话不说就将那人揍了一顿，又和他的侍卫们打了起来，损坏了楼中很多物品。
　　那个时候老鸨想要上前劝架也被原主一脚踹翻了，不过这不是原主故意的。
　　事情发生后原主虽然赔了钱，但是这醉红楼的老鸨在床上躺了一个多星期，老鸨气没地方出就把放原主进来的人全都骂了一个狗血淋头。
　　是以这醉红楼上上下下已经对吴忧产生阴影了。
　　吴忧摸了摸鼻子，看着这些女子这么紧张的样子有些尴尬，“我这次不是来打架的，我就来看看。”
　　“这里不是清净之地，没什么好看的，吴小姐请回吧。”
　　另一个女子迅速接话：“是啊是啊，而且吴小姐和赵小姐感情这么好，我们让您进去了不是在破坏你们的感情吗？”
　　吴忧有些无语，这些人还怕破坏别人的感情，这里面来来往往的达官贵人大部分都是有家室的，怎么不见她们害怕。
　　吴忧不是原主，她也不想强行进入为难她们，于是摇摇头转身走了。
　　揽客的女子见吴忧离开，心里都松了一口气。
　　只是吴忧并没有放弃，她悄悄绕到了醉红楼的后面，看着高墙吴忧轻蔑一笑，皇宫那样高的墙她都翻过了，这个实在小菜一碟。
　　不过吴忧感觉自己越来越像贼了啊，说起来她还跟江红学过两招，开个锁什么的也不成问题。
　　翻过了高墙，吴忧一路躲着人前进，吴忧知道丽娘之前的房间是哪一个，如今站在院中往上一看，找准位置飞身上楼，趴在窗外仔细听了一下，吴忧确定屋内没人。
　　窗户从内栓上了，不过这难不倒吴忧，她掏出匕首将窗户小心撬开，然后进了房间。
　　吴忧又将窗户小心关上。
　　环视四周，都是一片红色，不过这也算是丽娘的工作需要吧。
　　轻手轻脚地搜了一下，并没有发现什么有用的信息，吴忧想着也是，丽娘怎么可能把重要的东西放在这里。
　　吴忧叹了一口气准备离开，突然听到隔壁传来交谈的声音，谈论的内容还与父亲有关，她停下了脚步，想要听听他们说什么。
　　只听一个男子轻蔑的声音传来：“这吴詹终于死了，真是大快人心。”
　　另一个男声听起来也很高兴：“是啊，终于死了，一介武夫还是个农户出身的泥腿子，陛下竟然这么看重他。”
　　这才听了两句，吴忧心中的火气就烧了起来，她握紧拳头告诉自己要冷静，不要冲动。
　　旁边说话的这两人是常宁侯府的人，常宁侯府和常安侯府不一样，老常宁侯去世之后，他的后人没有能撑得住的，因此并不受皇帝重视。
　　而他们府中的人也没有什么上进心，从上到下都是些好吃懒做偷奸耍滑之人。
　　常宁侯府与吴詹有些过节，他们本想通过关系把府上的二老爷送进军营当个小官，可被吴詹给抢了去。
　　如今在这里坐着的正是这位二老爷肖喻和他的弟弟肖进。
　　两人不知隔墙有耳，或者又是太过得意忘形根本不想在意这些事情。
　　肖喻满足地喝了一口酒，“当年吴詹抢了我的仕途，如今可是遭到报应了，什么狗屁护国大将军，我呸！”
　　肖进：“对，那位置本来就应该是兄长的。”
　　肖喻想起当年他儿子为了给他出气被吴詹的那个混蛋女儿给打了，心里也很是不痛快，可惜当时他们侯府已经式微，和一个泥腿子计较也有失身份，便这么放过了。
　　肖喻又是一口酒下肚，语气有些猥琐：“不过吴詹那女儿长得倒是不错，可惜太厉害了些。”
　　肖进自然知道哥哥是什么意思，他附和道：“以前她横行霸道，是有吴詹在后面撑腰，现在她什么都没有，这事也不难办。”
　　这话让肖喻眼睛一亮，他一拍肖进的肩膀笑道：“你说得不错，不过那吴詹那个丑八怪也生出吴忧这样的女儿，不会是他夫人和别人生出的……啊！”
　　肖喻污秽的话还没有说出口就被吴忧当面来了一拳。
　　吴忧一直告诉自己要忍耐，可她又不是圣人，本来父亲如今就生死未卜，还让她听见这些小人在诋毁父亲。
　　原主给她放记忆片段时，她还觉得小时候的原主打人太过凶狠，可现在吴忧只觉得打得对。
　　忍无可忍，无需再忍。正好心中烦闷，没有一个发泄的地方，既然他们赶着送上门就不要怪她下手太重了。
　　因为两个房间中间的墙不是很厚还有过损伤的痕迹，所以吴忧很轻松地一掌将墙打破，然后直攻肖喻的面门，这才有了上面肖喻被打的一幕。
　　肖进连忙去扶起自己的哥哥，肖喻站起之后一直捂着自己的嘴巴然后吐了一口血，仔细一看还有两颗牙齿。
　　肖进看着罪魁祸首，没想到吴忧会在这里，他忍不住吞了吞口水：“吴、吴忧，你怎么会在这里。”
　　这上面动静这么大，当然会有很多人注意到，老鸨得知三楼有人打架，急得噔噔噔上了楼。
　　往事发地点一看，发现又是熟人，忍不住眼前一黑差点摔倒，她稳住身形后忍着心中的害怕试着去打圆场。
　　吴忧冷眼往后一扫，老鸨顿时不敢动了。
　　吴忧又继续看向肖家兄弟，她笑得十分和煦：“怎么我不该来吗？你们不是还在想着我吗？如今我就在你们面前，怎么又不说话了。”
　　肖进吓得腿都在抖，全京城都知道这小霸王武功高强，她父亲都打不过她，他们兄弟两个怎么可能打得过。
　　肖进脸上露出讨好的笑：“方才的话是我们不对，请吴小姐宽恕。”
　　吴忧笑得更灿烂了，可能是和赵青梓待久了也学了她的一些样子，比如脸上笑得越开心内心就越是愤怒。
　　肖进莫名觉得更慌了些，此时肖喻也回过神来，丢失了两颗门牙的他讲话都有些漏风：“凑丫头，泥活腻了！”
　　吴忧没想到这人这么没有脑子，她迅速上前一把掐住他的脖子而后一把将掼到地上，吴忧面无表情语气凶狠：“肖大人还挺有胆量的。”
　　肖进早在吴忧动作之时放开了他哥哥的手，他跌坐在地上随后慌乱地往房间外爬去。
　　吴忧当然不会让他逃跑，她捡起掉落在地上的一根筷子反手一掷，筷子将肖进的裤腿钉在地板上。
　　吴忧轻轻威胁道：“我劝你不要想着跑。”
　　房间外聚集了很多人，他们全都吓得不敢吭声，他们已经很久没有见到小霸王发火了。
　　吴忧痛快地将这两人收拾了一顿，心中的气还是没有消。
　　而肖家兄弟两人已经被吴忧揍晕了过去，吴忧走前还用力往两人身上踢了几脚，她现在已经不想再管后果了。
　　吴忧走后，老鸨才敢叫大夫，又通知了常宁侯府的人来，把事情发生的经过和常宁侯府的下人说了一说。
　　吴忧回了将军府，她坐在将军府的屋顶上，想起过年之时自己坐在这里看星星，而父亲他就坐在自己旁边，那时她还不习惯，总觉得是自己抢了原主的一切。
　　现在是白天，当然没有星星，阳光热烈，屋顶的瓦片都被晒得十分烫，吴忧又跳下了屋顶。
　　将军府内的菜园子也有些荒芜了，杂草开始长了起来。
　　吴忧拿起锄头锄了起来，可她不论是前世还是今生都不是这块料，最后草没除掉，吴詹种的菜都快让她给嚯嚯了。
　　看着一片狼藉的菜园，吴忧不知怎么想到了吴詹心痛到滴血的表情，忍不住笑了起来，眼中又有些酸涩。
　　长呼一口气，吴忧将锄头放回原来的地方。
　　突然传来敲门之声，吴忧现在离大门很近，因此她自己去开了门。
　　门外是皇上身边的太监，说是皇上要见她，刚好吴忧也有事想和皇帝说，正发愁怎么去见他。
　　吴忧跟着太监一路来到了皇宫，最后在皇宫内的一个凉亭内见到了皇帝，凉亭建在湖边，皇帝手里拿着鱼饵，正在喂鱼。
　　没想到皇帝看起来还挺安逸的，吴忧刚想请安，只见皇帝一挥手笑道：“不用多礼，坐吧。”
　　吴忧道了谢，坐在凉亭内。
　　如今她倒没像以前那样紧张，对皇帝的看法也和之前大不相同，她小心隐藏住自己的心思：“不知皇上叫臣女来所为何事？”
　　皇帝将手中的饵料全部撒入湖中，看着湖中的锦鲤争食，皇帝笑了，他转头看向吴忧：“今日那常宁侯来和我哭诉，说你将他的两个兄弟给揍了，可有此事？”
　　皇帝还在笑着，看上去并未生气。
　　吴忧老实回答：“确有此事，不过是他们辱我父亲在先。”
　　这就是皇帝不知道的了，常宁侯只说是吴忧将他的兄弟揍了也未说原因。
　　他皱眉问道：“这事可真？”
　　吴忧心里还是很气：“千真万确，而且言辞相当不能入耳，我父亲一生磊落，如今身死沙场，怎能被如此侮辱。”
　　吴忧表情悲痛，这不是装的，而是她真实的情感。
　　皇帝也愤怒了，他一拍桌子：“这两人竟如此大胆，吴将军乃是我大欣的栋梁，怎能让这些酒囊饭袋如此辱没！我定要好好惩罚他们！”
　　吴忧吓了一跳，若不是阿梓和她说了皇帝的真面目，她就要被这炉火纯青的演技感动哭了。
　　皇帝都演了，吴忧也跟着演，她装出一副感动的样子：“谢皇上，大欣有皇上这样的明君真是幸事。”
　　这一马屁拍到了皇帝的心坎里，不过他此次找吴忧来是为了别的。
　　不过吴忧比她更快，只见她神情认真：“皇上之前允了臣女一个承诺，臣女有个不情之请，想要上战场为国解忧。”
　　这对于皇帝来说就是瞌睡时来了一个枕头，“朕准了，吴将军一生为国，你是他的女儿，莫要辱没了他的名声，其余的事情朕会为你安排好的。”
　　吴忧点头称是，而皇帝的目的已经达到，心情自然不错，他赏赐了吴忧很多财物，又将那告状的常宁侯打了二十大板。
　　这样是做给吴忧看的，也是做给满朝文武和天下百姓看的，反正那常宁侯如今没什么用处，文不成武也不就。
　　看着被打得嗷嗷叫唤的常宁侯，吴忧心中并没有多少高兴。
　　出了皇宫以后，吴忧先是去的永定侯府，她要去找阿梓，告诉她这件事情。
　　吴忧来到她的院中，看见她趴在窗口发呆，不知道在想些什么，察觉自己的到来也只是眼睛瞥了一眼，完全没有平时那种激动。
　　吴忧知道她还在生气，不过她这么生气也是因为担心自己的安危。
　　推开房门走进去，吴忧笑着说：“阿梓，还在生气呢？”
　　赵青梓叹了一口气，还是不忍心一直对她摆脸色，“桌上的药是我让周大夫给你准备的，她制的药治伤很有效。”
　　吴忧往桌上看去，那瓶瓶罐罐的摆了满桌子，不经有些汗颜，这是干嘛？拿药当饭吃吗？
　　赵青梓：“皇上找你是让你上战场是吗？听说你今日还去醉红楼把常宁侯府的人打伤了，你可有受伤？”
　　吴忧坐到她身边：“未曾受伤，阿梓我明日就要走了。”
　　赵青梓听了这一句话神色变了变，随后又像满不在乎的样子：“走就走，省得你来烦我。”
　　吴忧：“……”
　　这人总是口是心非，不过这一点吴忧也很喜欢。
　　良久，赵青梓开口：“要回来。”
　　“我一定会回来的，已经约定好了。”
　　赵青梓看着吴忧：“你路上可以先去江都看看，伯父出事的前一天去过那儿，留宿在同福客栈。”
　　“还有，你这个路痴，有地图你都找不到路，让云姑带你走，不许拒绝！”
　　吴忧哪敢拒绝，她连忙点头。
　　赵青梓又絮絮叨叨地说了很多话，吴忧仔细听着，将她的话放在心上。
　　时间过得很快，转眼就到了要分离的日子，吴忧牵着马站在城门口，赵青梓看着她，将不舍隐藏在心底。
　　周大夫也过来送吴忧，只是她的表情就不如赵青梓这么平静，她忍不住抓紧吴忧的手，表情不知是哭还是笑。
　　周大夫还不知道吴忧已经知道自己的身世，她心中十分不舍又不能表现得太过分，怕被吴忧看出端倪。
　　吴忧看她这个样子，再过一会儿怕是要憋坏了。
　　于是吴忧低头靠近周大夫，轻声说：“您不必隐藏，我知道自己的身世，周姨，我可以这么叫你吗？”
　　周怡婷一时间忘记了悲伤，她瞪大眼睛，震惊过后是巨大的惊喜，随后终于哭了出来：“可以！当然可以！”
　　吴忧抬手擦掉周怡婷的眼泪：“好啦！周姨，我这又不是一去不回，我可是很厉害的！”
　　说完吴忧还出拳比划了几下，脸上全是得意之色，当然吴忧是个谦虚的人，这是她故意逗周怡婷开心的。
　　周怡婷被她这个耍宝的样子逗笑了，“路上小心，你爹……你舅舅他就拜托你了。”
　　吴忧知道周怡婷在想什么：“周姨，不管如何，她对我来说就是父亲，这十多年的养育之恩我不曾忘记。”
　　周怡婷感觉到吴忧并不是在开玩笑，她笑着擦擦眼睛：“你父母在天有灵，看到你现在这个样子也会非常高兴的，好了，我不耽误你了，如果可以的话去江都看看你爹娘吧，他们就葬在那里。”
　　随后周怡婷又将一张纸塞进了吴忧的手里：“这是墓地地址。”
　　吴忧好生收好，将周怡婷安慰好之后，吴忧又看向赵青梓，只见她坐在轮椅之上，神色平静，看不出喜怒，静容在她身后站着。
　　吴忧有些不舍，她走上前去：“阿梓，我要走了，你要好好照顾自己，我知道你在乎别人高于在乎自己，但你若是受伤我会很难过的。”
　　赵青梓目光闪动，最终还是点头答应。欢迎加入18198859（非作者群）
　　吴忧看她这个样子知道她心里难过，她弯下腰在赵青梓疑惑的目光中迅速地亲了她一口。
　　亲完之后，吴忧逃也似地跑到马前，而后翻身上马，吴忧拉住缰绳冲着赵青梓笑得灿烂：“等我回来！”
　　吴忧的突然偷袭让赵青梓有些懵，她看着吴忧也笑了起来：“嗯，等你回来。”
　　吴忧看她重新展露笑容，心中稍微松了一口气，但心中的不舍开始不断地冒了上来，吴忧不敢再看，她对云姑说：“云姑，走吧。”
　　云姑点头骑马走在前头，吴忧跟在她的后面，两人的身影很快消失在了赵青梓的视线中。
　　赵青梓感觉有些空落落的，她摸着刚才被亲的地方发呆。
　　周怡婷看着她，出声询问：“她的身世是你查出来的吗？”
　　赵青梓垂眸：“不是，是她自己察觉到的，是你们太不小心了，我只是稍微帮了点小忙而已。”
　　周怡婷解释说：“我不是怪你，你在担心她吧？或许我们可以试着相信她。”
　　赵青梓脸上浮现出笑意：“我相信她，况且可以看着一个人的背影，牵挂着她，她还能给你回应，这不是很幸福的事情吗？”
　　周怡婷总觉得赵青梓的笑容有些假，“你真是个奇怪的人，我明明感觉到你是不开心的。”
　　赵青梓转头看着周怡婷，语气淡淡的：“周大夫不也是个奇怪的人？哪有人看病收这么高诊金的？这比打劫还要挣钱。”
　　周怡婷被她这句话呛住了，她现在非常确认赵青梓确实是在难过，摇摇头，她大人不和小孩计较。
　　转头又看着吴忧离开的方向，她双手合十闭上双眼，她在心里祈祷吴忧和吴詹两人都能回来。
　　作者有话要说：　　今天天气好冷(瑟瑟发抖)，这段时间我会勤快一些，谢谢大家的支持~感谢在2021-01-01 20:15:29~2021-01-02 19:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、荷茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：{冰Z 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　吴忧参军的事情引起了很大的轰动, 只是吴忧在外的风评并不好，百姓对她充满了不信任，都说她是去帮倒忙的。
　　赵青梓坐在荷花池边沉思, 静容侍立在她的身后。
　　“丽娘如今在何方，可会与阿忧相遇？”
　　静容回答：“丽娘从锦州出来后又去了江都, 目前并未出城。”
　　赵青梓皱眉：“可有什么异常？”
　　静容：“和一个女人见了面, 目前搜不到两人的下落。”
　　赵青梓总觉得吴詹的事情和丽娘那伙人脱不了关系，她突然有些疲惫：“去查查那个女人，还有想办法找到她们两个，有机会将丽娘生擒回来。”
　　静容恭敬回答：“是。”
　　赵青梓不想陪丽娘继续玩了, 放她出去这么久就在锦州和京城活动，看来是没有其他的布局了。
　　四周无人, 赵青梓从轮椅上站起，她趴在栏杆上看着满池的荷花，心思却不在荷花上。
　　吴忧这几天都在赶路，两人现已到达江都, 随意找了间客栈住下后，吴忧拿出周大夫给的地址, 想要去祭拜一下原主的亲生父母。
　　云姑到了客栈以后也出去了一趟，想必是要联系阿梓安排在这江都的人。
　　两人分别之后吴忧才发现这地方有些难寻, 她找了很久都没有找到, 好在她还找得到回客栈的路。
　　吴忧放弃了自己寻找，想等着云姑回来一起找，好在云姑办事情很快，也没让吴忧久等。
　　两人一起寻找，在找路这方面云姑显然要比吴忧靠谱很多，只是这路难走, 狭窄就算了两旁的草还长得特别深。
　　最后终于在一个不起眼的地方找到了，两座坟孤零零地立在那里，墓碑是木制的，看起来是新换的墓碑。
　　吴忧看着这两个小土堆如此简陋，不知怎么就觉得有些难受，她走近一看，只见左边的墓碑上写着“胡廖之墓”，右边那一个写着“胡廖之妻吴晓之墓”，这字迹也非常熟悉，很明显是父亲写的。
　　吴忧摸着这崭新而又简陋的墓碑，木制的碑被削得很光滑，此处草木掩映，来时的路又崎岖难走，一般人发现不了。
　　云姑看着这四周环境，心下明白了几分：“当年胡家犯了大罪，皇帝将他们砍头之后丢尸于乱葬岗，这坟立在这难寻的地方应是为了保护。”
　　吴忧从张文琪口中得知，吴詹请假差不多是来江都，说在江都这里有亲人需要探望，不过张文琪也不知道这亲人是长眠于地下的。
　　木制的墓碑容易腐烂，而父亲出事前曾来过江都，想必这墓碑是父亲刚换的。
　　吴忧心中难过，脸上却笑了起来：“父亲真傻，他换个石碑不就不用这么辛苦了。”
　　云姑摇头：“不清楚，兴许是为了保护呢，这朝堂之上到处都是眼睛。”
　　吴忧心里清楚，从常宁侯府那两兄弟就能看出来了，这世界并不像书中说得那样美好，并不是你认真做好事情人家就不会伤害你。
　　父亲对她说过，他厌恶这个官场，若是可以，他只想安安稳稳地种地，还真是一个甘于平凡的人呢。
　　两座坟墓之上也没有杂草，看来是被吴詹除净了，吴忧一时间找不到事情可以做，祭拜完父母之后吴忧就跟着云姑回了客栈。
　　此时天色已晚，屋内昏暗，吴忧点燃房间内的蜡烛，她有些事想问云姑。
　　“阿梓和我说这里可能父亲遇害的线索，云姑可有发现什么？”
　　云姑坐在吴忧对面，神色认真，她放低了声音，“有，丽娘如今也在江都，好像是为了和一个女人见面，我去调查了这个女人，发现在吴将军出事的前一天，她和吴将军是住的同一个客栈。”
　　没想到兜来转去凶手还是同一波人，吴忧和丽娘的交情浅，但仇恨倒是挺大的，光是她给赵青梓下毒这一点吴忧就没办法原谅，现在父亲也被她害了。
　　吴忧并不冲动，反而表情十分平静，“那现在如何做？那女人又在哪里？”
　　云姑觉得她这个样子非常像自家小姐，“我接到的命令是活捉丽娘，而那个女人可以直接抹杀，但现在这两人下落不明，但是也没有她们出城的记录。”
　　吴忧挑眉，“这是阿梓的命令吗？”
　　“是的。”
　　吴忧终于笑了起来，看上去非常高兴：“那这样就太好了，我行动不会给阿梓添麻烦。”
　　看样子吴忧是想亲自出手，云姑有些意外：“小姐你好像变了很多。”
　　变了吗？吴忧这样问自己，其实她一点也没变，她从来都是这样自私的人，有人执着地想要伤害你身边的人，吴忧怎么可能不生气。
　　她看着云姑，神情温柔：“我没变，天色不早了，云姑先去休息吧，明天还要麻烦你带个路，我要亲自去捉住她们。”
　　云姑摇摇头，只当成两个相爱的人会逐渐向对方靠拢吧。
　　看着云姑离开房间后，吴忧将房门关上，她将蜡烛吹灭，房间顿时陷入了昏暗之中。
　　脱衣上床，吴忧闭上眼睛，吴忧容易做梦，所以一直睡得很浅。
　　夜色寂静，能够听到院外传来非常清晰的蝉鸣，过了一会儿这寂静的夜色之中也添加了另一种声音。
　　吴忧心内冷笑，这些人的套路真是万年不变，就那么喜欢夜袭吗？本来还想去找他们，没想到她们自己送上门来了，那就不要怪她不客气了。
　　房门被轻轻推开，吴忧感觉到有个人在向她走近，最后她停在了床边，吴忧静静地等待她的下一步动作。
　　“吴小姐醒醒，我是丽娘。”
　　丽娘的声音轻悄悄的，还像从前那样温柔无害，吴忧心中有些纳闷，这还带自报家门的。
　　虽然不知她葫芦里卖的什么药，吴忧决定先顺着她的意思来，看看她到底想要做什么。
　　于是吴忧假装成被吵醒的样子揉着眼睛坐起：“丽娘？你不是已经死了吗？这一定是我在做梦。”
　　丽娘看吴忧很是惊讶的样子，心中微安，但也没有完全放下警惕，她温柔地笑了笑：“吴小姐你没有做梦，我就是丽娘，我没死。”
　　吴忧皱起眉头，表情看上去非常困惑：“那你为什么要假死？”
　　丽娘闻言脸色一变，像是十分伤心，她一下就跪了下来，把吴忧给吓了一跳，心想这又是演的哪一出。
　　吴忧决定静观其变，她迅速下床想要扶起丽娘，可她死活不起来，地板凉，吴忧也不再执着将她拉起了，既然她喜欢跪那就让她多跪一会儿：“为何行此大礼？”
　　丽娘眼中蓄满泪水，像是十分愧疚：“对不起吴小姐，我干了伤害你的事，但是我也是被逼的。”
　　丽娘这个样子看起来十分可怜，让人忍不住心生怜爱，可惜吴忧知道这柔弱的皮囊之下掩藏着多么可怕的灵魂。
　　吴忧心中吐槽，这就是鳄鱼的眼泪吗？
　　吴忧站在她面前看着她扯皮，“你做了什么伤害我的事情？”
　　虽然心中有些疑惑吴忧为什么不将她拉起来，但丽娘还是决定继续演戏，她一脸愧疚和后悔：“当日我受贼人胁迫给赵小姐下了毒。”
　　“竟然是你！”
　　看着吴忧咬牙切齿的样子丽娘瑟缩了一下，眼泪掉了下来：“我知道我对不起二位小姐，但我也是被那贼人逼的啊！”
　　难怪阿梓说丽娘和她一样，这演技果真是一流的，这个世界的人们都这么会演戏的吗？
　　丽娘看吴忧表情有些不信，她继续说道：“我是受那山贼头目的胁迫，他们知道赵小姐想要处理他们，于是就威胁我帮他们做事，我虽然有些武功但还是奈何不了他们。”
　　“我诈死只是想逃离他们的控制，但是没想到还是没谈出他们的手掌心，好在这次来江都有人救了我。”
　　吴忧假装相信了她的话，她一拍桌子怒声道：“岂有此理，这群匪徒实在太过猖狂！”
　　而吴忧真实的心理活动是：“岂有此理！你竟然把我当傻子耍！”
　　不过吴忧猜对了，在丽娘的心中吴忧就是一个常常跟在赵青梓屁股后面的傻子，今日她得知吴忧和云姑来到了江都，想要来试一试，若是成了那是最好，若是不成也没关系，如今看来赵青梓没有和吴忧说太多。
　　她心内一喜，脸上浮现出感动之色：“谢谢吴小姐的信任，吴小姐来江都是为何？”
　　“来祭拜亲人。”
　　“吴小姐有亲人在江都吗？真巧，我也是江都出身的。”
　　“嗯，父亲生前说我有亲人在此，我一直没来祭拜。”
　　丽娘像是有什么话想说的样子，“吴小姐，有句话我不知当讲不当讲。”
　　这人又想耍什么幺蛾子，吴忧的耐心意外地变好了，反正已经送上门来了，就和她演演戏吧，“你说？没什么不能说的？”
　　丽娘像是下了很大的勇气，“吴小姐，我原名胡玉，因为父亲犯事所以我才流落到了醉红楼，那年我七岁，对府上的人还有些印象，吴小姐和一个人长得非常像。”
　　吴忧激动地站起：“谁？你是说我不是父亲所生的？”
　　“吴小姐你先冷静，我是父亲的晚来女，上面有几个年长我很多的哥哥，你的相貌和我三哥胡廖长得非常相似。”
　　吴忧颓废地坐回床上，表情痛苦：“这么多年来，周围的人一直说我不是父亲的亲生女儿，原来是真的吗？”
　　丽娘见事情这么顺利，嘴角扬起轻微的弧度随后又消失不见，她假意安慰着吴忧。
　　吴忧像是无奈接受了这个事实，她沮丧道：“可现在父亲也不在了，我已经没有亲人了。”
　　丽娘的声音极具蛊惑性，“你还有我啊，你我同是胡家的人，吴小姐你不觉得愤怒吗？我们所有的亲人都是被大欣的皇帝所杀。”
　　吴忧看上去有些为难，“可我父亲一心为国，他不会希望我恨。”
　　“可吴将军一生为国他获得了什么？大欣重文轻武，将军他不知道遭受了多少白眼，那些人叫他什么？叫他一介武夫！泥腿子！你如今还要为这个不值得的朝堂卖命吗！”
　　吴忧内心竖起了大拇指，真不愧是你，丽娘。
　　吴忧像是有了动摇，她无措道：“那我要怎么做？”
　　丽娘觉得事情已经成了，“跟我走吧，叛离大欣。”
　　吴忧表情几次变换，最后像是下定决心了一般咬牙：“我听你的！”
　　吴忧跟着丽娘出了门，她悄悄朝着云姑的房间望了一眼。
　　两人走后，云姑打开窗户，她也没睡，一直在听着隔壁的动静，只是没想到吴小姐也这么会演戏。
　　因为担心吴忧的安危，云姑还是悄悄地跟了上去。
　　丽娘带着吴忧一路走，随后来到了一个不起眼的小房子前，房子非常破败，夜色笼罩之下竟和鬼屋无异。
　　丽娘在墙角摸索，寻出一根蜡烛点燃，带着吴忧走了进去。
　　紧接着从里面传来一个女人的声音：“丽娘是你吗？”
　　丽娘答应了一声，随后向吴忧介绍：“这是帮助逃脱山贼控制的贵人，姓唐，你可以叫她唐夫人。”
　　吴忧叫了一声唐夫人，心中的恨意却滋长了起来，因为这唐夫人和云姑给她描述的样子一致，很显然这个人就是害父亲生死不明的凶手。
　　吴忧的表情有些僵硬，唐夫人只当她是因为见了陌生人有些紧张，她笑着宽慰道：“吴小姐不用紧张，我只是个普通的妇人而已。”
　　吴忧自然是不信的，丽娘和煜朝有关，而唐是煜朝的国姓，吴忧猜测这人应该有些来头，不过这里是大欣的地盘，不管你什么来头，定让你有来无回。
　　唐夫人见吴忧不说话，她继续说道：“吴小姐，我们现在就出发吧，这里离煜朝最近，我们先逃往煜朝。”
　　吴忧点头表示没有意见，现在暂时看不出这两人的武功深浅，吴忧决定先不着急动手，不知道云姑有没有跟来，这个事情发生得有些突然。
　　本来两人的队伍又变成了三人，唐夫人似是对这江都非常熟悉，她并没有从正门逃，而是兜兜转转来到了另外一个地方。
　　吴忧已经被转晕了，她心中突然有些急，不过还是忍住静观其变。
　　吴忧跟着她们穿过山林，终于出了城。
　　唐夫人展露出笑容：“好了，我们已经出城了，这次比以往都要顺利很多。”
　　看来她经常这样进出江都，不得不说煜朝安排间谍还是有一手的。
　　吴忧笑了笑：“唐夫人这话说的好像经常从这里偷溜一样。”
　　还在欣喜的唐夫人脸色一僵，又见吴忧一脸天真，好像并没有其他意思：“和吴小姐说实话吧，大欣和煜朝两国并未通商，但煜朝的一些特产在大欣很受欢迎，因此大欣境内诞生了专门售卖煜朝特产的黑市，我也靠着这些赚了些钱，所以这些不会被官府察觉到的路线我非常熟悉。”
　　吴忧恍然大悟：“原来是这样，那好，唐夫人你快带路吧。”
　　丽娘看了看身后也催促道：“快走吧。”
　　吴忧走在两人中间，唐夫人在前，丽娘在后，吴忧感觉她们像是在押解犯人。
　　都到这个时候了云姑还没动静，看来是没跟来，吴忧正打算自己出手，突然云姑的声音从身后传了过来：“两位为何要带走我家小姐。”
　　丽娘和唐夫人双双一惊，而吴忧内心一喜。
　　唐夫人和丽娘对视一眼，随后两人向云姑攻了过去。
　　吴忧并未动作，只是在她们身后喊：“你们怎么和云姑打起来了！不要伤了她！”
　　丽娘抽空安抚：“吴小姐，我们只是控制住她逃跑而已，不会伤害她的。”
　　因为丽娘分心的缘故，云姑一掌拍向她的胸口，可惜被她躲了。
　　吴忧在底下看着三人缠斗，时不时放句话干扰丽娘和唐夫人，看着看着吴忧对唐夫人和丽娘的武功有了些了解。
　　云姑一个人对付两个人还是有些吃力，吴忧看云姑有些落了下风，她抽出腰间的剑飞身加入战局。
　　丽娘刺向云姑的一剑被吴忧挡住，她以为是吴忧不想云姑受到伤害便开口说：“吴小姐，我们只是将她制住，并不会伤她性命，你快让开。”
　　唐夫人却本能地感觉有些不对，“吴小姐这是什么意思？”
　　吴忧看了一眼身后的云姑，看她并无大碍心中松了一口气，随后又笑着说：“我没什么意思，就是觉得你们挺有意思的。”
　　丽娘脸色一变，她只是觉得吴忧不聪明但并不代表她自己不聪明，“你在骗我！”
　　吴忧看她这么惊讶的样子非常开心：“明明是你在骗我啊，丽娘，在你眼里我真的就那么蠢吗？”
　　随后吴忧表情一收，语气狠厉，“丽娘我告诉你，即便这个朝堂对我父亲不公，但我父亲不会在意，我若是做了叛徒，那才是真正让他蒙羞，你屡次三番伤害我的家人，挑战我的底线，真当我泥捏的吗！”
　　丽娘这次是她失算了，她冷笑着说：“是我小看你了，不过我不是栽在你手里，而是失败在自己的傲慢上。”
　　吴忧可不管这些，她只知道丽娘和唐夫人已经落到了她的手里。
　　其实丽娘心中十分紧张，她培养的人都在锦州，因为行事小心的缘故，她一直是独来独往，张文理和莫老爷那些都不是深交，只是能用则用。
　　而江都她并未部署什么，如今却是无计可施。
　　只是她不甘心，斗不过赵青梓也就算了，如今连吴忧都斗不过，她觉得非常难堪。
　　唐夫人拉了拉丽娘的衣袖，看她回神后对她说：“她们也只有两人，我们未必不是她俩的对手。”
　　云姑听到这句话笑着说：“这位就是唐夫人吧，你看看周围，你真的以为只有我们两个人吗？”
　　唐夫人心中一惊，她这才向四周看去，只见在月光的照射下，在云姑身后的丛林中有无数的箭反射着幽幽的冷光。
　　吴忧也被吓了一跳，她有些佩服云姑：“我还以为云姑你这么长时间没来是没发现我和她们走了，原来是去喊帮手了啊。”
　　丽娘和唐夫人明白今日是在劫难逃了，她们眼中闪过决然，准备将嘴里的东西咬破。
　　云姑发现了异常，挥手向她们撒出一把粉末，措不及防之下，丽娘和唐夫人两人都中了招身体瘫软下来倒在地上。
　　吴忧见这药效这么可怕赶紧捂住鼻子，免得被误伤。
　　“云姑你撒的什么？”
　　“软筋散，还是周大夫加强过的。”
　　看着地上无法动弹的两人，吴忧内心感慨周大夫这个辅助也太强了吧。
　　云姑走上前，将两人嘴里的东西小心取出，吴忧突然明白了什么，她眉头一皱问道：“这是毒药吗？”
　　云姑点头：“是的，她们更像是死士。”
　　或许是在这个朝代待久了，吴忧对于这种东西不再惊讶，她接着问道：“现在要做什么？”
　　云姑没有回答她的问题，“小姐想要如何？”
　　云姑眉目慈祥，怎么看都像是一个和蔼可亲的老人家。
　　吴忧心中当然是恨的，不过阿梓说要生擒一定有她的道理，“将她们交给阿梓吧，那唐夫人姓唐，显然身份也不简单，如今两朝交战，能多问些信息出来就多问些。”
　　云姑按照吴忧说的做了，她吩咐下属将倒在地上的两人捆好，秘密押往京城。
　　吴忧只是在旁边看着，不知道她在想些什么。
　　将一切解决以后，云姑来到吴忧面前：“小姐这次倒让我刮目相看了。”
　　吴忧回过神来笑着说：“云姑你这话说的好像我一直很蠢一样。”
　　“不敢，我只是觉得小姐看着地图都找不到路有些可爱罢了。”
　　吴忧脸一红，知道云姑是在打趣她：“云姑你怎么和阿梓一样，喜欢拿我开玩笑。”
　　“哈哈哈，是我唐突了，不过你今日的事可以告诉小姐，小姐她一定会很惊讶的。”
　　“不不不，没关系，毕竟这也是事实，我就是个路痴。”
　　不过我在你们心中到底是个什么形象啊，不过看起来蠢也没事，要不是这样怕还逮不住丽娘这两人。
　　现在待在这里也无事可做，是该回去了，吴忧对云姑说：“走吧，云姑，我们该回去了。”
　　作者有话要说：　　修改了几个错字，谢谢捉虫的小可爱~
　　感谢在2021-01-02 19:39:18~2021-01-03 19:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dreamcatcher 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　吴忧站在父亲消失的悬崖边往下看去, 悬崖很深吴忧什么也看不到，张文琪站在她身边神色愧疚：“对不起疯丫头，我没找到你的父亲。”
　　这也不是张文琪的错, 吴忧心里非常明白，她宽慰张文琪：“张姨不必自责, 战场凶险, 谁也不知道会发生什么，不知我是作何安排？”
　　张文琪看她面色平静，却莫名觉得有些心酸，“你是陛下安排过来的, 但是贸然让你接替你父亲的职位肯定不行，你先跟着你父亲的副将学习。”
　　吴忧点头, 对这个安排并无异议，张文琪都是自己一步一步爬上元帅这个位置的，她哪能一蹴而就，吴忧又看向悬崖下方问道：“这里没找到路下去吗？”
　　张文琪摇头, 眉目间带有愁色：“并未找到。”
　　悬崖之下凶险未知，张文琪也不敢贸然下去, 大欣已经少了一个支柱，若是再少了张文琪, 那这仗就注定要输给煜朝了。
　　吴忧尝试着往下攀爬, 爬了一段距离差点有些不舒服，吴忧放弃了继续向下回了崖上，她感觉头有些晕，张文琪看着她的脸色有些不对，赶紧叫了大夫过来，大夫帮吴忧诊脉后说是毒虫咬伤, 不过没有什么大碍。
　　这是出师未捷身先死吗？吴忧心中有些烦躁，她更想知道父亲是不是就在下面，是否还在人世，就算是战死了，也得把人寻回来安葬，不过吴忧祈祷他还活着。
　　吴忧坐在床上，看着手上的镯子，这镯子是父亲送给她的生日礼物。
　　张文琪在旁边看着她这样，心情也很难受，可惜她一向不会安慰人，说来说去也只有不要难过这几个字。
　　“报！敌军已在城外集结！”
　　张文琪神色不变，“疯丫头，我先走一步，你先去找吴应辉副将。”
　　说完也没等吴忧答应，张文琪转身出了营帐往外走去。
　　吴忧知道事情紧急，现在不是悲春伤秋的时候，不过她没有先去找吴应辉，而是追上了张文琪，“张姨我先跟着你，结束后我再去找吴副将。”
　　张文琪看她刚来，连盔甲都还没有换，有些担心，想了想又道：“那也可以，但是你一定要待在我的身边。”
　　吴忧：“张姨你放心，我不会给你添麻烦的。”
　　于是吴忧跟着涨文琪来到了城墙上，张文琪步伐很快，她一边走一边和吴忧说明：“煜朝攻势很猛，但是我们并未吃亏，反而往前推进了一点，若是你父亲在这定是能获得更大的胜利。”
　　张文琪说完之后才意识到自己又戳别人的伤心事了，她悄悄回头看了看吴忧的脸色，感觉她并没有难过之后才松了一口气。
　　吴忧没有那么脆弱，她心中涌出一股骄傲的情绪：“是啊，父亲他很厉害。”
　　两人停下之后，吴忧驻足远望，只见远处旌旗飞扬，敌军站在那里黑压压的一群，一股压迫感袭了过来。
　　张文琪自然也在观察敌人的情况，今日攻城人数比昨天少了很多。
　　“张元帅。”
　　吴忧转头看去，只见一个穿着银色铠甲的人在向张文琪行礼，男子看起来四十岁上下，留着挺长的胡子，皮肤黝黑，只不过一双眼睛亮得很。
　　张文琪答应了一声，转头给吴忧介绍：“这位就是吴应辉，吴副将。”
　　随后她又指着吴忧说：“这位是吴詹将军的女儿吴忧。”
　　吴应辉哈哈一笑，一看就是非常豪迈的汉子，“吴将军的女儿啊，长相可真俊，以后军营里有不长眼的人欺负你，你就报我的名字。”
　　吴忧笑着道谢，说有事一定找吴副将帮忙。
　　张文琪刚想说谁能欺负到她，她欺负别人还差不多，可惜话还来得及说出口敌军就攻城了，张文琪不再与他们玩笑，转身认真观察战场情况。
　　吴忧见城下杀声震天，战场之上尘土飞扬，金属碰撞之声不绝于耳，心中诡异的没有害怕，反而有一些兴奋，她认真观察着战场。
　　张文琪指着敌军阵营中的一个人和她说：“疯丫头，那个人就是煜朝的将领，他叫宇文令，最近的战斗都是他领的头。”
　　吴忧看向张文琪指示的地方，只见一人骑着枣红色的大马，手中拿着弯刀，攻势十分凌厉。
　　又看了一会儿，吴忧出声：“也不过如此。”
　　张文琪笑笑没说话，她知道吴忧说得没错，宇文令在她眼里确实不够看。
　　因为吴詹很反对吴忧上战场的缘故，他很少向手下人提起女儿的事情，但吴忧身为京城的风云人物，军中之人多少知道一些，但出于对吴詹的敬仰之情，士兵们都觉得吴忧能打过吴詹那是夸大的说法。
　　显然吴应辉也是这么认为的，他听见吴忧的话之后只觉得她年龄不大口气倒是不小：“侄女可是小看了对方，年轻人要谦虚一些才行。”
　　吴詹和军中之人关系都好，吴应辉叫吴忧侄女也合乎情理，可吴忧却觉得有些无奈，她笑着说：“副将，我已经很谦虚了。”
　　吴应辉当然还是不信，他低头看着吴忧，表情认真严肃：“胡说，你这么说，那你能把那孙子拿下吗？”
　　吴忧自信一笑，“我若是将他拿下了，副将你待如何？这没好处的事我可不做。”
　　没想到这丫头还真敢应，吴应辉急了：“侄女，我是同你开玩笑的，你别当真，这战场凶险怎能儿戏，你若是出了意外，我以后去了地下也无法和你爹交代。”
　　吴忧不认同他这个说法，“副将这话可就说笑了，我不是来游玩的而是来杀敌的，一直皮人保护那算什么？”
　　这话吴应辉反驳不了，他只能求助站在一旁的张文琪：“张元帅你快说说她。”
　　这时张文琪笑着来了一句：“我觉得吴忧说的没错，吴副将可是怕了？”
　　没想到张元帅也掺和了进来，吴应辉着急了起来：“张元帅你怎么也这样？”
　　“这事就这么定了”，张文琪也没在和吴应辉嗦，“吴忧你把战甲穿上，去将宇文令擒来，彩头等你回来之后再做决定。”
　　吴忧高声应了声是，事已至此吴应辉也不再阻拦，只是他心里还是紧张，但是出于对张文琪的信任，刘应辉又有些怀疑自己的判断，他想难道这侄女真有那么大的本事？
　　吴忧穿好盔甲之后，整个人的气质都变了，变得英姿飒爽了起来，张文琪觉得很是不错，她吩咐士兵让吴忧出城。
　　吴忧骑着自己的大黑马，肩上披着红色的披风，她一夹马肚，直奔宇文令而去。
　　宇文令本在认真斩杀大欣的士兵，突然看见一个年轻的女将骑着马向他奔来，他心中一凛也冲上前去。
　　两人相遇，吴忧并未客气伸手就往他防护最薄弱的脖子刺了过去，宇文令抬刀一挡，震惊地发现这女将的力气非常大，他收起心中的轻视，开始认真对打了起来。
　　城上的吴应辉见两人交锋吴忧未落下风，有些不敢相信，再仔细一看这哪里是未落下风，这就是吴忧压着宇文令一顿胖揍。
　　这侄女还挺让人惊喜的，怪不得皇上一直想要让她参军，这就是一员猛将啊！
　　吴应辉完全没有打赌打输了的难堪，他反而非常兴奋，如今两朝交战，有更多的人才加入那当然更好。
　　大欣的士兵见敌方的将领皮我方压着打，士气高涨。
　　吴忧这边当然也是非常轻松的，何况她前世学的是医学，对于人体的结构当然是非常熟悉，她知道打哪里更加致命，刚来到这个世界之时吴忧还吐槽自己的专业怕是只能用来打人，没想到一语成戳，现在还真用在打人上了。
　　宇文令皮她压制，只能皮动防守，他知道今日战局已定在又一次抵挡住吴忧的攻击之后，他掉头就跑，边跑边喊：“撤退!”
　　吴忧哪能让他跑掉，她冲了上去，一剑刺伤他的右手，宇文令失去武器，心中更慌，吴忧趁着这个机会刺向他的脖子，宇文令来不及躲避，就这样皮吴忧斩杀。
　　失去控制的尸体跌落马下，吴忧拿了战利品向城内返回，她赢得非常漂亮。
　　回到城上，张文琪负手望着吴忧，虽未言语，眼中的骄傲和欣赏确实藏也藏不住，吴应辉对吴忧的态度也转变了，他意识到吴忧确实是有真本事的，而这本事还不小。
　　他放声笑着：“哈哈哈，是我的错，吴将军的女儿怎么可能是娇弱之辈，是我看走眼了，侄女想要什么彩头，能办到的我一定办到！”
　　其实彩头这东西就是吴忧随口一说，她也不知道要什么，“彩头我就不要了，以后还有很多事情需要请教副将才是，对了，我有一个长辈随我一起来，我想让她待在我身边，副将能否安排？”
　　这对于吴应辉来说不是什么大问题，他笑着说，“这不难，只要身世清白就可。”
　　吴忧心中也挺高兴，不过就算吴应辉不答应她也会去找张文琪帮忙的，只是张文琪是一军的统帅，不是吴忧的直属上级，老是去找张文琪的话对吴应辉有些不尊重，吴忧也怕有些人会非议张文琪。
　　毕竟人心最是可怕，只是在一种声音强势时另外一种声音选择暂避锋芒罢了。
　　好在今天这一战倒是能让她涨些人气，其他的事情就得慢慢来了，吴忧还想去看看那悬崖，只是要先准备好驱虫解毒的药才行。
　　大欣士兵在欢呼，吴忧看着他们兴奋的样子，心思又不自觉地飘回了京城，飘回了永定侯府，不知道阿梓现在有没有在想我呢？可不要太想我啊，思念太过煎熬，我可不想让你难过。
　　可惜吴忧不能如愿，赵青梓怎么可能不去想她，往常两人总是腻歪在一起，如今这么长时间无法见面，赵青梓本来就不好的脾气更加不好了。
　　她坐在窗边翻看着那本《拾柒记》，不过她翻书的动作并不温柔，像是这本书和她有着深仇大恨一般，静容侍立在她身后，安静做着透明人。
　　赵青舒一进门就看见她这副样子，“梓儿，你这样下去书都要翻烂了。”
　　赵青梓见哥哥进门才稍微收敛了一点，她扬起温柔的笑容：“哥哥今日怎么没去国子监？”
　　赵青舒坐下，“我观你近日心情不好，特意请假来陪你，还是在生吴忧的气吗？”
　　赵青梓摇头，气早就生完了，现在已经进行到下一个阶段了，那就是思念，她看着窗外有鸟儿飞过，语气有些失落：“我不是生气，我就是有点想她了。”
　　“我家梓儿的魂已经皮勾走了，唉。”
　　赵青舒有些感慨，不过妹妹如今这样比以前多了些灵气，还是如今的状态更好些，赵青舒又想起了什么：“本来我是不关心这些事的，但是吴忧如今在军中，我觉得要跟你说说。”
　　赵青梓来了兴趣，她问道：“是什么事？和阿梓有关？”
　　“是的，听国子监的同僚们闲谈，得知太子在往军中安插人手，这几天应该就到了。”
　　这事做的还挺明目张胆的，竟然连国子监的人都能知道，赵青梓有些无语，这太子不知道随了谁，一点城府也没有，野心倒是大的很。
　　“我知道了，哥哥。”
　　看妹妹表情轻松，赵青舒知道是自己多虑了，“你从小聪慧，看你这样我就放心了，皇室我们沾不得。”
　　“我知道，哥哥不用担心。”
　　不过赵青舒最担心的其实不是这个，他担心的是吴忧：“此次吴忧参军，再次归来之时身份应该就大不相同了。”
　　见哥哥夸吴忧，赵青梓嘴角翘起：“那是当然，她的武功那是不用说的，而且她也不蠢，是有些谋略的。”
　　这乐呵呵的样子让赵青舒有些着急，其实他想说的是到时候吴忧会不会看不上他们家，但赵青舒不会用自己的猜测去给妹妹添堵，“是啊，自从她跟你表露心意之后，做的每件事都很反常，不过这样比以前好。”
　　赵青梓目光闪烁了一下，“哥哥最近可有心仪的女子带回来给我做嫂子啊？”
　　这么问是有些私心的，根据大欣的风俗，兄弟姐妹之间，年长的成婚之后，年幼的才能成婚，而赵青梓心中有些急切，若是她在哥哥还未成婚的时候和吴忧成婚，哥哥会成为笑话的，不过本身这永定侯府就是个笑话。
　　赵青舒看她目光明亮，像是非常期待的样子，明白她心中在想什么：“梓儿想嫁人了啊，哥哥知道你在担心什么，不用在意别人说什么，若是心中在意我就不会是今天这个样子了。”
　　赵青舒表情坦荡，赵青梓知道他就是这么想的，若是他在意外面的流言蜚语怕是会变成另外一幅样子，或许变得和自己一样，赵青梓叹气：“我知道了哥哥。”
　　“若是可以，你以后就嫁去吴家，我知道你很讨厌父亲，远离这个畸形的家也好。”
　　虽然赵青梓一直就是这么想的，可她一直没和哥哥说过，没想到他已经考虑到了这么远的地方，她忍不住问：“哥哥那你呢？”
　　赵青舒笑着摇头：“你不用考虑我，我会照顾好自己的，到时候母亲的嫁妆可以派上用场，我也会尽力给你添一些。”
　　赵青梓沉默了，随后她又扬起笑容：“嗯，听哥哥的。”
　　两人又聊了一会儿，随后赵青舒起身离开了房间。
　　赵青梓收起脸上的笑容叹了一声：“其实我也算是幸运的吧。”
　　静容站在赵青梓身后，并未说话。
　　赵青梓将桌上摆着的《拾柒记》随手一丢，随后看向静容，“丽娘他们如今在哪？什么时候可以到京城？”
　　“快了小姐，后天就能到。”
　　后天还挺快的，赵青梓想了想又对静容说：“要小心，不要让他们逃走了，还有这事不能让江红知道。”
　　“小姐放心，她们的武功已经皮废，手脚也皮打断，押解之人也十分小心。”
　　赵青梓这才安心了些，“这就好，张文理那边有没有什么动静？”
　　“张文理一切正常，目前在锦州陪家人。”
　　赵青梓又吩咐一声：“盯紧他。”
　　“是，小姐。”
　　一切都已经准备就绪，就只要等大欣打赢这场战争了，赵青梓有十足的把握大欣会赢，赢了之后皇帝肯定会有异动，搞不好张文琪就会是下一个张文理，不过这种事情赵青梓是不会让它发生的。
　　锦州莫府，莫老爷正在吃饭，然后门外就来了一个他最不想见到的人，他眼都没抬继续扒饭。
　　张文理皮他这么冷落也没生气，他一点也没和莫老爷客气，直接就坐到了饭桌前看着他吃，哪有人喜欢皮盯着吃饭，莫老爷觉得自己的好胃口都皮盯没了，他放下筷子神色十分不耐：“张将军有自己的家室，怎么老往我这儿走？莫非是将军夫人做的饭菜不好吃？”
　　张文理翘着二郎腿，双手枕在脑后：“说了无数遍了，莫老爷还是叫我将军，这让我情何以堪，还有我夫人做饭很好吃不用莫老爷关心，倒是莫夫人很久不见了，你到底在想什么。”
　　莫老爷一惊，没想到他察觉到了不对，“夫人挂念女儿，我让她去京城了。”
　　张文理看着莫老爷的脸，见他神色平淡，不像是有鬼的样子，张文理又问：“你大可将女儿接回来，何必让她们两个在异乡待着。”
　　“锦州太小，京城的生意更好做，反正都是要去那边发展的。”
　　张文理觉得这话有些可笑，“莫老爷还真把自己当成商人了？”
　　莫老爷见招拆招：“我本就是为了利益才和山匪合作，反正大欣迟早是煜朝的，以后我作为功臣，在京城做生意就会更加方便，都是利益罢了。”
　　这话说的有道理，张文理无法反驳，只能笑着说“莫老爷你倒是会算，行吧，你也不欢迎我，我就不在这里受气了。”
　　说完张文理站起来往外走去，莫老爷看着他的身影消失在门口，他吩咐下人将饭菜撤走，随后一个人回了房间，拿起桌上的纸笔开始书写信件，他写了两份，一份是给妻女的家书，另外一份是给赵青梓的，他将这里的情况和赵青梓说明一下。
　　写完之后，莫老爷将信件交给赵青梓的人。
　　莫老爷隐约感觉到，这一切结束的时刻快要到了。
　　作者有话要说：　　大家想看什么番外呢？感谢在2021-01-03 19:38:28~2021-01-04 19:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kiki 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　夜幕降临, 军营内正在庆祝今日的胜利，张文琪坐在上位，为了避嫌吴忧坐在吴应辉的下位。
　　吴应辉举起手中的酒碗咕咚就是一大口, “痛快，今天这一仗赢的还真是痛快, 侄女这可是多亏了你啊！”
　　吴忧笑着推辞：“不, 这是大家的功劳，我哪敢独吞。”
　　张文琪适时向大家介绍：“这位是吴詹将军的女儿吴忧，从今日起就和大家共事了，吴忧将军武艺高强, 今日不费吹灰之力就将那宇文令斩杀，狠狠搓了煜朝的锐气, 天佑我大欣又添了这样一员猛将，来！我敬你一杯。”
　　吴忧这还是第一次见张文琪这样威风的样子，感觉像是换了一个人，吴忧站起身端酒向张文琪回礼, 随后也不废话一口就将碗里的酒喝干，酒水辛辣, 吴忧不太喜欢这个味道。
　　在场将士见这年轻的小姑娘如此豪爽纷纷叫好，云姑站在营帐之外听着里面传来阵阵叫好之声有些担心, 可是里面坐的都是重要人物她又不能进去。
　　张文琪感慨这孩子天生就像是为战场而生的, 若是吴詹同意她从军，如今应也是小有成就了，不过这是他们父女的家事，张文琪也无法决定，不知道吴詹看到如今这个场景会是什么感受。
　　众位将军都十分热情，赶着上前给吴忧敬酒, 吴忧酒量不错，几碗下肚脸不红气不喘，可这哪能一直喝，吴忧还想趁着今晚下悬崖寻找父亲，父亲若是真在下面，呆的越久就越是危险。
　　看出了吴忧脸上的为难，张文琪出声阻止：“好了，饮酒也要有个度，不要耽误大事，停了吧。”
　　众将士齐声回答：“是，元帅！”
　　这可是真是威风啊，吴忧看将士们的表情都是绝对的顺服，显然是发自心底的尊敬张文琪。
　　吴忧环视着整个营帐，仔细观察着每个人的表情，她眼尖的发现有一个神色非常不耐，一个人坐在位置上喝着闷酒，旁边的将士和他悄悄说着什么，可那人还是一脸的不开心。
　　仔细想想这人刚刚也没有上前给自己敬酒，莫非是对我有意见，吴忧这么想着。
　　可能是这个人表现的太明显，张文琪也发现了，“阳将军身体是否不适，怎么脸色这么差？”
　　阳将军停下喝酒的动作，刚想开口，坐在他身旁的将军用肩膀撞了一下他还朝着他使眼色，阳将军知道他是什么意思，他闷闷地回答张文琪：“有劳元帅关心，末将并无大碍。”
　　张文琪知道他心里肯定有事，若是一直压在心底反而会越来越不好，最后小问题都会变成大问题。
　　于是她继续询问：“有什么事可以说，不用顾忌。”
　　坐在阳将军身边的人又开始给他疯狂使眼色，可这回阳将军像是忍不住了，他起身回话，言辞激烈且带着浓重的不满；“既然大帅这么说我也就直说了，我阳某能坐到今天这个位置是在战场上厮杀下来的，可如今一个黄毛丫头什么都没做就能做将军，这难以服众！”
　　阳将军似乎还想再说什么，又被他身旁的将军一把拉着坐下，那将军一边拉住阳将军一边向张文琪解释：“张元帅，老阳他喝多了说胡话，您别在意哈，吴小将军你也别放在心上，这人现在不清醒。”
　　张文琪知道这两人关系好，不过她并没有生气：“苏将军，我没有生气，阳将军我知道你的意思，可吴忧今天的表现还不足以证明她的能力吗？”
　　阳将军重新站起，他不屑地说：“她是中途加入战场的，而那宇文令已经有些疲累，再加上她年级尚小，宇文令轻敌，这两样加起来才让她取了宇文令的性命。”
　　吴副将听了这话有些上火，他大眼一瞪骂道：“你小子这是吃不到葡萄说葡萄酸！当初我也在城上看得清清楚楚，那宇文令并未轻敌出招也未显疲态，难道你说我吴应辉的眼睛是瞎的吗！”
　　阳将军脸色摆的很臭，“吴将军的眼睛自然没事，可你和吴詹将军关系好，又侄女侄女的叫着吴忧，吴将军的心可能是偏了点。”
　　这人的脾气是出了名的又臭又硬，将吴应辉气了一个倒仰，吴应辉当即就撸起袖子想要和他干架，他大骂：“老子今天非收拾你不可！”
　　阳将军一脸不惧，那表情就像在说：“你来啊！老子不怕。”
　　吴忧一把将吴应辉扯住，免得他真的上前打人，张文琪看着这场闹剧一拍桌案大喝：“够了！大敌当前，自己人却先打起来了，这成何体统。”
　　吴应辉和阳将军瞬时安静了，众人告罪：“末将有罪，请元帅责罚！”
　　张文琪扫视了一下在场的人，她继续说道：“我知道你们当中很多人抱有和阳将军一样的想法，只是大部分人没有说出来，吴忧虽然是陛下指派，但众位都是沙场之上闯荡出来的将士，心中有不服无可厚非。”
　　众将现在是低着头的，脸上的表情说明他们认同张文琪的说法。
　　“众位皆知陛下是惜才之人，光是一个吴詹之女的名头并不能让陛下这么看重，眼下形势紧张，多一个能干的将士就是多一分胜算，众位都不相信吴忧有此能力，这也好，今日大家都聚在这里，我们就地设下擂台，有不服者挑战吴忧，若是吴忧真像众位想的那样不中用，那我马上让她回京城，陛下若是怪罪起来，所有后果我一人承担！”
　　众将齐声：“元帅英明！”
　　张文琪看他们都同意，接着说：“若是吴忧真有此能力，军中之人不得再因此事心生怨怼横生是非，你们可有异议！”
　　“没有！”
　　张文琪又转头看向吴忧，“吴忧你可有异议？”
　　吴忧抱拳回答，声音洪亮：“报告元帅！吴忧无异议。”
　　张文琪点头，“既然都没异议，那现在就开始吧，谁先来！”
　　话音刚落，阳将军就从桌案后走出：“我先来，吴小姐请赐教！”
　　吴忧也站到场中，“请阳将军赐教！”
　　阳将军也不同他客气，直接出拳砸向吴忧的面门，吴忧弯腰一躲，随后又起身捉住阳将军的手就这样给他来了一个过肩摔，随后不等他反应一脚踩上了他的脖子。
　　吴忧笑着说：“将军你输了。”
　　这场战斗结束得太过迅速，阳将军有些丢脸，不过通过交手，他知道皇上并没有看错人，吴忧确实有这个本事，他也不是什么输不起的人，站起后就向吴忧赔罪：“阳某错了，请吴将军原谅在下的失礼，将军确实是不可多得的人才。”
　　阳将军开始称呼吴忧为将军，这是真心认可了吴忧。
　　吴忧也不会刁难他，这人就是直了些，和这样的人打交道要比和背后捅刀子的人打交道舒服多了。
　　吴忧笑着回答：“将军不必如此，这事将军本身也占理。”
　　吴应辉看吴忧赢得这么漂亮，忍不住发出豪放的笑声，他颇有些幸灾乐祸：“你看老阳你何必，我都说了侄女她很厉害。”
　　阳将军闻言淡淡地瞥了他一眼，就像在看傻子，随后安静坐回自己的座位不再说话。
　　张文琪适时开口：“下一个谁来！”
　　接着又有一个人站起身来。
　　吴忧就这样一路赢了过去，直到最后没人再上场，大家都认可了吴忧的实力。
　　散场之后，吴忧谢绝了带路的提议，一出营帐她就看见了门口的云姑，云姑见吴忧面色红润身上也没有多少酒气，担着的心放了下来，她走上前：“小姐没事吧？”
　　“云姑我没事，一切都解决了，我让你准备的东西你准备好了吗？”
　　“已经准备好了，小姐今日就要下去寻找吗？”
　　吴忧表情坚定：“是的，今日就去。”
　　两人来到了悬崖边上，吴忧和云姑举着火把，夜色下的深崖更加可怕，像是张着大嘴的猛兽择人而噬。
　　云姑本想自己下去，然后让吴忧在上面拉住绳子，可惜吴忧不同意：“云姑你就在上面拉着我，相信我，我没事的。”
　　云姑说不过她只好作罢，吴忧将绳子小心的系在腰间，又将驱虫解毒的药收好，她一手举着火把，小心的向下攀爬。
　　攀爬的路上碰见很多毒虫蛇蚁，幸好吴忧早有准备，而且她手中的火把也能起到一些作用。
　　夜晚本就寒冷，更别说这深不见底的地方，越往下吴忧就越觉得冷，而且因为湿度越来越大的原因，火把燃烧的不是那么旺了，感觉还没有到底，可见范围也越来越窄，再下去会越来艰难，可吴忧不想放弃。
　　她一咬牙，继续向下爬，火光越来越小，最后直接消失不见，吴忧扔掉手中的火把继续向下。
　　吴忧有些发抖，一是因为疲累，二是因为冷。
　　就在她准备放弃的时候，她听见了水声，像是河流的声音。
　　吴忧心中一喜，她感觉就要到底了，果不其然，在继续爬了一会儿后，吴忧的脚落到了实处。
　　她尝试着喊：“父亲，我是吴忧，父亲，你在吗？”
　　吴忧一边喊一遍摸索着往前，突然她听到不远处传来有些微弱的声音：“三丫是你吗？”
　　这熟悉的声音让吴忧差点哭出来，她忍住想哭的冲动，声音却还是有些哽咽：“父亲是我，我来救你了，你别动，我这就过去！”
　　吴忧寻着父亲的声音走了过去，因为太黑，吴忧实在找不到位置，她大喊：“父亲你靠着崖壁！”
　　“好，三丫你小心一点，这里很危险。”
　　吴忧摸着崖壁走终于和父亲会面，她一摸父亲的手很是冰凉，而且感觉上瘦了很多，吴忧的情绪再也控制不住，她忍不住落下泪来，“父亲，你受苦了。”
　　吴詹有些心酸，从他落下悬崖后就一直在做梦，他梦到自己死去的妻子和孩子，还有妹妹和妹夫，梦到最多的是吴忧跟在他的身后甜甜地叫着父亲，又梦到两人争吵，吴忧哭着对他说：“为什么我父亲是你！”
　　他有些恍惚，竟以为自己此刻还在梦中，他愧疚地说：“三丫对不起，我不是一个好父亲。”
　　吴忧不知道他为什么这么说，她想起原主对她交代的事情，“父亲不要这么说，对我来说你是这天下最好的父亲。”
　　今天这个梦做得有些太美，吴詹有些不愿醒来，可是虚假的东西再美好它也是虚假的，吴詹笑了：“今天这个梦做得太美了些，这不会是所谓的回光返照吧？撑了这么长的时间阎王爷还是发现我了。”
　　原来父亲以为这是梦，吴忧哽咽着笑了：“这是真的，父亲你拉紧我，我们这就上去。”
　　吴詹头有些昏沉，知道这不是梦之后有些欣喜，但是他太虚弱了，吴忧感觉背后传来均匀的呼吸声，心中的酸涩像是就要溢出来。
　　她深呼吸两口，随后继续向上攀爬，云姑在上面也感应到了，她也扯着绳子往上拉。
　　吴忧终于看到了崖上的火光，她继续向上，终于爬了上来。
　　将父亲小心放在地上，在火把的亮光之下吴忧终于看清楚父亲的情况，脸色苍白头发蓬乱身形消瘦，再一看吴詹的腿好像有些肿，要赶快去看大夫才行。
　　吴忧这一番忙碌之下已是非常疲惫，于是云姑背起吴詹，两人往军营的方向走去。
　　巡逻的士兵突然发现前面走来两人，其中一个背上还背着一个，他大喊一声什么人，吴忧的声音中掺杂着疲惫和急切：“我是吴忧，我已经将吴詹将军寻回，快找大夫给他医治！”
　　士兵一看那背上之人确实就是吴詹，他不敢怠慢，马上就去请军医。
　　吴詹没死这个消息火速传遍了军营的每一个角落，很多将军边穿衣服边跑，想要去看看这个消息是否属实。
　　吴忧站在吴詹的床边看着大夫帮他把脉，不一会儿后大夫放下手对吴忧说道：“吴将军有些虚弱，腿部被毒蛇咬伤，看样子是自己进行了处理并没有大碍，右腿骨折了，这段日子他不能上战场，忌食酒肉荤腥，要好好调理着。”
　　“谢谢大夫。”
　　帐内来了很多人，张文琪也在其中，她松了一口气，很是欣喜：“吴忧你也累了，先去休息吧，吴将军我会吩咐人照顾，还有你以后不能这样冒险，有什么想法可以和我说。”
　　吴忧确实很累，她知道张文琪是在关心她，而且她今日此举确实很是冒险，一不小心命就要交代在那里了，“张元帅我知道了，我就在这里等父亲醒来。”
　　张文琪拗不过她只能作罢，“那好，晚上太冷，注意不要冻了自己。”
　　吴忧点头答应，吴詹的回归显然是个巨大的好消息，即使他如今重伤上不了战场，但他的威望还在，张文琪连夜派人前往京城，将这个消息告诉皇帝。
　　两天后这个消息传到了皇帝的手中，皇帝松了一口气，至少现在军中传来的都是好消息，若是一直这样顺利下去，打败煜朝也不是不可能，最近太子那边的动作也是很多，而且都是集中向武将那边使力。
　　皇帝揉揉眉心，眼中闪过寒意，他子嗣不多，太子早立，其余皇子要不体弱要不年幼，本以为不会发生什么兄弟相残的事情，兄弟相残确实是没有，这逆子直接挥剑斩父皇了！
　　皇帝不知怎么又想起李莹莹出逃的事情来，这事还是皇后帮忙做的，皇帝怒气上涌一把将手中的奏折扔掉：“一个个都在背叛朕！”
　　殿内侍奉的太监宫女大气也不敢出，他们不明白皇上不久前明明还是高兴的样子怎么又发这么大的脾气，只能迅速跪下惊惶大喊：“皇上息怒！”
　　下人的声音让皇帝冷静下来，他发现他做了不符合他温和人设的事情，“起来吧。”
　　“谢皇上！”
　　看太监宫女们战战兢兢的样子，皇帝突然不生气了，他想：“不听话的人除掉就够了，朕能除掉一个就能除掉第二个，不过都是蝼蚁而已。”
　　永定侯府，丽娘和唐夫人已经秘密押到了，赵青梓并没有急着去看她们，只是轻飘飘地吩咐静容：“先把她们押下去审问吧，记住不要弄死了，还有她们两人失踪煜朝必定会有所察觉，记住找两个人伪装她们。”
　　“是，小姐。”
　　赵青梓一挥手，静容得令下去了。
　　赵青梓往江红的房间走去，江红的身体早就已经大好，看来张文理并未下死手，想必是顾及着丽娘的感受，看来在丽娘心中江红还是有些分量的。
　　赵青梓来到江红的房间时江红正在写字，看到赵青梓来了她不像从前一样忌惮，反而笑着打招呼：“掌柜的来了。”
　　这是江红的戏称，因为她算是在赵青梓手下做事，她将自己当成员工将赵青梓当成老板。
　　赵青梓笑了笑，两人之间早就没有那么多过节，况且赵青梓觉得她有些可怜：“你不是想要另投明主吗？在我这里干活危险，工钱又少。”
　　那都是江红以前的小心思，没想到赵青梓看出来了，江红忍不住感慨：“你真是一个可怕的女人，谁要是惹了你那就是倒了八辈子的大霉。”
　　赵青梓推着轮椅走到桌边看她写的字，赵青梓眉头一皱：“你这字写得甚为艺术。”
　　突然而来的夸奖让江红有些惊讶，但是被夸她又有些得意：“那当然，以前丽娘也说我的字写得很艺术，她说她看不懂，让我写得像她的字那样丑一点，我练习了好长时间才练成这样的。”
　　“那就是说以前你写的字更加艺术？”
　　“是啊!”
　　赵青梓不知道该怎样形容自己内心的无语之情，她继续说：“帮我一个忙。”
　　江红见她神情严肃，知道一定有非常重要的事，她神色一凛：“你说，我一定尽力帮助。”
　　赵青梓思索一会儿开口道：“我想让你潜入常安侯府，帮我从老侯爷那里拿一件东西。”
　　这事对于江红来说不难，她承诺道：“你说你要什么东西，我一定拿到。”
　　赵青梓翘起嘴角，像是对江红的回答十分满意：“我想让你去偷圣旨，不是本朝的圣旨，而是前朝的圣旨。”
　　江红连皇帝都刺杀过了，偷个圣旨没什么大不了的，她自信一笑：“行，这事就包在我身上了，不过事成之后你要请我吃饭。”
　　赵青梓慢条斯理地抿了一口茶水，“你还想要我请吃饭，你在我这白吃白喝这么久，还有你这一身的伤也是我花钱治的，你给我还债还差不多。”
　　江红被她说的有些羞愧：“行吧行吧，我可是很讲义气的，这一场我就当送给你的。”
　　赵青梓眼带笑意，她放下茶杯走出房门，“回来就请你吃，免得你说我是黑心掌柜。”
　　赵青梓说完这句就推着轮椅走了，江红笑着摇头：“看来以后可不能说这人黑心了。”
　　作者有话要说：　　完结还要些日子，我先问下大家想看什么番外


第80章 
　　吴詹的身体还未转好, 神志也不太清楚，吴忧闲暇之时都是待在父亲身边照顾他，今日同往常一样, 吴忧正在照顾父亲，吴应辉突然走进来说有人找她。
　　吴忧放下手中的药碗有些困惑, “吴叔, 是谁找我？”
　　吴应辉端起吴忧放下的药碗坐到吴詹床边：“不知道，是个挺可爱的小丫头找你，看起来和你差不多大，这里我来照顾, 那小丫头好像等挺久了。”
　　一个可爱的小丫头？吴忧第一个想到的人是江红，难道是阿梓将江红派过来帮忙了？
　　吴忧起身向吴应辉道谢：“这里还要麻烦您照看, 谢谢吴叔了。”
　　吴应辉一挥手：“侄女你和我客气啥！你快去吧，那小丫头就在军营门口等你。”
　　吴忧也不再推辞，转身就出了营帐，一路走到军营门口, 远远就看见一个人背对着大门在东张西望，吴忧瞧那背影并不像江红, 但是也有些熟悉。
　　带着疑惑的心情吴忧开口问道：“请问姑娘找我何事？”
　　小姑娘像是被吓了一跳，她转头看向吴忧兴奋地说：“吴姐姐, 好久不见。”
　　原来是太子身边的小丫头, 吴忧记得她的名字好像叫苏言雪，因为她是太子身边的人，吴忧在京城一直和她保持着距离，后来事情繁多，这丫头早就被她抛之脑后，没想到在这军营之中又见面了。
　　吴忧适当保持着距离, 语气生疏：“苏小姐怎么会在这里？”
　　苏言雪一点也没在意吴忧的冷漠，她十分热情地和吴忧解释：“太子殿下想要帮助前线的将士，他派了些人过来，我想起你在军中我就也跟着来了。”
　　吴忧那深受古装电视剧荼毒的脑袋开始转动起来，这太子一看就不会这么好心，传说中的父子相残，弑父夺位就要开始了吗？
　　脑袋里想了那么多也就是一瞬间的事情，吴忧接着问：“那苏小姐找我何事？要是无事的话我就先行离开了。”
　　其实苏言雪找吴忧就是想看看她，类似于现代粉丝见偶像的心情，要她真说点什么就说不出来了：“我就是来看看你，还有我之后也会在军营中效力，不知能否分到你的身边？”
　　吴忧一皱眉，她想她大概是被缠上了：“苏小姐的去处自会有专门的人安排，这不是我能决定的事情，若是无事的话我就先走了。”
　　察觉到吴忧有些不耐，苏言雪看上去有些不安，她笑着掩饰尴尬：“好的，那我就不打扰您了。”
　　“嗯，那吴某就告辞了。”
　　说完，吴忧直接转身向内走去，吴詹的身体迟迟未好，吴忧还想去和张文琪商量，看看能不能将吴詹直接送回京城，毕竟在这军营之中的医疗水平有限。
　　苏言雪看着吴忧毫不留情地转身，又急匆匆地朝着军营内走去，内心有些小失望，她喃喃自语：“被讨厌了呢……我是不是太过热情了？不过不愧是吴姐姐，英姿飒爽。”
　　吴忧径直来到了主帅的营帐，张文琪坐在里面认真地看着地图，看见吴忧来了，她严肃的表情一变脸上带了笑容：“吴将军来了，是有什么事吗？”
　　在军营里张文琪都称呼吴忧为吴将军，免得被有心之人借题发挥。
　　吴忧回答：“张元帅，父亲这几日情况并未转好，他的伤情应该比大夫口中说的更为严重，我想和您商量一下，能不能将我父亲送回京城养伤？”
　　其实这个问题张文琪早就想到了，她对吴忧说：“这事我已经向皇上禀报了，皇上同意之后就可以让你父亲回京城了。”
　　吴忧内心松了一口气，又想到回京会路过锦州，她忍不住提醒：“回京路上并不太平，还请张元帅多派些人手。”
　　“这个你不用担心，我会安排好的。”
　　不过现在那山匪其实已经不成气候，但是吴忧还是觉得小心一点为上，看着张文琪，吴忧又想起了原著中她的结局。
　　张文琪怎么也没想到锦州就这样被攻陷了，原来煜朝早就在这里布了局，如今粮草被截，四面全是敌人，张文琪已经无路可退，再待在这里就是等死，她不得不铤而走险，率领大欣的残部突围，可惜失败了，此时天干物燥草木枯黄，敌人采用了火攻。
　　大欣的一代传奇就此落幕，到最后竟落了个尸骨无存。
　　这是原文中的描写，吴忧记得很清楚，因为实在是太可惜了，一生征伐最后什么也没得到。
　　“在想什么呢？这么入神。”
　　吴忧看着张文琪笑了，如今她想起这些还是会有些心痛，不过倒还能控制得住，想必是在结局改变之前原主还是不放心吧。
　　张文琪看着她一会儿沉思一会儿笑的样子愈发摸不着头脑：“是有什么困难的事情吗？你说出来听听，看我能不能帮你解决？”
　　“没事，就是在想这战争何时才能结束。”
　　张文琪恍然大悟，之前她一直都是把吴忧当成一员猛将看，反倒忽略了她是第一次上战场这个因素，“相信我，很快就能结束的。”
　　张文琪脸上表现出的强烈自信感染了吴忧，不得不说张文琪真是一个合格的元帅，吴忧忍不住夸赞：“我也相信在张元帅的带领下我们很快就能完成这场战斗。”
　　因为张文琪在吴忧面前总是在耍宝，所以吴忧很少这么认真地夸赞她。
　　张文琪有些受宠若惊：“你什么时候学会拍马屁了？你要是把这个功夫用在你的小媳妇身上，我怕是早就能喝上喜酒了。”
　　其实张文琪不知道的是这个技能吴忧早就在赵青梓身上用过了，而且现在还在用并且她还打算未来也一直用。
　　吴忧只是笑了笑：“张元帅说笑了，我并未夸大，元帅是这二十年来最成功的将领。”
　　张文琪有些受不住她这么快，又想起了什么眼神黯淡下来：“其实我并不是最有天赋的，若是那人的话应该比我做得更好些。”
　　这倒是挑起吴忧的好奇心了，“不知元帅所说的人是谁？”
　　张文琪思考了一下，觉得说出来也没关系，于是她轻叹一声，脸色复杂，像是失望：“那人是我三弟张文理，他天赋比我更好，处事也比我更加灵活，当时大家都说他会是下一个常安候，可惜他心术不正天生反骨，竟干出背叛之事来！”
　　原来是张文理，吴忧看着张文琪脸上恨铁不成钢的表情，心里有些难受：“也许事实不是这样呢？”
　　张文琪迅速反驳：“我也想这样想，可是他反叛是我亲眼看到的，他还杀了皇上派过去的监军。”
　　虽然这样说，可张文琪的表情分明十分难过，吴忧问道：“元帅和弟弟的感情很好吧？”
　　张文琪似乎是愣住了，过了一会儿才说：“是的，那小子从小就喜欢黏着我，后来他反叛之后，虽然脸上总是笑着，但我知道他很恨我，现在已经回不到从前了。”
　　张文琪像是有些疲惫，她揉着额头继续说：“就连成婚他也没告诉家里人，我还没见过弟媳和他的女儿。”
　　吴忧感觉心中十分复杂，阿梓说以后想办法让张文琪当摄政王，可这权利是以伤痛为代价换取的，张文琪像是对皇帝十分信任，自己坚持了将近三十年的信念到头来发现并不值得。
　　“元帅认为皇上是个怎样的人？”
　　张文琪迅速回答：“皇上爱民如子，是不可多得的明君，你突然问这个做什么？不可妄议皇上。”
　　看她一脸紧张的样子吴忧有些无奈，只能妥协道：“我知道了。”
　　张文琪感觉自己吓到她了，“你也不必紧张，现在不是前朝，皇上英明神武定不会和我们计较，我看你有些疲累，先去休息吧，这战争不知道什么时候就来了，保持精神也是非常重要的。”
　　吴忧轻轻应了声是，随后走出主帅营帐，她看着远处山上的草木已经有些枯黄，心中想着要预防他们进行火攻才行，或者我们也可以用这招对付他们。
　　吴忧摇头叹息，“如今看一步走一步吧，不知青梓在京城过的可还好。”
　　京城永定侯府，赵青梓依旧在看书，不过她看的不再是《拾柒记》，她看的是哥哥写的书，她越看越觉得好笑，只觉得哥哥真的不适合写这些风月话本。
　　比如说较为常见的才子和佳人相遇的故事，本来应是美不胜收的场面，怎地这才子刚和佳人见完面就被受惊的马匹给踩死了呢，这才子出师未捷身先死也就算了，按照常规的套路来说，才子死后佳人应该因此郁郁而终或者终身不嫁。
　　可哥哥他不是一般人，才子死后佳人高高兴兴的另外嫁了人，幸福一生。
　　赵青梓拍案叫绝，没想到哥哥能小心眼到这个地步，这才子一看原型就是赵措，佳人原型自然是母亲，赵青梓好像想象到了哥哥写这话本时咬牙切齿的表情。
　　又翻起他写的另外一本狐妖的话本，好家伙，这狐妖还来不及害人就被道士给打回原型了，然后男主角认了道士做师傅，随后就是两人平淡无趣的捉妖日常了。
　　这样的书并不讨那些女孩子喜欢，赵青梓也曾劝过他，可他坚持不改，说是如今时兴的那些话本有辱斯文。
　　当时赵青梓忍不住逗他：“哥哥你怎么知道有辱斯文？所以你是看过了？”
　　赵青舒涨红了脸，“不是我自己看的，是张伯遇那家伙给我看的，我不知道那是……”
　　可能是怕教坏妹妹，他又故作镇定：“没什么。”
　　想起哥哥局促不安的表情，赵青梓噗嗤一声笑了出来，她将手中的书本放下不敢再看，她怕再看下去她会被笑死。
　　吴詹没事的事情早就传回了京城，赵青梓能想象到吴忧高兴的神情，吴忧高兴她也就高兴，江红近日出去了，想来是为了偷圣旨的事情，这样的她简直积极得不正常。
　　然而赵青梓心里清楚，江红她只是不敢停下来罢了，一停下来她就会想起丽娘的死，在没帮丽娘报仇之前，她得不到解脱。
　　门外传来脚步声，静容的声音从门外传来：“小姐。”
　　赵青梓看书看得太久，她伸了一个懒腰：“进来吧。”
　　静容推门进屋，又将房门合上，她走到赵青梓身旁：“小姐，那唐夫人的身份查出来了，她是煜朝皇帝的六妹唐依榄，也是煜朝的叛党。”
　　这就有意思了，赵青梓勾起唇角，“那她这次来大欣是为了逃难？”
　　“是的，她自己也交代了，抓吴忧回去也是想要将功赎罪。”
　　赵青梓眼中有戾气一闪而过，她声音冷了很多；“既然她是煜朝的叛徒，怎么丽娘还在玉她合作？”
　　静容看上去也有些不解，“奴婢不知，但在拷问唐依榄的时候，丽娘总是将头偏向一侧。”
　　赵青梓眼睛一亮，“那拷问丽娘的时候唐依榄是个什么表现？”
　　“她闭上了眼睛。”
　　赵青梓撑着脑袋思考起来，丽娘和唐依榄被捉后的种种行为可以看出她们是类似于死士一样的存在，按理说不该存在什么感情，唐依榄赵青梓了解较少，但丽娘的话赵青梓非常了解。
　　闭目沉思了一会儿，赵青梓吩咐静容：“你继续查唐依榄。”
　　“是！”
　　静容得令之后就出了房间，赵青梓感觉事情越来越有意思了起来，好像在遇见吴忧之后，自己的运气就一直在变好，赵青梓还是有些担心那个梦，不过现在看来还没发生什么危险。
　　赵青梓不再胡思乱想，她自言自语：“要保持好心情，不然她会担心的。”
　　夜幕逐渐降临，常安候府内十分安静，想来也不奇怪，常安候一共三个子女，两个都在外头，孙辈的张伯遇也跑了，长孙女也已经出嫁，这侯府就这样冷清了下来。
　　不过这样正好，江红隐藏在常安候府中，她准备今晚就将那前朝圣旨偷到手，赵青梓说那东西就在老侯爷的房间里，在床底下的暗格中。
　　江红小心避开侯府的守卫，然后一路摸到了老侯爷的房间外，屋内并未点灯，但江红不清楚里面的情况，她不敢贸然进入房间。
　　老侯爷如今虽然身体不太好，但他可是大欣活着的传奇，还是小心谨慎一些的好，江红知道自己武功不行，不适合正面对战。
　　江红仔细听着房间内的声响，能听见老侯爷的呼吸声，听起来像是已经睡着了，江红往房间内吹了一些迷魂香，接着江红又仔细判断了一会儿，确定没问题之后她小心地将门栓撬开，撬开之后她轻轻地进了房间。
　　老侯爷确实已经睡着，看样子睡得还非常沉，这样正好方便江红行动，她小心地靠近老侯爷的床，随后又悄悄蹲下钻进了床底。
　　江红在地板上一阵摸索，可地板十分平整找不到机关在哪里，又摸索了一阵还是没找到，江红都怀疑赵青梓的情报是不是有误了。
　　就在江红想要放弃的时候，她摸到与床相邻的墙壁上好像有缝隙，江红试着往内一推，发现这就是一个暗格，她将手放进暗格中摸索，随后她眼睛一亮：圣旨找到了。
　　目的已经达成，江红将暗格恢复成原样，随后钻出床底。
　　没想到这次这么顺利，江红有些欣喜，又觉得自己这么久没出手，技艺倒是没有生疏。
　　将圣旨揣入怀中，江红走到门边，突然老侯爷出了声：“你……”
　　江红脚步一顿，心下一慌正想逃跑的时候，老侯爷又来了一句：“对不起。”
　　为什么要和一个小偷说对不起，江红这才感觉到有些不对劲，她转头一看，借着月光，江红发现老侯爷并没有醒来，刚刚只是在说梦话而已。
　　江红悬着的心放了下来，此处不宜久留，江红轻轻打开门正想出去，老侯爷又说起了梦话：“文理对不起，文琪……”
　　听到熟悉的名字江红顿了一下，不过这和她没关系，江红小心将门关上，然后一路出了常安侯府。
　　回到永定侯府的时候，江红意外地发现赵青梓还未睡，像是特意在等她一样。
　　赵青梓看着江红已经回来，她浅笑着说：“回来了，可顺利。”
　　“那当然，我可是侠盗江红，这件事简直小意思。”
　　“行了，将东西给我吧。”
　　知道赵青梓说话就是这样，江红也没有生气，将怀中圣旨掏出交给赵青梓，她纳闷道：“你拿这东西做什么？”
　　赵青梓没有回答她，只是将圣旨打开给她看，江红是认识字的，只是她写字不好看，江红看着那圣旨上写着：“若有朝一日皇室子孙不孝，请常安候张阔江代为管理大欣，待到有可成大器的李家后人再将权利归还。”
　　江红心跳得有些快，“这是……”
　　赵青梓将圣旨好生收好，她不慌不忙地说：“高祖的诏书，单给常安候一个人的。”
　　“你拿这东西干什么？你又不是常安候。”
　　赵青梓笑得眉眼弯弯：“偷这个东西当然是要谋反，怎么？闻名天下的侠盗江红接了我这一单生意可是怕了。”
　　江红眼睛瞪得老大，只觉得这人是不是疯了：“我当然不怕，我皇帝都刺杀过了还害怕什么，倒是你真的要这样做吗？我知道你厉害，但这样的事你怎么可能做到。”
　　等了江红这么久，赵青梓有些困你，她耐心和江红解释：“不需要我动手，我只需要将真相展露在人前，自然会有有能力的人去做。”
　　江红看她这副满不在乎的样子有些感慨：“当初能从你手上活下来那是我积了多大的福，希望我下辈子的运气不要被用掉了。”
　　赵青梓白了她一眼：“这次你没被察觉吧？”
　　“没有，只是我临走之时那老侯爷说了梦话把我吓了一大跳。”
　　赵青梓顺口一问：“什么梦话？”
　　“什么对不起，文理，还说了张文琪什么的，想起来我当初以为张文理是凶手，结果不是，平白无故地被他打了一顿。”
　　江红的表情像是有些懊悔，赵青梓听了她的话，眼中闪过思索之色。
　　天色已晚，将江红赶回她自己的房间后，赵青梓也脱衣上了床。
　　她叹息一声：“看来事情和想象中的有些不一样，不过影响不大。”
　　困意上涌，赵青梓停止了思考进入梦乡。
　　作者有话要说：　　大家的评论我看到了~感谢在2021-01-05 19:27:22~2021-01-06 19:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫人朗格斯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　吴詹已被送回京城, 吴忧也算放下了一桩心事，而两朝之战，煜朝节节败退, 张文琪说已经快到最后的时刻了。
　　吴忧屡立战功，军中对她再无异议, 值得注意的一点是苏言雪。
　　不得不说这丫头真是□□, 靠着自己的努力调到了吴忧的身边做了亲兵，两人接触一段时间之后，吴忧发现这孩子心思单纯，是真心崇拜她的。
　　吴忧并没觉得自己有什么了不起, 她对这个朝代没有什么情感，一切都是为了以后考虑。
　　马上就要到两朝的最后一战了, 吴忧主动请命去交接粮草，地点就是在锦州附近，她和阿梓联系过了，锦州的山匪莫老爷会去处理。
　　因为这件事情, 吴忧已经提前到达了锦州，当然也带上了苏言雪和云姑。
　　云姑沉静, 苏言雪活泼，不过小姑娘武艺确实不错, 特别会使弓, 虽然力道不如吴忧，但准头比吴忧好很多。
　　锦州的地方官员已经给吴忧一行人备好房间，吴忧将行李放置在房间后便想出去走走。
　　因为靠近两国边境的缘故，锦州多少受了一些煜朝的影响，民风要彪悍一些，当然管制也不好管。
　　用现代的话来说就是这里的治安不太好, 很容易出乱子。
　　云姑和苏言雪也跟着吴忧一起出门，苏言雪是锦州前首富的女儿，锦州是她的家乡，回到阔别已久的家乡苏言雪并没有表现得很高兴，比平常安静很多。
　　习惯了她的过于热情，突然就这样安静下来让吴忧感觉不太对劲，于是吴忧试着寻找话题：“锦州倒是和京城不一样。”
　　苏言雪知道吴忧是在和她搭话，她苦笑了下：“蛮荒之地罢了，比不得京城富庶。”
　　吴忧看着她脸上的苦笑觉得这味道更加不对劲了：“你不喜欢这儿吗？”
　　看着吴忧的样子，苏言雪终于真心笑了起来：“吴姐姐这是在关心我吗？真难得。”
　　吴忧感觉她不太想说，于是她不再询问，只是说：“你都直接说你接近我和太子无关了，我还冷脸对你做什么。”
　　苏言雪走在吴忧的后面，看着她的背影叹息一声：“这里是我的家乡，我当然是喜欢的。”
　　吴忧转头一看，只见苏言雪低着头，吴忧看不清她脸上的表情，她继续说着，声音无悲无喜：“只是越喜欢就越不敢去回想，怕自己会承受不了。”
　　吴忧和云姑心里都清楚，苏言雪一家都是葬身在匪祸之中，而那匪祸可以说是煜朝和莫家合力造成的。
　　吴忧和云姑没有说话，只有苏言雪的声音在继续着：“所以这几年我远离了这里，不知怎么就被太子捡了回去做了丫鬟。”
　　看她还在低着头，吴忧有些心疼，她拍了拍苏言雪的肩膀：“一切都会向好的方向发展的。”
　　苏言雪抬起头，她双手负在身后笑得一脸阳光：“是的，不过已经是最坏的情况了，整天哭哭啼啼的，父亲母亲他们也不会放心我的。”
　　吴忧看她这样子好像又恢复到往常了，“是的。”
　　“走吧！吴姐姐，我对这里可熟了，我带你去逛一圈！”
　　苏言雪跑到了前面，转身倒退着往前走，又向吴忧两人招手：“前面有一座茶楼，原来是我爹开的，现在应该是莫家的了。”
　　听了这话吴忧心情更加复杂，不知怎么地又想起莫子意来了，所以这就是报应吗？
　　暂且收起心中纷乱的思绪，吴忧加快步伐跟上了苏言雪。
　　三人在茶楼里就坐，吴忧坐在窗边向外望去，或许是战争带给这座城市太多的压迫感，大街上并无多少人往来。
　　而这座城也是两国大战的起始点，煜朝二皇子就是在这里被杀害的，不过没人查出是张文理，不过事已至此，是谁做的已经不重要了。
　　苏言雪喝了一口茶就开始呸呸呸，然后不满道：“这茶不好喝，比之前的差远了。”
　　茶楼一层有说书人，吴忧没管苏言雪，她认真听着下方人说故事，听着听着就有些害羞了起来。
　　因为这说书人讲的就是她的故事，不过也太夸大其词了些，讲得她像是一个母夜叉似的，吴忧忍不住看着茶水中她的影子，明明挺美的。
　　云姑看着吴忧的表情忍不住笑了：“之前在这里待过一段时间，他们就是这样的，之前说得最多的是张元帅和吴将军，现在又加了个吴小将军，也就是你了。”
　　吴忧赶忙喝了一口茶水掩饰尴尬，她干笑一声：“我这算是在边境出名了吗？”
　　云姑笑着点头：“在边境这些地方，张元帅和吴将军的声望比京城那位还要高上很多。”
　　但是这样的情况也就导致了皇帝心中满是猜疑，不过就算没有百姓的认同，张姨和父亲手中有权，皇上永远不会放心。
　　苏言雪也觉得说书人说的不好，她就想下去让那说书的老家伙停下来，怎么可以这样诋毁吴姐姐的样貌呢！
　　看着苏言雪一拍桌案就准备下去找人麻烦的样子，吴忧一把将她拉下来坐在凳子上，吴忧安抚道：“没必要。”
　　吴忧觉得有些好笑：“你这样子，我都快要分不清你到底是太子的人还是我的人了。”
　　苏言雪好像有些惊慌，“我不是太子派来的，我和太子只是合作关系，他说若是我不想待随时就可以走的。”
　　还有这种好事？吴忧惊诧。
　　云姑想的比较多，她看着苏言雪问道：“苏小姐和太子是怎么认识的？我看太子对你有些不同。”
　　这话将苏言雪问住了，她像是有些闷闷不乐：“这事说来挺长，我从锦州离开后就去了京城，当时太子的马车失控了，我看那马车就要撞到人，就一箭射死了太子的马。”
　　讲到这里她像是有些生气，“没想到那太子一点也不仁德，竟然还让我赔钱，我正打算赔他，却发现自己放在客栈房间里的钱被人偷了！”
　　看着苏言雪快要气炸了的样子，吴忧忍住嘴角想要疯狂上扬的欲望，憋得她都快抽搐了。
　　云姑却觉得有些不对：“太子不比如今的皇帝，他脾气没这么好，他竟然只是让你赔钱？”
　　这话让苏言雪沉默了，她过了一会儿又说：“嗯，从那以后我就一直待在他身边，直到前阵子，他突然和我说……想让我做他的侧妃。”
　　啊这，没想到还能听到这种八卦，吴忧仔细观察了苏言雪，这丫头确实长得很可爱，尤其是笑起来的时候会有两个小酒窝。
　　说到这里苏言雪像是更加生气了：“我可一直把他当做好兄弟的！他竟然对我图谋不轨！”
　　吴忧突然想到了什么，她恍然大悟：“哦～原来你来参军是为了躲他啊，还说是为了来看我，啧！”
　　苏言雪连忙摇头，“不是的！我这不是看你和躲他两不误嘛！”
　　不知怎么地，吴忧脑海中出现了现代的那句流行语“小孩子才做选择，成年人全都要。”
　　不过这丫头竟然敢把太子当兄弟也是没谁了，吴忧努力控制住自己的表情：“那你对太子是个什么想法呢？”
　　苏言雪歪着头纠结了很久，随后试探着说：“给吃饭的冤大头？”
　　你这是什么奇怪的属性，把自己摆在宠物的位置上了吗！吴忧忍住自己想翻白眼的欲望干笑了两声。
　　云姑也笑了：“苏小姐倒是个挺有趣的人。”
　　苏言雪知道这句话可能是在说她傻，不过她也不在意：“有趣的人过有趣的人生嘛，所以我不想当太子的侧妃，要和那么多的人勾心斗角，一点也不自由。”
　　“不过我最想做的还是报仇啊。”
　　苏言雪转着手中的茶碗轻轻说道。
　　吴忧心中愈加复杂，她感觉有些喝不下去了，于是轻轻放下手中的茶碗对着两人说：“我们走吧。”
　　云姑和苏言雪跟在吴忧的身后，吴忧正在胡思乱想中，突然苏言雪有些愧疚的声音传了过来：“吴姐姐对不起，我不是故意惹你不高兴的。”
　　吴忧的心情更加复杂了，明明她没做错什么：“你没做错什么，我也没有生气，就是觉得在那茶馆待得有些久了，想出来透透气而已。”
　　看吴忧的表情不像是作假，苏言雪松了一口气：“那就好，我怕我把不好的情绪传递给你了。”
　　相处这些时间，吴忧也把她当妹妹看待，吴忧要比苏言雪高一些，她揉了揉苏言雪的头，“有事说出来也是好的，憋在心里不舒服。”
　　苏言雪双手抱着头，“哈哈，也是，不过每个人活在这世上都不容易，我不喜欢把自己的不幸表现在脸上，每天笑着对别人，别人也会高兴。”
　　吴忧和云姑对视一眼，两人均摇头叹息。
　　吴忧扬起笑容对苏言雪说：“你先回去帮我整理好行李吧，我和云姑还有些事情要做。”
　　苏言雪猜测是她们两个有什么话要说，她识相地没有拆穿，“好的，那我先回去了，你们两个要快点回来。”
　　吴忧答应之后，苏言雪就走了。
　　吴忧和云姑继续走，最后走到了城外，吴忧查看了周围的环境，确定无人之后才开始说：“阿梓怎么说？那丽娘这么久了，可有交代什么？”
　　云姑摇头：“她并没有交代什么，什么办法都试过了就是撬不开她的嘴。”
　　吴忧忍不住皱眉：“那这怎么办？”
　　云姑看她着急的样子又笑着说：“虽然丽娘没说什么，但是那唐夫人说了，如今上山的路线和要对的暗号都已经弄到手，这窝私兵可以一锅端了，还不会伤害到人质。”
　　吴忧松了一口气，虽然莫老爷早已反叛，但那丽娘像是并不放心他，在去江都之前，丽娘又将上山的路线给破坏了。
　　虽然也有办法强攻，但是损伤大，山匪挟持的人质也救不出来，所幸还有另一种更好的选择。
　　吴忧庆幸当初没有直接将唐夫人给杀了，如今却是派上了用场。
　　吴忧：“还好这唐夫人没有丽娘硬气。”
　　云姑：“也不是。”
　　吴忧有些疑惑：“怎么不是？”
　　当初赵青梓察觉到两人关系有些不对，她又派人去查了唐夫人的背景，除了知道她是煜朝皇帝的六妹以外，还查到了她是专门管理煜朝间谍的。
　　丽娘是她最成功的一个徒弟，但还不只于此，赵青梓继续查发现唐夫人原来有过一个女儿，后来女儿失踪了，那女儿的年纪和丽娘差不多大。
　　云姑向吴忧解释了一番，原来这唐夫人是受不住女儿被这样打。
　　吴忧对她们两个没有什么怜悯，都过了这么久了，吴詹还在床上躺着，这都是她们做的，还有阿梓当初中毒昏迷，若不是机缘巧合被周大夫救了，吴忧就要和赵青梓阴阳两隔了。
　　于是吴忧只是冷笑一声嘲讽道：“倒还真是母子情深。”
　　吴忧这嘲讽的语气表情和赵青梓一样一样的，云姑突然有些想赵青梓了：“不知小姐现在在京城过得怎样？”
　　吴忧也很想她，“很快了，战争很快就要结束了。”
　　明面上的战争是要结束了，可这大欣的风风雨雨还没有结束，不过有阿梓在，吴忧也并不担心。
　　手抚上胸口，那里放着的是吴忧送给赵青梓的木头娃娃，闲暇之时吴忧就会将娃娃拿出来看一看，好像那个精灵一般的人就在身边。


第82章 
　　在粮草运达的前一天夜里, 莫老爷带着吴忧给的暗号上了山。
　　原来莫老爷是知道山匪的暗号和通往匪徒山寨的路线的，可是就算他隐藏得再好，丽娘还是对他起了疑心。
　　正因如此, 丽娘将暗号和营寨地点全都调整了一遍，并且告知山匪们要小心莫老爷。
　　好在她调整之后不久就被赵青梓抓了, 还被套出了情报。
　　莫老爷寻着暗线小心地向营寨靠近, 接着皎白的月光，这山路才算是好走一些，一路走着，莫老爷终于看到了前方的火光。
　　他内心一喜, 知道是自己找对了地方。
　　山匪，或者说是煜朝埋伏的私兵也发现了莫老爷, 他们瞬间警惕起来，大喊：“什么人！”
　　莫老爷举起双手，“是我！莫涟朗！麻烦小兄弟向寨主通报一声，我是奉命前来的。”
　　守寨的匪徒看着来人是莫老爷有些犹豫, 不过能知道这条暗线，或许他真的重新获得主上的信任了也说不定。
　　斟酌一番之后, 匪徒对莫老爷说：“你等着，我去和寨主说一声。”
　　莫老爷眉开眼笑, “唉！好的, 烦请小兄弟快点，我有要事需要禀报。”
　　匪徒答应一声就向着寨里去了，其他没走的匪徒还在紧紧盯着莫老爷，莫老爷眼尖地看到那寨门之上还有无数的弓箭手在对准他。
　　一旦他有什么异动，这些弓箭手们就能将莫老爷给射成筛子。
　　莫老爷表面拘谨，心内却在盘算着待会儿应该怎么下手最好, 看这情况这山寨内的人应该对他有所防备。
　　不一会儿那个报信的匪徒回来了，“老大说你可以进去。”
　　看来计划已经完成第一步了，莫老爷像平常一样向匪徒们道谢，然后跟着带路的匪徒进了寨子。
　　这寨子莫老爷没来过，是新的，他之前和这些匪徒们联系都是在旧的地方，虽说是土匪窝，可却一点也不脏乱，东西都摆放得紧紧有条。
　　莫老爷悄悄观察着四周，却并没有看到这里的水源，想来这寨门应该离水源比较远，这样就好办了。
　　一路跟着，莫老爷终于见到山匪们的老大，这山匪的头目长得有些不同，气质不像是土匪，倒像是一个小将领。
　　山匪头目看到莫老爷笑了一笑：“莫大老爷怎么有空来我这做客，是主上有什么吩咐吗？”
　　莫老爷和这匪徒头目相熟，他装作紧张的样子回答：“是的，如今两朝大战将要结束，煜朝节节败退形势非常不妙，主上得知近日大欣有一批粮草要从这路上经过，特派我来告知。”
　　山匪头目一挥手，不甚在乎：“这事情我早已知晓，不劳主上费心，不知主上近日在何处？我为何与她联系不到？”
　　莫老爷心上一惊，脸上却不动声色，他想起吴忧交代的事情，于是脸上带着疑惑说：“将军难道不知道吗？主上如今在江都。”
　　将军这个称呼一出，山匪头目就安耐不住内心的惊讶：“主上如今竟这般信任你。”
　　没错，这山匪头目就是煜朝的一位将军，不过他手底下的其他匪徒大多是大欣本地的亡命之辈。
　　莫老爷继续忽悠：“承蒙主上厚爱，为表忠心我已经将妻女送到京城交给主上看管，只是没想到主帅又去了主上。”
　　虽然有些怀疑，但山匪头目还是降低了对莫老爷的警惕心，他一拍凳子的扶手，然后站起来走到莫老爷身前。
　　头目伸出手，“那就祝我们合作愉快，那粮草我一定会劫下来，此次负责接应这批粮草的大将是谁？”
　　“是吴詹的女儿吴忧，这种小儿将军定不会输于她。”
　　虽然莫老爷给他带了一顶这么高的帽子，但是头目并没有被冲昏头脑，他重新坐回堂前的凳子上，“莫老爷有些自信过头了，据我所知，那吴忧和吴詹相比，欠缺的也就是一个经验，你莫不是想害我？”
　　头目像是在和莫老爷开玩笑的样子，可莫老爷心里清楚他确实起了疑心，莫老爷恭敬回答：“小人不敢，小人只是觉得那吴忧确实不用在意，空有武力但是并没有头脑。”
　　头目看他样子真诚不像是有假，笑了两声便道：“莫老爷上山辛苦了，若是无事的话我派人送你回去。”
　　这是打算赶人了，莫老爷心中一急直接跪下，声音哀切：“不瞒将军，那锦州官府已经对我起了疑心，我已经无路可去了，恳请大人收留我！我现在下去就是死路一条啊。”
　　头目一惊，“你怎么会被官府给发现？”
　　“时局动乱，京城那边又有人在查，因此被人发现了，恳求将军看在我们这么多年的交情上救我一把。”
　　头目和莫老爷的交情也就是交易关系，莫老爷负责传递情报，他负责劫持商队和人质，然后截获的金银货物会分给莫老爷一些当做酬劳。
　　不过这人单枪匹马过来，又对得上暗号，应该没有太大的嫌疑了。
　　头目想了想，觉得帮忙也不过是顺手的事，于是他点头同意：“那行，这忙我帮，你先跟着他们下去吧。”
　　莫老爷感激涕零地跟着他们下去了。
　　虽说是留在了寨中，可头目并没有十分放心莫老爷，所以他派了人守在莫老爷的房门外，说是保护，其实就是在看守。
　　头目聪明但不代表他手底下的山匪就聪明，莫老爷知道这些人都爱喝酒，一来二去地就将看守的人灌醉。
　　确定人都醉倒之后，莫老爷悄悄出了房门开始寻找关押人质的地方，找了很久以后并未找到，倒是发现了一个藏酒的地窖。
　　莫老爷想了想，将这些酒悄悄搬到了离寨门不太远的地方。
　　找到关押人质的地方后，他换上山匪的衣服，又将自己的脸伪装了一下，随后走上前和看守人质的匪徒说话：“兄弟们辛苦了，你们先去休息吧，这里我来守着。”
　　看守的匪徒正有些困，眼睛都有些睁不开了，他看着有人来帮忙也没多想，拍了拍莫老爷的肩膀打着哈欠：“那就麻烦兄弟你了。”
　　“不麻烦，你都困成这样了，快去睡吧。”
　　看着匪徒走远，莫老爷收起脸上的笑容，他看着这小型的牢房，里面全是人质，老少皆有。
　　莫老爷将他们放了出来，带着他们一路躲避，可这山寨只有一个大门可以出来，所以还是得硬闯。
　　进寨的时候，匪徒对他搜了身，兵器是带不进来的，莫老爷四下一望，地上有一根比较长木棒。
　　他转身对人质们说：“待会儿我拖住他们，你们按照我说的路线一直往山下跑，跑到山下会有一个红衣女将军来接应你们。”
　　人质们点头示意懂了，莫老爷交待完之后就一手拿着事先藏好的酒，一手拿着木棍冲了上去。
　　匪徒们刚开始只以为莫老爷是喝醉了耍酒疯，一个匪徒还笑着说：“老莫你这酒量不行啊，才这么点就这样了。”
　　莫老爷也不接话，直接将手中酒坛向寨门处一扔，随后一棍子就挥了过去将一个匪徒打翻。
　　其余匪徒有些没反应过来，他们怒喝：“老莫你疯了！”
　　莫老爷没说话，只是一边挥舞着棍子一边将剩下的酒坛往寨门和寨墙上砸去。
　　匪徒们合力上前想要制住莫老爷，门口暂时就没人注意，人质们趁着这档口悄悄逃了出去。
　　“人质跑了！这家伙是叛徒！”
　　众匪如梦初醒，有弓箭手想要拉弓射死那些出逃的人质，却被莫老爷一脚一个给踹下了城楼。
　　“别管那些人质了！先把这叛徒解决了！”
　　匪徒们一拥而上，但莫老爷有些功夫在身，匪徒一时间竟然拿他没办法。
　　莫老爷正挥棒想要将靠近身边的一个匪徒给打退，突然胸口一疼飞了出去。
　　匪徒们高兴大喊：“老大！”
　　头目一脚将莫老爷踹飞之后，脸上的表情看上去非常愤怒：“莫涟朗！你竟敢欺骗本将！”
　　莫老爷挣扎着从地上坐起来，他忍不住吐出一口血，脸上却是笑着的，像是支撑不住自己的身体，莫老爷往后摞了一摞，最后靠在墙上：“是你太好骗了，这怪不得我！”
　　此言更加激怒了头目，他飞身一脚踩在莫老爷的胸口：“你怎么知道主上的暗号，主上如今在哪！说！”
　　莫老爷又吐了一口血，他笑着嘲讽道：“你的主上已经上路了，她会在阎罗殿与你相遇的。”
　　头目怒火中烧，他努力平复自己的心情，笑道：“怎么莫老爷上山送命就是为了救这些人质，怎么突然想当英雄了？但是你可知道，这些人质会关在这里也有你的一份功劳啊。”
　　这话说得不假，毕竟来往商客的信息以及官府剿匪的信息都是莫老爷透露给他们的。
　　莫老爷不再说话。
　　头目又加大了踩在他胸口的力道：“莫老爷这是想要赎罪？”
　　“不，我只是为了报仇而已，你们当初答应过不伤我儿，结果不还是反悔了！”
　　莫老爷突然疯狂了起来。
　　头目又重新一踩，讥讽道：“谁叫你那好儿子想要去揭发我们的秘密，他不去死，难不成叫我和我的弟兄们去死？”
　　莫子义当初想代替父亲去京城，一个目的是为了切断父亲和丽娘的联系，另一个目的是想要上京投案，将父亲的罪过都揽到自己身上。
　　因为此事对大欣有利，如今皇帝又仁德，莫府的其他人也可不被连累。
　　可惜他身边的丫鬟秋画也是丽娘的人，就这样莫子义丢了自己的性命。
　　莫老爷怒火中烧，他朝着头目呸了一声：“你们会下地狱的！你们会下地狱的！”
　　“莫老爷这话说的，就算要下地狱，你也比我先下！”
　　说完这句，头目便打算处理掉莫老爷，突然有匪徒大喊：“老大不好了！有人攻上来了！”
　　只见寨下杀伐之声动天，在黑夜之下，吴忧率领的士兵手中火把的光亮尤为显眼。
　　头目出了一身冷汗，他不再和莫老爷纠缠，带着寨中的人去与吴忧带领的士兵厮杀。
　　望着头目的身影逐渐远去，莫老爷笑了，笑着笑着眼泪就流了下来，他声音微弱：“子义，父亲这算不算是没给你丢脸，父亲听你的话了，父亲可不可以来找你，不过我应该会下地狱吧，应该是找不到你了……”
　　“若是当初父亲听了你的话放下一切，结局是不是会不一样，早知如此就不该被金钱蒙蔽了双眼。”
　　“对不起夫人，对不起子意，我……”
　　夜色昏暗，外面杀声震天，没人再管这个靠在墙边命悬一线的人，他像是在自言自语，可惜不会有人给他回应。
　　这山寨易守难攻，地势高，上去又艰难，吴忧有些愁，人质已经救下，或许可以采用火攻。
　　苏言雪站在吴忧身后，看着上方的山贼，眼中流淌着恨意。
　　吴忧转头看着苏言雪，只见她手中拿着一把大弓，背上背着箭，眼睛紧紧地盯着山寨的方向。
　　吴忧摸了摸她的头。
　　苏言雪看着吴忧，知道她在安慰自己，又扬起笑容：“姐姐，我没事，不用担心。”
　　真的没事吗？吴忧有些不信，可又想带着她亲眼见证这个结局，算是给她一个交代。
　　莫老爷在上山之前就告诉吴忧不用管他，看来是早就心存死志。
　　“那山贼躲在寨子中，若是强攻损失必然很多，我准备采用火攻，等下你若是看到有从寨中逃出的匪徒，就用箭了结他们。”
　　苏言雪看着吴忧，又转头看向山寨，她轻轻笑了一声：“我知道了，姐姐，我定不会让他们逃出来，一个都别想。”
　　吴忧心情很复杂，最终只是说了句：“嗯，我相信你。”
　　吩咐完苏言雪后吴忧又朝着与匪徒厮杀的士兵大喊：“撤退！”
　　士兵们听到吴忧的命令往后退去，匪徒们以为自己赢了正想乘胜追击，然后被突然而来的箭雨阻挡了步伐。
　　无奈之下，匪徒们只能退守寨中，眼见着局势迅速恶化，山匪头目心中悔恨不已。
　　头目一眼就看到远处发号施令的吴忧，知道她是这群士兵的领头者，他眼中闪过算计，抢过身边匪徒的弓箭，瞄准吴忧就射了过去。
　　苏言雪密切关注着寨中的每一个匪徒，察觉到了头目的目的，她弯弓搭箭，一箭射出将那头目的暗箭打偏了方向。
　　头目见一击未成，又朝着吴忧连发几箭，可惜都被苏言雪打偏，其他的匪徒也都反应过来，都往吴忧站立的地方射箭。
　　吴忧一把拉过苏言雪躲到树后，随后吴忧朝着早就准备在旁的弓箭手吩咐：“按照原计划！放箭！”
　　“是！将军！”
　　弓箭手们将着了火的箭射向山寨之中，顿时寨中火光冲天，匪徒们这才发现寨中的地上全是酒。
　　刚刚和莫老爷打斗的时候，这些酒坛都被破坏了。
　　头目目眦欲裂，他恨声大吼：“莫涟朗！”
　　可惜他怎么怒吼都已经无济于事了，莫老爷就倒在离寨门不远的墙边，他看着这冲天的火光，炙热的温度让空气都变得扭曲了起来。
　　莫老爷听到了头目的怒吼，他轻笑着，声音已经微不可闻：“活该。”
　　山寨已经失守，头目不再恋战想从暗门逃走。
　　苏言雪一直在关注着山匪的动向，看着那头目似是想要逃走，她取下背上的箭瞄准头目，随后一箭射了过去。
　　头目突然感觉有些心慌，他侧头一躲，一支箭贴着他的脸颊飞了过去，脸上传来火辣辣的疼，头目心里只冒冷汗。
　　见一箭未成，苏言雪也不再耽误，她又连射了几箭。
　　那头目躲闪不急被一箭射中了喉咙，从喉中吐出几个意义不明的音节之后，他从高处跌落了下来，落入了火海之中。
　　山匪群龙无首，于是更加混乱，有些慌不择路出门往山下跑，可惜都没有逃过苏言雪的箭，若是有幸运逃过的也会被吴忧率领的士兵杀死。
　　困扰大欣多年的山匪就这样消失在了世界上。
　　事情已成定局，吴忧斜眼向后方一望，声音听不出喜怒：“看了这么久的好戏，张将军还要躲着吗？”
　　苏言雪吓了一跳，她往后一看却发现并未看见什么人，刚想询问吴忧这是怎么回事，一个男子的声音就传了出来。
　　“不愧是吴詹将军的女儿。”
　　张文理慢慢从树后走了出来，他素来就喜欢穿黑衣，如今在夜色中更是难以发现。
　　吴忧笑了笑：“将军抬爱了，家父比不上令姐。”
　　看她提起张文琪，张文理的表情僵硬了一下，随后又道：“抬爱了。”
　　苏言雪并不认识张文理，但从吴忧和他的谈话中也大概猜出了他的身份，“这是姐姐请来的帮手吗？”
　　和这恰好相反，张文理是来捣乱的，他一路跟着莫老爷上山，只可惜他和那山匪不熟进不去。
　　随后吴忧等人又上来了，张文理就躲了起来。
　　吴忧看着苏言雪懵懂的样子有些好笑，她习惯性地揉了揉苏言雪的头：“不是，这位是客人，等会儿姐姐要请他喝茶的。”
　　张文理觉得吴忧话里有话，他不清楚吴忧的目的，于是笑着想要推脱：“不用了，哪有让晚辈请喝茶的，我这就回去，不劳吴将军费心了。”
　　说完便想直接往山下走。
　　吴忧望着他的背影开口道：“张将军应该也知道，我来这锦州带了两个亲卫，还有一个你可知在何处？”
　　张文理停下脚步，他直觉有些不对，“吴将军这是何意？”
　　吴忧看着他：“锦州城北，同福客栈三楼。”
　　这是张文理暂住的地方，他的妻子和女儿还在那里。
　　张文理的脸色瞬间惨白，他僵硬着脸：“你这是什么意思？”
　　吴忧收剑回鞘，“只是想请张将军不要再多生枝节，我知道你心中有怨，可若再敢阻拦我们，我也就不会客气。”
　　张文理似乎镇静了下来，他嘲讽道：“没想到吴詹将军光明磊落竟生出你这样的女儿。”
　　对于他的嘲讽吴忧一点也不在乎，可苏言雪忍不了，她骂道：“你说话小心点！再敢这样对姐姐说话小心我打得你满地找牙！”
　　吴忧拆台：“你打不过她。”
　　苏言雪有些尴尬，随后又笑着说：“姐姐说得对！”
　　不过刚刚姐姐威胁人的样子也好帅哦！
　　看着苏言雪一直盯着自己瞧，眼神中还满是崇拜，吴忧有些承受不住，不知道这丫头为什么这么推崇自己。
　　无奈的叹了一口气：“事情已经办完了，我们回去吧！”
　　苏言雪答应了一声跟着吴忧下山，路过张文理身边的时候她还特意做了个鬼脸：“略！”
　　张文理握紧拳头不发一言，直到吴忧等人都走了以后，他才一路下山往城中跑。
　　“姐姐，刚刚那人是不是张元帅的弟弟？可是你为什么要威胁他呀？”
　　吴忧一边走一边回答：“是的，有些事小孩子知道太多了不好。”
　　苏言雪知道吴忧不想解释，她也就没继续追问，转头看着山上还有火光，有草木燃烧过后的灰烬被吹了过来。
　　苏言雪伸出手接住一片，轻轻一握手中的灰烬便碎了。
　　吴忧突然发现身后的脚步声停了，她转头一看发现苏言雪盯着自己的掌心发呆不知道在想些什么。
　　吴忧忍不住出声打断她的沉思：“怎么了？”
　　苏言雪又笑了起来：“哎呀！没什么啦！姐姐我们走吧，我们还要去接应粮草呢。”
　　吴忧感觉她心中有事，忍不住又劝：“有什么事情可以说，我知道你不想打扰别人，可情绪藏在心中，人会憋坏的。”
　　吴忧的表情太过真诚，苏言雪沉默了一会儿开口：“只是大仇得报，心中欣喜，可是我的生活并没有发生什么改变，失去的人也无法再回来。”
　　“那就向前走，一直往前走你会遇到很多在乎你的人。”
　　苏言雪擦掉眼角的泪花，“比如说姐姐你吗？说实话我之前好想有一个姐姐的，那天看着你救三公主，不知怎么我就觉得要是有一个人能这么保护我就好了。”
　　哈？无缘无故地喜添妹妹一枚，话说以苏言雪这个武功和性子，能欺负到她的人也很少吧……
　　虽然此刻吴忧的头上长满了问号，但她还是安慰着苏言雪：“不只是我，还会有其他人的。”
　　苏言雪快步跑到了吴忧身前又转过身来：“嗯，我知道了，姐姐我们快走吧，我没事了。”
　　吴忧下山顺利接到了粮草，然后她带着粮草回到了锦州。
　　此时吴忧所住的客房还亮着，里面倒映出的不只是一个人影，吴忧推门进入，向着缩在墙角的一大一小问好：“商夫人你好啊。”
　　商夫人带着女儿又往墙角缩了一缩，商杏窝在她的怀中已经睡着。
　　云姑坐在桌前看着她们，见吴忧回来松了一口气：“小姐此去可还顺利？”
　　吴忧把剑放到桌上，随后坐了下来，苏言雪没有跟进来，她回了自己的房间。
　　一碗茶水下肚，吴忧感觉自己的疲劳好像减轻了些：“非常顺利，只是言雪的状态看起来不是很好，不过她是个乐观的人，应该不会有什么事。”
　　云姑又给她倒了一杯水，“小姐没事就好。”
　　吴忧有些高兴：“大欣赢下这场战争的日子不远了，我也可以回去见我的父亲和阿梓。”
　　看着角落里瑟瑟发抖的黑衣女子，吴忧问道：“没为难她们吧？”
　　云姑回答：“自然。”
　　吴忧见商幼怜一直在抖，知道她很害怕，“夫人不必担心，我们不会对你和孩子怎样，但也请夫人别动什么逃跑的心思。”
　　商幼怜见这红衣女子像是好说话的样子，于是她询问道：“为何抓我们？”
　　抓她们当然是为了牵制张文理，不然这家伙到处搞事，搅得人烦恼不已，但吴忧并不想和她解释。
　　吴忧将手中茶杯放下开始闭目养神：“这你就别问了，你只要老实待在这里就行了。”
　　环境会改变一个人为人处世的态度，吴忧原来并不是这样不讲道理的人，可是在这个世界待久了，吴忧发现这个野蛮的世界没有道理可讲。
　　商幼怜不再说话了，她武功不高，那个看上去慈眉善目的老人她打不过，如今加了一个人那就更加了。
　　吴忧感觉有些冷，她抖了一下睁开眼，看见那母女两个瑟缩成一团，怕她们冻着了，吴忧对云姑说：“给她们两个拿一床被子吧，这晚上也挺冷的。”
　　云姑答应了一声，叫下人拿了一床被子过来。
　　商幼怜接过被子，或许是感觉两人没有太大恶意，她轻轻说了一声：“谢谢。”
　　吴忧觉得自己身为劫匪，有些受不起这两个字，她没答话。
　　张文理一路下山回到了租住的客栈，推开房门就喊：“幼怜！杏儿！”
　　房间内无人回应，张文理又不死心地往里面找，没有任何人影。
　　他颓废地坐在凳子上，良久之后他出门朝着吴忧所住的客栈而去。
　　此时吴忧正在打瞌睡，云姑听到院中有声音就将吴忧叫醒：“小姐，有人来了，应该是张文理。”
　　吴忧的困意瞬间就没了，她打开房门一看，院中站着的人确实就是张文理。
　　张文理也没跟吴忧废话：“你要怎样才能将她们还给我？”
　　吴忧看了一眼屋内，随后走了出来：“只是想和张将军做一笔交易，张将军先不急着生气，说实话你帮助煜朝的原因我们已经知道得一清二楚。”
　　这话张文理并不信，他笑着，像是在自嘲：“那还有什么原因，不就是我天生反骨，想要自立为王吗？”
　　“不是，张将军你在怨恨，怨张元帅，怨天子，当年你反叛的事情其实是如今的皇上一手策划的是不是？”
　　后面那部分吴忧说得非常小声，可张文理耳力不差，他当然是听到了。
　　瞳孔一缩张文理的愤怒突然消失，转而变得非常惊诧：“你……不，你应该没有这么厉害。”
　　吴忧脸黑了一瞬间，在心中冷笑：呵呵呵，感谢你对我的信任。
　　张文理思索了一阵，“是赵青梓查出来的吗？怎么会？”
　　吴忧突然有些得意了起来，她自豪地说道：“是的，就是阿梓她查出来的，当日你救了张伯遇和李莹莹两人，阿梓感觉你不对劲就查了出来。”
　　没想到是被自己的侄儿给卖了，张文理冷静下来，他皱眉问：“你知道了又如何？还想为我沉冤昭雪不成？先不说你们能不能做到，你们为什么要帮我？”
　　“我们不是在帮你而是在帮我们自己，如今父亲权势愈大，等这场战争结束，皇帝第一个想要处理的就是张元帅和我父亲，这一点张将军你应该比我更清楚。”
　　张文理当然清楚，他是在军营中逐渐成长起来的，当时军中之人都说他会是下一个常安侯。
　　张文理也是这么觉得的，直到那场战争开始，张文理和敌军厮杀之后回来，一回就发现皇帝派的监军死在自己的营帐之中，张文理还在调查凶手。
　　可一份血书已经传到了皇帝的手里，这份血书是监军所写，上面指控他张文理是杀人凶手并且还想要谋反。
　　张文理对当今皇上是有些看不起的，少年人心气高就常常和手下的将士感慨，因此军中有些人知晓他对皇上不满。
　　所以听说张文理谋反这个消息，大家都信了，让他最绝望的是连自己的亲姐姐也都信了。
　　张文理沉思了一会儿，压抑住心中翻滚的情绪沉声说：“那你能如何？就凭你能如何？”
　　“当下唯有反叛。”
　　张文理抬起头瞳孔地震：“就你？”
　　被他话里的看不起刺激了个够呛，吴忧没好气地说：“还有你的姐姐，张文琪。”
　　张文理像是听到了这天底下最好笑的笑话，“哈哈哈，你不会是疯了吧？那女人宁愿相信皇帝都不愿意相信我是无辜的！”
　　吴忧就看着他笑，好在她早就将这院子附近的人遣散了，“我话就说到这，等这战争结束，第一个遭殃的就是你姐姐，到时候皇帝伪装得再好也没用。”
　　看着张文理还站在那里不说话，吴忧叹了一声：“在你做出决定之前，你的家人我不能还给你，我不敢保证你不会给我添乱，所以只能选择这种方式。”
　　说完之后，吴忧就准备回房睡觉，这外面这么冷，他爱站就站吧。
　　刚推开门想要进去，身后张文理的声音传来：“我答应你。”
　　看来事情成了，吴忧心情愉悦，语气也轻快很多：“那就祝我们合作愉快。”
　　同时吴忧在心中暗想：阿梓猜的果然没错，张文理真正恨的其实是当朝的皇帝。
　　吴忧望向京城的方向，想着是该让他看看蝼蚁的力量了。
　　作者有话要说：　　阿梓：吃龙肉喽！感谢在2021-01-07 16:00:10~2021-01-08 14:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云南羽 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　吴忧成功将粮草带到了前线, 张文琪当然是好好夸奖了她，莫老爷上山前将有关煜朝间谍的所有信息都上交了朝廷。
　　朝野震动，没想到煜朝对大欣的渗透竟然怎么深。
　　大欣皇帝十分恼怒, 用雷霆手段将与间谍有染的官员都砍了脑袋，而莫老爷因为功过相抵, 皇帝为显公正放过了他的家人, 只是将莫家的财产收缴了。
　　张文琪知道这件事情也是后怕不已，只是没想到那名单里还有张文理，张文琪十分头疼。
　　这个弟弟从小就不让她省心，可现在朝廷不敢动常安侯府, 而张文理人还没抓到，张文琪有些担心他若是被其他人抓到了会保不住性命。
　　“唉……”
　　这已经不知道是张文琪第多少次叹气了, 吴忧就在张文琪下方坐着，此时就她们两人坐在营帐里。
　　因为无人在旁的缘故，两人讲话也比较随意，吴忧见她一直叹气, 猜到她应该是在担心张文理。
　　张文理当然是被吴忧藏起来的，这一切都是阿梓的安排。
　　在张文琪再一次叹气之前, 吴忧开口打断她：“张姨，你别唉声叹气了, 会没事的。”
　　张文琪轻轻摇头, 言语之中还是止不住地担心：“我就是有点担心，若是我亲自去捉拿他，他还不会受委屈，别人可就不一定了。”
　　看着张文琪这样子，吴忧有些无语，这不是挺关心张文理的嘛, 为什么一见面就要冷言冷语。
　　难道是传说中的傲娇？
　　如今张文理已在通缉令上，他犯的也是通敌叛国的大罪，虽然他作为叛徒的作用并不高，但一被抓到，死刑是肯定免不了的。
　　吴忧忍不住问她：“张姨，若是张将军被捉到了，那时该如何？”
　　张文琪知道她的意思，她眼神暗淡了些但是语气很坚定：“之前是父亲抛弃官职保住了他，此次他再犯，我用这元帅之位和所有的军功保他，但愿皇上能够网开一面。”
　　吴忧没有说话，她知道这一次皇帝不会再放过张文理，别说张文理了，皇帝怕是想将整个常安侯府一锅端了。
　　这下子轮到吴忧叹气了，她长叹一口，仿佛能将心中的复杂情绪全部排出一样，随后吴忧对张文琪说：“总之张姨你先担心，先走一步看一步，明日就是两朝的最后一战了，如今我军士气高涨，定能一举赢下这场战役！”
　　说起这个，张文琪眼睛就亮了起来，她终于展现出了笑容：“那是当然，这几十年的恩恩怨怨也该落幕了。”
　　吴忧坐的久了些，她伸了一个懒腰，脸上全是期许：“是啊，结束之后我就能回京城了，阿梓和父亲一定想死我了！”
　　听吴忧这么说，张文琪便笑得更开心了：“你和赵家小姐的婚事也该操办了，只是她哥哥还未结亲，可能要缓一缓。”
　　没想到张文琪也有这么细腻的时刻，吴忧有些意外，“张姨你还能考虑到这，真是难得。”
　　张文琪有些着恼，想了想又忍下了：“你这话说得我好像没心没肺似的，到时候你俩结婚可不能漏了我的喜酒。”
　　“那是当然。”
　　感觉吴忧坐得也有些久了，于是张文琪就将她从营帐中赶了出去。
　　吴忧现在身上有职务在身，她准备前往校场看一看，来一个突击检查，吴忧这会儿也体会到前世班主任在教室外偷看的快乐了。
　　云姑和苏言雪见吴忧出来了就赶紧跟在她的身后。
　　苏言雪依旧是那么热情，大仇得报好像对她并没有什么影响。
　　吴忧突然想起她是躲太子来的，不知如今她是个什么打算，沉思了一番该如何开口，吴忧随后问道：“太子那边你是个什么打算？”
　　此言一出，苏言雪的表情立刻就变得非常纠结，“我还没想好，但是做他的侧妃我是不会去的，不过他最近好像遇到麻烦了。”
　　太子遇到麻烦的事情吴忧也知道，他和上面那位比起来还是差了很多档次，不过吴忧并不关心，反正最后他两都与皇位无缘。
　　吴忧继续走着，“我赞同你的想法，深宫是囚笼，我看你在里面不会自在，不如出去闯荡江湖来的痛快，或者就像现在一样当个小将军。”
　　见吴忧赞同她的想法，苏言雪像是非常高兴：“就知道姐姐和其他人不同，太子对我有些偏爱，太子府上那些丫鬟就总是说我狐狸精，我不答应太子，他们又说我是欲擒故纵，装清高，唉……”
　　云姑也忍不住笑了：“人心如此，不必在意。”
　　苏言雪听话地点了点头。
　　三人一同来到了校场，里面的大欣士兵正在操练，吴忧仔仔细细地看了，并没有什么问题。
　　将士们士气高涨，看来明天那一战一定能拿下，拿下之后就是想办法反抗皇帝了。
　　吴忧突然激动了起来，她在心里想着，没想到她也有机会当一回乱臣贼子，不过阿梓和父亲都在京城。
　　转念一想，阿梓可不是那种任人拿捏的弱女子，他们的安全应当是能得到保证的。
　　巡视完校场吴忧就往自己所住的营帐走，此时天□□晚，吴忧今日一天都在整顿士兵，还是张文琪硬要拉着她聊天，她才休息了一会儿。
　　踏入营帐之中，吴忧将腰侧的剑取下来摆放在桌子上，随后躺在床上。
　　虽然是躺在床上，但吴忧也没闲着，她在回想军营的事务，因为明天那一战至关重要，这一战若是赢了，《和亲公主》这本书就彻底被她改写了。
　　但不断思考是很累的，吴忧感觉到眼皮越来越沉重，最后就这样慢慢地睡了过去。
　　吴忧一向睡得很浅，睡深一点就容易做梦，起初吴忧并不知道原因，后来吴忧知道了，梦是与另一个世界的连接。
　　比如说现在，吴忧看着这个熟悉的地方，又看着眼前这个熟悉的人，吴忧觉得这样呆呆地站着也不是事，先打个招呼好了。
　　吴忧冲站在前方的原主挥手，“你好，又见面了。”
　　原主笑着回应：“你好呀，好久不见，谢谢你帮我找回父亲。”
　　吴忧觉得这是自己本就该做的事，“不用，这是我分内的事，你如今在那个世界待得可还习惯？”
　　犹豫了会吴忧又加了一句：“你没有做什么出格的事情吧？”
　　感受到吴忧语气中满满的不放心，原主觉得自己气不打一处来，不过她担心也是正常的，毕竟自己真的有些混账。
　　但原主还是没好气地回答：“你放心吧，我又没把我那一身武功带过去，现在都是热武器时代了，冷兵器有什么用。”
　　吴忧觉得有些不好意思，因为原主那一身武功被她得了，“对不起，我只是有点担心。”
　　好在原主去了现代之后，性格也像是改变了，她一挥手故作宽容：“没事没事，你这边战争也快结束了吧，那个悲惨结局竟然要被你改写了，要我的话估计做不到。”
　　接着又像突然想到了什么，原主激动地一拍手：“对了，你的游戏账号被我继承了，挺好玩的还可以捏脸，我捏了个你现在的样子，只是我打不过别人，那个叫做什么？？嗯？血条？哦对！血条一直掉，我想跑都跑不掉。”
　　都到现在了，吴忧早就不在乎什么游戏账号了，只是原主这个描述怎么有点熟悉？
　　突然灵光一闪，这个描述很像是阿梓做的那个梦啊……难道说的是这个？
　　怀着这样复杂的心情，吴忧试探着问：“你一直在玩游戏吗？”
　　原主点了点头，“怎么了？有什么问题吗？你得了我的武功，我得了你的游戏账号，这笔买卖怎么看都是我亏啊……”
　　知道原主有些误会了，吴忧赶紧解释：“没有，就是阿梓总是做噩梦，我在想是不是那边的世界影响到了这里。”
　　不过说起来也不公平，原主虽然在那个世界但却能知道书中这个世界发生的事情，而吴忧却梦不到现代的事情。
　　原主的眼睛突然变得雪亮，她一脸嗑到了的表情，“哎嘿，可能是的吧，谁让你总是和她一起睡，也许这梦能够传染吧。”
　　被原主盯得有些不自在，但又觉得这样解释确实没问题，吴忧感觉更轻松了些，如果是这样的话，明天一定能够顺利。
　　原主打断吴忧的沉思，“我先走一步了，你若想知道现代的事情我可以说给你听，总之这里一切正常，你也不用担心我闯祸，人总是会长大的。”
　　吴忧看着原主的身影逐渐模糊，她笑着说：“嗯，也请你放心，这里一切安好，父亲我会帮你照顾好的，还有这本书的结局我改定了！”
　　像是被吴忧这个认真的样子逗笑了，原主没忍住噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈，你这样是要被书粉打的，不过加油，可惜我喝不到你们的喜酒，不过喝自己的喜酒也挺奇怪的。”
　　原主想了想又觉得这个说法不够严谨，“不对，你就是你，我就是我，不管了，祝你明天旗开得胜，早日抱得美人归！”
　　说抱得美人归这句话时，吴忧感觉原主比她自己还要高兴很多。
　　原主消失后吴忧无奈的笑了笑，随后像是在回应原主：“一定！”
　　作者有话要说：　　让大家久等了〃?〃感谢在2021-01-08 14:53:22~2021-01-12 19:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：do fly  j 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　京城永定侯府, 赵青梓正在下象棋，这是吴忧教她玩的，如今吴忧不在, 赵青梓时常自己玩玩。
　　不过今日有些不同，随着一阵叮铃叮铃的响声, 静容将丽娘带到了庭院之中。
　　赵青梓这才抬头看向她, 她扬起浅淡的笑容，像是在和老朋友打招呼一般：“丽娘好久不见。”
　　丽娘脸色苍白，看上去十分虚弱，她的手脚都被上了铁链，经过这几个月的折磨, 她早已身心俱疲。
　　丽娘平静地看着这个仿佛人畜无害的女子, 她没有说话。
　　静容一把将她按在赵青梓对面的石凳上坐着。
　　秋风瑟瑟，天气很冷，丽娘穿得很单薄, 如今她武功被废, 身体也受了损, 只是风一吹就忍不住发抖。
　　但她骨子里是骄傲的人，她不愿意在赵青梓面前露怯, 所以她咬牙挺着，使劲控制住自己身躯的颤抖。
　　赵青梓手中握着黑色的帅, 一边把玩着棋子一边看着丽娘这不屈的表现，觉得甚是有趣。
　　将帅重新放在棋盘之上，赵青梓语气中带着调笑：“忘记了，我应该叫你拾柒小姐或者唐小姐。”
　　伪装早已破裂，拾柒也不想再陪着赵青梓演戏，她声音平静, 一点也不像是被俘虏的人，只是声音过于嘶哑，再也听不到原来声音的美妙。
　　“都已经这样了，赵小姐这样装还有什么意思？”
　　赵青梓依旧笑着：“我没装，我确实很开心。”
　　拾柒皱了眉头，又冷笑一声：“哼，既已落在你的手上，为什么还要让我活着，若我是你……”
　　赵青梓自顾自地下棋，“可惜你不是我，你也成不了我。”
　　拾柒沉默了，她看着赵青梓不知在想些什么。
　　赵青梓手持黑棋又将红方的象吃掉，不疾不徐地说：“我留你到现在当然是还不知道怎么处理你，毕竟江红那家伙还挺在意你。”
　　听到这个理由，拾柒不变的表情终于出现了变化，只是她随后便冷静了下来：“她在意的是胡玉，我叫拾柒。”
　　还挺固执，赵青梓这么想着，抬头望向拾柒，只见她脸色平淡，看上去并没有什么异常。
　　又落下一子，赵青梓低头继续下棋：“拾柒小姐被我请来这侯府也有一段时间了，应是不知道外面的情况。”
　　拾柒像是对煜朝有些强大的信心，“你抓了我有何用？煜朝依旧会赢，到时候你和吴忧都会给我陪葬。”
　　赵青梓执棋的手一顿，不知道该气还是该笑，“看来我们终究还是做不成朋友，是我天真了。”
　　将棋子放下，赵青梓平静地开口：“不知你哪来的自信，难道你不知煜朝皇室相争，实力已经有损？还是说你竟如此相信那锦州城外的山匪？”
　　听赵青梓这样一说，拾柒顿时明白她隐藏的私兵怕是已经没了。
　　赵青梓也不管她，慢悠悠地喝了一口茶水后她给出了建议：“煜朝安插在大欣的间谍已经被全部拔出了，我将你的信息隐瞒了下来，给你一个选择？”
　　这个提议是赵青梓和吴忧商量过的，赵青梓其实很恨拾柒，同时又觉得她很可怜，当然赵青梓不是那种善良的人，她只是觉得拾柒和她有些像，动了恻隐之心罢了。
　　拾柒抬头望她，不知道赵青梓想要做什么，自己身上应该没什么利用价值了。
　　“什么选择？你可不像是那种随便原谅别人的人。”
　　“你隐藏你间谍的身份和江红一起走怎样？”
　　听着赵青梓不咸不淡的话语，拾柒愣住了，她想在赵青梓脸上寻出嘲弄的意味，可是怎么看赵青梓都是认真的。
　　不知道该说什么，拾柒沉默了下来。
　　赵青梓也没催她，继续和自己下棋，棋盘之上红棋已经没剩多少，红棋已是必死之局。
　　随着“啪”的一声，赵青梓用黑子吃掉了红方的帅，她看上去很高兴，语气更轻快了些：“将军。”
　　“将军！”
　　传令士兵的呼喊声将吴忧的注意力从战场之上转移，“何事？”
　　“报告将军！敌方将领凶猛，阳将军抵挡不住。”
　　吴忧也不再废话，她带上自己的宝剑骑马迎战，张文琪并未亲身加入战场，如今有吴忧在，她不必事事亲力亲为。
　　秋风呼号，厮杀之声不绝于耳，战场已被鲜血染红，到处都是尸体，腥臭难堪，吴忧对此毫不在意，她于战场中穿梭。
　　不远处隐约看见两个人在对打，吴忧仔细一瞧，其中一人便是阳将军，而另一人身材高大，拿着一把大刀正要往阳将军脖子上砍去。
　　吴忧加速一冲，用剑将敌将的大刀挡开。
　　阳将军本以为自己就要交代在这战场之上，被救了之后他提醒吴忧：“吴将军小心，这人刀上有毒！”
　　吴忧正在和这敌将交手，听阳将军提醒之后，她心中一凛出招更加小心。
　　再一次逼退敌将的进攻后，吴忧抽空看了阳将军一眼，见他手臂上伤口颇深还在流血，吴忧赶忙交代：“阳将军先回去，这里我来便可！”
　　敌将又是一刀劈向吴忧，吴忧抬剑一挡将刀挡开，紧接着又攻向敌将的脖颈。
　　阳将军知道自己现在是个累赘，不再废话，他勒马往回跑。
　　于是吴忧再无顾虑，这敌将确实武艺高强，吴忧持剑的手都被他的力道震得发麻。
　　又一道劲风袭来，吴忧心内一紧，矮身躲过，只是头盔被削掉了。
　　重新坐直后，吴忧心想这家伙不好对付。
　　敌将似是很痛快：“嘿，你倒是比吴詹那家伙厉害，我说女娃娃！你要不要加入我们煜朝，你这么好看，做我娘子也不错。”
　　吴忧心中清楚这人说的话不是真的，他只是想要激怒自己罢了，吴忧心底虽生气，脸上却是笑着的：“做你娘子？你也不撒尿照照自己，老娘要做也是做你娘！”
　　“你！”
　　敌将没想到这个看上去娇滴滴的小姑娘出口就是脏话。
　　吴忧的样貌太有迷惑性了，但仔细一想也知道，在这战场之上滚了一圈的人，怎么可能会是娇滴滴的小姑娘。
　　似乎是觉得还不够，吴忧继续嘲讽：“半截身子都已经入土的人还敢妄想你姑奶奶我？”
　　敌方将领的年纪是有些大了，但也不至于半截身子入土。
　　好像被吴忧这变来变去的辈分给气着了，敌将怒吼一声持刀砍向吴忧。
　　煜朝将领的力气普遍很大，当然吴忧的力气也不小，只是这敌将应是煜朝最后的牌了，实力当然和其他将领不能比。
　　吴忧装作逞强之后很惊慌的样子，接了一刀后她立马往回跑。
　　敌将打定主意要给他一个教训，策马追赶吴忧。
　　吴忧身边的敌军士兵越来越少，逐渐到了大欣一方的阵地。
　　这将领发现了不对，他冷静下来不再追赶吴忧。
　　只是这距离已经够了，吴忧冲着墙上大喊：“言雪放箭！”
　　苏言雪得到指令后吩咐城上的士兵：“放箭！”
　　说完也将自己的弓拉满射向敌将。
　　敌将挥舞着手中的刀，将射向他的箭都挡了下来，而后又往回跑了一段距离，这下放箭也没用了。
　　吴忧感慨这敌人实在不好杀，正在为难之际，城门忽然打开。
　　吴忧转头一看，只见张文琪穿着一身银白色的盔甲向敌将奔去。
　　过了没一会儿张文琪就追上了敌将，两人开始对打了起来。
　　战场之上没有什么公平和点到为止，吴忧一夹马肚也上去帮忙。
　　敌将和张文琪对打已是吃力，张文琪也是用刀，她一刀劈下，对方竟然只能抬刀抵挡攻势。
　　趁他挣脱不能之际，吴忧从后方一刺，收割了敌将的生命。
　　张文琪取下敌将的首级，她大喊：“煜朝上将军司马彦已被我军诛杀！将士们随我冲啊！”
　　大欣士兵士气高涨，而煜朝军队群龙无首越加混乱。
　　吴忧跟着张文琪一路冲杀，最终这场战役以大欣胜利，煜朝惨败结束。
　　当然这个好消息还没有传回京城，永定侯府内赵青梓依旧在等着拾柒的答案。
　　仿佛过了很久，拾柒才开口，声音寡淡，察觉不到任何感情：“不必了，那山匪所害之人都与我有关，莫子意哥哥是我授意所杀，而莫子意落水也是我所做，你中毒之事自不必说，我也曾在山道劫杀吴忧……而且胡玉也是我杀的。”
　　拾柒并未看向赵青梓的眼睛，她像是在陈述事实：“虽不知你是因为什么放过我，但是我是煜朝的死士，若是接受了你的提议，那我前面那二十多年的人生是什么？笑话吗？”
　　还有一个原因拾柒没说，她知道江红心中的那个人一直是胡玉，而不是她拾柒，她并不想做一辈子的胡玉。
　　和江红在一起的每一段时光，她叫的每一句玉儿都让拾柒备受煎熬。
　　“是你杀了玉儿！”
　　这声音很熟悉也很突兀，拾柒不敢回头，她不敢面对。
　　赵青梓也没想到江红会突然出现在这里，为了支开她，赵青梓特意给了一个任务让她去做。
　　江红看着庭院中那个背对着自己的人，“为什么要毒死她！”
　　看来江红还没发现这个坐在庭院中的人就是陪了她几年的那个丽娘，拾柒突然挣扎了起来，奇迹般地她竟然挣脱了静容的控制。
　　她弯腰捡起地上的石头。
　　江红见她不答话，抽出袖中的匕首就冲了上去。
　　作者有话要说：　　修改了错别字，不影响阅读哦


第85章 
　　静容脸色发白, 以为拾柒挣脱束缚是为了对自家小姐不利，正欲出手将拾柒控制住，可接下来发生的事情让她十分震惊。
　　只见拾柒捡起地上的石头后并没有攻击赵青梓, 也没有转身对付江红，她毫不犹豫地用这有些尖利的石头在自己的脸上划了一道。
　　不知这被折磨得虚弱无力的身体怎么会爆发出如此大的力量, 拾柒脸上顿时鲜血淋漓。
　　此时江红已经手持匕首刺向拾柒, 静容回过神来，小姐还没有下达处理拾柒的命令，所以拾柒现在还不能死。
　　一把握住江红的手，静容骤然发力迫使她放弃手中的匕首，“叮当”一声响, 匕首落了地。
　　拾柒还在朝脸上划着, 一下比一下重，血顺着脸颊滴落下来，在她单薄的衣衫之上绽放出朵朵红梅。
　　看着拾柒已经看不清本来面目的脸, 赵青梓走上前一把捉住她的手阻止她自残。
　　拾柒的手已经瘦得见骨, 此刻的她面对未曾习武的赵青梓都是如此无力。
　　赵青梓不得不承认她失算了, 她低估了拾柒的固执程度。
　　而江红一击未成，心有不甘, 她使劲挣扎想要挣脱静容的控制，她崩溃地大吼着：“赵青梓你什么意思！你忘记这人差点将你毒死吗？”
　　赵青梓当然没忘, 对她坏的人她一向就记得很清楚，看着已经痛得跪在地上的拾柒，赵青梓对江红说：“我记得，我不是给你派了任务吗？怎么又回来了。”
　　而且回来的真不是时候，赵青梓思虑一番，如今已是这样的情况, 已经不好收场了。
　　赵青梓还在思考，可江红看她这沉默的样子确是怒火中烧：“赵青梓你骗我！你说会找到毒害玉儿的凶手交给我处置，如今却故意将我支走和这个凶手在这里下棋！”
　　赵青梓确实说过这话，不过当时是为了安抚，至于处置的事情赵青梓原来的打算是在那份间谍名单上随便找个人搪塞过去。
　　正想开口解释，赵青梓感觉自己的裙摆被人拉了一下，低头一看正是拾柒，她用空着的左手拉着她的裙摆。
　　脸虽然已经模糊，眼睛却是很亮，只是眼睛里面尽是哀求，她用嘶哑的声音轻声说：“求求你。”
　　如今江红只能见到拾柒的背影，而如今的拾柒和江红记忆中的那个人并不一致，无论从声音还是身形，江红都没有往她们是同一人的方向去想。
　　听见拾柒的恳求，江红却误以为她在向赵青梓求饶想要保全性命。
　　江红顿时挣扎得更厉害了，可惜她将头发都弄乱了也没有挣脱出来，她忍不住哭了起来：“为什么不让我杀了她！她还有脸祈求原谅，玉儿因她而死，我好不容易才找到玉儿！我好不容易才兑现承诺！”
　　像是失去了全身的力气一般，江红跌坐在地上，她的声音不再歇斯底里反而带上了委屈：“我才守了她五年，她就离开我了，哈哈哈！这都是你害的！”
　　江红盯着跪在地上的拾柒，那眼神像是要将她撕成碎片。
　　赵青梓看着满眼哀求的拾柒，她突然觉得很悲哀，她知道拾柒真正想说的其实是：“求求你，不要告诉她。”
　　这个人在万般拷打之下也未曾屈服过，如今却弯下了腰向自己这个敌人哀声祈求。
　　在心内叹了一口气，赵青梓放开了钳制住拾柒的手。
　　拾柒扯起嘴角笑了，像是在向赵青梓表达感谢。
　　她艰难地站起身来，一步一步地朝着江红所在的地方走去，她双手双脚都带着锁链，锁链拖在地上发出琐碎的响声。
　　迎着江红充满恨意的目光，她笑着将地上掉落的匕首捡起递到江红被静容控制住的那只手上。
　　江红似是有些诧异，但是仇恨还是占据了她内心的大部分情感：“别以为这样我就会原谅你！”
　　因为被静容制住，江红没办法杀了这个近在咫尺的仇人。
　　拾柒眼神复杂，但是声音却很温柔：“那个玉儿真的值得你这样做吗？”
　　似乎是被刺激到了，江红开始讥讽：“总是比你这个煜朝的死士好，像你们这些杀人如麻的冷血兵器怎么会懂！”
　　拾柒并未答话，唐夫人时常说她是一个并不完美的死士，人世间的爱恨情仇她并不是不懂，可就是懂了才会如此痛苦。
　　拾柒没有答话。
　　江红像是陷入了回忆，她停止了哭泣反而笑了起来：“玉儿那个傻瓜，我刚找到她的时候她就已经在醉红楼了，若是那时候她同意和我走了，哪里还有接下来这些事情。”
　　“我说她戴大的花饰很好看，她就一直这样戴着，不是芙蓉花就是芍药。”
　　“我的字已经慢慢向她写的靠近了。”
　　“她走的那一天，她说她想吃糖葫芦，可是我一转身她就抛弃我走了。”
　　“而这一切都是你造成的！”
　　拾柒静静地听着这像是告白又像是憎恶的话语。
　　她突然开始庆幸起来，庆幸江红并未听到她和赵青梓谈话的全部内容，所以她不知道陪了她五年的那个玉儿其实是个冒牌货。
　　你爱慕的人叫胡玉，爱慕你的人是丽娘，而被你憎恶的人叫拾柒。
　　这一场戏从胡玉开始到拾柒结束，而她可以是丽娘也可以是拾柒，唯独做不了胡玉。
　　拾柒取下江红手中的匕首，声音平静：“江小姐，丽娘死之前我见过她，她托我给你带一句话。”
　　江红的眼睛亮了一瞬，她急切道：“什么话？”
　　将手中的匕首移至心脏之前，拾柒抬头看着江红，眼中爱慕和解脱交杂最后又归于平淡，“她让我告诉你，谢谢你的陪伴，还有她啊，最喜欢你了，但是人已远去，希望你不再挂念，能过好新的人生。”
　　说完之后，拾柒的胸口绽放出一朵血花，她笑了起来，她想如今血肉模糊的自己笑起来一定是非常恶心，就如同她这个人手染成百上千的鲜血，最是丑陋不堪。
　　如今一切都结束了，不用再算计，不用在责任和情感之中纠结，这已经是最好的结局了，至少你和我在一起的时光里，你感受到的是温暖。
　　若有来世希望你不会再遇上我，不过我这种人应当会下地狱吧。
　　江红看着拾柒逐渐闭上了眼睛，她却感觉不到高兴，一种大仇得报后的空虚之感涌了上来。
　　赵青梓看着这一切尘埃落定，轻轻摇头，她向静容挥手吩咐：“静容，放开江红吧，然后将拾柒处理一下。”
　　安葬这两个字因为江红在场不能直接说出来，但静容跟了赵青梓这么久，当然是懂她什么意思的。
　　静容答应一声后就将拾柒带下去了，赵青梓见江红坐在地上魂不守舍的样子，觉得心中有些酸涩。
　　她走上前去将江红拉起，又让她在凳子上坐着。
　　赵青梓也不说话，她等着江红自己走出来。
　　过了很久之后，赵青梓感觉自己的屁股都要坐平了，江红才像如梦初醒一般开口：“我帮玉儿报仇了。”
　　这话说的其实也没差，原来的胡玉确实是拾柒杀的。
　　赵青梓看着她神情呆滞的样子轻轻应了声：“嗯，你已经报仇了，可以放过自己了。”
　　江红置若罔闻，“但是我却感觉不到高兴，如今的我下一步该往哪里走？”
　　这个状态下的江红让赵青梓想起了那个蹲在屋顶上抱着她哭着说“找不到方向”的吴忧。
　　内心忽然变得更加柔软了一些，赵青梓安慰江红：“那就先给自己找点事情做，活着总是能找到想做的事，况且丽娘也不希望你被她绊住了脚步。”
　　江红勉强笑了，她用衣袖擦着脸上的泪水，随后呼出一口长气，像是在自嘲一样，江红说：“真是越活越回去了，我这三十一的人竟被你这十八岁的开解。”
　　看她情绪有所好转，赵青梓也放松了一些，“你这三十一看起来可比我年轻多了。”
　　江红无奈地耸了耸肩：“没办法，人长得嫩，身量也不高。”
　　接着江红看向前方土地上的一抹红，那是拾柒留下的鲜血，她沉默了一会儿又站起身来：“如今我大仇得报也是时候该走了，我原本就是江湖之人，重回江湖也是一个不错的选择。”
　　赵青梓挑眉问道：“你不留下来吗？”
　　江红一脸嫌弃：“我才不要呢，你这黑心肠的掌柜就喜欢压榨员工，我还是一个人最自在。”
　　突然感觉有什么不对，江红看着赵青梓坐在石凳之上，轮椅放在石凳旁边，她突然醒悟过来。
　　江红眼睛瞪大，“你站起来了！怎么这种好事情还要瞒着？”
　　赵青梓慢悠悠地抿了一口茶，不疾不徐地说：“这京城的水可深着呢，小心点总是没错，还有你啊，你可是朝廷钦犯，这个时候闯荡江湖不怕被捉去砍脑袋？”
　　经过赵青梓“善意”地提醒，江红才想起这茬来。
　　她忍不住摸了一下脖子问：“那现在应当如何？”
　　赵青梓漫不经心地回答她：“放心吧，很快就可以了，只是不知我那皇帝舅舅睡得可安稳。”
　　作者有话要说：　　拾柒其实是个很固执的人，她把自己和胡玉分得很清楚。
　　拾柒也知道，如果江红知道她陪了五年的人竟然是假冒的，还是杀死自己救命恩人的凶手，她会崩溃的。
　　这章可能会有些虐，(顶锅盖逃走)


第86章 祭品
　　两朝大战已经结束, 皇帝命张文琪等一行人尽快回京接受封赏，张文琪不疑有他，整理行装准备回京。
　　吴忧看着她忙碌着收拾自己的东西, 眉头皱了起来。
　　就这么回京，岂不是任皇帝拿捏, 可吴忧并没有理由阻止, 阿梓说让张文理拖住张文琪回京的步伐，不知能否顺利。
　　张文琪整理好行李，回头看见吴忧皱着眉头很是担心的样子，忍不住问：“怎么了？如今大战已经结束，你可以回去见吴将军和赵小姐, 有什么烦心的？”
　　真正的理由当然不能说出来, 吴忧怀疑自己说出来以后张文琪会把她当成疯子对待。
　　这人好是好，就是感觉被皇帝洗脑了……
　　吴忧只能笑着搪塞说没什么。
　　张文琪见她不想说也没有勉强，将收拾好的东西塞进包袱里之后, 张文琪继续宽慰吴忧：“你可是战功赫赫, 回去之后皇帝陛下应会给你升官的。”
　　吴忧干笑着答道：“那样就太好了。”
　　可惜啊, 吴忧并不想要什么褒奖，与之相反, 吴忧想要造反，只是她自己的力量不够, 需要借助张文琪的力量。
　　长久以来的信仰被打破是很痛苦，但这也是为了张文琪好。
　　认真考虑之后，吴忧还是将心中的疑问说了出来：“张姨为何这么信任陛下？”
　　在张文琪看来这个问题有些奇怪，但看着吴忧一脸认真的样子，她不忍心敷衍吴忧，“父亲从小就教导我要忠君爱国, 何况如今的陛下是个明君，和先帝相比要优秀得多。”
　　张文琪也是两朝为官的将士，先帝命薄只在位了五年，但是先帝在位的五年间把大欣搅得一团糟，在张文琪眼中如今在位的皇帝要比先帝好太多。
　　这话吴忧无法反驳，“帝王的心思难猜，张姨还是时刻保持警惕为好。”
　　张文琪突然警觉起来，她有些着急：“你说这话是为什么？”
　　这下吴忧害怕了，她迅速上前抱住张文琪的手臂撒娇：“我就是觉得皇上很威严，总觉得有些害怕罢了。”
　　张文琪像是松了一口气，她屈指给了吴忧一个爆栗：“你吓死我了，我还以为你要谋反呢？说的话和当初文理说的一模一样。”
　　当初的张文理当然没有谋反的心思，可现在的吴忧有，不过这都是为了保命，如果有可能，吴忧更想每天和赵青梓腻在一起，什么都不管。
　　张文琪看了看四周，见无人在附近心下便放心了些，她放轻声音和吴忧说：“这些话不要乱说，小心被别人听了去，到时候被别人利用。”
　　感受到张文琪的关心，吴忧却是觉得有些难过，她对其他人的信任都有限，唯独对皇帝不设防，可惜这份忠心终究是错付了。
　　忍住心中的酸涩，吴忧打趣道：“若是我被污蔑谋反，张姨该如何？”
　　今日的吴忧好像对谋反这个话题特别执着，张文琪有些不解，不过她还是认真思考了：“若你被诬陷的话我会努力帮你的，若你真的谋反，我会亲手将你抓住！”
　　吴忧怎么听都觉得张文琪是在警告她，所以她很识相地没有继续这个话题。
　　说实在的，吴忧有些失望，她松开张文琪的手笑着说：“好了，我的东西还没收拾呢，张姨我就先回去了。”
　　或许是觉得自己的态度过于严肃，张文琪还是怕吴忧不高兴，她想说什么，最后还是只答应了一声好。
　　吴忧笑着出了房间，可是她并没有回到自己的住处收拾东西，她转身往城外走去。
　　张文理因为被朝廷通缉的缘故不能再住在原来的地方，吴忧将他们送出了城。
　　当然张文理对锦州城很是熟悉，出城之后他就寻了个地方藏匿起来。
　　吴忧在山中找到了张文理，找到他的时候他正背着商杏玩，吴忧看他们玩得高兴就站在一旁没有打扰。
　　张文理自然在吴忧到来的那一刻就察觉到了，他将商杏交给商幼怜之后就朝着吴忧走来。
　　“来了怎么就在旁看着？我姐她怎么说？”
　　吴忧失望地摇头：“和你说的一样，她只相信自己看到的东西。”
　　对于吴忧的回答张文理并不意外，“换个地方说吧，在这站着也挺累的。”
　　说完张文理就先走了，吴忧跟在他身后，随后两人换了个地方。
　　慢慢地吴忧看见前面有三个树桩，张文理也没招呼吴忧，他坐到了其中一个树桩之上。
　　吴忧也不客气，她坐在张文理的对面。
　　张文理思考了一下，“你是说你们已经偷到了大欣开国皇帝的圣旨？”
　　吴忧点头承认：“是的，如今需要考虑的就是怎么让你父亲和姐姐同意。”
　　这个下一步实在太难了，张文理苦笑一声：“若是你们想要说服我父亲，何必去偷圣旨，我看那姓赵的小丫头是想要直接控制我父亲吧。”
　　不得不说张文理猜对了，赵青梓就是这个想法，若是说服不成，她就直接将常安侯抓起来控制住，再用老侯爷的名义向外界放出风声。
　　这方法简单又有效。
　　吴忧也没有否认，但是当着儿子的面说这种话总归是不妥，吴忧心内觉得尴尬，不过她脸皮厚：“张将军你很聪明。”
　　张文理沉默了一会儿没有回答，随后又抬头看着天空，可惜看不到，只能看到树木丛生遮天蔽日。
　　随后张文理有些沉重的声音传来：“你们做的是对的，父亲和姐姐一样，但又不同，当年我被污蔑的事情他其实是知情的。”
　　这个吴忧并不知道，她觉得很不能理解：“那为何老侯爷不替你辩解？”
　　张文理没有立刻回答，他转头看着远处玩得欢的商杏，脸上浮现出温柔的笑容：“知道为什么我的女儿姓商不姓张吗？”
　　这不是你想怎么取就怎么取吗？不过在这个时代，子女不从父姓还挺少见的。
　　难不成杏儿不是张文理的女儿，吴忧用一种怪异的眼神瞅着张文理，总感觉他头上戴了绿帽子。
　　被吴忧盯得有些不自在，张文理摸着自己的头顶，并没有摸到什么，于是他更加不解，“你看着我头顶作甚？”
　　吴忧有些心虚，她打着哈哈说道：“没什么，就是觉得你头发挺多的。”
　　张文理觉得这人真是莫名其妙，叹了一口气：“因为常安侯张家……是大欣的祭品，或者说是皇权的祭品，我每一次回家父亲都不愿意见我，不是因为混账而是因为他愧疚。”
　　张文理双手紧握，因为力量过大的缘故骨节都有些发白。
　　吴忧不知道怎么安慰他，也不懂他说的祭品是何含义，“祭品是为何？”
　　树林中凉爽，好像将内心的躁动不甘安抚了下来，张文理闭了闭眼睛而后开始解释：“我父亲三朝为官，大欣的第一任皇帝对他很是重视，高祖很欣赏他，让他看顾着这李家的江山。”
　　“因为这份厚重情义，父亲他便有些愚忠，在他眼中保住李家的权利要大于他的家人。”
　　“当初皇帝觉得我是个威胁，就设计将我铲除，而我父亲明白皇帝是对日益强大的张家不满，所以他顺驴下坡主动辞去了官职，算是对皇帝的一个表态。”
　　张文理的声音很平静，吴忧却听得心寒无比，这根本就不是正常的父子关系。
　　吴忧震惊的表情太过明显，张文理看着她又笑了起来：“是不是觉得很不可思议，可这就是真的，当我成为皇权的绊脚石之后，我就不再只是他的儿子，为了皇室的权利，他可以折去自己的羽翼。”
　　吴忧抓着头发，还是觉得不能理解，不管是前世还是今生，吴忧的家庭环境都算是比较幸福的，虽然后来看到了赵措这样的爹，刷新了她的认知。
　　如今这常安侯也算是坑娃第一线的了，吴忧觉得有些愤怒：“你是说当初老侯爷辞官并不是为了你，他是知道皇帝忌惮他权利太大所以才辞的？”
　　张文理点头，他声音淡淡的，吴忧也听不出他的情绪：“是的，若是他自己成了皇权的阻碍，他也会毫不犹豫地抛弃自己。”
　　这十来年，张文理背负着骂名，大街小巷的人都说他是乱臣贼子，说他害自己的父亲丢了官，说他是张家的耻辱。
　　不得已之下，张文理远离京城，游荡在大欣和煜朝的边境之地，说他心里没有怨恨那是不可能的，后来他遇上了丽娘。
　　吴忧不知道该怎么说，两人一时没有说话，远处杏儿和商幼怜嬉戏的声音传了过来，张文理转头过去，只见商幼怜正追着杏儿跑。
　　小家伙迈着两条小短腿，笑得很是大声，因为跑得太急的缘故她扑通就摔在了地上，小家伙没有哭，但也赖在地上不起来。
　　张文理起身冲着吴忧一拱手：“先失陪了。”
　　吴忧：“无事。”
　　吴忧看着张文理逐渐离开朝着杏儿走去，然后他一把将杏儿抱在怀里开始哄了起来。
　　吴忧看着他们一家人突然有些羡慕了起来，察觉到自己想得有些多了，吴忧赶紧收回自己的心思，考虑下一步该如何行动。
　　作者有话要说：　　这几章可能会有些难受，不过经历了这些之后，一切就都结束了。
　　感谢在2021-01-15 02:08:43~2021-01-16 22:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随遇而安 45瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 偕老(捉虫)
　　“小姐, 吴忧小姐明日就要回京了。”
　　静容的话让赵青梓眼睛亮了，说实话，这么长时间没有见到吴忧, 她心中很是想念。
　　拾柒和江红的恩怨结束后赵青梓便一直在想，思来想去之后便只剩下庆幸, 庆幸她和吴忧之间并没有那么多隔阂。
　　而且现在看来梦都是不可信的, 吴忧在战场上拼搏这么久，没有受过什么重伤。
　　赵青梓有些懊恼，她觉得一定是自己过于关心的缘故才会日有所思夜有所梦。
　　静容在一旁看着小姐思考并未打扰，她虽脸色不显，但心里还是非常高兴的, 毕竟小姐这十多年的人生过得并不顺畅。
　　直到近年, 吴忧的出现，小姐才逐渐有了发自内心的笑容。
　　开心是开心，赵青梓也没有忘记正事, 她接着问：“张文琪还在锦州？”
　　“是的, 张元帅还在锦州寻找张文理。”
　　赵青梓把玩着手中的棋子, 其实皇帝是让张文琪和吴忧一起回来，可张文琪单枪匹马回来不是任皇帝搓圆捏扁。
　　这样的事情赵青梓怎么会允许她发生, 不过她早就考虑到了。
　　在大战结束之前就在信中交代了吴忧，让她想办法控制住张文理, 然后再用张文理控制住张文琪。
　　张文琪和常安侯不相同，两人虽都是愚忠，但张文琪并不知道皇帝的真面目，而常安侯是知道也愿意帮助皇帝。
　　换句话来说就是张文琪有些死脑筋，她只相信自己眼睛看到的事情，凡事非常讲究对错。
　　因此在当初张文理被皇帝设计之时她并没有相信张文理的解释, 但她对张文理还是有亲情存在的，所以也会想尽办法保住他的性命。
　　又思索了一番，赵青梓吩咐道：“让云姑小心安排，朝堂上是个什么反应？”
　　“已经有大臣上奏，说张文琪拒不回京是有谋反之心，皇帝只说日后再议。”
　　赵青梓冷笑一声：“假仁假义，不过是张文琪如今不好动罢了，此战一结束武将的地位必然会上升，有些人便按耐不住了，这朝堂上下各怀心思，真是无聊至极。”
　　如果不是他们这群无聊的人为了权利勾心斗角，赵青梓觉得自己和吴忧哪里需要这么拼命。
　　想起吴忧在战场上累死累活，原来吴忧手上破一个口子赵青梓都要心疼死，如今在战场上虽然重伤没有，但是受伤总是免不了的。
　　吴忧当然不会将这些事情告诉赵青梓，但是她身边还跟了一个云姑，所以吴忧每次受伤赵青梓都是知道的。
　　内心的愤怒无法发泄，赵青梓便把他们一股脑按在了当朝皇帝的头上。
　　发觉自己又跑偏了，赵青梓赶紧将心思收了回来，“我估计再过不久，皇帝就要出兵讨伐张文琪了。”
　　其实静容有些不解，“大战刚一结束就杀功臣，这不会引起非议吗？”
　　赵青梓看着庭院中的桂花树，现如今桂花已经开了，香味非常浓郁，恍惚之中又是一年。
　　她放下手中的棋子耐心解释：“当年张文理也是被人作为英雄看待的，但是如今他的风评如何你也知道。”
　　似乎是觉得有些可笑，赵青梓摇了摇头：“大欣有那么多人，真正了解张文琪的人却很少，大多数人都是人云亦云。”
　　“大家都说张文琪是英雄，她便是英雄，有朝一日大家都说她居功自傲，想要自立为王，那她就是叛贼了。”
　　“虽然这两者之间的转变过于大，但是大家也只是会感叹一声，‘原来张元帅是这样的人啊，我一直以为她是英雄呢’，你说呢？”
　　赵青梓笑着看向静容，静容无法反驳。
　　看着沉默的静容，赵青梓拍了拍手依旧笑得开心：“好了，你先下去吧，记得密切关注常安侯府和朝堂的动静，还有保护好吴将军。”
　　静容领命下去了，这小院之中顿时只剩下赵青梓一个人，她叹息一声：“每个人都有自己的生活，有谁会费尽心思去了解一个熟悉的陌生人。”
　　站起身来走到桂花树下，树上已经点缀上了不少黄色，赵青梓想起和吴忧的开始也是在桂花飘香的日子里。
　　虽然被她给刺了一剑，当时心里很生气，想着一定要将她捅成筛子。
　　只是没想到那家伙会突然向自己告白，向自己这个京城笑柄、残疾废物告白，真是让人一点准备也没有。
　　当时候觉得很惊讶，后来她一把抱起自己去找大夫，赵青梓看着她的表情，知道她是真的在关心自己。
　　于是赵青梓就想多了，她开始怀疑自己以前的理解是不是出了问题，吴忧几次三番的挑衅自己其实目标并不是张伯遇而是为了引起自己的注意。
　　现在想想，以前的吴忧就算自己不在也是黏着张伯遇不放的，这从头到尾都是一场误会。
　　忍不住噗嗤一声就笑了出来，赵青梓回想起来都觉得自己傻：“当初怎么就这么轻易的相信她爱我呢？如今看来她只是为了保命而已。”
　　不过这已经不重要了，不管是以什么方式开始，如今结局不错已经是最好了。
　　伸手摘下几朵甜香，赵青梓暂且放下了心中的谋算，“该是结束的时候了。”
　　不出赵青梓所料，吴忧回来后的第三天，张文琪依旧没有回来，朝堂上要求讨伐张文琪的上奏越来越多。
　　吴詹了解张文琪的为人，他在朝堂之上和那些人争吵，皇帝说他大病初愈经受不了刺激，让他不必上朝在家休养。
　　这一举动间接表明了皇帝的态度，于是那些人便更加肆无忌惮了。
　　张文琪治军严格，不寐权利，因此得罪了很多人，况且她权势越大，大欣重文轻武的局面会有一定的改变。
　　一些文臣倨傲惯了，当初低了一阶的人突然站了起来要和他们平起平坐，心中自然是不痛快的。
　　同时京城内也开始涌起风言风语，大家都说张文琪不回来是为了造反，又有许多人联想起了当年的张文理还有前些日子和公主私奔的张伯遇。
　　一时间常安侯府站在了风口浪尖之上，大家都说天不怜见老侯爷，有这么些不肖子孙。
　　这些消息当然传进了老侯爷的耳中，他一个人待在正堂中沉默着，如今这府中还剩下的就只是他的大儿子了。
　　可大儿忙碌，并不常在府中，明明子嗣众多却过得像一个孤家寡人。
　　老侯爷身体愈加不好，如今连走路都是一件费劲的事情，他咳嗽两声有些无奈：“皇上这是想要收权了，琪儿那丫头怎么还不回来。”
　　思虑良久，老侯爷还是决定自己去锦州看一看。
　　当初小儿子被革职之后，老侯爷便让张文琪在军中打拼，张文琪和张文理不同，她方便控制一些。
　　想着想着老侯爷又咳嗽了起来，缓下来以后他便拄着拐杖一步一步地出了门，然后吩咐下人准备马车前往锦州。
　　下人提醒他身体重要，可他充耳不闻。
　　老侯爷前往锦州的消息又在京城中掀起了一场轩然大波。
　　吴忧此刻正在永定侯府中陪着赵青梓，听到这个消息她忍不住感慨：“阿梓，你也太神了，果然和你说的一样。”
　　赵青梓也并未客气，“那当然了，吴伯父如今怎么样了。”
　　吴忧看上去有些愁，“那狗皇帝说是让他休息，其实就是软禁，我今日还是偷溜出来的，不过我家里怎么会有通向永定侯府的密道？阿梓你挖的？”
　　“啊？你不在的日子太无聊了，我就吩咐人挖了一条。”
　　不知怎么地吴忧又想起了赵青梓当初审问秋画的那个密室，看来老婆她还挺爱打洞的。
　　赵青梓看吴忧沉思着不知道在想什么，她忍不住询问：“在想什么？”
　　吴忧趴在石桌之上，换了一个让自己比较舒服的姿势：“在想这一切结束之后咱俩的婚礼要办得大点。”
　　赵青一面觉得她定是在骗人，一面又忍不住红了脸，不过都相处这么久了，赵青梓也不会像刚开始那样手足无措。
　　“你又在调戏我，什么时候能有个正经样子。”
　　吴忧理直气壮地反驳：“调戏老婆那不是天经地义的事情吗？况且我正经的时候可多了，不信的话等云姑回来你问她，战场之上的我可威风了！”
　　不得不说得意洋洋的吴忧也很可爱，不过老婆是什么意思，是另外世界的词语吗？
　　赵青梓带着一些好奇问：“老婆是娘子的意思吗？”
　　吴忧这才发现她一激动给说漏嘴了，不过她并不在意，“嗯，就是娘子的意思。”
　　赵青梓笑着说：“真是奇怪的词。”
　　“哪里奇怪了，不觉得很好吗？就算你变成了老婆婆我也还是爱你……啊！阿梓你敲我的头做什么？”
　　赵青梓白了她一眼，没好气地说：“手痒，没控制住。”
　　赵青梓那点力道对吴忧根本造不成什么伤害，她思考了一番赵青梓生气的理由，想着是不是刚才的话让她不开心了。
　　此刻赵青梓背对她，吴忧将赵青梓的身子转过来：“阿梓变老婆婆的时候我也是老婆婆了，到时候阿梓你可不能嫌弃我人老珠黄。”
　　看着吴忧一脸笑意的望着她，而她的眼中是掩藏不住的深情，赵青梓红了脸，她解释道：“对不起，我只是突然觉得这一辈子太短，而我太贪了，突然觉得不够。”
　　原来是这样，吴忧突然明白了，她忍不住刮了一下赵青梓的鼻子：“你果然是个小傻瓜，你相信吗？我是跨越时空找到你的，不管在什么时候我都会找到你。”
　　“下辈子的事情下辈子再说，这辈子我们还有很长的时间待在一起。”
　　“所以你要保护好自己的身体，要经常笑，这样我们就能在这世上赖个百八十年！嘿！”
　　赵青梓看着她耍宝的模样笑了起来：“听你的，你也一样，从军这件事已经是我最大的让步了。”
　　吴忧将赵青梓揽入怀中，闻着她身上淡淡的栀子花香轻轻开口：“怎么会呢，我舍不得你。”
　　时光静好，无人打扰，只剩下这两人相互依偎。
　　作者有话要说：　　不知道这章算不算甜，阿忧阿梓向前冲！


第88章 加急
　　上奏参张文琪的人越来越多, 可皇帝仍旧没下最后的决定，他在等，若是张文琪自己回了京, 那时候要比出兵讨伐她更加省力。
　　先不管朝堂之上的风风雨雨，如今过去这么些天, 常安侯也已经到了锦州。
　　京城离锦州甚远, 老侯爷硬是在离京五天之后就到了，可见他心中的急切。
　　一路颠簸，老侯爷本就不太利索的身体变得更加糟糕，张文琪在城门口迎接他，看着父亲拄着拐杖颤巍巍的样子连忙上去搀扶。
　　“父亲你怎么来了？”
　　张文琪有些不解, 到底是什么事情需要这么着急, 若只是为了朝廷上那些事，那大可不必。
　　老侯爷在张文琪的搀扶之下站稳了身子，他看着女儿缓缓开口：“你怎么还不回京？你不知道大家都说你意图谋反吗？”
　　果真是为了这件事, 其实张文琪自己也很纠结, 可若是这次捉不住张文理, 要是他被其他人捉了，张文琪又不太放心。
　　“我在找理弟, 我去捉他的话还能保住他的性命。”
　　老侯爷愣了，随后他回过神来规劝：“你还是先回京吧, 朝堂上说你捉拿文理是假，和他一起犯上作乱才是真。”
　　张文琪心中愤慨，忍不住大声斥责：“简直是胡言乱语，这群人这些年真是毫无长进。”
　　两人一路走一路聊，街上的老百姓都认识张文琪，热情地和她打着招呼。
　　和京城的百姓不同, 锦州靠近大欣的边境，张文琪在这里的声望反而要高过皇帝，所以说这边的百姓并不相信张文琪会谋反。
　　就算张文琪谋反了，他们也会更偏向于张文琪一点。
　　老侯爷看着女儿熟练地和这城内的百姓打着招呼，眼中神色变幻。
　　不一会儿两人就到了居住的地方，张文琪给父亲倒了一杯茶，又小心地扶着他坐下，将拐杖放好。
　　老侯爷看着女儿忙碌，心中闪过一丝愧疚，不过也就是一丝而已，他继续劝：“琪儿你就先回去吧，再拖久一点怕会出事。”
　　“可文理他还……”
　　老侯爷打断了张文琪，“文理那孩子我会帮你找，如此你可放心？”
　　自然是不放心的，如今的老侯爷百病缠身，路都不能好好走，如何能抓住张文理。
　　张文琪正想拒绝这个提议，老侯爷又说：“放心吧，文理那孩子我懂，我出面他不会躲着我的。”
　　张文琪知道父亲已经下定了决心，如此她也只能放下心中的疑虑，开始准备回去的相关事宜。
　　这事云姑自然是知晓了，不过这也没什么大不了的，不如说老侯爷来了锦州更好，一切按照计划进行就是了。
　　消息的传递并没有那么快，此时的大欣朝堂还在为了张文琪的事情闹得不可开交。
　　皇帝也不答话，就坐着龙椅上看着他们吵，或许是有些烦了，皇帝出声：“既然爱卿们都同意讨伐张文琪，那你们谁带兵呢？”
　　哄乱的朝堂一下就安静了，刚刚叫得最凶的几个人全部低着头，生怕皇帝点到他的名字。
　　皇帝被气笑了，“怎么了？刚刚不是挺能说的吗？怎么现在一个一个的都哑巴了？”
　　众臣齐声告罪：“陛下息怒。”
　　觉得有些头疼，皇帝揉着太阳穴不想再看这帮无用之人：“行了，有事启奏，无事退朝。”
　　无人答话，皇帝身边的大太监高呼一声：“退朝！”
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　皇帝离开朝堂之后未去紫宸殿，他思虑一番过后换上了便装去了将军府。
　　将军府如今管控严格，这都是皇帝的授意，吴詹心中虽然有些失望，但他还是选择相信皇上。
　　毕竟那些别有用心的人说了这么久，皇帝也没听他们的出兵，可能再过一阵子，这件事便过去了。
　　不用打仗的这些日子里，吴詹就在院子里意粒挖土种菜除草，日子也还过得闲适，特别是现在秋天到了，地里的菜都长成了。
　　因为这次皇帝算是微服私访，因此他没有让守门人通报，所以皇帝见到吴詹之时他还在扭白菜。
　　或许是皇帝心中有鬼，他看吴詹扭白菜的样子像在扭他的脑袋似的，定了定神，皇帝开口招呼：“吴将军。”
　　吴詹这才发现皇帝得到来，他刚想行礼却被皇帝制止了。
　　吴詹觉得自己用这一身衣服来见皇上实在有些不太妥当，但同时又疑惑皇上这时候来是想要干什么。
　　皇帝也有些尴尬，明明已经将人软禁起来了，如今却又有求于他，只是他久居高位，能很好的隐藏自己的情绪。
　　“将军不必惊慌，朕今日过来就是来看看你，不知将军身体可好？”
　　吴詹的身体当然没问题，掉下悬崖受的那些伤早就已经好了，吴詹恭敬地回答道：“谢皇上挂念，臣无事。”
　　皇帝环顾四周见这没有可以坐的地方，“换个地方说吧。”
　　“是臣疏忽了。”
　　吴詹将皇帝领到将军府的正厅，皇帝坐在上首。
　　皇帝也不客气，他直奔主题：“将军和张元帅为我大欣打拼那么多年实在是辛苦了。”
　　说起张文琪，吴詹便忍不住想要替她辩解：“皇上，张元帅她忠心耿耿，绝对不是那种犯上作乱之人。”
　　皇帝叹了一口气，脸上全是为难：“朕相信张元帅不会反叛，可是她迟迟不归，而朝中又催得紧，朕也只能拖着。”
　　听皇帝这话似乎是相信张文琪，吴詹顿时激动了起来：“谢皇上信任。”
　　皇帝仔细观察着吴詹的神色，瞧他像是没起疑的样子后皇帝叹了一口气：“第一次和将军见面是在难民营之中，那时候没想到将军会成为我朝的英雄。”
　　“臣惶恐，不敢担这英雄之名。”
　　皇帝笑了起来：“朕说你担得就担得。”
　　紧接着皇帝看上去有些忧愁，他叹息一声：“若说英雄，张元帅当之无愧，可如今我却保不住她。”
　　吴詹心中有些不能理解，不过他对朝内的事情不太了解，只知道那朝堂之中个个都是不好惹的货色，或许真有天子也解决不了的事。
　　“不知臣能否为皇上分忧？”
　　皇帝演了这么久的戏就是为了这一句话，他一脸感动，其中又夹杂着愧疚的神情：“朝堂水深，本想将爱卿保护起来休养一阵子，可如今还是得麻烦将军你。”
　　“为皇上解忧乃是臣子的本分。”
　　“爱卿能否替我出征，将张元帅带回来，若是其他人去了怕是会对她不利。”
　　吴詹心内一惊：“可是……”
　　皇帝从上首走下来握住吴詹的手，脸上全是无奈：“将军，如今我只有你可以信任了，如今那些臣子是铁了心要杀掉张元帅，如果是你出征的话还能保证她活着。”
　　见吴詹有些犹豫，皇帝又接着骗：“只要将她带回来就好，我相信张元帅不会反抗的，这也是给臣子们一个交代，等她回来之后，朝臣们就没有什么能说的了。”
　　皇帝言辞恳切，吴詹犹豫几番之后还是同意了。
　　皇帝得到了想要的答案，心情便舒畅了很多，他不再在将军府中逗留，转身回了皇宫。
　　吴詹坐在凳子思考，随后摇头，眉宇间愁色很浓。
　　“父亲就这么相信皇上吗？”
　　吴詹转头一看是自己的女儿，而女儿的身旁跟着赵青梓，可今日赵青梓根本就没有上门，这是从哪里冒出来的。
　　带着一些疑惑，吴詹问：“赵小姐怎么会在这里？还有刚刚的话你们都听见了？”
　　赵青梓会在这里当然是通过地道，不过吴忧准备忽略这个问题：“是啊，全都听见了，按照我的猜测，父亲你带兵之后皇帝会派一个人监视你，然后骗你说是迫于臣子的压迫无奈所为。”
　　吴忧和赵青梓选了和吴詹相对的凳子坐下，吴詹知道赵青梓的腿已经好全了，因此他看到赵青梓能够自己行动并不惊讶。
　　这话属实有些大逆不道，吴詹吓出一身汗：“胡闹，三丫你说话也要小心点。”
　　吴忧撇撇嘴，“搞不好那监视你的人还会给父亲的饮食中加点佐料呢。”
　　“三丫你为何对皇上有这么大的恶意。”
　　说实话的，吴詹有些不解。
　　吴忧双手枕在脑后：“凡事多留个心眼总是没错的，父亲你又不是不懂。”
　　赵青梓在旁看着两人说话，没有作声，她知道皇帝心内打的算盘。
　　若是吴詹出兵，张文琪乖乖回来了，那张文琪和吴詹两个失去士兵的人也不过是拔了牙的老虎。
　　若是张文琪反抗，那吴詹会同张文琪开战，而吴忧又在京城，为了女儿，吴詹也不可能消极怠工。
　　张文琪手中有兵，但是粮草不是很充足，如今外敌已除，也不再有顾虑，就让他们耗一耗。
　　幸好张文琪的大哥这段时间也不在京城，若是皇帝用张文琪的家人威胁她，她可能就回京城了。
　　只是皇帝此人爱惜羽毛，用家人威胁这种事情有些不太道德。
　　不得不说皇帝想得倒是挺好的，不过他就不怕吴詹也反叛吗？
　　赵青梓觉得这个这个走向特别有意思。
　　吴詹觉得有些头疼，他挥了挥手：“我会小心的，倒是你在京城别给我惹祸了，这次事件结束之后我就准备给你们办婚礼了。”
　　婚礼这两个字成功打断了赵青梓的思考，“这…这么快？”
　　其实赵青梓心里想的是“这么快！太好了！”
　　感觉到赵青梓有些被吓到的感觉，吴詹笑着说：“我已经和你哥哥商量好了，他没什么异议。”
　　吴詹是跳过赵措直接和赵青舒聊的，显然也是非常清楚赵家的情况。
　　赵青梓脸有些红，一半是羞的，一半是激动的。
　　她默默在内心做了决定：“看来得让云姑快点了。”
　　作者有话要说：　　哈哈，有读者说对了，我确实参考了一下宋朝感谢在2021-01-17 08:46:16~2021-01-18 16:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底 5瓶；42123614 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 终声1
　　锦州城外, 张文琪正在和父亲道别。
　　常安候望着女儿叮嘱道：“如今京城局势变幻，路上不能耽搁，尽快回京。”
　　张文琪应了声是转身出发，老侯爷望着女儿的背影松了一口气, 他拄着拐杖一步一步往城内走去, 在将要踏入城门之时突然看到熟悉的身影。
　　若是没看错的话，他的儿子张文理就在那树林之中。
　　张文理在隐蔽之处默默地看着父亲, 见老侯爷已经发现了他的身影, 他转身就往树林深处走去。
　　老侯爷有事想要和张文理单独说, 他拒绝了随从的搀扶，一步一步往张文理离开的方向走去，说来也奇怪，张文理走的很慢，而且专挑好走的地方, 像是在等老侯爷一样。
　　老侯爷也不说话, 就是这样跟着他走, 走了一段时间之后张文理停了下来，他背对着自己的父亲，声音毫无波澜：“父亲可是有什么话想要和我说？”
　　老侯爷看着小儿子清瘦的背影，愧疚涌了上来, 但如今还是将他带回去要紧, “文理，和我回家吧。”
　　张文理转身看着父亲, 看着他身躯佝偻的样子，一时间不知道是心酸还是怨恨，他面带笑容：“父亲您又要抛弃我吗？这么说也不对，以前是假的, 而我现在所犯之罪是真的。”
　　这话有些扎心，但是当年之事老侯爷并不后悔，他的语气十分坚定，“我知道你在怨恨，但身为臣子，这是我们应该做的，当初你若不是那么自傲也不会发生那些事。”
　　尽管已经过去那么多年，即使张文理十分明白父亲的态度，他还是忍不住觉得难过，他笑了起来，不知道是嘲讽谁：“哈哈哈，父亲说得对，这全是我的错！”
　　“我从小参军，为国征战这是我的错！”
　　“我狂妄自大竟瞧不起皇上的仁德这是我的错！”
　　“我被皇上污蔑竟然还有怨言这是我的错！”
　　张文理声音悲切，充斥着绝望，他看向老侯爷像是在询问：“请问父亲我还有哪些过错？”
　　老侯爷哑口无言，这么多年他不敢面对张文理就是这个原因，他心中有愧，瞧着张文理冷静了一些，老侯爷继续开口：“我知道你心中有怨，可身为臣子……”
　　“父亲，您睁眼看看，我是您的孩子，是个有血有肉的人！我不是棋子！”
　　这么多年了，张文理想和常安候说的话其实只有这句，可常安候总是躲着他避而不见，若不是这次他想通过亲情让他伏法，可能这辈子他就这么躲着了。
　　老侯爷还没有丧失良心，但是在他心中守护好这别人家的江山比个人的得失更重要，于是他开始狡辩：“我知道当年是我对不起你，可你不能因为当年的事存怨报复大欣，快跟我回去我还能保你一条性命。”
　　早就知道这是一场没有结果的谈判，张文理没有得到他想要的答案，如今只有心如死灰，他没有回答老侯爷的问题转而说起了其他：“父亲难道不知道如今皇上视姐姐为威胁，您还让她一个人回京，是想要放弃她吧。”
　　“这是她应该做的，这是身为臣子的本分。”
　　“你可知她会因此丧命？皇上的心思你不是不懂。”
　　老侯爷沉默了一会儿，最后还是说道：“那是她的命。”
　　突然有声响从老侯爷身后传来，不知何时，张文琪已经来到了这里。
　　云姑想办法将张文琪引到了此地，让她听到了两人的全部对话，张文琪不敢相信自己敬重了这么多年的皇上设计污蔑自己的弟弟，也不敢相信自己的父亲竟然这么绝情。
　　在巨大的心理打击之下她忍不住跌坐在了地上。
　　老侯爷看见自己的女儿一脸不敢相信，心中一凉，他着急解释道：“琪儿，不是你想的那样。”
　　可不管老侯爷怎么说，张文琪都不想再理会，她将父亲和弟弟带回了锦州城，取消了回京的计划。
　　而皇帝也在准备出征的事情，和吴忧说的一样，皇帝果然派了一个人监视吴詹，并且这人还十分热情，对吴詹嘘寒问暖无微不至，美名其曰这是圣上的吩咐。
　　吴詹如今不在京城，他重新回到了自己的岗位，只是这次他不是在边境。
　　他还是将女儿的话放在了心上，对皇上派来的人有所防范，总之多留个心眼也没什么不好，而吴詹已经给张文琪送去了很多信件但都没有得到回应，吴詹心中不安，总觉得出了什么问题。
　　“父亲在忧虑什么？愁眉苦脸。”
　　听到女儿关心的话语，吴詹暂且放下了心中的忧虑，吴忧本是应该待在将军府的，皇上并没有让她上战场，可这孩子不知怎么偷偷跑了出来，吴詹没有办法只能将她带在身边。
　　“已经给张元帅寄去很多信了可都没有回应，我已经尽量在拖了，得让她快点回来才行，不然真成反贼了。”
　　吴忧撇嘴，她像是在开玩笑一样：“说不定呢，搞不好还能来个太子逼宫啥的。”
　　吴詹心内一惊，这话属实有些大逆不道，他严肃地提醒女儿：“这话不能说，小心惹祸上身。”
　　以前的吴忧可能会怕，但现在她已经看清楚了，就算他们再怎么小心忠诚也躲不过迫害，因为在皇帝的眼中他们都是可怕的威胁。
　　吴忧没有和父亲争论，这场仗始终是打不起来的，吴忧是担心父亲被人暗害才悄悄地跟了上来，其余事情阿梓早有计划。
　　不得不说那太子也真够蠢的，随便骗一骗就真的相信吴詹会帮他弑父夺位了，不过这样也好，如此便省了很多事情。
　　吴詹看她这悠闲的样子就知道她没有将这件事放在心上，忍不住叹了一口气想再提醒女儿。
　　一个士兵急匆匆赶来：“报！张文琪举兵叛乱！锦州和边境地区已经全部沦陷。”
　　这个消息如同晴天霹雳，吴詹实在无法相信，他忍不住站起身厉声问：“你说谁叛乱？”
　　“报告将军，是张文琪。”
　　吴詹的身体有些晃，吴忧怕他摔倒赶忙上去扶着他，吴詹拒绝了吴忧的搀扶，他迅速冷静了下来：“他们为何反叛？”
　　“说如今皇帝不仁，要替高祖清理门户，他们手中有高祖的遗诏。”
　　吴忧在旁边看着，心想着时间到了，又过了没一会儿另一个传令士兵带来了噩耗。
　　“报！太子逼宫，请将军尽快解救皇上。”
　　吴詹心下一沉，这和吴忧说的一模一样，吴詹忍不住看向自己的女儿，看她表情平静，对这接连发生的事情并不惊讶。
　　虽然心中疑虑，可现在并不是关心这个的时候，吴詹连忙安排，一方面派兵阻拦张文琪试图和她交涉，另一方面派人往京城方向去，想要解救皇帝。
　　等士兵们都得令离开后，房间内就只剩下吴詹和吴忧两个人，似乎是考虑了很久，吴詹开口问女儿：“这事是不是你干的？”
　　吴忧没有否认；“是的，父亲。”
　　吴詹觉得有些气急攻心，但是经过这么多事下来，他对吴忧也不像之前那样冲动，他努力克制自己，只是轻声问：“为什么？谁在帮你？”
　　吴忧抬起头，表情十分冷静：“因为在我心中家人最为重要，而我知道皇帝是威胁。”
　　吴忧说着说着眼角便含了泪水，“父亲知道吗？你消失的那段时间我心里有多么恐慌。”
　　这副倔强伤心的样子成功浇灭了吴詹的怒火，他放软态度：“我知道你担心我，可陛下他……”
　　“他真的仁德吗？我的生父生母是怎么死的？父亲你应该知道的。”
　　吴詹当然清楚，但是他没想到吴忧已经知道自己的身世了，他突然慌张了起来：“你都知道了。”
　　吴忧擦了擦眼角的泪水：“我知道了，但是我不是想为他们报仇，我也知道我的生父是重犯的儿子，按如今的律法来说他的结局无法避免，我只是想要保护你。”
　　“皇上仁德，可父亲这么些年劳苦功高，他也只是口头夸赞几句，还有张文理曾被军中人都称赞是下一个常安候，如今大家改了说法，说张姨比当年的常安候还要出色，可这两人都莫名其妙的叛乱了，父亲只觉得这是巧合吗？”
　　未等吴詹开口，吴忧将张文琪写的信交给吴詹，“这是张姨让我交给你的，父亲与张姨共事十余年，她是什么样的人你应该最清楚，我不需要父亲同我们一起，但是我想请您什么也不要做。”
　　吴詹将信看了，心中翻起惊涛骇浪，他坐在凳子上有些失神。
　　吴忧没有催促他做决定，只是在一旁安静地看着他。
　　良久，他叹息一声：“罢了，你想做就去做吧。”
　　吴忧见事情已成心中欣喜，又见父亲脸上有着压抑不住的疲惫，她心疼了：“我也不想这么逼您，可若是不这么做……”
　　其实吴詹并未生气，他只是想通，他笑着和女儿解释：“我明白的，你母亲也就是我的妹妹被皇上所杀，后来皇上又将我救起，这算是两不相欠吧，当初去参军只是想让你拥有更好的生活，后来我征战十余年，边境的百姓淳朴，望着他们的笑容，就好像一切努力都有了意义。”
　　吴忧有些惊讶：“父亲的意思是？”
　　“我忠的是民，不是君，如此一说我与反贼也没有区别，哈哈哈！”
　　笑完过后，吴詹小心翼翼地询问吴忧：“你还能继续叫我父亲吗？”
　　吴忧突然有些心酸，“当然，不管是从前还是现在，你都是我的父亲，我认的不是血缘而是情。”
　　这话让吴詹彻底放下心来，他大笑几声：“好！”
　　作者有话要说：　　大家好呀，本文明日正文完结，感谢大家一路的支持，如果感兴趣的话可以点进专栏看一看，专栏《她竟然比我还媚》求个收藏，谢谢大家！


第90章 终声2
　　虽说大家都怀疑张文琪是要谋反, 可没想到她真的谋反了，与此同时太子也率兵围住了京城，两人像是说好的一样。
　　如今还能救场的只有吴詹，可吴詹不知怎么地没有采取行动。
　　机灵点的人嗅出了里面不同寻常的味道, 都感慨这天怕是要变了。
　　张文琪镇守边境二十多年, 经验和威望都远超平常的将军，她的军队在行进过程中并未受到多少阻力。
　　本来吴詹还可以给她造成一些麻烦, 奈何吴詹已经被吴忧等人说服决定不出手。
　　还在支持皇帝的势力多是文官且群龙无首, 他们就这样丢盔卸甲, 最后张文琪一路攻到了京城之外和太子的私兵会和。
　　望着熟悉的城门和高耸的城墙，张文琪并没有同他们客气，她吩咐士兵们直接攻城，另外嘱咐城破之后不要伤害京城百姓。
　　守城的士兵哪里见过这样猛烈的攻势，张文琪未做太大得努力就将城门攻破, 她径直朝着皇宫而去。
　　皇宫被张文琪围了一个水泄不通, 此时皇帝再怎么挣扎也已经无用。
　　这皇宫内本有很多密道, 但是都被太子给堵了，太子也站在宫墙之外，他毫不掩饰自己对权利的渴望。
　　胜利就在眼前，太子可不像张文琪这样平静, 他难掩兴奋, 有些得意忘形：“这回能够扳倒父皇可是多亏了张元帅，元帅放心, 事成之后我定不会像父皇那么对你。”
　　张文琪眼光闪烁，“谢太子抬爱。”
　　“哈哈哈，这是张元帅应得的。”
　　张文琪心中摇头不已，若是说如今这位皇帝是坏的话, 这太子就是又蠢又坏了，这江山绝对不能交付在这样的人手中。
　　太子不知自己成为皇帝的可能性已经被张文琪抹杀，他依旧得意地看着皇宫。
　　这皇宫对久经沙场的张文琪来说就是小菜一碟，但是在这里厮杀的都是大欣的子民，她将高祖的遗诏举高，大喊一声：“奉高祖旨意讨伐皇室不肖子孙，尔等若放弃抵抗可留得性命！”
　　大局已定，谁也不想就这样死去，守城士兵跪伏在地齐声大喊：“吾等愿降！”
　　事情终于到了最后一步，张文琪让士兵待在朝堂之外，随后她和太子一前一后走了进去，朝堂之上是龙椅，龙椅上坐着皇帝。
　　像是刚刚打个盹才醒，皇帝看着两人没有惊慌，他非常平静地问好：“你来了，张元帅好久不见。”
　　明明场中有两个人，皇帝却像没看见太子这个人一样，这让太子十分愤怒。
　　他忍不住出声嘲讽：“父皇莫不是年纪大了眼睛也不行了。”
　　皇帝轻飘飘地给了他一眼，那眼神中却满是讥讽。
　　太子被这眼神刺激到了，他心想手下败将竟还如此猖狂，简直可恨至极。
　　张文琪察觉到这父子间的暗流汹涌，她有些看不惯这些于是出声打断：“陛下好久不见，只是我们再次见面竟是以这种形式。”
　　皇帝今日还穿着朝服，而张文琪穿着盔甲，只是如今盔甲染血，而张文琪手中握着刀，随时就可以了结皇帝的性命。
　　隐藏在宽大袖子之下的手微微颤抖，皇帝一直都在假装淡定，就算输了他也不想在曾经的臣子面前露怯。
　　他悄悄调整自己的呼吸，像是在认真询问：“张元帅想扶朕这不成器的儿子上位吗？你真觉得他能够承担起这个国家。”
　　不等张文琪回答太子便跳了出来：“当然是我，父皇你若安心退位，我倒还能念着父子之情留你一条性命。”
　　张文琪垂眸跳过这个问题：“原本我以为陛下是明君，如此一看是我错得一塌糊涂，枉我如此相信你，你竟要对我下杀手。”
　　皇帝眼睛微微一亮，他觉得事情还有转机，“张元帅可是被人蛊惑，朕未曾想过杀你，朝中小人甚多，可不能让他们挑拨了我们之间的君臣关系。”
　　皇帝言辞恳切，若是之前张文琪或许就相信了，可现在张文琪盯着那张虚伪的脸只觉得恶心。
　　握紧了手中的刀，张文琪怒喝：“够了！事到如今你还在狡辩，我竟然！竟然相信了一个如此虚伪的人！”
　　张文琪心中十分懊悔，当年弟弟绝望的神情浮现在眼前，他声嘶力竭地喊着：“姐姐请你相信我！”
　　这满含愤怒的声音让皇帝的心彻底沉了下去，他知道事情已无回旋的余地，索性他也不装了，就算是死也不能让敌人好受。
　　皇帝冷笑两声：“哈哈，那是你自己蠢！是你自己要相信我的，如今还要怪我不成！你举兵反叛，将自己辛苦多年换来的名声搭了进去，朕不亏！”
　　此时此刻皇帝已经彻底不在乎了，他不再维持着自己的仁厚形象：“你杀了我又如何！不论是谁，在权利中滚了一遭他都会变成我这样的！”
　　“你杀了我还会有下一个，你以为你是在做正确的事吗？这家伙只会变本加厉！”
　　皇帝的手指着太子，神情嘲弄。
　　张文琪闭上了眼睛，随后又睁开，她一步一步地靠近皇帝。
　　“你别过来！”
　　皇帝的恐惧在这一瞬间全部爆发了出来，他想跑，却发现腿是软的，而且他能跑去哪里，他已无路可逃。
　　从龙椅上滚落下来，皇帝坐在地上惊惶地往后摞着，他望着越来越近的张文琪，然后突然大笑起来：“朕是天子！朕是天子！”
　　如今的皇帝再也没有往日的威风，只剩下疯言疯语。
　　张文琪一刀落下，皇帝的笑声戛然而止，它瞪大眼睛，表情却是笑着的，皇帝的身体失去了控制，砰的一声倒在了地上。
　　大局已定，太子虽然被张文琪震慑到，但是权利到手的喜悦淹没了他。
　　事情已经处理完毕，张文琪将殿外的部下喊了进来：“太子犯上，德行有亏，将他带下去押入大牢！”
　　“是！元帅！”
　　从天堂一下坠入了地狱，太子奋力挣扎，表情扭曲：“张文琪你这是何意！”
　　张文琪并未回答他，只是向钳制住他的士兵挥了挥手。
　　士兵们不顾太子的挣扎叫骂将他带离了大殿，同时殿中皇帝的尸首也被手下们带了出去。
　　张文琪望着那把龙椅，金色的椅身上沾了鲜血，一个血点正好溅在了龙的眼睛上，这龙便像似活过来了一般。
　　宽敞的大殿只剩下张文琪一人和这龙椅对望，良久张文琪毫无留念地转身走了出去。
　　和赵青梓原来的计划一样，张文琪废了太子，扶持着皇帝的第三子即位，而新的皇帝还在襁褓之中，于是张文琪代为管理朝政，被封为摄政王。
　　百官虽有异议，但是张文琪军权独揽，反对者掀不出什么风浪。
　　皇后仍在，张文琪并没有为难她，将她封为太后。
　　私奔的三公主和张伯遇也回了京城，李莹莹去她父皇的墓前站了很久，终归是父女一场，她心中虽有些悲伤但还不至于去恨张文琪。
　　转身对心事重重的张伯遇露出笑容：“走吧。”
　　太子被贬，张文琪给了他一个王爷的名分，这是苏言雪求情后的结果。
　　“真的要走吗？”
　　张文琪看着弟弟有些不舍。
　　张文理怀中抱着商杏，身旁站着商幼怜，他笑着说：“不管怎么说我是有罪之人，半点惩罚不受对你名声终归是不好。”
　　“我不是那么注重名声的人，况且……”
　　张文理知道她想要说什么：“你想要补偿我？但是有些东西无法补偿，我不会原谅你，就让这个教训时刻提醒你吧。”
　　“对不起。”
　　张文理笑容温和，“再见了，摄政王殿下。”
　　商杏转头望着张文琪，她也甜甜的叫了一声：“摄政王姑姑再见！”
　　商幼怜看着几人，想要搭话又缩了回去，张文琪注意到了她的动作，“弟媳你要照顾好文理和孩子，此次虽说是流放，但那地方并不是十分难过。”
　　没想到张文琪会注意到自己，商幼怜有些感动：“谢谢摄政王，我一定会的。”
　　张文琪不太喜欢这个称呼：“弟媳你叫我姐姐就好。”
　　又细心嘱托了一阵，张文琪目送着他们一家三口逐渐远去。
　　吴忧一直在看着张文琪，瞧着所有的事情都已经落幕，她走上去拍了一下张文琪的肩膀，“张姨你也不用太难过。”
　　张文琪将吴忧的手从自己肩膀上扒拉开，“你之后作何打算，与煜朝的大战中你立下不少功劳，可有想好要什么？”
　　说起这个吴忧的眼睛瞬时便亮了起来：“我想用所有的军功讨个赏赐，不知张姨可否答应？”
　　“什么赏赐？”
　　吴忧这个厚脸皮难得有几分羞涩，她脚尖点着地，声音也低了几分：“我想要求个盛大的婚礼，不知张姨可否答应。”
　　原来是为了这个，看着吴忧这副样子，张文琪心中的伤感好像被冲淡了一些，她用开玩笑的口吻说道：“你可想好了，你这么大的军功，够你连升几级了，值得吗？”
　　“值得！”
　　这话吴忧说的毫不犹豫，张文琪突然觉得自己被秀到了。
　　实在受不了这恋爱的酸臭味，张文琪轻轻推了吴忧一下，笑骂：“疯丫头，没志气！”
　　吴忧没有半分悔改之意，她美滋滋地说：“没志气但是我有娘子啊，这还有什么不满足的。”
　　张文琪不敢再说了，她嫌弃地看着吴忧：“行了行了，我答应你，我徒弟的婚礼怎么可以不盛大，你放心好了。”
　　吴忧喜不自胜，努力了这么久，终于可以和阿梓一起安安稳稳地过日子了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 13:03:44~2021-01-20 22:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无关。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 成婚(正文完结)
　　吴忧用自己全部的军功向张文琪讨要了一个婚礼, 赵青梓虽然嘴上说她傻，可心里却开心得直冒泡。
　　两人的婚礼就在后天，赵青梓望着窗外的夜色确是怎么也无法入睡，她索性就批了外衣起来。
　　梳妆台下有一个抽屉, 平常都是锁起来的。
　　赵青梓走到台前坐下, 从怀中掏出一把小巧的钥匙打开了这个抽屉。
　　抽屉里东西不多就四样，一只蝴蝶簪子, 一把黑色匕首和一个小木头人, 最后一样是一张整齐叠好的纸。
　　这几样东西都与吴忧有关, 前面三样都是吴忧送的，后一样和已故的皇帝有关。
　　如今吴忧和赵青梓不需要这张纸也能走到一起，更何况这纸原来的主人已经死亡。
　　赵青梓将纸从抽屉中拿出来，她走到了桌前，那桌上摆着正在燃烧的蜡烛。
　　蜡烛上的火焰在跳动着, 赵青梓的影子也跟着一起跳动, 她没有丝毫犹豫。
　　将纸放在了跳跃的火光之上, 火焰吞噬着赵青梓手中的东西，在快要燃尽的时候赵青梓放开了它。
　　望着地上的一团灰烬，赵青梓心中却有一丝快意。
　　她转身又去了书架旁边，那两本《拾柒记》还被好好的摆放在那里, 只是赵青梓已经许久没有翻动它, 书页之上竟然有些灰尘。
　　将两本书取了下来，这两本书不能像刚才一样处理, 要是在婚礼之前闹出火灾，那可不亏死了。
　　赵青梓将它们放在桌上，准备明天再处理。
　　又返回梳妆台前坐下，赵青梓将蝴蝶簪子小心地戴在了自己的头上, 她回想起当初吴忧给她戴簪子时的情景。
　　那时吴忧感染了风寒用衣袖遮挡住了下半张脸，只剩下一双含笑的眼睛露在外面，便只是这样就让自己乱了分寸，心跳如鼓。
　　赵青梓记忆力非常好，就连当初吴忧给她戴在什么地方都记得清清楚楚，如今她戴的也是和当初一样的位置。
　　可惜烛光不亮，梳妆镜中的赵青梓便显得很是朦胧。
　　对镜自赏了一会儿，赵青梓又取出“小黑”，记得这本是吴忧送她防身用的，可是赵青梓她太珍惜了，从来都不舍得用。
　　所以这东西送了也是白送。
　　将匕首放下，赵青梓又看向那个有颗泪痣的木头娃娃，这娃娃就是吴忧按着自己的模样刻的。
　　因为吴忧花了很长时间准备，这娃娃倒还是能一眼看出是谁的。
　　赵青梓看着这个穿红衣服的小娃娃，她又开始胡思乱想了起来。
　　吴忧常穿红衣，但是未曾盛装过，穿的都是轻便方便活动的衣物。
　　喜服也是红色，吴忧的样貌偏向艳丽，这样的颜色和她很是相衬。
　　想着想着，赵青梓便觉得这时间更加漫长了起来。
　　她双手撑着脑袋嘟囔：“怎么这么慢啊……”
　　“怎么这么慢啊！”
　　吴忧在床上边滚边抱怨，又滚了几遭，吴忧发现自己是真的睡不着，她一下便坐了起来。
　　点亮房间中的烛火，吴忧将一个木头小人放在了桌子上。
　　木头人扎着白色的发带，和赵青梓手中的娃娃是一对。
　　吴忧伸出食指轻轻摸着娃娃的头，一边摸一边说：“阿梓的头发越来越少了，以后可不能再这样过度用脑，会秃的！”
　　幸好赵青梓此刻并不在此处，不然它怕是得气死。
　　夜色寂静，只有吴忧一个人在自言自语，她看着自己的房间总觉得不满意，特别是床。
　　吴忧看着自己的床一阵愁，“这是不是太小了，明天让父亲给我改成大的。”
　　这次婚礼吴忧什么啧没有操心，所有的事情都被吴詹和周怡婷抢着做完了。
　　她们两个这么兴奋倒也情有可原，莫子意和苏言雪那两丫头也赶过来帮这帮那，看她们那样子好像比自己结婚还要开心。
　　而张文琪当了摄政王之后有忙不完的事情，但也抽空给吴忧两人送了祝福。
　　苏言雪知道莫子意的身份后倒是没有表现出憎恨，那丫头性格大咧咧的，有些事情她分得很明白。
　　吴忧想了很多事情，原著是一个彻头彻尾的悲剧，书中戏份多的人就没有一个是幸福的。
　　公主远嫁两年而亡，张伯遇孤独终老，张文琪死无全尸，赵青舒挥剑自刎，而阿梓也是葬身火海。
　　吴忧看着桌上的小人喃喃自语：“我这也算是救世主吧。”
　　吴忧转头看向梳妆台的方向，那上面摆放了一个首饰盒子，盒子精美，上面刻着福锦云的字样。
　　那是阿梓送给她的生日礼物，当初吴忧只觉得这礼物贵重，她抱上了富婆的大腿。
　　后来吴忧知道福锦云也是赵青梓手下的产业，而这套首饰是独一无二的。
　　吴忧的眼神温柔了起来，“小傻瓜，之后就由我来保护你吧。”
　　婚礼顺利举行，吴忧天不亮就被人拉起来梳妆打扮。
　　因为时间太早的缘故，吴忧眼睛根本就睁不开，她迷迷糊糊地任由别人帮她梳洗打扮。
　　吴忧平常也就化个淡妆，如今这样浓烈的还是第一次，只是她长得本就好看，再这样一打扮简直就要了人的命。
　　婢女给吴忧盖上了红盖头，这盖头并不厚重，是一层轻纱不会遮挡吴忧的视线。
　　吴忧这时也精神了，而且她精神过头了，想到赵青梓吴忧内心非常激动。
　　吴詹将女儿送出门，门外是吴忧常骑的那匹马，然后后面那一大片的红色箱子大概是彩礼？
　　虽然今日穿得繁重了些，可这并不妨碍吴忧翻身上马。
　　吴忧控制着马慢慢地走着，其实她心中恨不得策马狂奔，可是婚礼是大事，还是顾着些形象为好。
　　将军府和永定侯府之间的距离本就有些长，吴忧看着前方的路好像是没有尽头一般。
　　她有些等不了，转头朝后大喊一声：“我稍微加快些速度，你们且跟着！”
　　说完一夹马肚加快了速度。
　　永定侯府的大门逐渐出现在了视野之中，吴忧远远地便看见那高挂的红绸和红灯笼。
　　到了侯府门口后，吴忧利索地下了马背，她伸长脖子往里瞧着，终于瞧见了她想看的那个人。
　　赵青舒搀扶着赵青梓，随后他将妹妹的手转交到吴忧手中。
　　这么多年，赵青舒兄妹两个相依为命，如今妹妹就要离家，赵青舒自然是非常不舍。
　　他不住地叮嘱吴忧要好好照顾他妹妹，吴忧镇重的答应了。
　　赵青梓当然也是不舍的，她看着哥哥，声音有些哽咽：“妹妹走了，哥哥要好好保重自己。”
　　赵青舒忍住眼泪，他笑着说：“走吧。”
　　吴忧又翻身上了马，赵青梓坐在了轿子中，这回吴忧倒是不着急了，古代的轿子太晃了，走得快了赵青梓要遭罪。
　　又回到了将军府，两人牵着走到大堂之中。
　　大堂上首坐着吴詹，他看着堂中的这对新人，心中感慨万千。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“新人对拜！”
　　“送入洞房！”
　　吴忧并没有在外应酬，而是直接就和赵青梓一起被送入了洞房。
　　如今天色还早，吴忧将阿梓扶到床上坐着，又小心地挑开了她的盖头。
　　吴忧只觉得心中狂跳，在红色喜服的映衬之下，赵青梓的皮肤显得愈加白皙。
　　平常总是淡色的唇涂上了热烈的颜色，吴忧看着看着就想咬上去。
　　赵青梓满脸绯红，她伸出手将吴忧的盖头掀开，本来在盖头的遮挡之下，吴忧的眼神便没那么摄人。
　　可如今盖头掀开，赵青梓总吴忧想要将她吃掉一般。
　　她用手在吴忧眼前晃了一晃，“回神了。”
　　吴忧强迫自己将目光移开，她诚心夸赞：“阿梓你真好看。”
　　赵青梓耳朵都已经红透了，“你也是。”
　　突然自己已经结婚了，吴忧将赵青梓揽进怀里，将头搭在她的肩膀上。
　　少女身上萦绕着的依旧是淡淡的栀子花香，和吴忧不一样，赵青梓因为身体不好，身体比较瘦弱。
　　吴忧抱着她就像抱住了自己的整个世界，如今这个精灵一般的女子终于属于她了。
　　赵青梓被吴忧这样抱着，感觉整个身体都在发烫，察觉到吴忧在笑，她有些傻傻地问：“笑什么？”
　　“因为我高兴，阿梓你终于是我的了。”
　　虽然十分害羞，但赵青梓还是伸出手环抱住了吴忧，她笑得温柔：“嗯，你也是我的了。”
　　“那我们来做些羞羞的事情吧。”
　　赵青梓心内一惊，随后便是大脑当机，趁着赵青梓发愣的瞬间吴忧吻了上去。
　　阿梓的唇瓣是热的，吴忧轻轻撬开她的贝齿，汲取她口中的芳香。
　　一番纠缠过后，吴忧放开了赵青梓的唇。
　　而赵青梓的脸更加红了，同时她又觉得有些兴奋，不过吴忧怎么突然就这么熟练了。
　　看着这占了便宜的混蛋还在回味，赵青梓瞪了她一眼：“你怎么变得如此熟练？”
　　吴忧尴尬了，“梦里实践过。”
　　都怪原主那家伙，写的什么奇怪的同人，她写就算了还影响到了自己。
　　吴忧觉得自己不能再想了，那画面太过于刺激。
　　刚刚光顾着看赵青梓的脸了，吴忧现在才发现她头上戴的簪子很熟悉。
　　这是吴忧刚穿过来的时候送给赵青梓的礼物，只是在这一头华贵的头饰之中，这一一只簪子就显得廉价了许多。
　　但是吴忧却十分感动：“你一直都留着。”
　　赵青梓摸着头上的簪子，脸上洋溢着幸福：“是的，你送我的东西我都有好好留着，话说我当时想多了，以为你送我这个是在暗示我。”
　　“暗示什么？”
　　赵青梓觉得有些好笑：“这簪子上红白两只蝴蝶相互依偎，我以为你喜欢我。”
　　怪不得那一阵子总觉得赵青梓的状态不对劲，原来是误会了，吴忧突然反应过来，“你知道我当初是骗你的了？”
　　赵青梓将手从头上放下来，“对啊，小骗子你骗得我好惨。”
　　惨吗？吴忧看着眼前的人故意逗她开心，“对啊！太惨了！惨到嫁给了京城恶霸我，美人儿~劝你不要反抗，乖乖认命吧！”
　　说着，吴忧便想给赵青梓来一个熊抱，赵青梓也没躲。
　　吴忧听见少女在自己耳边轻轻开口：“如今想来，你的出现是老天对我最大的救赎，不，你才是我的救赎。”
　　“你出现以后，感觉这个讨厌的世界都开始变得有色彩了起来，只要有你在，我心中便是欢喜的。”
　　吴忧一把抓着她的手，紧紧地握着：“小傻瓜，那我得天天缠着你，免得你总去想那些不好的事情。”
　　两人对望，眼中都是彼此。
　　这个故事充满了阴错阳差，从谎言开始到相守结束，最终造就了这心意相通的两人。
　　作者有话要说：　　这篇文到这里，正文就全部完结了，这是我的第一本书，第一次有这么多人看，感到很高兴，谢谢大家的一路支持。
　　大家想要的甜甜的番外，那是肯定会有的！！


第92章 番外一(原主)
　　穿到这个陌生的世界已经有一段时间了, 吴忧从原本的恐慌警惕到如今已是适应了起来。
　　让她没想到的是自己原本生活的世界是一本叫《和亲公主》的书，更加让人想不到的是她在里面就只是一个讨人嫌的炮灰。
　　和往常一样，吴忧正在论坛上和人斗智斗勇，她全神贯注地盯着电脑, 键盘打得啪啦啪啦响。
　　吴萍端着碗走了进来, 碗里面是削好的苹果，她对着吴忧说：“姐姐, 吃苹果。”
　　吴忧正在网络上“行侠仗义”, 听了这话立马从椅子上跳了下来：“来了来了。”
　　从碗中挑出一块苹果吃了, “真好吃！你今天不去上学吗？”
　　吴萍像是有些无奈，“唉…说了多少次了，我已经放寒假了啊。”
　　吴忧一脸恍然大悟，她不住地点着头：“原来如此，原来如此。”
　　不想再理会这个只有七秒钟记忆的女人, 吴萍在心中默默吐槽：这人被水呛了一回之后不会就变成了鱼了吧。
　　看姐姐正吃得开心, 吴萍就不吐槽她了, 她看着电脑屏幕，上面写着有关《和亲公主》影视化的相关信息。
　　再仔细一看，姐姐正在为了里面吴忧的选角一事和别人对骂。
　　自从姐姐呛水出事以后，她就变了很多, 最开始的时候总是到处乱跳还说她会武功, 最可怕的一次是她爬到了楼顶上去跳，差点没把家人吓死。
　　疯狂过后就是异常的平静, 变得比从前还要喜欢上网，而且对那本叫《和亲公主》的书特别关心。
　　还有总是把她当成是那本书里的吴忧，为此家人带她去看了医生，医生说她有可能是精神分裂症。
　　好在最后姐姐逐渐恢复正常了, 只是性格比之前的还要强势一些，不过只要她还在，这就是最大的幸运了。
　　“姐姐，你就这么喜欢这个角色？”
　　吴忧刚把苹果都吃完，她擦擦嘴：“对呀，她和我同名呀，况且这个选角也太丑了吧！”
　　吴忧一脸嫌弃加不满：“就算她是配角，可书里明确说明了她好看。”
　　电脑屏幕亮着，吴萍又弯下腰握着鼠标往下刷了刷，点开选角的图片，确实不太好看，但也不能说丑……
　　“我觉得还可以啊，毕竟这个角色下线比较快，太好看不就抢了其他人的风头。”
　　吴忧心中明白是这么一个意思，可那书中的吴忧就是她自己，于是她忍不住就开始喷了。
　　重新坐回电脑前，吴忧继续看着论坛，论坛上关于吴忧选角的讨论其实还不是很多，因为这个角色在书中的讨人嫌程度，大多数书粉都觉得这选角还过于好看了。
　　大部分人在祈祷这本书别被电视剧给毁了。
　　吴萍将碗收拾好，看吴忧又跑去刷论坛，她忍不住提醒：“姐姐你也别老看论坛，对眼睛不好。”
　　“知道了，知道了，下午你想要吃什么菜，我给你煮。”
　　“嗯？红烧排骨吧。”
　　吴萍其实不喜欢吃红烧排骨，但是她知道姐姐爱吃，可是她已经很久没有给自己做过了。
　　“我知道了，但是家里没有排骨，待会儿要出去一趟才行，你陪我一起去吧！”
　　正好吴萍也没事，她就答应了。
　　吴萍推门走了出去，顺便将门也带上了。
　　吴忧的网名叫待归，因为持续输出吴忧x赵青梓的同人文，在书粉圈子里也算是臭名昭著的。
　　这cp简直□□得不能再□□了，其他书粉都觉得非常不能理解，这一对的萌点到底在哪里？
　　病娇隐忍攻x泼皮无赖受？
　　可她笔下的吴忧又很是乐观坚强充满正能量，和原书可以说毫无关系。
　　因为有很多书粉喜欢赵青梓，他们本着“妈妈不允许”这样的心态对待归进行了围攻，可是她们越是这样，待归的同人文就越火。
　　不少人都产生了好奇心，想去看看这个cp是怎么凑起来的。
　　因为原书的赵青梓可以说是全文最悲惨的人，幼时丧母，父亲不亲，哥哥自刎。
　　一生的执着最后什么也没得到，所以很多人就在想，若是有个人能去救救她，能去拥抱她这该有多好。
　　而待归写的同人文做到了，所以一部分人还是很维护她的。
　　退出论坛，吴忧登上了围脖，她将今日份得同人发了上去。
　　不一会儿就有人回应。
　　赵青梓是我老婆：“我第一！”
　　忧梓天长地久：“啊啊啊！！太太更新了！”
　　十级鸽手：“待归太太永远滴神！”
　　一片土拨鼠尖叫声中突然混入了一个不合时宜的声音。
　　扶风：“呕！恶心！”
　　吴忧正在喝水，一看到这个评论她立马放下了自己的茶杯，正想用自己专业的手速和这个人大战三百回合。
　　可是网友已经开始帮她骂了。
　　赵青梓是我老婆：“都说是忧梓cp了还点进来看，贱不贱呐！”
　　十级鸽手：“在？眼睛不需要可以捐给需要的人。”
　　XX精神病院院长：“您好。”
　　精神病院那条评论下很多人评论“院长，辛苦了。”
　　吴忧放下了手中的键盘，心情有些微的复杂，这些网友比自己会骂多了，毕竟在前世她是本着能动手就别废话的原则。
　　突然没了看评论的心思，写这些同人以来，这种评论就没少过，刚开始可能会愤怒，现在已经算是百毒不侵了。
　　其实她最开始也是不嗑的，可是不知为何她总能梦到前世的事，只是梦里的那个吴忧已经不是她了。
　　她看着梦中的自己为了保命和赵青梓越走越近，最后经历了种种事情走到了一起，看着王朝更替，父亲活了下来。
　　这一切的一切让她非常感动和欣喜，可惜那个让父亲开心的女儿并不是自己，不过也没办法了吧，身体已经换不回去了。
　　吴忧不得不承认她有一点点生气，同时又觉得父亲没发现才是最好，就这样迷迷糊糊地生活下去吧。
　　不过张伯遇和李莹莹那两家伙也挺幸运的，要是和原书一样岂不是太悲惨？
　　张伯遇和李莹莹在一起了，吴忧很惊讶地发现自己竟然没有一点生气的感觉，后来她想明白了。
　　她对张伯遇的感情可能不是爱情，只是陪在她身边的人太少，李莹莹出现之后，他的注意力就从自己身上移开了很多。
　　于是吴忧又感觉到了孤独。
　　孤独这东西可真是折磨人，看不见捉不着，而被它困扰的人又固执着不愿意说出来。
　　“姐姐，时间不早了，和我出去买菜吧。”
　　吴忧迅速回应：“来了来了。”
　　吴萍看着火急火燎下楼的姐姐叹了一口气：“姐姐，你带了手机没？可别忘了。”
　　“啊！我忘了！谢谢小萍儿的提醒~”
　　说完这句吴忧又噔噔噔地上了楼。
　　吴萍忍不住扶额：“没救了。”
　　拿好手机的吴忧一把牵起吴萍的手，笑着说：“走吧。”
　　或许这样平凡的生活也很是不错呢。
　　作者有话要说：　　推一下朋友的文：
　　《女主她从书里穿出来了［娱乐圈］》
　　商柠穿了。
　　大婚之日，她点燃大火想要和将军同归于尽，一睁眼发现自己到了一个全新的世界。
　　这里有钢筋水泥筑的房屋、有可以自动前行的“铁盒子”、有可以传讯的“亮板”、还有……害得自己国破家亡的爱人苏沁宛。
　　苏沁宛：老婆这是房产证，改成你的名字了！
　　商柠：……
　　苏沁宛：老婆你看这辆车好不好看，我送给你！
　　商柠：……
　　苏沁宛：老婆我给你换了最新款手机！
　　商柠：……
　　苏沁宛：呜呜老婆你为什么不理我？
　　天，谁能告诉她清冷自矜的苏沁宛怎么会变成这样？
　　清冷玫瑰攻x痛改前非受感谢在2021-01-21 01:15:06~2021-01-22 16:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：lemonTT 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、R鹿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lemonTT 20瓶；冷默言 12瓶；D小姐 8瓶；42506988、冲冠一怒为红颜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 番外二(长公主)
　　高祖薨逝已经两年, 而临国煜朝还在暗中窥视，动作不断，好在即位的陛下对外强势，只是他虽强势却不是一个好的君主。
　　当今陛下纵情酒色, 喜爱奢华, 而他虽有众多的子女，却唯独只宠大公主李明悦。
　　可以说李明悦想要得到的东西就没有的不到的, 如此一来她的性格就有些刁蛮任性, 但好在内里不坏。
　　皇帝一直在给女儿物色驸马, 可是公主一个也没瞧上，皇帝也不想勉强她，就这样拖着拖着大公主就十九岁了。
　　终于，也是在十九岁这一年的夏天，公主去朝光寺给生病的父皇祈福, 然后她遇到了一个书生。
　　书生已有婚约, 公主高傲不愿低头, 可也不想去棒打鸳鸯，只是心中难受。
　　后来公主还是和书生在一起了。
　　公主美丽大方知书达理，书生从开始的抗拒到最后也爱上了她，只是他自尊心作祟不愿承认。
　　自卑过了头会用自尊心开始掩饰, 两人在一起后是无尽的争吵。
　　书生的未婚妻名叫贺椿, 名字取自她家门口的椿树，椿树芽煎蛋非常好吃, 可贺家很穷，吃不起鸡蛋。
　　书生和贺椿从小长大，可以说是青梅竹马，两家父母定下了婚约。
　　村里人爱唠嗑, 闲言碎语非常多，赵措是赵家砸锅卖铁供出来的读书人，而贺椿长大之后依旧是那个穷丫头贺椿，大家都说贺椿配不上赵家。
　　这些流言蜚语也时常传进贺椿的耳朵，可她并不在意，她并不喜欢满口之乎者也的赵措，一切不过是按照父母的计划罢了。
　　后来赵措被公主看上了，贺椿又成了闲人口中的笑柄。
　　贺椿也还是不在意，没了和赵措的婚事，贺椿在父母眼中就成了光进不出的赔钱货，为了少挨点打骂，贺椿在镇上的酒楼帮厨补贴家用。
　　书生得知贺椿过得不好，暗中给她的父母寄了钱财，希望她的父母能够善待她。
　　只是如此一来贺椿又成了父母的摇钱树，他们拖着贺椿不嫁人，从书生那里获取钱财。
　　这样拖着拖着，贺椿就过了出嫁的年龄，村里人闲话不断，只是这时又是再说贺椿可怜了，碰上了这样的爹娘。
　　在她二十七岁那年，人生开始了转变，长公主将她接进了永定侯府。
　　贺椿是第一次见到这么漂亮的人，说是仙女也不为过。
　　“仙女”认真打量着这个没见过世面的情敌，最后心中很是不甘心，她不明白自己哪里比不过这个女人。
　　所以她将贺椿留在永定侯府做了厨娘，在侯府做下人比在乡下好的多，长公主并未刁难贺椿，吃穿用度都是按的正常标准。
　　准备地来说是她不屑于刁难人，若是要比，她也要堂堂正正地比过。
　　书生得知长公主将贺椿带回了侯府，他心中一慌与长公主大吵了一架，可他从来就吵不过，只能拂袖而去。
　　书生因为心中的愧疚不敢与贺椿见面，而贺椿其实怎么都好，只要能吃饱穿暖她就什么都不在意。
　　公主和书生有两个孩子，在贺椿到来之时他们一个八岁一个三岁，小男孩不怎么爱闹总是静静地看书，小女孩聪慧调皮，迈着小短腿到处跑。
　　贺椿很喜欢这两个小孩子，特别是小女孩，小女孩会甜甜地叫她贺姨，声音软软糯糯的，很是讨人喜欢。
　　可惜他们的父亲并不喜欢。
　　长公主和贺椿较起了劲，她弹琴跳舞的时候会故意将贺椿叫过来，想要让贺椿明白两人之间的差距。
　　可长公主哪里能想到，贺椿并没有觉得自卑或者是其他什么，反而喜欢上了她。
　　贺椿小心隐藏好自己的情绪，她明白那样高贵的人自己配不上，而且公主她是已有家室之人。
　　长公主和书生依旧争吵不断，争吵之后长公主会将自己锁在房中，哭得肝肠寸断。
　　贺椿会在门外站着，一直等到她不再哭泣，长公主将房门打开，表情无波无澜，仿佛刚刚那个哭得放肆的人不是她。
　　她看着站在门口的贺椿淡淡说了一句：“你又站在这里。”
　　“长公主殿下，该吃饭了。”
　　这样的情景重复了太多遍，长公主越来越看不懂贺椿到底是什么样的想法，刚开始她以为贺椿是来看笑话，后来她发现不是。
　　李明悦从大公主变成了长公主，而她的父皇也从皇帝变成了先皇，如今是长公主的弟弟当政，但这并不是一个好现象。
　　李明悦的身体每况愈下，她逐渐不再与书生争吵，只是一个人静静地弹着琴跳着舞。
　　有一次，李明悦将贺椿叫过来听她弹琴，她说那是她自己作的曲子，说这首曲子就是她的一生。
　　贺椿很少看见她这样温和的笑，平常的她脸上总是带着高傲和冷淡，以至于她现在这个样子让贺椿有些受宠若惊。
　　只是如今她的笑容显得苍白无力，像是随时就会破碎掉，一曲完毕，李明悦忍不住咳嗽了几声。
　　贺椿赶紧将她抚进了房间，李明悦躺在床上看着贺椿为她忙上忙下心中很是不解：“你为什么对我这么好？”
　　贺椿打了热水正在拧毛巾，她停下了手中的动作：“因为你是公主殿下，这是我应该做的。”
　　李明悦转头看着床顶的帷幔，她并不相信贺椿的这套说辞：“是吗？”
　　贺椿给她擦着额头，或许是太过于疲累，李明悦很快就昏睡了过去。
　　将毛巾放回盆里，贺椿坐在床边看着她，睡着的她不再高傲，看上去反而有些脆弱，只是仍旧皱着眉头。
　　眼前之人睡得正熟，贺椿想要忍住心中的悸动，可她发现自己做不到。
　　吻还没落到睡梦之人的额头上，房门就被打开了，门口站着的是瞪大眼睛的赵措。
　　这件事只有三个人知道，李明悦知道之后只是有种突然明悟的感觉，同时她又觉得有些讽刺：“这可真是荒谬至极。”
　　生活一如往常，没有任何变化，李明悦并没有将贺椿赶出永定侯府，只是减少了和她的接触。
　　后来她快要走了，那天下着很大的雨，她让贺椿过去一趟。
　　贺椿再次见到她的时候她已经是回天乏术，她笑着让贺椿坐。
　　窗外电闪雷鸣，房间内的熏香熏得人发困。
　　李明悦又咳嗽了几声，“好久不见。”
　　忍住心中的酸涩，贺椿强迫自己笑着：“长公主殿下。”
　　李明悦挣扎着坐起来，只是这样就好像用尽了她全部的力量，她无力的靠着，声音虚弱：“我就要走了，心事无人诉说，我想着若是你的话或许不会嘲笑我。”
　　“长公主殿下，不会的。”
　　这样的安慰就连贺椿自己都不会相信，怎么能安慰到李明悦。
　　她眼神温柔，“嗯，我知道的，你先听我说。”
　　她絮絮叨叨地说了很久，从小时候说道和赵措相遇，又说起自己的一双儿女。
　　她说先皇宠爱她，凡是她想要的东西就没有得不到的，赵措拒绝她时，她难过一阵子后其实也就过去了。
　　可先皇见不得女儿这么难过，所以他就做了这桩糊涂事。
　　已经抓到的东西就不想再放手，李明悦在这段感情中已经投入了太多太多，多到她已经无法轻易放手。
　　她和赵措在一起三年后先皇西去，先皇知道太子非常恨李明悦，可惜先皇在位也就五年，他还未来得及处理太子，自己的身体就已经撑不住了。
　　先皇知道太子好名声，故临终之时逼太子立下誓言：会善待李明悦。
　　可明的不行可以来暗的，李明悦的身体越来越差就是他搞的鬼。
　　李明悦不擅谋略，她知道自己被人投了毒，也知道下毒的人是谁，可她装作不知道，怕皇帝狗急跳墙为难她的家人。
　　贺椿静静地听着，她努力地忍住自己的泪水。
　　“我这一生，只有之前的十九年才是幸福的，后来我将自己变得人不人，鬼不鬼。”
　　李明悦说完这句又看向贺椿：“我终究是对不起你们两个，也对不起我自己，若是当初没掉那把玉梳就好了。”
　　说完李明悦从怀中掏出那把玉梳，用尽全身的力气砸向地面，玉梳就这样裂成两半。
　　李明悦笑了，“你走吧，我会让人带你出城，让你过一个富足的下半生，终究是我毁了你们的平凡的生活。”
　　“我要去见父皇母后了，青舒青梓，我对不起他们。”
　　李明悦眼前愈加模糊，在人生最后的走马灯之中，她梦见的不是榕树下的蓝衣书生，而是先皇和母妃，他们笑着说：“我的小公主啊。”
　　泪从眼角流出，留下最后一个苍白的笑容，她说：“我是……公主殿下。”
　　贺椿痛不欲生，她想要捡起地上的两块梳子拼起来，可只来得及捡起地上的半块梳子就被云姑带走。
　　云姑给了贺椿很大一笔钱，让她去过自己想要的生活。
　　可贺椿没有按照她的意思做，她在京城外搭了一个破房子，时常去看看朝光寺的老榕树，怀念着一个已经远去的人。
　　这一日，她又提着酒菜上了朝光寺，她将酒菜摆在榕树前：“长公主殿下，该吃饭了。”
　　作者有话要说：　　这章是解释章，修改是调整了格式，不用在意
　　感谢在2021-01-22 16:23:45~2021-01-23 13:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：许镜三、Resen_Sun 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 番外三(江红)
　　先皇在位五年后病逝, 现今的皇帝仁德，百姓生活逐渐富足，可天灾来得很突然，新皇上位四年后江都大旱。
　　在这一年江红已是十四岁, 她已经很久没有吃饭就快要饿死了。
　　她努力支撑着自己, 怕自己昏倒后就再也醒不来，最后变成路边众多骸骨中的一个。
　　可她实在是太累太困了, 噗通一声就摔倒在了路边, 太阳依旧高悬, 并没有理睬这片土地上发生的惨剧。
　　江红眼前发黑，她想要喝水想要吃饭，可是她已经没有力气发出声音。
　　“嬷嬷，那个人怎么了？”
　　此时一个声音传入了江红的耳朵，像是很远又像是很近, 带着小女孩的天真和好奇。
　　胡玉看着倒在地上的江红有些担心, 她转头看着牵着自己的嬷嬷：“嬷嬷, 她好像很难受，我们去救救她吧。”
　　这才刚出城就遇上了这样的事，嬷嬷心里觉得麻烦，她耐心劝着胡玉, 想让她放弃这个想法。
　　“小小姐, 这个人就是累了，不会有太大问题的, 我们就不要打扰人家睡觉了。”
　　胡玉今年已经七岁了，她有自己的思考能力，她挣开嬷嬷的手走了上去，想看看是不是真的和嬷嬷说的一样, 只是睡着了。
　　她们的全部对话，江红全部听了进去，江红的心中燃起了希望，她拼命将眼睛睁开，印入眼帘的是一双小巧的黄色绣花鞋。
　　胡玉蹲了下来，她看见这个“睡着”的人慢慢睁开了眼睛，她试探着问：“你没事吧？有没有什么地方不舒服。”
　　生存下来的机会就在眼前，江红艰难地说出了三个字：“救…救我。”
　　胡玉没听嬷嬷的劝阻执意将江红带了回去，虽然胡家的人都不同意她救江红，可是胡玉执意要救他们也就不再阻拦了。
　　毕竟对于家大业大的胡家来说，这不过是多口饭的小事罢了。
　　江红睁开眼之时，眼前全是陌生的场景，这里的被子是这么柔软，她已经好久没有这样安稳地睡过了。
　　她神智有些恍惚，“我是已经到了天堂吗？”
　　“噗，小妹妹你不会是傻了吧？”
　　胡玉看江红这迷糊的样子就忍不住笑她，后来一想这人身体这么差，不能这么笑话她。
　　于是她又道歉：“啊，对不起，我不应该这么说你。”
　　江红看着坐在床边的小丫头，这一看就是大户人家的千金小姐，听她的声音好像就是救自己的那人。
　　江红声音微弱，她向胡玉道谢：“谢小姐的救命之恩。”
　　胡玉摆摆手，从板凳上跳了下来：“哎呀，要谢我的话就当我的玩伴吧，我看你的年龄应该比我小一些，对了！你多大了？”
　　“十四岁。”
　　“嘶！十四岁？比我大那么多，可你怎么这么小？”
　　这当然不用说，在旱灾之前江红的家境就不是很好，有些营养不良，更何况这场旱灾夺走了她所有的家人，又将她折磨成这个样子。
　　胡玉还是有些不相信，“你不要骗我哦，骗人可就不是好孩子了。”
　　这哄小孩的语气让江红有些想笑，但是她已经没力气笑出声了，所以只能轻提了一下嘴角。
　　察觉到江红的状态不对，胡玉猜测她应该是饿了，毕竟在她昏睡的时候肚子老是在响。
　　“饿了吧，我让他们帮你弄点东西过来，恢复力气了再和我玩。”
　　胡玉想叫江红，突然发现自己还不知道她的名字，“对了，你叫什么名字？”
　　“江红。”
　　“江红你好，我叫胡玉，你可以叫我玉儿。”
　　看着女孩伸出的手，江红轻轻地握了上去。
　　江红的身体在胡玉的照顾下逐渐转好，她和胡玉坐在石凳上闲聊。
　　胡玉有着这个年龄阶段特有的活泼，只是一些微不足道的事情就能让她高兴起来，就比如现在，她欢快地和江红说着。
　　“你知道吗？我有一个哥哥长得可好看了，他叫胡廖，改天我带你去见见他！”
　　想了一会儿又像是有些疑惑，她撑着小脑袋问：“不知道这么好看的人，为什么爹爹不喜欢他。”
　　江红摇头：“也许是性格的原因吧，所以老爷不喜欢他。”
　　胡玉不赞同：“不是呀！廖哥哥人可好了，总是会给我带糖葫芦，虽然娘说糖葫芦吃了会坏肚子，让我少跟廖哥哥玩。”
　　江红没有胡玉那么天真，她在这府上待的这一段时间深刻地感受到，胡玉是这个家的特例。
　　但是江红不想和胡玉说太多，于是她开始转移话题：“小姐想吃糖葫芦吗？我帮你去买。”
　　“好呀！红姐姐你真好！”
　　可是江红回来的时候一切都变了，胡家因为侵吞救灾银两被判满门抄斩。
　　等江红回去的时候看到的是无数胡家人被官兵压着出府，胡玉也在其中，看起来她像是被吓到了。
　　江红扔掉手中的糖葫芦想将胡玉就下来。
　　押人的官兵一把推开江红：“这也是胡家的人吗？一并带走。”
　　胡玉小声解释，“不是的，她和胡家没有关系。”
　　因为江红并没有入奴籍，官兵查明了之后放过了她。
　　此后江红一直在流浪，碰巧又拜了个盗贼当师父，出师之后她也一直在找胡玉。
　　可是朝廷管的严格，没人知道胡玉去了哪里，江红不想放弃，她一直找一直找，终于得到了消息。
　　胡玉在京城的醉红楼，现在她的名字叫做丽娘。
　　江红欣喜若狂，她收拾好自己不多的行李一路赶往京城。
　　江红想要将胡玉救出来，在一天夜里，她推开丽娘房间的窗户，站在窗外对着房中有些错愕的人说：“玉儿，跟我走。”
　　可惜玉儿变了，她没有跟着走，反而叫来了打手将江红赶了出去。
　　江红并没有放弃，她默默地看着玉儿弹琴，默默地看着她跳舞，还在有些登徒浪子欺负她时挺身而出。
　　她会经常买花放在玉儿的窗口，她看着玉儿的眼神逐渐从冷淡变得温柔。
　　“你不用天天送花过来，摘下来就枯萎了，不如让它留着。”
　　玉儿虽然是这么说，可她脸上并没有责怪的意思。
　　江红坐在桌前看着她，“反正它总是要枯的，不是有句话叫？嗯？叫什么来着？”
　　江红绞尽脑汁也想不出那句诗是什么来了。
　　丽娘将芙蓉花插在窗前的花瓶中，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　“对对对！就是这句，玉儿你懂的真多。”
　　丽娘的眼神闪了闪，“我现在是丽娘。”
　　可是在江红的心中玉儿就是玉儿，她以为玉儿这样说是因为她身陷泥沼，再也回不到从前。
　　于是她一脸郑重地回答：“你在我心中一直是玉儿，从未改变。”
　　丽娘没有说话，只是静静地看着江红，随后她垂下了眼眸。
　　江红见她心情不好，她取下窗前的那朵芙蓉花插在玉儿的头上，“果然，这花配玉儿最好看了。”
　　丽娘摸着头上的芙蓉花，看着眼前人的笑容她却觉得有些苦涩，整理整理心情，她说：“这花上有蚜虫。”
　　没成想好心干了坏事，江红想将花拿下来却被丽娘捉住了手，丽娘笑着说：“没事，就这样吧，挺好的。”
　　往昔之事好像就在眼前，后来玉儿她离开了人世，江红拼命地寻找凶手，在最后终于为她报了仇。
　　凶手临死之时告诉江红说：玉儿最喜欢她了，而且希望她能选择忘记，去过更好的生活。
　　改朝换代之后，江红不再是朝廷钦犯，她又一次来到了醉红楼。
　　醉红楼被贴满了封条，听说这里面有不少人是煜朝的间谍。
　　江红一跃而上，那里是玉儿生前所住的地方，房间内的摆设一切如旧，只是每件物品上都披上了一层厚厚的灰。
　　窗前那个花瓶还是好好的，江红将手中的芙蓉花插了进去：“这次的花是洗过的，绝对不会有蚜虫，我给你放好。”
　　“你说的话我会好好听，我一直在练字。”
　　“其实我不傻，我知道你是在说我字写得丑，可是你那么温柔，我就想着陪你演戏好了。”
　　“这次……我是再也不敢吃糖葫芦了。”
　　忍住泪意，江红告诉自己不能哭，她哽咽着：“你啊，下辈子一定要有一个幸福的人生。”
　　最后又将这房间里里外外打扫了一遍，灰尘太多惹得她咳嗽了两声。
　　江红用手在脸上抹了一把，本就灰扑扑的脸上又多了五道黑痕，她浑不在意，继续清理着房间。
　　清理完成后，江红看着焕然一新的房间笑了，她从窗户中跳出，然后最后看了这房间一眼，轻轻关上了窗户。
　　窗口的芙蓉花娇艳，因为江红洗过的原因，花瓣上还有水珠。
　　水珠沿着花瓣滑落下来，落在桌上，像是有谁在流泪一般。
　　作者有话要说：　　番外可能会像一个个小短篇，交代一下文中未提及的事情，当然两主角的糖也是有的，只是现在还没到。


第95章 番外四
　　张文琪摄政以来, 大欣的国力要比前朝更加强盛，如今煜朝称臣不敢来犯，而大欣国内文武势力逐渐均衡。
　　有关于张文琪的传说越来越多，她的威望相比之前更大。
　　而这个传说中的人物并不像大家想的那样威风凛凛, 从前打仗军务虽也繁多, 可远没朝政那样复杂繁琐。
　　总结来说就是这位摄政王快要忙秃头了，而如今傀儡皇帝也才四岁, 不可能当政。
　　又处理完一部分奏折后, 张文琪长长地舒了一口气, 她揉着自己的额头：“终于忙完了。”
　　她不得不羡慕起自己的好徒弟吴忧，吴忧和赵青梓成婚之后就游山玩水去了，过得可是非常潇洒。
　　不过还算吴忧有良心，每次回京都不会忘记给张文琪带点特产。
　　紫宸殿门口探出一个小脑袋，他悄悄地向里面张望。
　　张文琪自然也是看到了这个小家伙, 她走过去将皇帝抱了起来：“皇上怎么没去学习？是偷溜出来了吗？”
　　小皇帝将头摇得像拨浪鼓一样, “不是的, 朕提前背完了，夫子让我来看看您。”
　　小皇帝很是聪慧，但是他命不好，生母是一个宫女, 只是如今他捡漏当了皇帝, 也说不上是好与不好。
　　张文琪心里明白小皇帝这么勤快地来找自己是有人授意，她也知道那些人在担心什么。
　　不过他们想多了。
　　难得今天有空, 张文琪准备带小皇帝出去看看，她觉得一直待在皇宫里，最终都会与百姓脱了节。
　　坐上这个位置，拥有了权利, 但是这并不代表能够为所欲为，而是要承担起更大的责任。
　　“臣带皇上出宫玩可好？”
　　皇宫再大，待太久也会腻，小皇帝一听能够出宫玩，眼睛里就像点亮了很多星星。
　　突然他又想起了什么，小心翼翼地看了看张文琪的表情，几番纠结之下还是小声地说：“朕就不去了。”
　　张文琪知道小皇帝一直是怕她的，怕是应该的，一个是权倾朝野的摄政王，一个是傀儡皇帝。
　　但皇帝还这么小，应该是有人和他说了什么。
　　张文琪揉了揉小皇帝的脑袋，脸上带着笑意语气温和：“不用怕，想玩就玩吧。”
　　今日确实是个好日子，吴忧和赵青梓，还有张文理一家都回了京城。
　　如今常安侯府还在，只是常安侯不在了，他自觉愧对高祖心气郁结，又加上身体本就不好，于是就这样撒手人寰。
　　常安侯的名号就由张文琪的大哥继承。
　　张文琪赶到常安侯府的时候他们都在一起。
　　李莹莹生了一个男孩，取名叫张念恩，如今这个孩子还在襁褓之中，不能离手。
　　而张文理的女儿商杏如今已有六岁，商杏性格和吴忧有些像，都是喜欢舞刀弄枪的主儿。
　　商杏看着李莹莹手中吐着泡泡的小家伙有些出神，她转头对张文理说：“爹爹，这是我的侄儿吗？”
　　张文理也觉得那吐泡泡的小家伙可爱得紧，“是的。”
　　商杏像是很高兴，“那我就是长辈了！”
　　张文琪一进门听到的就是这句话，她笑着说：“长辈可是要给后辈压岁钱的哦。”
　　商杏的表情一下就纠结了起来，随后她又一脸忍痛割爱：“那也没有什么不好的，给就给。”
　　吴忧和赵青梓正站在荷花池边讨论着莲子和莲藕要怎么做才好吃。
　　听见张文琪的声音后两人齐齐转身，吴忧热情的举起手挥着：“张姨！张姨！”
　　这样大的声音，张文琪想不听见都难，她看着吴忧那兴奋的样子内心也很是高兴：“疯丫头，你也舍得回来？你去看过你爹了吗？”
　　吴忧撇嘴，样子看上去有些委屈：“去看过了，可是我已经失宠了，父亲比较在意他地里的苗。”
　　这话将张文琪逗乐了，她放下手里的小皇帝让他去跟府中的小孩子一起玩。
　　张文琪注意到吴忧身旁的赵青梓，只见她浅浅的笑着，只是这样就给人一种赏心悦目之感。
　　突然想起了什么，张文琪环顾一周发现赵青舒没来，“徒弟媳妇，你哥哥怎么没来？伯遇那小子应该邀请他了。”
　　“哥哥今日没来，他去看莫姑娘了。”
　　赵青梓眼中有着藏不住的笑意，莫老爷离世后，赵青梓想办法让莫子意当了福锦云的掌柜。
　　莫子意在算账和经商这一条路上极有天赋，这样的人才当然是要肥水不流外人田的，只是让赵青梓没想到的是她和哥哥逐渐走到了一起。
　　这倒也没事，毕竟赵青梓信得过莫子意这个人。
　　前些日子莫子意的腿摔伤了，赵青舒特意向国子监请了几天假去照顾她。
　　张文琪恍然：“如此也是不错。”
　　众人落座，聚在一起聊些家常事。
　　赵青梓并不多话，她沉默惯了，这样热情的场面有些应付不过来，吴忧察觉到了她的异样。
　　她站起身向大家告罪，然后带着赵青梓出了府。
　　大街上异常热闹，百姓的脸上洋溢笑容，那是对未来的期盼。
　　看着赵青梓兴致不高的样子，吴忧有些担心：“阿梓你怎么了？怎么脸色这么差？”
　　赵青梓抬头看向一脸担忧的吴忧轻轻摇头：“没有。”
　　想了一会儿又叹了一口气，“我是觉得，我是不是扫了你的兴致。”
　　毕竟刚刚那个氛围下吴忧还是非常适应的，而她却像那个搅兴的。
　　吴忧看着身旁低着头的人，她嘴角上扬：“没有，我觉得挺好的，若是之前的你一定会压抑自己的情感，我不喜欢你那样子，因为你会让自己受伤。”
　　“但是现在不同了，我们可以慢慢适应，你适应不了那样的氛围也没关系，你可以依靠我。”
　　赵青梓看着没心没肺的吴忧突然放松了下来，她之前接近别人都是有目的，现在像这样坦诚的情况，她反而有些招架不住。
　　而且她家中没有多少亲人，这么多人的合乐大场面实在没有见过。
　　赵青梓忍不住调侃自己：“我都要快要被你宠成废物了。”
　　吴忧有些得意，她就是想把赵青梓宠成一个普通的女孩子，不用整天勾心斗角，只要幸福快乐就可以了。
　　吴忧一把揽过赵青梓，她表情严肃像是有什么大事要说一般。
　　赵青梓被她搅得紧张了起来：“怎么了？”
　　看时机差不多了，吴忧用严肃的口吻说：“你若是废物，那我就是簸箕。”
　　这玩笑一点也不好笑，赵青梓感觉自己的身旁有十级冷风吹过，还有簸箕是用来装垃圾的。
　　不过为了配合吴忧，赵青梓还是勉强地扯了扯嘴角，用有些夸张的声音感叹着：“哇！好好笑哦！”
　　这模样太敷衍，吴忧就算是傻子她也能看出来，更何况吴忧其实不傻。
　　不过她也觉得挺尴尬的，于是她放开了揽着赵青梓的手也哈哈干笑了几声。
　　两人往将军府走着，吴忧想起张伯遇和李莹莹的孩子，她突然找到了话题。
　　“张伯遇的孩子叫念恩呢，那哥哥以后的孩子叫什么？”
　　赵青梓认真思考了起来，想了一会儿又觉得不对，她戳了戳吴忧的脑袋：“他们两个还没成亲呢，你就已经想这么远了。”
　　吴忧摸着自己的额头，有些苦哈哈地说：“我这不是先想想嘛，你不也在想嘛。”
　　这话赵青梓无法反驳，于是她决定跳过这个话题。
　　“吴姐姐！”
　　这个热情欢快的声音如此之熟悉，吴忧一下就听出了是苏言雪，她转头一看果然是。
　　苏言雪看到吴忧也很是惊讶，她走上前去和吴忧打招呼，看到吴忧身旁的赵青梓她也不惊讶，毕竟三年前两人的那场婚礼还是非常盛大的。
　　只是成婚之后，吴忧和赵青梓不常在京城，苏言雪自然和赵青梓不熟。
　　但是没关系，苏言雪是个自来熟，她径直无视赵青梓带着敌意的眼神乐呵呵地开口：“这位就是吴姐姐的夫人吧，和吴姐姐果然般配。”
　　赵青梓并不认识苏言雪，她只是觉得这人这样热情地叫吴忧姐姐，她心中就有些不高兴。
　　只是如今她心中的不高兴已经消散，只是般配两个字就达到了这样的效果，不得不说赵青梓真是一个好搞定的女人。
　　心花怒放的赵青梓说话声音都变得更加温柔了起来：“这位妹妹是谁？看着挺不错的。”
　　吴忧暗中松了一口气，她向赵青梓介绍：“这位是苏言雪苏将军，她可是大欣的神箭手。”
　　这样一说赵青梓就知道是谁了，她曾经和云姑一起做吴忧的亲卫，保护了吴忧很长一段时间。
　　思及此，赵青梓的笑容便更加真挚了起来，只觉得苏言雪横看竖看都是顺眼的模样。
　　两人都觉得彼此顺眼，最后竟然姐姐妹妹地叫了起来，弄得吴忧满头雾水。
　　她看着两人越聊越欢快，有些无奈，同时又觉得阿梓的朋友越来越多是件好事。
　　只是看着两人忽略自己，吴忧心中还是有些酸溜溜的。
　　“阿忧快跟上来。”
　　听见赵青梓这句话，吴忧心中的那点酸涩全部消失不见，她大声应了一句：“哎！来了！”
　　看来吴忧也是个一个很好搞定的人呢。
　　作者有话要说：　　更完这章咕咕精作者要休息两天了~之后没有虐了(举手保证)感谢在2021-01-24 13:57:19~2021-01-25 01:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wryyyyyyyy 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 番外五
　　在将军府门口, 吴忧两人与苏言雪告别。
　　抬脚进入将军府，又穿过几条回廊，吴忧看到了父亲的身影，他早就辞去了将军的职务, 但张文琪不会亏待他, 如今他有了封号“定国侯”。
　　从这两个字之中就可以看出张文琪对他的重视。
　　不过如今大欣已是安定的局面，而这定国侯现在沉迷于种菜。
　　烈日阳光之下, 吴詹蹲在菜园一旁认真地查看长势。
　　吴忧瞧父亲看入了迷, 又怕他把自己给晒坏了, 于是出声打断他：“父亲，我们回来了。”
　　女儿在吴詹的心中当然是无比重要的，之前吴忧和张文琪说的那些话只是说笑罢了。
　　吴詹的脸晒得有些红，他看着两人握紧的手笑了：“三丫、青梓你们回来了啊，这里太晒, 快回屋去。”
　　这天气确实太热, 吴忧抬手擦着额头上的汗水, 又看向身旁的赵青梓，只见赵青梓的脸上也全是汗水。
　　吴忧先松开了握住与赵青梓交握的手，随后又从怀中掏出一方绣着竹子的手帕细细地给她擦拭着。
　　这手帕上的青竹俊秀，是赵青梓给她绣的, 如今赵青梓不需要思虑那么多东西, 除了游山玩水之外就是绣些小物件打发打发时间。
　　赵青梓看着这人近在咫尺的容颜，因为阳光的原因, 吴忧的脸很红，汗湿的碎发紧贴在她柔嫩的脸颊上，因为距离太近，赵青梓能看清她脸上细细的绒毛, 她背着光，在赵青梓眼中却像是散发着光。
　　如今的吴忧就像一颗熟透的桃，勾起了赵青梓内心的贪婪，她想要咬上一口，品尝一下它甘甜的滋味。
　　赵青梓不自觉地吞咽了两下，她觉得自己心跳动得越来越快，脸也越来越热，整张脸像是火烧一般。
　　吴忧帮赵青梓擦完脸后就将手帕仔细折好放入怀中，收好之后却发现赵青梓一直在盯着自己发呆，而且脸还红得不正常。
　　她忍不住就担心了起来，想着赵青梓是不是中暑了。
　　吴忧将手掌心覆在赵青梓的额头上，然后她又用这只手往自己额头上比了比，心下放心了些。
　　只是看着赵青梓还未回神，吴忧双手捧着赵青梓的脸，掌心之中传来的是惊人的热量，于是吴忧又开始担心起来：“是不是不太舒服，先回屋吧。”
　　吴忧常年习武，手上当然是有些茧子的，赵青梓只觉得吴忧的手捧着自己的脸颊，有些痒痒的。
　　“咳咳！你们两个快回屋吧，这太阳都没有你们耀眼。”
　　吴詹看她们两个卿卿我我的样子笑着调侃。
　　吴忧也担心赵青梓被晒坏了，于是她拉起赵青梓的手往屋内走，顺便又提醒了父亲一声：“父亲，你也别老在阳光下晒着。”
　　“知道了，三丫。”
　　听这敷衍的语气吴忧便知道父亲没放在心上，她无奈地叹了一声，随后牵着呆愣的赵青梓回了房间。
　　吴忧原来的房间是很小的，后来和赵青梓成了婚，吴詹特地又将这房间扩建了一番，如此才不显得拥挤。
　　房间内陈设不多，吴忧知道赵青梓喜欢看书，特地在房间里布置了一个书架，又将赵青梓原来房间的那些书都给整理了过来。
　　书架前有一个小桌案，桌案上面摆放了一张古琴。
　　因为赵青梓的腿残疾太久，使得她错过了学舞的最佳时间，这也算是一点小小的遗憾吧。
　　不过无论是弹琴还是跳舞，赵青梓都是因为母亲才会喜欢上它们，如今无法跳舞，弹弹琴也是一样的。
　　吴忧让赵青梓坐在床上，然后她就去打了一盆冷水，将毛巾放入盆中揉搓几下，随后将水拧干。
　　赵青梓一眨不眨地盯着吴忧，看着她拧毛巾，看着她向自己走来，又看着她用毛巾擦拭着自己的脸。
　　这冰凉的毛巾冷却了赵青梓脸上的温度，也让赵青梓的心慢慢冷静了下来，大脑开始重新运转，赵青梓忽然觉得自己全身上下都不舒服。
　　她刚刚才出了一身大汗，身上自然是黏腻的，所以她迫切地想洗一个澡。
　　赵青梓一把握住吴忧还在自己脸上忙活的手，“阿忧，我想洗个澡。”
　　听她吐字清晰，声音有力，吴忧便知晓赵青梓的身体并无大碍。
　　吴忧转身将毛巾放入盆中，又端着盆往外走：“我去帮你准备热水，若是好了我就来叫你。”
　　其实如今的将军府已经是定国侯府了，这些小事情完全可以让下人来做，赵青梓不想让吴忧这样操劳，她开口劝说：“这些事情你不用亲手做。”
　　吴忧转身，她看着赵青梓皱起的眉头和那双眼睛里掩藏不住的关心，她心中一暖，笑容更加温柔了起来：“可是照顾你，我不想假手于人，我觉得这样做，心中便被幸福填满。”
　　赵青梓有些怔愣，她看着门口那个笑得一脸明媚的人，只觉得自己也如同她所说的一样，被幸福包围，想要逃也逃不开。
　　那就不要逃了，赵青梓扬起脸，笑得和吴忧一样灿烂：“真是拿你没办法。”
　　吴忧转身出了门，声音远远地传入房间，“是啊，我注定是你这辈子甩脱不掉的麻烦了。”
　　这哪里会是麻烦呢？
　　赵青梓轻笑着：“是啊。”
　　浴室在另外一个房间，吴忧试了试水温，觉得没问题之后她就将赵青梓带了过来。
　　这浴室当中有些闷热，吴忧还拿着一个小筛子，筛子里面装的都是花瓣，红的白的都有。
　　吴忧在筛子中抓起一把就往那浴桶里扔，不一会儿那水面上就铺上了一层色彩，平添了几许暧昧之意。
　　做完这些事后，吴忧将小筛子放到一旁，随后拍了拍手，看着自己的作品，吴忧颇为满意地点点头。
　　她赶忙招呼愣在一旁的赵青梓，语气甚是欢快：“阿梓你快来，你看这不错吧。”
　　花瓣浴赵青梓自然是知道的，她只是不知吴忧怎么突然弄起了这些，毕竟这人不太会享受，一切都是本着从简来的。
　　看着吴忧这兴高采烈得样子，赵青梓点头首：“嗯，好看。”
　　得了心上人的夸奖，吴忧自然是非常高兴，其实她原本不在意这些，只是听说京城时兴这个，她想着也给阿梓弄一个。
　　“你快洗吧，等下水都要凉了。”
　　话虽是这么说，可吴忧一点离开的意思都没有，赵青梓蓦地红了脸，她声如蚊蝇：“你打算在这看着我吗？”
　　“啊？不是的。”
　　赵青梓松了一口气的同时心中又有些隐隐的失落。
　　吴忧看着情绪突然不佳的赵青梓，只觉得她如今这个样子真是分外可爱，吴忧不再逗她：“我当然是要和你一起洗。”
　　“哦，原来是要一起洗啊，嗯？？一起洗！！”
　　赵青梓突然反应了过来，她抬头看着身前的吴忧，只见她笑嘻嘻地看着自己，随后又一手环胸，另一只手撑着脑袋。
　　吴忧看着浴桶，像是在认真思考：“你看这浴桶还蛮大的。”
　　小吴忧又有什么坏心思呢？她只是想耍个流氓而已。
　　此刻的赵青梓的脑袋又卡了壳，她声音也变得结巴了起来：“这、这不太好、好吧。”
　　吴忧装作很委屈的样子，“那好吧。”
　　明知道吴忧是在演戏，赵青梓还是忍不住心软了，而且她其实心中也有这样的期盼，只是经常临阵退缩而已。
　　赵青梓咬牙一闭眼：“一起洗。”
　　同时她在心中默默地补了一句：“反正又不是没一起洗过。”
　　吴忧眼睛一亮，她知道自己的计划已经成了。
　　赵青梓比吴忧先一步入水，她坐在浴桶之中，靠着桶壁。
　　花瓣遮盖了水下的美景，只剩下精致的锁骨露在水面之上。
　　她慢慢地清洗自己，水珠沿着锁骨而下，使这不似凡尘之人沾染上了几丝烟火气息。
　　哗啦一声响，浴桶中多了另外一个人。
　　吴忧双手搭在浴桶的边上，她比赵青梓要高上一些，水刚好没过她的胸口。
　　吴忧满头青丝批下，反而给这张艳丽的脸平添了几分温柔。
　　赵青梓直面着这张脸，只觉得不知身在何处，或许是这水汽蒸腾，让她的脑袋有些昏沉。
　　她将身体下潜了些，只留下一双眼睛露在外面，她吐着泡泡，像是要把自己心中的紧张给全部排除干净。
　　吴忧看着她如此表现，心中升出无限怜爱之情。
　　她逐渐向赵青梓靠近。
　　赵青梓愈加紧张，她想要后退，却发现自己已经退无可退。
　　“跑什么？”
　　吴忧的声音比平常要低沉一些，她调笑着说：“我又不会吃了你。”
　　赵青梓被禁锢在吴忧的双臂之间动弹不得，她小声地说：“你就是要吃了我。”
　　赵青梓突然不紧张，她直视着眼前的吴忧，欣赏着她被水打湿的青丝，和那饱满的唇。
　　紧接着赵青梓仰起脖子亲了上去，对于赵青梓的主动，吴忧并不不惊讶，她熟练地撬开赵青梓的贝齿，而后和赵青梓的舌头相遇，赵青梓这时又想逃，可吴忧怎么会让她得逞。
　　意乱情迷之时，赵青梓双手环着吴忧的脖子，她已经不知自己身在何处，只是想着与这个人纠缠在一起，再不分离。
　　这是一个绵长的吻。
　　一吻过后，两人恋恋不舍地分开。
　　吴忧看着脸红红的赵青梓，笑着帮她擦起了背。
　　赵青梓只觉得刚刚才平复下来的心又开始乱跳了起来，她捂着自己的脸颇有些无奈，她也算是知道什么叫做欲念缠身了。
　　作者有话要说：　　啊…这，这篇文这么清水的原因，是因为咕咕精作者不太会写，我再研究研究
　　贸然写的话又怕太油腻，呜呜呜(抱头蹲)
