第1章

    纪如初穿了。

    在她熬夜看了本娱乐圈小说到凌晨五点之后，在她气不过顶着黑眼圈跑到那本小说的作者微博底下骂得那太太狗血淋头之后，在她又灌了几口没气的可乐之后，在她愤愤不已的睡了之后……

    她再次醒过来，竟发现自己不是在她创业创了三年才买到的一室一厅二手公寓里，而是——

    纪如处眼睛跟死鱼眼一样无神的看了看天花板奢华的古朴法式大吊灯，又看了看身下躺着的能容下十个她的大床……

    她长呼了口气用力的闭了闭眼，还伸手狠狠掐了自己的脸一把：“嘶——”真他丫的疼啊。

    纪如处再次睁开眼，周围还是刚才那样。

    “我靠，这到底是不是梦？”

    毕竟这种躺在奢华大房里的梦，她也不是第一次做了，只是以往没有这么真实而已。

    想到这里，纪如初忍不住想流下贫穷的泪水。

    “嗡嗡嗡——”

    “哎呀我去。”突然，纪如初头下的枕头剧烈的震动了起来，差点没把还在思考人生的她给吓得魂飞魄散。

    手忙脚乱的翻出枕头底下的手机，一看，来电显示上跳动着一个名字——“豌豆小仙女”。

    纪如初来不及思考，三年来创业接听顾客电话什么的养成的习惯，已经让她下意识的手一滑就接通了电话：“……喂？”

    “如初……”电话那头传来一个少御风又带着点细腻温柔感的声音，然而声音里还掺杂着些许低落。

    “啊？我在。”靠，这什么神仙声音，怎么可以这么动听。

    纪如初捂着自己跳动得飞快的小心脏，气息有些不稳。

    “最近有空嘛，等我回来出来陪我喝杯咖啡吧。”语气低落，盛满落寞。

    “有……吧……”被声线迷惑的纪如初在“有”字出口后，反应过来了。这谁啊？她谁啊？在哪啊？喝咖啡？咋喝啊？

    “那周日我回海城后，下午两点在蓝圣等你，我现在还在横店。”对方没有多想，就越好了时间地点。

    这声音吐字清晰，不急不缓，光听声音就觉得对方肯定是个优雅至极的女子。

    挂了电话的纪如初还意犹未尽，脑海里不禁浮过一句她学过的一句诗：

    “大珠小珠落玉盘。”

    “等一下等一下，这什么事啊！”纪如初想起电话内容，急得抓耳挠腮，狂扯头发——

    冷静下来后，她看了眼手机上的日期，哦，今天才周四，距离周天还有几天呢，不急不急……

    三天后。

    她明白自己是谁了，这三天来，她慢慢的和原身的记忆融合了，同时又带着自己本来有的记忆。

    她是纪如初，也是纪如初。

    em……

    她以前是纪如初，现在也是纪如初。

    emmm……

    总的来说，她穿书了。

    穿到了自己前几天看的一本小说里。

    也就是她冲到微博骂人家太太写的那一本。

    这本小说叫“龙套逆袭手册”，但是纪如初强烈想建议作者太太改成“绿茶上位手册”，这样比较贴近小说剧情一点。

    一想到这个她就来气，原书作者太太是对女配有什么嫉恶如仇或者溺爱女主嘛？为什么一心的把女主捧在手心，完全不顾人家女配，直接把人家这样又那样的咔咔定局！

    气死个仙人板板了/掀桌。

    《龙套逆袭手册》的剧情是这个样子的：

    女主温芙秋原本只是一个跑龙套，在横店跑了四年也没出头。

    本来看到这里，纪如初还挺心疼这个女主的，因为她联想到自己创业三年了，也不过才稍有起色。

    但是！随着后面剧情的发展，纪如初越来越痛恨女主温芙秋和写这样剧情的太太。

    在横店三年，一直磨练演技充实自己的温芙秋不但没有被伯乐相中，还受尽冷眼旁观和踩高捧低，见识了各种内里的规则和阴暗。

    然而，在她对这个圈子即将失去所有期盼的时候，她的光出现了。

    男主霍陶然是童星出道，才二十一岁，就已成为当红的一线明星，还拿了影帝的桂冠，家喻户晓，为众人喜爱。

    这样一个本应高高在上不食人间烟火的人，却在一次来横店看见她被一个女三号欺负时，出手相救，还给了她一个面试女二号的机会。

    温芙秋十分感激并紧紧抓住了这个机会，一举成功越升三线小明星。

    虽然地位还不是很高，但是隐隐有了出头的痕迹。

    不得不承认温芙秋是个演技派，在她一路打怪升级，跻身二线的时候，她终于又见到了男主。

    其实她心里，早已有了一些情愫。

    能被万千少女所喜欢的男人，肯定是极其优秀的。

    温芙秋也难逃世俗。

    不过男主霍陶然是有婚姻在身的。

    他和自己从一开始就签约的公司，简氏娱乐董事长的女儿简婉诗，自小有娃娃亲，属家族联姻。

    外界也知道。

    所以，温芙秋要是凑得近了，免不得被别人说三道四的。

    网民的力量，可不是她能挑衅的。

    于是她只能远远的望着，一边发愤图强积极向上命令自己以后一定要出人头地，能和男主霍陶然比肩；一边暗中关注他。

    温芙秋了解到，简氏娱乐其实已经大不如前了，董事长是个守死理的人，没有扩大业务涉及面，在日新月异的发展中迟早会被淘汰。

    唯一支撑着它的，是签在公司名下的霍陶然，这是一棵很大的摇钱树。

    温芙秋偶尔还会为霍陶然心疼。以他现在的资本，随随便便签国内最大的环球影城别人都会八抬大轿的欢迎他去，可他却被小小的简氏娱乐所束缚。

    不过，由此可见，这个男人是多么的重情重义呀。

    一次机会，温芙秋不小心听到了和她出演同一部戏的女主角简婉诗，也就是霍陶然那个便宜未婚妻和她父亲打电话。

    通过他们的只言片语，温芙秋了解到，原来简婉诗和霍陶然在一起，只是为了让人家不离开简氏娱乐。

    简婉诗根本不爱霍陶然，她所做的一切，都是为了压榨霍陶然，是为了她和她身后的家族。

    该死的简婉诗，该死的简氏娱乐，简直不可饶恕。

    像霍陶然那样善良如清风明月山中清泉般的人，怎么可以这样被他们这样玩弄于股掌之中？

    不行，她一定要让霍陶然知道简婉诗的丑恶嘴脸，看清这个趋炎附势的女人。

    但是，怎么让人家知道呢。

    她偷听时又没有录音，霍陶然不可能会因为她的一面之词相信她的，或许还会以为她是来挑拨离间的。

    那……

    既然简婉诗不懂得爱护这样一个完美的男人，那只好让她来了。

    温芙秋制定了一个计划，总是找机会和霍陶然接触，化身绿茶婊，成功的把简婉诗挤了下来。

    当霍陶然和简婉诗退婚后，简婉诗深受家族压力，不得不出手对付温芙秋。

    可惜，男主本来对一直粘着他的简婉诗就不怎么感冒，现在看她还伤自己的心上人，当时坐不住了，出手了，简婉诗立即被ko出局。

    他不止终止了和简氏娱乐的合约，还添油加醋的爆出简婉诗的各种手段，说她是如何的蛇蝎心肠不择手段。

    于是，本来是一线明星的简婉诗被大众厌恶，雪藏，成为过街老鼠，人人喊打。

    而简氏娱乐也因为没了霍陶然这棵摇钱树，宣告破产。

    最后，简婉诗自杀身亡，男主和女主进军好莱坞，走上人生巅峰，过上了幸福快乐的日子。

    其实简婉诗并没有做什么，她深受良好教育，优雅，大方，善良，温和……纪如处恨不得把所有代表好的词都放在她的身上。

    但这样一个本应无忧无虑为众人喜爱艳羡的女子，竟会落得这样的下场。

    纪如处好不容易得了一天空，找了本小说看，想放松一下心情，没想到心情不止没有愉悦起来，还被气得半死。

    都是作者太太，找不到让女主接近男主的理由，又不能让女主成为撬墙角的上位婊，愣是安排了这样的剧情。

    心疼豌豆小仙女。

    不过好在，她现在穿过来了。

    纪如初看着镜子中与原本自己截然不同的容颜，咬牙下定决心，一定要好好守护好自己的女配闺蜜……

    她一定要让她的小仙女成为众人喜爱的影后，脚踩渣男未婚夫，手撕绿茶婊，成为最闪耀的星星！

    女主想当绿茶？

    不好意思，这绿茶路她要了。

    是的，她现在的身份是原书中女配简婉诗的闺蜜，也叫纪如初，当时因为这个和自己相同的名字，纪如初更是把自己代入了书中。

    在书里，她这个闺蜜没出场几次，而且每一次出场都是给简婉诗提供谋害温芙秋的主意。

    她俩是在飞机上认识的，纪如初自我介绍的时候说自己是个三流小说作家，简婉诗完全没有嫌弃，还和她成了闺蜜。

    实际上，纪如初是海城房地产大亨纪家的幺女，上面有两个哥哥，一个是以后要接受纪家产业的总裁大哥，一个是每出一部剧都火得不行被各大明星争抢角色的编剧二哥。

    纪如初有这样的身份在，为什么在简婉诗出事的没有帮她？

    还能为什么，还不是作者太太的错，她在书中都没有提过纪如初还有这样的一层身份在，只说她是三流百合小说作者。

    具体后面到底简婉诗和纪如初发生了怎样的剧情，就不为人所知了。

    把这些翻涌的思绪收起，纪如初看了下时间，十二点多了，她也该出门，去见见她的小仙女了。

    作者有话要说：　　大家好，我叫尼古拉斯-肥肥，大家可以叫我尼古拉斯肥总，我喜欢走看文小可爱的路/勾唇


第2章

    纪如初自己在外面有一套小公寓，她刚穿过来的那晚上只是回了趟纪家吃饭而已。

    这几天她都住在自己的小公寓里，这小公寓虽然没有纪家的房间那么奢华，但是比起自己原来的二手公寓，可谓一个天上一个地下。

    也不是说她不想住纪家，而是怕纪家那些人精看出她与原主的不同，把她给摁医院去。

    再加上一个人住多么的自由快乐啊，现在她不用天天绞尽脑汁的想去怎么引流卖她的衣服，不用应对各种刁难的顾客，只需吃喝睡，偶尔挤出几千字的温馨百合文挂一挂，啊，这神仙日子，为什么如此美妙。

    ……

    不过，她也不会忘记自己的正事。

    这几天她查了一下，现在的时间点是温芙秋已经遇上了男主霍陶然，霍陶然给了她一个面试的机会，她现在应该还在努力的准备面试那部戏。

    纪如初记得，那部戏后来挺火的，不然温芙秋也不会一下子从龙套跻身三线。

    既然这样，她是不是应该做点啥呀。

    ……

    等纪如初把车停好在蓝圣咖啡厅外，一抬头，她就看到二楼靠窗边坐了一个熟悉的身影。虽然她没有亲眼见过简婉诗，但是在原主的记忆里，还是能找到模糊的身影。

    掏手机一看，才一点十几分，不是约好的两点么，怎么小仙女来得比她还早这么多。

    随着一点点靠近那个身影，纪如初的心都要从嗓子眼里跳出来了。

    她，她就要亲眼见到自己的小仙女了，还会和她一起喝咖啡，一起聊天，以后可能还会一起……纪如初想到这里连忙捂住自己的鼻子。

    不行，不能想了，一会儿她的鼻血流下来了多尴尬呀。

    在某种意义上说，这还是她们第一次见面呢，嗷。

    “如初，你来了。”简婉诗在纪如初还在楼下停车的时候就看到她了。

    “嗯……”纪如初表面不动声色的在简婉诗对面的沙发上坐下来，实际上放在腿上的两只手紧紧的握在一起，眼睛都没敢往人家脸上仔细瞅。

    小仙女的声音比电话里听到的还好好听，她好像很白的样子，脸上也没有遮挡物。

    她为什么不戴个墨镜什么的遮一遮，不知道自己是个公众人物么？虽然来这个咖啡厅都是非富即贵的人，很少有狗仔能混进来，但是也不应该把自己的脸露给那么多人看呀！

    别以为她不知道，进来的时候，门口的服务员小姐姐和做咖啡的小哥们眼神一直在往哪里瞟！

    简婉诗觉得纪如初今天有些怪，怪冷淡的，也不知道是不是自己做错了什么。

    往常，她可是一看到自己就给自己扯一个大笑脸的，怎么今天连看都没看她一眼呢。

    “我点了你喜欢的蓝山，还有黑森林，他们好像在做蓝莓蛋挞，一会儿叫他们给你拿几个。”简婉诗注视着纪如初低垂的眼帘，柔声道。

    “好……”唔唔唔，她的小仙女给她点了好多吃的，她好喜欢黑森林，好喜欢蛋挞，好高兴嘤嘤嘤。

    “怎么了，今天情绪这么低落？”简婉诗看纪如初仍没抬头，问道。

    “没有……”没有呀，她好开心的，但是她要控制住，不然一会儿起来转圈圈了怎么办。

    “难不成是身体不舒服？”简婉诗自言自语。

    下一秒，纪如初的身体一僵。

    因为……

    她的额头上，一只如葱白般细嫩白皙的手贴上了她。

    她的手，好暖，且软……

    “也不烫呀……”

    纪如初狠狠的掐了自己的大腿一把，告诉自己要冷静，自己不是那种没见过世面的人。

    做了良久的心理建设，她鼓起勇气卷起眼帘：“我没……”随后失声。

    在她的对面，真的是坐了一个仙女，还是会发光的那种。

    秋季的暖阳，懒懒散散的落在她的身上，她简单的穿了件白T恤，外面是黑白简约的小香风外套，微微蜷曲的刘海洒在她饱满的额头上，最是一双含情脉脉的眸子，正看着她。

    刚才的那些什么狗屁心理建设，瞬间荡然无存。

    纪如初，好像听到了花开的声音。

    “嗯？怎么发呆了。”对面的小仙女调皮的伸手掐了掐她的脸蛋。

    “唔？”纪如初捂着自己的脸，震惊的瞪大眸子。

    “你……你……”小仙女，我能不能认为你是在轻薄我？

    直到自己的咖啡来了，纪如初趁热喝了两口，微涩的感觉才让她稍微清醒了一下。

    想起刚才自己的那些窘迫，她喃喃开口企图解释道：“这么久没见你，你咋又变好看了？”

    简婉诗下巴撑在手上，起了调笑的心思：“……或许是，情人眼里出西施？”

    正在把咖啡放回小托盘里的纪如初手一软，咖啡杯哐的一声砸到托盘上。好在只有不到一厘米的高度，咖啡没有倒，只是洒了几滴出来而已。

    “怎么这么不小心。”简婉诗一见，连忙抽纸巾给她擦手背上溅到的咖啡渍。

    纪如初看着她的手在忙活着，心里慌乱不堪，只觉得自己心底的秘密被人大大咧咧的捅了出来。

    她知道了什么，她们原本是什么关系？自己难道暴露了么！

    想着想着，又不禁感叹道：她的手好小呀，好纤细呀，指甲也没有涂什么，干干净净的，带着月牙，白里透红。

    等等，闺蜜间这样的言辞其实挺正常的吧？

    “没事，我去洗一下就好。”纪如初几乎是落荒而逃的。

    留下简婉诗陷入沉思的看着她的背影。

    又或是，如初做了什么对不起自己的亏心事么？

    真是奇怪。

    ……

    这个咖啡厅是她们常来的地方，纪如初轻车熟路的就找到了厕所，洗净了手，她看着镜中的少女。

    稍显利落的短发，刚刚过耳。由于原主懒，觉得洗头麻烦所以剪的。

    这张脸其实长得很不错，化上欧美妆肯定会A爆，可惜，现在这脸上连个口红都剩得不多了。

    就算这样，也并没有说会显得暗淡无光，反而越发青春。

    想起简婉诗的女神模样，纪如初叹了口气，自己这样子不行啊。

    不只是说她的素面朝天，还有，怎么能因为她无心的一句话，就让自己全军覆没呢。

    干脆洗了个脸，终于把激荡之心冷静下来纪如初才出来。

    蓝莓蛋挞已经上了，简婉诗拿着一个正细细品尝。

    明明再简单不过的一个吃蛋挞动作，在她身上都能像是在拍广告一样。

    果然，很快，点餐台那边有蓝莓蛋挞的牌子被撤了下去。

    “你今天真的怪怪的？”简婉诗把装有蛋挞的托盘往纪如初那边推了推。

    “怪么？只是昨晚有点没睡好而已。”这话是真的。

    “嗯？是写的小说被读者骂了？”

    “嗯……”纪如初不可能说是因为今天要和你见面睡不着，只能顺水推舟的应下她的话。

    “写得不好，唉，没榜没收藏，没事，习惯了。”这话说得落魄十足。

    “要不你把你马甲给我，我给你推推。”简婉诗心疼的道。

    每次和她出来，纪如初穿的衣服都很普通，加上她说自己是个不入流的作者，简婉诗就以为她家庭条件不是很充裕。

    “不用，粉丝一多我都不知道怎么写咯，慢慢磨吧。”纪如初小脸一白，落马甲，这怎么可以！

    “也行，我这卡有几万块，你……”简婉诗掏出一张卡刚想推给纪如初就看到她仿若受伤的眼神，她登时有些慌张的解释起来：“你不要多想，这是作为我们成为闺蜜的今年秋季的季度奖。”

    坏了坏了，如初会不会以为自己有点钱就臭显摆，在侮辱她啊，可是她真的没有其他意思，只是想给自己的闺蜜点零花钱而已。

    简婉诗急得抿紧了小嘴，一脸的担忧。

    纪如初：“……”

    “那谢谢啦。”眼看小仙女都要急哭了，就算再怎么不情愿，纪如初还是伸手接过了卡。

    “没事儿，我们是闺蜜呀，不就是有福同享，有难同当的嘛。”简婉诗看她没有生气，高兴的又拿起了一个蛋挞。

    纪如初：“……”我要怎么告诉小仙女，其实我是有钱的？

    /思考

    “对了，你怎么是开车来的，你不是说你不敢开么？”简婉诗忽然问道。

    她记得纪如初以前说过，她买了一辆二手车，打算以后去自驾游，但是发现自己没钱没空，甚至都不敢开上路。

    “咳……”居然忘记了还有这么一茬：“嗯……总是要开的，反正放那也是浪费，还是练练吧。”

    书外的纪如初可是会开车的，而且很熟，在羊城那种大城市都从来没出过问题。如果不会，她去拿货什么的很不方便。

    “这样很好呀，我以前无论怎样劝说你都不开窍，现在自己想开啦？”

    “……看了几部飙车的电影，太羡慕了，于是就……”

    “你怎么突然找我喝咖啡？”为了避免简婉诗继续深究，纪如初决定主动出击。

    简婉诗脸上的笑容渐渐凝固了下来，叹了口气，眼睛看向窗外，不知道在想什么。

    纪如初眼睁睁的看着她的小仙女从快乐变得深沉，慌了。

    是谁！是谁欺负她的仙女了？！

    到底是谁，让她知道不扒掉她几层皮，敢让她的小仙女手委屈！

    是不是温芙秋？不对，她现在还是个龙套，应该没这个能力。

    就算心中猛虎咆哮，纪如初面色上还得小心翼翼的问道：“怎么了？和我说说呗，没什么大不了的。”

    “没啥事，就是心中苦闷，想找你出来聊聊，你可是我的开心果呢。”这话不假，要不是纪如初提起，她都要忘记自己找她出来的原因。

    看到她，自己真的会忘记许多烦恼。

    纪如初当然能看出简婉诗不是很想说，但是她忍不住想知道：“苦闷是有缘由的，一个人容易钻牛角尖，和别人聊聊，就会发现自己以为过不去的坎，其实都不算什么的。”

    简婉诗点点头，喝了口咖啡后手指摩擦着咖啡杯沿开口：“如初，我只有你这么一个能说我心里话的人了。”

    这话听着有些可怜，但是架不住纪如初听得心里高兴呀。

    好，非常好，小仙女有我一个就够了，其他的啥都不缺，她想要啥，她纪如初都会捧到她的面前。

    “朋友嘛，贵在精不在多。”纪如初也不咄咄逼她，而是敦敦善诱的道。

    作者有话要说：　　你们的闺蜜基友啥的给你们发今年的年终奖了吗？尼古拉斯-肥总的基友还没有给我发，你们能帮我问问闲词啥时候给我发嘛/可怜巴巴的眼神



第3章
   “你说得对。”简婉诗豁然开朗，是的，朋友在精不在多。

    只要有如初在，她就不是孤独的。

    纪如初只是微微一笑，等着她的下文。

    果然，不一会儿后，简婉诗梳理了一下自己想说的东西，开腔。

    “你知道的，我有一个婚约在身。”

    纪如初拿起一个蛋挞到嘴边，恰到好处的遮住自己嘴角的不屑笑容。

    你那个狗屁一样的婚约，我迟早给你整没去。

    “我知道。”简婉诗听到纪如初轻声答道。

    “我……他太优秀了，可我……要不是我是简家的女儿，有简氏娱乐帮着……要不是我是他的未婚妻，有议论度，我根本不会成为一线明星，我真的很想靠我自己……可我也真的好没用，我自己一事无成。”

    简婉诗自嘲的说出前几天去横店不小心听到那些工作人员在背地里的议论，于是这几天都在她心头郁结的愁闷。

    “你怎么会这么想？你难道不优秀么？世人有几个比你温柔比你善良？你的才华，你的美貌，都是让人心动资本啊。”纪如初觉得嘴里的蛋挞不香了，她比世间一切万物都美好的小仙女，为什么会有这样不自信的想法。

    “你别捧我了，我连一部拿得出手的作品都没有 。”简婉诗咬着唇，强忍泪水。

    人最大的难过，是明知道自己不够好，但是却无能为力。

    纪如初叹了一口气：“我知道你心里现在已经给自己下了定义，但是我希望你消极够了后，能振作起来，我们重新出发好不好？”

    纪如初没有细数简婉诗都有什么作品，上过什么综艺，唱过什么歌，反而是让她重振旗鼓。

    当一个人觉得自己没用，任何的宽慰都比不过陪她努力得到一份成就来得有效。

    简婉诗不是没有演过戏，也不是没有演过女主角，只是她演的戏都不温不火，如同石沉大海。

    别人或许会觉得她看着眼熟，却记忆不深。

    简婉诗呼了一大口气，看着纪如初，郑重的点了点头。

    她现在是不够好，但是她会努力的。

    “傻瓜。”纪如初看她红着个眼睛，跟她喜欢吃的兔头没被腌制过还活着之前一样，只觉得满心溺爱。

    伸手，手心托住她的脸颊，拇指指腹缓缓拭去她眼角的泪水。

    整套动作下来轻柔又再自然不过。

    简婉诗：“……”她的闺蜜为什么这么温柔，她，她，她……会爱死她的唔唔唔唔。

    等纪如初回神的时候，她的手仍停留在小仙女跟豆腐一样滑嫩的脸上。

    纪如初：“？？？”她竟然没有控制住自己？不应该啊。

    那……纪如初留恋的托了托小仙女脸上没有多少的肉，然后掐了一把，才收回手，强忍心神俱散的感觉，淡淡的道：“扯平了。”

    给稳如狗的自己点三个赞。

    “啊——小气鬼。”简婉诗想起她刚才也掐了一下纪如初的事，嘟囔了一声，不自觉地翘起小嘴，带上小女生可爱的骄蛮感。

    ……

    等咖啡差不多喝完了，纪如初也完全适应了自己这个新角色，想起了自己的目标。

    “你最近有什么通告么？”

    “通告？”简婉诗想了想：“也没什么，就还有两支广告要拍而已，我上次接的那部戏已经拍完了。”简婉诗的通告其实不多，一般很少人会来找她，只有她主动要求，别人才会给她。

    想到这里，她又有些低落了。

    自己的演技真的有那么烂么，都没多少人主动找她拍戏。

    不行，自己不能一直陷在这样的情绪里，她还要挣钱养闺蜜，她要振作起来。

    “我听说李钧导演准备有部新戏了？”

    “李钧？”在脑海里过滤了一下认识的人，有些印象：“好像是吧，前几天经纪人还和我说了一下，我没有和他合作过，听说他准备拍一部……”简婉诗有点想不起来了，那天她经纪人说的时候，她就听了半耳朵，没怎么入心。

    “民国谍战片。”纪如初接过话。

    “对对……就是民国谍战，嗯？你怎么知道？”简婉诗有些惊奇。

    “我知道那片子的原著，就关心了一下。”

    “这样啊，怎么了？”简婉诗不疑有他。

    “我觉得你可以去谋个角色。”

    ……

    纪如初记得，在书中，女主温芙秋就是演了这部片里面的女二号三小姐火的。

    不止是她，演这部片的主演基本都火了。

    本来一部民国谍战片不应该火到这个程度的，但是架不住导演会拍，编剧会写。

    导演另辟蹊径，不同于以往谍战片的感情基调沉重，阴谋诡计杂多，场面血腥，这部《闻戏人》更多的注重于情感线和里面的欢脱……以及擦边球。

    除却和日本特务少得可怜的勾心斗角你来我往，其实这部戏是双女主，按照和男主的感情戏份多少来分，才分成了女一号和二号。

    这部戏的小说原著名为《大帅今天来听戏了么》。

    男主是一个省的新任总督，称为大帅。手握重兵，手段狠辣，因着母亲缘故也爱听戏。

    女一号是戏班子的顶梁柱，婀娜多姿，回眸一笑百媚生。

    女二号是同省巡抚的三女儿，娇俏可爱，聪明伶俐。

    巡抚一共有两个女儿一个儿子，但是早年战乱的时候，大女儿不幸被贼人绑去，下落不明。

    大帅和巡抚权利相当，巡抚着重民事，大帅着重军事，可在战乱时期，还是手有兵力的大帅地位高一些。

    三小姐也喜好听戏，于是遇上了男主。

    然男主老是去戏园听戏，对妖娆的女主已上了些心。

    但是男主总是高傲的，不肯透露出自己的心意，万年不改的冷脸。

    刚开始男主是把女二号的三小姐当妹妹看待的，却架不住她的机灵活泼，又老是看见女主和不同的男人调笑喝酒，认为她早已人尽可夫，三心二意，水性杨花，配不上高贵的自己，继而转向了三小姐。

    而男主和三小姐两人老是一起去听戏，男主没空的时候三小姐自己也去。

    她常常被女主不经意露出的长腿、不禁一握的细腰和精致无双的容貌而痴迷，于是勾搭上了……呸，于是和女主成为了好朋友。

    两人就此有了十分欢乐的时光。

    可好景不长，后来日军入侵，三小姐被抓走成为人质，男主心急如焚。在此时，女主挺身而出，说愿意以自己换回三小姐。

    嗯……据说是因为女主不愿看到男主悲伤，以自己对男主的满腔爱意才做出如此大的牺牲。

    后面三小姐回来，她和男主定亲，却找不到女主，问遍所有的人，别人都说她可能逃命去了，不知所踪，没有人告诉她真相。

    当局势平和后，三小姐日日坐在她常常坐的、女主给她留的那个戏园的位子上，看着上面的人咿咿呀呀的唱着，不知是在看戏，还是在看谁。

    最后的结局是，有一天三小姐忽然看到那个以前戏园的老板在她的面前走过，她恍然许久，不知道想了什么，又想通了什么，猛然落泪，最后发展为蹲在地上不顾身旁人群嚎啕大哭——

    整部戏就这样结束了。

    ……

    晚上回家后，简婉诗想了想，既然纪如初喜欢这部剧，那她就去拍吧，火不火无所谓，主要是闺蜜喜欢。

    等自己经纪人和那边的导演安排了好了后，剧本连夜就给送过来了。

    简婉诗翻了翻，不知道自己要女二还是女一号的角色比较好。

    以往她演的角色都倾向于像三小姐这样干干净净类型的，对她来说也不难把握。

    可是她又觉得女一号好酷啊，但又担忧自己水平不够，演不出那种举手投足都是勾人气息的感觉。

    下不了决定的简婉诗看了看现在的时间，给纪如初发了个WeChat。

    “如初，李均导演新戏的剧本我拿到了，你比较喜欢里面的什么角色呀？/期待”

    本以为纪如初这么晚了应该睡了，没想到对方秒回：

    “那个戏子你觉得怎么样？我挺喜欢那个角色的。”

    “我也喜欢，但是我怕我演不好……”简婉诗发完这句话还加上一个委屈巴巴的表情包。

    纪如初趴在床上看着自己的豌豆仙女的那个肥肥脸可怜兮兮的表情包，不由得联想到这种表情要是出现在她的脸上杀伤力该有多足。

    “没关系，有我在。”

    “可是这个戏后天就要去试镜了……”

    “那我明天去找你，和你说说这个角色。”

    “好呀好呀，那我们明天见啦/比心。”

    看着那个红艳艳的心，纪如初知道自己凉了，不禁嚎叫一声一头栽进枕头里。

    这个老是勾人的小仙女，太坏了！

    要不是知道闺蜜间这样聊天很正常，她，她都要以为……

    等一下，她还没有回小仙女信息呢。

    纪如初连忙爬起来，打了三个字，想了想，也加了一个比心

    嗯……这样会不会太那啥了。

    想了想，又把心删掉。

    嗯……没有心，好像很冷漠的样子。

    那还是加上吧。

    纪如初：明天见/比心。

    ……

    临入睡的时候纪如初还在想，她把自己的小仙女安排去会火遍大江南北的剧里，那要不要把那个女主温芙秋踢出来呀。

    若是这样一来，她会不会就没有能火的机会了？这样她一辈子都跑龙套的话……

    纪如初想起以前自己创业失败一回儿又一回儿的事了。

    算了算了，她是霍陶然介绍去的，要是她被踢出来，而小仙女进去了，那个渣男可能还会以为是她的小仙女干的好事。

    不行，她不能让她小仙女的形象有半点的闪失，哼，放过你一次。

    就算她能跻身二线，有她在，她也不能对她的仙女做什么。

    ……

    第二天纪如初仔细的给她的小仙女分析了《闻戏人》里面戏子女主的性格，和她整部戏在不同的场景应该表露什么样的神态及情感波动。

    简婉诗被纪如初一日魔鬼式□□后，自信的满满的说明天自己去试镜一定没问题。

    然而，半夜十二点半，还在悠闲悠闲看娱乐圈八卦的纪如初接到了自己小仙女的电话：

    “如初，你睡了嘛？”那边的小仙女小心翼翼的问。

    作者有话要说：　　“大大加油，大大冲鸭！”



第4章

    “没有，还早。”纪如初淡淡的道。

    “嗯……不早了，你少熬点夜，早点睡啦。”试图说服。

    “好，那你给我打电话是因为？”

    “我……我来看看你睡没睡。”

    纪如初闻言，差点笑出声。

    “别贫，快点说，你也要早点睡，这都几点了？”纪如初严肃的道。

    “我……我就想问问你……明天有没有空，能不能……”

    “能不能什么，嗯？”

    简婉诗悄悄捂着有些发热的脸蛋：“能不能陪我一起去……”

    她刚说完这一句，又飞快的补充道：“如果你没空也没关系的，我只是问一问，我自己也是可以的。”

    “当然可以了。”小傻瓜。

    她还巴不得能和她一起去呢，只是没找到借口，而她也不好主动要求，现在简婉诗送上门来，她心里不知道多开心。

    “真的呀。”

    “骗你干嘛，明天在家等我去接你。”

    “好……”

    简婉诗挂了电话，感觉脸烫得厉害，拿着手扇了扇风。

    夜晚的闺蜜太有魅力了，特别是她刚才那个低沉的“嗯”……感觉一股冷静自持的霸气之气扑面而来。

    ……

    简婉诗下来的时候，就看到一个熟悉的背影站在一辆半新不旧的车边。

    这是如初嘛？

    简婉诗有些不敢过去。

    从后面看过去，那人穿着一套银灰色的西装，脚下踩着大概有三四厘米的细跟高跟鞋，过耳的短发应该是打过蜡了，稍微有些反光。

    光看背影，就足够的吸引人，想让人一睹真容为快。

    “如……如初？”简婉诗领着包，在纪如初身后两三米远的地方试探的叫道。

    纪如初回头：“来了，上车吧。”她自然而然的把车门打开，示意简婉诗进去。

    简婉诗愣愣的随着她的动作坐进副驾驶位里。

    纪如初绕过另一边也上车。

    一侧头，却发现简婉诗正盯着自己。

    纪如初微微勾唇，倾身过去。

    “嗯？”简婉诗没料到她压身过来，不自觉地举起手，挡在自己胸前，还把自己缩了起来。

    “怎么了，盯着我看？不认识了？”纪如初在和她脸只有十几厘米远的地方停了下来，看着她扑闪扑闪的眼睛。

    “没……就，就觉得你今天真好看。”简婉诗耳根慢慢的红了。

    何止是好看，应该说是A爆了。

    她今天的这一个不同往常宽大长袖+直筒裤的装扮，显得异常利落，带上了女强人的风范。

    而且她还化了妆，一个大弓眉和细微的眼线，单单一个眼神，就能让人臣服。

    更别说还配上了车厘子色的口红。

    好高级，好喜欢……

    说她是个明星或模特都有人相信。

    “要陪你去试镜，那里肯定都是一堆好看的小姐姐，我不得打扮一下。”

    不然，你眼神都不知道看到哪里去了。

    “没关系的，你怎么样都很好看。”简婉诗弱弱的道。

    纪如初闻言，往她这边又靠过来了一点。

    或许是她今天化了眼线的眼神太具有侵略性，简婉诗忍不住的闭上了眼睛。

    她能感觉到她的气息在自己脸上抚过，然后自己手边的安全带被人抽了出来。

    简婉诗连忙睁开眼一看，刚巧看到纪如初正专注的给她系上安全带。

    “咳……”打了些腮红的简婉诗俏脸更加的明艳了。

    她刚刚干嘛闭眼啊，她在想什么呢，真的是。

    “你，你知道路怎么走么。”为了掩饰自己的尴尬，简婉诗找了个话题。

    “知道的。”

    纪如初坐好回去，按捺下刚才看到她紧闭上眼时带给自己的冲击，熟练的发动车子上路。

    简婉诗觉得有纪如初陪自己去，就不需要经纪人了，所以没让她跟着。

    “你吃早餐了么？”在等一个红绿灯的空隙，纪如初问在看剧本的简婉诗。

    “吃过一点了。”简婉诗从剧本中抬头，甜甜一笑。

    “饿了的话，存物柜里有零食。”

    简婉诗听话的拉开了车前的柜子。

    里面面包牛奶和话梅什么的都有。

    她拆了包话梅，吃了一个。

    “唔，你买的这个口味的话梅真好吃。”

    “是么。”纪如初一脸的不感兴趣。

    完全忘记自己去买零食时对比来对比去的，一直在找适合某人口味的事。

    临下车的时候，简婉诗还在想，自己这个闺蜜真的太好了。和自己分析剧本，陪自己来面试，车上还有好多好吃的零食，神仙闺蜜。

    自己一定要发光发热，然后给她推书，让她火起来！

    ……

    李均导演在圈子里不算有名，但又不是默默无闻。

    他以不走寻常路著称，也是有一定的知名度吧。

    所以，来面试他这部戏的人也不少。

    根据指示，上了影城三楼，就看到整个走廊都是黑压压的人群。她们来得也挺早的了，没想到还有这么多的人。

    好在走廊上拿出了很多的椅子，供大家稍作休息。

    简婉诗和纪如初到的时候，还吸引了一波注意。

    大部分人还是知道简婉诗的，有个影帝未婚夫，谁不羡慕。

    只是，她身边那个看起来很帅的小姐姐是谁，怎么没有印象呢。

    “坐这儿来吧。”纪如初完全无视那些人，给简婉诗找了个椅子让她坐下，自己则去前面给她拿号。

    等她回来的时候，看见简婉诗旁边多了一个搭讪的女的。

    那女的身上穿了件露出大片肉的戏服，红红黄黄的，看起来……极像妓院女子。

    纪如初一看，就知道应该是来面试女一号的。

    “怎么样，拿到几号的牌？”简婉诗虽然在和那个女的聊天，但眼神是放在纪如初身上的，她一到跟前，简婉诗就轻声问道。

    “两百多，得等好一会儿了。”纪如初根本不屑于看她身边那个不知名的女的，只是把牌递给了简婉诗。

    那女的打量了纪如初几眼，没忍住开口：“这位漂亮的小姐姐也是来面试的吗？”

    “她是陪我来的。”

    “我是她的助理。”

    纪如初和简婉诗同时开口，两人对视了一眼，相视而笑，不再多做解释。

    那女的一听纪如初不是来抢角色的，放心了许多，还算识趣，走了。

    于是纪如初名正言顺的挨着简婉诗坐下。

    其实简婉诗完全不用排队，以她现在的身份，和导演说一声，直接插队或者开个另外后门审审就是了。

    不过简婉诗不想给导演什么的留自己仗势的印象，也不想搞特殊。

    她这一回，是为了如初才来面试这部戏的，她一定要靠自己的能力拿到角色。

    “刚才那女的和你说什么？”纪如初也不是很想知道她们刚才的谈话内容，可是吧，要是她的小仙女被人欺负了怎么办，所以还是得了解清楚。

    “她就是过来打个招呼，说很喜欢我，问我准备演什么角色。”

    “你说了？”纪如初皱眉。

    “我还没来得及说，你就回来了。”简婉诗无辜的道。

    “以后少跟这种人搭话，居心不良。”

    “好嘞，管家婆。”

    纪如初：“……”

    两人聊天拌嘴，拿手机开房间下了几局五子棋，以简婉诗的一局没赢告终，最后两人选择了继续看剧本。

    排队的人是多，不过导演那边也很给力，不到三小时，已经解决了两百人了。

    简婉诗和纪如初也挪到了房间门口附近排着了，前面没几个人了。

    “207号，温芙秋，来了么？”这时，报号的人拿着表出来道。

    “来了的！”一个清丽的声音回答。

    纪如初猛然抬头，看见了一个高高瘦瘦的女子，亚麻色的头发绑了起来，穿着一件淡蓝色的宽松衬衫，下身是一件泛白的牛仔裤，看起来很清新很有活力。

    应该是按照她要面试女二号的风格来选择的衣服。

    脸长得也不错，不是很惊艳，但是看起来很舒服，稍加打扮也算不错。

    原来这就是女主啊，也就这样咯（嚣张脸）。

    “诶，你要看人家多久啊？”简婉诗看着纪如初一瞬不瞬的盯着那边那女的，不满的道。

    “啊？你刚说什么了么？”纪如初回神。

    简婉诗一生气就喜欢抿着唇，她从牙缝里挤出几个字：“没说什么。”

    纪如初才不信呢。

    戳了戳她因为抿嘴而气鼓鼓的脸蛋：“我这不是看人家会不会对你形成竞争压力嘛，咋了，看看也不行？”

    “哼。”简婉愤愤不说话。

    行，怎么不行，你就盯着人家看吧，反正盯着人家再久人家也不会和你成为闺蜜的。

    本来刚简婉诗是觉得紧张，和纪如初说了一下，没想到她完全没听到自己的话。

    她生气生着，就要到她了。

    “怎么办，下一个就是我了。”简婉诗握着剧本，憋不住道。

    她不是第一次面试了，但由于这一次实在是不同于往常，她有点控制不住自己。

    “……”

    没有人回应她的话，简婉诗奇怪的往旁边一看，纪如初又在聚精会神的瞅着一个刚从里面出来从她们面前走过的女演员。

    仔细一看，就是刚才她盯着看进去的那个。

    简婉诗火了，这个臭闺蜜，怎么回事？

    她难道不好看么，值得她这样完全不加掩饰的“欣赏”别人？

    于是她彻底的闭嘴了。

    她生气了。

    这个闺蜜不开导她的紧张就算了，竟然完全没把注意力放在她的身上？

    她哪知道纪如初正在观察温芙秋，企图做到知己知彼。

    作者有话要说：　　尼古拉斯肥肥有些食不下咽，昨晚申请签约到现在都没有信息，我好慌。唉，今晚也就在吃了晚饭的基础上，多吃了几块火腿，一块炸鸡块，几杯雪碧，一个蛋挞几口蛋糕而已，唉……


第5章

   温芙秋面试出来的时候心还是狂跳的。

    她真的很需要这一次机会。

    感觉自己的表现还行吧，现在能做的就是等通知了。

    她拿了自己东西，准备走的时候，眼角看到一个有些熟悉的身影。

    她看过去打量了几眼，好像真的是那人——

    简婉诗，霍陶然的未婚妻。

    她也来试镜？她要演什么角色？

    以她以往演的角色和她的形象定位来看，应该也是女二号三小姐吧。

    想到这，她不禁掐紧了手里的包包带子。

    她要和自己抢？

    为什么？

    是因为知道霍陶然给了自己面试的机会？

    心生妒忌，于是来插一脚？

    按理说，霍陶然既然已经推荐她过来，那这个角色于她是八九不离十的了。

    可，若是有个简婉诗和自己抢呢？

    温芙秋不敢确定了。

    她根本不缺这个角色！以她的身份，她要是开口要啥，谁会不给她这个面子？

    她根本不知道这个角色对自己多重要！这或许是她唯一能翻身的机会了。

    ……

    温芙秋想的东西，简婉诗不得而知。

    她只觉得，为什么那个女的看过来之后，就锁定她了，好像眼底还有一丝的怨恨和厌恶？

    一瞬不瞬盯着她看的又不是自己，干嘛厌恶她，这样都能中枪？

    莫名其妙。

    “准备好了么？”等温芙秋的身影消失之后，纪如初压下心底的万千念头，问了简婉诗一声。

    简婉诗冷淡的嗯了一下，高冷范十足，不做多言。

    纪如初：“……”怎么感觉豌豆仙女对我有些冷淡？

    “209号，简……简婉诗小姐，到你了。”报号的那人，喊了一个姓后，突然意识到什么，眼睛寻了寻，看见了简婉诗，笑眯眯的过来对简婉诗道。

    这转化流畅得丝毫不拖泥带水。

    不去演戏可惜了。

    “好。”简婉诗起身，对他笑了笑，准备走进去。

    却被人拉住了手臂。

    她回头，咫尺之间的纪如初对她wink了一下：“加油。”

    简婉诗：“……好。”

    走进去的时候她整个人都是飘的。

    这个如初，她知道她今天的眼妆，不适合这样子做么？

    会……会让人心跳加速的。

    ……

    纪如初可不知道，简婉诗进去了，她才开始有些提心吊胆起来。

    虽然理智告诉她，她可以的。

    她是个很有潜力的小仙女，只需要别人稍加开导就会掌握得很好。

    一直止步不前，不过是缺少一个引路人而已。

    但是，就是控制不住啊。

    嗷嗷嗷，她的小仙女一定可以的！

    她还是想想一会儿带她去吃啥好吃的吧。

    啊啊啊啊，好紧张……

    三分钟过去了，我的小仙女还没有出来。（纪如初继续坐着）

    五分钟过去了，豌豆小仙女还没有出来。（纪如初站了起来）

    十分钟过去了，简婉诗仙女还没有出来。（纪如初开始踱步）

    到后面，纪如初听到一点声音都往那个门看。

    她的小仙女不会是在里面被欺负了吧？纪如初脑海里不由得浮现，她如小白兔般的仙女，被几只饿狼逼到墙角瑟瑟发抖的场面。

    刚才温芙秋进去好像也没有这么久啊。

    纪如初一回头，忽然看到旁边一些人都在奇怪的看着她焦急的样子。

    “……挺久的是吧。”纪如初讪讪的对最靠近自己的一个看起来有三十多岁的大婶，应该是想来演什么小角色的道。

    “还好啦，问一下问题，又试一下镜，再分析一下，聊一聊，正常得很。”大婶倒是心平气和。

    “真的正常么。”纪如初小声嘀咕。

    “你妹妹啊？这么担心？”大婶掏出小镜子照了照自己，不在意的问道。

    纪如初：“……”

    嘎吱——

    正当两人沉默之时，那门终于打开了，简婉诗没什么表情的从里面出来。

    纪如初心里咯噔了一下，坏了，看这表情，大概是不顺利？

    难道真的在里面被恶狠狠的教训了一顿？

    纪如初立马凑到她身边，张了张口，对着简婉诗黑白分明的眸子，纪如初却又什么都没问出来。

    拿齐了东西，纪如初跟个小媳妇一样期期艾艾的跟在简婉诗身后。

    那个大婶看到这一幕，挑了挑眉。

    在搭电梯下去的时候，电梯只有她们两个人，气氛凝固安静。

    纪如初决心说点什么打破一下尴尬局面。

    看小仙女这闷闷不乐的样子，好像试镜不怎么成功？

    “你，你想吃什么？这个点适合吃午餐了。”

    小仙女：“都行。”

    纪如初：“……”都行是什么啊，啊～女人心，海底的针啊。

    叮的一声，电梯到了，简婉诗率先走了进去，纪如初紧赶慢赶的跟着。

    “那吃日料吧？”

    “不想，想吃点热乎的。”挑刺x1

    “热乎的呀，那吃火锅去。”火锅好，气氛热闹，纪如初喜滋滋的想。

    “别了，热气。”挑刺x2。

    “那……那吃小炒？”怎么进去试了一下镜出来的小仙女攻气这么足呀。

    “炒啥？”挑刺x3。

    “……那，吃面？”

    “啥面？”挑刺x4。

    纪如初扒了扒头发，郁闷。

    一抬头，发现简婉诗正看着自己。

    纪如初：“那个……”企图解释什么。

    我刚可没有不耐烦噢，我只是纠结而已！

    “噗嗤——”简婉诗忍不住了，打破了一直端着的样子，捂着嘴笑弯了眼。

    纪如初差点落泪，笑着的小仙女太好看了，太棒了，不要再冷冰冰的，她好怕，呜呜呜呜。

    “我过了。”

    “真的呀！”纪如初惊喜的瞪大眼睛。

    “那可不。”简婉诗眉飞色舞的道。

    “你真棒！”纪如初没忍住，扑过去搂住了她。

    两人快乐的转圈圈。

    远处路过了两个挽着手的小姐姐悄咪咪的道：

    “你看你看那边，两个神仙颜值的小姐姐抱在一起诶！”

    “我去，这也太养眼了吧。”

    “一个欧美风的A攻，一个中国风的温柔受，我又可了！”

    “拍下来拍下来，太基了！”

    这边的这一幕，两人可不知道。

    高兴过后，纪如初反应过来：

    “好呀，你竟然敢耍我！”纪如初想起自己刚才那惶恐的模样，愤怒的把简婉诗推出自己的怀抱。

    她的小仙女变坏了！

    “嘻嘻嘻嘻。”简婉诗偷笑，扯平了，叫你关注陌生人都不关心她。

    ……

    最后两人去吃了粤菜，啥水晶饺子，红焖猪蹄，鲜菌乌鸡汤，粉丝蒜蓉花甲的……快乐。

    晚上简婉诗洗完澡躺在床上的时候，还恍然如梦。

    她真的靠自己得到了那个角色？

    思绪又回到了白天进入房间之后。

    里面坐了三个人，中间那个简婉诗认得是导演李钧，另外两个她不认识。

    她先自我介绍了一下自己，说了自己要面试的角色，就看见李钧导演的表情有些莫测。

    他问了一句：“你确定你要面试女一号？”

    “是的，就是身份是戏子的女一号。”简婉诗不卑不亢的道。

    她知道他们在想什么，无非就是她的戏路不适合这个角色之类的。

    但好在他们没有多说什么，只是让她在桌面抽了一根签，选一个场景来表演。

    简婉诗随便拿了一根，旁边的助手立马找到对应的场景序号后给她看了一下剧本。

    一共就几句话，简婉诗原先是每个场景都练过，没让导演们等多久，她就示意自己要开始了。

    她选的这个场景不算难，是女主戏子和三小姐认识之后，三小姐请她去踏青。

    这一幕是两人玩得快乐之后，三小姐突然问女主对男主是什么感情的。

    难点是刚开始要表现出和三小姐的快乐，等三小姐问出话来后又要表现出巨大的反转……与擦边球。

    简婉诗走到房间中央，手上还拿着剧本。

    李钧看到她手上的东西，眉头微不可见的一皱。

    看来没怎么研究过剧本，还要拿着看词。

    又想起她前两个的那个她未婚夫推荐过来的温芙秋。

    倒是个好苗子。

    可惜这个霍陶然影帝了，有这样一个花瓶未婚妻。

    他已经开始想用什么样的借口回绝她显得不会那么失礼了。

    简婉诗站了一小会儿，找了一下感觉后，动了起来。

    只见她轻轻的把剧本做扇，慢悠悠的摇了起来。

    她今天穿了件暗红色的法式小梗裙，长度过膝，领子有一圈白色的蕾丝花纹。

    这个颜色倒是蛮适合这个角色的。

    简婉诗绕着房间走起了猫步，一步半回首。抬腿间，细长白皙的长腿在裙摆中若隐若现，当即是摇曳生姿。

    “三小姐果真是，好雅兴～”她悠悠的吐出字来，字字清晰，可上挑的尾音，又如带着刮人的钩子，在房间回荡。

    李钧登时眼睛一亮，坐直身子，紧盯着她的表演。

    “三小姐说得也对，”简婉诗半蹲下来，做了单手一个采花的姿势。

    她又站起，空空的左手仿若有一朵娇艳欲滴的鲜花在夺她眼球。

    她举手高过眼睛，仔细端详：“这人呀，出来看看花也是极好的。”

    “你看这花，竟不及你半分。”简婉诗本来是侧对他们的，猛然回身，发丝掠过空中，她把手上虚拟的花轻轻簪在虚拟的三小姐头上。

    从李钧他们那边，清晰的可以看到她的眸子。

    多情，盛满欢喜，好像看到了自己极其喜爱之人。

    晃神间，有一须臾，觉得自己就是她装在眼睛里的人。

    慢慢的，简婉诗眸子里的欢喜褪去，如潮水退潮般，不见涟漪。

    作者有话要说：　　别嫌小简的视角多，我们这样想，要不是有纪总在，她这一切也不会发生，所以总的来说还是纪总的视角，嗯，就是这样。（我是一个高冷的尼古拉斯肥肥，一点也不话唠）



第6章
    李钧知道，这时候是三小姐问出了和男主有关的问题。

    “三小姐何出此言，”简婉诗的声音冷了下来，“奴家自知自己身份，三小姐不必试探。”

    说着她把剧本放手上一拍，发出清脆的一声响。

    这是戏里一个合扇的动作。

    “倘若你欢喜那大帅，自是前去争取，与奴家无关。”简婉诗又背过了一些身子，给导演那边露出了侧脸。

    只见她抿紧唇，下颚绷紧。

    从她背后看她，她背影冷漠，能隔天断水似的。

    而从她侧面稍正一点看过去，又满是萧条落寞和隐忍。

    这一份隐忍究竟是为三小姐喜欢大帅，还是为自己配不上大帅，就见人见智了。

    全场静默了下来，大家都看呆了简婉诗的表演。

    好像真的到了一个春花烂漫的郊外，而一个身份卑微的戏子，守着自己的三分尊严，挺胸而立，却难掩悲切。

    “我的表演结束了……”最后还是简婉诗先露出笑容，打破这一静默。

    她成功的看到了李钧导演的眼神，从原先的莫测，变成惊艳。

    她知道，自己成功了。

    ……

    把事情回想完，简婉诗翻了个身。

    又想起今天和纪如初相处。

    好像，自己有些不一样。

    如初看别的小姐姐就看呗。

    她还能管那么宽不是。

    唉，她这是不是嫉妒了？

    她怎么能如此自私，占有欲强烈到这样的地步！

    如初不是自己的所有物，不能自己怎么高兴怎么来。

    她有她自己的喜好 ……

    就算，就算以后她不和自己做朋友了，她也不应该束缚她，不让她去交新的朋友。

    嗯，她要大方一点，以后不可以这样了。

    简婉诗使劲的摇了摇头，努力的把今天那个温暖的拥抱从脑海里甩出去。

    “睡觉！明天继续努力！”

    简婉诗这样告诉自己，随后闭上了眼。

    ……

    简婉诗那边如此“善解人意”纪如初可不知道，她打开了自己的电脑，创建了一个表格，把自己还记得原书中将会发生的事都记下来。

    比如什么温芙秋在某某部戏里面和渣男霍陶然是搭档，她借此靠近渣男。

    又或是温芙秋演了哪部电影、唱了哪首歌火了。

    以及一些她记得的渣男和女主幽会的地点等等。

    写完之后，纪如初想了想，给文件取了个“行动手札”的名字。

    弄完这一切纪如初开始思考。

    她现在已经成功了第一步，就是让简婉诗进了“闻戏人”这部戏，女主温芙秋肯定也会得到女二号的角色，她俩呆在同一个剧组，纪如初还真不放心呢。

    她的小仙女啥也不清楚，单单纯纯的，那个温芙秋指不定想怎么欺负她呢。

    不行，她必须得跟在她的豌豆仙女旁边。

    可是，以什么样的借口好呢。

    她现在真的好闲，应该去做点啥挣点钱才行。不能再这样混吃等死下去了，她的小仙女以后还得靠她养活呢。

    养仙女的花销应该挺大的。

    想了又想，纪如初最终决定……还是得靠一下家里。

    ……

    第二天。

    纪如初早早的起床，收拾了一下自己，去楼下蛋糕店随便买了点糕点，就跑到了她便宜二哥那。

    纪如初的二哥，纪如玺，有一个工作室，员工也不多，就几个打下手的助理，和他带的一个女徒弟。

    纪如玺已经好久没有新的剧本诞生了，但是纪如初知道，他最近已经完成了一部警匪剧的初稿了，只是现在还处于后期打磨阶段。

    不过今天纪如初来这儿可不是为了抢他的剧。

    纪如玺的工作室在本市最大的森林公园旁边一栋大厦的23层，而且是十分财大气粗的买下了一层楼。

    在这能看到旁边公园的秀丽风景不说，四周的繁华景象也让人恍然心生站在权利高处的感觉。

    一出电梯就是一扇钢化玻璃制的大门，旁边摆了张椅子，一个负责接待的小姑娘正坐在那，低头写写画画的。

    听见走路声音，她抬头，立马扬起职业性的微笑：“您好，请问您找哪位？”

    纪如初提着一袋糕点，吊儿郎当的靠着桌子道：“纪如玺。”

    前台小妹妹的笑容肉眼可见的僵住了，上下打量了一下纪如初：“请问您是？”

    以纪如玺现在的身份，可没几个人敢大言不惭的直呼他姓名了。

    “他妹。”

    纪如初从来没来过这里，前台小妹是知道纪如玺上有个哥哥下有个妹妹的，但是……

    她又看了眼纪如初，从衣服到鞋子，再到手上捏着的手机，挂在手指上摇啊摇的车钥匙——这传说中的纪家三小姐是这副德行？

    “那……那请问您有预约么？”有点不信。

    “废话。”纪如初翻了个白眼。

    前台小妹：“？？？”

    两人僵持了几秒后，纪如初大发慈悲的再添了一句：“当然没有啊！”

    其理直气壮之程度令人发指。

    当然，她这架势也成功的唬住了前台小妹，她犹犹豫豫之后：“那您稍等一下，我问一下纪编剧。”

    她连拨号的手都是颤的，不知道现在编剧在干嘛，心情好不好呜呜呜呜，她不想被骂啊！

    没有人会明白，被一个学富五车的人骂是什么样的体验。大概就是骂你一小时，用词从不带重复的，还能字字珠玑。

    电话一接通，前台小妹就道：“编剧，您妹来找您了……”

    纪如初：“？？？”

    突然骂人？

    “不是，是您妹妹来找您，请问现在是否让她进去？”前台小妹的冷汗要流下来了，我国文化为什么要如此博大精深！

    电话那边死一般的沉寂，良久，一个沙哑男声道：“让她进来。”

    “好的！”前台连忙挂了电话，示意纪如初进去，还殷勤的给她指了纪如玺的办公室方向。

    在纪如初进去的时候，在外面小格子里办公的几个人一脸惊奇的看着她。

    纪如初对他们点了点头，算是打了个招呼，就直奔了纪如玺的办公室。

    ……

    纪如玺坐在老板椅上，抱着手，皱眉的看着他妹妹。

    “喏，这是给你买的吃的。”纪如初毫不客气的把手上的一袋糕点放到纪如玺布满文件的办公桌上，随后扯过椅子在他对面大大咧咧的坐了下来。

    纪家只有一个女儿，还是在末尾的，纪如初从小就受宠，两个哥哥是打小跟着被耳提面命灌输要爱护妹妹的思想长大的。

    但是，纪如初却不知道怎么的性格有些孤僻，比较喜好一个人安静，对他们都是不冷不淡的，怎么今天突然来他的地盘了，还给他带吃的？

    亏她竟然知道他爱吃糕点面包。

    “你来干嘛？”纪如玺眼睛瞄了瞄那袋子，又强迫自己移开视线问道。

    “来给我二哥送温暖。”纪如初打了个哈欠，有些困了，可能起太早了吧。

    “无事献殷勤，说吧。”纪如玺也有了解，他这妹妹好像在写什么小说，还是个扑街，每个月稿费都不够买水果，要不是靠着公司分红和家里给的零花钱，早拿着碗上天桥去了。

    不过家里也不需要她发光发热的挣钱，有他们在努力就好，不然，挣的钱给谁花啊。

    “说啥呀？”纪如初早餐都没吃，现在坐下来闻着面包香才发现自己饿了。

    拿来送礼的糕点又给她自己扒拉开，先取了一个吃，然后把袋子往纪如玺那边推了推。

    纪如玺看她吃得香甜，没忍住自己也取了盒雪媚娘出来打开吃。

    “是不是有什么小说要我给你改成剧本？”两兄妹相对进食，纪如玺忽然道。

    他擅长的也就这个了。

    “那我干嘛不自己改？”纪如初没好气的道。

    纪如玺嘴里的雪媚娘不甜了：“……”

    你自己来？你确定么？你写的小说都没人看还改剧本？多少剧本求着他改，她这是什么态度！

    ……

    一个雪媚娘吃完，纪如初已经猛虎咆哮的打第七个哈欠了。

    “困就回去睡觉。”

    “哦。”然后纪如初就真的起身，头也不回的走了。

    纪如玺看着桌面上留下唯一能证明纪如初真的来过的糕点，陷入沉思。

    这什么令人不可捉摸的骚操作？

    ……

    纪如初到停车场进自己车里眯了会儿，猛虎咆哮终于消停了一点。

    唉，大清早的时光果然适合睡觉。

    不过没事，今天的任务完成了。

    收工回家！

    明天继续！

    ……

    一连一个星期，纪如初都到纪如玺这报道。

    有时候是早上，有时候是下午。

    早上从带糕点面包到蒸饺，下午从薯条鸡块到卤味。

    纪如玺摸着吃饱的肚子表示，其实这样也挺好的。

    但是，总感觉对方不怀好意怎么办？

    再一次吃饱喝足，纪如玺连剧本都不想校对了，懒洋洋的靠在椅子背上，摇来摇去的享受生活的美好。

    对面的纪如初一脸的高深。

    “吃饱了？”

    “嗯。”

    “吃了这么多，该办事了吧？”

    纪如玺旋转老板椅的动作停了下来，慢慢的睁开眸子。

    有那么一瞬间，纪如初好像看到了一只慵懒的狐狸被自己吵醒的感觉。

    他眼里，丝毫没有惊讶。

    “说说看。”纪如玺就知道，自己这个小妹，可没那么多心思来搞什么兄妹情深这一戏码。

    果然，都是要付出报酬的。

    作者有话要说：　　唉，今夜没有夜宵，也没有情话，寂寞的尼古拉斯肥肥等着你的来信，你主动，我们就会有开始！



第7章

    纪如初挑挑眉：“我要成为一个经纪人。”

    纪如玺一听，就皱起了眉头。

    纪如初还嫌不够火，再加了句：“金牌的那种。”

    纪如玺看了看窗外的天，太阳还挺亮堂的。

    “也不怪你。”

    纪如初：“？？？”

    “谁叫现在是白天呢。”纪如玺的语气凉凉。

    纪如初：“……我不是在和你商量。”

    靠，居然敢说她在做白日梦？

    像她这样聪明伶俐的成年人，学什么那不是很快就能上手了？

    做一个经纪人而已，不就是八面玲珑么，她有以前创业时和上家下家沟通积累下来的经验，现在都是记得的，与人交际啥的不成问题。

    她缺的啥？缺的是人脉。

    这么多年下来，她可算是明白了。

    利益都是错综复杂盘旋的，单一的链条无法飞天。

    这人脉啊就是一条大路上来来往往的车，你在路上走的时候，认识的人多，这个拉你一程，那个载一道，这路就到底了，你也就成功了。

    “我也没有在和你商量。”纪如玺学着纪如初的调子。

    “你这是打定主意不帮我？过河拆桥？吃干抹净就跑？”纪如初一手拍在纪如玺办公桌面上，身体微微前倾，企图给纪如玺造成压迫感。

    纪如玺伸出食指，点在纪如初脑门上，轻轻一推就把她推回椅子上。

    “我不觉得吃干抹净这个词应该用在这里。”

    莫名的给他一种霸道总裁的既视感，想当年他看那些霸道总裁剧本时，这样的字眼可真不少。

    纪如初抓狂：“这不是重点！”

    “不，这是重点。”

    纪如初冷冷一笑：“点心？什么点心？”

    插杆打诨谁不会。

    纪如玺：“……”算你狠。

    “经纪人？还金牌的？铜铁的你也没法当。”纪如玺抱着手，斜眼看她，十分不屑的道。

    “我可以学的。”纪如初吸了口气，人在屋檐下不得不低头，还是好好说话吧。

    “这不是学不学的问题……”纪如玺喉咙里的话在看到纪如初灼灼的眼眸之后又咽了回去，转了转，改口道：“你为什么突然想当经纪人？想去追星？”

    “唉，果然是我二哥，料事如神呐，这都被你猜到。”

    这是在夸她自己还是在夸我？

    纪如玺：“你不如直接说你喜欢哪个明星，我给你安排。”

    纪如初：“咋安排？”

    纪如玺给她一个意味深长的眼神：“你想怎么安排，就怎么安排。”

    纪如初捂着小心脏，犹犹豫豫的道：“这，这不好吧。”

    我的天呐，这大概就是娱乐圈的黑暗吧，没想到就这样让她接触到了，她喜欢哪个明星来着……等一下，跑偏了跑偏了。

    “我不要你给我安排，我要我守护在她的身边。”

    多么让人感动的闺蜜之情啊。

    “那你去给她当助理不就行了。”纪如玺给出主意。

    “不行，当助理我没法安排她的行程，没法给她接通告，没法给她炒作。”

    “你想的还真是细致。”纪如玺阴阳怪气的道。

    “一般一般，以后还得仰仗哥哥您老给两个好角色我。”

    “我可以帮你，但是我只给你一个月的时间，如果一个月之内你达不到要求，以后就打消混娱乐圈的心思。”

    “成交。”

    说真的，纪如玺真不想让自己这个妹妹蹚入这个世界，但是一向冷心冷情的妹妹，这么多年来第一次找自己帮忙办事，他要是不帮……

    不过也没关系，经纪人哪是那么好当的，等她真正接触发现里面的弯弯曲曲多了之后，就会自己打退堂鼓了。

    如果她没有被吓倒呢？

    纪如玺勾唇，那也挺好，让他这个温室里的小妹出去历练一下也不错。

    不管怎样，反正是，一举两得呢。

    两兄妹相视而笑，各自心里都觉得是自己占了利益的上风。

    ……

    一个月说长不长，说短不短。

    一个月之后，简婉诗刚好要开始进入《闻戏人》剧组，纪如初怕温芙秋会对小仙女不利，她一定得跟着去。

    纪如玺的动作很快，当天晚上就告知她第二天要去哪里上培训课。

    翌日，纪如初按照他给的地点，到了——环球影城。

    刚走到大厦门口，就有一个助理模样的人等在门外，直冲她而来。

    纪如初想，或许是她二哥把自己照片给他们了，不然怎么能认出来。

    小助理问了她的姓名后，就毕恭毕敬的带她上了十九楼。

    一路上纪如初不时还能看见一些常常出现在电视荧幕上的面孔。

    到了一个训练室门口，小助理敲了敲门，听到里面传来的一声应答后，小助理就让她进去，自己又去办其他的事情了。

    纪如初推门进去，训练室不大，挺空旷的，有一面墙全是镜子，靠落地窗的地方有一张长条形的会议桌，一个儒雅的男士正坐在那在低头看什么。

    听见声音，他起身，和纪如初握手后自我介绍道：“纪小姐您好，我叫齐云钊，这一个月是您的培训老师。”

    “齐老师您好，我是纪如初，您叫我小……嗯，如初就成。”纪如初本想让说让他叫自己“小纪”，但是突然脑子一闪，小纪？小鸡？不妥，于是连忙改口。

    齐云钊大概也想到了纪如初未出口的话是什么，金边眼镜后的眸子划过了一抹笑意。

    本以为是个难伺候的大小姐，只是碍于纪编剧的面子不好拒绝，才应承了下来，现在一见，好像还挺有趣的。

    “那行，那我们就开始今天的培训吧，我的事情有点多，每天大概能给您上两到三小时的课而已。不过我给您准备了一些资料，不上课的时候，您可以拿回去看。”齐云钊说着开始严肃了起来，一边拿出资料。

    “好的。”

    一天两到三小时，少是少，但是纪如初不敢反抗。

    为什么？

    这人她虽然不认识，但见过他的这个名字。

    人家可是真的金牌经纪人。

    在原书中，男主最后跳槽来环球之后，他的经纪人就是齐云钊。

    听说是个极有手段的人，手下出过的影帝影后没有十个，也有七八个。

    她心里其实激动万分，跟着这样的人学习，她觉得她一定能行。

    成为金牌经纪人指日可待！

    啊，想到以后她带着自己闺蜜走向影后桂冠的场面，真是让人心醉呀。

    ……

    纪如初这边跟着齐云钊开始学习，那边简婉诗也在把自己剩下的两支广告拍了，准备入《闻戏人》的组。

    在拍广告等换布景的时间里，简婉诗无聊的划着手机，不由得怎么的，化到了纪如初的对话框外。

    她突然想起，她的闺蜜已经快一个星期没和她怎么联系了。

    每天的聊天只有早安，和晚安！

    简婉诗开始恐慌起来，难道是她的冷漠，让如初心生芥蒂了？

    她的本意不是这样的，她只是不想让自己的占有欲那么强而已……

    她觉得虽然是闺蜜，但是对方也应该拥有足够的自由。

    可是，都好几天不好好联系了，这样的自由是不是太自由了？

    想了想，简婉诗觉得，既然冷漠是从自己开始的，那也得从自己这里结束。

    “在嘛，在干嘛，要不要来给我送温暖呀。”

    信息发过去了，五分钟都没有回应。

    以前她都是秒回的……

    简婉诗咬着唇，又发了一句：“在忙嘛？生气啦？不然我给纪大作者你送也成呀。”

    直到她要开始拍下一个场景了，纪如初还是没回她信息。

    简婉诗闷闷不乐的被导演叫去。

    她现在在拍一个口红的广告，刚换了一个在路过她的竞争对手时，自信的对对方笑的场景。

    “卡——”过了九遍，导演还是不满意的喊了停。

    “简小姐，你心情不好么？我们是要自信！自信！不是受了委屈都要哭的样子！你分得清楚二者的差别吗？”

    导演觉得这条场景已经够简单的了，可她怎么能给出这样不伦不类的表情呢。

    “对不起导演。”简婉诗微垂着眸子，知道是自己的毛病，可是她现在真的笑不出来。

    满脑子都是，如初在干嘛，为什么不回她的信息。

    是出事了嘛，还是在忙，又或是……不想理她了？

    一想到后面的这个可能，简婉诗眸子都扬起水雾了。

    “不好意思导演，简小姐心情没缓过来，我们能休息十分钟先嘛？”简婉诗的经济人连忙过来打圆场。

    导演刚也是气急了，话说完了，气消一点，就开始意识到简婉诗的身份了，人家背后可是有个影帝未婚夫的。

    不好再抚了对方的面子，点了点头，大家又都休息了起来。

    简婉诗看到，有几个工作人员暗地里翻起了白眼，但是她现在一点也不想管。

    作者有话要说：　　咳咳，前两晚去吃夜宵太快乐了，想着今天冬至，还是顶着

    寒冷来更新，呜呜呜呜什么时候能有钱买个手套捏。天太冷了，打字手好痛喔，要呼呼要捧在手心，嘤嘤嘤。

    对了，祝大家冬至牛皮！

第8章
   坐到椅子上简婉诗就迫不及待的从经纪人那拿过手机来看，未读的信息有很多，但是置顶的那一条依然没有回复。

    等不到的信息，等不到的人。

    简婉诗握紧了手里的手机，恨不得直接冲到纪如初面前把她揪出来，狠狠的质问她，凭什么不理自己。

    就她那网瘾少女德行，肯定无时无刻不拿着手机，不回信息就是不想回呗，还能咋样。

    感情淡了是么，连信息也不爱回了。

    外面有狗了吧。

    想想，她以前还喜欢玩游戏，虽然最近没听她聊游戏上的事，但这也不代表她不玩啊。

    不会是在玩游戏吧？

    哼，肯定是在玩游戏的时候遇上外面的狗了！

    简婉诗的脑海不禁浮现一个场景——

    纪如初瘫在沙发上或半躺在床上，带着耳机，笑嘻嘻和别人玩游戏，看到手机上面浮窗显示自己发了信息，一脸不耐烦的划掉，跟个屁一样的放了。

    “呵。”简婉诗抿唇一冷哼，不爱就不爱吧，何必冷暴力呢。

    把手机扔回给经纪人，简婉诗灌了几口水，平复一下心情。

    她经纪人是个女的，是简氏娱乐特地派给她的独属经纪人，叫薛鸥。

    看简婉诗一脸愤愤的样子，好像谁背叛了她一样。

    “怎么了，心情这么大气大落？”薛鸥关心的问。

    难道是霍影帝传绯闻了？

    不可能啊，现在谁敢没事和霍陶然传绯闻，大家都知道他有未婚妻，谁想被骂小三。

    “没事。”简婉诗吐了口浊气，看到导演那边时不时的老是看她几眼，知道不能再拖了。

    行啊纪如初，你玩你的，我赚我的钱，我到要看看你外面的狗能不能奋斗养你了。

    简婉诗起来，抚了抚裙子上的褶皱，把手机递给经纪人保管，想了想，说道：“要是纪如初给我回信息了就叫她滚……算了，她给我回了的话就叫我……别了，不用理了。”

    薛鸥：“？？？”所以，我到底要做什么？

    ……

    导演发现，平复了一下心情的简婉诗跟开了挂一样。

    虽然在和对方擦肩而过自信对对方笑的场景，变成了她一脸高傲的走过，微微勾起一边的嘴角，嘲讽一笑，好似在说：你是哪条小热狗，就你也配和老娘竞争？

    但是这样的改变莫名的好啊，把他的预想给突破了。简婉诗这不可一世的样子，还真有点儿味道。

    导演点点头，怪不得能和影帝在一起，原来除了家族原因，还是有几分可取之处的。

    看来这支口红的销量，稳了。

    “卡——非常好，这条过了，下一场景。”

    导演一发号施令，场上的人都下来，简婉诗也被化妆师带去改妆了，下一场景是拍几张精装照，做宣传海报用的。

    这时薛鸥听到简婉诗的手机叮咚的响了几下，好像是特别关心来的信息。

    难道是霍影帝发信息来了？

    薛鸥连忙掏出来，一开屏，是备注如初的人。

    “刚刚在忙，没能看手机。

    生气？生啥气啊？

    我给你送温暖吧，我们也好几天没见了，我的事忙完了，你在哪？”

    薛鸥想想，刚才简婉诗说她要是回信息的话干嘛来着？

    远远的看了眼闭着眸子让化妆师在自己脸上起舞的简婉诗，薛鸥觉得，还是让她来回信息吧，反正自己以前也没少干这种事。

    一般经纪人都知道自己艺人的手机解锁密码。

    有些艺人的手机使用还要经过经纪人的允许呢。

    所以薛鸥也不用叫简婉诗，自己轻车熟路的就解了锁，告知对方简婉诗在拍海报，她是个代回信息的，顺便还说了一下她们的所在地。

    那边很快又回了信息：“好的，我很快就到。”

    直到关了手机薛鸥还在想，那么刚才简小姐那暴躁的样子是因为纪小姐没有回信息么？

    看来她俩感情很深呢。

    正想着，简婉诗从她面前走过，准备去另外的布景拍照，薛鸥连忙叫住她。

    “小婉，刚纪如……”

    “一会儿再说吧。”一听到名字的前半截，简婉诗就打断了薛鸥未说完的话，头也不回的走了。

    你能那么迟的才回我信息，我也能。

    薛鸥张了张嘴，很想说，可是她很快就到了……

    只是没人听了。

    她不会做错了吧。

    看小婉这样子，好像并不想见到纪小姐耶，一会儿要是场面很难看怎么办，她会不会被炒鱿鱼啊。

    害怕。

    ……

    这边的纪如初可不知道简婉诗这的心情已经坐了十八弯的过山车。

    她刚被齐云钊抓去考核了，一个星期下来，对于经纪人的一些硬性要求她都基本了解了，什么手册都看完了，好像考核她也考得不错吧，不然齐云钊也不会这么轻易的就放了她。

    接下来就是实战经验了，齐云钊叫她明天去给他做助理，纪如初明白，这算是实习呢。

    也是纪如玺面子大，能让这么一个资深经纪人手把手教她。

    好在，她今天剩下的时间还都是自由的，明天就要开始搬砖了。

    趁着有时间赶紧去找找她的豌豆小仙女聚聚，好好增进一下感情吧。

    快乐~

    买小仙女喜欢吃的蛋糕，买小仙女喜欢喝的咖啡，哦，还要给她经纪人带一份。

    当纪如初按照她小仙女经纪人回过来的地址，顺着大楼指示到了拍摄室，正好看见她的小仙女穿得贼好看的在随着摄影师的指示摆动作。

    哇，她的小仙女真的好好看，呜呜呜呜，看看这侧脸，看着这勾魂的小眼神，她不行了，谁来扶她一下，她她她被暴击了。

    但是……这衣服好看是好看，却，是不是，太清凉了？

    看看这胳膊，看着这大腿，还有面前露出来的，那些什么沟沟壑壑。

    这服装师是怎么回事？她小仙女还需要露肉来夺眼球么？站那不就是闪光灯了么！

    “纪小姐，你来了。”薛鸥知道纪如初和简婉诗感情不错，对她还是很客气的，一直注意着门口的她，在纪如初一出现的时候就看到她了。

    “你好。”纪如初把手上的东西递了一份给她：“这是给你带的，辛苦了，趁热吃点吧。”

    “啊，破费了，谢谢。”薛鸥有些心虚的接过。

    纪小姐可真好，还给带吃的，只是……

    薛鸥看了眼对这边一无所知的简婉诗，要不要提醒纪小姐，小婉现在在气头上呢？

    要是她问自己小婉为什么生气她怎么回才好？

    那……那还是当做啥也不知道吧。

    她只是个没得感情的喝咖啡机器。

    薛鸥默默的拿着自己的吃的躲角落一边开心品尝，一边小心翼翼的观察着两人。

    海报还是很容易拍的，简婉诗镜头感不错，纪如初等了十几分钟吧，她就拍好了。

    纪如初看她下场，对摄影师和工作人员道谢后开始用眼睛寻找经纪人，慢慢的朝她走过去。

    但是她咋也不明白，她的小仙女看到她后，为什么会眼里闪过一丝惊讶后，好像又想到了什么，一脸气鼓鼓的瞥开了眼。

    好像在说，自己还来干嘛。

    “今天真好看。”纪如初走到她身边，看着她化着精致妆容的脸蛋道。

    简婉诗抖了抖睫毛：“你……你怎么来了。”语气不是很友好。

    纪如初二和尚摸不着头脑：“来给你送温暖呐。”

    “你那么忙，还麻烦你。”简婉诗终于看到自己经纪人了，抬脚往那走去。

    纪如初感觉到不对劲了，她俩啥关系啊，有麻烦这么一说么。

    她连忙亦步亦趋的跟上：“关于你的事，哪里存在有忙这个字。”

    简婉诗脚下的步伐顿了一下，纪如初没看到，但是薛鸥看到了，小婉明明想笑的，但是又憋了回去，继续摆出拉长的生气脸。

    啧，这蛋糕真甜。

    “那你从哪过来？”走了好几步，简婉诗在心里演示了好几遍才吐出这么一句。

    不能显得很想知道，要做出她其实不是很想知道，只是随口一问的姿态。

    “环球影城那边。”

    “你去那边干嘛？”一听到这答案，什么要装作不在乎无所谓都被抛之脑后，简婉诗追问道。

    “在那找了个……打下手的工作。”纪如初打算先不告诉简婉诗自己的计划，以后给她一个惊喜。

    唉，要是小仙女知道自己为她做了这么多，肯定会很感动吧。

    “找工作？你不写小说了？”

    “光写小说，不出来看看很容易和人脱节。”

    “那……”简婉诗压了压心里的焦急：“那你找我不行么，我给你安排，何必去那么远。”

    如初好像大学毕业就回家写小说了，都没出社会工作过，这一出来就是去那么大的娱乐公司，要是被欺负了怎么办。

    那边自己又没什么熟人，还是家族的竞争对手，她要是出了点什么事，她完全帮不上忙。

    “没事儿，我就去几天看看，要是不好我就来投靠你。”纪如初这话真假参半，她是在那边做不了多久，以后也是得“投靠”简婉诗，嗯，没毛病。

    “别看了，明天就不去了，直接来我这，我问一下家里公司还有什么轻松点的职位不。”简婉诗说着就跑去问薛鸥要手机，打算立刻问。

    简婉诗刚从薛鸥那拿到手机，还没来得及打开就被纪如初拦下了。

    “说了没事，我就是去玩玩，”纪如初抓着简婉诗的手机，顺便把她的手也握在了掌心。

    简婉诗看她垂着眼睛，微低着头，一脸专注的看着她们相握的手，柔声道：“要是真工作了，什么都不比给你做助理好。”

    作者有话要说：　　天真的好冷嘤嘤嘤，一边拿着小热水袋暖手一边敲键盘，热水袋都换了两次的水呜呜呜呜要亲亲要抱抱要举高高。对了，说要给我投雷的都截图了，以后不投我全JJ的去找你们这群小嘟嘟！


第9章
 简婉诗感觉心里有一种怪怪的感觉，具体又说不上来，就觉得涨涨的，有些陌生。

    “给，给我……给我当助理，有什么好的。”她感觉自己的嘴唇都不受控制得结巴了。

    “怎么不好，咱俩能天天呆一块了，而且，跟着你有钱花呀。”纪如初看着她白嫩的手在自己掌心，真是赏心悦目。

    也不是说自己的手粗糙黝黑，她的手也蛮纤细的，只是敲敲键盘的手能粗糙到哪里去，可是就是觉得她的嫩一些，感觉她去当手模都行了。

    唉，没想到，自己还是手控啊。

    纪如初心里杂七杂八的想着。

    那她还喜欢她的脸，她的腿，她的身材又算什么呢？

    全身控？人控？

    “也是哦……”简婉诗被纪如初的话打动了，她们两个在一起的话，她就可以天天养她了，她也不会去和外面的狗一起打游戏了。

    嗯，原来她刚刚真的在忙，没有在单独快乐。

    是自己错怪她了。

    怎么可以怀疑她们两个之间的友谊呢。

    她们是可以能很久（一个星期）不聊天，后面再聊也不会陌生的好闺蜜啊。

    好惭愧好惭愧。

    目睹全程的薛鸥：“……”为什么看着她们手牵手她觉得她心里一股不受控制的舔基之情熊熊燃烧？她不是应该为她们亲密无间的闺蜜之情而感动才对么？

    ……

    “那我先走了，小婉记得少吃点高热量高脂肪的食物，不久后你还得进剧组，是要穿旗袍的，你也不想以后电视剧播出了，满屏慕都是你的肉吧？”

    在停车场，薛鸥送简婉诗上了纪如初的车还不放心，又跑到窗口叮嘱了简婉诗几句。

    “好的，我会记得的。”简婉诗说着不自觉地摸摸了自己的小腹。

    她最近是有点忘记控制身材了，每次一和如初在一起她就完全没有节制。如初买什么她吃什么，她吃什么，自己也跟着吃什么。

    在驾驶位上的纪如初微不可见的变了一下脸色。

    老人说能吃是福懂不懂？而且她的豌豆小仙女这么瘦，哪里还需要控制饮食，是想枉费她每次费尽心思给小仙女买她喜欢吃的心意么？

    纪如初不等薛鸥再多说一句，把简婉诗那边的窗户升了起来，然后就发动了车子。

    哼，等她做了小仙女的经纪人，她才不会让她注意这种东西，她要让她想吃就吃，而且还不能穿像刚才布料那么少的衣服。

    如果她胖了或者别人说她规矩多不找她拍戏，那她就养她，反正她有的是钱。

    “今晚想吃什么？”出了停车场，纪如初问道。

    “吃……水果沙拉或者蔬菜沙拉吧。”简婉诗犹犹豫豫的道。

    纪如初气急：“你不是和我一样喜欢吃肉的么，怎么最近变了？”

    “不是的，你刚没听薛姐说嘛，我得控制一下饮食，再这样大鱼大肉的吃下去，我的马甲线都要没了。”简婉诗说着挖了一大勺纪如初给她买的芒果班戟送进了嘴里。

    纪如初听道，忍不住的瞟了瞟简婉诗两眼，她的小仙女还有马甲线耶，想看。

    “没关系啊，大不了吃完去健身房做运动呗。”纪如初假装不在意的道。

    “算了，做运动太累了，我一个月去个一两次得了。”

    “一两次也太少了，除掉姨妈来的一个星期，一星期一次，一个月你起码去三次才够。”身体是本钱，说到这个纪如初的语气都严肃了些起来。

    “行吧行吧，那我以后去三次。”简婉诗吃着班戟就着咖啡，也不想和纪如初争，反正最后去不去还不是得看她有没有时间。

    “不是三次，是最少三次。”纪如初正色的纠正她。

    “嗯嗯嗯，好。”敷衍脸。

    “咳，不然今晚我们去游泳吧。”

    “游泳？”

    “昂，游泳这项运动好啊，能运用到身体的每一块肌肉，还能塑形。”嗯，还能穿比基尼。

    “现在的天气……”简婉诗有些不想动，为什么要做运动，吃饱刷微博追剧难道不快乐么。

    面对镜头一天下来她也很懒的。

    现在都差不多入冬了，衣服也得穿厚一点的，虽然没到要穿羽绒服的时候，可也不适合玩水了。

    “没关系，可以找室内水恒温的游泳馆。”这些都不是事。

    “再说了，不行的话就去温泉馆。”

    “去温泉馆里游泳？”简婉诗嘴里的食物都要喷出来了，这是什么沙雕闺蜜？

    “而且，你不是不会游泳么？”突然反应过来的简婉诗狐疑的看了眼纪如初，她没记错的话，以前如初不是不喜欢去游泳池这种地方的么，嫌要穿比基尼太暴露了。

    纪如初想了想，她好像真的不会游泳！

    不过，这都不是事。

    “我是不会啊，但是我可以陪你去，看你游。”对，她还要包场，呵，别人想看她小仙女穿比基尼，做梦呢。

    简婉诗：“……”真是太令我感动了。

    最后两人去吃了一家泰国菜。

    红油漂浮在汤面，几只白里透红的大肥虾露了它们小脑袋的鲜虾冬阴功汤、绿皮柠檬被切成薄片摆在上面的柠檬蒸龙利鱼、还有菠萝香甜味扑鼻的咖喱菠萝炒饭以及泰式九层塔茄子肉末……

    简婉诗和纪如初捂着吃撑的肚子靠在椅背上，满足得不想动弹。

    摸着自己微鼓的小肚子，简婉诗不禁悲从饱来。

    “都是你，说了我要吃沙拉的，现在竟然吃了这么多的东西……”

    纪如初看了眼桌边角落只被翻了翻的蔬菜沙拉，无辜的眨了眨眼。

    她怎么能说是小仙女自己意志力不坚定，自己推开沙拉来开吃这些的。

    “没关系哒，你想想，冬阴功汤，里面就几只虾，蒸龙利鱼，就鱼肉而已啊。而虾和鱼又是高蛋白物质，都没有脂肪。茄子和菠萝是蔬菜和水果，你就当自己吃了蔬菜和水果不就成了？”

    简婉诗：“……你说的好有道理。”

    当事人就是后悔，十分后悔，为什么要信了这人的邪。

    简婉诗摸着自己不到二两的肉，欲哭无泪。

    “嗡嗡嗡——”两人正享受岁月静好时，纪如初的手机震动了起来。

    纪如初拿过，是她二哥的电话呢。

    纪如初也不在意简婉诗在场直接接了。

    她们坐在角落靠窗的位置，旁边还有绿植挡着，没什么人能注意到她们。

    “喂？”

    “听说你过了齐云钊的考核？”

    “嗯哼。”其实纪如初特别想自夸的来一句，那可不是，也不看看她是谁。

    但是小仙女还在呢，低调，低调。

    “明天去实习？”

    “对的。”

    “加油。”

    “好。”

    “今晚回家里来一趟吧，我也在。我的剧本修好了，给你一睹为快先。”纪如玺一副施舍的腔调，却难掩自豪。

    每一次创作完毕，看着那些有血有肉的人物，仿佛自己也置身于那个世界之中。

    纪如初明白，他这是给自己机会呢。

    纪如玺知道她当经纪人是想追星，还潜意识的认为她追的应该是个名不经传的十八线小人物，不然纪如初怎么还大费周章的把自己包装成经纪人，合理的解释就是那人没有经纪人或者没有靠谱的经纪人。

    他知道自己的剧本含金量有多高，给纪如初看，意思是说她可以选个角色给她要追的那人。

    “真的？”纪如初本来没想仗着自己是纪如玺的妹妹就问他要角色的，但是如果他主动要给的话，纪如初也不会拒绝。

    简婉诗在纪如初接电话的时候也拿起自己的手机刷了起来，虽然表面好似对她的谈话内容不感兴趣，但实际上一直不自觉地竖着耳朵听。

    听到纪如初欣喜的问道，撅了撅嘴，什么事啊那么高兴。

    “行，等着我，我一会儿就来，小宝贝儿~”纪如初喜出望外，忘记了克制自己，没忍住打了个嘴炮。

    自从纪如玺愿意帮她之后，她和他的兄妹之情直线上升，两人时不时的也开开玩笑儿。她这声“小宝贝儿”可不是对纪如玺说的，是对他的剧本说的。

    而简婉诗本来是在刷自己的微博评论，闻言一个手滑不小心给一个在下面骂自己的黑粉点了赞。

    但她无心去管，手指僵在屏幕上，不只是手指，整个人都保持着原来的姿势，一动不动。

    宝贝儿？还小宝贝儿？

    是谁？

    男的女的？

    一会儿就来？

    现在都八点多了，一会儿还见？

    那不得九点多了快十点儿了么？还见什么见，明天不行么？

    纪如初挂了电话，喜滋滋的叫服务生来买单。

    买完单后她看简婉诗还坐椅子上拄首看着窗外风景，没打算走的样子，轻声问道：“还想吃什么嘛？”

    简婉诗面无表情的抬眼看了她一眼：“不用了。”

    纪如初没多想，还以为她还在难过自己没管住嘴。

    “那我们走吧，我一会儿……嗯，还要回家一趟。”纪如初低头收拾自己的东西，看看包包里的资料都在，手机、车钥匙拿上……

    她没注意到，在她说自己要回家一趟前的那个停顿，简婉诗的面色变了多少。

    回家？

    简婉诗一脸冷酷。

    和家里的哪个人打电话要用“小宝贝儿”来称呼？

    她明明记得她和家里人关系不怎么亲近，都没和她谈论过家里的人。

    呵，借口也不能找好一点儿的么。

    作者有话要说：　　我看别人也跟我一样的那种，一本书收藏与作收2:1，而我45:1？？？呜呜呜呜，为什么不关注我，难道不想领取可爱勤奋的尼古拉斯肥肥么嘤嘤嘤，我每次的更新都那么的粗长诶。


第10章

   “好了嘛？”纪如初收拾好自己，打算起身了，看简婉诗还坐着不动，不明所以的又问了一句。

    难道小仙女吃太饱走不动了？嘻嘻嘻，因吃太多飞不动的小仙女哈哈哈哈。

    纪如初脑海不自觉的想象一只白白胖胖肚子圆滚滚的蝴蝶，长着小仙女的脸蛋，努力的扑哧着自己的一对小翅膀，但是就是飞不起来的样子，好想笑喔。

    简婉诗余光看到纪如初脸上毫不掩饰的笑意，胸口闷着一口气，堵得她难受极了。

    要和“小宝贝儿”约会去了，可真让人开心呢。

    她拿起包，把口罩戴上，率先在纪如初面前就走了出去。

    看着她风风火火的背影，纪如初：“……”看这样子小仙女也不是走不动啊，那到底怎么了？她惹小仙女不高兴了么？

    没有吧……她也没做什么呐。

    纪如初回头看了看桌面上的残羹冷炙，难不成是因为自己非但没有制止她，还怂恿她吃好吃的了？

    她这一犹豫，那边简婉诗都看不见背影了，纪如初连忙收起心思，快步跟了上去。

    还好，因为电梯还没来，小仙女还在电梯口等着。

    而纪如初没看到，在她还没到时，一部在她们楼层停下的电梯因为简婉诗的摇头示意不坐之后下去了。

    “怎么了，突然的不开心？”纪如初和简婉诗并排站着，她偏头看简婉诗的侧脸问道。

    “没有。”简婉诗面无表情的道。

    她的脸型是那种一笑起来就会很明亮，让人觉得很柔和，但是一板起脸就显得很严肃，不自觉地带上一股杀气的小巧瓜子脸。

    她现在这个样子，真有几分让人不可高攀的女神范。

    某好色小纪暗戳戳了舔了一下颜后，才有几分思考的能力。

    你这表情，说没有我也不敢信呐。

    “别想着长肉这种事儿，大不了明天开始我陪你一起减肥，保证不会让你的美好身材走样，也不会人让你进了剧……”

    “行了，”简婉诗打断纪如初没说完的话：“我没想着这个。”完道，恰好电梯到了，简婉诗抬步进入，纪如初也只好跟上。

    而她们现在在的是一个商城，电梯里的人也不少，纪如初不好再和简婉诗说点什么，只好沉默的站在众人之间到了地下停车场。

    其实简婉诗更想让纪如初直接回去了，反正她还有约会，她不应该打扰，自己打的回去就行了。

    可转念一想，凭什么呀。

    凡事都应该有个先来后到吧。

    不管对面那人是谁，现在纪如初和她在一起，那就应该先和她把这一场约约完了再说。

    上了车，纪如初还有些不知所措，转头看了眼简婉诗，发现她没系安全带，刚想倾身过去，她自个儿麻利的给自己扣上了。

    纪如初：“……”好了，今天没有和小仙女亲密接触的机会了。

    今晚的运气也不知道是怎么回事，遇到的每一个红绿灯都是红灯。

    纪如初有些不耐烦了，看了好几次手机时间。

    旁边闭着眼睛假寐的简婉诗对身旁的一切还是有感觉的，只是什么也没说。

    在又一次遇到红灯纪如初看了一下时间，不满的啧了一声后，简婉诗睁开眼睛，换了个姿势。

    “吵到你了？”纪如初小心的问道。

    “没。”

    “怎么了嗯？我的小宝贝儿，有什么不开心的么？”抓住这个话口，纪如初缓下嗓音，跟哄小孩子一样的问。

    简婉诗一听，却如同炸了毛的猫：“谁是你的小宝贝儿！”

    “你呀。”纪如初挑了挑眉，不理解她为什么这么大反应，小宝贝儿这个词虽然亲昵，但也不是不能用吧，毕竟她们感情这么深呢。

    “谁都是你的小宝贝儿，你到底有多少宝贝儿？”

    纪如初微微歪头，开始思考她这句话。

    话一出口，简婉诗就后悔了。

    怎么就这样说出来了呢。

    “哔——”正好此时红灯已过，纪如初后面的汽车按起了长鸣。

    “该开车了！”简婉诗没好气的提醒道。

    纪如初没回答，目视前方，熟练的发动了车子。

    等车子又开了一会儿，快到简婉诗公寓的时候，纪如初忽然开口：“所以，你是吃醋了？”

    “我吃什么醋啊……”简婉诗立刻反驳，然后眼里闪过懊悔。

    真是此地无银三百两。

    纪如初没说话，简婉诗忍不住去看她的表情。

    她看着前方，偶尔路灯或外面车流的灯光洒在她的身上，留下斑驳的印记。

    简婉诗咬住了下唇。

    她闺蜜，可真好看。

    而纪如初下一句的话让她重回现实残局。

    “吃‘小宝贝儿’的醋。”纪如初说着，不自觉的勾起唇角。

    她还想去看简婉诗此时的表情，但是怕她的小仙女恼羞成怒，只好一直目视前方。

    “我……”简婉诗很想反驳，但最后实在找不出借口，只好气呼呼的扭开口。

    她一上车就摘了口罩，车窗上映照着她嘟起的小嘴，似乎还带着笑意。

    简婉诗气急，笑什么，有什么好笑的，快把这笑意收回去。

    但是收不回啊，干。

    “那，你刚才和谁打电话？”

    纪如初还陷在自己小仙女竟然吃醋了这件事中，就听到她怯生生的问。

    如同一只小蜗牛，好不容易才鼓起勇气一点点的把自己的触角伸出坚硬的壳外，试探着外面的世界。

    “和我二哥。”纪如初没有隐瞒。

    “那你叫他小宝贝儿？”逼问一连。

    “那一声不是叫他的。”

    “那是叫谁的？”逼问二连。

    “他……给我准备了一个礼物，我是说那个礼物。”对不起了小仙女，有些事还是以后再好好的和你说吧。

    比如她的家世那些什么的，肯定是要找机会好好的和她坦白的。

    她们是要做一辈子闺蜜的，这些事肯定瞒不住。

    那就在她能当她经纪人的时候，和她说吧。

    现在不算是一个好的时机，她也找不切入点。

    总不能直接说，我其实瞒着你很多事，有很多事没有和你说吧。

    要是小仙女觉得自己从来没有把她当朋友怎么办。

    “什么礼物，这么让你喜不自禁。”逼问三连，只是气势弱了下来。

    简婉诗到没有说要逼纪如初一定要告诉她到底是什么礼物，这句话倒像是自个儿小声的嘟囔。

    作者有话要说：　　感谢各位嘟嘟的营养液，我好快乐啊啊啊啊我竟然有灌溉，吨吨吨吨吨吨，先干为敬！

第11章

   “嗯——是一个，应该能让你开心的礼物。”纪如初沉吟片刻，斟酌的道。

    简婉诗愣了：“能，让我开心的？”

    “嗯哼。”纪如初不想多说，只是给她打了一个预防针而已。

    “干嘛突然给我送礼物……”

    “想送就送，你还不乐意了呀？”纪如初舌尖顶了顶自己的腮帮子，脸颊上鼓出来一个小包，看得简婉诗想给她摁下去。

    “那可没。”简婉诗低声的应了应。

    心里又是哗啦啦的各种思绪纷涌。

    自己到底怎么回事，每次都胡思乱想的，这么没有安全感是么。

    怎么老怀疑如初和自己的这份友谊呢。

    难道是因为太紧张了么。

    因为不敢想象失去后的场景，不敢想象如果她真的有了比自己好的朋友……

    也算是自己太过敏感吧。

    以后，以后她一定不能这样了。

    可是，她每次都这样想，然后又不自觉的一而再再而三的去犯同样的错误。

    如初她会不会觉得自己难伺候，觉得她老是有脾气，可能还会认为她是大小姐病啥的……

    她也不想这样的……她会改的。

    “到了，早点睡，别熬最晚的夜，用最贵的护肤品。”纪如初把车停在公寓单元楼下，对简婉诗道。

    “知道了知道了，你回去路上小心，开慢点。”简婉诗解了安全带下车。

    “嗯，我会的。”纪如初把下巴撑在方向盘上，侧头注视着她。

    眼看简婉诗就下了车，纪如初又补充了一句：“下次可千万别乱吃醋了喔。”

    简婉诗一趔趄，差点撑不稳车门。

    “我才没有！”她愤愤的说道，只差没握拳了。

    “emm——”纪如初学简婉诗平时喜欢做的那样，抿着嘴，鼓起腮帮子，点点头，好像觉得她说得很有道理的样子。

    但是简婉诗觉得她这样子根本就是在讽刺她呀，生气！

    “虽然我很喜欢你吃醋，但我怕你把自己气着了，哈哈哈。”说道最后纪如初自己先忍不住的开怀大笑了起来。

    “去你的。”简婉诗用力的把车门关上，头也不回的走了。

    只是在进单元走道时向后摇了摇手，纪如初一直看着她的背影，嘴角的笑意更浓了。

    两人一个搭电梯回家，一个继续开车，动作不同，但上扬的嘴角弧度相同。

    最好的关系大概是，一个在闹，一个在笑吧。

    ……

    纪如初回到纪家已经差不多十点了。

    纪家坐落在海城边际的别墅群里，纪如初从城中心过来还是要点时间的。

    车刚开进大铁门，纪如初就看见了她的便宜二哥，穿了件奶白色的羊毛衫，靠在主楼大门那。

    在屋内灯光的映照下，纪如初都快以为自己是韩剧女猪脚，站那的是等待着她的温柔男猪脚。

    啧啧啧啧，想了这么多，想表达的就是——她二哥可真好看。

    把车给家里的佣人开去停好，纪如初走近纪如玺：“怎么，望穿秋水的等着你妹妹我啊？”

    纪如玺觉得纪如初真的是变了，以前她要是回来，见着他最多是叫一句“二哥好”，大多数可能是点个头就越过他了，哪会像现在这样，还和他抬杠开玩笑。

    虽然不知道她怎么突然性格变了这么多，不过倒是在往好的方向走。

    “我是好奇谁开那么破的车，差点以为是上门来收垃圾的。”纪如玺在纪如初前面先走了进去，纪如初没好气的翻了个白眼跟上。

    天天就知道和她互怼，做一个妹控不好嘛？

    原主以前连车都不敢开，更别说会买什么豪车了。

    而且原主也不是什么喜欢炫耀的人，也不好（第四声）享受花钱，她刚拿到驾照的时候，为了练练手，随便买了一辆二手车开的。

    现在看来，好像还真的有些狼狈呀。

    看来还是得换一换。

    纪如初原以为这个点了，除了纪如玺在等她，纪家其他人都去忙，或者睡了啥的，没想到一进客厅，纪父纪母，还有她大哥竟然整整齐齐的都在。

    纪如初：“……这么晚了怎么都在这儿。”

    在她记忆里，纪家人一个比一个忙，可不会说会有一家人一起看电视这种安排。

    “如初回来了，这不是听你二哥说你要回来嘛，就等等你，反正也没啥事。”

    纪母一看见纪如初就站起来，好像想过来和她亲近，但是又不知道如何是好。

    听见她问话，整个人都笑眯眯的答道。

    她这个女儿啊，真的对谁都淡淡的，她以前还以为她有自闭症或者忧郁症呢，带着心理医生过来明里暗里的了解后，发现她就是性子冷了些而已。

    也是怪自己，她小时候那会儿纪家正好赶上金融危机，他们都没空陪她，只忙着公司的事，兴许是那会儿忽略她忽略得太过了，才养成这样的性子。

    纪如初看出了纪母的窘迫，十分自然的走过来，扶着她的手带她到沙发上一起坐下。

    纪母有些受宠若惊，连在拿着手电办公的纪如搴都抬头看了纪如初一眼。

    纪如初穿过来后还没见过她这总裁大哥呢。

    她睁着黑白分明的眸子，眼眸深处藏着三分好奇，面上还要一脸不在意的瞥向他。

    嗯，总裁的标准模样。

    在家也很正式，应该是还没来得及换下衣服。

    下身一件深灰色西装裤，上身是同色的衬衫，外套了件马甲。

    头发原先可能打了发胶，都往后梳，不过现在有几根翘了起来，把原本的大背头气势减弱了几分。

    纪如初不免的想到一句话，“要想混得好，头发往后倒。”

    果然，纪家人都是有好看的基因，她这大哥二哥，一个比一个帅。

    啧，看来总裁不只有大腹便便的，还有像她大哥这样年轻有为帅气逼人的。

    纪如初在看纪如搴的时候，纪纪如搴也在看她。

    最后是纪如初被他久居上位者的威严逼退，挑了挑一边的眉毛，搞怪的转开视线。

    纪如搴也复的低下头，继续看他的笔电，只是屏幕上的报表入得了眼，入不了脑了。

    纪父原是坐在侧边的沙发上看手机，看见纪如初进来了就收了起来，开始看电视。

    “吃饭了嘛？家里冰箱还有菜，给你煮个夜宵？”纪母多久没能和纪如初这样亲近，高兴的关怀道。

    “我吃过了才回来的，不用麻烦了。”纪如初仰头靠在沙发上，倒觉得现在的感觉很惬意。

    客厅三张沙发，她和纪母坐了主位，面向着电视的，左手边是纪父，右手边是翘着二郎腿的纪如搴，而纪如玺刚好去厨房拿了刚热好的牛奶出来，还给每人都倒了杯。

    “你看你二哥，看见你回来了，还懂事了不少。”纪母把纪如初的那杯拿过来一点，让她随手就能取到。

    “他哪里懂事了，他刚在外面还说以为我是来收垃圾的。”纪如初毫不客气的告状。

    纪如玺拿着自己的那杯牛奶靠在纪如搴坐着的沙发扶手上，十分心痛他为什么要给纪如初拿了一杯。

    看看，看看，她告状的时候可毫不感激自己帮了她多少忙。

    明知道自己在家受宠还要这样害他！

    果然，纪如初这话一出，不只是纪母，连一直没说话的纪父都眼神犀利的盯着他。

    作者有话要说：　　“大家一起来找茬”，小嘟嘟们看看尼古拉斯肥肥有哪里不一样不，提示点开我的主页或者本文详情都可以看到的！


第12章

    纪如玺：“……我就是和她开个玩笑说说……”

    而已……

    而已啊！

    面对着几双灼灼逼人的眸子，纪如玺内心很卑微的说着苍白无力的解释。

    “玩笑是这样开的么？”纪父的声音很雄厚，一出声感觉连空气都凝固了不少，果然是掌管了纪家房地产这么多年来的大老板，这气势妥妥的。

    “呵，我看他是想去收垃圾了吧，不然怎么看谁都像收垃圾的。”纪如玺旁边的纪如搴头都没抬，轻笑着开口。

    纪如玺：“……”我是你亲弟弟不？妹妹是亲的难道弟弟就不是了么？

    为什么要给他在一种宫斗然后被抓的感觉？

    写剧本写多的纪如玺只差没往地上一扑，梨花带雨的大喊自己冤枉了。

    “有可能。”纪如初很是附和纪如搴的话，喝着纪如玺倒的热牛奶还点了点头。

    纪如玺眼睁睁的看着纪父蹙了一下额，似乎在思考这个提议的可能性。

    不，老子才不要去收垃圾，老子堂堂纪家二少、娱乐圈金牌编剧，谁见了不是纪编剧就是二少二少的叫，真把他逼去收垃圾，以后他这脸面往哪搁啊！

    纪母十分为难的道：

    “如果如玺真想去试试这种职业也不是不可以，毕竟我们家不是那种迂腐的一定要你们按照我们定的路子走的家庭。”

    “嗯，既然这样，以后公司里面的回收废弃纸盒的工作……”

    “不是这样的！”纪如玺强打起微笑，打断纪父后面就要一锤定音的话，装作自然的道：

    “我刚的意思是说，如初开的那车太破旧了而已，我原本是想给她买一辆车的，但是她硬是不想要，于是我就笑了她一句。

    我纪家的掌上明珠，那是气质爆棚啊，随便往哪一站都是万人瞩目的焦点，谁敢说你半点儿不是，对不对？”

    万千彩虹屁，发射——啾啾啾！

    纪如玺说完眼含威胁的看向纪如初，嘴角的笑意每分每秒都有可能破功。

    还真别说，对于纪家的人来说，去收垃圾也不是不可能。

    纪家的房地产每建完一楼盘，装修的时候都会有很多的纸皮盒子废弃，加上时不时整修什么的，收纸皮盒子也是个不错的收入来源。

    纪如玺毫不怀疑自己要是再不说快点，下一秒就被派去当个兼职的“回收后勤主任”了。

    “昂……”纪如初又灌了口牛奶，在纪如玺就要冒火的眼睛下，终于大发慈悲的开口：“我觉得我那车开的挺好的。”

    这话一出，就是承认了纪如玺刚刚说的话了。

    “原来是这样。”纪母笑着点了点头，本来的□□气息马上一转，又是母慈子孝的温馨家庭画风：

    “不过你哥哥说得对，还是换辆好一点的车子比较好。

    现在的世人大多都眼骨浅显，你要是开个平常的车，人家看都不看你一眼。

    不说炫耀什么的，彰显自己身份也是要的，免得去个餐厅吃饭，人家都不帮你泊车，还平白惹自己不快。”

    纪母是个文化人，以前兼修了文学，是硕士出身，一开口道理一套一套的。

    “你妈说得对，而且好的车子也会好开一些。”纪父话少，仅是偶尔补充两句。

    “那可不，你那种车子还不能调成敞篷的，有时候想吹风都不行。”纪如玺努力跟上节奏。

    纪如初白了他一眼，你的车窗子是摆设啊？

    “有空叫你二哥带你去看，挑个你喜欢的，你二哥都说送你了，也不用替他省钱，看上哪辆买哪辆，不行就多买几辆。”纪母摸了摸纪如初的头发，慈爱的道。

    “好的。”这回纪如初可应得清脆了，唉，这资本主义家的日子，真叫人沉沦呐。

    于是皆大欢喜，唯独纪如玺银牙都要咬碎。

    ……

    回了自己房间的纪如初揉了揉自己笑得快抽了的脸，在这个世界真好。

    以前的自己，父母离异，各自都有了自己的家庭，她成了多余的那个。

    只好和爷爷奶奶生活，等她长大了，爷爷奶奶也老了。那个世界，常常给她只剩自己一个人的孤寂感。

    在这里，真好。

    千言万语，最后也只有两个字最可比拟。

    有疼自己的爸爸妈妈、大哥，还有能被自己欺负的二哥，以及一个像粉红色棉花糖一样的小仙女。

    别怪我原主……

    “叩叩叩——”纪如初的心事还没想完，她的房门忽然被人敲响，把她吓了一跳。

    “谁呀！”不知道人家正在想亏心事么。

    “你哥哥我！”咬牙切齿。

    纪如初把门打开，看门口拿着本剧本的纪如玺，看了看，最后还是侧身让他进来。

    纪如玺：“……”老子特地带着我精心写好的剧本来给你观赏，你这什么态度？知道老子的剧本角色千金难求吗？

    他毫不怀疑刚才纪如初那样子，如果自己手上没有拿剧本，肯定都进不来她这房间。

    “坐吧。”纪如初带纪如玺到阳台边的布艺沙发上坐下，拿出手机熟练的点进微博。

    差点忘了，今天还没去豌豆小仙女的超话签到呢。

    “你好像好忙的样子？”纪如玺眼睛尝试往纪如初手机屏幕上瞥，可惜角度不对，看不到什么。

    “凑合凑合，差点忘记了我的大事而已。”

    “啥大事啊？”

    “签到。”

    纪如玺：“？？？”

    纪如初签完到还想刷一刷的，但是纪如玺在这，只好先把眼前的事解决了，再去好好欣赏她小仙女的盛世美颜。

    “啥签到啊？”

    “你咋什么都好奇呢？”纪如初利落把手机一关，在线狂怼。

    “你来求我办事的时候是这样的态度不？”纪如玺恨不得掐着纪如初把她摇醒，让她把那个求他办事的乖巧妹妹给他还回来。

    “此一时彼一时。”纪如初笑得跟偷了腥的猫一样。

    纪如玺真想抱着自己剧本就走，但是他的屁股有自己的想法，不愿挪动。

    他不会抖m吧？

    “看看，这就是我的剧本。”

    纪如初接过，翻开第一页就看到了那个名字，她眸子微微一愣。

    一直在观察她反应的纪如玺连忙问道：“怎么了？这名字不好么？”

    “不……”纪如初眼睛都舍不得从剧本上挪开。

    “这剧本很好。”

    纪如玺瞬间得意，哼，终于见你夸老子一句了。

    这剧本真的很好，如果说《闻戏人》让温芙秋从跑龙套越身二线，那《焚烧》就是打开她影片演绎的大门。

    在《闻戏人》后，她获得了金棕榈最佳女主角的提名，只是没能得奖。

    而在《焚烧》里面，她则是凭借这部影片获得了戛纳最佳女配角的奖项，成功把自己的知名度打出国门。

    纪如初还记得当初在原书中，很多人特别希望作者太太把《焚烧》写成另外一本书。

    《焚烧》是个警匪片，是条子与du贩的故事。

    男主是从小丧父的卧底，为了给死于du贩手里的父亲报仇，他十八岁就开始闯入边境，在那里卧底三年，得到了那边最大du枭的赏识，甚至和du枭的女儿暗生了情愫。

    女主是du枭女儿，女配角是同样在边境卧底的一个酒吧舞女，在男主被du枭女儿影响得无法下手时，她在他身边给他指引了正确的路。

    最后的结局是，女主杀了男主，成了一个雷利风行的人，把所有的罂粟毁了，改做军火生意。而女配则完成了任务，做一个正直向上的人。

    其实这样的剧情挺老套的，但是里面环环相扣，节奏很紧凑，爱情亲情和世界观价值观相冲击，特别是最后女主杀了男主的那一段，让人泪崩。

    会心碎也爱，却又不得不去做。

    当时这部影片位居票房榜第一，投资人什么的赚得盆满锅溢。

    “这剧本你想好主角了么？”纪如初看了看剧本，和自己记得的一样。

    她合上剧本，开始和纪如玺谈条件。

    “还没有……不过男主角的话，我想选霍陶然，他是童星出道，演技这方面没有话说，而且他现在还很年轻，演十八岁的少年也不难。”

    纪如玺的手指在腿上有节奏的敲击着。

    纪如初：“……一定得他？”死渣男，居然要和她小仙女一起演戏？

    “也不是，主要是圈中现在谁年轻又有演技？”

    纪如初眨眨眼：“实在不行我女扮男装上也不是不行。”

    纪-想收拾东西走-如玺：“……”

    “怎么，你还想给你那小明星留男主的角色？”纪如玺斜眼看她。

    他一直还以为纪如初喜欢的小明星是个男的。

    纪如初侧头沉思：“也不是不行。”

    “你这是要为了你的心上人要毁你哥哥的心血？”

    纪-超无辜-如初：“这倒不至于。”冲你这句“心上人”，男主角的戏份我放过它了。

    “把女一号给我留着吧。”总觉得自己要戴绿帽子，但是这部戏她也不想让简婉诗放过。

    纪如玺抬眸：“女一号？其实我觉得女二号更好……”他斟酌的道。

    因为最后女主杀男主那部分，难保不会有人会忍不住喷她，而且女主这形象也不符合和平世界的价值取向。

    “女二号比较好演一些。”他企图再找点理由说服纪如初。

    反正这影片的女主就是个吃力不讨好的角色。

    “不，你不懂。”

    作者有话要说：　　前几天出去看见一小姐姐开了一辆粉红色的保时捷，当时我泪流满面，站在路边，心里歇斯底里的大喊：富婆，求你看看我！然而她只留下了强劲的马达声，呼啸而去。唉，这让人心碎的场景啊。

第13章

    纪如玺：“？？？我哪不懂？”

    有话请直接说明，不要用这样深沉的语气缓缓吐出这样想让人上脚的话。

    “你懂你怎么会说女二的戏份好一些？”

    纪如玺：“？？？”本来就是女二的好一些啊……

    但是这话纪如玺才不说出口呢，免得她又有理由说自己。

    “你可别不识好人心啊，女二比较容易演，女一的难度稍大。

    别到最后结局的时候，给观众一种——

    ‘你听我解释！’

    ‘不，我不听我不听我不听’

    然后开枪，砰的把人杀了。”纪如玺边说还边捂着脑袋一直摇啊摇的，可真是演绎得绘声绘色。

    纪如初眼看智障的看着他，良久后道：“我觉得你多摇摇头也好。”

    “为啥？”纪如玺不明所以的睁大眸子，好奇的问。

    难道这样他的头发会飘起来看起来比较帅嘛？

    “能把脑子里的水甩出来。”

    纪如玺：“……”干，他居然会以为狗嘴里能吐出象牙。

    “不早了，早点回去休息吧，本来就傻，再熬夜真的没救了，你也知道熬夜会让人变笨吧。”纪如初把剧本推回给纪如玺，下逐客令道。

    纪如玺微笑，深呼吸。

    他告诉自己，他已经是个成年人了，才不会那么幼稚和自己妹妹计较。

    “既然你不听老人言，那女一号我就留给你，到时候你的人要是演毁了，我就……”

    “就怎样？”纪如初满脸欠揍。

    纪如玺：“……对了，你要把女一留给谁？”

    纪如初笑得甜甜蜜蜜：“我的小仙女。”

    纪如玺：“……谁？”

    “以后告诉你。”纪如初说着就把纪如玺拉起来，推攘着让他出去。

    现在都快十二点了，今天就要过去了，但是今天她还没有去小仙女的超话里畅游，她不可以这样！

    她每天都不能落下的！

    “行了行了，我再和你说个事儿！”被推到门口的纪如玺挣扎着道。

    “说。”纪如初双手抱胸，明明比他矮了一个头，愣是整出睥睨的气势来。

    “你记得搞个微博账号，后面可以用。”后面她要是真成为经纪人了，自己的官方账号还是得有一个的。

    “我有。”

    “……互相关注一下？”

    “行叭。”纪如初不情不愿的道。

    关注个微博账号而已，应该也没啥吧。

    纪如玺把自己的号说了还不行，还要眼睁睁的看着纪如初把APP打开，把他关注上了才走。

    看着面前的房门关上了，纪如玺抱着剧本摸摸鼻子转头，于是对上了纪如搴漆黑的眸子。

    纪如玺：“……你干嘛，大晚上的。”要不是他心理素质好，现在都被吓嗝屁了。

    纪如搴倚在自己的房间门口，一副和他说话真是屈尊降贵的模样开口：“看别人大晚上如何求关注。”

    完道，打开了自己房门进去。

    纪如玺：“……”敲，这人肯定是嫉妒。

    哼╭(╯^╰)╮妹妹不跟你玩，只和我耍。

    “啦啦啦啦～”纪如玺哼着歌回了自己房间。

    他们三兄妹的房间都在同一层楼上。

    纪如玺也不怕纪如初抢了自己女一号拿去给一些不入流的小明星。

    一个女一号而已，如果到他开机那天发现她演得不行的话……

    就算是块茅坑又硬又臭的石头，他都能把她给雕琢成个有用的漂亮摆件！

    ……emm实在不行，当花个钱买妹妹开心也不错。

    妹妹开心不开心不知道，但是纪如初要是知道他把她的小仙女比成茅坑的臭石头，大概会和他拼命。

    ……

    送走了纪如玺，纪如初打开自己手机和电脑共享的“行动手札”又添添写写了一些，才蹦回床上。

    快乐逛超话了，耶——

    夸小仙女长得好看？赞她！

    啥，只是垂涎我小仙女的身材？赞完再骂！

    其实简婉诗的超话人气不是很旺，能每天活跃的是真的铁粉了。

    逛呀逛，纪如初看到有个人发了个截图，是简婉诗不小心点赞了自己微博下骂她的黑粉的评论——

    “天啊，这什么神仙宝藏女孩，要是我看到这样的评论我都气得半死了，她竟然还赞了，呜呜呜呜我爱她，爱她的大方不计较，爱她的可爱不做作。截图.jpg。”

    那个黑粉骂的内容是：“天啊，这样要演技没演技，只是有一点点点点儿脸的人，到底是怎么火的？靠霍影帝带？求求你放过人家吧，别当个蚂蟥好吗？简蚂蟥/微笑。”

    纪如初看到这个截图当即气得吐血，七窍都要生烟了。

    “你特么是瞎了眼吧！”纪如初狠骂了一句，当即保存了截图，顺便把这个小粉丝发的话也另截了一张图。

    继而按照截图上的ID搜了这个人，先是去视奸了她的微博。

    呵，原来是霍陶然的粉丝。

    今天发了个老公去哪里哪里拍戏要注意保暖按时吃饭好好休息，然后又艾特霍陶然。

    纪如初冷笑一声，在下面评论：“别人家的老公就是帅一点香一点。”

    她这话可不是承认霍陶然是小仙女的老公，她只是为了骂这个黑粉而已。

    昨天发了个加了八百层滤镜十级美颜的自拍，并配图秋季有我啥的。

    纪如初马不停蹄，继续狂怼：“怪不得今年的秋季格外渗人，丑不怪你，只怪你丑不自知。”

    前天发了个霍陶然出席了某家的慈善晚宴照片，配文：“老公人帅心美，始于颜值终于人品/比心。”

    纪狂怼三秒到达战场：“每天银河里都有几百颗流星坠落。别问我为什么告诉你，我只是想和你说‘关你diao事’？”

    ……

    战斗持续了一个多小时，纪如初把这个黑粉的所有微博都留下了自己的痕迹，还不解气，把刚刚截的图和保存的截图拿去发了微博：

    “有些人的眼睛，buzhabuzha会发光，而有谁人的，早已经瞎了@悠然见陶。截图jpg.保存图jpg。”

    搞完这些，纪如初终于消气了一点，又去看了看简婉诗微博里她偶尔会发的宣传照，心里美滋滋的，这才去睡觉。

    ……

    而另一边的纪如玺本意是想多了解了解纪如初，这才要了她的微博，也是为了以后能给她推推。

    毕竟，他可是有快一千万粉丝的人呢。

    除了他金牌编剧的身份，他纪家二公子的身份也很能吸粉。

    长得帅，又不是什么歪果裂枣，家里有钱，还有文采，谁不喜欢。

    纪如玺回了房间左右单手做了几百个俯卧撑后，洗了澡，这才上床。

    闲着无聊刷了刷微博，于是顺（故）路（意）跑到了纪如初那边。

    她的微博都是她在超话里发的内容，而这些内容的主题都是关于一个人——简婉诗的。

    这个人他略有耳闻，虽然没有合作过，但是偶尔在一些活动上也是见过的。

    感觉人长得挺好看的，不张扬也不矫揉造作。

    想着纪如初要的女一号角色，纪如玺好像get到了什么。

    难道她口中的“小仙女”，就是这位？

    想起纪如初脸上那甜甜的笑容，纪如玺觉得——她好痴汉喔。

    娱乐圈比她美的也不是没有，不知道纪如初看上了她什么。

    不会她去学当经纪人也是为了她吧？

    人家可是简氏娱乐的大小姐，缺经纪人么？

    刷了刷，纪如初满微博都是她对简婉诗的表白，纪如玺叹了口气，心里堵得慌。

    什么时候，我的妹妹也能这么崇拜喜爱我就好了。

    无趣的准备放下手机的时候，他不小心看见了纪如初刚发不久的最新一条微博。

    于是他顺理成章的去看了一下那黑粉的微博，不可避免的看到了纪如初的战绩。他，心碎了。

    不免惆怅的想到，希望有一天他被人黑的时候她也能这样努力的为他“做贡献”就好了。

    给纪如初的微博点了个赞，并附加一条评论：“说得好，真有文采。”

    寂寞入眠。

    ……

    而纪如玺做这一些的时候忘记自己是有快一千万粉丝的人了。

    第二天简婉诗还没睡醒，薛鸥就给她打电话把她叫了起来。

    “小婉你看微博了么？”

    “还没呢。”简婉诗闭着眼睛，嘟着嘴道。

    她床都没起，去看什么微博呀。

    “你干嘛呢，这都几点了，十点多了，你不会还在睡吧？”

    简婉诗：“……”

    “看来是你工作太少了，不行，我得看看还有没有什么资源给你挑两个。”薛鸥那边自顾自的说着，啥明星天天能睡到自然醒？

    “别挑了，等人家找我吧，没有的话就准备下一部戏。”简婉诗睁开了眼睛，睡意渐渐消散。

    不想赶着去找别人了，就算别人碍于情面会给资源，但总感觉是求别人一样。

    “会有找你的，你昨晚小火了一把，等着吧。”薛鸥又想起自己打电话来是为了啥了。

    “嗯？”简婉诗疑惑的问道：“昨晚小火了一把？”

    她昨晚干嘛了么，没有呀，她昨天连微博都没有发。

    “没想到呀小婉，你竟然还认识纪如玺，你和他认识多久了？交情很深吗？”薛鸥忍不住想八卦一把。

    简婉诗满脸问号：“怎么回事？姓纪的我就认识一个而已。”

    作者有话要说：　　您的小可爱突然出现，惊不惊喜，开不开心嘤嘤嘤

第14章
   “不应该吧？反正你看一下微博，我有电话进来了，你别轻举妄动，先这样。”薛鸥对简婉诗的话半信半疑，但总归简婉诗不会骗她，看来这之间可能还有什么误会。

    她急急忙忙的把话撂完，就挂了电话。

    简婉诗的瞌睡算是跑完了，上了微博一看，她的粉丝都涨了小几千，一进去都是与自己有关的信息。

    顺藤摸瓜，她跑去一点点的观察，才知道，原来一切事情的起因竟是由于昨天她不小心的随手一赞？

    她的一个赞，让她的粉丝看到了，然后她的小粉丝就去替她打抱不平，但是这个小粉丝好像还有点来头，竟然能和纪如玺纪编剧互关。

    还让纪编剧赞了她为自己说话的微博。

    他那一赞，纪如玺的微博那边就会有显示。好久不发博的他出来一些动态都会为人关注，于是无聊的网民都去吃了这个瓜。

    简婉诗到了那位为自己说话的小粉丝的微博里，她那条微博下面已经上万条评论了。

    网友1：请问您是哪位？为什么纪二少竟然夸您？

    网友2：吃瓜吃瓜。

    网友3：你不会是二少的心头好吧？呜呜呜呜你和他到底是什么关系，我老公不会心有所属哒！

    网友4：哈哈哈且看沙雕粉丝如何在线维护自己的白月光。

    网友5：我怀疑二少这是讽刺的语句，绝对不是真心实意想夸她的！

    网友6：这人谁啊，求赐信息！

    ……

    当然除此之外也有说到她的。

    我心向明月：说实在的要不是因为霍陶然，我根本不会认识什么简婉诗。

    寥寥世人：简婉诗还是有几分气质的吧，蛮优雅的，可惜没什么拿得出手的作品。

    哼唧哼唧：切，这女的仗着家里有点钱，硬是死皮吧啦的扒扯着霍陶然，你们看她什么时候和霍陶然一起出现过？有拍到她和霍陶然的亲密照么？商业联姻，实锤！

    溜溜梅我最爱：我真的觉得不爱就别在一起，没结果，只是影响下一代而已。

    奶茶续命：楼上想得远，都下一代了，肯定没结果的啊，想啥呢。

    别碰我的奶酪：别告诉我纪二少喜欢这个简婉诗？

    ……

    总之各式各样的猜忌都有。

    有认为这个粉丝和纪如玺关系匪浅的，也有认为是纪如玺喜欢她，于是看别人替她说话，忍不住赞同。

    但是简婉诗知道，她和纪如玺根本没有交集，而她也不会自作多情的以为自己有什么地方能让纪如玺看上。

    剩下的可能，就是这个小粉丝和纪如玺关系很深厚了。

    闲来无事，简婉诗按下心里因为看到那些关于自己的评论所带来的烦闷，逛了逛小粉丝的微博。

    真的……是一个……很喜欢自己的……粉丝呢。

    简婉诗有些娇羞的看着满屏幕自己的照片，不然就是自己的超话，而且附带的文本都是些什么：

    “这个女人为什么该死的如此甜美，/吸口水。”

    “啊啊啊啊为什么可以这么美呜呜呜呜我不行了，我真的不行了/痛哭流涕。”

    “女人，把你的衣服给我穿好，露出来的都是些什么！”

    “今天，也是喜欢你的一天。”

    “比心比心，花式比心，小心心都给你给你，biubiubiu。”

    ……

    这人到底是谁呢？

    看微博名字，“打倒绿茶婊”。

    也没认证，就是开了个VIP。

    整个微博都是关于自己的信息，她本人的倒是干干净净，丝毫找不到蛛丝马迹。

    简婉诗有些感动，原来有人在自己不知道的时候，一直默默的在她看不见的地方支持着自己，那，她也要加油才对啊。

    不管她是谁，很感谢她了。

    简婉诗关注了这位“打倒绿茶婊”，还给她发了个私信。

    今天也要努力呀/握拳，起床坐运动，努力减肥！

    ……

    “纪如玺，你特么干了什么！”

    与简婉诗这边的积极向上不同，纪家一大早就充满了纪如初的猛虎咆哮。

    好在纪父和纪如搴一大早就去上班了，纪母也出去搞自己的工作，家里没什么无辜的受害者。

    据纪家下人报道，整场咆哮持续的时间并不长，但是其残忍程度让人不敢观看。

    纪如玺睡得正香呢，被掀翻屋顶一样的巨吼吵醒，他裹紧了自己的小被子，眼神有些迷茫。

    “我怎么好像听到有人要取我狗命？”

    “纪如玺！你给我出来，你还在睡是不是？你不配！你给老子出来！”

    伴随着纪如玺的自言自语，是他被狠狠拍响的房门。

    纪如玺反应过来，直接从床上跳了下来，打开了门。

    只见纪如初睡衣都没换，头发乱得跟鸟窝一样，眼角似乎还挂着一颗眼屎，一脸怒气的瞪着他。

    “现在才几点，你干嘛呢？”纪如玺觉得自己没做什么对不起她的事啊，她要什么角色他都答应给了，怎么还来凶他呢，真当他没脾气了是不是！

    “你说说你自己昨晚干了什么好事？”纪如初双手叉腰恨不得把纪如玺摁在地上教他做人。

    “昨晚？”纪如玺回想了一下：“我没做什么呀，我就做了几百个俯卧撑而已。”

    纪如初：“……”被活生生的气笑了。

    “谁叫你没事去点赞我微博的？还用你的大号？生怕我不知道你的影响力是不是？”

    纪如玺一琢磨她这话，坏了，他可不是一个普通的微博用户啊，他可是微博大v啊，昨晚自己的那一点赞一评论，不会引发什么地动山摇的效应了吧。

    “我……我这不是为了给你撑场面嘛。”纪如玺觉得自己命运好坎坷啊，在外面呼风唤雨的纪二少，在家里为什么要如此“低声下气，做牛做马”。

    眼泪都快不争气的流下来了，脾气什么的还真不敢有。

    “撑场面？”纪如初怒目而视，准备发射新一轮的怒火。

    这人真是有能让她生气的本事，随随便便用快一千万粉的号来点赞她，不知道网友的力量是多么的宏大么？

    看看那些人对她小仙女的猜忌和不好的言论，真是快要心疼死她了。

    更重要的，要是小仙女察觉到自己的不对劲，发现了她的身份怎么办！她还不能那么快就暴露啊！

    “你要知道，有曝光率才会有火的机会，她们猜让她们猜去，反正让人看到你小仙女的机会有了，我们不去理会就行了，多少人为了曝光率连绯闻都整得出来呢。”

    纪如玺在纪如初继续说话之前连忙快速的转动自己的脑袋，找理由解救自己。

    “而且……你今天不是要去给齐云钊当助理么，现在几点了，你还不去准备？”

    纪如初承认纪如玺说的话有那么一分的道理，而他后面的话也提醒她了，一看手机，八点多快九点了。

    干，从别墅群到环球影城开车至少得四十分钟——她要迟到了，这可是她第一天“上班”呐。

    纪如初边跑回自己房间捯饬自己，边丢下一句：“有空了再收拾你。”

    ……

    在把油门踩到底极速冲刺的时候，纪如初脑海里还在想要如何向简婉诗解释自己所隐瞒的一切。

    嘤嘤嘤。

    到了环球她已经迟到了快一个小时。

    齐云钊的金边眼镜后的眸子隐隐约约带着杀气，纪如初只得夹着尾巴努力的完成堆积如山的工作。

    到了晚上八点多她才闲了下来，拿出手机查看私人信息。

    有纪如玺发来的，说他已经买了水军，暗戳戳的把风头转向：

    “纪二少点赞该微博只是认识那个小粉丝，与简婉诗本人无关”。

    语气里满满的都是邀功，纪如初冷哼了一声没理他，跑去找她的小仙女了。

    简婉诗中午的时候给她发了信息的，报备说自己一大早就起来锻炼了，特别努力。

    一大早起来锻炼？应该是被网上的信息扰到睡不着觉吧。

    纪如初心疼得立马点了视频通话。

    响了几声，那边才接通。

    一接通纪如初眼前一花，好像看到了什么白花花的，中间还有峡谷。

    等简婉诗把手机放正了纪如初才发现……

    刚刚看到的应该……

    纪如初捂住了鼻子，不行，不能想，千万不能想。

    “如初，嗨～”简婉诗一头秀发湿漉漉的，还在滴水，头顶盖着一块毛巾。

    穿着香槟色的睡袍，精致的锁骨一览无余。

    她应该是坐在房间的化妆桌边，后面对着她的大床。

    “嗯……你吃饭没？”纪如初吸了吸鼻子，有些不自然的道。

    “吃过了的，刚洗完澡。”简婉诗把手机放好就开始拿着毛巾侧头擦头发：

    “你还在公司？”

    “嗯，刚忙完，今天太忙了，没来得及回你的信息。”

    “没关系的……不过你那边是不是也太忙了啊？”简婉诗有些担心的道。

    如初不会被人欺负了吧，一般新入职的菜鸟都会被那些老油条欺负，多做一些不属于自己的活。

    “没，正常的量，今天第一天很多事要上手，忙得晚了一些。”

    纪如初怎么会说齐云钊看她第一天就迟到，以为她飘了，故意给了她很多任务，在打压她，而她只能受着呢。

    “你呢，你今天有发生什么事嘛？”说完了自己，纪如初惴惴不安的问出了想了一天的问题。

    作者有话要说：　　又累又困，但睡不着，失眠的尼古拉斯肥肥，唉，寂寞啊。


第15章

  “我肯定没什么事的呀，”简婉诗还仔细的回想了一下：“我现在没什么通告了，就看看剧本，准备入组了而已。”

    “真的么？”纪如初追问道。

    简婉诗总觉得她的眼神有些奇怪。

    然而纪如初的心理想法是——她的小仙女真的是太懂事了！要是其他人肯定哗啦啦的就倒苦水了吧。

    纪如初倒不觉得简婉诗故意瞒着自己，有事也不和她分享，反而更是心疼她这种报喜不报忧的性格。

    简婉诗心虚了一下。

    如初问出这样的话肯定是知道了什么吧。她也蛮喜欢逛微博的，她……是不是都知道了，现在就等着自己坦白从宽抗拒从严了？

    她不会认为自己不把她当朋友？有事都没和她说。

    “我，我坦白从宽。”简婉诗心里过了个转儿，还装作畏颤颤的举起小手。

    “哼，”纪如初一秒入戏，抱着手靠回椅子上，一副我看你能有什么借口拯救自己的样子：“那你说说看。”

    “我今天在微博里整出了点事儿。”简婉诗说完咬着下唇，企图以可爱蒙混过关。

    “继续。”纪如初面不改色，一脸肃穆。

    简婉诗隔着手机屏幕看了她好几眼。

    还别说，这样子的如初可真是有大哥的气质，她都快感觉自己是被逼问的小可怜了。

    “就是……”简婉诗一咬牙一闭眼，跟倒豆子一样把事情大致说了：

    “就是昨天我逛微博的时候不小心点赞了一个骂我的黑粉，然后被我的小粉丝知道了，还截图发了超话，于是引出了另外一个神仙大佬级的——铁杆粉丝。”

    纪如初脸色有些不对劲，大哥的气质要端不住了。

    “那个大佬粉发微博骂黑粉，就这样，大佬粉的微博神奇的被纪如玺赞了……对了，你认识纪如玺么？”

    纪如初：“……”认识，我怎么不认识，早上他还被我骂得狗血淋头呢。

    然而，纪-装蒜-如-无辜-初：“听说过，他好像剧本写得不错。”

    “对对对，就是那个，然后网上那些人就在猜我和纪如玺的关系，我哪认识他呀，应该是那个大佬粉认识的，我只是沾了她的光罢了。”简婉诗又擦了擦头发，不在意的道。

    松了一大口气的纪如初：“……”好像自己没暴露？

    “那，那个……大……大佬粉，你认识么？”在掉马的边缘疯狂小心试探。

    “不认识，我逛了她的微博，没有发现任何与她本人有关的信息。”简婉诗有些失落：

    “我还给她发了私信感谢她，我在想要不要找薛鸥给我查查那个ID到底是谁的。”

    在简婉诗说给她发了私信的时候，纪如初都想马上登微博去看了，只是碍于在和简婉诗视频，就没动。

    再一说要查ID，纪如初顿时坐不住了。

    “还是别了吧，人家可能就是单纯的喜欢你，又不想被人知道，而且人家微博都不拿来发自己的生活，说明是个注重自己隐私的人。你冒然去查，人家或许会不高兴呢。”

    这话说的可谓是瞻前顾后，言之有理。

    果然，简婉诗被说服了，点点头：“行吧，那还是别查了。可是我真的好开心啊，我觉得我自己并没有什么出彩的地方，她为什么会喜欢我呢……”

    简婉诗又激动又有些害羞，最后都发展为自卑了。

    “人家可没你这么没眼光，不识好歹呢。”纪如初这明贬暗夸的话，听得简婉诗笑开了颜。

    “你好会讲话啊……”

    两人又笑着聊了几句，最后纪如初嘱咐道：“以后有事一定要记得和我说知道嘛？”

    简婉诗鼓着腮帮子：“不是不和你说，只是我就觉得我可以，没必要让你跟着担心。”

    “说了那么多，还不是觉得我只是个不入流写小说的呗，和我说没有用，于是不浪费时间……”

    纪如初一脸的伤心难过，充分的呈现出一个眼睁睁的看着朋友有难，但自己却无能为力只能黯然神伤的悲惨形象。

    “我不是！”简婉诗急切的道。

    如初还是多想了，可她真的不是那个意思，她真的是不想让她担心。和她做朋友，是和她这个人，又不是和她的身份。

    而且，现在又不是什么封建年代，交朋友都还讲究什么门当户对，身份地位平等不成？

    “你知道的，我从来没有这样觉得。”

    纪如初低着头，简婉诗看不清她的神色。

    “不管你是什么职业，什么身份，我从来没觉得我们之间有距离过。”简婉诗一字一顿的道。

    纪如初抬头，脸上哪有什么悲伤秋月，完全一脸得了便宜还卖乖的样子。

    “听到你如此深情的话语，我觉得我圆满了hhhhh～”

    简婉诗：“……”浪费她的感情，真是欠打。

    ……

    挂了视频，纪如初揉了揉自己的脸蛋儿。唉，今天又是和小仙女的快乐一天，啦啦啦啦。

    眼下还有两件事。

    首先，立马叫纪如玺把她的ID信息保密起来，无论谁查也不要查到她身上，把她捂得严严实实的。

    其次，上微博看小仙女给她发了什么私信。

    “谢谢你的喜欢，真的很感谢你，我好开心的。我也会继续加油，不负你的喜欢。”

    两句话纪如初看了一遍又一遍。

    啊，她的小仙女啊，真的是神仙，怎么可以这么懂事，这么让人想把她抱在怀里呢。

    控制不住自己的纪如初忍不住给简婉诗回了句：“是我应该谢谢你，这么优秀，这么让我喜欢得不得了。”

    于是，纪如初再次走上了不归路。

    马甲+1。

    ……

    “陶然，你那未婚妻怎么回事呐？”

    名圣俱乐部常客包厢里，坐了几个长相不凡的男子，每个男子身边还都坐了一个貌美的姑娘。

    细细一看，女的大多数都是常常在电影或电视剧里面能看到的熟人面孔，男的则是海城一些非富即贵的人。

    刚出声的是霍陶然的一个发小，家里是搞车子的，叫祝怀楠。

    被点到名的霍陶然坐在角落里，手上拿着杯酒在摇，眼神有些迷离的看着包厢大屏幕上所放歌曲的一些剪辑片段和MV。

    他另一边手伸在旁边坐着的女人身上，那女的正轻柔的给他揉着手臂。

    “什么怎么回事？”霍陶然被打断思绪，眼神终于有了些焦距。

    最近他一直在忙拍戏，整天不是吊威压就是舞刀弄枪的，手都酸痛得快抬不起来了。

    “我看微博上她的事，在小范围可是火了一把，差点上微博热搜前十呢。”祝怀楠还是比较关心霍陶然的事得，加上他整天无所事事，每天也喜欢关注八卦。

    “没注意看。”霍陶然毫不在意的道，说出的话冷心冷情，好似在谈论与自己不相干的人。

    “啧啧啧，霍影帝好生无情喔，要是我是那简婉诗，我怕是得每天以泪洗面了。”旁边一起喝酒的人打趣道。

    祝怀楠倒是知道一些霍陶然的事，反正左右那简婉诗对他来说不痛不痒的，有与没有都没什么区别。除了在媒体面前，两人根本没有交集。

    “不过她真的认识那纪如玺？”祝怀楠旁边的女人忽然开口，她也是娱乐圈的，对这些事还是挺好奇的，没忍住开了口。

    “纪如玺？”这个名字让霍陶然有了些波澜。

    不只是因为他编剧的身份，海城纪家，跺跺脚就能震得海城半边天。能攀上纪家，看来这简婉诗还有几分手段？

    祝怀楠看他来了兴趣，忍不住多说了几句：“不过两人现在是任人猜忌，也不解释的状态。

    看网上的风头，应该是有人在带节奏，把节奏往纪如玺和简婉诗没有关系的方向带。

    我查了那个粉丝的ID，没查到，应该是有人在后面阻止。”

    “这不是故意撇清么！”

    其他一起喝酒的七嘴八舌的道。

    “我感觉其中肯定有问题。”

    “此地无银三百两哎。”

    “没想到啊！”

    霍陶然抿了口杯中的酒：“看来，得找找我的未婚妻看看了。”他加重了“未婚妻”三个字。

    如果纪如玺真的是回复那粉丝的，为什么要把信息保密起来，见不得人么？保护成这样？

    欲盖弥彰呢。

    简婉诗，不简单。

    要是她真和纪如玺搞上了……

    他这不是，头顶发绿么？

    呵，就算绿，也要给点好处吧。

    一个简婉诗，换纪家的人情，划算。

    ……

    又是一个星期过去。

    “今晚陪我去个宴会。”

    成年人的一天，如果你有事情可做，眼皮一掀，一合，一天就过去了。

    中午午间快休息的时候，齐云钊忽然对纪如初道。

    “嗯？”一袭橘色职业装，内穿黑色内搭的纪如初从正在做的日程表中抬头。

    齐云钊正看着手机，也没看纪如初，自顾自的道：“今晚七点，南洋大酒店，下午提前下班去打扮一下吧。”

    说完，他好像又想起什么，抬头看向纪如初补充道：“如果嫌麻烦的话，也可以直接在公司的化妆间整个礼服就成了。”

    纪家小姐好像还未听说过曾有出席过什么宴会，可能都没有晚礼服。

    “什么样的宴会？”纪如初也没先答应。

    “李钧导演要拍新戏了，他这部剧拉得的投资人有点来头，今天这个宴会也算是开机仪式吧，只是圈内人聚聚，认识一下这部戏的演员。”

    “这么大派式？”开机仪式而已，普通的都是直接在剧场开始拍的时候拜拜天拜拜地就算完了，现在竟然还搞了一个宴会？

    作者有话要说：　　你们知道我为什么老是隔日更么？因为我拥有自由的灵魂，我是个不受羁绊的尼古拉斯肥肥。可是，我的心里有了你们，牵扯住了我，我放不下你们，于是，我常回来更新！感动不？

第16章

  齐云钊听言，轻飘飘的瞟了纪如初一眼：“主要是看他这部戏的男主角厉害。”

    “嗯？”纪如初开始回想。

    这部戏的男主是谁来演她还真不清楚。主要是事情太多了，杂在一起她也忘了去了解，只知道温芙秋是在里面的。

    齐云钊闭了闭眼，最终决定还是不和她一般见识。

    “这部戏的男主角是我手下的艺人，去年演那个仙侠剧火透半边天的耿旭。”

    “噢～原来是他呀。”纪如初做出一脸的恍然大悟状，而实际上自己压根不认识人家是谁。

    “他的上一部作品虽然名气高，但是还不够，我打算让他靠李钧这一部剧，看能不能冲一下金像奖最佳男主角。”

    看她这震惊的样子，齐云钊才觉得那股子被藐视的怒气稍稍缓和了。

    有了这个金像奖，他手上带出的艺人又多了个影帝。

    “肯定能行的，有您这样厉害的经纪人在，慧眼独具，您都看好这部剧了，我相信耿旭也会把握住机会，好好演的。”

    纪如初告诉自己，一个好的助理也要会拍上司的马屁才行。

    齐云钊心情有些复杂，不只是因为被纪如初吹捧了。

    不知道怎么的，总觉得她跟着他一起喊耿旭的名字，他听在耳边怪怪的。

    好像自己莫名的低了一辈的感觉。

    错觉错觉。

    “行了，没事你吃饭去吧，早点吃完早点回来把剩下的工作做了。”齐云钊挥挥手，不想再和她计较了。

    主要是偏偏她又做得滴水不漏，计较又找不到具体的地方，过多苛刻她，还会让别人觉得自己不好伺候。

    “好的，那您是要我给您叫快餐还是？”明明还说下午提前下班，现在看来不止要赶工作进度，晚上还要加班！

    “我一会儿有个饭局，不用管我。”

    “好的，齐先生再见。”行啊，又出去吃好喝好的，她还要去员工餐厅吃快餐。

    为了便于学习，纪如初在齐云钊的办公室门口的地方安了她的办公位置。

    这里离齐云钊近，他一招招手她都能看见，但又不能清晰的听到他里面偶尔的谈话声，知道一些不该知道的事儿。

    齐云钊说完进了他的办公室，而纪如初则火速弄完剩下的工作，去食堂补充能量。

    其实今晚的宴会她可以推辞的，虽然说去见见圈内人也好，可她纪三小姐还真没出席过什么宴会呢。

    但是，这个宴会既然是李钧导演的开机仪式，那么，她的小仙女作为女主角肯定也会去。

    而温芙秋作为女二同样不能落下。

    这样相聚的场景，她一定要守护在她的小仙女身边！

    纪如初想着，一边咬着排骨一个啪啪的给简婉诗打字：

    “今晚有事嘛？”

    简婉诗秒回了信息：“今晚要去《闻戏人》的开机宴会，怎么啦？”

    “没，关心一下你，今晚记得打扮得漂亮点。”

    “小意思/可爱。”

    今晚见，小仙女。

    纪如初觉得今天食堂的饭菜莫名的香。

    ……

    由于工作太多，纪如初五点了才完成工作，距离正式下班也不过还有半小时。

    她也不去买礼服了，现在时间有点赶，她一会儿还要化妆什么的，来不及。

    反正环球这什么类型的衣服都有。

    纪如初打着齐云钊的旗号，直奔化妆间，挑挑拣拣选了件应该还没有人穿过仍密封的衣服。

    她今晚是以齐云钊的助理身份去的，也不用打扮得太花枝招展。

    吃了点东西垫垫肚子，给自己化了个妆，都六点半过了。

    等着去应酬的齐云钊回来接她，就直接去了南洋大酒店。

    到的时候七点多了，好在这种场合也不需要太准时。

    酒店门口已经停满了车，还有一些记者正拿着摄像机在狂拍。

    “那是齐云钊的车吧？”看着银白色的豪车驶来，那些记者窃窃私语。

    “好像是！”

    一辨认出来，他们就一窝蜂的涌了过来。

    齐云钊本身是没有什么看点的，但架不住他手下出色的艺人太多。现在大家看他，跟看影帝影后的培养教练一样。

    恨不得能从他嘴里撬出来一些热点，或者看他最近又看好了哪部影片。

    齐云钊一出来就有记者过来把话筒怼他脸上：“齐先生，今天您是过来替耿旭把关的嘛？”

    “齐先生，耿旭接下来有没有什么活动要参加？”

    “您对李钧导演准备开拍的这部影片抱什么样的看法呢？”

    ……

    齐云钊微微一笑，不做回答，很快就有维持秩序的人过来把他们隔开。

    他们只能眼睁睁的看着齐云钊的车子里又下来一个气质出众的高挑女子，跟在他身边，一齐入场。

    “那女的是谁？”

    “哪个小明星还是小网红？”

    “不认识啊，完全没有印象。”

    “难道是齐云钊挖掘的新人？准备步入娱乐圈？”

    “也不像啊，看她和齐云钊之间的距离，难以捉摸。”

    ……

    纪如初不想去听的，但是那些猜测愣是往她耳朵里钻。

    她脸上挂着得体的笑容，亦步亦趋的跟在齐云钊的身旁。

    这种场合真是嘈杂，特别是那些人的目光，恨不得把你身上盯出一个窟窿来。

    唉，她娇弱可爱的小仙女是怎么承受这么多的。

    后面的纪如初心里在吐槽，前面的齐云钊也在吐槽。

    这个纪小姐真是会让人下不来台。

    他刚刚都把臂弯稍微的抬起了，她竟然不顺理成章的挽住？

    害他等了好一会儿都不见着动静。

    也不知道有没有拍着他这尴尬的一幕。

    要是纪如初知道他心里所想肯定得大喊冤枉了，她还真的没瞧见，也没意识到助理跟老板出席宴会还要挽手的。

    ……

    宴会的场所也不算大，还没正式开始，但是来的人已经很多了。

    齐云钊直接带着纪如初到了一个小角落，沙发上坐着两个男的正等着他们。

    一个着深绿色的西装，一个穿低调的黑色。

    两个人都长得很好看，特别是黑色衣服的那位，比旁边深绿色西装的多带了股成熟的韵味。

    最是一双眸子，远看觉得多情又带着忧郁，近看却是迷离得让人想陷进去。

    “齐哥。”那个深绿色西装的一看到齐云钊就站了起来和他熟稔的打招呼。

    黑色西装的也慢慢的跟着起身，对齐云钊道了声齐先生。

    “好久不见了。”齐云钊拍了一下深绿色衣服的肩膀，对黑色西装的道。

    纪如初挑挑眉，怪她功课做得不够多，这两人她目前还没有认识。

    “如初，来，给你介绍一下，这位是耿旭。”齐云钊示意深绿色衣服的男子：“这是我的临时助理……如初。”

    算了，她的姓还是不说了，免得让太多的人知道。

    “耿老师您好。”纪如初展颜一笑，不卑不亢的伸出手和耿旭虚握了一下。

    “你好，如初小姐长得真好看。”耿旭标准的奶油小生模样，半长的头发垂在额前，高鼻梁小嫩红唇，一笑露出洁白的牙齿，让人如沐春风。

    “您谬赞了。”

    齐云钊：“……”在我面前连名带姓的直呼人家，在正主面前就是“耿老师”了。

    不过还是听着这一声感觉顺畅。

    “这位你应该认识，我也就不多介绍了。”

    纪如初：“……”

    齐云钊害我。

    就算不知道，也得装作知道。

    这是纪如初在齐云钊身边这么久下来学到的一个宝贵“知识点”。

    “您好，久仰大名。”

    黑西装的人只是矜持的点了点头，纪如初感觉他来头很大，似乎还对她有点不屑一顾的样子。

    “和导演打过招呼了么？”齐云钊问耿旭。

    “打过了，不过还没有和女主角打招呼。”耿旭说着看向他身旁的人：“陶然哥，你未婚妻什么时候来？”

    旁边乖巧如鹌鹑的纪如初石化了：“？？？”

    渣男？

    她一双化了闪光暗红色眼影的眸子立刻如刀般割向霍陶然。

    刚才说的话现在收回来得及么？

    刚才她竟然有一瞬间觉得他长得帅？还想陷他眸子？

    别了，她想吐了。

    她回去一定要把娱乐圈所有的人都找来看一遍照片，把人都认识了，再也不偷懒。

    不然以后她要是还在敌人面前不自知，傻乎乎的和人笑真的会把她呕死的。

    草，她的一世英名。

    凉了，她不干净了，她曾经有过一秒是脏的。

    累了，累了。

    作者有话要说：　　我怕了我怕了，我来动，你们别动嘤～

第17章

    “应该快到了。”听了耿旭的问话，霍陶然淡淡的答道，还装模作样的拿手机出来看一下时间。

    纪如初皱眉，别告诉她这个渣男竟然和她的小仙女有联系不成？

    耿旭看了看霍陶然的表情，聪明的略过了这个话题。

    本来是想拉近一下两人的关系，但是看样子霍影帝和他未婚妻的关系很一般。

    明明是来同一个活动，两人也不一起成双成对的出现。

    而且是有什么大事不成，简婉诗来得竟然比霍陶然还晚，耍大牌？

    纪如初看寂静在四人之间落下，她轻笑了一声：“霍影帝怎么来得这么早，也不知道等等你的未婚妻？”

    带着一丝挑衅的话一出，三个男人都看向了她。霍陶然掀起眼睑看了一眼，很眼生，他确定他之前没见过这个什么如初小姐。

    霍陶然沉吟着没开口，耿旭就替他帮腔：“刚霍老师和我在一起工作，我说这边晚宴快开始了，他就和我一起过来了。”

    “哦？”纪如初移眸看向耿旭：“耿老师是还没谈过恋爱嘛？”

    耿旭俏脸一红，这个问题有些难以回答。

    他是个公众人物，自从出道后还没传过绯闻，但是以前读书的时候还是有过的。

    可这话不能乱说啊，要是传了出去，指不定那些八卦记者怎么挖怎么乱写一通呢。

    好在纪如初也不是要等他的答案。

    “按理说，要出席同一个晚宴，回去接一下自己的未婚妻也不是什么麻烦事吧，又不是老夫老妻，七老八十的不在乎这些。

    现在这都还没结婚呢，就已经没了这种关怀，不想付出，那以后再走下去就更没意思了。”

    几人都是人精，话都说得这么清楚了，也没谁不明白的了。

    这是在指责霍陶然自己过来参宴，不管简婉诗，自己还提前来，让别人胡乱猜测。

    别说齐云钊和耿旭了，就连霍陶然也不明白纪如初为什么会突然对他咄咄逼人。

    加上明明纪如初说话这么不客气了，齐云钊也不制止，碍着齐云钊的面子，霍陶然按捺下心中的不快，解释道：

    “我和小婉，不在意这些。”

    这话就是说纪如初多管闲事了。

    “呵呵，”纪如初冷笑一声：“话都是霍影帝自己说完，在不在意，也只有二位心里清楚了。”

    这话说得实在是不给霍陶然面子，明摆着要开撕。

    齐云钊也不好再装蒜：“如初，这话说得，霍影帝和简小姐的事儿，你插什么嘴。”

    “哎呀，”纪如初假装才反应过来的样子，虚捂着嘴轻叫：“不好意思啊霍影帝，我说话有些直，你可千万别放在心上。”

    霍陶然刚想表现自己的大度说不在意，又听纪如初紧接着道：“我只是有些惊讶，于是没忍住多说了几句，我这人就这样，管不住自己的那颗好奇心。

    毕竟我记得霍影帝是简氏娱乐的艺人，现在却和环球的艺人和经纪人这么熟，一时之间不明所以罢了。

    不过我劝霍影帝一句，交集可以有，但是别太深厚。不然，饶是我这样的娱乐圈小白，都能猜到明天的娱乐新闻怎么写呢。”

    纪如初这一番明讥暗讽下来，霍陶然的脸成功的黑了。

    “霍影帝和环球齐大经纪人相谈甚欢，疑是跳槽前奏？”

    纪如初可以直接开怼，但霍陶然要保持自己的风度，硬是强忍了这口气。

    “如初小姐多虑了，这个不劳您费心。”

    纪如初笑着点点头，齐云钊已经在旁边捏了一把汗，以为纪如初终于要旗鼓暂歇了，没想到她又道：

    “其实啊，我这人没什么优点，就是对一些事直觉特别准，别人还常常叫我大预言家呢。”

    齐云钊扶额，本来以为是个乖巧听话的女孩子，认真工作积极向上，怎么刚一带出来就跟吃了□□一样？

    “如初，那边有个我老朋友过来了，我们过去打打招呼。”齐云钊找了个借口带走纪如初，免得一会儿霍陶然爆发，大家都不好看。

    “好啊，”纪如初笑盈盈的应道，打消了齐云钊想如果她不走就生拉硬拽的念头，还有礼的和霍陶然耿旭两人说了句：“失陪了。”

    完全不敢出声的耿旭：“……”走，你快走，你别停留。

    等两人身影走远了，耿旭清了清嗓子：“咳，霍老师……最近还有什么通告么？”

    怕了怕了，一个小小的助理怎么敢这么嚣张，而且齐经纪人也不管，到底是什么来头？不怕被人穿小鞋？

    ……

    齐云钊和纪如初走出了两人的听力范围内，齐云钊逼问：“你怎么回事，你知道霍陶然什么势力么，说话那么不客气？”

    “啊，他不是影帝么。”纪如初一脸的疑惑，可真是个“单纯”的孩子。

    齐云钊：“……”算了，谁让你是纪家小姐，要你真的只是个小助理，再说害怕吧。

    “总得给人家留几分面子吧……你和他有仇？”

    “差不多吧。”纪如初模棱两可的道。

    虽然她和他没有仇，但是她的小仙女和他有，那么换言之，就是她和他有仇。

    齐云钊低头思虑起来，原本他还想把霍陶然拉到环球，现在看纪如初这个态度，他开始考虑这个想法是否可行了。

    免得他花费了好大的力气，好不容易把人拉了过来，最后被纪家搞死了，那他岂不是亏了。

    “啥仇啥冤啊？”齐云钊想打探一点纪如初的口风。

    纪如初眸子虚空的看着宴会上的杯觥交错，吐出几字：“不共戴天的那种。”

    齐云钊：“……”那可真是让人震惊。

    ……

    齐云钊算是个很好的导师，把刚才的小插曲忘掉，带着纪如初如鱼得水的和人举杯闲谈。

    一番下来，纪如初倒是认识了不少圈中的人，收到了一堆的名片，也算是露了个脸。

    刚和一个圈子里的编剧碰完杯，纪如初不经意间看到了一个熟悉的身影。

    她的小仙女！

    简婉诗不知道是什么时候来的，身边跟着经纪人薛鸥，正在和别人说着话，耿旭也在旁边。

    纪如初猜测，站中间那个看起来三十多岁、长相一般的男子应该就是导演李钧了。

    看着许久不见的小仙女活生生的站在自己面前，纪如初哪还呆得住：“我先去失陪一下，看到一个熟人了。”

    纪如初对正在听别人聊天的齐云钊道。

    齐云钊本想点头让她去的，可转念一想，在这样的场合里有熟人？是何方神圣？他也要去看。

    继而他和别人说了声抱歉，就跟在了纪如初身后。

    纪如初：“……其实我自己过去就行，不用劳烦您陪着。”

    她要去和她的小仙女说说悄悄话，你跟来干什么！

    “没关系，我怕我一会儿找不着你。”

    纪如初憋了口气，只能让他跟着。

    到了几人说话围成的圈子旁边，纪如初和齐云钊安静的等候着那几人聊天结束。

    因为距离够近，纪如初他们也听到了几人的谈话。

    李钧：“简小姐的演技真的很好，很高兴你能来演我的戏。”

    简婉诗温柔的道：“李导演夸赞了，我自己什么水平我还是知道的，我还得和您好好学学，如果我有能改进的地方，您可一定给我提出来。”

    “哈哈哈哈，会的会的。”李钧笑眯眯的道：“这位是演女二的温芙秋温小姐，你们还没见过吧。”

    简婉诗看向温芙秋，她今天穿了五厘米的高跟鞋，不是很高，但是对上温芙秋还是比她高了两分。

    简婉诗看着温芙秋有些熟悉的脸，率先伸手：“温小姐你好，试镜那天我们见过，不知道你还记不记得。”

    “当然记得，我走的时候还认出了你，不过当时也不敢茂茂然的去和你打招呼。”温芙秋心底再怎么看不惯简婉诗，明面上还是亲亲和和的。

    “温小姐说笑了，那会儿我还被温小姐出众的气质所吸入，觉得你肯定能通过面试，果不其然，希望合作愉快。”简婉诗笑得坦然。

    然而心下呼了口气，简婉诗乱七八糟的想，如果如初见着这温芙秋会不会很高兴啊，毕竟当初可是一直盯着人家看呢。

    也不知道看上了人家什么？

    脸？

    小巧的瓜子脸，一双眸子眼尾下垂，显得十分无辜清纯。

    她难道吃这种类型的颜？

    “合作愉快。”温芙秋也笑着，只是眼底划过一抹锋利。可真是个好说话的女明星呢，装什么善良。

    两人谈话到此结束，简婉诗正听李钧给他们讲这部戏大概的时候，眼角忽然瞥到旁边一个人影，仔细一瞧。

    一身黑色的修身金丝绒假两件鱼尾长裙，锁骨那片是镂空的黑纱，外面是同质的西装外套类型，但袖子却是开叉到肩膀的。

    半长的头发打了发胶，显得干净利落，右耳带了条银色的长耳环，更显脖颈修长，让人一看就移不开眼。

    只觉得处处精致，还带着吸引人的霸气味道。

    “如初？”简婉诗喃喃自语。

    她怎么会在这里？

    简婉诗连忙扔下几人，快步向纪如初这边过来。

    其他几人被她离开的动作惊扰，都看着她。

    薛鸥看过来，也瞧见了纪如初，哪还有什么不明白的。

    虽然对纪如初出现在这里同样感到惊讶，但也只好先代替简婉诗和几人说声抱歉。

    说简婉诗看到了熟人，等几人表示谅解之后再过来。

    作者有话要说：　　天空一声巨响，您熟悉的尼古拉斯肥肥闪亮登场，啷个哩个啷嘿啾砰～

第18章
  纪如初站在原地，看着好久不见的小仙女向她奔来。

    她一袭银色亮片的束腰短裙，脚上的高跟鞋也是同色，随着走动间闪闪发光。

    纪如初好似看到一片星光向自己而来。

    “如初，你怎么在这儿？”简婉诗走到纪如初跟前，惊喜又疑惑的问。

    “觅着你的香味来的。”纪如初宠溺的看着她。

    “你属狗的呀？”简婉诗被她逗笑，忍俊不禁的道。

    纪如眸子转了转：“我不是属于你的么？”

    旁边的齐云钊：“……”现在的女孩子之间的友谊都是这样的嘛？

    就连一向在纪如初面前很是活泼的简婉诗都愣了一下，随后才缓过来道：“这么久不见，你是去学土味情话去了是么？”

    “你说是就是吧，那你觉得我学得怎么样？”

    简婉诗比温芙秋高一点，纪如初也比简婉诗高一些。除去净身高不说，她今晚的高跟鞋也比简婉诗高了两厘米。

    她居高临下的看着简婉诗，莫名的给她一种压迫但又像保护的感觉，就像自己被拢在她的羽翼下般难以自拔。

    齐云钊：“？？？”等一下，这话他可不答应啊，好你个纪如初，说他这是土味情话学习地？他这是正经的学习培训地方，这他可没有教过，这个锅他不背，坚决不背！

    “咳咳！”齐云钊不甘自己的存在感被磨灭，假意咳嗽了一声。

    尽管纪如初一点都没被惊扰，但简婉诗看到了他：“这位是？”好眼熟的一个人，是今晚和如初一起来的么。

    “哦，这是我最近工作带我的师父，你应该听过他的大名，齐云钊，齐经纪人。”纪如初避无可避只好介绍道。

    “啊，原来是齐先生，您好！”简婉诗对他点点头示意。原来是齐云钊，怪不得说那么眼熟，但就是想不起来在哪见过。

    “您好，简小姐。”出乎意料的，齐云钊竟然认识简婉诗。

    纪如初和简婉诗都讶异了一瞬，随后纪如初心里暗想，这大概就是金牌经纪人和实习生的差别吧。

    想起自己对仇人笑嘻嘻的样子，纪如初恨不得再重新穿一次，掐死那个自己。

    打过招呼之后三人就有些尴尬了，纪如初和简婉诗肯定是有话要说的，可是齐云钊这么大的一个电灯泡竖在这，两人有啥吐槽都不好说。

    好在齐云钊这会儿有眼色了，他左顾右盼的一下，主动道：“我先去我艺人那边了，两位聊。”

    “你忙。”

    “好的。”纪如初巴不得他快走，不知道她因为忙于工作已经很久没能和小仙女快乐玩耍了么。

    “你还要干嘛吗？”纪如初怕简婉诗还有人需要去打招呼。

    “不用呀。”

    “那我们去那边糕点看看有什么吃的。”纪如初发现放糕点那边人很少，大抵是别人都在努力应酬结识新的人脉，对吃的不感兴趣。

    “没想到你居然能跟在齐云钊身边学习，他没苛刻你吧？”简婉诗看到纪如初出现在这真的很震惊，更惊的是她身边居然跟着齐云钊。

    “没有，我是去学习的，又不是给他当下人，哪有什么苛不苛刻的说法。”被简婉诗关心，纪如初感觉最近的忙碌都值得了。

    “你啊，你还是不明白这圈子里面的水有多深，你都不知道，有些人还会用烟头什么的烫助理发泄自己，完全不把别人当人看。”

    两人并排走着，简婉诗一心要多提醒提醒纪如初。

    在远处站在耿旭身边的齐云钊还不死心的盯着两人的背影看，他好像知道纪如初为什么对霍陶然有那么大的恶意了。

    原来纪家三小姐和简婉诗是朋友，好像关系还不错，要不然纪三小姐也不会这么为她出头了。

    看来女人的友谊，也没传说中的那么表面嘛。

    “你别太担心了。”纪如初对简婉诗的话有些哭笑不得，怎么说得跟炼狱一样。

    “你别以为我是在危言耸听，你一定要提高警惕！别被人欺负了都憋着不敢出声，有我在呢。”

    看简婉诗这护犊子样，只差没拍着胸脯保证了。

    “好好好，我一发现有谁敢故意苛刻我，我立马收拾东西去找你！”小样儿，她还担心她被别人欺负，她倒好，反过来关心她。

    “对了，你今天是和谁过来的？”纪如初可没忘记霍陶然那茬。

    “和鸥姐呀。”简婉诗眼睛一直盯着那些造型别致的糕点，她本来就很喜欢点心类的东西，不过现在场合不合适，良好的家教也不好让她在这开吃，只能眼巴巴的看着了。

    “不和你未婚夫？”说到“未婚夫”三字，纪如初语速很快，基本上是从嘴巴一滑而过。

    “他？”简婉诗僵了一下：“他，他有他的事，而且这是剧组的开机仪式，他过来干嘛。”

    纪如初心情舒畅了。

    哼，臭男人，其实根本没有和她的小仙女有联系，还装模作样，装给谁看呢。

    吓得她。

    哼。

    简婉诗的话音刚落，就看见霍陶然一手插着裤兜，一手举着红酒杯，身边跟着温芙秋，向她们这边走来。

    简婉诗：“……”打脸真的要来得这么快么？

    作者有话要说：　　肥肥今晚要收拾东西回家过年，明天双更补偿，日万会有的，只要我们敢想！我们的口号是什么？隔日更！隔日更！好的，肥肥收到了。


第19章
    “陶……陶然，你怎么……”简婉诗脸色有些不自然，看了看温芙秋，又看了看霍陶然，最后的话也没有问完。

    若是真的问“你怎么来了”，在温芙秋面前肯定得落下点面子，不知道她得怎么想。

    而且两人一起出现，看起来关系匪浅的样子？

    “刚刚霍老师一直找不到你，我凑巧看见你们在这边，就带霍老师过来了。”温芙秋轻声的解释，脸上有几分不谙世事的样子。

    纪如初嘲讽的勾勾唇，说得比唱的好听。

    再说了，整个场所就这么大，你说我们在糕点这边，霍陶然他会找不到？不行指一指也成了，哪还需要你带路？

    欲盖弥彰。

    “这样，谢谢温小姐了。”简婉诗收拾好了自己的心情，脸上端起名媛出身的高贵得体，不卑不亢的道。

    “不用谢，我这是应该做的，应该是我要好好谢谢霍老师才对。”温芙秋说着转向霍陶然，抬眼感激的看着他。

    纪如初觉得吧，要是她是个男的，被一个娇滴滴的女的这样崇拜感恩的看着，是她也会有些许的动摇吧。

    但是，这难道就是霍陶然渣的理由了不成？

    “怎么了，难道你以前是个失足少女，然后霍先生把你从深渊拉了回来？”纪如初朝温芙秋举了举手上，表情特别真诚。

    “咳……”简婉诗差点被自己的口水呛着了。

    如初这说的什么话，好……解气啊。

    温芙秋脸上的笑容有些挂不住了。

    “这位小姐说话真幽默。”温芙秋极力克制自己，假装大度的道。

    霍陶然心里对纪如初的不喜到了极点，这女人是见谁都怼么？和简婉诗关系好像不错的样子？

    仗着简婉诗胡作非为？

    那么，会不会是因为简婉诗老是在她耳边说自己的坏话，她见到自己忍不住开怼？

    毕竟人对人的看法有些时候其实很浅薄。对某一个人，若是你的朋友常常在你耳边说他的坏话，潜移默化的，你也不会喜欢那人。

    而有些冲动一些的人，更是直接不加掩饰的表现出自己的讨厌。

    换句话说，简婉诗讨厌他？

    可能么？

    霍陶然眯了一下眼，暗自观察起了简婉诗。

    “也不是幽不幽默的问题，”纪如初酌了口酒：“只是我这人藏不住话，有不明白的地方呀，比较好知。”

    “那如初小姐可真是‘豪爽。’”霍陶然终于开口了。

    “没有没有，比不得温芙秋小姐。”

    突然被cue的温芙秋：“……”

    “好了如初，你和温小姐去逛逛吧，也算熟悉熟悉，她可是我下一部戏的女二呢。”简婉诗看几人之间□□味如此浓厚，出来打圆场道。

    纪如初知道她可能有话要和霍陶然说。

    说真心话，她一点儿也不想躲开，不过实在是不好拒绝。

    只好点点头，半推半撞的让温芙秋和她一起走远：

    “温小姐真是厉害，竟然能担当女二的角色，这部戏的剧本我也有所听说，不如我们到这边来聊聊。”

    温芙秋一步三回头。

    最后望眼欲穿的视线被纪如初挡住。

    虽然把纪如初支走的话是简婉诗说的，可她心里也不想让两人单独相处。

    当初去试镜的时候，如初那样看那个温芙秋，所意何在？

    今天见着人家了又语出不善。

    或许是，喜欢你，就要欺负你？

    再怎么说，如初也只是个孩子。

    要是纪如初知道了她的所想，第一个反应应该是——孩子？巨婴？

    “你今天怎么也来了？”等两人走了，简婉诗问道。

    “不能来？”

    “不是……我都不知道你来。”简婉诗说着说着低下了头。

    霍陶然心里突生起一股怒火，装什么委屈样，给谁看啊。

    “我什么行程还要和你报备？”

    他本来是个极其自由的人，但自从身边有了简婉诗之后，他的一举一动都被限制了。

    不能和其他的女性有过多的接触，不然可能会被别人说是劈腿，渣男。

    想干什么还要被人家询问，给别人报备，他一天下来已经很累了，他也需要自己的私人空间。

    外面有无处不在的狗仔，近旁还来一个简婉诗，有时候他感觉他就是个任人观赏的动物。

    再说了，她简婉诗不过是自动自的送上门来的不值钱的东西，碍着她，他还得继续留在已经摇摇欲坠的简氏娱乐。

    他承认，刚开始他家里出现经济危机，是只有简家出手相救，尽管后来他家还是没落了。

    后来他凭借着良好的容貌，靠着简氏娱乐的资源和栽培，走上了娱乐圈这条路。

    简氏娱乐对他有恩，是不错。可这么多年来，他早已为简氏娱乐赚了足够的钱，他也要继续往前走，不能一直在一个地方停留。

    他，做够了简氏娱乐的摇钱树。

    简婉诗惊了一下，不理解他为什么会说出这样的话：“我不是这个意思。”

    她从来没要求他给自己报备行程，她也知道自己不配，可她不能连随便问一句话的权利都没有吧？

    陌生人遇见了，尚且还可以说一句：“你来这边干嘛。”而她呢？

    “那我去哪，难道不是我的自由？你这还没当上霍太太，就已经忍不住想把我当你简大小姐的金丝雀圈养了？”霍陶然压低声音，靠近简婉诗的耳边道。

    在外人看来，两人举止亲密，如同交颈鸳鸯在咬耳朵，说什么私密的悄悄话一样，让人好不羡慕。

    可谁知道，针锋相对，只是在方寸之间而已。

    简婉诗笑了，似苦笑又似嘲笑。

    霍陶然退后半步，看到了她的笑容。

    “你笑什么？”

    简婉诗没理他，一边笑，一边平复自己的心情，等笑够了，她吐了口浊气。

    “人不伤人，字语伤人。既然你已经在心里有了你自己的判断，我说再多的话、再多的解释，在你那都只会成为狡辩。”简婉诗半仰着头注视着霍陶然：

    “那我也只好选择闭嘴了，你觉得是，那就是吧。我简婉诗，谢谢你对我的‘认可’，头一次，我觉得我的脸这般大。”

    大到能被人认为自己想圈养金丝雀了。

    呵，她真的受够了，她为什么要委屈自己、贬低自己，一而再再而三的向一个厌恶她的男人而去。

    简婉诗说着捞起旁边一份她原来看了很久的糕点，头也不回的走向纪如初那边。

    像今天这样类似的话，霍陶然以前也说过很多次，只是简婉诗都忍了，或者说是强迫自己去不在意。

    不过所有的积压，都会在某一天爆发。

    很少有什么，是没有上限的，就如同人的容忍度。

    ……

    简婉诗和霍陶然在这边谈话的时候，纪如初和温芙秋那边也在继续。

    温芙秋今天穿了身墨绿色的A字型过膝裙，衬得整个人娇俏可爱，皮肤皙白。

    “温小姐是靠什么进入剧组的啊？”纪如初问得似乎很随意，而温芙秋却惊出了一身冷汗。

    “我还没有和您做过自我介绍呢。”温芙秋微微偏头，也是有几分手段的，她先忽略了纪如初的话，开口道。

    “啊，忘了自我介绍了，我是小婉的闺蜜，纪如初，你可以多多记得我，以后我们会有很多见面的机会的。”纪如初挑眉的动作都快成习惯了。

    她都不知道自己的弓眉挑起来多么的霸气，带着浓浓的嘲讽意味。

    “纪小姐，我们有什么仇怨么？我记得我们今天是第一天认识，怎么感觉你对我有很大的敌意？”温芙秋一脸单纯。

    纪如初盯着她看了好一会儿，看得温芙秋脸都快僵了，她才有了下一步动作。

    纪如初看了看四周，凑到温芙秋身边还用手隔着小声道：“你知道嘛，其实我有看透人心的力量，你的一切所作所为，我都能看出来～”

    纪如初的语气阴凉阴凉的，温芙秋身上的鸡皮疙瘩不自觉得的起来，只觉得背后一凉。

    看透人心的力量？

    “所以，你不用在我面前装模作样。”说完了这句，纪如初直起身。

    随后，她看到了简婉诗拿着一份糕点，面无表情的站在她面前。

    作者有话要说：　　今天肥肥的经历我觉得可以写一章了，名字就叫《肥肥奇遇记》，碍于篇幅，我自个欣赏吧嘻嘻嘻嘻/机智。


第20章

   纪如初眸子停留在简婉诗身上，红唇吐出的字句却是对温芙秋说的：“今天你穿的这条裙子，真的很配你。”

    温芙秋低头看了看身上的裙子，没反应过来纪如初的意思。

    再想问，却是看见纪如初向不远处的简婉诗走过去。

    她看着两人的背影，不禁思考刚才纪如初和她说的每一句话。

    是，在暗示她什么么？

    难道她知道自己能进李钧导演的剧组，是因为霍陶然？

    不可能，她怎么会知道。

    霍陶然不应该是那种会把自己的这种行为大肆宣扬的人。

    又或许，她是从李钧那里知道的？

    她到底是什么人？

    纪如初？

    不管怎么样，她好不容易才能得到这个角色，无论以后会有什么样的阴险狡诈在等着她，她都不会退缩的。

    温芙秋握紧了拳头，下定了坚定不移的决心。

    ……

    同一个地方，不同的角度，有四个人，分成两波。

    人与人之间交往，真的很看缘分和脾性。

    ……

    “和霍陶然聊完了？”纪如初看简婉诗脸色有些不好。

    “嗯。”

    “怎么了，吵架了？”纪如初内心可谓是狂喜啊。

    “……”

    “咋了，有啥和我说说，吐吐苦水，心情就会舒畅很多的。”

    “……”简婉诗尝试张嘴，但不知道怎么出口。

    她现在脑子里不是和霍陶然吵架的事儿，反而全部都是纪如初贴在温芙秋耳边笑意满满说话的样子。

    刚才自己不在，她肯定不知道在怎么逗那个温芙秋开心吧。

    还贴那么近，真的很喜欢人家啊。

    “别不说话嘛，这样的你不可爱啦。”纪如初想逗简婉诗开心一点。

    没成想简婉诗闻言停下了脚步：“不可爱？”简婉诗眼神带有少见的锋利：“那你觉得谁可爱？”温芙秋可爱是么？

    纪如初：“……”

    须臾之间的狂喜，被一大盆冷水浇灭。

    快乐来得多快，也能走得多快。

    “怎么？受不了我的脾气了？”觉得我难伺候了？

    “……别，哎，你别和你未婚夫吵架拿我出气呀。”纪如初委屈，委屈得快要哭了。

    这个女人怎么回事，怎么可以说这么伤人的话。

    她和霍陶然聊得不开心，就可以对她发脾气了嘛。

    嘤嘤嘤。

    拿小本本记下来，以后等她气消了要她哄才行。

    简婉诗也气笑了：“你是这样认为的？”她是在拿她出气？

    她明明不是这样，为什么霍陶然认为她是那样，就连如初都误解她？

    她生气的点根本不在这里好吗？

    为什么大家都在自以为是？

    霍陶然怎么想她不管，可纪如初，她不可以这样！

    “我……”纪如初说不出话来，毕竟刚才和简婉诗在一起她还是好好的，她去和霍陶然聊了一会儿，再回来就心情低落了，她难保不那样想。

    两人一个生闷气，一个惴惴不安时，李钧犹如天籁般的声音打破了僵局。

    “各位来宾，各位在场的朋友们，感谢大家在百忙之中能来参加我的开机仪式，鄙人不胜感激……

    接下来有请本剧主演登场！”李钧站在舞台上，说着官方的场面话，最后叫到了简婉诗他们。

    “我先过去了”简婉诗压下心里的郁结，快速丢下一句话和把手上的糕点塞给纪如初，就转身离去。

    纪如初拿着还留有她手余温的糕点，低下头不知道在想什么。

    ……

    舞台上，李钧一一介绍了一下几个主演，随后庄重的点上香拜了拜，这个开机仪式到此就差不多了。

    齐云钊看见简婉诗在和其他人合影留念的时候，脸上的笑容似乎有些牵强。

    他是看见简婉诗对纪如初笑的模样，作为一个出色的经纪人，其实在某种程度上也算是公关，于是分得清她真心的笑和虚假笑容的差别。

    搞什么？

    他这才离开一会儿，怎么气氛完全不一样了？简直是天壤之别呐。

    他眼睛在人群里搜索，还是挺轻易的就找到了纪如初。

    她人高挑，而且属于那种在人群中，你能一眼看到她，不自觉被她脸蛋儿所吸引的出色人物。

    此时她站在旁边一个柱子旁，微微靠着柱子，手上拿了杯香槟，已经被喝了大半了。

    一手抱胸，耷拉着眼皮，看起来很是消沉落寞，隔离在世人之外。

    吵架了？

    齐云钊琢磨。

    他能收回刚才的想法么，女人之间的感情还是……emmm挺……让人不可捉摸。

    他走到纪如初身旁，由于仪式结束了，大家又都热闹了起来。

    “怎么了，这么情绪低靡？”齐云钊挺直腰板儿站纪如初身边，企图以身作则感化纪如初打起精气神来。

    纪如初懒懒的看了他一眼：“你应酬去。”

    换言之，就是滚开别烦我。

    齐云钊：“……”嘿，他还就来了性子，偏要呆这儿了。

    “你喝醉了？”

    正凉凉的看着杯中酒的纪如初眼眸一凛，喝醉？喝醉！

    纪如初仰头咕噜咕噜喝下杯中的酒，扭头看齐云钊：“我的脸红了么？”

    齐云钊仔细的看了看：“有点儿。”虽然不是通红的那种，但是带着一层薄红，把她原来脸上的戾气消磨了不少。

    这人还怪好看的。

    有些迷迷糊糊的感觉。

    纪如初：“我醉了。”

    齐云钊：“……怎么个醉法？”

    纪如初：“头晕想吐要简婉诗送我回家。”

    齐云钊：“……”后面那个才是重点吧。

    “那我带你去厕所，你去洗个脸醒醒酒。”假装听不懂系列。

    纪如初：“……欠你一个人情。”

    齐云钊犹豫了一下，反正白送上门的人情，不要也不能往外推是不是，那多不好意思，多伤情面呐。

    “成交。”齐云钊说着立马去找简婉诗。

    聪明人说话，往往只需要点到即止。

    齐云钊又想收回自己的想法了。

    女人，都是人格分裂患者。

    啧啧，在不同人面前，往往有不同的表现形式。

    达尔文可真是个天才。

    基因并不能决定表现型，还得加上环境影响因素一起。

    作者有话要说：　　肥肥要去吃个夜宵补充能量才行了！话说我应该吃什么呢？泡面？炒面？炒粉？炸鸡？纠结～晚安啦宝贝们，天冷记得多喝热水。

第21章
    齐云钊动作很快就找着了简婉诗。

    “简小姐？”

    简婉诗正在考虑接下来怎么办，她刚刚一个不冷静竟然骂了如初。

    她太坏了。

    居然就这样被怒气冲昏了头脑。

    经过刚才在台上的那一会儿，她现在就是心虚。

    很是心虚。

    如初有什么错，她为什么要这么不耐烦的对待她。

    要命，现在要怎么去找她道歉，啊啊啊啊好丢脸好过分好害怕。

    如初会不会不原谅她了，她老是发脾气，是她她都嫌烦，老让人伺候，什么玩意儿。

    听见叫自己的声音，简婉诗连忙回头，发现是齐云钊。

    “齐先生？”

    简婉摸不准他找自己想干嘛，难道是知晓了如初和她吵架的事儿，来做和事佬？

    “我刚听说你和如初是好朋友是吧？”

    “是的。”来了来了，教导要来了。

    简婉诗羞愧的低下头。

    “那她现在喝醉了，你能送她回去么，我一会儿还有事要去……”

    “什么？”齐云钊的话都没说完，简婉诗就担心的抬起头。

    “她喝醉了？”简婉诗抿住小嘴，深切的感觉到自己的过分。

    她竟然让如初伤心到以酒浇愁，她怎么会是这样的人！

    生气。

    生自己的气。

    “嗯，如初酒量本来就不好，刚跟我的时候就喝了几杯，也不知道后来又喝了多少。”

    “我……她现在在哪？”

    “这边。”

    ……

    齐云钊带简婉诗回来的时候，纪如初正坐在刚才那根柱子后面的沙发上，眼神没有焦点，小脸红艳艳的。

    简婉诗连忙快步越过齐云钊上去，蹲在纪如初面前，摸着她的小脸，只感觉热呼呼的。

    好摸极了。

    呸，现在是想这个的时候么。

    “如初，喝醉了？”简婉诗轻声问道。

    纪如初好像很艰难的聚焦在她的脸上，在辨认出她是谁。

    过了一会儿：“小婉？”

    “嗯，是我。”简婉诗没忍住在纪如初脸上掐了一把。

    醉酒了还能记得她，真让人开心。

    “唔，我发现那边有个香槟好好喝，我带你去试试。”纪如初说着挣扎着要起来。

    简婉诗急忙按住她：“别喝了，你都醉了，我带你回家吧。”

    “我没醉，真的。”纪如初皱巴着一张小脸，似乎很不明白简婉诗为什么要这样说她。

    旁边的齐云钊：“……”可惜了，这演技，不去演戏真的太可惜了。

    为观众损失了一名好演员而感到悲伤。

    “好好好，你没醉，是我醉了，我们回家好不好？”

    “啊？你喝醉了？”纪如初摇摇摆摆的起来扶住简婉诗：“那我得快点送你回去才行。”

    简婉诗哭笑不得。

    正好薛鸥过来找她，简婉诗就先让她扶着纪如初下去，她去和李钧他们说一声自己要走的事儿。

    齐云钊看自己没啥事了，就功成身退了。

    临走前还意味深长的看了纪如初一眼。

    人情+1。

    快乐。

    薛鸥原以为扶个醉鬼下去会有点难，没想到纪如初安安静静的被她带着，走路也不摇不晃。

    薛鸥有些疑惑，这看起来不像喝醉的人呐。

    不过当简婉诗来了，纪如初身子一摆，就倒靠在她身上后，薛鸥才打消了疑惑。

    可能是觉得和自己不亲近，努力的强撑着而已。

    看着车后座整个人趴在简婉诗身上的纪如初，薛鸥想，看来还醉得不轻呢。

    “小婉，现在回哪？”薛鸥一边开车问道。

    简婉诗也想到了现在的问题。

    如初是一个人住的，她要是把她送回去，也没人照顾她。

    “回我那吧。”倒不如回她家，今晚就住她那了，也好有个照应。

    “成。”薛鸥应了一声，就开回了简婉诗的住处。

    ……

    薛鸥给简婉诗拿着两人的手提包，看她把纪如初带回了家，得到简婉诗确定不需要自己帮忙后才走。

    等房门一关，房间里瞬间就安静了起来。

    简婉诗抬眸，正好对着纪如初坐在沙发上直愣愣看着她的视线。

    鬼使神差的，简婉诗觉得有些尴尬，在她的视线下，不自觉的移开了眼睛。

    “如初今晚想睡客房还是和我一起？”简婉诗说着一边低头脱鞋，没见着纪如初听到她话后咕噜咕噜转的眼睛。

    为了配自己今天的衣服，这鞋还是新买的。没想到那么磨脚后跟，简婉诗看了看，都破皮了。

    算了，也习惯了。

    “要不还是和我睡吧，客房好久不收拾了，都成摆设了，有灰尘不干净。

    反正我的床够大。”没听见纪如初回应，简婉诗自顾自的说着。

    和我……我的床……够大。

    吸鼻血纪如初：“……”

    这么刺激的么。

    “你觉得呢？”等不到纪如初的回应，简婉诗穿上薄棉拖走过来坐到纪如初身边。

    她还不小心蹭了纪如初一下，她的体温霎时传到了纪如初身上。。

    而且她的沙发足够的绵软，她坐下来的重力还让两人颠了颠。

    纪如初无辜的看她，简婉诗一手拄在沙发上，侧身趣味十足的看她。

    哇，喝醉的如初好乖啊。

    正正经经的坐着，眼睛水漉漉的，脸好像比在酒店更红了一点。

    其实……

    纪如初只是因为单独和简婉诗呆在一个房间里有些拘束，这才坐得正儿八经，加上她又靠得这么近，她都快不敢动弹了。

    她的脸比原先更红，不是因为酒气上头，是激动又害羞上头红的。

    她的眼睛水漉漉的，不是因为神智不清醒，是由于……太刺激头脑来不及反应只好先装无辜。

    “都可以……”话一出口，纪如初想给自己一巴掌。

    什么都可以？她想和小仙女一起睡！

    她要埋在小仙女的怀里让她哄着睡！

    要闻着她身上香香甜甜的味道入睡！

    要感受她37.8的体温！

    但是……她怂啊。

    明明可以借酒装疯，但她却选择了乖巧。

    她唾弃她自己。

    嘤。

    “昂～”简婉诗手指卷起自己的一丝头发，在指间转啊转的，昂有兴味的看着纪如初的可爱。

    她还是第一次要和闺蜜一起睡觉呢。

    以前她看到有些人在微博说，最舒服的事情就是和闺蜜一起住，两人可以一起打扫卫生，一起赖床，一起动手做美食。

    还能一起追剧，给对方化妆等等。

    两个女孩子在一起，家里肯定都是香香的。

    何必和臭男人在一起，还得伺候人家。

    给自己惹不快。

    她那时候觉得这样的日子真的是神仙生活呀，不过可惜，她还没有能正儿八经的实践过。

    “那就和我一起睡吧，我努力不嫌弃你一股酒味～”简婉诗带着自己的私心，还以为自己是在趁纪如初喝醉占了便宜。

    然而纪如初心里早已乐开了花，面上还撅着嘴反抗：“不许嫌弃人家。”

    简婉诗吸了口气，何时见过如初对她撒娇？

    平时冷静淡定的人忽然撒娇，简婉诗觉得她可能也醉了。

    醉如初。

    “困了吗？要先去床上躺着还是在这看会儿电视？

    我去给你弄个柠檬水，然后卸妆洗澡了。”简婉诗受不住想逃离一下先了。

    “我要坐会儿。”纪如初脸上的神色很是慵懒，终于放松了下来，开始靠在沙发背上，像是只高贵的波斯猫。

    “好，那你乖乖的不许动。”

    “我本来就超乖的。”

    “嗯。”被纪如初的可爱打动，简婉诗强忍住不让自己笑出来。

    起身去厨房弄给纪如初醒酒的东西了。

    等她一走，纪如初就瘫了。

    跟滩水一样，没有骨头。

    今晚，真的要和小仙女一起同床共枕吗？

    不……不好吧……

    她只是想装醉缓解一下两人之间的矛盾而已啊，咋就发展成了现在这个样子。

    嘤。

    唉，没办法，她实在拒绝不了，只能真的那啥一下了呢。

    好为难喔。

    作者有话要说：　　昨晚八点，本来说眯一下，十点这样再起床制作更新喂食宝贝们，然后，我睡到了今天十点……/气哭。



第22章
    简婉诗其他的不会做，柠檬水还是会做。

    把做好的柠檬水拿出来，就看见纪如初已经睡倒在沙发上了。

    “如初？”简婉诗试探的唤了她一声。

    纪如初掀起眼皮子，跟诈尸一样坐起来。

    简婉诗有些不好意思：“等很久了嘛，呐，试试味道。”

    “没……”纪如初说着接过杯子，从玻璃杯中还可以看到底下切得大小不均的几片柠檬，以及浑浊的液体。

    纪如初小抿了一口，嗯？

    虽然卖相不怎么样，但味道不错。

    尝起来酸甜可口，让人神清气爽。

    或许，这就是闺蜜制作的力量嘛？

    “怎么样？我还放了蜂蜜，甜淡适中不？”简婉诗也不知道自己心怎么突然提了起来，紧张的等着纪如初的评价。

    纪如初又咕噜咕噜的喝了几口：“很好喝，甜味刚刚好，好像……”

    纪如初说着，迟疑了一下。

    简婉诗怕味道不好连忙问：“好像什么？”

    纪如初手缓缓的摸上自己的心。

    简婉诗的眼睛跟着她手的动作：“好像……甜到了心坎里去。”

    说完她自己先忍俊不禁的笑了出来。

    “去你的。”简婉诗也跟着笑骂了一声：

    “看来还醉得不轻，满口的甜言蜜语。”

    纪如初侧着脑袋：“我才没有醉。”她这可是说真话了啊。

    “醉了的人都说自己没醉。”看她这眼神飘忽的样子，说没醉她都不信。

    那是你自己不信，可不能说她装醉了。

    自欺欺人式逃脱罪名。

    “你也不开个电视看。”电视遥控就放在纪如初触手可及面前的茶几上，简婉诗拿过遥控，正在找寻好看的电视节目。

    因为这个动作，她后背面向了纪如初。

    纪如初把杯子放到茶几上的时候，眼睛往下看，就看到了简婉诗被磨破皮的脚后跟。

    她的肌肤白皙如雪，破皮的地方又红又肿，很容易就吸引了她的目光。

    “你的脚……”

    刚好找到一个综艺的简婉诗闻言看了她一下，反应过来低头动了动脚。

    “没事儿，破点皮而已。”简婉诗不在意的道。

    纪如初的脸霎时黑了下来，恰好此时电视综艺上出现了霍陶然的身影。

    连看个电视都要找和霍陶然有关的才看？

    一个想法在纪如初心头诞生。

    “为什么要穿这么高的高跟鞋，好看？给谁看？霍陶然吗？”纪如初控制不住自己道。

    脑海不自觉的又想起她和霍陶然两人单独相处的时候。

    “这么不爱惜自己？宁愿委屈自己也要去讨好他么？”

    简婉诗愣了。

    她放下遥控器，喃喃道：“……我不是……”

    “我不希望看到你为了感情，这么为难你自己。”纪如初的面色在简婉诗看来严肃得可怕。

    明明纪如初话都没说几句，简婉诗就觉得自己好委屈，她眼圈慢慢的红了。

    “霍陶然真的有那么好么？你想要什么可以和我说，他能给你的我都能给你。”纪如初认真的道。

    纪如初最后这句话，听得简婉诗的眼泪终于夺眶而出了。

    “你知道什么？他给的你也能给？你能给什么？你什么也给不了的……”简婉诗说着捂着即将出口的哽咽，跑回了自己卧室，砰的一声关上了门。

    简婉诗趴在床上，棉拖凌乱的掉在地上，她紧紧的咬住自己的手，但还是偶尔泄露出一两声的抽泣。

    今晚从霍陶然那所受的、一直以来所积压的，都爆发了。

    你能给，你能给什么呀臭如初。

    霍陶然是谁？

    年轻有为的新新影帝。

    帅气与才华并存，名誉鼎盛。

    她简婉诗算什么？

    在他那不过是个有恩的快没落的世家女而已。

    她能做什么？

    她就愿意一直往不待见自己的人面前跑？

    她没办法啊，她身不由己啊。

    假如，假如她再有钱一点，假如她能有多一点拿得出手的作品……

    她何必要黏在霍陶然身边？何必借着他的势？

    她多想别人一提起她，首先想到的是她演过什么作品，而不是说：

    “简婉诗？哦，就是霍影帝的未婚妻呀。”

    她明知道那双鞋不好穿，今天还要穿那双鞋是为什么？

    就为了好看能勾搭上霍陶然？

    呵，她简婉诗有几斤几两她还是知道的，她可不认为自己能靠穿双好看点的高跟鞋就能让霍陶然对她改观。

    简婉诗乱七八糟的想着，忽然听到外面的门被关上的声音。

    她的哭声猛然一滞。

    如初走了？

    她不是还喝醉了么？

    简婉诗连忙起来随便的抹了抹一下脸上未干的泪痕。

    轻轻的打开门探头看，外面沙发上没有了纪如初的身影，只剩电视开着，还有喝完的装柠檬水的杯子摆在茶几上。

    简婉诗出去，靠在墙壁上。

    如初走了？

    她也是那样看自己的么？

    觉得自己拼命的跟只花孔雀开屏一样巴着霍陶然么？

    “呵……”刚止住的泪水又再次划过脸颊。

    如初……如初……你不可以这样想我的，你怎么可以这样认为呢，我不是……我是有苦衷的……

    简婉诗浑身的力气被抽干，一点点的滑落在地上，把自己蜷缩起来抱住，企图这样给自己多一点温暖。

    好冷。

    家里人每次和她见面，从来不是关心她的近况，而是问她最近和霍陶然关系怎么样了。

    他们从来都不是真正的关心她，只是把她当工具，当成简家和霍陶然连在一起的工具而已。

    只有如初，只有如初不会因为她是霍陶然的未婚妻，不会因为她是简家的女儿，只因为，她是她。

    她是她的一方净土，是她觉得自己真的是自己的证明人，是真正关心她这个人的可人儿。

    如果，如果如初不再和她做朋友了，那她生活还有什么意义？

    不过一片被抽干价值的虚无之境罢了。

    简婉诗不知道哭了多久，突然反应过来，如初一个人回去会不会有危险？

    她连忙站起来，穿着拖鞋就往外跑。

    打开门刚想冲出去的时候，差点撞到站在门口的人。

    “如……如初？”

    纪如初身上还有些许酒的香味，她低头看着差点撞进自己怀里的小仙女。

    鼻尖通红，眼睛红肿，脸蛋上还有泪水的痕迹。

    让人心都要化了。

    纪如初把她揽入自己怀里。

    “我在。”

    简婉诗咬着唇不让自己眼泪再决堤。

    她扑进纪如初的怀里，把脸埋在她的肩膀上，紧紧抱着她。

    “你……你别走……”

    “我不走，你在这儿，我能去哪，嗯？”

    “呜呜呜，我不是想给霍陶然看才穿那双鞋的，是，是你说要我穿得漂亮点，我觉得今晚我的衣服搭那双鞋才好看……

    所以，所以我才穿的。”

    简婉诗断断续续一股脑的道。

    纪如初舔了舔干燥的唇：“嗯……是我错了，不该误会你的，对不对。”

    “嗯……”简婉诗回了个绵长的鼻音，那委屈劲，软得纪如初更抱紧了她。

    “别哭了小傻瓜，多大了还哭鼻子。”

    “不用你管！”简婉诗说着边抓住了纪如初礼服外面的假西装衣摆。

    “好，不说你。”纪如初语气宠溺，还亲昵的用脸蹭了蹭她的秀发。

    ……

    两人在门口抱了会儿，等平复了心情才进去。

    简婉诗一回家就先跑去洗了把脸，还对着镜子左看右看自己。

    尽管哭肿了眼睛，但是演戏的时候她也有哭戏，嗯，她哭的样子还是挺好看的。

    就是……有点太丢脸了。

    简婉诗想着，磨磨蹭蹭的才出去，一出浴室门就看见纪如初蹲在门口的她鞋柜那，不知道捣鼓什么。

    等她起身，随着她的动作，简婉诗才从她身体的缝隙中，看见露出来的她手上的鞋。

    正是刚把她脚后跟磨破皮的那双。

    如初不会因为生气把她鞋给毁了吧？

    简婉诗放轻步子过来，悄无声息的站在纪如初身后。

    恰好纪如初这时刚把鞋摆回柜子里，一转身，简婉诗的红唇，擦过了她的下巴。

    两人反应过来同时后退。

    一个捂着下巴，一个捂着嘴。

    看着简婉诗渐渐发红的耳垂，纪如初打算先发制人。

    “你偷亲我！”

    “我……我才没有！”简婉诗据理力争：“是你突然回头！”

    “那你靠那么近干嘛？”

    “我，我这是没刹住车！走……走过了！”对，她就是这样的。

    纪如初背起手，走出老大爷的步伐，越过简婉诗：“唉，承认自己就是想亲你的亲亲闺蜜我，有那么难么。”

    看着纪如初的背影，简婉诗握着拳头挥了挥，状似威胁：“你别不要脸的胡说八道啊。”

    “唉。”纪如初对她的话充耳不闻，只是“沉重”的摇摇头。

    充分表现出一个被觊觎的女孩子，被坏人得逞后感叹世风日下的沧桑感。

    简婉诗脸皮厚不过纪如初，只能认栽的摸了摸唇。

    算了，亲亲闺蜜，也不算吃亏吧。

    还是看纪如初刚干了什么好事比较重要。

    简婉诗不知道，背着她的纪如初一脸向往的摸了摸被简婉诗唇擦过的地方。

    啊，该死，刚刚那是什么感觉。

    为什么如此美妙。

    又如此的，短暂啊～

    作者有话要说：　　噢～我要去买泡面了，夜晚总是让人感觉如此的孤独，肥肥需要泡面的陪伴。啊～我这该死的，无处安放的，孤独呐～



第23章
    简婉诗拿出纪如初刚放回去的那双银色高跟鞋。

    鞋后跟那处，被贴了张暗红色的后跟贴。

    倒也不算难看，暗红的颜色看起来跟鞋子的内饰是这个颜色一样，再者穿的时候也不会被看到的。

    简婉诗摸了摸后跟贴，仿佛还能摸到纪如初残留的余温般。

    “你刚出去，就是为了买这个？”

    “嗯……”纪如初坐回沙发上，有些不好意思看简婉诗的动作，但又会悄悄的瞄上两眼。

    小仙女不会太感动吧？矮油，也不要这样子，她只是想弥补一下而已啦～

    刚刚酒精上头一时冲动，说出的话没有过大脑，还把小仙女气哭了，她才是有罪的那个。

    “我还以为……”

    以为你走了。

    “以为什么？”

    “没，算你识相。”简婉诗打消后面未出口的话，转口道。

    纪如初：“……”嘤，一秒就凶的小仙女，坏坏。

    “你酒醒差不多了吧？”简婉诗忽然问。

    纪如初：“……”糟了，经过刚才那一遭，她忘记自己还醉着这件事了。

    “我本来就没醉啊。”一脸嚣张。

    这时候我们千万不能慌张，最好的做法就是混淆视听，让人把握不准我们的实际情况。

    “嚯。”简婉诗都不想反驳她了。

    “饿不饿？要不要做点什么吃的或者叫个外卖？”

    “不用了，不是很饿。”纪如初说着摸了摸肚子。

    好像还是有点饿喔。

    傍晚吃的早消化完了，晚上还那么多事，在宴会上也只喝了酒而已。

    后来小仙女塞她手里的那份蛋糕她随手放了，她那会儿哪还有心情吃东西。

    唉，果然，再深厚的友谊，明明也不是故意想吵架的，更不是感情不好，可有时候闹脾气拌嘴却还会存在。

    简婉诗看她表情哪不明白，其实她自己也有点饿了。

    “要不叫点外卖当夜宵吧，趁这个时间刚好可以洗澡。”

    “外卖放调料多又杂，不健康，你这有什么，我煮点算了。”

    简婉诗震惊：“你还会做饭呐？还以为你是泡面肥宅呢。”

    纪如初一脸得意：“我又不是你。”

    简婉诗：“……我会好吧，简大厨，说的就是我！”

    “最拿手的是做水果或者蔬菜沙拉？”

    简婉诗：“……”要不要这么真实？

    “就是把蔬菜水果洗洗切切，沙拉番茄酱一放，搅……”纪如初生怕简婉诗不明白，还详细的解释道。

    “行了行了，”简婉诗单抱着手靠在鞋柜边，举手示意纪如初停止说出更伤人的话：

    “你去冰箱看还有什么材料，就随便做一点吧，我先去洗澡卸妆。”

    “遵命，我的公主殿下。”纪如初挑眉，皮了一下。

    薛鸥有时候过来接她去赶通告的时候会买食材过来，在她这做一顿吃，应该还剩有不少材料。

    她偶尔也会煎个鸡蛋，配上吐司牛奶做早餐吃。

    可以说，她最拿手的，除了做沙拉就是煎蛋了。

    她明明没和如初说过她的厨艺方面的事儿，她怎么了解得那么清楚，烦球儿。

    简婉诗一边想着一边回了房间，剩下纪如初自个进了厨房。

    纪如初翻着冰箱的时候还在想，小仙女怎么就认为她就酒醒了呢。

    不过她也不知道醉酒是啥滋味，毕竟她，千杯不醉。

    简婉诗冰箱东西真的不少，连牛排、排骨等肉都有。

    纪如初想了想，决定煎个牛排配干拌面吧，虽然没有意面，但大家都是面，也就无需多计较了。

    简婉诗刚洗完澡从浴室出来，就闻到了外面的香味。

    她肚子咕噜咕噜的响了两声。

    等不及护肤了，她擦干脚，穿上棉拖就跑出来。

    刚巧纪如初已经做好东西正端上餐桌。

    简婉诗站桌边，深深的吸了口香气。

    喷香的牛排放在拌得金黄的挂面上，简婉诗唾液都分泌出来了。

    “好香啊～”简婉诗感叹道：“这也太棒了。”

    “你还没尝呢。”纪如初说着回厨房拿刀叉。

    “不用尝我都知道好吃！”有好吃就能狂拍马屁的小豌豆。

    “哼。”纪如初拿出餐具递给简婉诗，简婉诗坐下来迫不及待的就先吃了一大口面。

    “唔！”简婉诗眼睛一亮：“这也太好吃了吧！”面足够的劲道，多一分太硬，少一分太软，咸淡适中，里面不知道拌了什么，有点酸酸甜甜，刺激得人胃口大开。

    “如初你太棒了，没想到你做菜这么好吃，以后谁娶了你肯定幸福死吧，啊，好羡慕。”

    “羡慕啥，你就不能肥水不流外人田嘛。”纪如初头都不抬的切牛排。

    听到纪如初的话，简婉诗咀嚼的动作停了下来。

    瞬间，一室安静。

    作者有话要说：　　重大消息重大消息！震惊，肥肥明天就要入v了！肥肥准备搞一波大的╭(╯^╰)╮感谢大家的一路相伴，希望以后还能看到大家的身影，也希望大家以后还能知道肥肥又吃了啥夜宵嚯嚯嚯嚯～对于醉酒酒醒的事儿，肥肥酒量不好，一般喝个两杯就能晕，但是我神智还能清醒，也醒得很快，所以别千万挑刺哈！那就，半夜见咯～


第24章
    听到纪如初的话, 简婉诗咀嚼的动作停了下来。

    肥水……不流外人田？

    这话的意思是……

    纪如初牛排都快切完了, 突然发觉身边安静的可怕。

    她抬头, 简婉诗嘴里塞着面, 都忘了嚼了, 出神的不知道在想什么。

    纪如初：“想啥呢, 刚不说饿了？”

    简婉诗猛的回神，看纪如初满脸正常，丝毫看不任何的异样, 她的心忽然跳得有些快了。

    跟做贼一样, 而被盗者正在她的面前。

    “吃吃吃。”简婉诗低头用刀叉胡乱的拨着牛排，用力嚼着嘴里的面, 说出的话都迷迷糊糊的。

    她刚刚，只是随口说说而已吧。

    她看起来问心无愧，而她早已方寸大乱。

    她在想什么啊。

    真的是。

    闺蜜朋友之间这样的对话不是很正常么。

    啊，她为什么会这个样子, 想东想西的。

    她那一瞬间的惊恐，是为什么？

    可能, 是怕她藏在心底深处的秘密被人发觉了吧。

    她真的很自私, 自私得，想让她只有自己一个, 想让她，只喜欢自己。

    ……

    两人面对面的吃饭, 各自都有各自的想法。

    不过纪如初刚脱口而出的那句话, 真的是无心的, 没有说想调戏简婉诗的意思。

    她脑子里一直想刚收到的消息。

    听到简婉诗夸奖的话也只是顺着杠子往上爬而已，她的所有雷风骤雨，她都没有感受到。

    齐云钊说她学得差不多了，如果她觉得可以的话，就“出师”了。

    她算算，小仙女很快就要进组了，也没几天了，她不好再拖。

    但是怎么把薛鸥挤掉，换她成为小仙女的经纪人还得合计合计。

    原主不喜欢向别人透露自己的身份，小仙女和她交朋友这么久了也不知道。

    她现在突然说出自己其实身世显赫，总怕小仙女觉得自己对她有隐瞒，再一回想她曾对她的照顾，更甚者还觉得自己是在愚弄她。

    于是她直接把她的“隐瞒”升级为了“欺骗”！

    纪如初想到这个结果，虎躯一震。

    不行，一定得找个合适的机会，让她知道自己是有难言之隐。

    嗯……最好还是她需要自己的时候。

    啧，当小仙女身陷囹圄的时候，自己身披黄金战甲光芒四射的出现，她一定会感动得稀里哗啦，继而投入自己的怀抱，这辈子都离不开自己吧。

    这样，她就会忘记自己骗她的事了。

    完美。

    机智的纪如初，你怎么可以如此美貌，又如此的机智。

    “如初？如初！”

    “啊？怎么了？”被简婉诗的大喊整回神的纪如初，吓得刀叉都要脱手了。

    “你想什么呢，看你把面弄成什么样子了？”

    不愧是好闺蜜，出神都一个接一个的。

    纪如初低头，她思考的时候手一直保持着切牛排的姿势，但牛排已经切完了，于是就切到了盘里的面。

    她这面……得用勺子吃了吧？

    不，她不认输，她的叉子绝对可以的！

    “你想什么呢？这么入神？”简婉诗又问了一遍她。

    “没……没啥，就想我醒酒了，要不要回家。”

    不是的，我随便找的借口而已，我一点也不想回家的。

    “嗯？你回去有事么？”简婉诗倒反应平平，只是握着刀叉的手紧了几分。

    “也没什么，就怕在这打扰你而已，你明天有什么事么？”不对，她虽然不想回家，但是她还有事得去做呀。

    “不打扰啊，”简婉诗咬了口牛排：“明天可能出去采买，我后天就去横店了。”

    “后天？”纪如初皱眉：“好像有点提前了？”按照原先定的日期，应该还有几天的！才对。

    “差不多吧，反正我最近也没什么事，加上耿旭的档期也空出来了，这是我们今天晚上商量出来的结果。”

    后天就去了？那她的时间岂不是只剩下——明天了？

    “我突然想起来我更新还没写，我今晚得回去更新了。”纪如初速度的扒面，准备速战速决。

    好难过，今夜不能和小仙女一起入眠了，她要回去办正经事了。

    她这话的意思可不是说和小仙女睡觉觉不算是正经事。

    咱们要放眼长久，不能沉溺于一时的快乐。

    捡了芝麻丢了西瓜是不对的。

    芝麻能塞牙缝么？西瓜能管饱！

    “更新？”简婉诗呆了，这什么操作？

    “嗯，我不能让我一群嗷嗷待哺的小读者没有更新喂食。”纪如初说得义正言辞。

    然而……鬼要更新啊，她都是缘更，加上最近去齐云钊那学习，她已经大半月没更新了，准备直接太监。

    反正，她也没几个读者。

    写小说能有啥前途，不如和小仙女凑一块来得快乐。

    纪如初说着三下五除二的吃完，还吨吨吨的把她拿原先倒出来的鲜榨橙汁喝了个底朝天。

    “我先走了，你吃完消消食就早点睡了吧，再联系。”

    纪如初说着起身，拿上属于自己的东西就打算跑了。

    简婉诗沉默的看着她一系列风风火火的动作。

    当她到了客厅，简婉诗忽然叫了她一声。

    “如初。”

    “啊？”纪如初不明所以的回头。

    “……路上小心。”简婉诗嘴角挤出了一抹微笑。

    “好～”纪如初语气轻快，换上鞋和简婉诗说了句再见就走了。

    简婉诗对着关上的门，轻声说了句：“拜拜。”

    回头，纪如初的餐具还摆在对面，只是那人走了。

    简婉诗拿出手机拍了张照片发了微博。

    “深夜放毒，美味得不像人间的东西.jpg”

    随后，她一点点的吃着剩下的东西。

    属于如初专门为自己做的。

    又只剩自己一个人了呢。

    不过……

    简婉诗低头看盘子里剩下的食物，好像也不是很孤单。

    只是有些可惜。

    可惜，没能享受到和闺蜜一起睡觉的快乐。

    那……下次吧。

    简婉诗勾勾嘴角。

    ……

    纪如初回家第一件事就是打电话给纪如搴。

    那边接电话接得有些晚。

    “喂？”

    “大哥，是我，如初。”

    “嗯。”纪如搴声音无波无澜，好像对于她给他打电话既不惊讶也不好奇。

    “那个，我想请你帮我一个忙。”

    “说。”

    ……

    纪如初挂了电话，兴奋的比了个耶。

    搞定。

    就等明天了。

    看他大哥人冷冷的，没想到这么好说话。

    看下时间，咦，快十二点了。

    她大哥也没有睡觉诶。

    算了算了，不管了，洗澡睡觉去，明天是充满希望的一天。

    ……

    纪如玺实际上已经睡了，纪如初打的电话硬生生的吵醒了他。

    听到她要请自己帮忙他还是挺惊讶的。

    不过这是这个妹妹第一次找他办事，怎么也得给办得十全十美才行。

    他连夜吩咐了助理，收到那边确切的回复后，他想了想，把刚和纪如初的通话记录截了个图，发到了一个微信群里。

    该微信群名为“如初今天和你亲近了么”。

    群里一共有四个人。

    纪家夫妇，和纪家两兄弟。

    但是由于时间太晚，他的信息除了收到纪如玺名为不屑实为嫉妒的回复后，又安静了。

    躺床上的纪如搴打了个哈欠。

    困了，睡了。

    ……

    第二天。

    纪如初打扮了一下，深蓝色的条纹职业装，显得肤白貌美，身上的尖锐感也被柔和了不少。

    她直接奔去了简氏娱乐，被前台恭敬的带上了总裁办公室。

    “纪小姐怎么突然想来我这就职呢。”简光豪，也就是简婉诗的父亲，简氏娱乐总裁，疑惑的问坐他对面的纪如初。

    “我一直对娱乐圈挺感兴趣的，但并不想直接面向观众，却又想接触这个圈子，所以……”纪如初摊摊手，未完的话大家都懂。

    所以她就到了这儿。

    “可是贵兄不是……”简光豪欲言又止，他的重点不是为什么要进娱乐圈，而是为什么选择他简氏娱乐。

    他的简氏娱乐虽然是老公司了，但是比不上现在那些什么环球之类斥巨资打出的名号响。

    据他所知，纪家二少，纪如玺在娱乐圈混得也是风生水起的。纪家三小姐想进娱乐圈，不应该去最大最好的环球么，反正不存在不给她进的可能性。

    他这小庙，何德何能啊。

    “这些不重要的，重要的是，我很喜欢贵千金。”

    简光豪恍然大悟。

    这个喜欢，理所当然的被认为是喜欢爱豆的那种喜欢。

    “原来是小女的功劳，”他的脸不自觉的带上笑容：“三小姐和小女认识？”

    “不止认识，关系还不错。”

    简光豪摸摸下巴。

    没想到他这个女儿还有点用，既能绑住霍陶然，还能认识纪家的人。

    “看来这都是缘分啊，有空我一定带着婉诗去纪家拜访。”简光豪笑得灿烂。

    纪如初笑不达眼底：“恭候大驾。”

    和简婉诗亲近的人都会叫她“小婉”，他这做父亲的，喊“婉诗”？

    有意思。

    “我这次来呢，是想当小婉的经纪人。”

    “好说好说，她现在是……是谁带着的来着？”

    “薛鸥。”纪如初淡淡的提醒道。

    “对，是薛鸥带的，我一会儿，不，我现在就叫她过来，你们马上就可以交接一下工作……哦对了，三小姐想什么时候上班呀？”

    简光豪奉承的脸，看得纪如初心情有些复杂。

    “越快越好。”

    “行！那就明天吧。”简光豪说着拿起桌面的电话打给薛鸥。

    纪如初有点怀疑，他是不是连简婉诗明天要去横店进剧组也不知道？

    “小鸥？你现在在干嘛？马上到我办公室来。

    ……

    什么？和她在采购？别采了，赶紧回来。”

    纪如初听着简光豪的话，想起来今天小仙女好像是要去采买来着。

    她连忙阻止道：“没事儿，让她先办事，我等她回来再说。”

    简光豪刚想拒绝，但一对上纪如初的目光，那些话就被憋回去了。

    “你先忙，忙完快点回来！”

    小小年纪，怎么眼神如此犀利，让人心底一凉，生不出反抗的心思来。

    或许这就是纪家人吧。

    ……

    看简光豪挂了电话，纪如初舌头顶了顶腮帮子。

    这人真碍眼，要不是看他是小仙女的父亲，啧。

    “对了，我不想让太多人知道的我的身份。”

    简光豪没反应过来。

    “什么？”

    “就是，我只是纪如初，纪三小姐这个人，只有你和我知道。”尽管这两个称号，都表示同一个人。

    简光豪沉思了一下，笑着应允：“可以，那，小女还不知道你？”

    纪如初摇摇头。

    简光豪点点头，没再多说。

    也好，不告诉婉诗纪如初的身份，还不会让她有那么大的压力。

    没有参杂其他私心的感情，才是最无暇的。

    不是么。

    ……

    纪如初在会客室等到了中午一点多左右，薛鸥就来了，看到纪如初还有些惊讶。

    “你……你是如初？”薛鸥还是记得她的，毕竟吃了人家不少东西，昨晚也还见过。

    只是惊讶会在这里看到她，有些不敢相信。

    “是我。”

    “你怎么会在这？”

    “总裁没和你说？”纪如初好整以暇的反问。

    “啊？总裁说有人要接替我的工作……那个人，是你？”薛鸥震惊得嘴都差点合不上了。

    惊了，我艺人的好朋友要和我抢工作我应该怎么办？

    “对。”

    “小婉知道么？”

    “不知道。”超理直气壮纪如初。

    “……”

    “你先别告诉她，我明天给她个惊喜。”纪如初嘱咐道。

    薛鸥：“……我看不是惊喜，是惊吓吧。”

    纪如初：“……”别以为你说得小声我就听不见了。

    “行了，我们快点交接吧，她明天不是要去横店了么。”纪如初催促道。

    “哦哦。”薛鸥只好拿出东西跟纪如初开始交接。

    说实在的，如果被剥工作的不是她，她还挺乐于见成的。

    如此感动天，感动地的友谊，真是让闻者羡慕呐。

    甚至还想吃一吃两人的友谊。

    但是她现在觉得自己成了受害者，这个心思就没了。

    能在娱乐圈里找到像简婉诗这样好脾气的艺人真的很难得。

    能被经纪人欺压的，就是些不入流的小明星而已。

    而那些大佬，都是欺压经纪人的。

    脾气大，动不动给你捅出个幺蛾子来，把你的话当成耳边风，好话说尽也没用。

    想找个火一点，又脾气好，还听话的艺人，难喔。

    以前被派来带简婉诗她还不情愿，现在让她走她也不情愿。

    女人，就是善变。

    ……

    简婉诗买好了要去横店用的东西。

    现已经入冬了，海城也渐渐冷了起来。

    横店那边更冷，气温都降至个位数了。

    随着时间的推移，只会越来越冷。

    她这一去，可能得要个两三个月才能回来。

    冬天的衣服必须得带够。

    当然，还得好看。

    不然你穿得丑丑的，在拍戏的空闲时间被一些群演拍着发博或发短视频平台了，那不影响形象么。

    连路人缘都得注重一下。

    现在信息发达，稍有不慎，她就凉凉。

    比如上次那个黑她的黑粉，听说也被骂了。

    不过主要原因不是因为被她的粉丝去骂。

    而是霍陶然的粉丝，和一些路见不平拔刀相助的路人粉。

    霍陶然的粉丝有些是觉得她怀疑他们的影帝眼光，黑她就是在侧面黑霍陶然。

    路人粉则觉得她简婉诗和霍陶然怎么样，与她无关。

    她这样做是在破坏她和霍陶然的感情，属于三女表行为。

    听说被骂得挺惨的。

    呼，现在的网络真是让人害怕。

    公司好像有事，鸥姐回去了，她今天就没什么事了。

    要不要……找如初吃个饭什么的。

    不然她去拍戏了，可是好久都不会回来的。

    下一次见面，可能得过年了吧。

    如初会想她的吧。

    想着，简婉诗也没先回去，找了人少的咖啡馆坐了下来，给纪如初发了信息。

    等了半小时都不见她回。

    简婉诗咖啡都喝了一半了。

    她想了想，拨了她的电话。

    打了两次，她才接。

    “喂，小婉？”

    “如初……”简婉诗话一出口就忍不住委屈：“你在干嘛呀，我打扰到你了么，这么久都没接电话？”

    你背着我在干嘛？

    偷请？

    搞事？

    独自快乐？

    “我在上班呢，现在有点忙，空了再找你。”

    “啊？上班呐，行，那不打扰你，先这样了，拜拜。”

    “好的，拜拜。”

    简婉诗看着挂断了的电话，气呼呼的想：

    上班上班，整天就知道上班，有那么忙么，连打个电话的时间都没有了？

    领导人都没你这么忙吧。

    真的是。

    简婉诗愤愤的搅拌着碗里的咖啡，一脸怒气。

    而且连问她打电话是想干嘛都不问一句，就那样挂掉。

    淡了淡了，没感情了。

    难道是昨晚吵的架太频繁，她还那么丢脸的在她面前哭了，她回去想了想——

    觉得自己又烦又多事？

    怎么可以这样……

    要是纪如初知道自己被小仙女这样脑补，大概得哭晕吧。

    怎么可以这样残忍的想人家呢，人家明明是那么努力的在创造能和你在一起的时光，为两人的以后拼搏！

    对纪如初来说，时间真的很紧。

    当一个经纪人并不是那么容易。

    她得掌握和简婉诗一切有关的事。

    她以前演过什么，她和什么人合作过，什么人和她不和，那些人有意向和她合作等等，繁琐且复杂。

    简婉诗把咖啡喝净，戴上口罩，准备回家。

    既然等不到人，那她只好回去了。

    简婉诗刚准备站起来，就看见两个有些熟悉的身影，在她的对面坐下。

    她戴着口罩和帽子，别人不能轻易的认出她来。

    而那两人，男的戴了墨镜，女的什么也不戴。

    正是霍陶然和温芙秋。

    简婉诗想起身的动作收住，又坐了下来，拿出手机假装在玩，其实眼睛一直看着那边。

    还顺手拍了几张照片。

    霍陶然也是嚣张，戴个墨镜就以为别人不认识他了么？

    不过这个商场也常有很多明星来购物，是个非富即贵的地方，可能大家也见怪不怪了？

    据简婉诗了解，温芙秋现在还没什么名气大的作品，她不做伪装，是明摆仗着别人不认识她。

    他们俩怎么又在一起？

    昨晚刚在宴会上见过，今天又有话要聊了么？

    简婉诗记得，昨晚温芙秋说了一句：“是我应该感谢霍老师才对”，感谢？感谢什么？

    两人说话声不大，加上咖啡厅里还有人在弹钢琴，琴声悦耳，但也吵耳。

    简婉诗托着下巴思考。

    女人的直觉告诉她，有猫腻。

    那她现在应该怎么做，装没看见走人？

    借此息事宁人？

    又或是过去问两人为什么在一起喝咖啡？

    两种主意让简婉诗自嘲的笑了笑。

    如果她只是霍陶然的未婚妻，她会选择第二种，直接冲过去。

    可是，她同时还是简婉诗。

    所以，她选择第一种。

    简婉诗起身，头也不回的走了。

    她看不到她身后的霍陶然一直盯着她的背影。

    那人好像是简婉诗。

    很神奇的，通过背影他就能认出她来。

    主要是昨晚，她说的那话，似乎还萦绕耳边。

    如果她找理由辩解，或许他会更厌恶她。

    但是她说，你怎么想，就怎么样吧。

    他这，又忍不住的思考，难道是自己理解错了？还是她破罐子破摔？

    这女人，还有点手段。

    昨晚，她还发了条微博。

    被自己那样的发脾气，她竟然还能安心的去享受美食？

    她评论区下面有人说她：

    “牛排和挂面更搭？”

    她回复说：

    “只要喜欢的，都能搭。”

    照他看来，牛排就应该和意大利面在一起。

    和挂面一起搭配，不伦不类。

    但她的回复，竟然意外的得到了很多人的赞赏。

    那些人评论说：

    “说的对，自己喜欢的就是最好的。”

    “就跟要门当户对一个道理。”

    “如果牛排愿意，和挂面在一起又怎样。”

    “喜欢就能冲破世俗的枷锁。”

    “牛排其实也就是牛肉，牛肉炒面行，和挂面一起咋就不行了？庸俗。”

    “世人皆是眼孔浅显，只见牛肉炒面，不见牛排挂面。”

    ……

    霍陶然总觉得，她好似在暗示什么一样。

    “霍老师？”对面的温芙秋小声的唤回他飘远的思绪。

    霍陶然嗯的应了一声，酌了口咖啡，只觉得唇齿生香，刚才的所思所想被抛之了脑后。

    完全让他想不起来，自己为什么会突然那么关注，自己那个便宜未婚妻，简婉诗。

    温芙秋今天找霍陶然出来，是借着道谢请他吃饭、顺便请他给自己讲讲剧本的理由。

    她打听到霍陶然今天是没有事恰好休息的。

    本以为他不会答应，没想到他竟然同意了。

    她一直觉得霍陶然就是个不食人间烟火的谪仙，他站在世人企及不到的高度，藐视着众生。

    对待任何事都是以从容淡定的态度。

    可心中又存有自己的一方净土。

    比如，对她。

    看到她的努力，愿意出手相助。

    对他来说，他的一句话，或许是微不足道的。

    可对于常年被压在底下，看不到出口，看不到希望的她来说，那就是一条从天而降的铺展在她面前的星光大道。

    原先她也以为他是不是别有用心，想玩女艺人之类的。

    但最后发现，他真的，好善良。

    可惜，这样完美的他，有了未婚妻，她只能远远的观望，不敢靠近。

    不过有时候，人的感情根本由不得自己做主。

    她能感觉到她越陷越深了。

    可是她没有办法，她已经无法自拔泥足深陷了。

    但是她会克制住自己，不让自己越雷池半步。

    对她来说，他现在只是一个前辈，一个对自己有恩的前辈而已。

    对，就是这样。

    人啊，其实每天，都在骗自己。

    骗自己这个，骗自己那个。

    可若这样能让自己好受些。

    骗骗，又何妨？

    ……

    纪如初说空了会和简婉诗联系，可直到了凌晨一点，她也没等到纪如初的半点消息。

    简婉诗闷闷不乐的睡了觉。

    “臭如初，又骗我，在忙什么，忙到这么晚么。

    老是失踪，还不如不去上班呢，反正我又能养你。”简婉诗躺床上的时候，还看着天花板自言自语的碎碎念。

    第二天早上，简婉诗起床拉起自己的行李箱，检查了一遍家里门窗电器什么无误后，才出门。

    把门反锁上的一瞬间，她心里倏然来了股失落。

    给她一种错觉，觉得关上了这个门，就是关上了和如初的联系一样。

    她难道，注定是孤独的么？

    薛鸥已经给她发消息说她在停车场了，她下来就是了。

    简婉诗拉着皮箱，在停车场找薛鸥的车的时候还觉得有些奇怪。

    鸥姐一般都会上来给她拿东西，尽管她常常说不需要。

    但是今天，怎么问都没问。

    可能不舒服？

    毕竟女人每个月总有那么几天是难受不想动弹的。

    但当她在熟悉的车里，看到一个意料之外的人时，她震惊了。

    纪如初打开车门下面：“Surprise！”

    简婉诗：“……”难不成她太想如初了，看谁都像她？

    或许是她在做梦？

    简婉诗揉了揉眼睛，又重新看了一遍，站她面前的还是纪如初。

    她又掐了一把自己大腿，掐得自己倒抽了一口凉气。

    真的是如初么？她不是在做梦？

    “你怎么在这儿？”简婉诗目瞪口呆。

    纪如初微微一笑：“简小姐您好，请允许我自我介绍一下，我是你的新经纪人，纪如初。”

    简婉诗：“……”

    这个世界，有点魔幻。

    ……

    坐车上，有专门的司机开车直奔机场。

    简婉诗和纪如初坐后面，简婉诗听着纪如初给她讲她如何一路过关斩将。

    “我不是说给你准备了一个礼物么？就是我，纪经纪人，怎么样，喜欢么？”纪如初一脸自豪。

    简婉诗：“……喜……喜欢。”

    “嘻嘻，”纪如初开始卖惨：“你都不知道，我为了我们之间的友谊，为了我们能在一起多么的努力！

    你知道么？你不知道！”

    简婉诗：“……”我不知道，我真的不知道。

    “我啊，跑去齐云钊那边当实习生，没工资被压榨的那种，最后有了个‘环球齐云钊助理’的称号，然后跑到简氏去。

    和别人是求这个求那个，说我的专业性、说我和你的友谊，还把能证明我们关系的聊天记录啥的给别人看了，他们才相信。

    最后说卖你一个面子，我才得以在你身边，当你的经纪人！”

    吹牛无需草稿的纪三小姐。

    惊吓过后，简婉诗犹豫犹豫的接受了这个消息。

    “可刚刚鸥姐还给我发信息……”

    “那是我用她号发的，现在她号全部都归我管了，一会儿我还得发条声明呢。”

    “你……你现在真的成了我的经纪人了？”

    “当然，形影不离的那种！”

    “那……”

    纪如初还在等着简婉诗发出什么疑问，准备为她解惑的时候。

    她猛地往自己这边一扑，双手圈着她的脖子，摇啊摇的。

    跟小狗看见了肉骨头一样。

    “啊啊啊啊如初，真的嘛，我们真的可以在一起么？我好开心啊！你怎么可以这么棒！”简婉诗说着，还啵的一声亲到她脸上。

    我谓自己孤独，可有人披星戴月，向我而来。

    纪如初不动如山，实际上是石化了，摸着自己被亲的脸蛋儿。

    加不起不到24个小时之内，她被亲了两次。

    整整两次啊！

    “你……别蹭掉我的粉……也别把你口红涂我脸上！”纪如初干巴巴的道。

    “我偏不！”简婉诗说着还拿自己的脑袋在她身上拱啊拱的。

    就是得寸进尺，就是为所欲为。

    你又能拿我怎样，╭(╯^╰)╮。

    于是在路上，司机们可以看见一辆车一直摇摆摇摆的。

    动次动次，让我们一起摇摆，一起摇摆～

    “真会玩。”

    “啧，厉害啊。”

    “羡慕了。”

    ……

    上了飞机，简婉诗还有些恍然，时不时看一下旁边的纪如初。

    纪如初已经打开了电脑，进入了办公模式。

    简婉诗眼巴巴的瞅了她好几眼，她都不为所动。

    于是简婉诗敌不动，我动。

    她凑到纪如初身边，把脑袋轻轻靠她肩膀上：“你在干嘛呢？”

    纪如初正在给简婉诗安排行程。

    她极力稳住身子，不让自己发颤。

    “你看，这是关于你戏份的拍摄安排，除掉过年能放假九天，你的戏份按正常速度在二月份末尾就能杀青。

    我不说给你算快，算有突发事件，外给你加三天的预期结束时间。

    后面杀青后给你休息五天，但也不是光休息睡大觉，这个时间你就要去准备这部《焚烧》的戏了。

    这部戏会在四月份开拍，打算赶国庆档。

    然后我会在你准备这部戏期间你给安排一些广告，综艺我暂时还没给你接。

    你在拍《焚烧》的时候，就要多看点综艺，等《焚烧》一拍完，我会马上给你安排综艺的通告。”

    拍完《焚烧》，小仙女的身价肯定水涨船高，这时候她去上综艺，她也不怕她会被人欺负了。

    简婉诗：“……”你搞死我吧，她都当惯咸鱼了，怎么突然给她拉来个刺激的？

    光是听她说她都觉得自己好忙喔。

    “这个剧是哪来的？”简婉诗绞尽脑汁都没想起有关这部剧的任何信息。

    “这个你不用管，我会给你找资源，你只要好好准备，表现出你的实力就成。”纪如初公事公办的口吻虽然很正经，但是简婉诗想给她一拳。

    打胸口的那种。

    “你想累死我么？”

    “不，我要让你闪闪发光。”纪如初严肃的道。

    简婉诗咽了口口水，再次看了眼纪如初电脑屏幕上密密麻麻自己细分到每天安排的日程表。

    她忽然，开始怀念起薛鸥来了。

    “对了，你喜欢拍吃的广告多一点，还是用的广告多一点？彩妆类的只要口碑好，产品没问题，我都帮你接。”

    简婉诗：“……我想睡会儿。”只要我忽视掉，我就不知道。

    “行，那我给你选用的多一点吧。”

    简婉诗：“……”

    简婉诗的位置刚好靠窗，她看着窗外的白云，和地下那些缩小了不知道多少倍的建筑，无声的展开了笑容。

    心，好像被泡在温泉里一样。

    暖暖的，周围有烟雾缭绕，让人飘飘然，欲成仙。

    她真的，真的，要去信任如初多一点。

    就算她老是背着自己做决定，专治□□！

    可是那种被人心疼，呵护，关心的感觉，真的很好啊。

    ……

    下了飞机，剧组的房车已经等在外面了。

    简婉诗刚想顺着出机口往外走，就被纪如初拉住，给她捋了捋头发，把口罩整好：

    “我安排了人来拍机场照，嗯，你今天这身打扮还可以，一会儿走路走得有气质一点，注意一下动作。”

    简婉诗：“？？？”

    这么专业的么？

    于是，在走出去的时候，简婉诗谨记纪如初的话，抬头挺胸收腹，走出三百六十度无死角的步伐。

    “那人是好呀？好有气质啊！”

    “她旁边那个短发的女生也好帅，好攻啊，啊啊啊她的眼神在看我这里！”

    “会是哪个明星吗？毕竟这里老是有明星过来拍戏。”

    简婉诗和纪如初都有听到旁边那些人窃窃私语的话，只是没去理会。

    也有人拿出手机来一直拍。

    不过因为不确定到底是谁，没有人冲上来。

    纪如初有想到这种情况，所以她在明面上没安排有保镖。

    身边再一跟着保镖，那就是自我暴露了。

    还很有可能被人说：名气不大，排面挺大。

    但是她们身后是一直跟着两个保护她们的人的。

    那两人还是纪如搴给她找的呢。

    听说能一打五。

    纪如初给简婉诗打开车门让她上去后，自己也上去，在剧组派来接机的工作人员想关门的时候制止住。

    探头对站外面不远的两高壮男人道：“杨震、方宁，你们一个跟我们走，一个去搞一辆车。”

    简婉诗：“？？？”这两男的是谁？如初为什么会认识他们？

    这女人到底背着自己做了多少事？齐云钊这么会教人的么？

    她原先还以为她要多教教如初，一个经纪人该做些什么呢。

    现在看来，她选择安详。

    那保镖两人仅仅对视了一眼，其中一个就快步过来，上了车。

    纪如初给简婉诗介绍道：“这是你的保镖，杨震，刚才那个是方宁。”

    简婉诗：“我还有保镖？”我的保镖我竟然不认识？

    别怪简婉诗没见过世面，她看上去好像名气很大，但实际上，说白了她和一个三四线的明星没啥差别。

    保镖这玩意儿还真没有过。

    “你是怕我被粉丝围住么？”简婉诗想给纪如初解释一下自己其实没那么受欢迎。

    “不是。”纪如初打开手机不知道看什么，在简婉诗看来十分冷酷的道：

    “我只是怕你因为有几分姿色被人拉走，而我小胳膊小腿的救不了你。”

    简婉诗：“……”为什么我甚至觉得她这个理由十分合适？

    《闻戏人》剧组的工作人员看了看简婉诗又看了看纪如初，没敢惘然出声。

    这个是经纪人么，气场好足啊，看这颜值，完全可以自己出道，怎么去当经纪人了呢。

    纪如初把手机地图看了看，对附近的地方有了大致的印象，开始和那人攀谈。

    “您好，我是简婉诗的经纪人，纪如初，不知道您怎么称呼？”

    “我是剧组的组织人员，您叫我小张就好了。咦，我记得简小姐的经纪人不是姓薛的么？”不懂就问，诚实小张。

    “昂，是的，我是新来的，薛姐有事，现在简小姐的经纪人是我。”纪如初极其自然的道。

    简婉诗默默低头，这会儿咋不说自己的英勇战绩了？

    保镖杨震倒是很尽职，坐在最后危襟正坐，观察着四周，不说话，也没有动作，完全莫得感情。

    简婉诗听着纪如初和小张聊天。

    从剧组情况，已经聊到了附近的美食了。

    “对了，其他人都来了么？”纪如初忽然换了话题。

    小张没多想，接话道：“来了，还差女二号没来，她的戏份在后面几场，应该后天这样才来。”

    女二号？温芙秋？

    简婉诗现在对她有点敏感，她从刷微博中抬头，恰好看见纪如初若有所思。

    一时之间，她竟猜不透，她是在了解信息，还是故意想知道关于温芙秋的事儿。


第25章
    不过她现在长大了, 不会自己默默的又开始生气起来了。

    她会仔细的思考一下, 再决定要不要生气。

    不然, 要是如初觉得她老是在无理取闹怎么办。

    这样多了也不好的。

    是因为那个温芙秋有什么与其他人不同的地方么？

    想起她和霍陶然两人还单独的见面……

    简婉诗靠在椅背上闭上眼。

    横店真的冷。

    冷到了心里。

    在随着车摇摇摆摆间, 她感觉到有什么覆在了自己身上, 暖暖的。

    简婉诗迷迷糊糊间眼皮掀起了一条缝, 看见纪如初把她的围巾摊开盖在她身上。

    还带着有她的温度。

    “睡吧。”

    是如初温柔的声音。

    简婉诗嗅着熟悉的清爽柠檬香味，安心的又睡了过去。

    从身体到心，慢慢回温。

    等简婉诗再次醒来, 已经到了剧组安排的酒店外。

    “嗯……其他人呢？”简婉诗抱着纪如初的围巾, 左顾右盼发现车上只有她们两个了，睡眼朦胧的问。

    “小张回去忙她的事了, 杨震在外面等着。”纪如初坐她旁边刷着手机。

    简婉诗看了看车窗外，这是个露天的停车场，在酒店的侧边。

    “外面那么冷，他怎么出去等？”刚睡醒的人都是挺怕冷的, 她的第一反应竟然是这个。

    “不然呢，让他在这看你睡觉？”纪如初收起手机, 侧过脸看她。

    有她在, 你以为随随便便谁都能看你的睡颜嘛。

    简婉诗眨眨眼：“那也可以叫醒我啊。”小张都走了，也不知道她睡了多久。

    “舍不得。”纪如初专注的看着她。

    简婉诗身体一僵, 脸还没红上，又听见纪如初补充道：“毕竟, 你很快就要开始忙了。”

    简婉诗：“……”被撩来得快, 没想到去得也快。

    “行了, 走吧，去看看我们的房间。”纪如初说着替简婉诗拿包，打开车门下车。

    简婉诗期期艾艾的跟个小娘子似的跟在她身后。

    如初变了，在她还没有反应过来的时候，已经变得太多了。

    变得气场十足，说话做事利落果断，事无巨细都能给她想到，总给人一种杀伐决断的感觉。

    齐云钊真厉害。

    简婉诗暗戳戳的想。

    一出车门，简婉诗刚感受到外面刺骨的寒风准备袭来，一张还带着自己余温的围巾，从她手中被人夺走，兜头的把她围了起来。

    “自己明知道外面冷，还不把围巾围上？”纪如初的话在简婉诗头顶响起。

    简婉诗跟个有神秘信仰的民族圣女般，从头到腰都围着纪如初深灰色的羊毛围巾，只露出个小脸。

    好在简婉诗的颜值耐打，这样的装扮只为了她添加了几分神秘气息，倒不会说看起来太沙雕。

    在不远处等待顺便观察环境的杨震，有那么几瞬，假装不经意间的往她们这边看了好几眼。

    两人动作十分亲密，基本上是挨在了一起，从侧面看，好像小姐还把那个简婉诗拢在了怀里？

    拿小本本记下来。

    三小姐对这个小明星特别好，就要到达含在嘴里怕化，捧在手上怕被冷着的程度了。

    “我们房间在1203，是一整套房，”纪如初带着简婉诗进酒店道：“另外杨震你的房间在我们的下一层，是单间。”

    杨震是个闷葫芦，一般不会多说话，闻言只是表示了解的点了点头。

    行李早就被酒店的行李员送了上去。

    在电梯到达十一楼，杨震出去，电梯只剩纪如初和简婉诗后，简婉诗把包头围巾弄成披肩：“所以，我们要住同一个房间？”

    “怎么？你不愿意？”

    简婉诗总觉得她的如初的眼神带有几分侵略性，不知道是不是她的错觉。

    害羞脸。

    “当然不是啊，我这不是为了确认么，我们还没有一起住过诶。”简婉诗说着有些羞涩的笑了笑。

    纪如初舔舔唇：“剧组给开了个套房，我们住一起也好有个照应，而且也不是两人睡一张床那么没有隐私。

    我看过照片，共有两个房间，环境都很好。每个房间还带有大大的落地窗可以看外面的风景，客厅外有一个阳台，厨房也配备有，没事儿我还可以给你下厨开开小灶。”

    简婉诗眼睛一亮，这不就是她心心念念的闺蜜两人单独生活么，没想到最后竟是因为出来拍戏才享受上。

    她太爱拍戏了，她觉得以后多拍点戏也好。

    以前她和薛鸥出来拍戏的时候可没有住过一个套间，毕竟两个房间还是便宜过一个豪华套间的。

    没想到这个剧组这么豪。

    ……简婉诗可不知道，这是纪如初安排的，这间套房的房费全都是由她付。

    反正没有多花钱，剧组那边也不会有意见。

    剧组安排的两间房，现在已经住进了杨震和方宁。

    简婉诗一进房间就跑去先把里面的布局都看了。

    纪如初收拾着早就放在房间的行李。

    耳边听着简婉诗的阵阵惊呼：

    “哇，如初，有泡澡的水池诶，好大喔。”简婉诗看着干干净净泛着光的泡澡池，兴奋得恨不得立马开泡。

    原本以为有个浴缸就挺好，没想到，是她不敢想。

    “哇，这个房间的床好大好软，衣柜也够宽敞。”

    “你快来看这个厨房，什么都有，冰箱里竟然还有食材！”

    不是简婉诗没见过世面，只是一想着这是她和如初接下来几个月要住的地方，她就控制不住她自己。

    所有的东西，都像是最新奇的体验。

    所有的角落，她都已经在脑海里描绘出和如初在一起的场景。

    在厨房里，她洗菜，如初炒菜，两人搭配，刚刚好。

    在浴室里，她泡澡，如初在旁边给她捏肩膀。如初泡澡的时候，她也会给她按摩。

    在大大的阳台上，晚风徐徐，星星布满天空，她们并排瘫在沙发上，一起把酒赏月。

    ……

    这些，都是人生的一大乐事啊。

    但是简婉诗忘了，现在冬天，没有晚风徐徐，只有寒风冷冽。

    而且，有星星多的夜晚，一般都看不到月亮。

    是什么让人变得愚昧？

    是……

    纪如初把属于简婉诗的东西给拿到了她现在所在的那个房间：“好了，别犯傻了，这就是你的房间了，反正两间房都一样。

    快点收拾一下自己，多穿点衣服，一会儿我们去场地看看环境，明天你就正式开始拍戏了。”

    简婉诗不满：“我怎么犯傻了？”竟然说她犯傻？

    她哪里傻了，如初坏蛋。

    “你没犯，是我不懂欣赏，快点宝贝。”纪如初变脸超快，硬的招数都还没使完，就变成了软。

    简婉诗咬咬唇：“好了好了我知道了，你也收拾你自己去。”说着她把纪如初给推出了门，把门虚掩起来后她靠在上，捂住心脏噗通噗通的跳。

    凉了，如初最近的穿衣打扮真的好酷，特别是她认真办事的时候。

    而她无奈认栽同意自己的耍赖时，她感觉她有点招架不住这一美色了。

    最是那一声宝贝……

    生气。

    怎么动不动就这么油腻。

    一点儿也不小清新。

    油腻油腻油腻！

    ……

    在简婉诗收拾的时候，去弄车的方宁回来了，打了电话说车在下面，问她要不要来看一下。

    纪如初想着顺便给简婉诗买点吃的垫垫肚子，于是和简婉诗知会了一声，她就下楼了。

    来横店这边，纪如初觉得还是自己有个车子方便一些。

    但是剧组不可能给大家都配上，于是纪如初让方宁去整一辆回来。

    不管他是租还是买都成，拿着她的卡去就行了。

    纪如初站在电梯里看着反光镜里的自己，恍惚间觉得，自己好像不一样了。

    具体是哪里不一样呢。

    她再也不是那个穿梭于各大批发市场，每天大包小包的进购衣服，一口一个“亲”或“亲爱的”和顾客聊天……

    再也不是那个住在狭隘的公寓里，舔着脸和上家、买家打交道的那个纪如初了。

    她开始穿几千块上万的大衣，用几百块的围巾，租车甚至买车都不会让她犹豫了。

    纪如初还记得，以前她买一条围巾都得看个好几天，最后不是买十几块的，就是十几块的。

    她的围巾，甚至没有一条价格是超过二十的。

    呵，人家说有钱的男人会变坏。

    那么女人呢？

    纪如初倒是认为，只有有经济实力了，才能做更好的自己。

    世人说钱是万恶之源，那么说这话的人，她猜，很多都是穷人吧。

    不过她庆幸。

    庆幸她现在不会再去买十几块的围巾了。

    因为不到二十块的围巾，不配让她放在她的小仙女身上。

    她的小仙女，值得全天下最好的东西。

    她或许也该做做不一样的自己了。

    珍惜这个来之不易的机会，谁知道，她现在是不是只是在大梦一场而已呢。

    某一天醒来，她会不会突然发现，自己还是在那个小公寓的床上，旁边所有的空间都堆满了她进回来的货。

    叮咚——

    电梯一声响，纪如初眨了一下眼睛，抬脚出来。

    她的马丁靴带了点坡跟，可能因为她走路的习惯是后脚跟先着地，走动间，有咚咚咚的声音。

    一出酒店门口，纪如初就看到了原本上去时没有的，一辆骚破天际的车停在了酒店停车场那。

    纪如初扶额：“……”

    方宁早就等着她下来了，一看到她连忙过来。

    “纪小姐，这辆车你觉得怎么样？”

    “你这么招摇么？”纪如初强忍着心累。

    “不是，这车最高配的，才七八十万而已，是二少送您的礼物。”方宁内心惶恐，强装镇定的解释，顺便把锅甩个纪如玺。

    “纪如玺？”

    “是的，刚大少打电话问我到地方了没，我回答了，一时嘴快就说我在买车，没想到二少也在旁边，还说他在这里留有一辆，说放着也是浪费，而且……”方宁说着，看了眼纪如初，顿住了。

    纪如初没看他，仍在打量那车。

    “继续。”

    “而且他还说，小姐不喜欢浪费，可能不会拒绝的，于是给了我地址，叫我去开过来。”方宁快速的说完剩下的话。

    纪如初：“……”纪如玺可真是了解她。

    “算了，就这辆吧。”七八十万，除去颜色不说，价格上也不算太招摇吧。

    ……

    纪如初买了份拌面，还买了个黑森林蛋糕，回来的时候简婉诗已经收拾妥当，妆也补好了，坐在沙发上翘着二郎腿刷手机。

    “你回来啦。”看见纪如初进门，她柔柔的道。

    纪如初：“……”看着她这么闲的样子，她突生了一股恨铁不成钢的情绪。

    “收拾完等我好久了吗？”纪如初问。

    “也不算很久吧……”简婉诗说着又怕纪如初自责：“反正等你的话，不管多久都觉得不算太久。”

    纪如初：“……既然这么闲，那你为什么不看一下剧本？”

    犯规，动不动就说这种情话。

    简婉诗：“……”心痛了。

    她竟有一种小孩子出去玩耍，被家长抓回来质问为什么不写作业的感觉。

    “记得多看看剧本。”纪如初还不放心的叮嘱到。

    简婉诗：“知道了，知道了，管家婆。”怨念脸。

    “好了，过来吃点东西，我们就出门吧。”

    “咦，你又给我买了什么好吃的。”简婉诗接过纪如初手上的东西，迫不及待的打开。

    看在有好吃的份上就原谅你的不解风情了。

    ……

    等简婉诗被纪如初带着下去看到了那辆车，她也愣住了。

    方宁回去休息了，换来了杨震，他还保持着为她们开车门的动作。

    纪如初看了眼简婉诗的脸色，她有些不自然的道：“咳……这辆车……”

    “如初，”简婉诗转头一脸正经的看着纪如初。

    纪如初：“……”她要开始嫌弃自己的眼光了么。

    “你怎么会买这么棒的车！啊，这颜色也太好看了吧，多少钱啊贵不贵？我买得起么？”星星眼，激动简。

    纪如初：“……你买得起的。”

    高贵亮眼的紫色，保时捷流畅线条的跑车车身，好像还能弄成敞篷的，女孩子就是喜欢这种亮晶晶的东西。

    上车后听着它强劲的马达声，简婉诗觉得人生真是享受

    如初坐身边，屁股下是好车。

    快乐啊。


第26章

    酒店离剧组很近, 不一会儿三人就到了。

    来剧组其实也没啥事, 无非就是看看环境, 提前熟悉一下, 免得明天正式开拍的时候找不到感觉。

    简婉诗被纪如初甩了本剧本, 只能期期艾艾的在工作人员已经布置好的戏中所有的戏台子上, 走来走去。

    学如何走得摇曳生姿，回眸一笑百媚生。

    而纪如初则去看化妆间、厕所、服装间等，认熟一下剧组的人脸。

    杨震被纪如初安排站在角落保护着简婉诗。

    于是杨震假借工作之名一直盯着她。

    不要误会, 他可不是被简婉诗的美色所吸引。

    他的手垂在身体两侧, 其中右手拿了个手机竖起来，正在偷偷的拍视频要发给纪如搴。

    ……

    纪如搴那边。

    自从纪如搴截了个他和纪如初的长时间通话记录发群里后, 纪父和纪母虽然没有明面上表示出羡慕，只是暗地里老是拐弯抹角的问他是如何办到的。

    纪如玺知无不言言无不尽的表示，只要你的能力够，对如初想做的事情支持, 她遇到问题便会找你帮忙的。

    两人似懂非懂的点点头。

    虽然有些摸不着路子，但还是打算好好琢磨琢磨。

    那当务之急就是好好工作, 提升一下自己的地位和财力？

    不过纪如玺就没如两人那样落下这么多的进程。

    他是第一个能让纪如初找来帮忙的人, 曾一度被家里三位大佬嫉妒。

    就算现在他对纪如初用完就扔的态度十分不满，可也只能打落牙齿混血吞, 捂住小嘴不敢出声。

    继而，他决心不能让纪如搴的风头胜过他, 开始端起“老司机”的样式, 天天往纪如搴这边跑, 美其名是帮纪如搴分析情况把把关，再怎么说他也比较有经验？

    所以，当纪如搴和方宁打电话的时候，他义正言辞的要外放，说要替纪如搴参考参考。

    纪如搴懒得和他计较，就外放了，于是，纪如初就有了这么一辆骚气冲天的车子。

    在当杨震把纪如初和简婉诗两人的相处情况，加上简婉诗揣摩戏中人物的练习视频发到纪如搴这边的时候，也都一并入了纪如玺的眼。

    两兄弟看完电脑上的视频和信息，两人的动作出奇的相似。

    都是一手架椅子背上，一手虚放下巴，手肘撑在桌面上。

    同时陷入沉思。

    一脸这个我好像学过的样子。

    最后是纪如玺先开腔：“这小明星是简氏娱乐的小姐，霍陶然的未婚妻，如初和她关系好像很好，她去学当经纪人就是为了她。”

    纪如搴皱眉：“她对如初有恩？”

    “也不算吧，她和如初认识好几年了，应该是这些年来她一直鼓励和帮助如初。”纪如玺想到了一个非常合理的理由。

    纪如搴点点头。

    脑海中不禁想象——

    冷心冷情的如初，对这个世界失去了兴趣，对什么都抱以不需要、不重要、随便它的心情，在这样世界布满灰色的情况下，她遇见了如“天使”般善良会发光的简婉诗。

    她不在乎她身份的高低，不在乎她钱财的多少，不在乎她能给自己带来多少利益，只因为，她是她。

    就这样，她用她的真情感动了如初，如初和她幸福的成为了好朋友。

    “而且现在简式娱乐就是个空壳子，要不是因为有霍陶然这棵摇钱树还在，它的资金来源什么的肯定都得断掉。”

    “那这个简婉诗……”纪如搴什么人啊，瞬间明白了。

    又是一场靠婚姻连在一起的利益链条。

    也就是说，对如初来说，现在，她的好朋友、好闺蜜陷入了人生的低谷坎坷中。

    因为这样，她开始想到自己的身份，开始用自己的能力去帮助她的好闺蜜？

    果真是个有情有义的好妹妹。

    “多观察观察这个简婉诗，别让她把如初骗了。”纪如搴对纪如玺道，提高一些警惕总没错。

    相比之下，娱乐圈的事还是纪如玺更熟悉一些。

    纪如玺点点头：“现在她还不知道如初的身份。”

    “现在不知道，以后总会知道的。”

    纪如玺不置可否。

    “如果她是真心实意的，帮帮她也行。”纪如搴又补充道。

    纪如玺勾唇一笑：“举手之劳而已。”

    纪家最不缺的就是钱了。

    ……

    简婉诗正在找感觉的时候，耿旭来了。

    他穿着民国的大帅服装，可真是身高腿长，剑眉星目。

    本来一个小鲜肉的形象，在这套衣服的衬托下，活生生的带上了不怒自威的威严。

    “耿老师。”简婉诗回头看见他，打招呼道。

    耿旭助跑两步从台下跃上了台：“叫什么耿老师，叫我耿旭就好了。”

    他扶扶帽子，两人的年龄差不多大，简婉诗这样谦虚，他还怪不好意思的。

    简婉诗也没推辞：“行啊，那你以后也叫我小婉就成。”

    再怎么说两人在戏中还有感情线，戏外总不能太生疏。

    “哈哈哈，那好，导演说一会儿拍几张我们的宣传照，你要不要去换个衣服？服装师应该在服装间等你了。”耿旭提醒道。

    原来要拍宣传照啊，怪不得他换上了戏服。

    “行，那我这就去，谢谢你的提醒。”

    “没关系，应该的。”

    简婉诗从台上下来，杨震连忙过来：“简小姐有什么事需要帮忙么？”

    简婉诗对他还有些陌生：“我去服装间换衣服，一会儿还得拍个照片。”

    杨震听言，连忙拿手机想给纪如初打电话。

    三小姐交代过了，简小姐有什么事都要和她报备一下。

    “怎么了？”杨震电话还没打出去，纪如初正好从旁边过来。

    杨震收起手机，给纪如初腾出了空间。

    简婉诗看见她，把要拍照的事和她说了，纪如初皱了一下眉。

    “为什么没有人早提醒？”

    简婉诗看了下身边，大家都在忙着布置场景。

    “可能太忙，没找到人手吧。”

    纪如初记了下来，没在这事上多做纠缠，带着她去了服装间。

    杨震亦步亦趋的跟在后面。

    服装间里倒是有几个服装师，都在整理衣服。

    旗袍，军装，还有一些学生装之类的，都要分类放好。

    两人进去，里面的人被惊了一下，都看了过来。然后其中一个看起来有些丰盈年纪老长稍许的服装师过来。

    “这位是简小姐吧，我是服装师李婷，等你一会儿了，今天先穿这两套旗袍拍照吧。”李婷说着拿了两身旗袍递过来，动作有些随意。

    一直被忽略的纪如初在简婉诗面前伸手接过，摊开一看。

    一件是粉紫色的，一件是墨绿色。

    在简婉诗身上比了比，纪如初不怎么看好这两件衣服。

    “我觉得这两件不怎么合适，要不换一换吧？”

    “换？换什么换啊，时间都来不及了，换完衣服一会儿还得化妆，你想让男主角和摄影师都等着你们啊？”李婷一听，就跟被点着的炮仗一样，语气毫不客气。

    纪如初脸色有些黑，咬牙低声道：“怎么，你想说我们耍大牌么？”

    李婷张张嘴，她原本是这个意思，可纪如初一捅破了说，她一时之间竟无言以对。

    “这衣服是导演叫要的，还是你自己选的？”纪如初又问。

    李婷被纪如初的气势惊了一下，随后不甘的道：

    “我就觉得这两件衣服比较好，前头的粉紫色显得妖艳一些，后面的墨绿色又显得皮肤比较白……”

    李婷尝试让自己看起来有理有据一些。

    纪如初可不管她的这些个说法：“也就是说，这是你自己挑的衣服？”

    李婷：“……”还有其他人在这，她不敢直言把话赖在导演身上。

    “也不知道你的眼光，是怎么当上服装师的。”纪如初冷笑一声，嘲讽道。

    李婷被刺到了，纪如初这可是在侮辱她的专业水平！

    “你这话什么意思？”

    “没什么意思，这衣服你放着吧，我们来挑就行，不麻烦你了。”

    纪如初说着越过她走近那排衣服，选了件黑色绣暗纹的旗袍与一件红色上下两件套的国潮戏服。

    选完后她展示出来给简婉诗看。

    简婉诗看完眸带惊艳。

    如初的眼光真好，她看这两套衣服她都迫不及待的想赶紧试试了。

    “可以。”简婉诗同意道。

    纪如初先把两件都递给她，让她去换衣间试试合不合身。

    合身的话先换黑色的旗袍。

    “换完记得穿棉服先，别冻着了。”

    简婉诗脸色发红，这还有这么多人呢，如初怎么把她当小孩子一样。

    等简婉诗换衣服去了，纪如初开始去找配衣服的饰品。

    李婷站在原地，咬牙看着纪如初，而她余光都没分给她，一直在亲力亲为。

    旁边的同事还不时的投来目光。

    她又尴尬又气愤，一气之下跺跺脚打开门就跑了出去。

    她动作这么大，巴不得别人知道，纪如初也察觉了，只是没理，当不存在。

    她现在膨胀得很，三小姐被别人喊多了，也来了底气。

    谁给她的脸，动不动就想骑别人头上去？

    也不是说李婷选的衣服很不好吧，只是她的话和她的态度有些问题。

    纪如初也不是个忍气吞声的，她和别人讲理的时候，自然也希望别人能讲理一些。

    其一，粉紫色会更显得人白嫩一些，妖艳不足，且并不突眼，在戏中偶尔作为日常服还可以，但作为拍宣传照则不合适。

    其二，墨绿色显白不显白她不确定，但是会显得比较有雍容华贵的气质，像什么官太太一样。而小婉的身份是戏子，并不需要那什么官太太感觉。

    其三，她竟然对小仙女说了句“等你一会儿了”。后面那些话，她可以看作是对她说的，但前面她还没出声。

    首先，她们又不知道要拍宣传照。

    再者，就算知道，她等都等了，还直白的说出来，是情商低，还是根本没把她们放在眼里？

    看她那不屑的眼神，纪如初猜，是后者。

    既然别人都没客气，她还会怕人家不成？

    纪家的人，可不会那么轻易的被人拿来做踩在脚下趾高气昂资本。

    而且，她的小仙女，也容不得别人侵犯。

    ……

    既然在这能找到这样的衣服，配饰肯定也是有的。

    纪如初找了一下，很快就找到了自己想要的东西。

    她在等简婉诗出来的时候，一个看起来很年轻，个子小小的女生过来。

    “我和你说，刚刚的李姐肯定去找导演去了，她是导演的表姐……你要不要去找导演解释解释？”她小声又有些胆怯的道。

    纪如初低头看她：“没事，谢谢你。”

    小女生看起来都没到二十岁，纪如初猜或许是在校大学生过来实习的。

    小女孩子呀，都还保留着善良，路见不平忍不住想拔刀相助。

    年轻，充满了胶原蛋白。

    小女生的脸刷的一下子就全红了。

    纪如初忍不住和她多聊了几句。

    纪如初头发不长，看起来跟一些时尚男生留的发型差不多，而且五官有些深邃，一化欧美妆更明显了。

    她要是穿着西装，保不准有多少女的弯在她的西装裤下。

    简婉诗出来就看见了这一幕。

    她叹了口气。

    她的闺蜜腿长腰细，低头看那一脸娇羞的小妹妹时，脸上的宠溺笑容让她恨不得把她的脸揪成猪头。

    再看那个小妹妹的星星眼，她摇摇头。

    怪她闺蜜过分的帅气，怪她过分的多情。

    “如初，我好了。”简婉诗抱着衣服，身上还裹着厚厚的外套。

    纪如初听见声，抬眼看过来，随后和那小妹妹告别，快步奔过来。

    “冷不冷？”纪如初说着接过她手上的衣物。

    “还好啦。”简婉诗缩缩脖子。

    纪如初连忙把衣服挂在一只手臂上，剩下的配饰用手拿着，腾出一只手把简婉诗搂在怀里。

    用自己的体温给她一点温暖。

    简婉诗临出门的时候，在纪如初怀里转头看了那个小妹妹一个眼。

    视力极好的她，发现了那个小妹妹眼中的羡慕。

    简婉诗眉眼上扬。

    不管怎样，自己才是她怀里的女人。

    别的小朋友羡慕不来。

    毕竟这是我的闺蜜，属于我，只心疼我。

    其他人，只配得到她片刻的笑容。

    也仅此而已。

第27章
   从服装间出来, 两人又去化妆间化妆。

    好在里面的化妆师没有李钧的亲戚了, 都和和气气的, 没有趾高气昂。

    化完妆, 纪如初和简婉诗问了个人, 才找到要拍照的地方在哪。

    李钧导演和摄影师已就位, 李婷也在旁边。

    不过看起来她好像还没来得及和李钧告状。

    李钧一直在叫场务什么的把场景布置成他想要的样子，都没来得及闲下来。

    李婷也不是不懂得什么叫察言观色。

    她太了解自己的这个表弟了，对待和剧本有关的事都很认真, 她要是拿这种事去打扰他, 无非就是没眼力劲。

    不能被愤怒冲昏了头脑，置自己的未来于不顾。都是成年人了, 总不能还像个小孩子，一遇到事情就头脑发热的找“妈妈”。

    李婷心下焦急，眼看着纪如初她们又过来了，她还没找着时间, 可把她急得挠心挠肺。

    纪如初当没看见她。

    耿旭也在。

    纪如初就把自己当成一个没有感情的挂衣杆，站在旁边看简婉诗过去和他们交涉。

    李钧看了看简婉诗的妆容和纪如初给选的配饰, 赞赏的点点头。

    一旁的李婷看到这一幕, 手指甲都要把衣服挠烂。

    简婉诗和耿旭开始上场拍照的时候，李钧才能退下来, 这会儿他才有空的喝了口热茶。

    转眼看见李婷，招招手示意她过去。

    李婷心里一喜, 过来还没开口, 就听李钧夸奖道：“今天你选的这件简婉诗的戏服真不错, 很适合她，就是我想象中要的那种感觉。”

    李婷：“……”

    她哪敢说啥，只能尴尬的赔笑，一边用眼角余光去看纪如初。

    按目前的形式看，李钧都夸这衣服选得好了，她要是再出口告状肯定不行。

    最好的办法就是认了，假装这衣服真的是她自己选的，还能得个夸奖卖个机灵。

    但是这样一来又有个漏洞 。

    就是简婉诗和她的经纪人知道事情的真相到底如何。

    不过，既然她都大方慈悲的不计较了，料她两人也不敢说什么。

    而且受害者是她才对，她们说话一点儿也不客气。

    这么点事对她们来说，要是真去找李钧了，肯定也怕李钧觉得她们眼里容不得沙子。

    想到这，李婷更坚信她们不会在李钧面前多说什么。

    那，她就认了吧，以后有机会了，她再给李钧上点她俩的眼药就行，反正这才刚开始拍戏呢，机会多得是。

    这时候她自己也忘了，“这么点事儿”她也兴师动众的跑过来找李均。

    人有时候真的很双标。

    “看来你的眼光是越来越好了啊。”李钧高兴的接着道。

    虽然李婷跟组是家里亲戚硬要塞进来的结果，但是如果她的技能功底好，他也不会有太多的微词。

    反正不管怎么说，到底都得用上服装师的。

    用她，又能卖亲戚人情，给演员选的衣服也合适，何乐而不为呢。

    “这人总要进步吧，最近我也在看一些时尚杂志，学习色彩比对之类的东西。”李婷说瞎话眼睛都不眨一下。

    “没想到你还这么好学，也是，学无止境，多学点总没坏处。”李钧又想到了件事：“你来这里是？”

    “哦，”李婷做出突然反应过来的样子：“我来看看这两身衣服穿在简小姐身上会有什么样的效果。”

    李钧满意的点点头，没再多说什么。

    李婷看没自己什么事了，脚步踌躇的动了动。

    按理说，她现在应该回服装间去。

    可是……

    她看到纪如初还在那边站着，保不准的心里还是有一丝担忧。

    要是她没头没脑的，把脏水泼她身上怎么办。

    李婷一直仗着自己是关系户，说话做事没在怕的。

    她最擅长的就是踩低捧高，这剧组的人她都研究透了，除了个男主角耿旭，其他人都没什么高的身份地位和强硬后台。

    不是说，做什么都千万别得罪服装师和化妆师么。

    她可一直是别人巴结的对象，就算再怎么样，对她说话也都得是和和气气的。

    哪像那个简婉诗的经纪人，竟然在那么多人面前让她下不来台！

    那些人往前可都只能迫于她的威严，乖乖听话。

    现在看她受气，保不准在背地里怎么嘲笑她。

    越想越气。

    李婷站在那脸色变了又变，旁边的李钧感觉到身边的气压不对，看了她一眼，发现她还不走奇怪的问：“还有事吗？”

    服装间那边应该还没忙完吧，东西都整理好了么？明天要拍戏份的所有戏服都准备好了么？

    怎么这么有空在这站着？

    李婷舔着脸笑了笑：“我看看还有没有什么纰漏……”

    李钧不在意的道：“没事儿，这有我看着，你回去忙你的去吧。”

    李婷也不好再反驳，只能一步三回头的走了。

    纪如初有看到她给自己投来的威胁目光，只是轻轻一笑。

    现在的人，戾气真大，不知道的还以为真有几把刷子呢。

    比后台么？谁没有几个后台啊。

    你有表弟，我纪如初虽然没有，但是我有亲哥啊。

    ……

    看着台上的人和耿旭搭着摆各种造型，纪如初拿出手机给纪如玺打了个电话。

    简婉诗拍完了旗袍照后，又换了国潮的红色戏子服，头顶的头饰红的白的蓝的小球一个挨着一个。

    纪如初没忍住，在她额头上轻弹了一下。

    简婉诗捂着被弹的地方怨念的看着她：“你干嘛呀。”

    虽然不痛，可这样她就能弹她额头了么，不知道还以为弹弹珠呢！

    动作间，她的头饰随着她的头都摇晃了起来，甩啊甩的，怪好看的。

    纪如初就是想看这一幕。

    “看你可爱。”

    简婉诗：“……奇奇怪怪。”动不动就说情话。

    纪如初：“可可爱爱。”自己配的这“对联”真是妙啊。

    简婉诗：“……”

    恰好此时摄影师叫她过去开拍，解救了困于纪如初动不动就说好听话的漩涡中的简婉诗。

    甜言蜜语果然是个利器。

    会说甜言蜜语的闺蜜，更得人喜欢了。

    简婉诗拍完照下来纪如初连忙给她裹上棉服。

    “别冻坏了。”

    虽然是在室内拍照，但是地方大，暖气什么的就不给力了。而且她的戏服都是又薄又少，穿了跟没穿一样。

    简婉诗衣服一直被纪如初抱在怀里，现穿身上就没有刚穿衣服的那股冷意。

    简婉诗一下子就暖了。

    她这个闺蜜太好，神仙闺蜜吧。

    努为为她去学做经纪人，给她当经纪人的时候又面面俱到，她好幸福，她决定，今晚她要做她最拿手的水果沙拉给她吃！

    今年年底她的片酬结算后，她要给她好多好多的闺蜜年终奖！

    简婉诗刚准备和纪如初去换衣服，李钧那边喊了她一下。

    简婉诗回头看了眼纪如初，纪如初扬扬下巴：“去吧，我在这边等你。”

    “好哒，那你在这等我回来喔。”简婉诗说着，还对纪如初wink了一下。

    纪如初：“……”

    纪如初咬牙，这个小坏蹄子，就知道用美□□惑她。

    “怎么了导演？”简婉诗看李钧找她有些奇怪，难道是她刚才的姿势摆得不好么。

    “其实也不是什么大事，”李钧搓搓手：“就刚纪如玺编剧给我打电话，说要给你找个专门的服装师过来，问我会不会不方便。”

    简婉诗：“？？？纪如玺？”

    她不认识这人啊，他为什么会给她找专门的服装师？

    “对，就是纪编剧，嗨，怎么会不方便呢，你有自己的服装师对剧组来说是好事啊，就是……我想问问，是不是我们剧组的服装师有哪里做得不对的地方啊？”

    李钧也是个聪明人，纪如玺给他打电话说要给简婉诗派一个私人服装师过来的时候，他就觉得不对劲。

    再仔细想想刚才自己表姐李婷的奇怪举动，不禁猜测到这其中是不是有什么猫腻。

    往常，可没见她那么负责，还专门过来看艺人穿了戏服后的效果？

    这个不让他省心的东西，老是给他惹事。

    只是猜归猜，他倒没有直白的开口问纪如玺，反而是来找简婉诗。

    不久前简婉诗和纪如玺关系匪浅的事爆出来的时候他还半信半疑，加上网上的节奏，他也认为纪如玺认识的其实是简婉诗的小粉丝而已。

    现在看纪如玺还专门打电话过来说这事，似乎他以前的想法完全错了啊。

    他会不会是圈里唯一一个知道她俩有关系的人？

    简婉诗看李钧导演这巴结样，心中好笑。

    以前去试镜看她的时候可是一脸的嫌弃，后来虽然因为她的演技对她改观了，可也是不咸不淡的。

    这么久以来，哪见过他现在这么温柔的样子。

    既然他说纪如玺给她找了个服装师，都跑来问她了，应该没有搞错。

    “也没什么大的地方做得不对，只是觉得有些人的态度有些问题，再加上如果有个私人的服装师会比较方便一些，所以……”简婉诗说着，还露出了不好意思的笑容。

    她可是个演员，演戏而已，那是手到擒来的事儿。

    狐假虎威，做做也无妨。

    反正她也讨厌刚才那个服装师的态度。

    李钧闻言立马表示理解：“也是，自己自带服装师也会方便很多……至于剧组服装师的态度问题，我会敲打敲打她们的。”

    简婉诗点点头：“我个人觉得吧，就算专业水平有问题，但是起码的态度上还是要得当一些。”

    “小婉说得对，小婉可真是个有见识的小姑娘啊。”李钧一脸惊喜，附和道。

    简婉诗露出礼貌的微笑。

    大变活人她没见过，见了活人大变脸好像也不亏？

    ……

    纪如初远远看着两人谈话，李钧那不自觉弯下的腰身让她看得趣味盎然。

    啧，权利可真是个好东西，她已经渐渐体会到它的快乐了。

    简婉诗回来的时候，纪如初还装作什么也不知道的样子问：“怎么了，导演为什么叫你过去？”

    而她的小仙女只是抬头看了她一眼，她眼里的探究让纪如初心中一颤。

    “没什么，就说了点事。”

    纪如初：“……”小仙女为什么对她如此冷漠？

    为什么不告诉她发生了什么事？

    等一下……她是不是做得太明显了？！

    两人走去更衣室，简婉诗单独进去换衣服的后，纪如初守在门口。

    等门一关上，纪如初一改刚才的若无其事，立马露出焦急的抓耳挠腮样。

    凉了凉了，她这件事做得真的太明显了！

    而里面的简婉诗一边换衣服，也一边把事情捋了一下。

    她这才刚刚有个服装师对她态度不行，纪如玺那边就立刻知道了？

    还马上给她安排了专门的人？为什么？他们又没有交情。

    谁告诉他的？

    在她身边的，知道这件事的，除了她，就只剩下……

    而且，纪如玺……纪……纪如初……纪？

    简婉诗咬着食指，想着那呼之欲出的可能，衣服都忘记换了。

    外面的纪如初已经在狭小的空间里走来走去的踱步了。

    如果小仙女问她和纪如玺是什么关系，她应该怎么说？

    死不认账？

    不好吧，她现在都这么明摆着了。再说她也不是死猪啊，她还是怕开水烫的。

    嘶——

    那就认了？

    纪如初眼前忽然浮现出她的小仙女眸中带泪的看着她，然后开口大声骂道：“你这个死骗子！”

    纪如初浑身一震，不行不行，绝对不行。

    她扒了扒自己头发，该死，是最近事情太多了么，她为什么如此焦急，都没有想好后果，啊，这该死的自己。

    恨不得掐死算了。

    现在这不是进退两难么。

    纠结了一会儿，她忽然看到刚才那个服装间的小妹妹从她身边走过去。

    纪如初眼睛一亮，有了！

    小妹妹，救命啊～

    简婉诗换完衣服出来，外面没有了纪如初的身影，倒是有个小妹妹在。

    还有些眼熟。

    简婉诗看了她几眼，对上她亮亮的眸子后她记起来了。

    这是那个服装间的小妹妹，还和如初有说有笑过的。

    “婉诗姐姐！”小妹妹看见她出来，清脆的叫了声。

    简婉诗被这油腻的称呼吓得抖了三抖：“怎……怎么了？”

    “纪经纪人她突然想起来有事还没和导演说，现在去找导演去了，她叫我在这等你，和你说一声。”

    “嗯……好的。”简婉诗应了一声，暗自琢磨。

    她这刚想质问她呢，她怎么还有事找李钧去了。

    而且，要是她真去找导演，隔着门和她喊一声不行么，怎么还得拉个别人在这等着？

    多此一举？舍近求远？

    又或是想，欲盖弥彰。

    “我先送你去外面门口那等她吧。”小妹妹又道。

    “没事，我自己认得路，不用麻烦你。”简婉诗客气的道。

    “不不不，不麻烦……”小妹妹焦急的否认，随后娇娇低下头，不怎么敢看她道：“能送你出去，我很高兴的。”

    简婉诗：“？？？”

    “你……你叫什么名字？”总觉得哪里不对劲。

    “我叫贺菲，婉诗姐姐可以叫我菲菲～”贺菲扭扭捏捏的道。

    “……菲菲？”猪猪侠里的菲菲……公主么？

    “嘤，”贺菲捂着脸：“我的名字被婉诗姐姐叫出来真好听，我好高兴啊！”

    简婉诗：“……”

    “要不，我们先出去吧？”简婉诗试探的道。

    希望如初动作快点，这个小妹妹好奇怪，她快受不了了。

    难不成她就是凭借这样娇羞的样子得到如初的喜欢，和她说上话的？

    “好的啦。”贺菲说着想先走，然后又怯生生的回头看简婉诗：“婉诗姐姐，我能挽着你一起走么？”

    简婉诗：“……”

    贺菲看简婉诗不说话的样子，又连忙手足无措的解释道：“婉诗姐姐会不会觉得我这个要求太突兀了，没关系的，不用挽也行的。”

    简婉诗食指半弯，点了一下自己的鼻尖。

    这个她真没学过，这是她的知识盲区了。

    她从小就没什么空余时间，每一天都被安排得明明白白。除去必学的教育课程，还要学钢琴小提琴吉他、舞蹈、演戏什么的。

    同班同学下课去喝奶茶看电影，她下课要去赶辅导班的课。

    别人一群一群的去聚会唱k，她“享受”着家庭教师的单独教育。

    渐渐的，她名列前茅，也形影单只。

    有时候她也真的很羡慕那些下课在一起嬉戏打闹，关系好到能吃同一颗草莓的同学。

    等踏入演艺圈后，这个圈子里想交真心朋友的人很少，一般都是为了利益，而她也没有足够的幸运能找到知心的朋友。

    还好，最后她遇见了如初。

    所以——她现在应该怎么办，为什么会有这么傻白的小妹妹，她总觉得她是装的……有些……一言难尽。

    或许是同性相斥的道理。

    “挽着……不好走吧。”因为贺菲站她面前，简婉诗不好绕过她先走。

    呆站在原地，思考了那么久，简婉诗最后憋出了这么一个不像话的理由。

    贺菲失落的低下头：“嗯嗯……我知道……只是我……”她好像做了一下心里建设，然后握着拳头鼓起勇气抬头正视着简婉诗道：

    “只是我是你的粉丝，一直都很喜欢你，好不容易能见你一次，我太激动了……就想和你有一些亲密一点的接触。

    是我没有考虑好你的感受，太唐突了你，毕竟我们这都不算认识……对不起！”

    说着她还深深的鞠了个躬，可把简婉诗吓惨了，连忙扶起她。

    “没事没事，只是我不习惯和别人这么亲密而已，不关你的事。”

    她都没和如初挽过手，总不能现在和这个什么菲菲公主挽了吧。

    简婉诗搀扶着贺菲，两人从远处看像搂在一起一样。

    在角落里偷偷摸摸看着两人的纪如初皱眉，两人这是在干嘛。

    她是让贺菲去帮忙，不是让她去吃她小仙女的豆腐的！

    贺菲似乎被简婉诗的解释说动了，终于正常一点，乖乖的点点头，跟着简婉诗往外走去。

    “你说你是我的粉丝？”从剧场走到外面还是挺远的，这个影剧城基本上什么场景都有，一些宫斗剧也会在着拍，所以特别大。

    两人这样无对话的走出去太尴尬了，简婉诗找了个话头。

    贺菲眼睛一亮：“对呀，你还记得微博的那个小粉丝么，你还和我说过谢谢的。”

    简婉诗一愣：“是你？”

    “对呀。”贺菲灿烂一笑，还有些羞涩：“其实我不想告诉你的，只是一看到你，就忍不住了。”

    “真的呀……”简婉诗若有所思：

    “所以，你认识纪如玺纪编剧？”

    “对呀，我虽然一直看不惯李婷，但还能忍忍。可是今天她对你的做法真的惹到我了！我不能袖手旁观了……”贺菲说着脸上还呈现出愤恨的神色。

    简婉诗淡淡的看了她两眼，没说话。

    “我叫他给你找了个私人服装师，应该很快就会来了，这样，你再也不用受那个李婷的气了。”

    “啊，太感谢了，其实不用这样的，太麻烦了。”简婉诗笑着道，然而笑意没有到达眼底。

    “你和纪编剧……”余下的话简婉诗没有说完。

    贺菲扭着衣服下摆，明白了她的意思，害羞得不行：“他……他在追我。”

    贺菲：这绝对是她吹过最大的牛。

    “这样，希望你们能幸福。”简婉诗微笑。

    贺菲：“……”这话她有点接不上。

    “我……我还没同意。”

    “嗯？纪编剧人应该不错吧，还愿意帮你追星。”

    贺菲偷眼看简婉诗的神色，仔细想想自己说的话有没有问题。

    怎么觉得她的兴致不高呢。

    “还行吧……我和你说这么多、做这些事其实没有其他意思，你也不要有负担，觉得我是在炫耀或者什么的。

    我只是真的很喜欢你，你要继续加油啊！”

    贺菲说着回头看了一下，看见纪如初在她们后面了，她快速道：“你的经纪人来了，我……我先走了。”

    说完她就跑开了。

    简婉诗：“……”

    看着从自己身边跑过，还在简婉诗视线盲区给她比了个OK手势的贺菲。

    纪如初：“……”


第28章
    “这个小妹妹还挺可爱的……”

    纪如初过来, 找了个话头, 眼看简婉诗没打算接茬的意思，她又加了两字：“是吧？”

    简婉诗抬眸淡淡的瞥了她一眼：“还行啊, 。”

    纪如初：“……”怎么还是如此冷淡，难道没有效果吗？

    天寒地冻, 比不过小仙女对我的冷酷无情。

    “刚才我在门口接电话, 导演找我有些急，我就过去了，刚好看见她, 就叫她告诉你一声……”纪如初开始亡羊补牢。

    “嗯，她和我说了。”

    纪如初：“……”凉了，有一些接不上小仙女的的话了。

    “你们聊啥呢？我刚在后面看你们说着挺开心的。”纪-努力-如-找话题-初。

    “也没什么，她说她是我粉丝呢。”两人往外面停车场走去，简婉诗挤出了一抹笑容道。

    “粉丝？这么巧的嘛。”纪如初一脸惊讶。

    简婉诗：“……我也觉得。”

    不知道为何，总觉得空气之中弥漫着一丝——尴尬的味道？

    “而且她对我挺好的。”简婉诗和纪如初并排着, 简婉诗不知道想到了什么补充道：

    “她居然认识纪如玺，还找他给我找了个化妆师……对了，上次微博那件事你还记得不, 她就是那一个小粉丝。”

    “天啊！这么厉害，纪如玺诶！”纪如初震惊MAX：“这或许就是缘分吧，那她现在来这里工作, 不会是知道你来吧？”

    简婉诗摇摇头：“这个我不清楚, 应该不是吧。”

    企图混淆视听的纪如初：“这可说不准呀, 毕竟你要参演李钧的戏这个消息, 在网上都是可以查到的。

    而且她还有纪如玺这条线，想来这边工作也不难。”

    “或许吧。”

    两人此时刚好走到车面前，纪如初打开车门想给简婉诗上，没想到她自己绕到另一边去了。

    只好自己给自己开门了。

    献殷勤失败。

    唉，寂寞。

    坐好后杨震开车，两人都不用管路况。

    纪如初偷眼看上车后靠椅背上盯着窗外一闪而过风景兴致缺缺的简婉诗。

    “怎么了，今天累了么？”纪如初探了探简婉诗的额头。

    嘤，她不会是发现了，现在在等她坦白吧？

    不应该啊……

    她感觉自己做的还是挺滴水不漏的。

    纪如初怎么也没想到，原先纪如玺在微博上回复她，她觉得自己马甲要掉了心惊胆战的时候，简婉诗一点都没有怀疑她。

    而现在她绞尽脑汁的找方法掩饰，找演员原场，却早已被看透了。

    可能是因为一些东西一旦曾经拥有过，就不想失去吧。

    虽然是一层马甲，但也是很重要的马甲。

    不是自欺欺人，只是当局者迷。

    “没，就觉得……”简婉诗叹了口气：“觉得我其实没那么好，怎么会有人这样喜欢我。”

    “嗤。”纪如初低头一笑。

    杨震不小心从后视镜里看见了这一幕，立马跟烫到了一样移开了视线。

    他……他竟然看到三小姐笑得那么温柔！

    “你啊，又来了，就是多愁善感。你要是没那么好，会有人喜欢你吗？其实你很好，只是你自己不知道，太过谦虚而已。”

    比如我，不管你好不好，我都喜欢你。

    简婉诗没说话，微嘟着嘴。

    纪如初以为她在自己思考，就没再开口，给她一些空间。

    然后自己暗自放下提起的心。

    耶，她成功的躲过了掉马事件，快乐啊。

    其实——

    简婉诗在梳理这些天来发生的事，早已有了定论。

    贺菲？

    如果真的像她说的，她是自己的粉丝，那为什么不在自己刚被那个服装师摆以不好态度的时候站出来？

    反而是后面给她找私人的服装师。

    如果她的后台真的是纪如玺，如果她真的喜欢自己到会在网上和别人骂战的地步……那为什么当时她甚至没有发现有这个人在服装间里？

    按理说，她应该忍不了站出来，不然，起码也有一些举措让她注意到才对。

    纪如玺，纪如初……

    她又不是傻子，都这么明显了她会不知道吗。

    能给齐云钊当助理，能在短短不到一个月的时间之内，挤掉薛鸥成为她的经纪人……

    好家伙。

    以前她没有去想，是因为她相信她说的话。

    甚至从来没有怀疑过，跟没有带脑子一样。

    还有一个办法，能真真切切的确定，到底是谁在说谎。

    简婉诗掩着纪如初，上了海城新闻网，去搜纪家的新闻。

    出来的都是纪家房地产做得有多么成功，纪家大少爷在商业上多么的有头脑，纪家二少入娱乐圈当编剧多么红火……

    新闻上还有两个人的照片。

    两兄弟风格一点都不像。

    明明都是同样穿西装打领带的打扮，可是透过照片就能看出来一个成熟冷酷，一个书香气息。

    相同的地方就是眉眼大多一样的精致。

    纪如搴，纪如玺，纪如初……

    “搴”是“前”的谐音，“玺”是“夕”的谐音，而“初”是本意……那么都是表时间的。

    巧合么？

    简婉诗又搜了一下，纪家有几个孩子。

    有一篇文章，被压在底下，不过阅览量还挺高的。

    全文大致意思就是赞美了纪家的两个儿子有多么多么的优秀，在底下的时候有写到这么一段：

    “海城一霸纪家，据了解一共有三个孩子，两兄弟和一位小公主。

    为什么说是小公主呢？因为我们完全不知道有关于这位纪三小姐的一丁点信息，可见纪家对她的保护有多好。

    而且这位纪三小姐为人也非常低调，就算在纪家所主办的宴会上，也没有看见符合的女子出现。

    很多人甚至不知道纪家还有一位三小姐，连全名也没有人知晓。

    不过看纪家两兄弟的取名风格，我们可以猜测，三小姐应该也是“纪如”打头，至于后面那个是什么字，大家可以在评论区踊跃发言。

    她的两个哥哥都这样优秀，让人不禁想知道她到底是干什么的，是不是也在某一片领域有自己的一片天地呢。

    更多精彩内容，请继续关注……”

    剩下的简婉诗没再看了，已经实锤了。

    谎话初。

    呵，女人。

    冬天天黑得很快，现在还不到六点，天已经黑了大半。

    简婉诗借着车窗看了眼在看着自己手机的纪如初，勾了勾嘴角。

    她现在有九点九成的把握认为，纪家三小姐的名字，叫——纪如初。

    是她有眼不识泰山啊。

    纪三小姐。

    纪小公主。

    她现在应该去质问她为什么瞒着自己么？质问她把自己当傻子蒙在鼓里么？质问她到底有没有把自己当朋友么？

    简婉诗把手肘撑在车窗沿的小缝隙上，咬着食指指背。

    质问她多容易呀，这也太轻易的就放过了她吧。

    质问过后，最多是吵一架，还能绝交咋滴。

    凑合着过呗。

    不如……

    她且按兵不动仍装不知道，冷眼看她如何努力的掩饰自己的身份。

    螳螂捕蝉黄雀在后。

    倒要看看，她为了捕蝉能使出多少种方法。

    哼，还以为我们之间的闺蜜情有多么深厚呢，没想到你连你的真实身份都不愿意告诉我。

    是怕我会赖上你吗？

    呵。

    简婉诗掏出手机上了微博私信。

    没想到这才一会儿，她的两个身份都暴露了。

    她的小粉丝？

    啧，我把你当闺蜜，你却拿我当偶像？

    看私信里她们偶尔聊天的记录。

    那小铁粉的语气永远都是萌萌哒，再对比身旁的这一位，她还真想看她现场说这样的话会是什么样子。

    小本本记下来了。

    如初马甲1，纪家三小姐，简称，纪三。

    如初马甲2，她的铁粉丝，简称，小铁。

    她要慢慢看看，她还有多少东西瞒着她。

    纪如初：如果你愿意一层一层的剥开我马甲，你会发现，你会讶异——竟然是我，嘿嘿，没想到吧。

    不过现在在简婉诗身边的纪如初似乎没有察觉到任何的不对，甚至还在看今晚的电影票。

    她想着小仙女明天就要开始拍戏了，以后就要赶进度，赶工作，没有时间，今晚是“最后的狂欢”。

    于是打算带她去看个电影，放松放松，也算是学习演戏技巧吧。

    她们酒店附近不远有一个商场，里面就有电影院。

    “小婉，今晚要不要去看个电影放松放松？明天你开始拍戏之后不一定还有时间了。”

    纪如初看了眼简婉诗发现她还睁着眼睛，没有闭目养神，连忙问。

    “你不是要压榨我呀，还知道要带我去放松？”简婉诗收拾好心情，假装什么都没有发生过一样道。

    “这放牛吧，总得松弛结合才能让她干更多的活。”

    简婉诗：“你要死啊？”敢把她比作牛！

    牛有她可爱吗？

    她竟然说出如此伤人的话。

    果然是纪三，呵。

    “唉，你不知道，我的梦想呢，就是回老家放牛。也不放多，就放一条，多了我看不过来。每天我就躺在牛背上，牛丢了我也丢了，省心。”

    纪如初吟诵了一下网上那些觉得生活困难想回家种地的沙雕网友的话。

    简婉诗：“那可真是为难你，现在让你每天这么辛苦。”

    装，你继续装，还老家，我呸。

    简婉诗表面不动声色，暗地里已经在扎小人了。

    “应该的，应该的，一切为了闺蜜嘛。”

    “说的比唱的好听。”

    “不，如果我唱的话会更好听。”

    简婉诗：“……打扰了。”

    怪她，脸皮不够厚。

    ……

    两人回去洗了个澡，在酒店餐厅吃了个饭，给简婉诗戴上口罩，戴上帽子，两人就散步去商场。

    纪如初买了一个3D的大制作，惊险动作类的电影票。

    俩人都不怎么喜欢看那种“你爱我，我爱她，她爱他”，或者我爱你，你也爱我，但是生活不允许我们在一起的苦情爱情片。

    “说实在的，这还是我第一次来电影院看电影。”在排队取票的时候，纪如初靠在简婉诗耳边小声道。

    千万别让旁人听着了，多丢脸呀，都这么老了，还这么没见过世面。

    她以前觉得出来看电影真的很浪费时间，而且看一次电影的钱都能买VIP，看个好多部了。

    不过现在不一样，她不缺钱，她也愿意花时间拿来陪简婉诗。

    简婉诗戴了个白色的卡通青蛙护耳针织毛线帽，而纪如初的是绿色的。

    也就是头顶上会有两个眼睛，后脑勺是空的，能把耳朵包住。

    这还是简婉诗去采买的时候看到，想着和纪如初一人一个买的，没想到这么快就能一起戴了。

    虽然把耳朵包住了，可纪如初说话的时候还是会有热气透过毛线洒在简婉诗的耳骨上。

    她敏感的缩了缩肩膀。

    “正正经经的出来看电影，我也没有过。”简婉诗也小声的回答：“只是有时候我演的电影上映了，大家会一起来电影院看首映。”

    “那么我们这算第一次出来约会嘛？”纪如初思考着不自觉的把话说了出来。

    简婉诗悄悄红了脸。

    约啥约，臭纪三。

    等纪如初反应过来自己说了什么的时候，她也觉得有些害羞。

    可这害羞并没有持续很长时间。

    今天刚好是周末，来看电影的人不少。除了一些小情侣，还有很多和兄弟姐妹闺蜜结伴出来的玩。

    看穿着打扮推测年龄，初中、高中和大学的都有。

    “我这个奶茶好难喝啊，早知道不买这个口味的了。”

    纪如初和简婉诗的前面排了两个看起来应该还在读高中的少女，都穿着汉服。

    一个穿着黑马面，一个穿得比较喜庆。

    穿马面的少女忽然打开了自己的奶茶，插吸管喝了口后皱巴着脸道。

    “切，我都说了，这个名字一听就不好喝。”

    “你的怎么样？”少女没管朋友的话，眼睛盯着她手里的另一杯奶茶。

    “好喝啊。”

    “我尝一口。”

    于是简婉诗和纪如初眼睁睁的看着那个穿马面的少女就这朋友的手，喝了她的奶茶。

    “啊，你吸了我这么多珍珠！”她朋友眼看珍珠一颗一颗的消失在她嘴里，急忙把吸管从她嘴里抽走。

    马面少女嚼了嚼嘴里的好几颗珍珠：“哇，你这个好好喝，我们换一下？”

    “想都不要想！”她朋友把奶茶紧紧的捂在了自己的怀里，跟别人要抢她孩子一样。

    “啊，可是我的真的好难喝，我都要上天了，不信你喝一口。”穿马面的少女可怜兮兮说着，边把自己的递了过去。

    穿得喜庆一点的少女也跟刚才马面少女的动作一样，就这她的手轻轻吸了一点。

    “我的妈呀，这什么怪味道，上头啊。”

    “那可不是嘛。”马面少女企图撒娇：“你说这么难喝，我怎么喝得下去嘛。”

    “算了算了，你扔了吧，我们喝一杯行了，反正我买的大杯，应该够喝。”

    “好兄弟，爱你么么哒。”

    “去你的。”

    纪如初：“……”她好像学到了什么？

    简婉诗：“……”真是令人羡慕的友谊。

    在马面少女去扔奶茶的时候，后面两人不约而同地挪开一直黏在人家身上的目光。

    于是，她们就此打开了新世界的大门。

    情侣动作亲密啥的能理解，毕竟要亲嘴，口水也不嫌弃了。

    但是闺蜜姐妹之间也可以这样么？

    两个没见过什么世面的人，看着别人闺蜜姐妹之间的相处方式，大开眼界。

    原来不止奶茶可以喝同一杯。

    章鱼小丸子也可以吃同一个。

    吃不下的东西还可以给闺蜜吃。

    火腿肠还可以你一口我一口？

    爆米花是用你喂我我喂你这样的吃法吃的？

    动不动就是——

    “亲爱的”

    “宝贝”

    “爱你呦”

    “死鬼，讨厌”

    “你不爱人家了，你这个负心汉嘤嘤嘤”

    ……

    陷入沉思的两人。

    相比之下，还以为她们关系算亲密了，没想到，竟然是如此的“合乎情，止乎理”。

    短短排队的十来分钟里面：

    简婉诗：“……”学到了。

    纪如初：“……”明白了。


第29章
    好不容易取完了票, 刚好此时离电影开场还有十分钟, 简婉诗和纪如初就打算直接进场了。

    纪如初买的票是在中间比较好的观影位置。

    这可是她认真比对网上攻略，对比所定厅的大小，选择的最佳观影席位。

    她们是从后门进来的，路过了最后一排的情侣座位。

    两人好奇地看了一眼。

    情侣座位？

    情侣一对都没有，倒是有很多的小姐姐坐在一起, 差不多已经满了。

    纪如初悔啊。

    原本她想订情侣位置的，这样她和小仙女在一起的距离就会很近, 中间也不会有扶手挡住。

    但是她怕两个女孩子坐在一起，会让人觉得奇怪。再怎么说小仙女还是个公众人物，少引来点注目也好。

    现在一看, 奇怪？奇怪个头, 正常得不行。

    纪如初在心里握拳下定决心，下次，下次她一定要和小仙女买情侣座！

    两人坐定, 电影还没开始, 屏幕上在放映的是观影须知。

    巧的是，刚才排在她们前面的两个汉服小姐姐竟然也坐在她们面前。

    这难道就是，缘分？

    简婉诗看见穿马面的那个少女抱了一桶巨大的爆米花，两人正咯吱咯吱的吃个不停。

    刚吃完饭所以没有想买零食来看电影吃的小婉：“……”好像很好吃的样子。

    纪如初也注意到了前面的两个“熟人”，当然，那桶爆米花因体积过大, 她不可避免的也注意到了。

    “小婉, 你想吃爆米花么？”纪如初转头对简婉诗道。

    似乎看别人吃自己没点啥吃的, 有些寂寞呀，她其实还好，主要是怕喜欢吃零食的小仙女馋了。

    “不用了吧……”简婉诗犹犹豫豫的道：“电影差不多都快开始了。”

    那意思就是有点想吃了。

    “没事，你在这看着，我很快就回来。”纪如初说着没给简婉诗挽留的机会，起身快速出去。

    简婉诗看了看她的背影，有点想笑，却又憋住了。

    “真是的……”

    有些自作主张的可爱。

    有点，喜欢。

    ……

    很快影厅的灯光就被关掉了，简婉诗有些担心纪如初一会儿进来会不会看不见路。

    不过想想她还是挺让人放心的，应该不会有事。

    她戴上3D眼镜，眼前的影片就如同真的在自己面前展开一样。

    片头的引入剪得很好，演员也都是国际大咖，简婉诗慢慢的被剧情吸引了。

    忽然，一个人影在她面前一闪而过，随后她的腿上就坐了一个人。

    简婉诗被吓了一跳，连忙拿下眼镜。

    继而，和坐在她腿上的人四目相对。

    一手紧紧抱着爆米花，一手紧紧握着果汁、不小心绊了旁边人的脚差点摔倒的纪如初：“……”

    简婉诗：“……”

    两人相对无言了片刻。

    简婉诗：“你还要在我腿上坐多久，很重啊。”实际上也不是很重，反正也还能承受。

    纪如初耳根子红了，天呐，她这什么姿势，这不是办公室秘书勾搭老板的常用招式之一么！

    我的fuck，就算是这样的场景，她也应该是被坐大腿的那个吧？

    纪如初深知现在周边的环境很黑，简婉诗肯定看不清楚她窘迫的样子，所以嘴上不饶人瞬间转变角色的道：

    “我想坐在这里看电影。”试图争取。

    “为什么？”

    “我去买爆米花腿累走了，走不动了。”可怜巴巴。

    简婉诗：“……就是一个挪屁股的事。”

    “可是那椅子太冰冷，不如你的大腿有温度。”

    “你快点，别贫了！”简婉诗看到旁边的人奇怪的看过来了一眼，咬牙道：“你坐我腿上太高了，会挡到后面的人的。”

    “那，要不我把头靠你肩膀上去？”单纯脸。

    简婉诗：“……纪—如—初！”她就是来找她讨债的吧。

    纪如初便宜已经占到了，终于大发慈悲的挪到了旁边属于她的位置上。

    顺手把买来的一杯果汁放两人位置中间扶手的置饮料凹槽里，而爆米花则是放到简婉诗的怀里，用它来代替自己离开她怀抱留下的空隙。

    简婉诗拉下口罩，露出小嘴，愤愤的抓了一把爆米花塞嘴里，跟嚼纪如初一样的嚼嚼嚼。

    纪如初正美滋滋呢。

    没想到小仙女看起来瘦瘦的，坐她腿上的时候感觉还挺软的。

    嘤，那销魂的滋味，她何时能再体会到呀。

    小插曲过去，电影也刚放完主题曲，正式开始。

    两人都戴上了3D眼镜，专注于电影。

    果然，国际大片总归是有它自己独属的魅力。

    节奏紧凑，剧情总是峰回路转，让人捉摸不透。

    简婉诗吃爆米花吃累了，想着纪如初好像只买了一桶，就递给了她，换她来消灭。

    纪如初接过，吃了几个，有些甜。

    她不怎么喜欢吃甜食。

    简婉诗吃得口干，很自然的认为放在她和纪如初中间的果汁，是纪如初给她买的，拿起来吸了好几口又放了回去。

    唔，是西瓜汁呢。

    虽然是常温的，但现在天气冷，喝起来跟冰冻过了一样。

    很爽口，超满足。

    没想到她竟然这么懂自己的口味。

    也是，毕竟是拿自己当偶像的，懂她口味也不习惯。

    呵。

    算了，还是看电影吧，别想这事儿。

    简婉诗又专心的看起了电影。

    纪如初吃了几个爆米花就不想吃了，也拿起西瓜汁喝了一口。

    唔，好快乐，这西瓜的甜美，该死的美好。

    后来，爆米花也不知道怎么的转到了简婉诗手里，于是在她手里待到了影片结束。

    等灯光大亮，大家都收拾自己产生的垃圾带走。

    简婉诗拿着还剩一点的爆米花，看纪如初只拿了一杯喝光了的西瓜汁杯子，提醒道：“拿完垃圾了么？”

    “拿完了。”简婉诗在纪如初面前，她不动，她也只好等着。

    “只有一个杯子吗？”简婉诗奇怪的问。

    “对啊。”一脸无辜的纪如初，似乎完全不知道自己做错了什么。

    “你只买了一杯西瓜汁？”简婉诗震惊的问，不自觉的隔着口罩捂住嘴。

    “它只有一杯西瓜汁卖了，这是最后一杯。”纪如初仍像啥也没反应过来的样子。

    “那你可以买一杯其他的呀……”

    “啊？怎么了？”

    “我以为这杯是我的……我也喝了……”简婉诗艰难的道。

    她们……她们……她们这是间接接吻了啊！

    “没事啊，本来就是买着我们两个人喝的呀。”纪如初眨眨眼睛：“一个喝一杯喝不完的，很浪费，买一杯刚刚够又能省钱，环保。”

    可持续发展从我做起，欧耶。

    简婉诗：“……”

    纪如初沉默了一会儿，突然面露痛心的道：“难不成……你嫌弃我……对不起，我不知道你不喜欢这样，下次……下次我不会再……”

    “没事，”简婉诗急忙打断她的话：“我没有，我刚刚觉得自己居然会以为你买了两杯，好傻呀。”说完她自己还笑了一下。

    纪如初抿着唇，没说话，好像是没相信她的说辞。

    “哎，干嘛啊，你怎么可以怀疑我，我会嫌弃你嘛？我们可是好闺蜜啊，喝一杯果汁很正常啊。”

    要是放以前，简婉诗绝对不会说出这样的话的。

    纪如初这才展开笑颜：“虽然我们年纪大了一点，但是我们也要像那些学生一样！”

    现在都是数年轻人会玩，她们也要跟上潮流，做好闺蜜之间的和谐相处，不浪费、不盲目消费、不消费无用的东西！

    ——真，特么有道理。

    “还有什么落下的么？”两个人在这站太久了，负责的工作人员疑惑的过来问道。

    “没，我们这就走。”简婉诗说着，拉着纪如初几乎是落荒而逃。

    今夜，可真是个刺激，又让人怀念的夜晚，啊～

    ……

    翌日。

    今天《闻戏人》就正式的开拍了。

    简婉诗和纪如初到的不早不晚。

    经过昨晚一整夜对于间接接吻事件的思考，今天的简婉诗和纪如初看起来都非常的正常，如往常一样。

    纪如初刚想带简婉诗去化妆换戏服的时候，李钧叫住了简婉诗。

    两人回头，李钧身边跟了一个打扮时尚的女子，看起来很是干练，年纪跟她们也差不多。

    “小婉，纪小姐，你们来了，给你们介绍一下，这位是卢槐雪卢小姐，往后就是小婉你的私人服装师了。”李钧给她们介绍道。

    简婉诗有些惊讶，卢槐雪？这个名字没怎么听过。

    她想着，下意识的看了眼纪如初。

    正好看见纪如初和卢槐雪两人对视了一眼，又各自飞快的移开视线。

    简婉诗：“……”算她有幸，见识到了什么叫做做贼心虚……不对，应该是暗度陈仓。

    “卢小姐你好，我是简婉诗，以后麻烦你了。”简婉诗扬起笑脸，伸出手道。

    卢槐雪从善如流的和她握手：“简小姐你好，久闻美名，今日一见，果然倾国倾城。”

    简婉诗被这样直白的夸得都要不好意思了。

    不愧是能认识纪家人的人，说话就是好听。

    “这位纪小姐是……”卢槐雪迟疑的看了下纪如初。

    按道理来说，应该是简婉诗给她介绍纪如初的。

    但刚简婉诗故意没介绍，就想看如果她不介绍的话，她们会不会忘记这一细节，后面直接表现出相识，露出点什么马脚来。

    没想到，都是人精啊。

    “噢，差点忘了，这是如初，纪如初，我的经纪人。”简婉诗装出才想起来的模样。

    “原来是经纪人，你好，纪小姐。”卢槐雪有礼的招呼道。

    “卢小姐你好。”纪如初也淡淡的报以一笑，两人完美得就是两个刚认识的人，妥妥的。

    ……

    她们这边和和气气，角落里的李婷却看得冒火。

    昨天晚上刚结束工作，李钧就找她大骂了一顿。

    说什么她明明没那本事，还非得揽活。做了恶人就算了，还要在他面前做好人。现在被人告状，她不会觉得羞愧么。

    羞愧？

    明明是她被人欺负，要觉得羞愧也是别人去。

    要不是那个经纪人说话那么难听，她会想来找他吐苦水吗。

    然后会不小心被夸，就一时鬼迷心窍的接受了原本不属于自己的赞美吗？

    李钧还警告她说，简婉诗是有后台的，没事别惹她。现在人家直接请来了个私人化妆师，还要给她开辟单独的化妆间。

    真是岂有此理！

    “这个简婉诗真是个狐狸精，好手段啊，表面上看着干干净净的，暗地里不知道多脏呢，呸！”

    李婷碎了一口，转身想回去，却猛然看到她身后不知道什么时候站了个人。

    把她吓了一跳。

    定情一看，不是什么大人物。

    “你干嘛啊你。”李婷拍拍自己胸口平复气息。

    温芙秋神色有些复杂，她不过是刚好路过，也看见了简婉诗那边的一幕，停留下脚步来看，没想到会听到有人骂简婉诗。

    “不好意思，”温芙秋心下一拐弯，面上立马笑得亲切：“我吓到你了嘛，真是不好意思，我不是故意的。”

    “算了算了。”李婷看她笑得灿烂，只觉得谄媚得不行，心里的火气也降了些，懒得和她计较了。

    “嗯？我刚刚听你在骂简婉诗？”温芙秋笑着问道，恰到好处的露出几分好奇的意味。


第30章
   李婷警惕的看了她几眼：“关你什么事，看见什么都要好奇一下的么？”

    就算李婷说话这么不客气, 温芙秋脸上的笑意仍不减少。

    “遇上能和我一起不喜欢同一个人的人, 当然得多聊聊了。”

    李婷若有所思，但还是没开口。

    “对于不喜欢的人的八卦, 怎么能不知道呢。”温芙秋故意笑得阴险一些, 又加了一把火。

    李婷打量了她一下, 看她脸上的神情不似作假，说了句：“这边来。”

    ……

    李婷找了个更不引人注目的小角落，把昨天的事添油加醋的和温芙秋说了。

    “反正那个简婉诗就是个手段高的，表面上人畜无害冰清玉洁的，实际上不知道睡了多少个导演编剧。

    我现在都怀疑她以前的那些剧本是不是都是靠身体得到的。”李婷一脸嫌恶。

    温芙秋也跟着皱眉：“没想到她竟然是这样的人, 还能勾搭上纪如玺, 明明她已经有霍影帝了。”

    “那可不是, 算了算了, 像我这样无权无势的人，也只能任人欺负了。”李婷还委屈的道。

    温芙秋安慰的拍了拍她的肩膀：“你别难过, 像她这样的人，迟早会被观众知道她的真面目的。”

    当然，霍影帝也会知道。

    不过，后面这话, 她没有说出口。

    告别了李婷, 温芙秋回到片场, 布景已经布置得差不多了。

    第一幕是演战火纷飞, 人们逃亡, 后来被男主镇压下。

    然而城里的人们完全没有意识到危险曾经离他们那么近，终日丝竹之音入耳，不闻炮轰枪鸣。

    现在还不用她出场，温芙秋找了个地方，自己歇着，顺便捋捋思绪。

    这个简婉诗真不是个一般人呐。

    一边占着霍影帝未婚妻的名号，享用着由于他的关系带来的资源，一边又和其他的人纠缠不清，也享受着另一边的人带来的资源。

    可真是够“长袖善舞”的。

    不行，她一定得找机会提醒提醒霍老师，看看她这样子，不知道给他戴了多少绿帽子呢。

    温芙秋恨得牙痒痒。

    竟然敢污染霍老师，她还真把自己当成什么大明星女神了么。

    ……

    简婉诗可不知道自己已经成为了“和众多编剧导演有关系”的大人物。

    换了衣服，她开始去拍她今天的戏份。

    她今天要演的是大帅打完仗归来，被人请着来戏园看戏的剧情。

    简婉诗不太会唱戏，虽然已经突击过，但也只是个假把式。好在后期会有专业人士配音，她只要表情和肢体动作得当就行。

    这个场景她演了两遍，第一遍没怎么熟悉，身体有些僵硬没放开。

    看她卡了第一遍，在旁边看着的温芙秋嘴角暗自勾起了一个嘲讽的弧度。

    但看她第二遍就跟换了个人一样，温芙秋脸色有些不得劲。

    网上不是说她没有什么演技么，现在看，好像还有那么一点儿东西。

    她哪知道，简婉诗看着纪如初在旁边盯着，哪能不尽快入戏。

    ……

    中午休息的时候耿旭拿着他的盒饭过来坐简婉诗身边，纪如初已经吃过了，正在研究网上的舆论。

    她过来那天叫人给简婉诗拍的机场照已经精修好了，现在等那些营销号陆续放出来就是了。

    她决定她还得给简婉诗搞一个时尚达人或者穿搭达人的称号才行。

    反正名头多也不压身。

    “小婉演技真好，我看你演的时候真的很有感觉，好像自己就真的就坐在戏园子里了一样。”耿旭对简婉诗道。

    简婉诗笑了笑：“你别阿谀奉承我了，我哪能跟你比呀，你这都要冲影帝的人了。”

    “嘿，我说的可是实话。”耿旭不满的道。

    他好不容易真心实意的过来夸一下人，人家居然以为他是在说场面话。

    “嗯嗯，对，实话。”简婉诗点点头，表示自己明白，但是她的表情和动作明晃晃的就是在说她不相信。

    “啧，唉，”看她实在不信，耿旭觉得继续争吵也没意思，叹了口气后换了个话题：

    “拍的那些宣传照我看过了，挺好看的，等后期做好了放网上去啊，肯定能吸一大波粉。”

    “哦？别拍得毁了就行。”简婉诗还有些担心。

    “没有，拍得特别有风格，等照片出来了你就知道了，现在说你还以为我是在安慰你。”耿旭斜眼看简婉诗，为她刚才不信任自己的夸奖扳回一局。

    “哈哈哈……”简婉诗觉得耿旭可真是个活宝，还以为像他这种流量小生仗着自己名气高，会看不起人呢，没想到还有这么一面。

    旁边的纪如初听着两人的对话，勾勾嘴角。

    两个幼稚鬼。

    但是远一点看着两人志趣相投的样子的人，就是另外的想法了。

    真是个sao的，到处勾人。

    温芙秋嚼着饭菜，看着两人笑盈盈的样子只觉得刺眼。

    好在这几天的戏没有安排她们两个人的对手戏，不然对着简婉诗的脸，温芙秋都怕自己难以笑出来。

    吃过饭，休息一下又要准备下一场戏了。

    温芙秋为了一会儿拍戏的时候中途不耽误，选择趁此时间来上个厕所。

    刚走过厕所外面拐角，就看见简婉诗打着电话出来，她连忙闪到走廊的另一边，听着她打电话走出这边的建筑。

    “我跟他就那样啊，我觉得我不想再勉强他和我在一起了，他并不喜欢我，我们在一起不会有好结果的。”

    温芙秋看着简婉诗皱紧了眉头，整个人都笼罩着一股烦躁。

    他？在一起不会有好结果？

    温芙秋的眼睛转了转，这是在说霍陶然么？

    不受控制的，温芙秋放轻脚步的跟了上去。

    “我知道我现在得到的这些名利，在很大程度上都得益于他，可是没感觉就是没感觉，你是要我死皮赖脸的扒着他吗？”

    简婉诗没走多远，找了个没人的地方原地转圈，脚下无意识的碾着尘土。

    “什么？!”

    影城各种布景都有，简婉诗现在来到的是比较复古的长廊里，旁边有很多支撑顶上遮雨棚的柱子，温芙秋就躲在根大柱子后。

    “为什么这笔资金无法回笼？”简婉诗惊讶的问电话里的父亲。

    “我都说了你想尝试新的领域是好的，但首先你要把我们本家的东西做好。你本来是做娱乐的，你现在去搞那些食品有意思么？”

    简婉诗扶额，她真的服了她父亲了，不知道他整天都在想些什么东西。

    “你是在说笑吗？

    霍陶然他就那么重要么？重要到银行要不是看他还在我们公司就要宣布我们破产？我难道不能给你赚钱吗？

    我最近有在拍戏，是有片酬的……漏洞多怪我吗？”简婉诗说到后面声音都带上了些哽咽。

    不过这些在温芙秋耳里都不存在，她只知道，简氏娱乐要不行了，简婉诗现在和霍陶然在一起只是因为霍陶然能给简氏娱乐赚钱。

    她其实也不想和霍陶然在一起？觉得两个人之间没感情？

    呵，笑话，再怎么不想，现在还不是在做？

    理解？可以理解，但可惜，她不能接受。

    原来这个简婉诗竟然只是把霍陶然当成一个赚钱的工具而已，霍陶然知道么？

    肯定不知道吧，他那么善良的一个人……

    不行，她不能让他再这样被蒙蔽下去，她一定要让他看清她的真面目！

    那她要怎么办呢，录音么？

    温芙秋拿出手机，但那边的简婉诗已经挂了电话，现在蹲在地上不知道在想什么。

    温芙秋握紧手机，看来录音这个法子行不通。

    为了不被发现，温芙秋决定还是先离开这边。

    当她再次路过厕所边上时，她看见了纪如初从厕所出来，似乎在找谁，她又想起那天在开机宴会上的事。

    她那时候说的话，是什么意思？

    她不是简婉诗的闺蜜么，怎么突然变成了她的经纪人？

    她那时候说，以后她们会有很多见面的机会，原本她还以为只是说说而已，现在看来……

    那么，她那时候还说，她有看透人心的力量，她的所作所为，她都能看透……是不是，也是真的？

    不，不可能，她怎么会看透，她难道有读心术不成。

    “温小姐。”温芙秋心里慌乱的时候，纪如初忽然开口。

    “啊？”

    “你有看到小婉么？”纪如初紧盯着她，似乎看进了她的心里面。

    “没有诶，她不在剧场那边么？”温芙秋演技还是挺好的，表面上看丝毫没有破绽，只是紧绷的下颚出卖了她。

    纪如初突尔低低的笑了一下，她走近温芙秋，居高临下的看着她：“看你紧张成什么样了，不知道的还以为你sha人了呢。”

    “你说什么呢！”温芙秋昂起头，被她这句话带得有了底气，毕竟她可没有干伤天害理的事。

    “纪小姐，东西不可以乱吃，话也不能乱讲，你要是再这样胡说八道，我可是会告你诽谤的。”

    “温小姐言重了，”纪如初后退了一步，表示自己没有恶意：“我不过是和你开个玩笑而已，怎么这么大反应呢。”

    温芙秋一脸高傲：“不好意思纪小姐，我觉得你这个玩笑，一点都不好笑。”

    她一字一顿的说完，转身就走了。

    纪如初眯着眼看了下她的背影，看她这气昂昂的样子，没有鬼才怪。

    她故意说得严重些，就是想看她的反应，如果真的什么都没做怎么会这样有底气呢。

    什么都没做的话，反应应该是惊奇，甚至觉得她是神经病才对。

    如果做了点什么不算严重的事的话，那就是这样胸有成竹的样子了。

    她到底对小婉做了什么。

    想起简婉诗，纪如初连忙顺着温芙秋走来的路找过去。


第31章
 纪如初刚出到外面长廊, 就看见简婉诗迎面走来。

    “小婉，怎么上个厕所上到这里来？”纪如初从简婉诗面上看不出什么不对，又不好直接开口问, 只能侧面敲击一下。

    简婉诗笑了笑：“出来接了个电话而已，倒是你, 怎么知道我在这，还跑来找我？”

    纪如初看着她的笑容觉得刺眼得不行, 磨了磨牙：“这不是怕你丢了么。”

    语气感觉像要吃人。

    简婉诗这会儿是真的想笑了：“我都多大个人了, 而且在这里能丢哪去？就算这里真的有人贩子, 也不会抓像我这么老的。”

    “呵, 那是你不知道, 现在人贩子谁还抓那些小屁孩，自个都养不活还养小孩, ”纪如初说着抱着手上下打量简婉诗：

    “都是喜欢那些肤白貌美大长腿的, 抱回去做老婆暖炕头才得劲。”

    看她那意味深长的眼神，明晃晃的就是在说自己。

    简婉诗头回儿在纪如初面前不雅的翻了个白眼：“我看你是越来越嚣张了。”

    动不动就埋汰她。

    “我嚣张？”纪如初震惊，她是那种嚣张的人么，竟然说她嚣张。

    污蔑啊这不是。

    她不知道有多么的低调有礼、沉稳内敛。

    “不, 你不嚣张，我嚣张。”简婉诗说完背过手, 脚步轻快的赶回去准备拍戏。

    留下刚被激起斗志，准备撸起袖子好好和她斗一斗的纪如初。

    纪如初美女在线叹气。

    凉了, 她本来还担心她的小仙女受欺负, 现在怎么好像是她被欺负呢。

    糟了糟了, 她的地位要不保了。

    ……

    简婉诗回到剧组这边时，场景已经布置好了，现在是拍耿旭和温芙秋的对手戏。

    她拿过自己的保温杯，坐在旁边小口小口的吸着热水看两人的表演，想看看能不能学到一星半点什么表演技巧之类的。

    但是……

    她听说温芙秋是因为演技爆棚才被收进组的，怎么现在看好像……

    明明很简单的一场大帅和三小姐相见的戏码，这么硬生生的ng了这么多次呢。

    耿旭表现得还行，反正大帅的表演法则就是一个字——帅。

    帅就够了，严肃一些，不动声色一些就已经非常完美了，难度也不是很大。

    而三小姐，本来是个鬼灵精怪的人设，温芙秋不知道怎么的，一直不在状态，连简婉诗都能看得出来。

    她不是力度不足，显得沉闷，就是用力过猛，太做作了。

    “你在这里看着，她演得更不好。”简婉诗突然听到纪如初在自己耳边道。

    她抬头，纪如初正直勾勾的看着场上两人的表演，不知道是不是她的错觉，她总觉得在她的眼底好像看到了一丝讥讽。

    她在这里看着，她演得更不好？

    简婉诗脑子过了一下纪如初的话，有些不明白：“为什么……”

    难不成是因为霍陶然？

    温芙秋和霍陶然好像有点不知名的关系，而她自己是他的未婚妻……

    是因为是“情敌”的原因么？

    “哪有为什么，见不惯你呗。”纪如初低头看地上的简婉诗，食指弯曲，轻弹了下她光洁的额头。

    简婉诗被弹了也不生气，还勾了勾唇：“见不惯我的人又不少，真高兴我能让别人不自在。”

    连如初都看出来了，看来霍陶然和温芙秋关系还真的匪浅呢，又或者说，温芙秋还真是不加掩饰？

    纪如初也跟着提了提嘴角，她的小仙女似乎也不是那种善良无边的小傻瓜嘛。

    她就喜欢那种，切开心里面是带点黑的。

    这种人不犯我我不犯人，人若惹我，我定不息，才是在社会上游走该带的东西。

    那边的温芙秋受简婉诗在旁边看影响到了，是一个方面，另一方面主要是还是心里装了东西。

    有些人觉得就算心里有事，但是在做正经事时还是可以平复好心情的。

    其实不然，这只是一小数人罢了。

    人嘛，七窍五心，有时候哪能那么容易的控制好自己。

    李钧也看出了温芙秋的不对，想了想还是暂停了拍摄，让她找一下感觉。

    温芙秋喝了口水后闭着眼让化妆师补妆，心里念头划了千百遍。

    她决定了，她不能让简婉诗一直利用霍老师。

    感情是相互的，虽然那些大家族联姻是常有的事，但简婉诗又不检点，就算联姻，她也配不上霍老师。

    以后她要是被人家爆出来是靠睡得到资源，圈子肮脏，那岂不是还给霍老师惹了麻烦。

    这个女人她不配顶着霍老师未婚妻的名号，换谁都可以，但是她不行！

    那她应该怎么办呢……

    温芙秋咬咬牙，霍老师人好心善，如果可以，她……她也是愿意……

    所以，就让她来拯救霍老师吧。

    就算她现在无权无势，但是她会努力，她相信她一定能火的。

    终有一天，她会有资格和霍陶然比肩而立。

    简婉诗，接招吧。

    温芙秋想完，睁开眼，斗志昂扬的回了场继续拍戏。

    这回除非搭档有问题，她条条一把过。

    把一切尽收眼底的纪如初挑挑眉。

    看来，尽管她一直守着，有些该走的剧情，还是没能阻止得住。

    而她的小仙女……

    纪如初看向简婉诗忙着化妆换衣服看剧本熟悉台词的身影，握了握手。

    她的小仙女心里肯定压了事，只是没给她表现出来。

    她不得而知，也无从下手。

    原来她的小仙女也是一个很倔强的人，很要强。

    每次遇到事情了，都不喜欢和她说。

    这是个毛病，得改。

    ……

    晚上纪如初下厨，做了两菜一汤。

    一个青菜，一个可乐鸡翅，还有一个冬瓜排骨汤。

    简婉诗洗完澡出来纪如初也刚好把饭盛出来。

    “好香呀。”简婉诗穿着毛茸茸的龙猫睡衣，踩着棉拖出来。

    “香就过来吃，早点吃完早点休息，都九点多了。”

    “谁吃完就睡啊，又不是猪，我一会儿还要背会儿剧本呢，要不你跟我对对戏？”简婉诗在位子上坐下。

    “也行。”吃完就睡对胃也不好，对对戏可能还能促进一下睡眠。

    纪如初的手艺真的不错，简婉诗都吃了两碗饭。

    简婉诗吃完摸着肚圆滚滚的肚皮，开始无限担忧自己的身材。

    “我觉得从明天开始我的伙食可以苛刻一下。”

    “那你不如不吃。”纪如初头也没抬的喝完碗里的最后一口汤。

    陷入犹豫的简婉诗：“……这，总归还是得吃点的。”

    人是铁，饭是钢，一顿不吃，饿慌慌。

    纪如初才懒得理她这个想法，反正明天她只要把菜做得香喷喷的放在桌面上，她又会控制不住自己过来吃的。

    吃完两人又坐了会儿玩手机，纪如初起身打算收拾碗筷，被简婉诗制止了。

    “我来好了，你去找衣服准备洗澡吧，你也累了一天了。”

    纪如初感慨了一声：“小婉呀，你懂事了。”

    简婉诗：“……”能不能不要用这种老父亲的语气说话？

    她也不是第一次收拾碗筷洗碗了，纪如初也不担心，回了房准备洗澡去。

    纪如初做菜都是看着份量来的，鸡翅和汤两人刚好吃完，青菜还剩了两筷子这样，被她倒了。

    不过倒的时候不小心洒了几滴菜汁出来到地板上，简婉诗皱眉，找来纸巾擦干净了再去洗碗。

    然而洗碗的时候她手肘一碰，被洗得差不多放在旁边等待第二次过水的一个碗被她碰掉在地上，碎开了。

    简婉诗叹了口气，又找来扫把打扫干净，另外拿袋子单独的把碎渣都装起来放好。

    检查过地面上没有渣滓残留了，又继续洗剩下的几个碗碟。

    这些碗都是酒店套房的厨房里配备的，碎了一个，后面在房费里面扣就是了。

    洗干净碗，擦干，放回消毒柜里，简婉诗又把桌面擦了擦，才找出剧本，在外面客厅看，等着纪如初洗完澡出来。

    看着看着，她想着要不要拿点水果出来一会儿可以给纪如初吃，就又起身，翻了翻冰箱，拿了两个橙子，一个火龙果进了厨房去切。

    切好了火龙果再切橘子，不然火龙果上面会有橘子的味道。

    不过橘子太圆了，而她的水果刀又太过锋利，她一个不妨竟然被切到了食指。

    简婉诗愣了一下，被切到时并不疼，她还以为只是碰到了一下。

    然而很快，她看到了红色的血液蔓延。

    她这时候还有闲心的突然想起来一句不知道什么时候在哪看到的话：

    听说被利器伤到的时候，感觉不是很疼，其实伤的挺重的。

    如果觉得很疼，或许伤的并不是很重。

    等血滴到了切好的水果上，她连忙捂住伤口，但是血还是止不住，她有些慌了。

    不知道怎么的，她猛然鼻尖一酸，眼泪就流了下来。

    简婉诗掐着手指的伤口，想通过挤压止血，蹲在了地上，眼泪啪嗒啪嗒的落在膝盖上。

    崩溃只在一瞬间。

    “呜呜呜……”生活为什么这么难，为什么，为什么她什么都干不好。

    纪如初洗完澡出来，路过简婉诗房门的时候看了一眼，里面没开灯，看来在客厅。

    但是客厅也没人，她敏感的听到了丝丝哽咽如小兽的声音，她看向厨房，开着灯的。

    忙跑过来。

    “小婉？”

    一进门，就看见简婉诗蹲在地上哭得不能自抑。

    “怎么了？”纪如初何时见她哭成这样过，上次和自己吵架的时候也没有哭到如现在都打嗝的程度。

    她一靠近就看见简婉诗手上全是血，地上都流了好几滴。

    她被吓了一跳。

    “你伤到手了？”纪如初蹲下来，轻轻拨开她捂着伤口的另外一只手。

    看着她左手食指都是血，纪如初没有犹豫的，轻轻的含住了伤口，把涌出的血都吮干净。

    简婉诗只感觉到一股温热把自己火辣辣疼的伤口包裹住，她咬着唇，极力不让自己嚎啕大哭起来。

    “好疼，如初，我好疼……”

    不只是手疼，心也很疼，整个灵魂都在疼。

    低低的，寻求保护的声音，怎么能不让人心疼。

    “我知道，我知道，”纪如初柔声安慰：“我在这呢，有我在呢。”

    “如初……”我只有你了，你绝对不可以离开我，不可以。

    “嗯，我在呢小婉。”纪如初一边安抚她，一边查看伤口。

    她食指指尖被割了一大口子，很深，血还在冒。

    她想起自己带了药包。

    “你在这等我，我去给你拿药，你乖乖的。”纪如初说着摁过她后脑勺，在简婉诗额头上落下一吻，小跑出去拿药包。

    简婉诗颤了颤还带着泪水的睫毛，只觉得额上的那吻，让她被生活撕扯的灵魂都缓和了下来。

    知道她的未婚夫不喜欢甚至讨厌自己的时候，她没有哭。

    知道霍陶然和温芙秋有不一般关系的时候，她没有哭。

    知道如初骗了自己，隐瞒她的身份的时候，她没有哭。

    知道家里公司资金无法回笼的时候，她没有哭。

    就算倒菜的时候，菜汁滴在地上、就算她洗碗的时候，打碎了碗，她也没有哭。

    只是当她切水果的时候切到手，她哭了。

    不是因为她怕疼，不是因为看到血咕噜咕噜的流她害怕……只是刚巧这是压弯她的最后一根稻草。

    不快乐就是不快乐啊。

    她不快乐啊。

    就算她再怎么和平常一样，她也无法掩饰她不快乐的这个事实。

    纪如初回来得很快，拿双氧水给伤口消毒后，血就止住了。

    她小心翼翼的给她涂上万花油，再贴上一个创口贴，伤口就算处理好了。

    拿了湿纸巾擦干净简婉诗手边的血迹，纪如初笑着开口：“想吃水果，不会叫我给你切嘛，你还怕水果不够吃，想给它加点肉啊。”

    简婉诗心里还是挺难受的，但是受不住她的笑话，娇啿的道：“才不用你管。”

    含着眼泪，也忍不住的想笑起来。

    “你现在厉害了，不用我管了。”又是熟悉的老父亲语气。

    “哼。”

    ……

    今晚这剧本是没法对了。

    纪如初带着简婉诗回房，让她躺下，给她纸巾抽干净了鼻涕，又拿热毛巾给她擦了脸。

    “行了，哭过了好受点了？”

    人总是会在某一刻无声无息的崩溃。

    有些人表面上百毒不侵，其实暗地里哭得跟个孩子一样。

    眼泪有时候也是好东西。

    觉得受不住的时候流一流眼泪，就会轻松很多。

    然后再收拾自己，重新出发。

    科学都证明了眼泪能带走让人体感觉不快乐的物质。

    哭并不是懦弱，或者说对生活投降的象征。

    它和笑一样，也是一个表情。

    仅此而已。

    简婉诗没说话，只是点点头。

    “行了，你休息会儿吧，我去给你煮两个鸡蛋敷一敷，不然明天你眼睛肿得跟果蝇一样你就美了。”纪如初给她压了压被子角。

    果蝇比苍蝇小很多，眼睛是凸起的。

    纪如初起身想走的时候，被简婉诗拉住了手。

    她的力度不大，跟摸差不多，但纪如初的脚步就是动不了。

    “别煮了，”纪如初看向简婉诗，她抿了抿嘴，小脸不知道是刚才哭的原因还是什么，红红的：

    “上来睡觉吧。”

    她掀开纪如初刚压好的被子，含羞带怯的道，眼睛都不敢直视纪如初。

    唔，刚谁说吃完就睡是猪的。


第32章
  心想是这样想, 但是纪如初又不是直女，机会都摆在眼前了，哪有不上的道理。

    难不成还要说：不行我还不能睡, 我不能当猪？

    醒醒吧。

    小仙女好不容易邀请她同床共枕，她怎么可以拒绝呢。

    要是拒绝了小仙女该多没面子呀。

    纪如初顺势躺到床上，简婉诗给她盖上被子，还把自己的枕头分了她一个。

    嘤，小仙女的被子好香呀, 是一种淡淡的说不出名的清香，反正就是感觉好温馨好喜欢。

    还带有她的体温！

    明明睡的都是酒店统一准备的被子和床, 怎么就觉得她的床舒服很多呢？好像和自己的完全不一样。

    这或许就是，有人暖床的滋味？！

    两人肩挨肩, 纪如初是面向简婉诗侧躺着的，呼吸都纠缠在了一起。

    空气渐渐的变得粘稠了起来。

    其实简婉诗话一出口就有些后悔了。

    怎么当时就没忍住，看见她要走就完全不过头脑的进行了邀请呢。

    这样显得自己多不矜持啊！

    她红着脸，努力把自己缩得小一点。

    这，这还是她第一次和别人一起共枕。

    怎么办, 她想动一动啊，感觉身体都要僵住了。

    明明平时一个姿势她也可以坚持好几个小时的, 怎么现在跟有蚂蚁咬一样, 就是想动弹呢。

    “明天起来你的眼睛肿，可不要怪我没有提醒你啊。”虽然纪如初也心神荡漾得厉害, 但是表面功夫总是不会落下。

    这叫啥, 不动如山？

    简婉诗眨巴眨巴眼睛。

    她好想说, 那你去煮鸡蛋吧，她想翻个身。

    但是她不能啊，她总不能把人叫上来，又把人家踢下去吧？

    这好渣喔。

    当事人简婉诗表示，当时就是想有她陪着，就是想让她别忙活了，于是……

    还别说，两个人睡就是暖和一点。

    香。

    简婉诗抬眸，却不小心掉进了纪如初深潭般的眼睛中。

    她一手压在头下，加上是侧身躺着的，比自己高出一些，正一瞬不瞬的盯着她看。

    好像……好像自己被她纳进了怀抱一样。

    ……有些羞涩。

    “没事儿，以我的姿色，就算眼睛肿也好看。”

    纪如初：“……”好像说得有几分道理？

    两个人都是那种，就算心里慌成狗，明面上的气势仍不能输的。

    “长得好看有什么用，还不是切到手也要哭鼻子。”

    不怪她吐槽，好姐妹就是偶尔也要相爱相杀。

    简婉诗：“……这个你不用管。”

    “嗯——”纪如初煞有其事的附和一声。

    简婉诗心里突然有一种不好的预感。

    果然，纪如初紧接着道：“好在你没有大声的喊着‘如初～如初～你快来救我呀！’，不然我可能都要被你吓死咯。”

    纪如初说归说，还捏着嗓子学一学那种着急喊救命的语气。

    直听得简婉诗又羞又恼的往她面前一甩手：“你别胡说！”

    完道，两人都愣住了。

    一不小心没有控制好的简婉诗：“……”她刚才，好像打到了什么软软的东西？

    躺着也挨打的纪如初：“……”她刚才，似乎被吃豆腐了？

    纪如初洗完澡出来穿的是睡袍，交襟叠领的那种。

    房间一天都是开着暖气的，不冷。她不喜欢晚上衣服紧贴着腿，热热乎乎的感觉，总是喜欢跟去插秧一样卷起裤腿。

    穿睡袍她可以都不用卷裤腿来透气，随便往被子里没有被暖到的地方一探索——触到凉飕飕的感觉还觉得挺刺激。

    没成想，这竟然便宜了小仙女？

    纪如初低头看了眼自己，又看了眼简婉诗：“你是想以身相许还是让我打回来？”

    简婉诗：“……我们之间的感情竟抵不过这一个不小心的巴掌？”

    还特么想打回来？

    纪如初严肃的道：“不，这不是触碰，这是非礼。”

    简婉诗：“……”我可去你的吧。

    “我睡了，失血过多，困了。”眼看自己要处于下风，吵不过，她还不能退么。

    说着，简婉诗名正言顺地翻了个身。

    裹紧自己的小被子，不吭声了。

    独留看着她背影的纪如初：“……”

    听说过尿遁屎遁，第一次知道还有困遁？

    这活生生的就是做贼心虚为了避免老公的追问，用累了困了来逃避的渣女啊！

    逃避可耻！

    纪如初随手在床边的按钮上摸索关了灯，保持着面向简婉诗的姿势，也睡了。

    看你心情不好，她不和她计较，哼，谁叫她是宇宙超级无敌贴心的宝贝闺蜜呢。

    纪如初恨恨的自我安慰。

    她的小仙女真的有不开心，只是一直没有表现出来而已。

    而当她承受不住的时候，就会不小心奔溃出来。

    像刚才那样。

    这是她，第二次看见小仙女哭了。

    可是她好像并没有什么好的办法。

    就算是她依旧在她身边，用她所能做的力量去保护她……

    她唯一能做的，大概就是让她开心一点，再开心一点吧。

    ……

    早上纪如初不是被闹钟吵醒的，是感觉有什么东西一直往她怀里挤。

    实不相瞒，这么多年来，她都是一个人睡的，床上除了自己，连条狗都没有过。

    所以，一有一点儿异感，她就会觉得很明显。

    纪如初迷迷糊糊的睁开眼睛，低头一看，一颗脑袋正靠在她怀里。

    纪如初被吓得一机灵，差得没把人推出去。

    好一会儿了才反应过来，哦，这房间布局有点不对，这不是她的房间。

    对了对了，她昨晚是和小仙女一起睡的，嗯。

    什么？和小仙女一起睡的！

    纪如初眼睛突然放大。

    那么，她怀里的，就是……

    被子下，简婉诗一手搭在纪如初的腰上，她的腿和纪如初从睡袍里钻出chi条的腿挨在一起，两人好不亲密。

    纪如初咽了咽口水。

    好在她不是男人，不然，大早上的……

    要不，趁着她没醒，偷偷的做点啥？

    等一下纪如初，你居然是这样的人！

    才不是，昨晚她都吃了自己豆腐了，她这是“礼尚往来”！

    没错，就是这样。

    纪如初想着，轻轻和简婉诗拉开了点距离。

    一只罪恶的手，在被子底下挪动，然后慢慢的……一点点的……搭上了简婉诗的腰。

    哦豁！

    这腰弯下去的弧度，嘤，好细喔。

    可惜她穿了睡衣，厚厚的，摸不到啥肉肉。

    那……那她……

    纪如初的手又继续往下……轻轻一握，嘤——

    心神荡漾。

    ……

    简婉诗是被闹钟吵醒的，起来伸了个懒腰，手无意识的握起，却不小心扯到了伤口，疼得她心尖一颤。

    差点忘了，她昨晚受伤了呢。

    咦，她昨晚不是和如初一起睡的么，怎么她起得这么早，自己都没感觉？

    简婉诗回想着昨晚发生的事，边下床进浴室洗漱。

    她昨晚大哭了一次，身心得到舒缓，睡得很早。

    好像记得，她混混沌沌的看到了如初的睡颜，然后还往她怀里钻想要抚摸来着不是么。

    简婉诗看着镜子里面的自己，手上刷牙的动作慢了下来。

    天啊，她这也太丑了吧，眼睛肿得跟个金鱼眼一样，眼皮都在发亮。

    “小婉？搞快点出来，敷一下眼睛。”

    纪如初的声音从外面传来，如同天籁。

    简婉诗闻言麻利的加快了手上的动作，什么以她的姿色眼睛肿都能好看，假的，都是假的。

    ……

    简婉诗一手拿着面包小口小口的吃着，一手举着鸡蛋在眼部滚来滚去，还翘起了受伤的食指。

    “昨晚睡得好么？”在她对面喝粥的纪如初忽然问道。

    简婉诗咀嚼的动作僵住：“挺好的，你呢，我是不是一直乱动？”

    纪如初似乎还思考了一会儿：“是挺好动的。”

    简婉诗：“……”什么叫好动。

    呜，凉了，她的形象没了。

    ……

    虽然羞愧，但是生活还是要继续。

    不过两人之间总有一丝若有若无的……好像是暧昧的气息，可能是假象吧。

    谁知道呢。

    吃饱喝好穿暖出门，继续搬砖。

    纪如初目前主要的事情就是跟着简婉诗拍戏，简婉诗后面的行程她都安排好了。

    但是现在没啥需要她干的。

    服装？有专业的卢槐雪跟着，她完全不需要担心。

    化妆？卢槐雪会找到最适合她安排的衣服的妆容给简婉诗，然后监工化妆师。

    纪如初要做的……就是在简婉诗下来休息的时候递递水，快中午的时候准备盒饭，偶尔上微博或者啥八卦角落搜搜简婉诗的名字。

    看看那些营销号有没有好好的拿钱办事。

    她的那些宣传做得还是不错的，现在网上一说到简婉诗，还是有几个人知道的。

    一些时尚博主po出了简婉诗的机场照片，顺便配上十分专业的分析，就会有不少网友开始注意到她的穿搭。

    再仔细一瞧，发现还真是好看。

    美女嘛，不说男人，女孩子其实更喜欢。

    学穿搭看妆容是其次，最重要的还是抱着欣赏美的眼光。

    瞅着瞅着，纪如初看到有些人在说今天是万圣节了。

    还有人发什么万圣节小丑妆容之类的。

    万圣节，貌似是个送糖果给小孩的节日？

    不给糖就捣乱？

    在外国倒是蛮热闹的。

    看小仙女这几天情绪有些低落，她要不要给她准备个小礼物之类的，让她开心开心？

    洋节，不管它是不是节，反正她今天给小仙女过定了！

    ……

    简婉诗今天的拍摄结束得挺快的，因为今晚拍的是耿旭和温芙秋的对手戏，她就可以先溜了。

    今天天气不好，细雨绵绵的，加上冷，裸露的肌肤一触到冷气，感觉跟针扎一样。

    简婉诗和纪如初急匆匆的从里面出来，她在前面自个打开车门就钻了进去。

    一进去她就愣了。

    僵坐在原地。

    她后面的纪如初催促道：“你坐过去呀，等啥呢，又没针扎你屁股。”

    竟然留她在外面淋雨，坏蛋。

    前面开车的方宁：“……”最近的三小姐说话怎么变得毒舌了起来，难不成是天天刷微博刷多了的后果？

    简婉诗想着外面冷，也没再多犹豫，抱起座位上的一大束花，腾出位置，自己坐了过去。

    纪如初进来带进了一股凉气，她砰的一声把车门关上，就开始搓着手拿手机出来。

    抱着能把自己挡住的粉红色花束被无视的简婉诗：“……你不给我解释一下？”

    纪如初这才偏头看她，小脸无辜极了，似乎不明白她为什么还要解释：“给你的，我的，万圣节快乐。”

    我的小朋友。

    简短又不失信息，完美。

    简婉诗听完扭头看了眼窗外。

    在纪如初这边看来，是她无语至极，但不好让自己看到无奈的表情才转过去的。

    老脸一红，想想还真是有些羞涩呢，送这么一大撮东西，这可是大姑娘上花桥，头一回呀。

    然而，在前面透过后视镜的方宁看到了简婉诗紧闭着嘴，笑得眼睛都看不见的样子。

    方宁：“……”

    咋突然觉得空气中弥漫着一股那什么粮？干粮的味道？

    还有有微微的酸臭。

    好想给杨震发信息。

    不知道为什么，看三小姐和她闺蜜互动，竟让他感觉那么……快乐？

    唉，女孩子之间的友谊竟然如此甘甜啊。

    等简婉诗控制好了自己的面部表情，她才转过脸来：“这什么节呀，乱七八糟的。”

    “洋节。”纪如初头也没抬，手指飞快的戳着手机屏幕。

    看起来忙得不可开交。

    实际上只是在看一条微博，点赞，取消赞，点赞，取消赞……

    忽然，她的屏幕上出现了一行字：“请您稍后再试！”

    纪如初无语了。

    原来，只要她的手速够快，软件就不知道她到底想干什么。

    简婉诗看她忙着的样子，也不多说什么。

    算了算了，买都买了还能退不成，还是看看花束吧。

    花束真的很大，里面是蓝紫色和绿色参杂的满天星，中间还有些蓝白蓝白的东西。

    简婉诗仔细一看，是独角兽形状的棉花糖，还不少。

    在角落里，有两朵被偷偷夹进的蓝色妖姬。

    “送花就送花，怎么还有糖？”

    “这个节就是吃糖的。”

    “吃糖就吃糖呗，你放两根意思意思不就好了，我又不是小孩子，为什么要给我买这么多的糖。”

    纪如初咬咬牙，这小仙女怎么这么多问题。

    “咱不差钱！”买两根像什么样子，她还想给她买一车呢。

    此话一出，简婉诗还没笑，前面的方宁倒是噗嗤一声的笑了出来。


第33章
   两个女孩子的声音都是柔柔甜甜的, 突然冷不丁的加进来一个汉子的声音, 十分突兀。

    方宁笑完后也觉得自己着实不应该。

    他可是保镖啊, 保镖不就是不苟言笑面瘫脸、尽职尽责保护雇主的么, 怎么雇主都没讲笑话, 他倒是自个乐呵起来了。

    太丢脸了，太没有保镖操守了。

    “对不起纪小姐，”方宁立马认错，完道好像忘了点什么，立刻又加上：“对不起简小姐！”

    三小姐你要明察秋毫啊，他不是故意的，他，他, 他……要怪就怪你自己说的话戳人笑点吧。

    “没事，你好好开车。”纪如初不咸不淡的说了句。

    方宁连忙称是。

    其实，纪如初有很多话想说的，只是觉得太矫情了，就用那些没心没肺的字语遮挡。

    为什么给你买那么多的糖？

    因为, 我们要比肩而立成为更好的人。

    就算不是从小时候开始, 不是从我们最初相识的时候开始。

    那就从抱着糖的这一刻开始吧。

    我告诉我自己，这一秒, 我们都还是一个小孩。

    这个世界，我只允许和你一样可爱。

    ……

    有方宁这一个捣乱的, 简婉诗还有点什么话也没机会说了。

    也是, 她纪三小姐, 哪是什么差钱的人物。

    这么一束玩意儿，只要吩咐下去，总会有人前仆后继地涌上来帮她去完成。

    虽然知道送花送糖，可能不是她自己的主意，但简婉诗还是觉得心里甜滋滋的。

    礼物嘛，谁会不喜欢。

    再说了，送礼物的人，她也喜欢。

    只是，为什么还有两朵玫瑰呢。

    是有什么暗意么。

    想着，她打开手机去查了查。

    蓝色满天星的花语比较梦幻，代表梦境，清纯，思念和真心……喜欢你。

    真心喜欢我？

    简婉诗呆了一瞬，随后反应过来。

    那肯定的呀，都和她做这么久的朋友了，不是真心喜欢她，还有什么。

    要是个她不喜欢的人，能赶着上来做朋友么，还一做就是这么多年。

    嗯，没毛病。

    那两朵玫瑰的花语呢。

    ——眼中世界只有我俩。

    简婉诗摸了摸鼻尖，有些无措。

    没想到，如初还有些厌世啊。

    是不是还很讨厌生人呢。

    不过平时也没看出她性格孤僻不喜欢与别人交心呀。

    她一直以为她对自己没有占有欲呢，现在看，是她忽略了。

    眼中世界只有我俩，是说她们彼此是像家人一样的存在嘛。除此之外，这个世界的其他人，在某种程度上都算是外人或者敌人？

    那她不就是内人了！

    等一下，我国文化博大精深，好像内人这个词不能随便用。

    嗯，把这段思考划掉。

    bu——

    “我在我们酒店的餐厅订了位置，今晚就不自己做饭了。”

    快下车的时候，纪如初又补充了一句。

    “嗯？好。”在外面吃也好，她还怕如初老是下厨累着她呢。

    两人下车就直接去了餐厅。

    一路上，简婉诗抱着的硕大花束可是吸引了不少的目光。

    “哇，那个女孩子抱着的花好好看啊！”

    “好像里面还有糖？”

    “什么好像，是真的有糖！今天是万圣节，你看看人家！”

    纪如初和简婉诗路过一对年纪不大的情侣，那女的拉着男的咬耳朵，但其实声音还不小。

    “那不一定是男朋友送的，”那个男生试图解释：“你看，她是和她朋友来餐厅的，可能是她旁边的那个朋友送的呢。”

    “呜呜呜，也有可能。我嫉妒了，别人的朋友啊，都是别人的，为什么看起来这么快乐，。”

    简婉诗：“……”亲，你嫉妒就嫉妒，但是能不能小声一点，当事人都听到了好不。

    她偷偷看了眼走在前面丝毫没有受身旁影响的纪如初一眼。

    还好如初没有听到。

    两人都没有注意到，靠进门边两个男的正在吃饭，看见两人进来，其中一个推了推另外一个的手。

    然后另外一个顺着他指示的地方一看，连忙拿起手边的摄像机，小心的避着两人的视线咔嚓咔嚓一顿拍。

    ……

    “给我来个这个牛排，还有……”纪如初点完单把菜单递回给服务员，对面的简婉诗还在纠结。

    “要不我就不吃牛排了，点个沙拉行了，但是这个菲力火燎牛排看起来又很好吃……这个烤面包也不错……”

    听着简婉诗的碎碎念，纪如初叹了口气。

    她知道，这时候，她经纪人的作用要发挥出来了。此时此刻，她必须要拿出她身为经纪人的魄力来！

    “给她来一份菲力火燎牛排，一份法式烤面包，还有两杯红酒，对了，我的甜点别忘了。”

    纠结啥呀纠结，一会儿两个都摆你面前，你不就知道你想吃什么了。

    “好的。”穿着一丝不苟制服的服务员微笑的应下，给两人倒好了柠檬水就下去了。

    简婉诗：“……”如初真是越来越霸气了。

    真是把一个“咱不差钱”，表现得淋漓尽致。

    “一会儿吃不完浪费了。”简婉诗尝试给自己刚才的纠结找一个适当的理由。

    “那你吃完不就行了。”纪如初不在意的喝了口水。

    简婉诗皱眉：“我又不是猪，哪能吃得下那么多。”

    纪如初举着杯子的手停在半空，看她的眼神，带着那么点儿意思。

    简婉诗：“纪—如—初！”

    好家伙，她什么意思啊她。

    纪如初挑眉：“怎么了，我可什么都还没说。”

    简婉诗微笑。

    你是什么都没说，但是你的表情已经给出了表达！

    纪如初还想说点什么，却不小心看见个熟悉的身影进来。

    那人虽然戴着口罩和帽子，但是纪如初经过一次滑铁卢后，已经把他的身高体型都研究了一番，只差没学会认他的头发丝了。

    那人是，霍陶然？

    简婉诗是和纪如初面对面坐着的，她的表情一瞬间的不对，简婉诗看得清清楚楚。

    也扭过头去看她到底看见了什么。

    “他怎么在这……”看见了那个人，简婉诗不自觉的脱口而出。

    纪如初扯起一边嘴角：“可能，是来陪你过万圣节的？”

    酒店也是会营销，现在在一些细节角落也都放有些南瓜灯之类的装饰，节日气息颇有几分。

    “怎么可能。”简婉诗当即否认。

    他们最近都没联系过，更别说会特地过来给她过节了。

    纪如初笑容微冷，她有些巴不得这个男人不出现呢。

    缘分就是这么巧，霍陶然在服务员的带领下，来到了简婉诗和纪如初的隔壁桌。

    三人猝不及防的就打了个照面。

    霍陶然在口罩下的表情有些微妙。

    他也没想到世界会这么小。

    这次可不是简婉诗赶过来找他，倒显得好像是他处心积虑的送过来一样。

    她不会自作多情的以为自己知道她在这订位，特地过来吧？

    当然不会，这位置还是纪如初订的。

    “好巧。”简婉诗想起自家公司的事，加上纪如初还在旁边，她不想让她见着自己和未婚夫见面都不打招呼，只好先开口。

    霍陶然矜持的点点头。

    想着既然已经见了，而且一会儿还有个人会过来，如果被狗仔看见两人分桌而坐，免不了节外生枝，他可不想又被那些媒体乱写，于是开口道：

    “可以一起么？”

    纪如初在心里呐喊：

    不可以！当然不可以！这是她订的位置，要和小仙女烛光晚餐的那种！你特么过来凑什么热闹，哪里来的滚哪里去啊！

    然而，她不能。

    她只能冷眼旁观。

    而简婉诗有些受宠若惊，这还是第一次，他自个要求和她待得近一些呢。

    好在纪如初订的位置虽然是两人位的，但是桌子够大，挪个椅子过来就成了。

    霍陶然挨着简婉诗，在服务员加过来的椅子上坐下后，还说了句：“对面也加一张椅子。”

    “还有人？”纪如初吊着眼睛问，反正她对他从来没有好脸色，这会儿也不用掩饰。

    霍陶然点点头：“一个朋友。”

    简婉诗捏着水杯的手骨节发白，最终还是没说什么。

    继而，三人相对沉默。

    自从上次在开机宴会上简婉诗亮出自己的牙齿后，这还是两人第一次会面。

    往常都是简婉诗找理由和他聊天，现在她不开腔，对面还有一个一脸很不待见自己的什么如初小姐，霍陶然也很郁闷。

    简婉诗是真的，改性了？

    没给他多想，他等的人来了。

    温芙秋到的时候比他更郁闷。

    这家酒店的餐厅是那种走浪漫路线的，选了酒店风景最好的一个地方，设为餐厅，三面都是落地窗，桌位都是靠边，能看见城市夜景的那种。

    所以没有包间。

    她在外面就看见了霍陶然，当然也看见了简婉诗和纪如初。

    她今晚的拍摄本来要晚一点才结束的，可是一听到霍陶然说他已经来了，她哪里敢让他等。

    和导演找了个借口，说身体不舒服实在撑不住了跑了回来。

    本以为会是两个人的独处时光，能好好的和他增进一下感情，不是说两个异性出去玩得越多，对对方心动的概率越大么。

    可她怎么也没想到，为什么简婉诗和纪如初也在！

    她今晚还想和霍陶然说一下简婉诗的事，现在当事人就在这，她能怎么办！

    她好想回头，算了，今晚的饭不吃好了。

    但……不行，她不是那种临阵脱逃的人。



第34章
    “简小姐, 纪小姐，你们好。”其实温芙秋她更想问——怎么这么孽缘, 她们居然也在这。

    不过, 这么没有情商的话，她可不能说, 而且更不能在霍陶然面前说。

    明明自己约他的时候，他也没说还会带他的未婚妻来，怎么现在竟然带来了呢？

    难道是……这是他在警告自己不要动什么小心思, 他是有主的人了？

    想到这个可能，温芙秋脸色一白。

    可是，可是他对自己的态度, 还是挺好的啊。

    男人心, 到底都在想什么呢。

    “嗯？温小姐见到我们也不惊讶？”纪如初手指点着面前的水杯：“我见到你, 可是惊讶得很呢。”

    从纪如初这话中，温芙秋又推翻了自己刚才的猜测。

    看来不是霍陶然叫简婉诗和纪如初一起来的，真的只是巧合而已。

    瞬间，她刚才的那些酸涩了然无踪。

    “纪小姐说笑了。”温芙秋笑意盈盈的道。

    她明白纪如初的意思, 无非就是说她怎么会和霍陶然扯上，还约着一起出来吃饭呗。

    不过，这回，她并不打算解释。

    坐在对面的霍陶然也有自己的想法。

    纪小姐？

    合起来就是纪如初？

    那么，纪如玺……纪如搴……

    一个呼之欲出的可能, 让他有些不想接受。

    如果她真的是纪三小姐, 他还想和纪家交好的想法岂不是泡汤了。

    毕竟这两次的见面, 这位纪三小姐对他的态度可算不上好。

    不远处门口刚才那两个拍简婉诗和纪如初的两个男人，看见他们4人坐在一起后，均面色欣喜若狂，按快门的手快得都要有残影了。

    然而，他们的举动也被服务员发现了。

    其中有个经理模样的人走过去道：“不好意思两位先生，为了保护客人的隐私，我们这边是不允许拍照的。”

    两个男人面面相觑的点点头，怕这边的动静会吸引到窗边的四人，想着需要的照片已经拍好了，忙收拾东西，快速的溜了。

    反正开篇一张照片，其余全靠编，够用了。

    而三女一男对这边的两人毫无察觉。

    为了避免不必要的麻烦，服务员也不会主动的去和他们提醒说他们刚才被人拍了。

    做生意嘛，有时候还得睁一只眼闭一只眼。

    看四人的模样都不像好惹的，要是他们当即反过来质问为什么不抢下相机，他们就难办了。

    不如沉默。

    简婉诗咬着唇，看他们两人点好了餐，面色还都悠悠闲闲的样子，心里的火气上来得要压不住。

    原本以为他是过来吃饭的，再不济是和别人谈事情，可没想到，竟然又是和温芙秋在一起。

    从上次在海城就已经见过他们俩私下幽会了，没想到，现在居然明目张胆到和她一起同桌？

    不说她有多稀罕霍陶然未婚妻这个名号，但是他们的举动也真的欺人太甚了。

    真是当她没脾气么？

    她真是想吼着说她要马上和霍陶然解除婚约了。

    但是……

    呵，既然她还需要这个位置，既然她不能，那其他人的心思，也该藏一藏。

    别老在她头上种草。

    “你们俩怎么一起来吃饭？过节？”简婉诗忽然开口，表情似笑非笑的。

    温芙秋怯生生的看了霍陶然一眼后想开口，却被霍陶然抢先了：“想和小秋谈一个剧本而已。”

    “哦？”简婉诗哼笑一声：“那怎么过来和我们一起？会打扰到你们吧？”

    她又不是傻子，怎么不知道自己被拿来做挡箭牌了。

    “你是我未婚妻，看到你不和你一起同桌吃饭，像什么道理。”霍陶然面色不改，还举止优雅的扯下口罩，喝了口水。

    “既然知道我是你未婚妻，那你能不能告诉我，你们要谈什么剧本呢？”简婉诗咄咄逼人。

    霍陶然只是看了她一眼，没有出声。

    这还是她第一次对他身边的女人表示出敌意。

    或许，她并不认识什么纪如玺，纪如玺也不是喜欢她，只是由于有个纪如初存在。

    他还记得她上次介绍说，纪如初是她的好闺蜜？

    “简小姐，你不要误会，我真的只是和霍老师来谈拍戏的事的。”温芙秋一脸紧张，好像生怕简婉诗会误会的样子。

    纪如初学着简婉诗哼笑的样子：“温小姐，人家两人亲亲密密的说话，你插什么嘴？”

    温芙秋：“……”你瞎她可没瞎，两人之间□□味这么重，她竟然还能说成是，亲亲密密的说话？

    “噢？什么拍戏的事这么着急？如果我没记错，温小姐今晚是有连夜要拍的戏份吧？”简婉诗追问二连。

    温芙秋脑子转得飞快：“是我觉得我最近拍戏老是找不到感觉，简小姐你也知道的，我老是被咔，就想找霍老师取取经……

    然后霍老师你说有个剧本适合我，我就过来了。”

    她避重就轻的回答。

    没有说自己为什么会出现在这里，而不是在片场拍戏。

    “啊？取取经？”简婉诗一脸讽刺。

    纪如初补刀：“哪个jing啊？意识状的？还是液体状的？”

    大家都是成年人，都大概知道她俩的意思。

    温芙秋一副被吓着的样子，哆嗦了几下唇后，求救似的看向霍陶然：“霍老师，她们这样，我好害怕……”

    那颤抖的小模样，那楚楚可怜的气息，真是闻者替其悲伤落泪，见者想纳之入怀啊。

    简婉诗：“……”

    纪如初白眼都快翻上天了。

    麻蛋，这绿茶味熏着她了。

    “我，我还是走吧。”温芙秋起身，对着简婉诗深深的鞠了个躬：“对不起简小姐！”

    完道转身离去，还恰到好处的让他们看见她脸颊滑下的晶莹泪水。

    霍陶然皱眉，口气十分不悦：“简婉诗，你们不要太过分了！”说着他也起身戴好口罩，顺着温芙秋刚跑出去的路线追了上去。

    看两人一个接一个的出去，简婉诗怒火中烧。

    “他们……”她愤怒的话还没说完，纪如初的粗口就先爆了出来。

    没想到，纪如初比她更气。

    “我*，两个傻*，有＊啊，过来点了餐就跑，不会是故意整老子的吧，这里一份牛排很贵的好吧！还能不能退啊，服务员过来一下！”

    气得她都要拍桌了。

    简婉诗：“……”算了，她好像也不是很气了。

    “你记得，今晚是你带我过节，你得请客的。”简婉诗提醒道。

    纪如初：“……以前你不是这样的。”

    嘤，以前她的小仙女不是这样的，每次都会为她付账，还会给她发奖金，为什么现在变了，全变了，嘤嘤嘤。

    “不好意思，”简婉诗指尖挑了一下刘海，惬意十足：“现在生活拮据，不得已难为一下你了。”

    臭纪三，别以为她不知道她有钱，哼，这回她可不会再做出给她银行卡这种丢脸的事了。

    保不准她当时是多么努力才憋住了笑呢。

    真是难为她了呢。

    生气。

    纪如初：“……”

    “小姐您好，请问有什么需要呢？”这会儿纪如初刚叫的服务员来了。

    “刚坐着的两个人我们不认识，你认识不？他俩点了两份牛排，现在跑单了。

    要不你赶紧去追一下？可能还没跑远。”

    服务员：“……”

    纪如初不是没钱付这两份牛排，她是不想付。

    别说牛排了，给那两人买根棒棒冰他们俩分着吃她都不乐意！

    什么人嘛。

    简婉诗捂着脸笑得花枝乱颤。

    太搞笑了吧，看如初那正经又害怕的样子，不知道的还以为是哪里来的穷鬼，好不容易才攒了钱来吃一顿好的那种。

    谁能想到人家是海城一霸的纪家小姐呢。

    传出去真让人害怕。

    什么牛排这么贵啊。

    hhhhhhhhh。

    好在服务员还知道那是霍陶然，他在这订位的时候预留了联系方式，服务员跑去联系他去了。

    过了会儿回来说：

    “两人小姐请放心用餐，那位先生说他会付他们的单的。”

    “那就好那就好。”纪如初拍着胸脯道，终于是放下了心。

    她的几千块大洋保住了。

    真是吓人啊。

    服务员：“……”

    实不相瞒，刚才他打电话过去说了情况之后，电话那边久久的沉默，最后说出来的话好像都是从牙齿缝里挤出来的。

    ……

    简婉诗一边吃着牛排一边摇头，觉得纪如初这一举动真是让霍陶然好没面子。

    她都能想象他接到电话时的脸，该有多黑。

    “咋滴，你这什么表情嘛。”

    “没……”简婉诗抿着唇忍住笑意。

    “哼，我这是在教导他，不要去占别人便宜。点了餐就跑，也不知道从哪学来的。”

    “对对对。”简婉诗拼命点头，表示她说得有理有据。

    纪如初微眯着眼，也不怕她的小仙女觉得自己小气，反正她就是个没钱的三流小说作者。

    “喏，你的沙拉。”纪如初把上来的沙拉推到简婉诗手边。

    嘴里嚼着牛排的简婉诗：“……”

    不要这样子残忍，让她们忘却刚才的事情，一起投入到牛排的美好滋味之中吧。

    吃完牛排已经八分饱了，简婉诗又吃了片面包，好没吃完，就被纪如初制作住了：

    “别吃了，还说吃沙拉，现在吃完牛排了还吃。

    看看你的沙拉啊。”

    简婉诗叉着面包，只觉得今晚的如初特别的冷漠。

    冷漠到没有丝毫温度，还让她觉得冷。

    委委屈屈的把面包放下，简婉诗心底难过成一片。

    如初嫌她胖了，都不给她吃东西了。

    难受。

    而纪如初则是暗地里松了口气。

    再吃，再吃一会儿就吃不下了。


第35章

    两人相对喝了几口配送的红茶, 消消食, 服务员才把纪如初点的甜点送了上来。

    是一个可爱的粉色马卡龙蛋糕。

    不大，也就简婉诗一个拳头大小而已。

    但是特别的精致, 面上还点缀着可食用的闪闪的小宝石和珠子。

    看着都不觉得是个甜食，还以为是什么艺术品。

    “这个是？”简婉诗看着放在中间的小蛋糕, 疑惑的问。

    “这里的招牌甜点，你试试。”纪如初扶着下巴，一脸期待。

    怪不得她刚才不让自己多吃面包，原来还点了甜点。

    简婉诗拿起叉子, 轻轻的刮下一点，放入口里。

    嗯……本来以为是马卡龙做的, 会很甜腻。

    没想到甜度刚刚好，不同于平时吃的甜品，倒像是放了海盐柠檬的感觉。

    清爽中有些淡淡的咸味。

    简婉诗忍不住又挖了一大口。

    “唔，挺好吃的, 怪不得能当招牌。”

    纪如初看她喜欢，自己也欢喜。

    不过简婉诗吃了两口后就放下了叉子, 不动了。

    纪如初：“……不是喜欢么, 怎么不多吃点。”

    简婉诗面色为难：“我饱了, 吃不下了，要不打包回去，晚点当夜宵吃？”

    纪如初：“……算了, 我吃点吧。”

    这个蛋糕就那么一团, 简婉诗就吃了个边角, 纪如初拿起叉子挖了好大一坨，连吃了好几口。

    简婉诗擦擦嘴，觉得有些奇怪。

    在她记忆里，如初也不是很喜欢吃甜食呀。

    而且她刚才已经吃完了牛排和配的意面，怎么现在看跟没吃饱一样？

    不可能没吃饱。

    那就是……

    “吃不下别吃了，怕浪费的话，一会儿打包回去就好了呀。”简婉诗劝阻道。

    纪如初欲哭无泪：“没事，还有几口而已。”

    简婉诗心里更是觉得怪异了，眼看纪如初又给自己塞了一口，都要反胃的样子，忙摁住她的手：“你吃不下就别吃了，干嘛呢。”

    纪如初痛苦的闭了闭眼：“我让他们在里面塞了条给你买的手链，现在找不到了！”

    真是撑死她了。

    那些厨师怎么搞的，要塞得这么底嘛，差评！

    简婉诗：“……！”

    手链？给她的？为什么？

    这个套路怎么觉得很眼熟？

    这不是那种别人求婚时用的，都烂大街的套路么？

    怎么如初用在自己身上了？

    “你干嘛给我买手链……”

    “高兴啊。”纪如初看说开了，索性拿着叉子搅拌那个甜点，反正两人都吃不下了。

    翻呀翻的，企图找到它。

    简婉诗咬唇暗想，又是送花又是牛排晚餐的，现在还有蛋糕藏礼物的戏码？

    这……这闺蜜也太好了吧。

    好到都快跟男朋友一样了。

    是说她想给自己准备惊喜呢，还是说她直呢。

    怎么什么套路都借鉴拿来用。

    简婉诗一边吐槽一边心跳如雷。

    又或许是……她这是……把她当自己男朋友了？！

    我把你当闺蜜，你拿我当偶像就算了，不会还拿我当女朋友吧？

    简婉诗脸热得感觉烧了起来。

    送花她能理解，请她吃饭她也能理解，送她手链……好吧，她也能勉强理解……

    但是为什么要塞到蛋糕里！

    这个真的是求婚套路啊！

    她一会儿找到手链之后要做什么？

    不会问自己，要不要当她女朋友吧？

    那她是同意还是拒绝好？

    不行不行……她还没有准备好，这样太快了，她还需要考虑一下的。

    啊啊啊啊啊。

    纠结，着急。

    “嗯？找到了。”

    什么，找到了么！

    简婉诗的心理活动纪如初可不知道，她好不容易找出了马卡龙蛋糕里的手链。

    于是拿了出来，扔到了旁边的水杯里洗了洗上面的蛋糕后，再拿纸巾擦了擦。

    简婉诗这才看清那项链的样子。

    是一条简约但不失设计的链子。

    银色的链子，中间串了七个大小不一的墨绿色玉珠。

    纪如初把链子摆在桌面上，扭了扭：“你看，这样子放的话，它是一个北斗七星的样式。”

    简婉诗惊讶得说不出话来。

    “来，把手给我。”

    简婉诗直愣愣的把右手伸了过去。

    纪如初小心的把链子带在她的手腕上。

    墨绿色本来就显白，戴在简婉诗莹白的手上，珠圆泛光，连她也不自觉的添了几分淡雅的气质。

    “真好看。”纪如初左右端详着道。

    “你……你……”简婉诗想说，你为我做这么多，那她应该做些什么才好，但是话到嘴边却说不出口。

    纪如初大概知道简婉诗想说什么。

    她开口道：“这是玉，能养人的。我希望你每天都能快快乐乐的生活，健健康康，长命百岁。”

    简婉诗笑了，笑得鼻尖发酸：“什么长命百岁啊，俗套。”

    “不俗啊，人生在世嘛，要么忙于生存，要么赶着去死，既然选择活下去，那就得长命百岁啊。”

    为了显示她说得对，纪如初还拿电影里的经典台词来作为论据。

    简婉诗低头一笑，只觉得带着手链的手，重得她都使不上力气了。

    想多了简婉诗，你想多了。

    ……

    晚上临睡前，纪如初突然想起她给小仙女的手链还有一个盒子，这盒子还挺好看的。

    她给她送链子，可没有要求她必须一直佩戴。

    她是艺人，有时候拍戏或者拍什么照片的时候，戴什么手链都是讲究搭配的。

    想着这个盒子还可以给她用作收纳，就打算给她送过去。

    敲了两下门，没人应，门倒是自己开了。

    咦，睡觉居然都不关门，对她这么放心的么。

    纪如初推开门进去，里面床头开了个壁灯，房间的情况大致还是可以看得清。

    看向床，简婉诗小脸大部分都埋在被窝里，手却放在被子面上，手机还在手边。

    啧，玩手机玩到睡着的么。

    想着曾经她还和她同床共枕过……还趁着她熟睡，掐了她的……纪如初就有些心悸。

    轻手轻脚的把盒子放在她的梳妆台面上，眼角看见对着床的窗没有关，冷风正灌进来，带起窗帘。

    纪如初又走过去，替她关了窗。

    拉上窗帘的那一刻，她看见了外面的万家灯火，以及在空中闪烁的白点。

    下雪了嘛。

    时间好快呢。

    寒来暑往秋冬藏。

    纪如初忽然想到这样一句话。

    她回床边，把简婉诗的手放进被子里，手机放她床头柜上，又压了压被子，做好这一切后，在她耳边轻声落下一句：

    “愿我们，来日方长。”

    如雪花落地般轻缓的一吻，落在她的脸上。

    却震起漫天的飞霜。

    等房门被合上回后，本该熟睡的简婉诗慢慢的睁开眼睛。

    眼底清明一片，哪像熟睡后醒来的人。

    她摸了摸被纪如初亲过的地方。

    原本方寸大乱的心，忽而安定了下来。

    是你又怎样。

    就算关系不再同往前又怎样。

    就算很多东西变质了，又如何。

    ——这世界原本很暗，然后你来了，带着星星和月亮。

    于是，我的世界，都亮了。

    有时候一层薄薄的纸，并不需要去捅破，大家都会懂。

    就算不懂，混混沌沌的过下去，也挺好的。

    ……

    温芙秋从餐厅跑出来，没走多远就被霍陶然追上了。

    不过其实她也没跑，就仅仅的快步出来，然后就放慢了脚步。

    当她听到后面的脚步声时，她狠狠的掐了把自己的胳膊，于是她的眼泪流得更欢了。

    “小秋。”霍陶然从她身后拉住她，站到她面前。

    看着梨花带雨的温芙秋，霍陶然叹了口气：“对不起，是我没有考虑周到，让你受委屈了。”

    “没有没有，不是霍老师你的问题，是我，我明知道霍老师有未婚妻还老往你的跟前跑。”

    温芙秋带着眼泪拼命摇头，生怕霍陶然觉得是他自己的问题。

    霍陶然拇指轻轻拭去她脸上的泪珠：“不是你的错，我们清清白白的，只怪别人多想……”

    “……呜。”温芙秋咬着唇低下头，给霍陶然留下修长如天鹅般的脖颈，和受了委屈也不敢多说的小可怜模样。

    要问霍陶然对温芙秋是什么心思，他自己也不是很清楚。

    从小就经历过人生的大起大落，他认为自己是个利益至上的人。

    不会有说为了一个女的有什么爱情冲动这种事。

    但是，当他第一次见到温芙秋，她在一个剧组里当龙套。

    就因为给女主角当床戏替身的时候，被旁边围观的人夸比女主角演得好，那女主角就找导演说她有新的想法。

    ……让温芙秋被搭档的男演员露骨对待，后来又说觉得不行，还是换回来。

    来来回回的。

    导演明知道那个女主角是在故意整她，也不吭声，还助纣为虐。

    霍陶然自问不是什么善良的人，这种事在圈子里也很常见。

    但是，也不知道那会儿他自己是怎么想的。

    可能是因为她演那个被欺辱的样子演得真的太好了？

    又或许是她被扯下戏服后露出的肌肤太过发亮，闪着了他的眼？

    让他控制不住自己的，第一次多管了闲事。

    而且温芙秋也是有资本的。

    长像清纯唯美，身材也好，一双大眼水汪汪的看你时，只觉得身体都酥了。

    他也明白，她对自己也可能有那么几分意思。

    也是，国民男神，换上谁，谁不心动。

    就这样，他在她的一次次找理由借口接近之下，没有拒绝，反而是一点点的给她甜头，让她逐渐迷失。

    他看出她的演戏实力并不弱，只是缺少机遇。

    有他在，他相信，假以时日，她一定能在他的手上，翩翩起舞的。


第36章
    两人正“柔情蜜意”, 各怀心思的时候, 霍陶然的手机响了，打破了这一刻的情意。

    是一个陌生的号码。

    他的这个号是工作电话, 虽然陌生，但他还是接了起来。

    “喂？”霍陶然后退了一步, 顺其自然的把手从温芙秋脸上收了回来。

    “喂您好，这里是xx酒店的音乐餐厅，请问是陶先生么？”

    尽管霍陶然留下的是自己的号码，但是真实姓名肯定不能填真的。

    他在外面留下的名字, 一般都是陶然。

    也极少会有人想到霍陶然身上去，反而想到陶渊明的比较多。

    “是的, 是我。”霍陶然沉声道。

    “是这样的陶先生, 昨天您在我们这里预约了两个餐位，今天您已经过来的时候和另外两位小姐拼桌, 还点了一份……”

    “说重点。”霍陶然才没耐心听他废话, 细述他刚才做了什么, 只想知道他为什么给自己打电话。

    “啊……现在就是和您拼桌的那两位小姐说不认识您。

    而且，您点的牛排已经在做了，按照我们的规定, 这个不属于我们餐厅的责任, 所以，您是需要付这两份餐费的。”

    电话那边的男声说话彬彬有礼, 音色也挺好听的, 但是说出的话却让霍陶然不淡定了。

    还好他此时离温芙秋远了一点, 她应该听不到电话里的人在说什么，不然他的脸，是真的没地方搁了。

    震惊！霍影帝去吃牛排和别人拼桌，点完餐就跑不付餐费！

    “她们亲口说，她们不认识我的？””霍陶然转过身，背对着温芙秋，不让她看到自己咬牙切齿的一幕。

    “……是的呢。”

    “……”

    没想到啊没想到，他为简氏娱乐赚了那么多的钱，然后呢简婉诗竟然连给她付两份餐费都不愿意。

    别告诉他简氏娱乐已经没落到这个地步，连这点钱都给不起了吧。

    等等……

    呵，简婉诗不会是故意这样子做，想引起他的注意吧。

    很好。

    他算是明白了。

    “我一会儿会让人把钱打到你们账户上。”

    “好的先生，这边提醒您一下，我们是有24小时监控的，你们的餐费已达额度，如果您……”

    “嘟嘟嘟嘟——”

    服务员还想提醒他一下，如果他不付钱会被报警啥的，霍陶然就把电话挂了。

    逼逼赖赖。

    本来就在气头上还要啰啰嗦嗦。

    这绝对是霍陶然人生中最尴尬的一次经历。

    他深吸了几口去，打电话给他助理，让在外面等着的她马上去办这件事。

    解决完了这糟心事，他也没心思和温芙秋继续约会了，随意安抚了她几下，他就扣紧帽子走了。

    温芙秋也看出他心情不好，看他刚才那语气，猜他可能遇到了什么棘手的事，于是乖乖听话，不再给他添乱。

    也没要求他送自己什么的，毕竟他身份特殊，不好在外面多晃悠。

    这个酒店因为常常有艺人来住，保密性不错，所以他们才选来了这里。

    温芙秋觉得今晚这次和简婉诗的会面，很是成功。

    她贴心小宝贝的角色对比简婉诗那咄咄逼人的母老虎样，简直不要太鲜明。

    ……

    纪如初一般起得都比简婉诗早。

    她醒过来的第一件事就是先刷一下手机。

    她偶尔还会拿那个铁杆粉丝的账号和简婉诗发私信，左右就是仗着简婉诗不知道是她。

    以为她的小仙女还认为那个账号是贺菲的呢。

    打倒绿茶婊：“小婉婉早上好，新的一天要继续加油喔/亲嘴。”

    美滋滋的给简婉诗留完了私信，她就去看了一下热搜，打算看有没有什么新鲜时事，没有的话就去准备早餐了。

    没成想，不看不打紧，一看吓一跳。

    #万圣节“然诗夫妇”甜蜜约会！#

    ——这个热搜排在了第五名

    #“然诗夫妇”是甜蜜相约，还是敲打小三？#

    ——这个热搜排在了第三名，旁边还有一个“沸”字。

    纪如初：“……”从这个热搜的排行可以看出，相比于甜甜的爱情，大家更喜欢看打小三的戏码。

    不对，重点不是这个。

    明明是她给小仙女过节，有他霍陶然什么事啊我干！

    摔桌。

    纪如初先去看了第五热度的那个。

    是一个喜欢扒事的大v发出来的。

    一共发了满满的九宫格照片。

    首先是拍了简婉诗抱着花进餐厅的照片。

    从照片中看，简婉诗怀里的花特别大束，颜色又好看，是那种女孩子看到都会心动想要的类型。

    她还微低着都，脸上有几分羞涩的笑容。

    满屏幕都是甜蜜蜜的恋爱气息呐。

    然后是她走到位置上，这个过程共拍了四张。

    第五张照片是她坐了下来，把花轻轻的放在桌面角落，还抚平了一下褶皱，可见其是多么的喜欢那束花，如此小心翼翼的对待。

    说实话，这个场景纪如初都没有注意到，她那会儿在干嘛。

    哦，她在低头点餐。

    第六张是花束的独照。

    从第七张开始，霍陶然出现了。

    他走到她俩的桌子旁边，然后坐下。

    最后一张是霍陶然面向简婉诗，背对镜头，从背影看两人似乎在对视，很是柔情似水的感觉。

    纪如初想砸手机了。

    这些都是假象！假象！

    这个大V一发出这个，其他的人也不能坐以待毙了。

    营销号娱乐博主什么的都齐齐出动。

    什么——

    “洋节，也不能懈怠，有你在天天都是过节！”

    “影帝到底会被什么样的女人征服？”

    “昨天你过节了么？”

    “简姓艺人到底有什么魅力？痴情影帝跑去和她过节！”

    这样的标题数不胜数。

    里面的内容也大多数是：

    “根据可靠消息，简婉诗最近在横店有一部戏在拍，脱不开身。

    于是分分钟都是钱的霍影帝放下在巴黎的冬装拍摄工作，千里迢迢的赶回来，就为了给她在万圣节送花、送糖、吃烛光晚餐！

    这样的感情，你是不是很羡慕呢。

    啊，简婉诗上辈子是拯救了银河系么，居然会有这么帅、这么贴心、还浪漫的未婚夫/土拨鼠尖叫。

    不知道两人打算到底什么时候完婚呢，婚礼会不会很盛大，几个亿去的那种啊？

    柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，欧耶。”

    纪如初面目狰狞，只想口吐芬芳。

    我呸，花是她送的，烛光晚餐是她订的，霍陶然只是出来露个脸而已，她的功劳功劳被他抢完了不说，凭什么还能想到谈婚论嫁去了。

    不公平！

    死死的摁住准备化身键盘侠的自己，纪如初又打开了另一条热点。

    敲打小三这个，是因为后来又来了温芙秋，所以变成了四人席。

    首先是一个喜欢挖人隐私的八卦v发出来的信息。

    他先转了甜蜜过节的那些照片，然后再有理有据的对比上后面来喷。

    “有些人说简姓艺人和某影帝甜蜜过节的时候，哥可是咬紧牙关宁死不屈的，没成还是被塞了一嘴狗粮啊，然而，没想到原来还有后续？

    谁这么没公德心，放照片不放完，取头去尾就行了么？

    哥现在感觉跟吃了蟑螂一样，浑身不得劲，有没有什么精神或物质补偿？

    话不多说，先放照片。”

    这个八卦v放的照片不多，就两张。

    但是架不住会编。

    “大家看，第一张照片，是这个温姓十八线艺人出来，站在桌边。

    从照片可以看出，此时简姓艺人的表情并不好，惊讶之中带着些许的愤怒，是在努力克制啊。

    这第二张照片呢是温姓艺人在某影帝对面坐下了，大家看这个简姓艺人的表情，这是什么？这是冷笑啊！

    活脱脱就是正宫娘娘看见那些妖艳贱货出现摆出的那种‘你算哪块小饼干’的样子！

    实锤，没跑了。

    我们再来扒扒这个温姓艺人到底是何方神圣。

    原先只是一个跑龙套的，她武替床替luo替都做（真是好勤奋），现在据说和简姓艺人在拍同一部戏（如此猿粪），还是戏中的女一角色。

    真是让人好奇，一个龙套怎么那么快就飞升到女一地位了？

    如果她出个攻略，哥都想给她销销货了。

    哼哼，某影帝给未婚妻过节送花？怕不是什么鸿门宴吧？

    而且，据某小道消息，某影帝来了之后，是加了两把椅子的，也就是说，原先并没有准备他的位置！

    所以，这花到底是谁送的？这个后来出现的温姓艺人又在其中扮演着什么角色呢/疑问。”

    纪如初叹息，在场明明四个人，三个人都被谈到，她这么大个人竟然丝毫没有给提及。

    她的存在感已经这么低了吗？

    而温芙秋只是个女二，虽然说这部戏有点双女主的意思，但是这个大V这样说感觉她真的就跟坐了火箭一样，从龙套跑到女主的层次来了。

    啧，现在的人真会写文案，去写小说怕都火了吧。

    她揉了揉眼睛，想着看一下网友们的反应，再考虑要做什么样的措施。

    “不会吧，我刚从甜蜜过节那过来的啊，刚想相信一下爱情，啪啦，碎了，为什么要对我这么残忍！”

    “看照片，扒主说得好像很有道理，但是简婉诗手里的花还不知道从哪来的，我就先不对此进行抨击了。”

    “我靠，我感觉花其实不重要，重要的是那个温芙秋啊，她到底是谁？勾霍陶然的？”

    “我好不容易接受了简婉诗，现在说要给我换人？那换我行不行？”这一条楼层后面的回复还不少。

    “姐妹，渣男啊，你还要上？”

    “我感觉他可能有点渣哦。”

    “姐妹稳一下，别冲动啊。”

    除此之外，还有一些这样的——

    “我听说简氏娱乐其实不行了，但是霍陶然依旧留在那里，但是如果他真的是有心在那长久发展，为什么不改革，让简氏娱乐好起来？反而是冷眼旁观呢？”

    “楼上说得有道理，或许只是想挣一个知恩图报的好名声而已，等简氏一倒，他再走，名正言顺，别人反而还会夸他没有提前离开。”

    “卧槽，我听你们这么一分析，越琢磨越有道理啊。”

    “你们是魔鬼吧？”

    “兄弟，平时都在哪看悬疑啊？”

    “其实大家也不要胡乱猜测啦，那个姓温的可能是简婉诗的剧组朋友，一起吃饭而已啊。”

    “楼上这话有没有根据，朋友吃饭简婉诗会冷笑？温粉么你？”

    “会不会是简婉诗出轨在先，然后霍陶然带人来砸场？”

    “楼上有脑子？都说了原先只有两个位，她出轨谁啊，出轨她那个新晋的经纪人？”

    此楼层一出，大家的猜测停了一瞬后，开始疯狂涌进该层。

    “其实，也不是不可能啊。”

    “我觉得有道理。”

    “我觉得成。”

    “要不就这样安排吧。”

    “我……我昨天也在那吃饭，我那时候没想到这个人是简婉诗，她当时做了遮掩，现在看到这个花我就想起来了。

    刚开始她们真的只是两个人进去而已，位子也是两人座的。那会儿我还以为她们是朋友，被羡慕嫉妒蒙逼的我，还找我闺蜜质问她为什么不给我送花/笑哭。”

    “好惨一闺蜜。”

    “为你闺蜜感到心疼。”

    “唔，就我觉得其实两人很有CP感么，特别是我看到了这个.jpg。”

    她发出来的是简婉诗的机场照，当时纪如初她们一起来横店的时候拍的，还找了营销号在网上刷过。

    照片上的简婉诗衣着简约大方又不失艳丽，旁边的纪如初一身黑色长款风衣，戴了条灰色的格子围巾，加上一头短发，看起来中性又很A。

    她还推着简婉诗的水粉色行李箱。

    两人站一起，纪如初酷炫霸气，简婉诗干净优雅，很是悦目。

    “哇靠，我可以，这对我真的可以！”

    “行了，剧情已经明朗了，经纪人给艺人送花，一起烛光晚餐，然后未婚夫带着外面的妖艳jian货过来影响气氛。”

    “楼上说得对。”

    “是的，就是这样。”

    “ 1。”

    “泪目，终于拨开云雾了。”

    看到这里，纪如初给她点了个赞，甚至想马上找水军，疯狂的把这条评论给顶起来。

    果然，群众之中还是有眼睛雪亮的人！

    当然，这只是冰山一角而已。

    很多人都有自己的看法，等待事情进一步明朗。

    毕竟当时狗仔只是想赚流量，v主们也不好马上进行定夺，反正欲言又止是最吸引人的。

    现在网友们猜测纷纷，对此十分好奇，对他们来说才是最有利的。

    纪如初打算敌不动我不动。

    她要先看后续发展先。

    目前还没有对简婉诗太过不利的舆论，她还可以等一等。

    纪如初还在这边想对策，那边的简婉诗起床洗漱完出来没看见纪如初，奇怪的过来敲门。

    她闺蜜不会因为昨晚做了偷亲她的事，今天不好意思看到她，连夜收拾包裹跑路了吧？

    “叩叩叩——”

    “如初，你起床了嘛？”

    “起了，这就来。”纪如初扯着嗓子回她，忙从床上跳下来去梳洗。

    听见纪如初的声音，简婉诗安心的点了点头，想着她今天终于比如初起得早了，也要给她做一顿早餐。

    在煎鸡蛋的时候，简婉诗还想着昨晚的事，嘴角不自觉的上扬。

    一想到一会儿要和她见面，还真是有些不好意思呢。

    嘻嘻嘻嘻。

    纪如初收拾好出来，就闻到很香的味道。

    “你在做什么？”纪如初走过来看，锅里是一个金黄的煎蛋。

    “你看一下吐司烤好了没。”简婉诗一边准备把鸡蛋盛出来，一边给纪如初分配工作。

    预想的气氛尴尬竟没有出现。

    纪如初看了一下：“已经好了。”

    “那拿出来吧。”

    她本来想熬个粥的，但是熬粥太久了，而烤个吐司只要不到三分钟的事。

    还是热牛奶配吐司夹鸡蛋吧，虽然以前她自己住的时候都是吃沙拉的，但是刚起床的时候，她称了一□□重。

    发现最近这一段时间没有控制饮食之后——她好像没有胖。

    有些心痛，她以前为什么要克制自己，她都丧失了多少能吃肉的日子啊。

    坐在餐桌上吃着早餐的时候，纪如初快乐得不行。

    她的小仙女真是全能，还能做早餐。

    ……以前简婉诗也是一个人住的，生活技能好歹会一点，也不用大惊小怪啊。

    只能说，某人被什么蒙蔽了双眼。

    “对了，你上热搜了。”纪如初嚼完了嘴里的一口东西后，忽然开口。

    “咳……咳咳……”简婉诗正在喝牛奶看时尚杂志，闻言一口牛奶呛在喉咙里差点没喷出来。

    没有注意到简婉诗在喝牛奶，于是做错了事的纪如初缩了缩脖子。

    她真的不是故意的。

    她真的没有注意到。

    纪如初起身给她拍了拍背部，让她顺了一下气。

    “你激动什么嘛。”纪如初有些心疼的道。

    突如其来被上热搜的简婉诗：“……”

    怪她没见过世面咯？

    “还上了两呢。”纪如初决定还是一次性把事给她说完整吧。

    好不容易止住咳嗽的简婉诗：“咳……咳咳咳咳！”

    等简婉诗艰难的平缓了呼吸，她擦了擦眼角被呛出来的泪水，声音沙哑的问：“到底怎么回事。”

    她最近可是什么事都没做啊。

    怎么还有热搜这种东西降临在她的身上。

    刚出道那会儿她可是巴不得每天都能上热搜了。

    后来……她觉得不上挺好的。

    你流量越大，越火，就会有更多的人知道你，而你又不可能满足所有人的幻想。

    于是，接踵而来的就是谩骂、挑刺。

    有谁能接受自己被陌生人所讽刺呢。

    或许别人觉得他自己说的话根本就没有杀伤力，其实听在你耳里却是那么的刺耳。

    “就昨天我们吃牛排的事儿。”

    纪如初大致的给她说了一下。

    两人出门去剧组的时候都让方宁和杨震两个一起上班，把车开到地下停车场的电梯附近，她们一出去马上上车走人。

    因为酒店门口已经围了不少的娱乐记者。

    谁都想拿到第一手资料，毕竟现在网友都在等着有新一轮的爆料出现。

    谁先拿到第一手，意味着谁就能掌握先机。

    简婉诗在车上的时候还在刷微博。

    “你打算怎么办？”简婉诗问。

    现在她的经纪人是纪如初，这种事还要看她怎么处理。

    纪如初沉吟片刻：“我打算看一下网友喜欢的方向是什么样子，如果对你有益的话，我会按照方向走。”

    那时候找几个水军带一带就行了。

    “如果对你无益的话，我再琢磨琢磨。”

    具体要怎么做纪如初没有明说，只是大致的说说让简婉诗知道她有主意，不用担心。

    简婉诗想说点什么，最后还是没有说出口。

    她其实想问，她会不会趁此机会对温芙秋下手。

    如果这时候纪如初出面带节奏，说温芙秋小三想上位，那她就死定了。

    经过这么几次的接触，她也明白纪如初老是注意温芙秋不是因为喜欢她，想和她交朋友。

    或许她早已经知道温芙秋和霍陶然之间有关系，在她还没有知道之前。

    因为，她可是纪三呀。

    简婉诗想的这个，纪如初也想到了。

    说实话，她是看过书的，知道如果没有自己的出现，简婉诗后面的结局会是怎么样。

    但是现在她出现了，这一世的温芙秋还没有对简婉诗做什么，她要是茂茂然出手，她又觉得对不起自己的良心。

    该死，她为什么还会有这种东西。

    ……

    简婉诗在拍戏的时候，卢槐雪走到纪如初旁边，也跟着她一起看简婉诗的表演。

    “你打算怎么做？”卢槐雪问。

    两人并排而立，面上都悠悠闲闲的。

    平时为了不引起简婉诗的注意，两人都很少聊天的。

    “静观其变。”

    “你倒是一点都不急。”卢槐雪抱起手。

    想到找她来的那个男人，大清早就给她打电话，问纪如初现在是什么情况，她就好笑。

    还是第一次看见这个表面温文尔雅，实际桀骜不驯的人这么担心一个人，牵挂一件事呢。

    “做人不能贪心。”

    毕竟现在风在嘲她这边刮，她要是还加大柴火，保不准一个控制不住，引火自焚。


第37章
   简婉诗倒没有注意到纪如初和卢槐雪在旁边聊有关于她的事, 她专注于戏中。

    她的下一场戏是和温芙秋的对手戏。

    想着两人之间那莫名其妙的关系，她还有些浑身不舒坦。

    中间休息的时候纪如初拿着保温杯过来给她。

    今天下雪了，不过早上因为微博热搜的事, 两人都没有心情好好观赏雪景。

    现在闲下来就能看到外面屋檐下飘飞的雪花，地上和树上已经布满了薄薄的一层。

    银装素裹分外妖娆，大概就是说这样的景象吧。

    简婉诗保温杯里装的是纪如初给她泡的玫瑰花茶, 美容养颜的。

    她倒了一杯在瓶盖上把瓶子递给纪如初：“暖暖手。”

    纪如初手上其实戴了对手套的，但还是接了过来。

    “怎么了，被剧中戏子的命运多舛影响到了嘛。”纪如初问。

    简婉诗轻笑一声：“怎么会呢。”

    “这可不一定啊，看你现在的表情满腹心事忧心忡忡的，不知道的还以为你刚演完林黛玉呢。”纪如初调笑。

    故意想让她开心一点。

    “我可不能和人家比。”简婉诗喝了口花茶，玫瑰的香味浸入水中，浓香浓香的，只觉得口齿生香。

    “怎么不能比呢。”

    简婉诗只是摇摇头，没有多说。

    怎么能比呢，人家什么演技，她什么演技，人家演的红楼梦百姓皆知，她演的这个, 还处于把钱往水里扔处于在空中飘的阶段。

    到底会不会能沉到水底, 落一声响在耳边的闷声，除了老天爷, 谁也不知道。

    “要不你看一下热搜？”

    实在是见不得简婉诗这幅岁月静好得好像要出家的样子, 纪如初提议道。

    反正网上的形式她都在盯着呢。

    保证她看了也不会心里有什么烦恼。

    简婉诗瞧没瞧见不知道, 反正今早一来，其他人看她俩的眼神都不对。

    有艳羡，有嫉妒，也有不屑。

    简婉诗摇摇头：“看也无用，反倒还影响心情。”

    刚巧过来准备找简婉诗聊天的耿旭闻言咋咋舌，这简婉诗还真是个狠人啊，要是他，肯定一逮到机会就立马上微博去看了。

    谁还能像她这样坐得住啊。

    上了热搜还能如此淡定，佩服佩服。

    “咳咳……”耿旭有意发出点声响，免得她俩以为自己在偷听。

    纪如初和简婉诗回头，看到是她，纪如初只是喝了口杯子里的花茶，然后把瓶子还给简婉诗。

    走远了几步，拿出手机玩了起来，给两人留出空间。

    她现在也长大了，可不会再疑神疑鬼的不给小仙女留出社交的缝隙。

    耿旭眼睁睁的看着简婉诗接过纪如初刚嘴对嘴喝过的保温瓶，把自己手上瓶盖的茶喝干净后，为防止冷掉，又盖好了起来。

    耿旭：“……”话说女生之间还可以这样的么？

    不懂诶，他是男的，思考这样的问题有些超纲了。

    但仔细回想，好像自己读书那会儿，班里的女生也这样不避嫌。

    唔，两人关系真好呢。

    “小婉啊，恭喜你又上热搜，还一上上两，这或许就是老人说的成双成对。”耿旭嬉皮笑脸的道。

    他身上还穿着戏服，那一身橄榄绿的jun装，配上他的笑容。

    嗯……有些奇异的感觉。

    “同喜同喜。”简婉诗俏皮的道。

    “哈哈哈，以后你要是火了，可千万别忘记咱俩之间的情谊呀。”

    简婉诗故作疑惑：“我们之间有什么情谊可言吗？”

    耿旭比她还会演，捂着胸口做心痛状：“咱好歹搭戏这么久，天天见就算了，还净说些你情我爱的事，这情谊可不比石坚么。”

    简婉诗：“……打扰了。”

    “嘿嘿……你也不必忧心，有曝光就是好的，火——红火是火，黑火也是火啊。”耿旭终于说了他想说的安慰话。

    “咱有一说一啊，”简婉诗学着耿旭的口音：“你这安慰，真没水准。”

    “感觉我刚那满腔真情实意都喂了旺财了是吧。”

    “话可不是这样说，”简婉诗皱眉，扮起老学究的做派：“应该说付之东流了才对，你那样说显得你很没有文采。”

    耿旭：“我谢谢您勒。”

    得了，还有心思力气呛人，看来她这背影虽然看起来凄凉，实际上心里还杠杠的。

    两人在这边你来我往的拌嘴，对面的温芙秋虽然坐在沙滩椅上仰躺着休息，举起像是手机在玩，但暗地里打开了拍照功能。

    她把两人嬉笑的照片拍了下来，打开今早就注册好的小号，上去带着关键词发了条微博。

    不仅如此，为了保证能有曝光率，她还私信转发给了几个八卦大V。

    果然，那边一收到她的消息，立马发回信息来问她是否属实。

    温芙秋言之凿凿的回复完，就退了账号，还删除了登陆的痕迹。

    顺便把她的椅子叫她新请的助理给收了起来，摆到别处去。

    就怕别人看到照片根据角度找到她。

    一套流程做下来，那是滴水不漏，整整有序。

    ……

    下午就是温芙秋和简婉诗的对手戏了。

    巡抚三小姐被娇养在闺中，哪能出去见过什么好玩的，对一切都很好奇。

    这时候高大英俊的大帅出现，还被父亲安排和他多接触，那就是一个极好能出去玩的借口啊。

    尽管明知道自己父亲想的是什么心思，但是三小姐还是往大帅面前凑。

    好在大帅也看出三小姐并不是那种心怀鬼胎想爬床的人，把她当成爱玩的妹妹，也乐得带她出去玩。

    这次就是先带她去戏园子听戏，晚上有一个舞会，也带她一起。

    温芙秋要演出三小姐在戏园子里听戏的时候那种津津有味和对万事万物都好奇的样子。

    这个其实不难。

    戏中——

    三小姐穿着一身淡紫色的格子旗袍，外面还穿了个V领的奶白色衬衫，显得年轻又富有活力。

    她东看看细看看的跟着大帅在视野最好的圆桌坐下。

    旁边桌子零零散散都坐了好些人。

    磕瓜子的磕瓜子，吃花生米配酒的吃花生，和朋友唠嗑唠嗑，好不悠闲。

    面前是一个大红色的舞台，舞台进去一些是一块颜色比舞台还要深一些的幕布。

    现在幕布还紧闭着，但是有班主在外面收拾，给他们说好戏马上开场，让他们吃吃喝喝啥的。

    三小姐对瓜子花生不感兴趣，倒是对面前的酒水感兴趣。

    她们一坐下来就有小厮过来斟茶倒酒。

    大帅没要酒，要了茶，三小姐有些沉不住好奇：“给我来一碗酒。”

    大帅闻言，颇含威严的看了她一眼。

    三小姐不为所动。

    小厮看大帅没说啥，也只好给三小姐的碗中倒了浅浅的一层酒。

    小厮拿了赏下去后，三小姐把酒拉到自己面前。

    先闻了闻。

    一股米香混着什么发酵的味道，有些呛人。

    她刚想试喝一口，突然感觉身边的气温下降。

    圆碌碌的眼睛瞅了瞅紧盯着她的大帅，明白他的意思。

    嘟了嘟嘴，打算把酒推开。

    恰好此时一阵敲锣打鼓声响起，舞台的幕布被拉开，大帅眼睛往上看了。

    三小姐趁此机会，咕噜咕噜，把碗里的酒喝完了。

    “呼——好辣啊——”三小姐吐着舌头，眸中带泪，脸色被呛得通红。

    ……

    温芙秋喝的其实是水，演到她喝了之后，导演立马喊了卡，让她化腮红，顺便找房子让眼睛浮出泪花。

    这些她都演得挺好的，把三小姐的鬼灵精怪和娇俏可爱都演了出来。

    然而，接下来，到三小姐看完了前面那些人的唱戏，酒气上头昏昏欲睡的时候，戏子女主出现了。

    她要演出突然被女主的声音和身段惊醒，头磕在桌子上吓得一激灵站起来的样子。

    温芙秋第一次演的时候，头刚磕到桌子，李钧就喊了卡。

    还在唱戏的简婉诗停住，耿旭也看向导演，以为自己有什么问题。

    “小秋，你刚才眼神不对，惊讶过度了，我要的是惊艳然后转变到惊讶，太刻意了，自然一些。”李钧对温芙秋喊到。

    “啊，好的。”温芙秋规规矩矩的答道。

    不知道是腮红的缘故还是什么，她的脸红得过分。

    “再来一次！”

    ……

    “卡，小秋你是看到美人，要喜欢，要一见钟情的感觉啊！”

    ……

    走了五遍，温芙秋这个眼神还是让李钧不满意。

    温芙秋揉了揉因为磕桌子磕得太多次的脑袋，低着头说对不起。

    什么惊艳，什么一见钟情，狗屁。换个人她可能还可以，但问题是现在上面站着的是简婉诗啊。

    看她这样，也不知道她不是故意的，只是没演好而已。

    李钧只好道：“你认为这部剧大致在说什么？”

    温芙秋偏偏头：“说民国时候大家的身不由己和三小姐对朋友的……”

    “停，”李钧一听到朋友两个字就制止了她：“我话就说这了，这其实是一部百合小说改编的。”

    在场的人都安静了下来，有些人惊讶，有些人不为所动，还有些人目光沉沉。

    “现在剧刚开始拍，我跟你们说也不算晚。我看你们试镜的时候，都没有问你们对于这部剧的主旨是怎么想的，不是我不想问，是我不好问。

    这部剧主要说的是三小姐和戏子之间的难以言说的感情。”李钧不耐烦到极点，说着还敲了敲放仪器的桌面。


第38章
    李钧刚这话主要是对几个主演说的, 本来他是不想说的，但是看着这才刚开始，温芙秋就出了这样的问题, 再往下得演得多艰难啊。

    他们连中心思想都不知道，不知道中心思想怎么演出感情。

    如果一个人连自己在做什么事情都不清楚，那他肯定做不好什么事。

    李钧虎着个脸，把剧中暗藏的含义详细说来。

    “现在影视剧的形式大家都知道, 感情类的一般还是讲述男女之情, 所以迫不得已我就在里面加了大帅这个戏, 并把它定为男主角。”

    洗耳恭听的不经意间接受暴击的耿旭：“……”说出来你们可能不信, 我其实是个配角。

    耿旭的内心复杂李钧可不知道, 他继续道：

    “现在这剧主要讲述的还是养在深闺的三小姐, 当她能出去玩时，遇见了年纪比她大两岁，但已经见识过世间大体的戏子姐姐。

    以及在日后的相处玩耍中, 对于戏子姐姐的爱慕，到最后戏子姐姐为她而牺牲，她却被众人所瞒。

    三小姐她呢，原本是有一个姐姐的, 但是在小时候那个姐姐就被坏人抢走了。

    她的父母也没有瞒着她，每天会给她讲一些关于她姐姐的事，在她面前表示出悲伤。

    三小姐也是一个孤独的人, 在深闺的时候她常常会幻想, 如果她的姐姐还在, 她会不会有玩伴，会不会就不会这样孤单……”

    随着李钧的讲述，大家的眼前不自觉的浮现出一个场景——

    一个小女孩，独自在偌大又充满争夺的宅子中生存。她虽然身份高贵，没有人会欺负她，但是她同时是寂寞的。

    看着那些有姐姐宠爱的人，尽管那些人可能觉得自己并不幸福，觉得姐姐在和自己争宠，她也很羡慕。

    直到她遇见了戏子。

    她婀娜多姿艳压群雄，别人以为她是高高在上自恃美貌的，只有她知道，她其实很温柔。

    于是三小姐一而再再而三的找她玩。

    跟她在一起，三小姐感觉自己是一个被姐姐保护的妹妹。

    当然，事实上她也真的被保护到了。

    想到后面戏子姐姐的结局，以及三小姐再重复归于孤独，大家心里不禁漫起伤感。

    如果不曾拥有，失去的时候是不是就不会那么难过？

    可是不曾拥有，又怎么会知道太阳照在自己身上的时候，是多么的温暖。

    大概的讲完，李钧看了眼温芙秋和简婉诗，说了句：“明白了么？”

    也就是说主要的戏份，那就是那些眼神、表现出来的那种快乐、到后面的悲伤以及失去的痛苦，是压在简婉诗和温芙秋身上的。

    温芙秋和简婉诗都点了点头。

    简婉诗有些心不在焉。

    百合呀。

    一个被保护的三小姐……

    一个为了三小姐勇于赴死的戏子……

    她不由自主的摸了摸头上还带着的头饰。

    是唱戏的那种大红色国潮装饰。

    她眼神对上在角落里靠着墙壁也在看着她的纪如初。

    突然，豁然开朗。

    会不会上辈子有人被拯救，这辈子来报恩的呢。

    呵。

    ……

    “补下妆，重新开始！”看两人好像都表现出听明白的样子，李钧给了点时间她们消化消化。

    温芙秋闭上眼睛任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹的同时，双手放在腿上紧握成拳。

    李钧还不如不给她们分析这剧呢，现在这一分析她感觉自己更乱了。

    她对简婉诗装出惊艳的眼神都难，一想到以后可能还会有爱慕啊，和她亲密接触嬉戏打闹啥的，她就觉得有人要逼她吃蝙蝠一样。

    忧心忡忡，又烦躁。

    不，温芙秋你可以的。

    不就是对讨厌的人笑么，你可以的。

    你是个大人了，要学会成熟，你可以的。

    不就是逢场作戏嘛，你本来就是演戏的，这是一个锻炼演技的很好机会！

    温芙秋紧绷着脸，给自己下决心。

    化妆师忍了又忍，最后道：“温小姐，你放松一下面部肌肉吧，我怕你一会儿会卡粉。”

    “……”

    再次上台，温芙秋又从迷迷糊糊抬眼看台上简婉诗的表情开始。

    “卡……”

    李钧实在不想喊停的，但是温芙秋这个表情真的不合他的心意。

    “小秋，你这个表情有八个机位在拍，也就是说三百六十度都会转，你不要表情到位，眼神不行呀。”

    李钧说着还走到她身边，给她演示了一遍。

    “你会了么？”这次，李钧靠着温芙秋，低头看她，有种威胁的意味。

    她感觉他呼出的气都打在了她的脸上。

    温芙秋瑟缩了一下：“对不起导演，请让我再试一遍。”

    李钧用鼻子喷了口气。

    “再来action！”

    这一条下来，李钧在监视器前看了好几遍，最后划掉了四个机位，算是过了。

    温芙秋吐了口气，简婉诗也松了口气。

    这一条结束纪如初心疼的给简婉诗送上一盒薄荷糖：“润润嗓子。”

    纪如初声音不大，刚巧温芙秋在她们身后，听到了她的话，眼神瞬间冷了下来。

    这是在瞧不起她了么。

    温芙秋道不清心里到底是个什么滋味，好像是愤怒，又好像是难过。

    因为她被ng得多，简婉诗也要跟着演，还要在上面唱戏，嗓子可能是会被累到一点。

    但是，她唱得又不多，一条也就不到一分钟，她至于到要吃薄荷糖的地步么。

    哼，那个纪如初肯定是说给她听的。

    简婉诗不是什么好东西，那纪如初肯定也不是。

    尖酸刻薄，还老爱说些奇奇怪怪的话。

    温芙秋这短短的一条耽误了太多的时间，李钧考虑了一下，最后决定后面舞会的场景挪到后面再拍。

    因为耿旭的片酬贵，他不能拉着他一起拖时间。

    两个女主的对手戏到后面再拍吧。

    他算是看出来了，和简婉诗沾上的戏份，温芙秋都演得有些水分。

    ……

    耿旭的戏份演完了，他先回去，简婉诗和温芙秋要留下来拍她们戏中晚上舞会的戏份。

    夜幕降临，周围的灯也不是很亮。

    这种民国戏，灯不止不能要太亮，还要放点复古的滤镜才行。

    纪如初看了眼外面，这里暖黄瓦数低的灯光，映衬得周围的景色，也都朦朦胧胧的。

    这时，她接到了简婉诗父亲简光豪的电话。

    “喂伯父？

    “喂如初啊，你看热搜了么？”简光豪的语气有些焦急。

    纪如初微微皱眉：“半个多小时之前刚看了一次……”

    “就在刚刚，十分钟前，有人又爆出了小婉的信息来带节奏了，这是要黑她啊！

    现在那个甜蜜相约的热搜都掉没了，敲打小三的也掉到了底下，快掉出热搜了，取而代之的是#简姓艺人资源丰富且肮脏#。”

    纪如初心一沉，她不争不抢，留了几分良心，可别人倒不是这样想的。

    “我一会去看看。”纪如初声音沉稳，好像一切都胸有成竹。

    简光豪一听心定了几分：“如初你可得稳住啊，公司里的公关什么的你都可以用，你有什么需要直接开口就行了。

    我已经叫他们设计解决方案了，我一会儿发给你，你看看有没有什么可以用或补充的。”

    “好的，伯父安排得好。”纪如初不咸不淡的夸了两句。

    “唉，我这个不孝女啊，老是给我惹事，净不省心，一天到晚不知道在搞什么！”本来公司就不稳定，还以为她会有点用，没想到全是帮倒忙。

    要是公司因为这件事分崩瓦解了，他定饶不了她！

    纪如初闻言没有说话。

    “我看公关里面有个方案挺好的，就是说要是不行就找陶然定个婚期，让婉诗开个新闻发布会。

    说她是被人污蔑的，表现出得强势一些压压媒体的口，继而说出她们不日完婚，用这个料来补一下……”

    “不行，”简光豪话还没说完，纪如初就冷冰冰的堵住了：

    “要是真的爆出这个料，只会黑上加黑。

    本来就是因为有霍陶然的存在，才让这个事沸腾。

    如果没有霍陶然，小婉从一开始，肯定会稳步发展，很快就走出自己的光明大道。

    现在因为霍陶然，她已经多了很多莫名其妙的麻烦。如果再这么没脑子的一搞，她真的不用在这个圈子里混下去了。”

    纪如初的语气很冷，简光豪一听都能想象到她此时的表情该有多难看。

    他赔笑道：“也是也是，怪我太急了，都没有好好考虑，这谁想的方案，我扣他工资才行！”

    “伯父不用担心，我会处理好这件事的。”

    只要你别添乱。

    后面这句纪如初没有说出口。

    简光豪也是个人精，大概能听出纪如初不想让他管这事的意思。

    现在事情已经这样了，他也只能死马当作活马医。

    反正不管怎么说，纪如初身后也还有纪家，应该不会有什么事的。

    “那就麻烦你了。”

    “不麻烦，应该的，伯父再见。”纪如初说完就挂了电话连忙上了微博。

    果然，#简姓艺人资源丰富且肮脏#这个热搜已经在第四了，旁边还有一个新字。

    进去看，满屏幕都是：

    “论一个一线明星如何诞生，请看简姓艺人。”

    没演技不要紧，有钱敢脱就行了啊。


第39章
    这些人写的内容还挺符合大众的眼光, 特别能勾起公众的正义感, 和他们可能自己都不知道的那种深藏于内心不轻易示人的仇富心理。

    “家里开娱乐公司, 资源什么的从来都不愁，未婚夫是影帝, 怎么也会帮衬到，大家不看僧面看佛面，资源 10068。

    这人的家庭条件啊, 从一出生就已经决定好了起始高度。

    加上够sao，敢脱，资源 86000001。

    当然，我们也不说那么多废话, 直接上证据。

    图片.JPG”

    配的图片是今天简婉诗和耿旭在剧组说话的场景，那时候耿旭刚好过来安慰她。

    “这是和简姓艺人同剧组的人发的照片，从照片中可以看出, 耿旭小鲜肉在和她亲密嬉笑。

    大家都知道耿旭的为人, 正直大方是大好青年，但是难免年纪小，识人不清。

    简姓艺人一边占着影帝未婚妻的名号，一边不检点到处勾人, 其操作实属让人窒息。

    据她同剧组的人还说, 她不知道勾搭了多少老总编剧, 现在竟然还有一个私人服装师！

    说到这个服装师还有一个故事可以唠唠。

    简姓艺人刚到《闻戏人》剧组的第一天, 就和里面的化妆师起了争执, 听说态度极其恶劣, 还出言不训，后面还去和导演告状！

    结果就是，原本的服装师被导演警告，她自个财大气粗的叫来了个私人的服装师，现在还有了自己的服装间。

    对了，她的剧服很多还是她自己带的！

    这是什么财团之女啊，小编我是嫉妒得要面目全非了，喝口凉水压压惊先。”

    当然这个“财团之女”满满的都是讽刺。

    纪如初看得轻轻敲了一下自己的额头，这些人写的东西真是让人很不爽呢。

    “请问，这是什么天选之女，有如此让人五体投地的功力？现在国内的大咖没几个会有进组还能带自己的私人服装师的吧？

    该说是简婉诗咖位大呢，还是说这剧组没啥名气呢？

    但是李钧导演的戏……emmm好像也还蛮多人争的呀，大家知道这位导演么？

    所以，这个简姓艺人真是让小编刮目相看啊……

    接下来，是重磅消息！前方高能，大家做好准备——

    当当当当～

    这消息就是——小编还没取得确切证据，等取到证据时再分解！”

    巴拉巴拉的，就是在侧面讽刺简婉诗耍大牌，资源多到令人发指，但是还是个没实力的花瓶，于是就只有一个呼之欲出的可能了呗。

    靠身体上位。

    最后还刷了一波悬疑关注。

    等着取证？表现自己真的是靠事实说话？

    如果没有确定的信息都不会发出来？

    气到让人头掉。

    “呵。”纪如初真的被气笑了。

    后面还有一个一看就知道是小号的人发的东西被顶了上来。

    她自称是和简婉诗同剧组的，爆料说简婉诗有多么多么的不堪，她看得正义心爆棚一定要说出来，告诉公众。

    或许她光这样说别人还不信，但是她拍了简婉诗和耿旭略显亲密的照片，还有简婉诗的私人服装间，以及爆出和李婷的聊天记录。

    不过李婷的名字被打码了，只是剧组的人一看都能猜到是她。

    也知道在刚开始的时候简婉诗和李婷有过不快。

    继而在剧组的一些人被八卦记者采访的时候，虽然很多都拒绝透露，但还是有些在一些利诱下开了口。

    断断几个小时，在简婉诗终于拍完夜间戏的时候，这件事已经发酵到热搜第一了。

    她的名字和霍陶然的名字齐飞。

    不过别人都是心疼霍陶然，痛骂简婉诗而已。

    国民老公被绿，那就是相当于心头血被擦，白月光被尿，谁能不气。

    霍陶然看到这个消息的时候，觉得自己头上的草原一望无垠。

    他随手把手机扔回桌面开始思考这个消息的可信度。

    如果说简婉诗靠脱得到资源，他是不信的。

    没有理由，就是潜意识里觉得她不是那样的人。

    但是微博上发出来的那些信息又那么言之凿凿，他忍不住有些动摇。

    谁知道呢，知人知面不知心的。

    想了想，他给温芙秋打了个电话。

    此时温芙秋刚好结束拍摄，一脸正经的说自己无可奉告，摆出为难的姿态躲避来找她挖消息的记者，在回自己下榻酒店的车上。

    接到霍陶然的电话时，她眼睛一亮。

    “喂？霍老师？”温芙秋压低嗓音，摆出甜甜的声线。

    “小秋，这么晚了有没有打扰到你？”

    “没有呀，我刚拍完戏现在还在回去的路上呢。”

    霍陶然闻言，有些恍惚，她才拍完戏，那简婉诗也是刚拍完？

    他想她干嘛，他还是想自己到底有没有被绿实际点吧。

    霍陶然摇了摇头，让自己回归原意一点：“辛苦了，我想问问你，你和简婉诗是同一个剧组的，现在微博上说的那些到底是不是真的？”

    温芙秋这边假意的吞吞吐吐：“我……我也不太清楚呢霍老师。”

    “你和她是一个剧组的，有些事你肯定知道，直说吧，我就是想知道一个事实。”

    “这……我真的不太清楚霍老师，不过我知道她跟那个服装师李婷姐的事儿倒是真的。”

    “真的？”霍陶然反问。

    在他眼中的简婉诗，似乎不是一个会耍脾气的人，她倒是挺逆来顺受的，只有当自己真的踩到了她的底线，她才会露出她的爪子。

    但是这爪子到底锋不锋利，他也不太了解。

    “是啊，这件事在我们剧组也不算什么大秘密。”

    温芙秋表现得好像不怎么想在背后说别人的小道消息的样子，还表示说自己说的都是众人所知的东西而已。

    霍陶然拿着手机单手给自己倒了杯酒：“小秋，我挺喜欢你的，我现在都不知道该不该相信那些消息，我以为你会和我……”

    他的声音盛满落寞，他这边挺安静的，温芙秋还听到了他倒酒的声音。

    “霍老师……我……我不知道怎么和你说，只能说……嗯，无风不起浪吧。

    你别难过，可能这也是一件好事呢。

    啊，我到酒店了，现在那些记者也老是找我，我先挂了，要不明天我们见一面吧，你还在横店嘛，我那时候好好和你说。”

    温芙秋声音很焦急的样子。

    霍陶然本来想说可以等她安顿好了再回他电话也行，但是温芙秋没再给他说话的时间，匆匆就把电话挂了。

    看着挂断的手机，霍陶然大概的听懂了温芙秋潜在的意思。

    无风不起浪……可能是一件好事么？

    在前面开车的助理试探的从后视镜看了眼挂了电话的温芙秋。

    明明她们还在路上呢。

    温芙秋察觉到了她的视线，眉头一皱瞪了回去：“看什么看，专心开你的车。”

    小助理连忙收回视线，不敢再看。

    温芙秋也有自己的打算。

    现在每分每秒都有它的用处，她故意拖着霍陶然。

    等她明天再见面和他说？

    那他现在也不能做什么，更不会给简婉诗说话，那简婉诗就得多遭受一会儿网友们的讨伐。

    想到这，她愉悦的勾起唇角。

    ……

    简婉诗结束换戏服的时候，总觉得那些剧组的人看她的眼神怪怪的。

    她换完衣服出来，看着纪如初风雨欲来的脸色，担忧的问：“怎么了，网上又多了些乱说的人么？”

    纪如初摸了摸她的头：“闲言碎语，妒忌使人，你也不用太担心，我会帮你处理好的。”

    简婉诗笑了笑：“不是我担心，我是怕你遭不住。”

    如果是以前，她肯定不会那么相信如初，反而是怕她会被娱乐圈的黑暗吓倒。

    但是从知道她是纪如初后，她倒是安心了。

    纪家的人，似乎都不会太差。

    现在想想以前，她那些遇事的沉默，在她看来所谓的害怕，似乎好像都变成了了——

    这什么渣渣，怎么这么不入流，真是一言难尽。

    想到这，她不自觉的笑得更欢。

    看着开心得不行的小仙女纪如初：“……”

    行了，她也不用替她担心了。

    “看到你现在还笑得出来，我就放心了。”

    笑容凝滞在脸上的简婉诗：“……真的有那么严重么？”

    纪如初没说话，只是打电话让方宁和杨震开车过来，小心一点避开记者。

    但是出去的路就在那，怎么小心还是会有记者嗅到。

    尽管纪如初已经又换了一辆正经的保姆车给简婉诗，但还是被认了出来。

    纪如初和杨震小心的护着简婉诗，却仍被黑压压的记者围得寸步难行。

    “简小姐，对于微博上爆料的事是否属实？你有什么要解释的吗？”

    “简小姐，听说你在剧组耍大牌打压服装师的事是不是真的？”

    “简小姐，简氏娱乐的资源不够丰富么？霍影帝未婚妻的名号不能给你带来资源么？你为什么还要靠身体呢？”

    ……

    明明已经十二点多了，记者们还是精力充沛的在这里蹲点。

    看见简婉诗一出来全涌过来叽叽喳喳的问。

    本来低着头快步走的简婉诗听到最后一个记者三连问的话，猛地抬起头：“你说什么？”

    可能是在闪光灯下的简婉诗眼神太过渗人，被简婉诗问道的记者停顿了一瞬。

    随后大家更加疯狂的追问：

    “简小姐，难道你还不知道这件事么？”

    “简小姐你对于自己给霍影帝戴绿帽这件事有没有愧疚。”

    简婉诗勾起嘴角，气乐了。

    她特别想开口说，谁给谁戴绿帽还不一定。

    但是出道这么多年，她也知道在这样的场合下说这种话俨然不合适。

    说了也不一定会有人听，他们可能还会按他们觉得能博眼球的方向乱写一通。

    纪如初护着简婉诗，在她耳边道：“别理她们，先上车。”

    好在这时候纪如初让杨震连夜找的另外两个保镖也赶了过来，忙拨开人群，给她们腾出条路来。

    记者是真的想往上冲，可是那三个男人明明看起来一般般，却跟铜墙铁壁一样，完全挤不进去。

    好不容易坐上车开车了，简婉诗才吐了口闷气。

    纪如初拿出早让人买好的夜宵，是炸鸡和薯条，还有可乐呢：

    “吃点垃圾食品？”

    简婉诗摇摇头，她虽然饿，但是真的没有胃口。

    纪如初看她拿出手机，摁住了她略冰冷的小手：“想好了再看。”

    简婉诗咬咬唇：“我想知道。”

    纪如初把她手握在手心里暖了暖：“嗯，所以我不阻止你，但是你在看之前要知道，我一定会让那些胡编乱造的人，付出代价。”

    ……

    多年后简婉诗始终记得，在那样一个雪夜，在车不怎么明亮的灯光下，纪如初发誓的眼神，和温暖的手。

    一世温暖。

    ……

    简婉诗笑了笑，眸中带泪：“嗯。”

    我相信你，不管你是如初，还是纪三。

    在简婉诗低头看手机的时候，纪如初也在布置计划。

    车里除了她俩还有四个保镖大男人。

    不过安静得连呼吸声都可闻。

    方宁在开车，他抽空和杨震对视了一眼，只觉得温馨又可怕。

    觉得温馨，是因为纪如初和简婉诗俩人之间的亲昵。

    觉得可怕，是因为看到简婉诗被网上人骂的样子。

    明明都不是这样的人，自己跟在她们身边这么多天，简婉诗是个什么样的人他们都看在眼里。

    像是个小女生，但是又很听话懂事，还很有礼貌，对他们也好声好气的，从来没有说骂过他们。

    他们甚至没见过她发脾气的样子。

    如果当事人不是自己，那肯定不能理解那种被万人污蔑的感觉。

    网络有时候真的是一个杀人于无形的利器。

    它能捧起你，也能摔下你。

    简婉诗看完了那些所谓的爆料和正义的发声后，去看网友的评论。

    “wo槽，这也太恶心了吧，这啥biaoz子啊，快滚出娱乐圈，被雪藏吧。”

    “我真的服了，真的有这种人么，明明已经有不俗的身世了，比起那些从草根爬起的人都好得太多了，但是竟然还会做出这样的事。”

    “只能说活久见了，太脏了吧。”

    “您可真厉害呢，能给影帝戴绿帽。”

    “呜呜呜我不敢评论，我被我被财大气粗的某人搜我ID来我家耍大牌。”

    ……


第40章

    简婉诗自己都没有发现, 她捧着手机, 紧紧的咬住下唇，表情凝滞得让人心疼。

    那些人的评论, 就如同一把又一把的刀子, 一下又一下的扎在她的身上。

    从心底到身体整个的发冷。

    她知道自己不怎么为人所喜欢, 偶尔看到那些自己的粉丝说喜欢她的时候，她都要反思自己有没有优点。

    然后去想，以后要怎么做, 才能不辜负他们的喜欢。

    可是她没想到不喜欢, 原来有时候也等同于讨厌。

    正出神间，纪如初托过她的脸蛋，把她已经咬肿的红唇从她牙口下解救出来。

    “自虐么？”纪如初拇指轻柔的划过她的小嘴，揉出了一些口红, 于是那些红肿——倒像是……被激吻过后留下的痕迹。

    简婉诗哼唧了一声, 觉得她和自己面对面的气氛太过于让人心猿意马, 瞥开头看向窗外, 自我冷静一番。

    看了看外面的景色, 这才发现：“嗯？这好像不是回酒店的路？”

    这么多天了，她也大概记得回酒店要经过那些地方。

    “今天我们换个酒店住。”纪如初顺着她的转头自然的放开手, 在简婉诗没注意到的地方, 拇指和食指搓了搓上面还残留的感觉。

    “换酒店呀……”简婉诗重复了一下，也没有意见。

    现在她的事情沸沸扬扬的, 想一想, 换酒店也是挺明智的一个选择。

    可能她们原先住的那个酒店下面已经堵满了记者, 酒店里面也可能到处都隐藏着狗仔呢。

    她要是回去就是羊入虎口。

    “带你去住日式榻榻米。”纪如初柔声道。

    简婉诗听言，因为微博的事所产生的那些微妙情感，被搁置了一下：“榻榻米？”

    “嗯。”

    “你开了几间房？”不会，今晚又要一起，同床共枕吧。

    “一间。”纪如初好像能猜到简婉诗在想什么。

    简婉诗假装镇定：“哦。”

    上次和她一起睡的时候，没什么想法，就想让她陪着自己而已。

    但是现在……有些东西在不经意间已经变了，她不知道自己是否还能像上次那样，没心没肺睡得香甜。

    不过没给简婉诗太多思考的时间，她们就到了地方。

    纪如初觉得危险的地方往往也是安全的地方，她选了一个广场附近的酒店，撑死不过三星级而已。

    反正就是那种有钱人不怎么会来的地方。

    大部分选择这里消费的是那些大学里的小情侣，不过也得是家里有点小钱的小情侣。

    酒店旁边楼下是马路，马路对面是一个广场，广场正对着一个商场，商场里面还有个大超市。

    生活气息十分浓厚。

    开车从广场旁边的十字路口进去的时候堵了好一会儿，因为是广场，很多人晚上都出来玩。

    有人的地方就会有交易，什么衣服地摊啊烧烤啊玩游戏之类的都有。

    简婉诗还没来过这种地方，好奇的扒着窗户一直看。

    唔，那个爷爷卖的那些冰糖葫芦可真好看，还有草莓的。

    哇，那个人是真的疆域人吧，五官很深邃，鼻子都比别人挺一些。

    看着他面前冒烟的烧烤架，简婉诗吸吸鼻子，似乎闻到了香喷喷的羊肉串的味道。

    另一边还有人在搞游戏，有套小玩意的。

    一个小青年拿着圈圈扔出去，套中了一个小熊猫玩偶，他旁边的小女生高兴得都跳了起来。

    简婉诗也跟着弯了弯眉眼。

    纪如初虽然一直在处理事情，但是眼角余光偶尔也落在她的小仙女身上。

    看她看得目不转睛，想着等事情解决了，她就带她来这边逛逛吧。

    ……

    从地下车库直接上楼，纪如初让方宁去办入住手续，她和杨震还有两个新保镖直接上了楼。

    把保镖们安排在房间的两侧和对门，纪如初把房门锁了起来，才进去看房间的布置。

    很普通的房，只是有个客厅和落地窗，落地窗边放了两个灰白色的布艺沙发。

    但是整体的布局很日式风，还有两棵一人高的假樱花树，树的中间是一个秋千。

    简婉诗已经坐在秋千上荡啊荡的了。

    转角里面是一张巨大的榻榻米，纪如初摁了摁，还挺软。

    “明天可能先不用去剧组拍戏，但是也说不定，你洗漱一下就睡吧，我们的日常用品我已经让人给拿来了一些。

    炸鸡什么的你不吃我给方宁他们拿走了，你要是饿了我给你点份粥吧。”纪如初对简婉诗道。

    她原本也不想给她买炸鸡薯条这种东西的，但是简婉诗以前为了保持身材是不能吃这些垃圾食品的。

    纪如初知道她馋，想着吃到这些以前吃不到的，心情会不会好一些，所以才买了。

    “不用了，晚上吃的晚餐我到现在还饱。”而且她也没什么胃口。

    简婉诗荡了会儿秋千，最后还是拿出手机来继续看。

    纪如初盯了她几秒，知道现在唯一能让她安心的，就是事情解决。

    也不多说了，拿出电脑手机，开始打电话干活。

    简婉诗没有第一时间上微博，反而是去了微信。

    简光豪没有给她发一条消息，她妈妈倒是给她发了句：“你在搞什么？微博都乱套了，还有些朋友明里暗里的来问我，脸都给你丢尽了！”

    还不如不发。

    简婉诗面无表情的划过，去看其他人的信息。

    平时她也没什么朋友，倒是薛鸥和耿旭给她发了信息。

    薛鸥表示担心，还说了公司已经在给她想解决方案了，问她在哪，她的新经纪人打算怎么做。

    简婉诗没多说，只叫她不用担心。

    她才刚回信息，薛鸥就直接给她打了语音过来。

    简婉诗偷偷看了眼皱着眉头在处理事情的纪如初，捂着手机进去卧室才接。

    “喂，鸥姐……”

    “小婉，你没事吧？”

    “没有啊，我挺好的，我回来都没有被记者们找到，她们肯定猜不到我现在在哪。”简婉诗故意说得开心。

    “哼，那你那朋友还有点手段么，她有没有说怎么处理？”

    简婉诗：“……我，我还没问，她也没说。”

    “啊，你怎么不问问呢，要是她根本不知道怎么给你解决怎么办？”

    “不可能的啦，你放心好了，我相信她。”

    薛鸥闻言，也不好再说什么：

    “没事，你也不要担心了，既然这样，她肯定有办法的。

    你看，她都能找到不被狗仔知道的地方，肯定也能处理好这件事的。”

    简婉诗觉得好笑，她安慰她，她也来安慰自己。

    “知道了，你最近在忙什么？”

    ……

    挂了薛鸥嘘寒问暖的电话，简婉诗又去看耿旭的消息。

    他说他的经纪人齐云钊已经在想办法了，很快就会有解决方案，让她不要太担心，保护好自己先。

    简婉诗提提嘴角。

    这种事比不得其他的，一旦要公关，就得出详细的方案，不然被人家找到空隙，一切都会功亏一篑，还有可能被倒打一耙。

    真的，有时候真的只有在危难之时，才能看清自己的朋友。

    那些是朋友，那些只是认识的人。

    简婉诗看微博的时候知道，她这次也算是连累了耿旭。

    霍陶然的粉还去他的微博那骂他，说什么：

    “我以前觉得你还挺好的，国民弟弟，可是没想到，你居然是个西门庆，路人转黑了。”

    “是不是得不到影帝的名号，就要得到影帝的女人？这样你会快乐么？”

    “世界上没有女人了么，为什么要和简婉诗搅在一起？！”

    ……

    他自己的粉丝也质问他：

    “给个解释吧，我不想相信，但是又容不得我不相信。”

    “我挺喜欢你的原本，可是没想到你竟然是这种人，私生活这么混乱，粉转黑了，告辞。”

    “你对得起我们对你的喜欢么！”

    “你不配了我告诉你！”

    “那女人哪里好？xiong比较大？”

    ……

    简婉诗闭了闭眼，给耿旭发了句对不起。

    耿旭那边过了会儿回：“没事啊，你还带我上了下热搜，我感觉自己又能了哈哈哈哈哈。”

    看着满屏的hāháhǎhà，简婉诗：“……”

    还没想好怎么回，耿旭又发了信息过来：

    “钊哥让我发微博了，我感觉你的经纪人已经和他商量好了。

    灵敏的嗅觉告诉我，有一场大战即将爆发！

    我去组织一下语言先，你别着急了，你的反击战要开始了，冲鸭！”

    简婉诗翻来覆去的看他发的这几条消息。

    对了，如初以前是齐云钊的实习生。

    他们之间还有联系吧。

    他要让耿旭发什么样的微博啊。

    她要怎么解释自己啊。

    如果只是说她没有做、什么清者自清之类的话，应该不会有人信的。

    必须得拿出什么实质证据等东西，堵住悠悠之口才行。

    假如现在只有她自己面临这样的场景，她最多是发个微博，或开个记者会，说自己没有干之类的。

    实在不行，就去医院开chu女证明呗。

    可能还会有人不信，说她造假呢。

    想到最后这个境地，简婉诗只觉得讽刺又凄凉。

    多么侮辱人啊。

    人也真的是厉害，白的也能给说成黑的。

    继而只能是百口莫辩，任人摆布。

    呵，如果这次她能解决这个事情，她绝对不会再心慈手软。

    既然身在战场，也只能迎战了。

第41章
    简婉诗思考了一会儿, 想了想, 才去刷了耿旭的微博。

    刷新了好几次，才刷出他新发的微博。

    耿旭v：“鉴于今天的一些不实信息已经严重影响到了我的声誉，给我带来了许多不必要的麻烦, 在此，我特发出此声明：

    首先，本人和简婉诗只是普通朋友关系，没有某些人说的那么龌龊。因为我们在同剧组拍戏, 而且互为男女主角，有很多的对手戏，所以私底下是很好的朋友。

    照片中所谓的亲密，只是朋友间的和和气气而已, 如果你用污秽的眼光去看, 保不准你会看到污秽。

    我实在不解，明明极其正常的朋友之间聊聊天，在一些人眼里, 为什么会变成这般不堪入目。

    当然，小婉也是个很好的人，性格好，温柔也大方, 能和她交朋友是我的荣幸, 希望你们不要误会她。

    其次, 对于污蔑我的不良信息, 我保持我所拥有的所有权利。这些不实的信息我所在公司已经在查发布者IP了, 我将依法追究，相信很快就会有结果。

    再者，对于网上关于简婉诗的那些虚假消息，作为她的朋友，我相信她的为人，希望大家也请相信自己的眼光。

    她只是一颗珍珠，如果大家都将自己的墨泼给她，难免当你看到她时，她不会布满污浊。可她实质，真的只是一颗亮白的珠子。

    她是个只凭借自己实力和愿意努力拼搏的人，没有什么大家所说的肮脏交换。

    她的演技我也非常认可，如果大家有疑问，不如期待我们的《闻戏人》，相信你们会有新的认解。

    每个人无时无刻不都在成长，相信这部戏里新的简婉诗会给你们一个满意的答复。

    最后，感谢大家对我的信任，感谢那些在看到污蔑信息依然选择相信我的粉丝们，谢谢你们。

    因为有你们，才有了今天的我，谢谢！”

    简婉诗握紧了手机，淡淡的暖流，在心中徜徉。

    虽然耿旭发这些，有很大一部分原因是因为齐云钊叫他发的，但起码，这是她事情发生后，第一个站出来帮她解释的人。

    ……

    凌晨两点，纪如初终于把所有的事情布置完成，她伸了伸懒腰，觉得屋子里安静得出奇，于是起身去看简婉诗在干嘛。

    却看到她趴在榻榻米上，衣服都没换，已经睡着了。

    纪如初轻轻的替她把脚上的木屐脱掉，盖好被子。

    看着她的睡颜，有些出神。

    也是，她今晚十二点多了才结束拍摄，累了一天了都，这么多事。

    想着她的那些糟心事，纪如初舔了舔后牙槽。

    从万圣节晚上简婉诗因为被狗仔拍到照片上热搜开始，后来再来的这一出，其实都是有联系的。

    因为说霍陶然和温芙秋也在，大家本来就在猜测他们之间到底是怎么一回事。

    如果说霍陶然真的劈腿温芙秋，那简婉诗的花束从哪来。

    换个角度想，会不会是简婉诗先私生活不干净，所以霍陶然才和温芙秋搞在一起？

    原本就有这么一个引火线放在这里了，当再有人发出她是靠脱上位，大家就会自然而然的想到——她给霍陶然戴了绿帽。

    先不说这个世界对女孩子莫名的残忍。

    这时候再一想霍陶然和温芙秋一起出现，都只觉得霍陶然是为了找回场子而已，合情合理。

    再往前推，大家还会想到纪如玺点赞纪如初有关于简婉诗微博的事。

    很多人都会认为，确实了，证据确凿了。

    如若不是这样，她怎么会认识那么多有钱有势又火的人。

    最后，大家就会把所有的不满，和爆棚的正义感，以及难以言说的嫉妒，对准简婉诗。

    霍陶然的粉丝、自诩正义之士的路人、无聊的吃瓜群众，都会群起而攻之。

    不是她大意，只能说这个时机刚好合适，而幕后使者也会抓机会。

    纪如初也不想洗漱了，累得要死，

    她也合衣在简婉诗身旁躺下，进入梦乡。

    ……

    最近网友们发现，有关于简婉诗的瓜是真的多。

    一天天的，不是关于感情，就是关于关于感情。

    吃个牛排能上热搜，牛排吃完了也能上热搜。

    ……

    半夜还没睡的那些修仙者突然发现，简氏娱乐凌晨三点发布了关于简婉诗那些破事的解释了！

    自从事情发生后，她一声不吭跟消失了一样，简氏娱乐的股票都要开始跌了。

    @简氏娱乐v：“十分难过，在这个时候发出此声明。

    鉴于关于本公司旗下艺人，同时也是本公司简氏娱乐大小姐的靠脱得资源一事，特此通告——

    此为无稽之谈。

    简婉诗和@耿旭v.是因《闻戏人》这部戏而结识的朋友，两人在戏中虽然有感情纠葛，但戏外只是称兄道弟而已。

    从所谓的亲密照中可以看出，两人无任何身体接触，无任何可显所谓亲密的细节。

    再到说简婉诗耍大牌欺负剧组服装师一事，据了解，我公司艺人简婉诗没有和该服装师说过一句话。

    首先，在第一次见面时，该服装师对简婉诗态度极差，然而我方艺人并未对此有所表示。

    当时服装间里还有其人，我们已经找到愿意站出来的人。

    视频.mp4”

    虽然说已经找到愿意站出来的人，但是视频里面基本上当时服装间在的人都出镜了。

    打开视频第一个就是贺菲了。

    “当时是简小姐和她经纪人进来，李婷姐就过去随手甩了两件她挑好的戏服。

    不过简小姐的经纪人纪如初小姐说，那两件衣服不合适，想换换，但是李婷姐就说时间来不及了，不能换。

    言语之中就是说如果她们要换衣服，就是耍大牌，但是当时拍摄的布景还没有摆好，根本不急着拍照的。

    反正李婷姐就是一定要她们认同自己的眼光，最后纪如初小姐为了大局着想，没有用李婷姐选的衣服，然后李婷姐就跑出去了。

    当时李婷姐的态度非常恶劣，她一直都是这样，仗着自己是导演的亲戚，谁都不放在眼里……”

    后面服装间里的其他人的说辞都差不多。

    “从视频里的证人解释中我们可以得知，先不说谁的态度恶劣问题，只是因为在选戏服上，简婉诗经纪人纪如初和该服装师有了分歧，最后就变成了简婉诗耍大牌。

    对此本公司想说一句，没断奶就别出来工作，会影响大家的，谢谢了。

    所谓欺负，不知道大家认为怎么样算是欺负？

    可能会有人说，经纪人纪如初为什么不相信该服装师的眼光，反而要自己挑？

    话不多说，直接大家去看剧组后面拍出来的宣传照，这两套衣服都是经纪人挑的@闻戏人剧组官方。

    我们再来说说私人服装师的事儿。

    艺人简婉诗拥有私人服装师的事确实属实，但是不是因为本公司有钱，也不是因为简婉诗背后有大人物。

    她的私人服装师是经纪人的朋友，名叫卢槐雪，她还有个艺名，可能大家会熟悉一点——@设计师怀雪。

    是的，就是著名服装设计师怀雪小姐。

    她给简婉诗当服装师并未收取任何费用，只是因为她的新一轮时装秀目前还没有灵感，所以跟组一边替简婉诗做服装师，一边找灵感。

    对于爆料里简婉诗戏服都是自己带的这事，我们也承认，这都得感谢怀雪小姐的大力援助。”

    意思就是说那些衣服都是卢槐雪赞助的。

    “至于未说的重大爆料，因为本公司不会未卜先知，所以暂时无法解释。

    再来，关于简婉诗作为霍影帝未婚妻劈腿之事……所谓爆料，就是随便几句话？律师函已经在路上了，过几天见。

    最后来说一说万圣节那晚的事。

    照片中简婉诗抱着的那束花，是她的经纪人送的，这是买花的单据，照片JPG.

    如果大家不相信，可以去花店问和查监控。

    她经纪人纪如初表示，花她送的，牛排她订的，至于霍影帝和温小姐的出现是意外，她不想要的意外。

    据霍影帝所说，他和温小姐只是有事要聊所以才出现在哪。具体情况，本公司也不清楚，如果大家想知道，请自行了解（知道了告诉我一声）。

    以上为本公司关于此次事情的解释，大家有任何疑惑欢迎提问，但请不要在不明真相时对我公司旗下艺人进行人身攻击。

    每个人，生而脆弱，己所不欲勿施于人。

    本公司会对此次进行散播谣言的各个大v和各媒体追究诽谤责任，以及索取赔偿和要求公开道歉。

    最后，感谢大家的支持，谢谢！

    也请一些涉事人员，注意查收律师函，谢谢！”

    虽然是凌晨三点，但是此时那些键盘八卦侠还是有在活跃的。

    很快，就有人发现了这条微博，并把它给顶了起来：

    不爱吃泡芙：“呜呜呜，终于等到声明了，就知道我们豌豆小仙女不会做出这种事的！一群喷粪粪的家伙！”

    西辞：“真的不容易当艺人。”

    悲伤但不哭：“我觉得是有人想搞简婉诗，明明这么明显，你们还相信，绿不绿？”


第42章
 除了这些等声明的, 还有一些就是爱吃瓜的：

    如此美丽：“我TM笑死了，你和你兄弟说话也会有些动手动脚吧？人家两人笑嘻嘻，这还没挨上呢, 你们就立马说有奸情了。

    眼睛有病还是心理有缺憾？早点去医啊！”

    仙女不吃饭：“楼上说得对，我服了，真的服这操作。”

    娘子-啊哈：“wc, 刺激, 两人都没说过话，就说别人欺负打压了，难不成是……靠意念？牛批！”

    豌豆夹里的宝：“不好意思，这不是“财团之女”, 这是“天选之女”dog脸。”

    唯爱吃瓜：“只有我觉得经纪人那个‘不想要的意外’有些委屈嘛, 哈哈哈哈。”

    修仙大队队长：“不不不, 我觉得那句‘知道了告诉我一声’更萌, 透露出浓浓的八卦气息。”

    他们是命：“哈哈哈, 不知道这个声明是谁写的, 也太可爱了吧。”

    ……

    这个城市刚刚睡醒的时候, 很多事情都悄然改变了。

    温芙秋一觉睡醒只觉得神清气爽, 她乐呵呵的打开微博, 想再看看简婉诗的惨状, 最后才去美美的画个妆, 然后把霍陶然约出来——

    再给简婉诗最后一击。

    只是没想到, 一打开微博, 原本想的那种看见简婉诗被万人唾弃的场面完全没有出现, 反而看见新的一条热搜名：#简婉诗为什么叫天选之女#

    她差点手机都没拿稳。

    连忙去翻开到底发生了什么事。

    原来是简氏娱乐发公告了，他发公告不要紧，最重要的是，他的公告里说得有理有据，其中还涉及到了好几个有名有势的人，由不得大家不相信。

    更要命的是，他这条公告被很多人转发！

    知名服装设计师怀雪小姐转发了，还说了自己对简婉诗的认知，并批判了温芙秋她找人发的那些言论。

    李钧导演自己也转发了，说清楚了当时的事，又吐苦水说家庭关系羁绊，自己也很为难，再给简婉诗洗白一番。

    耿旭转发了、齐云钊、齐云钊手下的好几个大腕，简氏娱乐旗下的艺人们都转发了……

    网友们甚至惊奇的发现，连编剧纪如玺也没有落下，还说——

    “@编剧纪如玺：大家不要再乱猜啦，只是因为家里的掌上明珠，我这不受宠的也只能乖乖听话了，不然会有男女混合双打……两组的那种喔@简氏娱乐v。”

    温芙秋呆愣在床上。

    “家里的掌上明珠？”

    纪家……纪如初！

    温芙秋笑了笑，慢慢的笑容越发疯魔了起来，最后却是笑出了眼泪。

    “简婉诗，你到底有什么魅力！什么好处都被你占尽了！影帝是你的未婚夫，财团女儿是你朋友，给你当经纪人！还有这么多人替你说话！”

    她还怎么斗得过她！

    温芙秋想起自己自以为赢了的那些沾沾自喜，现在只觉得讽刺十足。

    她用力的握紧自己胸前的衣服，似乎这样能让自己喘得上来多一些气。

    她胸闷得整个人似乎都要炸开了！

    现在简婉诗的谣言被洗净了，她和霍陶然却被推上了顶峰。

    她的微博里涌进了一大群人，就是在问她和霍陶然到底是什么关系，让她出来说一说。

    她的微博一夜之间涨了快十万粉，她第一次火在大众眼里，没想到却是以这样的方式！

    什么小三上位啊，不好好拍戏学抢人家未婚夫，最喜欢吃别人的东西，女表子之类……各种不堪入目的字词都往她身上砸。

    她切了自己的微博小号，却发现这里更炸。

    一打开999 的信息压得她透不过来气。

    全是那些人质问她为什么要污蔑简婉诗，还有那些大v一个一个的跑来骂她害人。

    呵，自己拿消息给他们的时候，那摩拳擦掌乐滋滋，然后感谢她的样子，怎么和现在差别这么大呢。

    眼不见为净，温芙秋把手机一扔，跑到浴室打开花洒，让自己置于冷水之下，只想要清醒清醒。

    她不会认输的，一认输就全都没了，真的没了。

    横店零下的温度，虽然室内有暖气暖一些，但冷水真的还是刺骨的寒冷。

    原本的屋子里的暖和，随着水的不断喷洒，逐渐消散，一如温芙秋的心，冷如冰霜。

    ……

    简婉诗醒过来的时候觉得身体软绵绵的，昨晚也不知道怎么睡着了，衣服都没换。

    房间里已经没了如初的身影，另一边床上倒有有人睡过的痕迹，也不知道她去哪了。

    想着自己的事，简婉诗还是选择面对。

    她打开微博一看，竟没看到骂她的话，反而都是一些道歉？

    顺藤摸瓜，等她搞明白到底发生了什么事之后，她大概知道为什么房间里没有纪如初的身影了。

    因为她掉马了。

    被纪如玺整掉马了。

    被她自己扒掉了皮。

    她还注册了一个叫纪如初的微博号，公开认证的那种：

    纪家三小姐，简婉诗经纪人——大家好，我是纪如初。

    让简婉诗注意到的地方是，她的头像是自己的照片，黑白色的滤镜，穿着一件黑西装，里面是裹胸，眉眼之间嚣张气焰十分浓厚。

    总之……就是很diao的样子，又叼又美还飒。

    她这个号得到纪家老二纪如玺的转发，纪家房地产官博推送，霸道总裁纪如搴的爱特，简氏娱乐官博的解释……

    实锤了，再怎么说不是都没有用的那种了。

    纪如初微博的第一条信息就是转发给她说话的声明。

    她这号才建一天，竟然已经有了十几万粉，现在还在以肉眼可见的速度在增长。

    简婉诗实在没忍住噗呲一声笑了出来。

    以前她自己捂马的时候跟捂私房钱一样严实，现在自己爆马又跟倒水一样哗啦啦啦。

    Interesting.

    纪如初的第二条微博是爱特她的：

    @纪如初：“对不起小婉，瞒了你这么久，我不是故意的。重新认识一下，我是你闺蜜，纪如初。@简婉诗”

    她这条微博下面都是嗷嗷叫小姐妹：

    “嘤嘤嘤请问您还缺闺蜜么，会嘤嘤叫的那种呀。”

    “我我我，我可以的！不是因为你是纪家三小姐的缘故，只是想尝试一下做天选之女的感觉而已。”

    “我酸了，现在就是很酸，我妈以为我被醋腌了，为什么老远就闻着那么酸。”

    “做我闺蜜，我卖鸭脖的，你的鸭脖我包了。”

    这个楼层被人乱入了——

    “其实如果如初不愿意的，我觉得卖鸭脖的姐妹也可以的。”

    “别要纪如初了，要我吧。”

    “我会啃鸭脖，我鸭脖啃得贼干净，如初不会啃鸭脖的，让我来！”

    简婉诗看不下去了，都是一群和她抢闺蜜的宝藏女孩，哼╭(╯^╰)╮。

    她在下面回了句：“不好意思，你是纪三，不是我的如初。”

    简婉诗回这条信息的时候不知道，往后几天的热题都是：“今天简婉诗原谅纪三了么？”

    回了自己微博一看：

    “我的天！原先还说小婉的经纪人和她配一脸，现在再一看，我觉得更配了！”

    “呜呜呜呜呜这什么神仙感情啊，财团之女把咱小豌豆捧成了天选之女！不知道为什么身边的闺蜜现在怎么看怎么不顺眼。”

    “楼上带带我，请问有什么地方可以把我闺蜜调jiao成纪如初那样么？”

    “找地方 1。”

    “找地方 无穷大。”

    “等一下，刚从纪三微博过来，好像原本纪三没有告诉小婉她的真实身份？”

    “好像真的是这样，那么纪三原先是用什么身份和小婉交朋友的？”

    “好奇。”

    “现在就是很好奇。”

    简婉诗：“……”往事不堪回首，回首就是她给闺蜜发季度奖，怕纪三没钱花。

    简婉诗在床上玩手机玩了整整两个小时都没有起身，虽然肚子已经饿得咕咕叫了，但是她就是不动。

    手机太好玩了，她舍不得放开它。

    其实刚开始的时候有人在好奇纪如初为什么会认识卢槐雪，然后说简氏娱乐发的声明没有说服力，但是当纪如初马甲一爆，瞬间安静了。

    ……是不是玩不起，居然还隐藏身份，呵。

    很多娱乐媒体也开始报道这件事，纪如初算是正式以经纪人的身份进军娱乐圈了。

    玩手机的简婉诗忽然发现一个比较出名的媒体发了条视频。

    点进去一看，是卢槐雪和纪如初一起出入简氏娱乐时被记者拦下采访的视频。

    当即简婉诗心里只有一个想法——她竟然回了海城！

    现在是中午十二点多了，她多少点回的海城！

    居然留她自己孤苦伶仃的在横店！

    这什么禽兽闺蜜……

    算了算了，可能是回去替她处理事情的，特殊时期，原谅她一波。

    还是认真看视频吧。

    记者先问的纪如初。

    “纪三小姐，您当经纪人的初衷是什么？”

    “没什么，就是想给小婉当经纪人而已，怕她会吃亏。”纪如初暗讽了一下简婉诗发生的那些事。

    “那您原先是为什么和简婉诗做朋友呢？”

    “因为她长得美。”

    看着视频里的纪如初面无表情的说出这句话，简婉诗自欺欺人的把手机扣住，头埋进枕头里去，似乎这样别人就不知道了。

    她没脸见人了，真的没脸见人了，这也太羞耻了吧。

    怎么可以这样说，她哪里美了，啊啊啊啊。

    她正娇羞的时候，房间被人叩响。

    简婉诗起身，从猫眼看出去，是杨震。

    打开门，简婉诗一头头发乱糟糟的，身上的衣服都还是昨天的。

    杨震：“……”三小姐不在，简小姐都开始堕落了么。“

    “怎么了？”简婉诗抚了抚头发问。

    “简小姐好，纪小姐吩咐我，如果您十二点之前都没有出门或者叫午餐的话，让我把吃的给您送上来。”说着，他露出了身后塞得满满的餐车。

    简婉诗：“……”

    讨厌，干嘛这么细心。

    ……

    纪如初回海城是去解决简婉诗的事，顺便找纪如搴谈谈简氏娱乐的问题，看看有没有可能把它归为自家公司的子公司啥的。

    毕竟做房地产也是要宣传的嘛。

    卢槐雪是因为简婉诗出了事暂时不用拍摄也就不会用到她，她也跟着回来玩一下。

    没想到在简氏娱乐门口被记者拦住了，就顺便回答了一下问题。

    记者问完了纪如初，又问卢槐雪怎么会心甘情愿的给简婉诗免费工作，出赞助服装。

    卢槐雪表示，开始是因为纪如初，后来是被简婉诗的个人魅力所折服，说她给了自己很大的灵感，还透露出时装秀极有可能会找她当模特。

    等两人摆脱了记者，一起搭电梯的时候，卢槐雪发现纪如初看她的眼神有点不对。

    “怎……怎么了，干嘛这样看着我？”卢槐雪摸了摸脸，奇怪的问。

    “你也被小婉的个人魅力所折服了？你想怎么样？”纪如初语气微沉的问。

    卢槐雪：“……”

    她思考了好一会儿等电梯都到了才反应过来。

    她……她这是吃醋了？

    “我能怎么样！我就觉得她人挺好的而已啊，不像是在娱乐圈浸染了那么久的人啊！”

    抓狂了。

    这个纪如初，如果简婉诗出事了，就细心无比，简直是耳听八方眼观六路，竟然连买水军都不在简氏娱乐一发官博的时候就买。

    说什么，凌晨人少，这时候买水军把风向改了或者顶起另外的热搜词，别人会觉得奇怪甚至有理由说她趁着别人睡觉买水军。

    如果等早上七八点之后再搞，别人就不会那么怀疑，相信的可能性也大一些。

    竟然连这都详细的研究了一番，卢槐雪表示……厉害。

    但是如果一遇上简婉诗被别的女人所赞赏，纪如初就变成了——你想怎么样。

    她能咋滴啊，都是女的啊，还能抢来做老婆不成。

    她那朋友关系要是这么脆弱，她还和人家简婉诗做这么久朋友干嘛，都不相信人家对待友情的忠诚。

    卢槐雪还以为纪如初是怕别人插入她和简婉诗的友谊链中，才这么警惕，怕自己闺蜜被别人抢走。

    看着纪如初没再说啥，出了电梯，卢槐雪总觉得有什么地方被自己忽略了。

    但是又想不起来。

    是什么呢/沉思



第43章

    卢槐雪和纪如初的采访小视频一出来，又掀起了不小的波澜。

    网友姐妹们纷纷表示绝望：

    “凉了, 怪不得我没有纪三这样的闺蜜, 原来是我长得不美/暴风哭泣。”

    “我明白了，我都明白了（黯然退场）。”

    “太难了, 这真的是一个看脸的时代吗？呜呜呜。”

    当然也有一些不怀好意的：

    “我觉得她很一般啊，欣赏不了, 告辞。”

    “简婉诗哪里美了？？？是我瞎么？”

    不过这样的评论一般都会被抨击：

    “呵呵，欣赏不了就出去啊, 多照照镜子洗洗脸。”

    “是的, 不过您虽然瞎，但是好早还有自知之明。”

    “您有去看过《闻戏人》剧组的定妆照么？你仔仔细细的看过人家了没有？”

    《闻戏人》定妆照？

    一些消息没那么快的看到这回复, 摸到了闻戏人官方微博那边，一看——

    “呜呜呜呜我刚从那边回来, 你们看我头像美不美？”这位网友的头像是简婉诗的单独剧照。

    一身黑色旗袍, 松松垮垮的围着一条白色的毛绒披肩, 头上是一顶精巧带黑纱的装饰小帽。

    黑纱一角微微遮住她的小半边脸，上面还有细小的亮片, 手上持着一把同色的木雕小扇。

    眉眼半抬, 红唇冷肤, 端的是慵懒风情, 欲露不露, 让人移不开眼。

    “美美美, 你最美, 美死了。”

    “嘤嘤嘤我好期待这部戏啊, 好想看小婉的造型。”

    “我也是我也是！”

    ……

    简婉诗这边事情峰回路转，打得别人措手不及。

    本来以为是个软柿子，谁都能来捏上一捏，现在才发现竟然是朵带刺的玫瑰。

    惹不起惹不起。

    原本带头的几个大v都被告了，简氏集团硬气得不行现在。

    怎么能不硬，人家公司里的经纪人，竟然是纪家房地产神秘的三小姐。

    卧虎藏龙啊那是。

    人家三小姐还公开表示，她进娱乐圈，就是为了保护人家闺蜜，简氏娱乐的大小姐而已。

    没想到啊，原以为只有爱情能让人流泪，没成想，别人的神仙友谊还能让人心碎。

    自家这什么闺蜜！换了算了！

    一时间，给简婉诗嘘寒问暖的，给简光豪打电话套近乎的，不胜枚举。

    不过简婉诗这边，她一律没接电话也没回信息。

    这些个墙头草，放着就行了，反正下次要是再刮什么风的话，人家自己都会顺风跑，她又何必理会。

    ……

    而温芙秋这边就没那么好过了。

    她现在想不明白，也不知道当时为什么会那么做。

    或许是鬼迷心窍了吧。

    但是现在箭在弦上，她不能停。

    她的电话已经被打爆了，媒体们纷纷想找她挖消息，她不用去看都知道网上那些人在怎么议论她。

    特别是简婉诗和霍陶然的婚姻存在已久，大家都已经习惯把霍陶然和简婉诗连在一起了。

    她现在踏入，不被道德允许，也不被那些粉丝允许。

    其实那些粉丝有一部分是看好两人，站他们的cp的，但更多的是会觉得——既然她可以，那自己为什么不行？

    既然自己不行，那为什么她可以？

    她不知道，其实霍陶然那边也不好过。

    他从简婉诗出事之后就持观望态度，现在她洗白了，他也不好再说话。

    免得别人说他关键时候不站出来。

    但是他这不站出来，别人也会去找他。

    一直问他到底是什么意思。

    看他无作为的样子，还有网友认为他是不是在和简婉诗闹变扭或者想保全自己。

    经过这么一闹，两人的cp粉是彻底寒心了。

    CP粉们表示：

    “你们很少同框出现我也忍了，但是为什么这么大的事，霍陶然也没有表示？难道真的没有感情么？”

    “如果不爱，请让各自离开。”

    “算了，我们也不勉强了，但是这次不站cp不是因为简婉诗，而是霍陶然。”

    而简婉诗的粉丝虽然没有霍陶然多，但是这么一搞，涨了不少了：

    “我算是看透了，渣男。”

    “帮说句话很难么？”

    “大难临头真的是各自飞了。”

    “大门关紧了么，黑简婉诗的人可能要黑到你身上了喔。”这是一句讽刺。

    ……

    所以，当温芙秋用自己助理私人手机号联系霍陶然说约出来见面的时候，霍陶然马上就同意了。

    必须得做点什么。

    找点理由。

    人大概就是，觉得自己不会有瑕疵，也不能忍受自己有瑕疵。

    就算有，也只能自己知道，自己说，别人不能讲。

    而当这污点出现的时候，总会想洗净。

    实在不行，对不起一些人，也是可以的。

    ……

    两人为了掩人耳目，很巧的选择了简婉诗现在住的那块地方。

    冬天夜长昼短，夜幕降临得快。

    才六点多，天已经黑完了。

    不过在喧闹的城市中，仅仅是华灯初上，夜生活都还没开始。

    纪如初在海城处理完了事情，马不停蹄的又赶回了横店。

    想着今晚约简婉诗出去玩，看她昨晚那向往的样子，今天恰好可以满足她。

    简婉诗下午就接收到由杨震转告的纪如初晚上要和她出去玩的消息，收拾了一下午，就是为了美美哒。

    至于为什么纪如初不自己和她说，简婉诗觉得，肯定是纪如初觉得自己的马甲刚刚被剥掉，现在还不知道怎么面对她。

    哼，她偏不说她早就知道了，倒要看看她能有什么解释。

    杨震说纪如初还有十几分钟就到的时候，简婉诗出阳台看了看外面的景色。

    她已经打扮好了，就等纪如初到了就行。

    她视力挺好，楼下的景色都能看得清楚。

    看着下面的热闹景象，简婉诗想，也得亏这酒店隔音好，不然晚上不知道得吵成什么样。

    正想着，她忽然看到两个熟悉的身影，进了一家桑拿鱼的饭店里。

    酒店下面是广场，广场周围除了一边的是马路，另一边的商场旁边都是饭店。

    什么火锅汉堡薯条寿司牛排之类的都有。

    而那家桑拿鱼的店面门口刚好正对着简婉诗住的酒店这边。

    简婉诗眨了眨眼，觉得自己不会看错。

    温芙秋身上那件驼色大衣，她有在剧组看见她穿来过。

    不可能只是两个身形相像又刚好有一样衣服的人而已。

    简婉诗嘲讽一笑，这都什么时候了，网上的形式那么严峻，两人居然还敢出来见面，是真的不怕死么？

    既然如此，那……

    简婉诗也顾不上现在纪如初和她之间的微妙气氛了，直接给她打了电话，说了自己的所见。

    本来纪如初看到简婉诗的来电慌得不行，好不容易才做了心里建设接了电话。

    一听，机会就在眼前，哪里还能等。

    这解释什么时候都可以，但是打击报复的机会可不多。

    应即刻握在手里。

    她连忙给杨震打了电话，让他去查两人的桌位号，确定他们是不是真的在里面。

    杨震收到消息很快就去了桑拿鱼店里。

    四处看了看外面的桌没有看到要找的人后，去找店员。

    店员一开始还不愿意说，问他为什么要打听。

    杨震这几天跟着简婉诗她们在剧组混多了，当即摆出咬牙切齿的凶狠模样来。

    “我姐姐的老公出轨了，我跟踪他和别的女人到这里，你快告诉我位置，我姐姐已经在来的路上了，一会儿要进去抓奸的！”

    店员：“……”

    杨震接着道：

    “你不知道这个渣男有多可恶！自己在外面偷吃，我姐姐发现了和他离婚，他还说如果我姐姐没有证据要和他离婚的话，要净身出户，一分钱都不能带走！

    连那两个侄女都要给我姐姐，反正他不要这种赔钱货！”

    杨震的怒气啊，那可是实打实的，说得店员的正义感立马就上来了：

    “你说的那两人就在003包厢！怪不得我刚看他们进来的时候总觉得他们之间气氛不对呢！”

    杨震让店员进去送水，他透过门朝里看了一眼，确认一下。

    刚巧看到了温芙秋和霍陶然正聊得火热的侧脸。

    “奸夫yin妇！”杨震碎了一口，大踏步出去，给纪如初打电话。

    店员也气得握紧拳。

    天底下竟然真的有这么渣的人！

    太可恨了！

    得到杨震的肯定后，纪如初马上给媒体打了电话。

    现在那些媒体找谁谁找不到，消息又没有，急得都跟热锅上的蚂蚁一样。

    纪如初这电话一样，就跟久旱逢甘露一样，一窝蜂不到十分钟全赶了过来。

    连真假都不去判断了。

    可怜这区的小民众，哪见过这□□短炮的阵势，都愣了。

    眼睁睁的看着两个女的走在前面，身边四个保镖围着，后面还有一群记者驾着摄影机跟着。

    吃瓜群众一个个语气急切，拿着手机疯狂拍照：

    “怎么了怎么了？发生什么事了么？”

    “我不知道我不知道我不知道啊！你知道么？”

    “我也不知道啊！不过那个穿白色短袄的人好像有点像那个正火的……简婉诗？！”

    “wc，对对对，那那个穿黑色大衣的就是纪三了！啊我的妈呀，她好帅啊我，干！”

    “你看她的黑大衣，小脚裤，马丁靴呜呜呜呜，帅我一脸，我也要我闺蜜这样穿！”

    “黑白真的能配一脸啊我去！”

    “纪三你看看我，我是你的下一任闺蜜啊！实在不行我还可以做小的呀！”

第44章
  简婉诗和纪如初直冲进店门, 后面浩浩荡荡的，只把店里的人都惊了起来。

    反而, 不知道是不是被走在前面的简婉诗和纪如初的气势压倒, 大家竟都只是呆愣愣的看着，一点声音都没有发出来。

    当纪如初带着她的小仙女冲到霍陶然和温芙秋会面的003包间前, 她毫不犹豫的推开门。

    坐在里面的霍陶然本来还被突然打开的门吓了一跳, 想着哪个服务员这么没职业素质，进来居然不敲门！

    刚抬头想呵斥为什么不懂事，却看到了两个不该出现在这的人。

    她们两人均面色凝重, 看他的眼神仿佛带了刀子。

    霍陶然微一皱眉, 还没说话，就被她们后面涌过来一群拿着摄像机的记者吓懵了。

    霍陶然和温芙秋脸色同时一白。

    温芙秋慌忙站起来, 纪如初看她准备说话, 冷冷一笑，抢先捏着嗓子佯装着急道：

    “我们真的只是朋友而已啦, 你千万别想太多。”

    温芙秋：“……”她怎么知道自己要说什么？

    身后的记者还算有点东西，没有第一时间开口叽叽喳喳, 反而给了四人说话的时间, 只是那闪光灯没停过就是。

    “小婉, 你这是干什么？我和温小姐之间你不懂么？”

    霍陶然不愧是影帝, 看气氛凝固, 面上立刻浮现出深情又焦急的神色。

    简婉诗轻轻一笑, 撩了撩锁骨边的发丝：“懂啊, 怎么不懂, 毕竟这都是第三次看见你们私下幽会了，习以为常了都。”

    纪如初补刀：“女朋友出事你不陪，温小姐你倒是去嘘寒问暖，怎么，想换未婚妻了？还是觉得外面的野花野草总是香甜又新鲜？”

    被比作野花野草的温芙秋眼泪都快出来了：

    “不是的简老师，纪小姐，霍老师只是想找我了解一些事情而已，你千万不要误会！”

    “什么事，又是万圣夜那晚要聊的剧本么？什么剧本这么难搞，聊这么多次？网上聊不行？还得来开……”简婉诗看了眼周围：“包间？”

    这“包间”两个字，在她嘴里，在这样的场景下吐出来，莫名的就变得绮丽了起来，搞得像是房间一样。

    “小婉，你怀疑我？”霍陶然不给温芙秋说话的机会了，怕她说多错多，摆出一副痛心疾首的模样来道。

    “怀疑？”简婉诗眼帘一掀：“怀疑倒说不上，明明已经……摁死了。”

    霍陶然原本欣喜的念头刚起，以为她会想到她家公司的事考虑到自己，于是给他一个台阶下，没想到后来还来了一个转折。

    他错愕的微张着嘴，脑子飞快旋转，只觉得自己做错了——

    他不应该在第一时间表现出慌张，这样就不会沦落到现在已经完全被简婉诗牵着鼻子走的地步了。

    主动权都拿不回来，只能任人摆布。

    该死，这个温芙秋为什么要站起来，还那么惊慌，生怕别人不知道他们在做亏心事一样。

    不对，他们明明也没做什么亏心事啊。

    进包间来就聊了聊天，温芙秋帮他揉了揉肩膀，两个人摸了会儿手而已啊。

    “小婉，清者自清，我不多解释……”霍陶然话还没说完就被纪如初打断：

    “你要是不相信，我也就没办法？”

    霍陶然：“……”

    “呵，”纪如初冷冷一笑：“孤男寡女，大家谁不懂，嗯？

    第一次出来约会被撞见你说是聊公事，现在再被撞见还是清清白白？

    难不成你们一个是根葱，一个是块豆腐？怎么搞都是小葱拌豆腐一清二白的？

    什么公事这么紧急，紧急到你连未婚妻出事一条慰问的消息都没有，反倒是有时间来这儿？”

    纪如初的语速稍快，但字字清晰，让人找不到地方插嘴，却又能听得真切。

    “谁说我没有担忧小婉？我是来找温小姐了解事情真相，为了能替她……”

    “霍陶然，”霍陶然未说完的话再次被人打断，不过这次是被简婉诗：

    “你tm还真当我是傻子啊？”

    真要担忧，真想替她了解真相，怎么不去问她这个当事人呢？何必绕一个大圈子？

    话已至此，简婉诗也没什么好说的了，扭头离去。

    大家都是有头有脸的人物，闹起来也不会跟泼妇一样大喊大叫上去开团，把话说清楚了，其他的一切自有“正义人士”帮忙去做。

    温芙秋这时候也反应了过来，小声的嘟囔，还是“声音”恰好可以让大家听到：“可是……可是事情真的就是这样啊。”

    其声音的委屈程度，简直是让闻者落泪。

    温芙秋突然想到什么，转身焦急的拉过霍陶然的手臂，刚张开口，旁边又传来一道委屈的声音：

    “你未婚妻不会就这样生气了吧？赶紧去哄哄她呗。”

    温芙秋：“……”

    mmp，路都被走完了，她还能怎么办？！

    这个纪如初为什么还不走？

    而且她说的那些话虽然是自己想说的，但是为什么在她嘴里替自己说出来后，感觉完全变了味儿？

    如果是从她嘴里说出来的，那肯定能表现出她的无辜和单纯啊！

    温芙秋深吸了一口气：“纪小姐，虽然说简老师是您的闺蜜，但是您不明白事情真相，希望你不要过多的干涉我们！”

    她说着，眼睛还从纪如初身后的记者脸上一晃而过。

    有意无意的暗示今天的这些事都是纪如初搞出来的。

    如若没有纪如初，以简婉诗那个白痴，她怎么会知道他们在这里，怎么能那么快带着记者过来？

    纪如初摊摊手：“干涉？我没做什么啊？”

    温芙秋：“……”

    “噢，”纪如初看温芙秋跟不小心吃了什么脏东西般的脸色，做出恍然大悟状：

    “你说我刚说的那几句词？啊，那是我最近看剧学到的，里面有个绿茶，老是说这样的台词。

    我刚看这场景真的太像了，没忍住，试了试，怎么样，我的演技？能不能进军娱乐圈呀？”

    温芙秋恨得银牙咬碎。

    看她现在的这个装模作样，为什么那么顺其自然？

    人比人真的会气死人。

    “嗯，不过好像……我说得都是您想说的耶……”纪如初虚捂住自己嘴，似乎才反应过来自己说了什么不该说的一样。

    “那……那你不就是那个……”

    绿茶了么。

    简婉诗那边有保镖护着，她不担心，可得留下来把风向引到对她们有利的那边才行。

    现在她的话说完了，她可以功成身退了。

    “不好意思呀温小姐，但是呀，下次，你可千万别再看上别人的未婚夫了呦～”

    “毕竟啊，不是所有的正宫都像小婉那样好说话，要是你不小心碰上个凶残的，脸都能给你挠花呢。”

    “女孩子，还是要自尊自爱一些的。”

    这些话一出，就是把温芙秋小三身份给板上钉钉了。

    纪如初完道，也转身离去。

    看她要走，那些记者都自发的让出一条路来。

    随后，开始大规模的攻向里面的两人：

    “霍影帝，请问您对简小姐是从什么时候开始没了感情的？那为什么还要一直牵绊着呢？”

    “温小姐，请问您和霍先生暗地在一起多久了呢？一直都是瞒着简小姐的么？”

    “听说温小姐您还和简小姐在同一个剧组，那您看见她的时候是不是会感到羞愧？还是觉得自己很厉害呢？”

    刚开始问的问题还算是暗里藏刀，最后直接扯开了委婉这层薄纱：

    “温小姐，请问您为什么要抢别人未婚夫么？是喜欢么？”

    “温小姐，您是不是很享受掠夺得到的快感？”

    “温小姐您能否传授一些小三的心得？”

    “霍先生，原本您家道中落，是简氏娱乐一点点的把您捧起来，现在您劈腿，是为了保全简氏的脸面，不和简小姐退婚的妙计么？”

    “霍先生，您认为自己现在是有恩将仇报的嫌疑么？”

    “霍先生您是不是认为自己只是选择了适合自己的人而已？”

    霍陶然：“我没有劈腿，我很喜欢小婉，这一切都是误会！”

    温芙秋：“我和霍老师是清清白白的！”

    ……

    纪如初出来，简婉诗在车里等着她。

    还以为会看见一个欲哭欲泣的小仙女，没想到却看见她悠闲的躺在椅子上刷手机。

    纪如初凑过去看，是里面的直播。

    里面的两人现在正被围得水泄不通，而这直播的画质出乎意料的清晰，也不是很抖。

    “唔，竟然还有直播？”纪如初随口说了一句。

    简婉诗应了一声，指了指右上角的人数：“你看，观看人数还不少呢。”

    “那我刚才的英勇你岂不是都看到了？”

    简婉诗噗嗤一笑：“现在什么都能算是英勇了么？”

    “那你说算不算咯？”纪如初抱起手，斜眼看她。

    简婉诗连忙改口：“算，怎么不算。”

    你个傲娇纪三，还要顺毛呢你。

    要不是看你今天累了，她一定得和她好好比划比划。

    “你可不知道啊，刚才你把他们堵得哑口无言的时候，这弹幕跟疯了一样，刷得我都看不清人了。”

    “都刷些什么呀？”纪如初才不承认自己也很好奇网友对她的评价呢。

    “唔，我想想啊，大概是这样的，咳咳，”简婉诗清了清嗓子，摆出姿态来：

    “哇，纪三好棒，太厉害了，怎么可以这么凶，我好喜欢啊！”

    简婉诗转述就转述，她还要做出迷妹尖叫状来，纪如初破天荒的觉得脸颊发烫了。

    “啊，我就喜欢看她怼人的样子，太爱了，看看我看看我吧！”

    “可以的可以的，以你的演技影后桂冠指日可待鸭！”

    “行了行了，”纪如初已经听不下去了，再这样她的脸肯定要成猴子屁股。

    别人说她或许没啥反应，但是受不了这些话都是从小仙女嘴里出来的啊。

    “你要吃什么？”

    简婉诗收回姿态，变回原先优雅淡定的小仙女：“都可以。”

    纪如初：“……”

    最后两人回了酒店吃日料。

    为了庆祝胜利，成功洗白，还出了一口恶气，两人决定要一点酒。

    其实纪如初在简婉诗出事后找李钧调了当时剧组的监控录像，温芙秋千算万算，竟然忽略了监控。

    监控清清楚楚的拍到她那天坐在简婉诗和耿旭的后面，还举起了手机，虽然没有拍到手机屏幕，但是看动作和照片，□□不离十了。

    继而今天，纪如初才那么下狠手的把他俩一网打尽。

    没把这件事爆出来，纪如初只是在等，等狗急跳墙，她好有后招应对。

    冬天喝点烫酒，实属快活。

    两人点了瓶充满浓浓日系风格的清酒，采用当国本地生产的山田锦米以及磐清水制作。

    温和的暖酒缓缓入喉，嘴里留有酸酸甜甜的味道，顿时口中泛起涟漪。

    梨子、苹果皮与锦米完美融合在一起，既有大米的清香，又释放出温带水果的甜美香气。

    简婉诗一喝再喝，就有点收不住了。

    纪如初想着这酒浓度低，加上简婉诗在娱乐圈这么多年，也会喝点酒就没管她。

    等反应过来后，身边已经摆了四五个空瓶子了。

    而纪如初感觉自己完全没有丝毫感觉，跟喝水一样。

    哦，原主以前没事就自己在家里喝酒，做过一段时间的堕落少女，所以酒量惊人。

    纪如初酒喝多了就尿胀了，她摸了摸小腹：“小婉我去上个厕所啊。”

    “好。”简婉诗眼神似乎很清明的应道。

    纪如初出去，就上了个厕所回来的功夫，她发现桌上又多了几个瓶子。

    而简婉诗居然发展到拿着瓶子直接对嘴灌的地步了。她才去嘘个嘘的功夫啊，发生了什么？

    纪如初连忙摁下简婉诗的手：“怎么了，酒好喝你也不能这样喝啊。”

    喝急了会醉的。

    简婉诗摇了摇头，推开她的手：“没关系的，我想感受一下这样喝酒的感觉。”

    纪如初顺着她的力道躲开，却不小心碰到了简婉诗桌面上的手机。

    她一看，手机还没有锁屏，可见她刚才用过。

    纪如初拿过简婉诗的手机，打开最近应用，发现了她刚和简光豪有过一个一分多钟的电话。


第45章
    纪如初啪的放下手机, 面沉如水：“你爸给你打电话了？”

    简婉诗垂下眸子，没回答, 又咕噜咕噜的灌起了酒, 纪如初急忙抢下她的酒瓶子，然而已经空了。

    看她这样, 纪如初心里已经有了答案。

    拿纸替她擦了擦嘴角的酒渍：“有事和我说好不好？无论发生什么事, 我保证，我都会竭尽全力的去帮你解决。”

    简婉诗已经有些微醺了，听闻纪如初的话, 她不自觉的就呜咽出声, 扑进了纪如初的怀里。

    “呜呜呜……如初……”

    强忍的眼泪，最终还是败给了你的温柔。

    刚才她好不容易觉得自己全身轻松了一些, 简光豪的电话, 犹如千斤重担，再次压上她的肩头。

    他问她, 是不是不想要这个家，不想要他好过了。

    明明叫她好好把霍陶然抓在手里, 现在却是把人家越推越远, 还与人家为敌。

    明显就是也想和他为敌。

    她没有, 她不是……

    他根本不知道自己的委屈。

    霍陶然不喜欢她, 简光豪也不喜欢她。

    一个将自己推到另一个讨厌自己的人的怀里。

    她在中间, 如同浮萍, 无所依靠, 无处停留。

    感受到简婉诗在自己怀中落泪的湿润, 像是受伤的小兽投进了它认为安全的地方，纪如初的小心脏都要化了。

    “没事的小婉，什么都有我呢。”纪如初轻轻的拍着她的背部，跟哄小孩子一样。

    可能是纪如初的声音太温柔，也可能是简婉诗喝得微醺了，她忍不住的把藏在心里的话吐露了出来：

    “呜呜呜，如初，我不喜欢他，可是我没办法……家里公司快不行了，只要我和他的婚约存在一天，公司就能多撑一天。”

    纪如初：“你家公司需要多少钱？一个亿够不够？”

    简婉诗：“……”

    当时好像整个世界都安静了三秒。

    简婉诗猛的从纪如初怀里抬头，眼睛红红，脸上泪珠横布：“……你，你说什么？”

    纪如初从包里拿湿巾纸给她擦脸，低垂着眸子：“我刚说什么？”

    “你刚说你要给我一个亿！”简婉诗眼睛都瞪圆了，抓住纪如初的手，生怕她跑了一样。

    纪如初确定，她绝对是醉了，不然她不会做出这样的动作的。

    “嗯？是么？”纪如初故意做出回想的样子来。

    “嗯嗯嗯，”简婉诗疯狂点头：“当然了，我听得清清楚楚。”

    “那可能……是吧。”

    一个灿烂还带泪的笑容，在小仙女脸上绽放。

    她开始掰着手指算：“个，十，百，千，万……十万……一亿！”

    看简婉诗伸出两只手，一边手伸出四个手指头来，纪如初扶额。

    “嘻嘻嘻，”简婉诗弯了弯手指：“反正你是纪三，你有的是钱……如果家里公司的事你能解决的话……那霍陶然？”

    纪如初听到这个名字，心不由得提起，眼睛危险的看着耍疯的女人。

    “霍陶然？”纪如初挑挑眉。

    “那我就不用给霍陶然做未婚妻了，”简婉诗甩开手，笑得露出一口白牙，但是眼睛没了：“嘻嘻嘻，那我就给你做未婚妻好了。”

    纪如初用力咬住腮帮子，看起来想努力的控制自己不要笑，不过有些失败，于是面部表情很是奇怪。

    “那我们说好了喔？”简婉诗还要确认一下。

    纪如初的脸看起来别扭极了，低低的应道：“嗯。”

    简婉诗也发现了，直接上手：

    “唔？如初，你怎么了，你的脸抽筋了么？”

    纪如初：“……”

    ……

    吃完了东西，纪如初看时间也九点了，帮着简婉诗收拾了一下，就打算带这个小醉鬼回房间了。

    简婉诗走路都有些飘，不过好在还乖，仍由纪如初把她拘在怀里。

    杨震和方宁在外面等着了，看见简婉诗露出的小脸红红的，神态动作也不像清醒的人，知道她喝醉了，问需不需要他们来扶着，被纪如初拒绝。

    她还是有点力气的好吧，而且小仙女那么轻，她会需要帮忙么，笑话。

    原本纪如初还说简婉诗乖，但是她在回房间的时候路过窗户，看到外面的热闹后，吵着要出去玩：

    “我要出去吃糖葫芦，套娃娃！”

    纪如初好声好气的哄：“我们明晚再去好不好，今天太晚了啦。”

    “你骗人，外面还有那么多人，怎么会晚！我不管，我就要现在去！”

    纪如初表示……耍脾气的小仙女，气呼呼的嘟着醉，脸蛋都鼓了一些——也太可爱了吧！

    “去去去去，我们马上去！”

    纪如初让新的俩保镖在远处看着，让杨震和方宁两人不远不近的跟着。

    简婉诗乐呵呵的先去买了串草莓做的糖葫芦，咬了一口后嫌酸又不要了，直接塞到纪如初的嘴里。

    后面不远处的方宁：“……”怕怕。

    杨震：“……”怕怕。

    喝醉的女人太可怕了，如果说女人是兔子，那喝醉了之后，就是母老虎了。

    看纪三小姐，都被欺负成什么样了。

    然而——纪如初津津有味的吃着糖葫芦，酸酸甜甜，真好吃。

    一边看简婉诗套娃娃，她拿了二十个套，套了十九个，愣是啥也没套着。

    只剩最后一个套的时候，纪如初也吃完了嘴里的糖葫芦。

    喝醉的小仙女开始跑过来了，拿着最后一个套圈：“如初～如初，我套不着，我真的套不着～”

    那一声声拉长调的撒娇，可让纪如初全身酥麻得不行。

    把剩下的糖葫芦递给杨震拿着，纪如初接过她的套圈：“喜欢哪个娃娃？”

    “那个！”

    简婉诗指着里面一个小熊猫道。

    那小熊熊也不大，跟一串糖葫芦高而已，不过手上拿着一根竹子，看起来憨态可掬。

    纪如初拿着套圈在手上试了试扔出去的动作，眼睛紧紧的盯着它，在一次准备工作中直接扔了出去。

    套圈勾住小熊猫，转了转，正中。

    “耶！”简婉诗扑过去搂住纪如初的脖子，眼睛倒是看着老板把她的小熊猫拿出来：“如初你太厉害了！”

    纪如初挑眉：“没什么实际性的奖励么？”

    别看她现在面上嚣张得不行，其实她刚才也没有把握，内心慌得一匹，好在没有出糗。

    可能这就是……爱的力量吧。

    老板把熊猫递给简婉诗的时候还在想，要不要这么高兴，这个熊猫他进货才十几块钱啊，她刚才可是花了三十块的套圈呐。

    这老板一看就不懂爱。

    简婉诗接过熊猫，左看右看，越看越喜欢，想到纪如初说要的奖励，仰头，吧唧一口亲在她的脸上：“谢谢！”

    然后抱着熊猫蹦蹦跳跳的跑到下一个地方去玩了。

    纪如初摸了摸脸，勾了勾嘴角，跟了上去。

    方宁and杨震：“……”

    两人对视了一眼。

    方宁：“要不，你也去套一下？”

    杨震翻了个白眼，率先跟上纪如初她们。

    方宁看了看玩套娃娃的摊子，又看了看他们的背影，最后还是抬脚跟了上去。

    ……

    抱着熊猫在旁边看着简婉诗的纪如初：“……”

    今天的小仙女真的是精力充沛啊。

    “我立马千山外，听风唱着天籁……”

    听着耳边大音响传来的老歌 DJ，再看着简婉诗极其认真的混在一群阿姨奶奶中，有模有样的学着伸腿举手转身。

    纪如初用力的闭了闭眼，叹了口气。

    她的小仙女果然不是寻常人啊。

    “如初一起来啊！”简婉诗热情的招呼道。

    纪如初摇了摇头：“你玩就好了。”

    她不想在自己才二十几岁的岁月里，就留下晚饭后跳广场舞的经历。

    她还年轻，她应该去外面广阔的世界拼搏才对的！

    十分钟过去了……简婉诗还在跳，现在她已经能跟得上节奏了。

    二十分钟过去了……简婉诗还在跳，她已经如鱼得水了。

    半个小时过去了……音乐停了，中场休息。

    纪如初眼睁睁的看着那些阿姨发现了简婉诗，过来和她套近乎。

    “小姑娘，以前咋没看见你啊？”

    “噢，我今天第一次来。”

    “呀，第一次就能跳得这么好了啊，真棒！有男朋友没有啊？家住在哪啊？”

    纪如初连忙上去抱歉的对两个阿姨笑了笑，拉着简婉诗走到一边：“好了好了，我们该回去了，时间不早了。”

    “不！”简婉诗仰着小脸：“我还要再跳一会儿，太好玩！”

    纪如初：“不要跳了，我们回去玩好不好？”

    “emmm。”简婉诗直接不说话了，躲开她，恰好此时音乐又起来了，她又跑回了队列中。

    一群穿得红红黑黑绿绿的大妈中，穿白袄的简婉诗特别的亮眼，而且她的小表情还认真极了，一板一眼的。

    纪如初看到似乎有人在拍照，她也管不了太多，看简婉诗都跳了大半小时了，丢人也丢得差不多了，打算把她捞回去。

    可捞了几次，都被简婉诗给拒绝了，她也不好用强的。

    只能牙痒痒的看着她继续跳。

    太难了。

    她已经看到有人在窃窃私语对她俩指指点点了。

    这个小仙女还记得自己是个公众人物不啊！

    她可不想看到明天头条#震惊，简姓艺人晚上带经纪人去跳广场舞！#

    那她的一世英名，岂不是都毁了。

    在最后一次拉着简婉诗让她走被拒绝之后，纪如初：“……”

    不可爱了，谁说她的小仙女可爱的，一点也不可爱！

    /掀桌。

    “行吧，你不走我走！”纪如初放下狠话，抱着熊猫走了。

    简婉诗眨眨眼，看她都走出几米了，头也没回，慌了，忙踩着小碎步追上去。

    “如初……你等等我呀……”


第46章
    折腾了一晚上, 纪如初好不容易才带着她的小仙女回了房。

    简婉诗可能也累了，加上喝酒好睡觉，在电梯的时候就已经有些昏昏欲睡，回来看到床直接趴了上去。

    纪如初看到她这样, 气不打一处来, 一巴掌拍到她屁股上：“昨晚没洗澡, 今晚又打算不洗么？”

    “emmm，”简婉诗扭了扭, 嘟囔了几声：“我今天中午洗过啦，谁大中午洗完晚上还洗的。”

    纪如初：“……”反正不管怎么说，你就是两天才洗一次澡。

    “那换睡衣睡，明天晚上你还要去拍戏，今晚睡个好觉。”

    简婉诗一动不动, 装死。

    “快点！”

    纪如初也不知道是占人家便宜还是占人家便宜，又打了一巴掌。

    “哼。”简婉诗不满的卷过被子把自己包起来, 在里面拱啊拱的，然后外套，毛衣啥的就被扔了出来。

    还气呼呼的抛出了句：“不要再烦我，我要睡觉！”

    可真够硬气的。

    ……

    纪如初去洗了个澡后, 弄了一杯蜂蜜水过来，想叫简婉诗喝, 但见她已经睡着了, 她也只能作罢。

    躺上床, 看着小仙女的睡颜, 一张小脸红艳艳的。

    纪如初微微一笑，指尖碰了碰她的唇。

    很软。

    纪如初心里突然来了一个念头，压也压不住。

    床很大，睡五个人都不成问题。

    但纪如初却一点点的、小心翼翼的挪到简婉诗旁边，目不转睛的盯着她。

    “小婉？”纪如初试探的唤到。

    一室安静，无人应答。

    就一下，就一下，不会有人知道的，她也不会知道的。

    当时小仙女的小嘴太过迷人，纪如初没有控制住自己，于是竟做出了梦中偷香的猥琐举动，实在令人不耻！

    纪如初闭上眼睛，轻轻的，用自己的红唇，碰了碰小仙女的。

    一触即离。

    纪如初张着嘴，无声的喘息。

    真的很软，鼻息间似乎还弥漫着淡淡的酒香。

    纪如初舔了舔自己的唇，只觉得渴得厉害。

    心里有头猛虎，在大声的咆哮，要求更多、更多。

    纪如初咬咬牙。

    仿若吃了熊心豹子胆般，再次靠近，轻轻启口，含住了简婉诗的唇珠。

    温热绵软，还有水果的清香，带着一丝可能是吃糖葫芦留下的甜味。

    纪如初不自觉的跟吃水果软糖一样，吮吸了起来。

    紧闭着眼的她没有看到，她侧边的发尾在简婉诗眼睛上扫了扫，她皱着眉的睁开了眼睛，只不过才一瞬，又浑浑噩噩的又闭上了。

    等纪如初餍足的离开后，小仙女的唇更是娇艳欲滴。

    纪如初端详的看了看，好像，这样也不错。

    ……

    嘤嘤嘤，麻麻，我弯了，不过我还挺高兴的。

    ……

    简婉诗一觉睡到十点，醒过来觉得脑袋沉沉的，她依稀记得昨天自己好像……做了不少的事？

    “啊啊啊……”简婉诗一点点的回忆起来后，只觉得脸都丢光了，把脸埋进枕头里，企图憋死成事不足败事有余的自己。

    “那我当你未婚妻好了……”

    “我不管，我就要跳……”

    ……

    熟悉的字词在耳边盘旋……太尴尬了吧……

    舟豆马蝶——

    简婉诗脑海突然浮现出一张放大的脸。

    她把下巴拱起来，用额头抵着枕头，微微颤的伸手，摸了摸自己的唇。

    她……好像……昨晚……

    “嘶——”

    简婉诗倒吸了一口凉气。

    纪三……这个狗贼！

    她把她当闺蜜，她拿自己当偶像，瞒着她的身份什么的就算了，竟然……还兔子吃窝边草！

    简婉诗极力忽视如雷般的心跳声，和那淡淡的，不知名的喜悦，冲了出去。

    客厅里。

    纪如初正坐在沙发上看手机，旁边茶几上是一杯咖啡，香味扑鼻。

    看见她冲出来，竟然丝毫不乱的抬眼看了她一下，说了句：

    “起了啊，早餐在餐桌上，你可以看看微博，温芙秋在反咬你，等你看过后我和你说一下公关方案。”

    满腔即将喷射的字词，被轻描淡写的给堵回去了。

    “微博？她还能反咬我？”

    简婉诗也顾不上再问这些事，哒哒的跑回房间拿手机看到底怎么回事。

    外面的纪如初端起咖啡喝了一口，看起来稳如泰山，只是手有些抖。

    好险好险。

    ……

    简婉诗一边刷牙一边看手机里的视频，是温芙秋今早搞的。

    她被人堵在酒店，不过不排除是故意出现被堵的可能。

    因为剧组由于她们这些破事都暂停了她和温芙秋的戏份，现在拍的都是没有她俩的分镜。

    而温芙秋还大早上的往外跑，很可能是狗急跳墙。

    毕竟昨天那场直播，加上昨晚紧急赶出来的那些看点新闻，一晚上的时间，也足够她被骂个狗血淋头了。

    视频中的温芙秋楚楚可怜，被记者咄咄逼问，最后她好像忍无可忍的才站停了脚步。

    “各位！”

    “各位！”

    她喊了几遍，那些记者才安静下来。

    “既然你们都想知道真相，那我就借此机会好好说说吧。”

    记者们鸦雀无声，想看她到底能说出什么来。

    “我不想伤害任何人，我真的不是故意的，但是现在大家都在误会我。”温芙秋说得可委屈了：

    “我和霍前辈是干干净净的，我不知道简前辈为什么会误会。

    我承认我有错，我不应该孤男寡女的和霍前辈呆在一起，但是只有我一个人错了吗？你们知道我为什么要找霍前辈么？

    都是因为简前辈！”

    温芙秋真的很想直呼简婉诗的名字，但是娱乐圈就是这样，比你出道早，你就要喊人家前辈。

    “为什么？简小姐做了什么？”记者们闻言开始骚动起来了。

    “难道是简小姐叫你去找霍先生的不成？”一个记者面露讽刺，尖锐的问道。

    “不好意思，我也没想那么多，我那时候心里真的很难受，我是一个藏不住事的人。”

    “说了那么多，您到底是因为什么事跑去做小三的呢？”记者中有人问道。

    “我没有！我和霍前辈真的是清清白白的！我虽然很羡慕简前辈有这么优秀的未婚夫，但是我也知道我自己的身份！

    我去找霍前辈，是因为我不小心听到了简前辈和她父亲打的电话。”

    说到这里，温芙秋一脸惭愧：“我当时不是故意的，只是我那时候也在厕所，我才听到的。

    原来简前辈和霍前辈在一起并不是因为她喜欢霍前辈，也不是因为两人是真心相爱……

    她和霍前辈在一起都是为了利用霍前辈，因为简氏娱乐需要霍前辈，她只是把霍前辈当成一棵摇钱树而已！

    而且，简前辈私下也没有真的干净，简氏娱乐前天发的声明你们看了吗？

    里面关于此事含糊其辞，说什么没有实锤，左顾而言他，并未进行好的解释，只是用律师函来威胁而已……”

    后面的视频就没什么了，剩下的都是对温芙秋的话添油加醋的报道，反正那些娱乐记者什么的都唯恐天下不乱。

    把霍陶然当成摇钱树这事，说来其实可大可小。

    如果不是放在明面上说，大家可能都觉得没什么，甚至觉得很合理。

    毕竟谁能说自己大公无私呢。

    世界上有为了自己儿子包庇的母亲，替父亲顶罪的儿子，也会有为了家族甘愿牺牲自己的简婉诗。

    人活在世上，永远摆脱不了羁绊两个字。

    但是这事说给那些霍陶然的粉丝听了，和放在台面上来看，似乎又有些问题。

    把自己的偶像拿来当摇钱树，这么自私，会为人所诟病。

    简婉诗已经看到下面有人在骂了：

    “怪不得说小小的简氏娱乐为什么霍影帝还一直呆在那里，原来是他们不放人。”

    “这么多年了，霍影帝给你们赚的也够多了吧，为什么要这样毁人家前程，自己的庙有多大自己没点数么？”

    “简婉诗真的恶心，简氏娱乐也恶心。”

    “退婚吧，放霍陶然走吧，我不想骂人了。”

    ……

    当然，也有一些还保持理智的：

    “我等着解释，前天刚骂完简婉诗，后来就出解释了，我感觉我脸超疼，我现在长记性了/窃喜”

    “我也是，反正我就觉得温芙秋很婊，如果真的说简婉诗不干净，那倒是拿出证据啊，无锤别比比。”

    “但是简氏娱乐对霍陶然还挺好的吧，什么资源都是优先供着他，有些资源连简婉诗都没有呢。”

    ……

    简婉诗洗漱完出来吃早餐。

    纪如初还坐在沙发上。

    “我看完了，”简婉诗道：“你打算怎么办？”

    纪如初放下手机，拿着喝完的咖啡杯到简婉诗对面坐下，叉了点水果沙拉吃：

    “最好的办法就是退婚了，顺便把霍陶然的合约给解了，免得这件事一直缠着你。”

    简婉诗闻言眼睛一亮，随后又暗沉下来：“不可能的，我爸不会同意的。

    简氏娱乐是他白手起家弄出来的，现在简家有这些风光，都是靠他，他也不容易。”

    “没有霍陶然，你简氏娱乐依然会存在。”

    简婉诗戳着面前的精致虾饺：“你不知道，现在公司财政危机，温芙秋说的没有错，我们现在就是靠他赚钱。”

    “那不是，还有我么？”


第47章
  简婉诗慢慢的放下了筷子, 抬头看纪如初, 有些茫然, 又有些不敢置信。

    “你……你……你说真的吗？”

    纪如初掀起眼皮：“我什么时候骗过你？”

    简婉诗咽了咽口水, 虽然昨晚她喝醉了, 但是记忆还在，没有断片。

    如初的那句, “一个亿够不够”, 可是依旧在她脑海里盘旋。

    但是她不敢问, 也不敢说呀。

    如果今天纪如初没有说, 她可能也不会轻易的去问。

    别说两人现在只是闺蜜关系, 就算是亲姐妹、两夫妻、父母和孩子的关系……也不见得会随手给你一个亿。

    她有她自己的自尊。

    关系再好, 别人的东西依旧是别人的。

    如果别人不给，自己也没有办法。

    她不会说因为纪如初是她闺蜜，是纪家三小姐, 就把她的东西当成自己的，肆意的享用着她带来的一切，要求她为自己做这做那。

    朋友之间的关系应该是平等的, 没有说要求谁有钱有势一点，就要对对方多付出一些。

    “可是……”简婉诗有些犹豫。

    她承认, 纪如初的话很吸引她, 家里公司没事, 还能和霍陶然退婚……她已经顶着霍陶然未婚妻这个名号太久、太久了。

    久到观众都忘记她还是简婉诗, 只记得她是霍陶然的未婚妻。

    纪如初伸手, 摸了摸她的脸蛋：“没什么可是的, 你也不用有心理负担，不用觉得欠我什么。

    我家出楼盘的时候也会需要宣传，一直都是有新楼盘的时候才找别人合作，而且那些广告费都很贵。

    把简氏娱乐收到纪家公司名下，还能作为纪家的传媒公司，以后宣传之类的就不用担忧了。

    至于你爸那边，你不用担心，你家依旧会有很大的自主经营权。只是要给我们做广告，提供艺人拍摄什么的，我们提供你资金。

    不过……可能会需要规定你们公司的发展方向。”

    反正，总归是要把自己做主的权利要分出去很大一部分，甚至说是所有。

    简婉诗抿唇一笑，想到简光豪求人求到山穷水尽都找不到人愿意出资金，而现在纪如初的这个方案是她想都不敢想的。

    鼻子又开始发酸了，但是最近她的眼泪真的流得太频繁了，不能这样。

    正当简婉诗感动得差点不能自抑的时候，纪如初咂咂嘴，又补充了一句：“对了，你昨晚说的那个你还记得么？”

    “什么？”简婉诗突然没反应过来。

    纪如初眨巴眨巴眼睛，没敢说。

    什么什么，就是说那个……给我当未婚妻的那个啊。

    简婉诗狐疑的看了她几眼，微微皱眉。

    昨晚，她说的哪个？

    ……

    简婉诗心里忽然涌现出一个答案。

    又羞又气的简婉诗欲盖弥彰的拍桌而起：“好你个纪三！你瞒着我身份这件事你怎么说？”

    正心潮澎湃的纪如初被这突然一吓，整个人抖了抖。

    “我……我……”

    “三流小说作家？入不敷出？孤苦伶仃？”

    纪如初：“……你听我解释。”

    “解释？解释什么？解释你其实是怕你纪家三小姐的身份太过于高贵，怕吓着我？还是怕我和你交朋友，只是为了你的身份？”

    简婉诗摆出一副我不听我不听我就不听的样子。

    “你不知道……”纪如初当即皱巴着一张脸：“我是女儿身，我在纪家，是很艰难的……”

    纪如初说到这，还恰到好处的停顿，低下头，不让简婉诗看到自己的脸。

    从简婉诗的角度看过去，她那是一个悲伤欲绝欲哭欲泣啊，一个在豪门不受宠的小女儿形象跃于眼前。

    简婉诗气势弱了三分。

    刚想安慰一下，脑子里咻的灵光一闪。

    “哼，”简婉诗抱手一笑：“你倒是仔细说说，你在纪家怎么了？”

    想找齐云钊学习做经纪人，就成为了齐云钊助理；纪如玺还点赞她的微博，夸她；随手能给她一个亿，还一点都不担忧纪家会反对她要收简氏娱乐到名下这件事……

    很艰难？怕是快活得要飞起吧。

    低着头的纪如初：“……”这剧情怎么演的方向有点不对呀。

    “就……就……”

    纪如初泪流满面，怪不得老人说不能说谎，不然一个谎言就会得用另一个谎言来弥补，于是拆了东墙补西墙，到了后来只能什么都没有。

    不行，她绝对不能让自己到后面什么都没有的地步。

    三十六计，认错为上。

    “对不起，”纪如初整一小委屈呀：“我不是故意要瞒你的，我只是不知道怎么说，我怕你会有压力。”

    “呵，你根本没想认错，你刚还想狡辩！！”

    纪如初完全不听简婉诗的话：

    “而且，纪三是我，纪如初也是我。

    就算我是纪三，那和你跟我交朋友这件事并不矛盾呀。”

    用最怂的姿态说着崛起的话。

    “难道如果我是纪三，你就不会跟我交朋友了吗？”

    简婉诗：“……”

    “你和我做闺蜜难道不是因为我这个人么？这跟我是纪三到底有什么关系？！”

    简婉诗：“……”行了，她成功被说服了。

    不止不敢再反驳，甚至觉得说的真有道理。

    牛。

    ……

    中午十二点，网上发出消息——

    下午四点，简婉诗在横店影视城召开记者接待会。

    连霍陶然和温芙秋都受到了邀请。

    霍陶然收到这个信息的时候，心里咯噔了一下。

    不知道简婉诗到底要干嘛。

    上次在桑拿鱼那一搞，他这一天之内掉了三十多万粉，名声都堪忧了起来。

    尽管他有不少好兄弟，但是他们买的水军怎么也不够力度，要不是压了一下，他可能掉得更多。

    早上温芙秋那一出，他倒是回暖了一些。

    如果慢慢这样下去，人们淡忘这件事，他被洗白也不会很难。

    可是现在简婉诗又要搞一出，他有些发怵。

    想了想，给他最好的朋友祝怀楠打了个电话。

    他和祝怀楠是发小，以前他家出事的时候祝怀楠在国外没有及时知道，也没有帮上他什么忙。

    对此他对自己一直都很愧疚，几乎是有求必应。

    “喂？陶然？”

    “怀楠，简婉诗刚通知我，她下午要开记者发布会，叫我过去，我不知道她葫芦里卖的是什么药……有些……”

    霍陶然声音沙哑，把自己的烦躁无助隔着电话也表现得栩栩如生。

    祝怀楠那边沉默了一会儿：“其实我给纪如玺有打过电话，想问问他妹妹到底要干嘛，他能不能管管……

    但是他一点面子都不给，就说爱莫能助，这件事他不管，全部都由纪如初作主。

    你应该小心一点的，为什么会……唉。”

    霍陶然没说话，他怎么能说因为简婉诗一直以来都是个包子，任他怎么冷言冷语，也依旧巴在他身边，所以他就有些飘了。

    “如果实在没有办法力挽狂澜的话，那就认错吧。”祝怀楠给他出主意。

    “认错？认错有用吗？这么多年了，我好不容易才有了今天的地位，如果我一认错，那我不是要一朝回到解放前吗？”霍陶然失控的嘶吼。

    “你冷静点儿，”祝怀楠在那边安慰道：“我会帮你的，我们重新再来不会很难。”

    “怎么不难？我现在都被冠上渣男的帽子，他们说我劈腿出轨，说我表面的风轻云淡、干净都是装的！

    你看那么多出轨的男星女星，不管过了多久，依旧人人喊打过街老鼠。我要是一倒地，我就再也站不起来了！”

    祝怀楠幽幽叹气：“总会有其他办法的，简婉诗开记者会也不能说一定会有什么实锤，你不要太过于担忧。”

    “不，我不能坐以待毙，怀楠，你会帮我的对不对？”

    祝怀楠心里一咯噔：“你想干嘛？”

    “如果简婉诗在这个世界上消失，那我，就不会有事。”

    “你疯了！”祝怀楠在电话那边大喊。

    “我是疯了，”这边的霍陶然面目狰狞，青筋暴露：“以前我是靠过简氏娱乐的资源才慢慢的被观众看见，但是后面我一步一步走到影帝这个地位都是靠我自己。

    我不能让我现在得到的这些，全部毁于一旦。”

    人一旦曾经拥有过属于自己的辉煌，那就不会甘愿让自己再跌入泥潭。

    “陶然，你冷静，你想想，就算没了简婉诗，纪如初也会知道很多事的，如果被纪如初后面查出来，你更是吃不了兜着走。”

    祝怀楠企图晓之以理的说服他。

    “那就让她们两个一起消失！

    反正她们俩是好闺蜜，我让她们在一起同生共死，她们应该很高兴才对。”

    “呼——”祝怀楠深深的叹了口气：“陶然，你还想碰纪如初？你想想纪家，你知道纪如初在纪家的地位吗？”

    霍陶然沉默。

    “我听说，就连纪如搴，在纪家都得看纪如初的脸色。”

    霍陶然：“……”

    “难道我就真的没有半点方法了吗？”霍陶然单手捂脸，不愿相信。

    “你有存款，以后你去国外隐姓埋名好好生活，或者在外国重新开始，都可以的。千万不要一时冲动，真的毁了自己。”

    祝怀楠谆谆善诱的道。


第48章
    其实祝怀楠也不算是个好人, 但是他为什么极力阻止霍陶然呢。

    霍陶然现在给他打的这个电话, 明显是想让他帮忙。

    如果是什么其他无名之徒，他或许还能行, 但是现在涉及到的是纪家。霍陶然疯了, 活腻了，他可没有。

    要是霍陶然真的做出了什么事, 惹到了纪家，最后查到他身上, 他可不觉得自己能承受得住纪家的怒气。

    “好了陶然，别多想了，你现在可以好好睡一觉, 一会起来吃了饭再去开记者会。

    这个世界上没有什么过不去的坎, 只要不死，终会有办法的。

    我还有事，先这样了，嘟嘟嘟——”

    霍陶然冷笑, 扔开了手机。

    朋友？都是骗人的东西。

    不过是因为寂寞才相聚在一起互相取暖的人罢了。

    没事的时候说得比唱的还好听, 真要遇上个什么事儿，跑得比谁都快。

    恼火归恼火, 法子还是得找。

    坐以待毙？绝对不行。

    ……

    思虑在三, 霍陶然还是决定给简光豪打个电话探探口风。

    “喂？”那边等了很久, 基本上是这个电话要断的前一秒才接起来的。

    “喂伯父, 是我, 陶然。”霍陶然身份慢慢水涨船高之后, 这还是他第一次带这么多的笑意的和简光豪打电话。

    “哦，陶然啊，有事么？”简光豪那边也变了，失去了原先的笑意盎然相迎，不冷不热的道。

    “婉诗那边……”霍陶然故意欲言又止，等着简光豪自己解释。

    “嗯？婉诗那边怎么了么？”没想到，简光豪比他还会装傻，愣是没有自己接话茬，等着他开口。

    一直都是简光豪巴着他，平日里他跟他打电话，话还没说半句，简光豪就得屁颠屁颠的迎合他，霍陶然哪在他这受过这样的气。

    霍陶然深吸了好几口凉气才冷静下来，没有当场翻脸。

    怎么，这简婉诗手上真的有什么杀手锏不成么，简光豪竟然敢这样不客气的对他，他可是他的摇钱树啊！

    “是这样的，听说婉诗那边下午要开记者发布会，我想知道她是想说什么？”

    “哦，这个啊……嗯，她应该是想和你解除婚约吧，具体我也不怎么清楚。

    不过你不是一直都不喜欢婉诗么，她想了想，决定还是尊重你的意见，这么多年，也难为你了。”

    “伯父，话怎么这么说呢，我怎么会不喜欢婉诗呢？”霍陶然赔笑道：“婉诗那么可爱，又贤惠，以后能娶她是我三生有幸……”

    “得勒，贤侄啊，你也甭说这些违心话，难为了你自己也恶心我。”简光豪打断霍陶然的话：

    “你也不用想能从我这儿得到什么帮助，我不落井下石，已经是对得起你死去的父母了。

    这么几年承蒙你的‘照顾’，这声伯父我可好久没有听你喊我了。别说平时能看到你的身影了，就是逢年过节也得不到你的一个问候。

    怎么现在想起你伯父我了？就像当年你家没落想起我一样？不过这会儿我可没办法。女儿大了有自己的主意了，我这做父亲的也只能支持。

    不说了，公司忙着呢，先这样，挂了啊，你好自为之吧。”

    哎，一会儿纪家就要派人过来谈公司的事情了，他现在哪有空理他呀。

    这个养不熟的白眼狼。

    啊，没想到自己这个宝贝女儿还真是厉害啊。

    以前能抓霍陶然，现在还能攀纪家，算是没赔钱。

    简光豪的心思霍陶然当然不知道了。

    他听完简光豪的话，怒火攻心一气之下用力把手机砸到墙壁上，以泄心中郁闷。

    啪的一声，坚固的手机承受了他这么大的怒火，竟都没有四分五裂。

    什么狗屁女儿大了有自己的主意，以前简婉诗要做什么怎么没看见你个老东西支持过？

    还公司忙？你个破公司有什么好忙的，忙着清理财产给银行结算么。

    现在不知道得了简婉诗什么好处，连他这个金龟婿都嘲讽了起来。

    他就不该给他打这个电话，就只是白白去送给他侮辱来的。

    霍陶然怄火的想着，完全没反思到，如果不是平日自己做得过分，如今又怎会得到这些落井下石。

    既然都靠不住，那只能靠自己了。

    他已经习惯在屏幕上被众人景仰的感觉，隐姓埋名？笑话。

    想了想，霍陶然抓起旁边的座机，给个人打了个电话。

    ……

    三点半的时候简婉诗和纪如初出发，因为今天肯定会有很多记者，所以四个保镖都带上了，而且那边还安排了人。

    新来的其中一个保镖开车，另一个坐副驾驶。

    保姆车空间大，纪如初和杨震方宁在后面打斗地主，简婉诗在旁边……准备一会儿要说的话。

    看见纪如初悠哉悠哉的样子，简婉诗就觉得气不打一处来。

    “如初？”

    “哎。”纪如初嚼着珍珠，眼睛一直盯着牌，随意的应了一声。

    “一会儿你要说的话都打好草稿了么？”

    纪如初：“好了。”

    “……”

    简婉诗吸了口气：“你要不要再想想，免得一会儿忘词？”

    “不会。”

    “不怕一万就怕万一呀。”

    “放心。”

    惜字如金纪如初。

    没事找事简婉诗。

    感情就她一个在紧张担心得不行？

    “放松。”纪如初还加了句：“喝口奶茶。”

    顺便把她的奶茶递给了简婉诗。

    纪如初原没给简婉诗喝奶茶，觉得里面的糖分过高，摄入糖量过多容易衰老，特别是奶茶这种东西。

    但看她现在这么紧张，不如喝口奶茶冷静一下。

    满腔怒火就这样被奶茶浇灭了，还剩一丝摇曳的小火苗。

    有事没事就拿吃的哄她，哼。

    不是炸鸡可乐就是奶茶，过分。

    “上次你给我买炸鸡我后来没吃到，什么时候补一下？”简婉诗吸了一大口奶茶，还翻旧账。

    “过时不候的。”

    “什么？怎么可以这样！”简婉诗用力的放下奶茶杯子，打算好好的和纪如初比划比划。

    “王炸，连对，没了。”纪如初扔完牌，摊手。唉，又赢了一把。

    简婉诗：“……”她累了，她真的累了。

    去影视城要路过一段人烟稀少路段，这边是城区外，不怎么繁华，车子也不多。

    他们的保姆车刚遇到了一个红灯，等绿灯亮起，过十字路口时，侧边忽然冲出一辆速度极快的大卡车。

    副驾驶的保镖是第一个看到的，连忙喊：“注意右边！有辆车冲出——”

    在他刚喊注意的时候杨震和方宁就已经警惕的抬起头，第一时间注意到那辆来势汹汹的大卡。

    两人迅速动起来——

    砰——

    纪如初只听到一声巨响，随后耳朵像失聪了般，只剩下嗡嗡的声音。

    整个世界开始天旋地转了起来。

    最后失去了意识。

    ——

    下午四点，霍陶然到了现场，一身意大利纯手工西装，剪裁得体，衬得他是一表人才，气质出众。

    他一出现还引起了一阵不小的骚动。

    四点十分，都到点儿还过了，简婉诗不见人，纪如初也不见人，记者们有些闹了起来。

    “简小姐呢？”

    “对呀，简小姐呢，还有纪小姐，怎么她俩一个都没看见啊。”

    “不会是放我们鸽子了吧。”

    “天这么冷，虽然这上面有顶，但是三面漏风，暖气不足也很冷的啊。”

    简婉诗召开记者会的地方，是一个厅，平日里有什么活动都在这里开。

    顶上有透明棚，靠着一面墙和四根大柱撑起，只有带舞台那面有帷幕挡点风。

    加上现在还是寒冬的天气，也不怪记者们等不下去。

    ……

    贺菲也在，她一直在给纪如初打电话，但就是打不通，看记者们都在问，她也急得不行。

    “不会是耍大牌吧？”不知道是谁说了这句，瞬间如同水滴进油锅一样。

    毕竟简婉诗最近才被说耍大牌，对这个词还是很敏感的。

    “有可能喔，那些声明不会都是假的吧，我看她就是耍大牌啊，不说早到，现在都迟到了！”

    “我算是长见识了，叫一群记者来这里吹冷风干等，娱乐圈第一人啊。”

    薛鸥是被派来帮简婉诗的，看情况要往不可控制的方向发展，她连忙站了出来：“各位记者朋友，大家不要心急，三点半的时候小婉已经和我说她出发了。

    从她那里到这里路程只需要20分钟，现在她没到，可能是路上有些什么事耽搁了，请大家耐心等待，实在是不好意思，耽误大家宝贵的时间。”

    温芙秋站在角落，没说话，也没和霍陶然有交流，倒是在记者面前演熟了乖巧懂事，不争不抢不出头的形象。

    霍陶然表面上看在耐心等待，然而眼底深处压抑着一抹笑意。

    别等了，等不到的。

    ……

    又过去了半小时，四点四十了。

    一些大牌的记者站了起来，面色不虞：

    “我不知道简小姐和纪小姐到底是什么意思，虽然咱比不上她们大忙人，但是我们也有小事需要处理。她们把我们叫来，却让我们在这里干等，不知道是什么意思？”

    还有人去问霍陶然：“霍先生，您是简小姐未婚夫，你知道她到底为什么把我们叫来这又不出现么？”

    霍陶然皱皱眉，面露难色：“不好意思各位，我也是收到了婉诗的信息才过来，她的电话到现在都打不通……”

    言下之意就是他也不知道了。

    “她到底在搞什么呀！”

    “不会是故意耍我们的吧，看我们平时写她的坏话太多，整我们一下？”

    “我打算走了，我还有稿子没写完呢。”

    “我也是，我也是，还以为今天来能有什么大爆料呢。”

    “白来了一场，被人家当猴子算了。”

    “我冷的都哆嗦了。”

    ……

    记者们怨气满天，贺菲急得团团转。

    还是薛鸥灵机一动，觉得不能干等，把自己车钥匙给贺菲，叫她开车去路上找找，会不会是车抛锚了过不来什么的。

    贺菲拿着钥匙还是没走出现场，就听到不知道谁喊了一声：

    “听说来影视城的路上发生了一起车祸！是一辆保姆车被一辆大卡撞了，面目全非呢！”

    贺菲手上的车钥匙掉在了地上，连角落的温芙秋都抬起了头。

    只有霍陶然脸上飞快地闪过一丝欣喜，为了控制自己，他的手都哆嗦了。

    “什么？保姆车？不会是……”

    一般开保姆车的大部分都是艺人，时间地点路线都对的上号，大家瞬间想到了一个可能。

    “走走走，我们快去现场看一看！”

    记者们全部拿起自己的□□短炮，一窝蜂的往外跑。

    但，当他们全部转身没走几步，均不约而同的停了脚步。

    贺菲还和薛鸥抱在一起，薛鸥眼泪已经流下来了。

    “不可能，不可能的，绝对不会是她们两个的……“

    “纪小姐……简小姐？”

    薛鸥喃喃自语安慰自己的时候，耳边听到谁唤了一声，她和贺菲猛然看过去。

    影视城布景外的楼梯下，简婉诗一手还打着石膏，被旁边一个穿着护士衣服的人半搀扶着。

    而她旁边，是坐在轮椅上的纪如初，她两条腿都被打了石膏，头上还被包扎了，也是被一个护士推着。

    她俩身后跟了一群人。

    看热闹的、医生、保镖，都有。

    本来已经停了的雪，不知道什么时候慢慢的又飘洒了起来。

    在白的雪的衬托下，两人脸上的血污更为明显。

    加上两人面色凝重，一恍惚，好像是看到了两个在战场上披荆斩棘刚刚归来到此地的将军。

    带着一股肃杀的气息。

    后来温芙秋想了很久，才明白，那是死里逃生后，血的味道。

    原本躁动颇有微词的记者们，在看到两人后，全都安静了。

    简婉诗和纪如初也不去台上，进入大棚后就止步了，与记者们迎面而立。

    简婉诗微微一笑，率先开口：

    “不好意思各位记者朋友，我来迟了。因为路上出了个车祸，虽然当时失去了意识，不过现在经过简单的救治，意识还是很清醒的，让各位久等了。”

    记者：“……”

    这话说的，好像我刚去吃了个饭，所以来迟了一样平淡。

    是出了出车祸啊……与死神擦肩而过的那种啊……

    ……大家都是这么见过世面的人么？


第49章
    “没……没关系的, 你们要不要去医院歇会儿先……”不知道是哪个记者，如此“通达”的道, 就是有点结巴。

    简婉诗淡笑间不动声色的给拒绝了：“已经耽误大家很多时间了, 我也不再过多的摆谱，那我就长话短说一下。

    对于网上温芙秋小姐说的那些不实信息，我现在予以澄清：

    和霍影帝在一起只是为了公司？我承认, 一开始是这样的。”

    此话一下，记者们一众哗然。

    虽然大家早已有所猜到, 但是听到当事人这样直白的承认还是有些惊讶。

    难道不怕掉粉么？就这么老实嘛？

    怕是肯定的, 但是简婉诗和纪如初商量过了，这个是事实, 她们确实没机会隐瞒, 也找不到借口。

    倒不如诚实一下，也不用浪费脑细胞再找借口。

    等记者们窃窃私语了一会儿后, 简婉诗才继续道：

    “我原本和霍陶然订婚，并不是因为我喜欢他, 他同意和我订婚也不是因为喜欢我，相信大家都能猜到, 我们只是商业联姻而已。

    大家也不要说我出卖我自己，因为我们一开始就算是合作关系，我俩之间, 谁也没比谁高尚。”

    意思就是, 如果霍陶然的粉丝骂她只是为了利益, 那也要想想自己的偶像, 何尝不也是这样。

    简婉诗此话听得霍陶然脸色一白。

    本来看到她们两个还能出现在现场，他的脸色就已经铁青了。继而现在看起来，就跟在冰柜里冻了很久的死尸一样。

    “至于说我劈腿这事，是反咬，我没做过的事，我绝对不会承认。”简婉诗不卑不亢的道：

    “在简氏娱乐发的声明里面对于这件事没有过多的笔墨，是应该本来就没什么的事情，以为大家都知道，就不大费笔墨解释。

    没想到这都能成为漏洞，被人抓住不放。

    而实际上真正劈腿的人，应该算是霍影帝才对。”

    “真的嘛？！”

    简婉诗的话一落，大家都扭头去看霍陶然的表情，没想到看到他那难看的样子，明眼人一看就知道有情况了。

    突然发现，霍影帝也不是那么帅了。

    难道是自己审美疲劳了么？

    摄像师立马安排个拍不停套餐。

    “简小姐说这话有什么证据么？”

    “他劈腿的人是谁？”

    记者们纷纷追问简婉诗。

    远处的温芙秋紧紧的握住手，指甲都陷进肉里了，她心里还在不断的安慰自己。

    不会的，就算简婉诗说是自己，她也没证据，只要她不承认，她就不能拿她怎么样。

    “证据肯定是有的，我有碰见过他们私下约会几次，还拍了照片。”

    “能不能把照片放出来？”

    记者们真的挺会顺杆而上。

    “照片是一定会放的，不过，大家不如猜一下这位‘女主角’是谁？”简婉诗还卖了个关子。

    记者们互相对视：

    “是温芙秋小姐么？”

    “我觉得应该是，现在想想她戏还挺多的。”

    “我觉得也有很大可能是她，不是说撞见过吧，他俩都撞见加直播了呢。”

    简婉诗没有直接回答，反而开口道：

    “这位女主角就是上次诬赖我的人、在剧组拍我跟耿旭一起说话的照片，给我们打上亲密的标签。

    还说我在剧组耍大牌，用小号发布我私生活混乱，靠脱上位的消息——”

    简婉诗一个个细数过来，每说一个温芙秋的脸白一分。

    “她就是和我同剧组的，我明明没有得罪过她的——温芙秋小姐。”

    简婉诗用跟颁奖一样的方式，层层递进，最后宣布出温芙秋的名字。

    “真的是她！”

    “我的天，上次那些事都是她干的？”

    “我去，她刚不还装无辜么？”

    “我还记得她说的那些话，什么她们之间清清白白，还知道自己的身份之类的，太能装了吧。”

    “温小姐，霍先生，你们还有什么要解释的么？”记者反过来面对着两人。

    解释？如何解释？

    满盘皆输。

    自己的什么杀手锏，最后一招，在别人看来不过是跟狗急跳墙一样吧。

    呵。

    温芙秋感觉自己如同没有穿衣服暴露在他们眼前般，在被他们用眼神一点点的凌迟。

    霍陶然第一次在别人眼里，如此清晰的看到，那些憎恶、不屑的情绪。

    他机械的摇摇头，想想不是这样的，想否认，却一句话都说不出来。

    这样都能不死的两人，这样还能来开记者会的两人，是tm不要命了吧。

    到底是名声重要还是命重要，为什么你们还要来开记者会！为什么！

    乖乖的死去不好嘛？

    “我是一个靠事实说话的人，大家看大屏幕。”简婉诗也看到了两人的神色，却没放在眼里，心里也没有什么打击的快感。

    她现在只想快点处理完这件事，然后带着她的宝贝闺蜜回医院好好检查治疗。说是不用她来的，她却还要跟着来，完全不顾自己的伤。

    真是个不省心的人。

    ……

    明明简婉诗站在台下，他们站在台上，可她就是那么轻而易举的成为了焦点。

    霍陶然和温芙秋几乎是同时转身去看身后的投影仪。

    第一张照片是霍陶然和温芙秋在餐厅约会，简婉诗第一次遇见的时候鬼使神差拍下来的照片。

    她好不容易才想起来的，还是被温芙秋要证据的那些话给逼的。

    第一张照片可以看出明显是偷拍的，上面还有一些绿植挡住，不过能清楚的认出是他们两个。

    第二张是从监控录像上截下来的温芙秋举起手机的照片，第三张是简婉诗和耿旭被人放网上说亲密的照片。

    第四张是一个查找iP的截图。

    简婉诗给大家介绍道：“第一张照片是我在来横店拍手上这部戏之前，在海城不小心拍到的。

    当时我只是想拍下后面去问问霍先生她们之间到底是什么关系。

    那会儿我并没有冒冒然的上去质问他们两个，可能是当时没有想太多吧，没想到这照片最后用在这里。”

    有些讽刺。

    “第二张照片是从剧组监控里面截的，大家可以看到温小姐的这个角度，对上我被偷拍的照片是刚好符合的。

    而最后一张照片是IP截图，我们最终查到这个IP是从横店的某酒店发出来。经验证查实后这个IP恰好是温小姐所住的酒店……

    以上种种迹象表明，所有的这一切都是温小姐搞出来的。而温小姐就是霍先生劈腿的对象，也就是我们俗称的小三。”

    说到这，简婉诗俏皮一笑，尽管她手上还带着伤，却似乎完全感觉不到痛一般。

    “事情到这我也算是解释清楚了，我应本是人不犯我，我不犯人，没成想人在家中坐祸从天上来。

    我简婉诗虽然不找事，但我也并不怕事。

    在这里，我还要向大家宣布一个消息。

    经过这些事情，我已经厌烦疲倦霍影帝未婚妻这个名号了，我也和家里商量过了，我不想再用我自己的爱情去换取利益，我要去追求属于我的感情。

    所以在这里我正式向大家宣布，我简婉诗和霍陶然解除婚约！

    以后桥归桥路归路，大路朝天，我俩各走一边。别说你欠我，也别说我欠你，我们都一样，没有谁比谁高贵。

    最后感谢各位记者朋友捧脸到此与我召开此次记者会，等我伤好了，我再另行举行宴会，宴请各位记者朋友喝杯小酒，到时还望各位记者朋友赏脸。”

    简婉诗说完，深深的鞠了一躬。

    此后，她只是简婉诗，没有什么霍影帝未婚妻。

    今天得到的消息已经足够火爆了，记者们也没有为难简婉诗。

    毕竟再怎么说，看着她身上的伤也为难不下去呀。

    是个狠人。

    而且她说的有理有据，丝毫没有漏洞。

    记者们都鼓起了掌。

    算是为简婉诗重归单身拍手叫好吧。

    简婉诗起身后，纪如初道：“行了，该说的话你也说完了，跟医生下去吧，一会儿还要去医院打点滴进行检查呢。”

    记者：“……”

    是我等没见过世面，失敬失敬。

    等简婉诗走了，纪如初才补充道：“

    目前我国法律并没有对于在婚约内出轨有什么判究，所以对于霍陶然先生劈腿一事，我们不会再做追究。

    但是温小姐涉嫌侵犯我家艺人的肖像权、隐私权和诽谤等滋事，已经对我家艺人造成了严重的困扰，我们将追究到底，希望你好自为之。”

    温芙秋早已被抽走了全部的力气，她不知道自己到底是靠什么站着的。

    脚下软绵绵的，好像没有踩到实体，混沌之间，她突然失去了意识倒在地上。

    “啊，温芙秋晕倒了！快送医院！”

    而霍陶然明明身上的高订西装穿得好好的，别人看他的时候，他却仿佛刚从泥潭中打滚上来，浑身脏兮兮的。

    这脏不是因为污垢而脏，是因为人品，是信誉，是评价。

    就在记者们以为这些事情都结束，准备回家写他个300篇稿子抢在第一时间发出来的时——

    纪如初又说了句：“再补充一句，对今天的车祸，我目前还没有找到足够的证据，但是现在我有足够的理由，去相信这不是一场意外！

    借此机会，奉劝一句始作俑者，希望你能藏得好一点，我纪三，要来找你了。”


第50章

    纪如初说着, 还有心思戏谑一笑，似乎这场以性命作为代价的车祸，只是一场捉迷藏游戏而已。

    但是大家都能看见她眼底深处的危险。

    就像一只豹子, 锁住了猎物，只待最后一击。

    而她刚才的自称是, 纪三。

    海城纪家的人。

    ……

    纪如初完道, 带笑的眼神, 从霍陶然身上到被工作人员围起来掐人中的温芙秋身上一扫而过, 但在霍陶然身上停留的时间略长了一些。

    擅长捕风捉影的记者们都惊呆了。

    他们当然没有忽视到纪如初的这个眼神, 这……是赤条条的警告么？

    左右思考一下，如果说这场车祸不是意外的话, 能从车祸中得到好处的就只有……

    wc, 居然还有这样的爆点？

    霍陶然他竟然……敢？

    到底真的假的啊。

    今晚麻烦微博的开发人员等好好待命, 微博很有可能会瘫痪啊！

    ……

    纪如初和简婉诗在医院做各项检查的时候，娱乐圈里一股腥风血雨才刚刚开始。

    有人有预感，在这里的大爆点下, 承受不住而淘汰的人肯定出局, 不得翻身, 还能存活下来的人，将是另外不可动摇的存在。

    要变天了。

    不过彼时纪如初倒没想这么多。

    当时车祸发生后，旁边有路人叫了救护车，医生很快就到了。经过简单的治疗, 两人醒了过来。

    一清醒后, 她们都打算要再去影视城, 把这场记者会开完。

    因为这场车祸明显就是不想让她们出现在这场记者会上，但是她们绝对不会让始作俑者称心如意的。

    纪如初两条曾修长动人的腿，刚被诊断为小腿粉碎性骨折时，简婉诗只觉得天都塌了下来。

    医生给出这个结论的时候，简婉诗在她旁边哭成泪人。

    “如初……”

    纪如初黯然的摸了摸简婉诗头：“没关系的。”

    虽然她也难以接受自己以后会成为个双腿不健全的人，但起码命还在啊。

    “不……你还这么年轻，怎么可以这样……我一想到你下半辈子都要在轮椅上度过……”

    简婉诗说着没受伤的手揪住了自己心口的衣服，感觉心痛得难以呼吸，豆大的泪珠跟不要钱似的涌出。

    纪家高高在上的三小姐，要是成了个残废……

    她辉煌灿烂又美好的一生，明明才刚刚开始啊，怎么可以就这样步入尘埃。

    不行，不管付出任何代价，她都一定要治好如初，让她重新站起来！

    简婉诗在心里握拳发誓。

    还没走的医生：

    “……虽然粉碎性骨折这个词听起来有些恐怖，但是在我们专业医生的治疗下，只要病人按照医嘱，好好治疗，后面不会有什么大影响的。”

    “嗯？”简婉诗眼泪一瞬间都忘流了：“也就是说，她不会成为残废是么？”

    纪如初：“……”

    知道自己没什么危险，她们冒着医生的不同意还是去了现场。

    好在因为身份摆在这里，还有医生护士跟着一起去。

    ……

    再次回到医院，纪如初直接被送进去做未完的手术，简婉诗也被带去做各项还没做的身体检查。

    在被打完麻痹之后，药效还没那么快，纪如初突然想起杨震和方宁他们。

    连忙抬手抓住了医生的无菌服问：“医生，和我一起车祸被送进来抢救的那两个保镖怎么样了？”

    “一个已经平安，一个还在抢救。”迷迷糊糊间，纪如初听到医生这样回答。

    她其实还想问，已经过了这么久了，怎么还有一个在抢救。

    不过这会儿药效已经上来了，眼皮子沉重得不行，脑子都放佛被冻住了一样，运转艰难。

    混沌之间，她仿佛再次回到了车上。

    那时候车上一共六个人，除了她和简婉诗，还有四个保镖。

    在当时那车撞上来的千钧一发之间，杨震和方宁扑向她和简婉诗，是拿他们自己当肉盾来保护她们。

    在前面的两个保镖，当场身亡。

    坐副驾驶的是被撞扁，驾驶的那位被方向盘卡死。

    而和她一起坐在右边的是杨震，也伤得比方宁重一点，就像她，也比简婉诗伤得更严重一些一样。

    然而他们两人就没她和简婉诗那么幸运了。

    纪如初好像现在还能感受到那温热的血，一滴一滴的滴在自己脸上，然后顺着脸颊滑下，滑过脖子继而在锁骨边聚合。

    那股湿润，和液体流动的痒意，以及鼻息间萦绕不去的血腥味。

    滴答——

    滴答——

    一滴，两滴，三滴……

    那是杨震的血。

    纪如初不知道怎么的突然睁开了眼，于是直直的对上一双瞳孔放大的眼睛。

    这是一双熟悉的眼睛。

    但是……瞳孔放大成这样……这是个死人了！

    那是杨震的眼，他的脸贴着自己，她感受不到他的气息，他身上好冰，冰得不像是活人……

    “我不想死的三小姐……”幽幽的话语，饱含叹息，仿若恶鬼锁命般。

    “啊——”纪如初的尖叫都凝聚在了喉咙里，像是被人掐住脖子一样，她猛地伸手想推开杨震的尸体，却扑了个空。

    纪如初突然从床上坐了起来，挥舞的手只抓到空气。

    “唔……”双腿麻药药效还没过，无法使劲的酸涩感让纪如初忍不住shen吟出声。

    “如初你醒了！”一道惊喜的声音在耳边响起，纪如初浑身湿透，像刚从水里捞出来的一样。

    她僵硬的转过头去。

    是纪母惊喜又担忧的脸。

    “妈……”干哑的声音，如同从砂纸上磨过般。

    纪母刚看纪如初在冒冷汗，就想去找热水洗条毛巾过来想给她擦擦汗，没想到才一转身，她就醒了。

    “哎，我的宝贝女儿啊，妈妈在呐。”纪母轻柔的给纪如初擦着汗，然而下一秒，纪如初却扑到了她的怀里。

    “妈……”纪如初缠绵眷恋的又唤了一声。

    纪母轻轻的拍着她的背：“没事了没事了，都过去了，你还好好的呢，被吓着了吧，以后可千万别自己出来了，在家好好呆着，妈养你啊。”

    纪如初没说话，只是无声的流泪。

    只是梦，只是梦而已……

    可是……或许曾经，杨震就是那样贴着她，保护她，枉死掉。

    想到这，纪如初更加圈紧了纪母。

    说到底，她也只是个二十来岁的姑娘而已。

    当面对的东西超过了自己心理所能承受的范围，也会不自觉的害怕。

    她何时面对过这些。

    好一会儿了，纪如初才慢慢的平复下了心情。看了眼窗外，天已经黑了。

    纪如初松开了纪母，靠回床上。

    虽然脸上没有那些受惊无措，但一张小脸还是惨白。

    纪家三个男人进来的时候，看到的就是纪如初惨白着一张小脸，眼神毫无焦距，跟霜打过的茄子般，饱受摧残。

    “如初……有没有哪里还难受？”纪如玺坐到床的另一边，伸手在纪如初面前挥了挥，想吸引她的视线。

    纪如初眨了眨眼，看了下纪如玺，随后才摇了摇头。

    又看了眼房间里的其他人：“我没事。”

    “没事就好，没事就好。”一向不显山不露水的纪父也跟着松了一口气。

    “杨震和方宁怎么样了？”纪如初看向纪如搴。

    纪如搴张了张嘴，最后还是选择不隐瞒道： “方宁已经脱离了危险，但是杨震……内脏器官受到猛烈撞击，就在刚刚……

    医生宣布，内部大出血不治身亡。”

    纪如初的眼泪一下子流了下来，眼前又是那双瞳孔放大的眼睛。

    一条鲜活的生命呐。

    就这样因为自己……被剥夺了在这个可爱的世界上继续生存下去的权利。

    其实她才是罪人，她才有罪。

    就在刚刚……那是不是说，她的那个梦，是他弥留之际来找自己的。

    对不起……对不起……真的对不起。

    她不知道自己当时到底有没有睁开过眼睛，到底有没有真的看过杨震的眼睛，那一幕幕，可能是她臆想然后强加在自己的脑海里。

    但是，不管怎样，她都无法忽视，无法忘记，无法当做什么都没有发生过。

    纪如初痛哭出声，双手死死的握住被面：“哥……哥我一定要查清楚，这究竟是不是意外！我一定要始作俑者血债血偿！”

    纪如玺连忙握住她还在打点滴的手：“好好好，哥哥一定会替你查清楚的，你别激动，放松，血要被抽上去了。”

    纪如初带着哭腔的声声哥哥，就像针一般，扎进纪如搴和纪如玺的心里。

    敢碰他们的妹妹，真的是活腻了。

    ……

    医生过来给开了份安神的药让纪如初吃了，她才渐渐冷静下来，又睡了过去。

    医生和纪家一群人都围在医生办公室里，那医生坐都不敢坐了也跟着一起站着。

    “现在纪小姐的病情基本稳定，腿也没有大碍，等拆了石膏好好做恢复训练就可以了。”

    纪母叹了口气：“这身体上的伤容易好，那心理的伤却难。”

    纪如玺也跟着叹了口气：“如初表面上看大大咧咧，其实心思细腻着。她现在老是以为自己是害死那三个保镖的凶手，心里难受着呢。”

    纪母闻言，忍不住又拿着纸巾擦了擦眼角：“医生，我这女儿小时候就有些自闭，这几年好不容易好了一些，不会经过这事儿又回到以前吧？”

第51章
 医生听了纪母的话, 也不敢立马断言：“照现在的情况来看, 这件事对于纪小姐打击算是有些大的, 加上她……”

    “我听说原本她经过简单的治疗后精神还是很好的, 还去开了记者会, 只是后面回来进行了手术, 醒来就有些崩溃了？”

    纪如搴冷冰冰的开口，眸子带着戾气看向医生。

    医生冷汗都要出来了，哪还敢管斟不斟酌：“这个……纪小姐头上的伤只是皮外伤, 检查过并没有脑症荡等其他病情。

    后面纪小姐回来进行的手术是完全没有问题的，应该是她原先有事没有办完, 就强撑着精神。

    现在事情解决了，她紧绷的那根线就松懈了下来，才会这样。

    我看纪小姐这段时间也可能是压力过大，于是现在有了这么一个宣泄口……后面等她缓过来就会没事的。”

    纪如搴闻言，冰冷的眸子这才没那么吓人。

    “都怪你们这两个做哥哥的, 妹妹最近遇到那么多事都不知道帮忙, 看看把你们妹妹累成什么样了！”

    纪母听完医生说的, 抬手就给纪如搴和纪如玺一人一巴掌，拍在肩膀上（谁让两个儿子都人高马大的）。

    纪如初最近发生的那些事她也有耳闻，还知道她打算帮简氏娱乐。

    宝贝女儿想做的事情，当然是选择支持她啊。

    只是没想到这两个不成器的儿子，一点都不知道为妹妹分忧。

    纪如搴：“……”

    纪如玺：“……”

    两兄弟低着头, 十分自责。

    医生看现在他小小的办公室里气氛终于好了一下, 松了口气后开口又道：“纪小姐这个伤如果恢复得好的话, 可能要三到六个月就能下地走路了，期间……”

    “三到六个月？”纪母皱眉。

    纪父也跟着皱眉。

    医生：“……那个……纪小姐伤在小腿，属于骨干位置，按理说能够下地走路的时间，从三个月到一年时间不等，而且受各方面的影响也较大，我们已经为她制定了最好的方案。

    不过按成年人的恢复情况来看，如果没有其他意外，一般六个月左右就能达到骨折痊愈了。”

    他刚刚是怕他们觉得恢复时间长，才故意说三到六个月的……不然说要一年，听起来感觉很长久的……

    但是他也不能随便说一个月吧，要是一个月之后她还没好，谁来救他？！

    “六个月……”纪母思考了一下：“六个月有点短了吧，这样她都不能乖乖在家呆很久。”

    纪父觉得纪母所言极是，跟着点点头后道：“医生，你不用赶急功，慢慢来，一定要保守一点，不能激进，免得留下后遗症。”

    医生：“？？？”

    ……

    纪家一家子在医生办公室的时候，简婉诗做完检查后，进了纪如初的病房。

    外面守着的保镖也或多或少认识她，知道她是纪如初的好闺蜜，听说她来看纪如初，没过多阻拦的把她放了进去。

    纪如初的病房和她的差不多，都是高级私人病房。

    不过因为纪如初在睡觉，所以她这边的灯有些暗淡。

    薛鸥陪简婉诗进来，看纪如初没醒，把简婉诗还打着的点滴挂在纪如初的点滴旁边，就去病房外面等她。

    看着纪如初苍白的面容，简婉诗心疼的咬住了唇。

    都是因为她，如果不是因为她，如初也不会进娱乐圈，也就不会遇到这种事了。

    简婉诗定定的注视了纪如初良久，从她的眉，到她的眼，再到她的唇。

    恍然发觉，她的容颜已深刻入心。

    “突然发现，一直默默陪在我身边的好像自始至终从来都是你。以前有什么不开心的事情，想到的就是找你一起聊天，一起喝下午茶。”

    看着纪如初，简婉诗忽然很想说点什么，纵使只是自己自言自语。

    “后来你开始陪我去试镜，再到成为我的经纪人……想想其实我们认识也才三五年，可我总觉得我的生命里全部都留下了你的痕迹。

    不管在哪个角落，一回想，都能看到你的身影。

    我以前真的挺孤独的，可是遇见你之后，就算你不在我身边，我也觉得你还在陪着我。

    然后我敢于去做任何事，因为我开始发现我并不是孤独的一个人。我知道在这个世界上，有一个人，一直陪着我，鼓励我。

    不知道你是纪三之前，我想的是我要好好赚钱，然后带着你去看尽世上风景……

    我一直想我们能一起去土耳其坐热气球，去巴黎扫购，去威尼斯划船，去巴山楚水凄凉地……如果我身边没有你，单单这些景色，对我来说毫无吸引力。

    可是因为有你，我突然觉得那些地方真的好吸引、好吸引我……

    不过之前，因为家里公司的事，还有霍陶然什么的，我都没敢再多想。

    但是现在，这些都解决了……”简婉诗的语气轻快了一些：

    “知道你瞒了我你的身份的时候，我真的挺生气的，觉得你不信任我，还安排了那些蹩脚的戏码。

    可是后来，我觉得你说的也对，不管是你纪三，还是纪如初，你都是你。

    有时候我甚至还庆幸，你是纪三，你愿意帮我……可能我这样想有些自私，可这真的是我的真心话。

    听到我这些话，你会不会觉得你曾经隐瞒我你的身份是正确的呢？

    不管怎样，不管你会不会生气，这辈子我都会巴着你，要和你一直一直在一起。

    所以，你一定要快点好起来。我不会再生你的气，我们都要好好的。”

    简婉诗一边说着，一边把纪如初的手握在掌心。

    她的手腕上还有纪如初送的手链。

    简婉诗擦了擦眼角不知道什么时候流出的眼泪后，慢慢从衣服口袋里拿出了一个小盒子，单手打开，里面是和她手上这条有点像的链子。

    都是串着玉珠。

    只是她拿出来的这条，珠子是红色的，而简婉诗手上纪如初原本送的那条，是墨绿色的。

    因为右手还打着石膏，简婉诗又怕弄疼了纪如初，颇费力气的才给她戴好。

    左右端详，简婉诗抿唇一笑，夸奖道：“真好看。”

    知道薛鸥要来横店的时候，简婉诗就叫她替自己买了这条链子带来，这条链子花了她大半积蓄。

    虽然也全部积蓄也没多少钱。

    然而没想到，她竟然是在纪如初睡着的时候给她带上的。

    看着看着，简婉诗执着纪如初的手，低下头，缓缓在她手背上落下蜻蜓点水般的一吻。

    简婉诗的唇刚印在纪如初的手上，身后的门猛地被人打开，简婉诗吓得一哆嗦差点没跳起来。

    像是做了什么偷鸡摸狗的亏心事一样，惊慌的看向门外。

    于是与纪家四口，十目相对。

    简婉诗反应过来后，立马放开纪如初的手站起来，有些拘束的道：“你……你们好，我是简婉诗。”

    纪母倒是没多想，只以为她是被吓着了，看她眼睛红红的，大概猜到她刚哭过。

    唉，真是个好孩子，过来看如初竟然还哭了，一定和如初是很好的朋友吧。

    以前她还不怎么同意纪如初往娱乐圈里跑，只是又不敢阻止，现在一看，交了个这么有情有义的朋友，也算没白搭。

    “你就是小婉吧，真人比照片上漂亮多了。”纪母过来拉着简婉诗的手道。

    简婉诗低着头有些害羞：“伯母好。”这就是如初的妈妈呀。

    “哎，乖孩子，除了手其他地方没受什么伤了吧？”

    “没有了……只是如初……”简婉诗有些自责，也害怕纪家人觉得纪如初是因为她才出事，以后不让纪如初和她交往了。

    “没事，会好的，会好的。”

    “对不起。”虽然纪母没说什么，简婉诗还是后退一步，深深的鞠了个躬。

    “傻孩子，又不关你的事。”纪母连忙扶起她：“我还要谢谢你呢，我们家如初是不是老是要你照顾啊？”

    “没有呀，大多数都是如初照顾我，她很好的，懂得又多还面面俱到。”

    父母谁不喜欢听别人夸自己孩子，纪母笑得合不拢嘴，拉着简婉诗一阵唠嗑。

    想多从她嘴里听听纪如初的事儿。

    纪如玺一进来就看到了纪如初手上多出来的手链，他还记得刚纪如初手抓被面的时候，手腕上是空的。

    除了简婉诗，也没有谁来过了。那这链子从何而来，也就不言而喻。

    目测手链上的珠子成色不错，红色又是代表吉祥转运的。

    想到这，他原本对简婉诗没什么好感的也上升了一些。

    应该不是个贪图如初身份的女人。

    他想着抬眼看了下简婉诗，却正好看见她被纪母牵着的手，上面一串绿色的链子吸引了他的注意。

    纪如玺看了看简婉诗的链子，又看了看纪如初的。

    唔，女孩子就喜欢搞这些，不说首饰，衣服都要穿姐妹装，真麻烦。

    ……

    简婉诗回去休息后，纪家四人相互看了看，最后纪母道：“如搴，公司走不开人，你回去忙你的事去吧，有空再过来看你妹妹就行。

    不过等如初情绪好点我们就转院回海城去，这横店再怎么说也不是家。

    老头子你也回去吧，年纪大了，也就只能回去给如搴多提点意见和经验啥的，这你也帮不上什么忙。

    如玺和我就留下来照顾如初吧。”

    生龙活虎，看起来才过而立之年的纪父：“……”

    其实也很忙的纪如玺：“……”

    “为什么？”纪父和纪如玺一起开口。

    纪母先白了纪父一眼：“如初说的简氏娱乐那边搞好了没？”

    纪父：“……这不是如搴负责的么？”

    纪如搴：“……”原先你不是自告奋勇说你要去处理么？

    纪如玺：“我其实很想留下来照顾妹妹的，但是我新剧本那边约了导演和投资人要……”

    纪母：“闭嘴，缺多少投资你说？”

    纪如玺：“……”

    /不敢说。

    ……

    最后纪如搴当天晚上就回了海城，纪父第二天看纪如初醒了才回去。

    纪如玺意愿被驳回，只能呆在医院被两女人指使，还有查车祸原因。

    纪如初醒过来的时候精神已经好了很多。

    昨夜的那些失控都随着睡一觉而消散。

    纪母一直在她耳边唠叨：“现在是科学社会，你也不要想太多，人说实在的，就是那些骨头和肉，什么迷信之类的，都是假的。

    而且也不是你的错，是那卡车司机的错，我们给杨震家丰厚的补偿了，他的家人也都接受了这个结果。

    人固有一死，他们做这个的，早就有想法的，意外和明天，谁也不知道自己手上抓的到底是什么，你不要给自己心理压力了。”

    纪如初摸着手上的珠子，勾了一下唇角：“我知道了妈，昨晚只是有些被吓糊涂了而已。”

    纪母闻言，又伸手扯了扯纪如初的耳朵：“好啦好啦，不怕不怕啦。”

    纪如初：“……”咱不是说好不迷信么？

    被赶着削苹果的纪如玺：“……”这母女温馨的场景，怎么我就容不进去呢。

    ……

    看纪如初精神不错，一夜没睡好的纪母去隔壁休息了，还放言让纪如玺好好照顾纪如初，有求必应的那种。

    等纪母走了，纪如初才拿起手机。

    纪母一走，纪如玺就嚣张的把脚搭到茶几上。

    这个病房的病床边有张沙发，还有一张矮几。

    “不用看了，网上对你和你闺蜜的评论好着呢，就是可怜了霍陶然和温芙秋。”纪如玺语气凉凉，还啃着苹果。

    不过他自己吃的是带皮的，实在懒得给自己削。

    纪如初没理他，上去一看。

    果然。

    热搜全部都是：

    #霍影帝出轨实锤，有图有真相#

    #温姓艺人小三上位不成还陷害#

    #天选之女车祸，三死三伤#

    #诗然夫妇正式取消婚约#

    #谁都不欠谁，各自安好#

    #这样的影帝，你还喜欢吗？#

    #天选之女车祸另有隐情？#

    #闺蜜车祸，带血开记者会#

    #纪三和轮椅#

    纪如初：“……”前面的感觉还挺正常的，后面的怎么觉得那么硬核和……沙雕呢。

    当时她肯定很狼狈很丑吧……操。


第52章

  网上的报道就是说了一下记者会的情况, 到底是谁诬陷谁现在也清明了, 简婉诗的赞誉也越来越多。

    源于对她的诚实，对她的坚持：

    “开始对简婉诗路转粉了, 那些联姻什么的其实大家心里都有谱的，只是人心多变, 也说不明白，反正她的诚实戳到我的点了。”

    “我的天啊，都伤成这样还来开记者会，这不是拍电影这不是演习啊，太坚强了吧，好在现在也说清楚了。”

    “真的很黑啊这圈子里的水, 你不去找别人，别人也会来找你。”

    ……

    不过霍陶然粉丝的力量也不容小觑，现在就是说霍陶然劈腿，大部分网友还是很理解的表示要全网黑。

    不过那些死忠粉才不管，还说和简婉诗的婚退得好, 以后她们就有机会这种话。

    只是温芙秋就没那么幸运了，她现在一部成名戏都没有，本身也没多少支持者, 再出了这样的事, 她的名声就很臭了：

    “能不能靠自己？也不是……你现在也是靠自己把自己搞成这样，无Fuck说。”

    “踏实一点不行么？为什么要去觊觎别人的东西啊, 现在好了, 舒坦了？”

    “清白的人, 任你再怎么污蔑，也会发光！”

    ……

    除了这些评论，还有些更恶劣的什么心狠手辣啊，小三上位不成还栽赃陷害恶心之类的。

    她的演艺事业算是到此落下句号了。

    甚至还有博主出了一期推文：《20*0年度，绿茶如何叫全集》——

    “你未婚妻不会就这样生气了吧，赶快去哄哄她呗。”

    “我们真的只是朋友而已，你不要想太多。”

    虽然这两句话不是从温姓艺人口中说出，但是看直播我们可以知道，她其实是想说这两句话的只是被纪三抢先截胡了而已。

    潜台词就是：

    你女朋友好爱生气哦，你怎么受得了。

    求求你想多一点吧！

    “我不想伤害任何人，我真的不是故意的。”

    “我承认我有错，但是只有我一个人做错了吗？”

    “你们不知道我经历了什么，不然你们肯定会理解我。”

    ……

    请各位兄弟擦亮眼睛，免得落得和霍姓艺人一样的下场。如果您觉得霍姓艺人下场还行，那也要先照照镜子，三思而后行。

    ——

    此推文一处，网上掀起了一阵绿言茶句，有些人还自嘲道：“但凡我会点茶艺，我也不至于默默无闻。”

    ……

    但是除此之外，她还面临简氏娱乐送上的律师函。后面经过审核后，被判处了两年有期徒刑。

    丧失的不止事业，还有整个人生。

    蒙上蹲牢子的污点之后，她以后或许还能度日，只是再也翻不出水浪来打扰简婉诗了。

    ……

    眼看着霍陶然微博里的评论黑白参半，纪如初舔了舔后牙槽。

    真是不爽呢，男人劈腿，就能这么轻易的被原谅么？

    眼角又看到了自己动弹不得的腿，纪如初呼了一口浊气。

    车祸这件事怎么会那么巧呢。

    巧到她不愿相信只是个意外而已。

    霍陶然，你可把你的皮绷紧点儿。

    沙发上本来嚼着苹果的纪如玺不小心注意到了纪如初脸上危险又邪肆的表情后，嘴里的苹果都忘记吞咽了。

    好可怕！

    他可爱乖巧的妹妹为什么会有这样的表情！这种表情应该出现在纪如搴那种霸道总裁身上才对啊！

    “车祸的事查得怎么样了？”纪如初放下手机问。

    纪如玺眨巴了几下眼睛：“唔……”他刚想说话，忘记自己嘴里还有苹果了，当即被呛到。

    感觉一口气吸不上来，爆发出了惊天动地的咳嗽，来不及咽下去的苹果汁混着唾液从嘴角滑落，好不狼狈。

    纪如初嫌恶的瞥开了眼睛。

    德行啊德行。

    外面高高在上的纪编剧，在私下竟然是个吃苹果都能吃到口水横流的人。

    啧。

    丢人。

    纪如玺好不容易才顺直了气，抽纸巾把自己收拾完，只觉得自己离当场去世只差这么一点）（。

    然而一看到纪如初不愿面对的目光，他又炸了，因为咳嗽面红耳赤的俊脸更是红艳通透：“喂，你那什么表情啊你？”

    纪如初：“没有，在担心你。”

    纪如玺：“……”我信你我就是个傻子。

    但是……不信你又能怎样。

    现在妹妹长大了，管不住了。

    静默良久，纪如玺才道：“查过了，卡车司机是附近工地负责运东西的，当时他开着车运了沙石要送到工地，然后就……那卡车司机也当场死亡。

    交警那边没有查到什么，尸检结果表示也没喝酒。查了监控，给出的结论是，当时可能是车速过快，来不及刹车。”

    纪如初沉吟了一下：“卡车司机的驾驶证都是要额外考的，不可能不知道过红绿灯要减速慢行。

    画个地图，把他的起始点都标出来，还有起发时间，看他的轨迹到底有没有问题。

    找出那辆卡车经过的所有路段，把当时附近的每个监控都调出来查，我要知道那司机每一分每一秒都在干嘛。”

    纪如玺听着赞许的点点头：“我会按你说的这些吩咐下去。

    这件事我压着交警那边不给结案，打算看看能不能找出点什么蛛丝马迹，如果证明是谋杀后，立马移到刑警那边去。”

    “还有那个司机这几天接触过什么人，他的通话记录这些信息……”纪如初补充道。

    “这些我已经叫人去查了，司机的资料之类的东西大概下午能送来。

    通话记录有点麻烦，因为现在还只判定是交通事故。

    不过不用担心，最迟明天下午，就应该有人把资料送过来了。”

    纪如初颔首：“顺便查一下霍陶然的通话记录之类的东西。”

    “你认为是他？”纪如玺也是知道霍陶然的。

    以前觉得他这个人看起来还挺正派，也好说话。

    “如果不是巧合，那就是他。”

    温芙秋没有那么大的权利和金钱能□□，她们出事的最大受益者除了温芙秋就是霍陶然了。

    “没关系，如果实在查不到，宁可错杀，也不可放过。”纪如玺起身，走近纪如初，自以为很帅很贴心的摸了摸纪如初的短发。

    纪如初偏头躲过：“你刚擦口水还没洗手。”

    纪如玺：“……”

    行，嫌弃他。

    纪如玺走去病房自带的一个洗手间打算洗手的时候，正巧听见外面有人和保镖说话的声音。

    他打开门一看，是简婉诗和薛鸥。

    简婉诗还穿着病服打着点滴，只不过外面披着一件大棉袄，没化妆，小脸虽然有些苍白，但是还是挺好看的。

    纪如玺目光灼灼的盯着简婉诗的脸，只把她看得苍白的脸都带上一层薄红。

    “纪编剧。”简婉诗打招呼道。

    “小婉来了～”纪如玺展颜一笑。

    他倒要仔细瞅瞅，这个小婉有什么过人之处，把他妹妹的心勾得，眼里都快没他这个哥哥了。

    旁边的薛鸥：“……”小婉什么时候和纪编剧这么熟么？

    简婉诗：“……嗯……来看看如初，她醒了没有？”

    这如初二哥，怎么感觉跟只花孔雀一样，不是说很桀骜，谁的账都不买的那种么。

    “唉，”纪如玺开始面露愁容：“好在你还能来看看她，她昨天做了手术醒来后，抱着她妈哭了好几个小时，应该是被吓到了，现在好了一点。

    你是她好闺蜜，可得麻烦你好好安慰安慰她。”

    简婉诗闻言俏脸一肃：“如初没事吧？”

    “怎么能没事呢，出了那么大的事，她也只是个小姑娘而已啊。”纪如玺忧心忡忡的说。

    里面依稀能听到一些的纪如初咬牙，这个混蛋，又在胡乱的瞎扯些什么。

    老子不要脸的嘛。

    等简婉诗进来，她小碎步跑得薛鸥都要追不上去。

    快步赶到纪如初床前，简婉诗单手抓住纪如初的手，担心的捂在她唇边，细细的亲吻着问：

    “如初，怎么样了，腿疼不疼呀？别怕别怕，我在呢，都过去了……”

    感受着掌心的软绵湿热，纪如初决定，去他娘的面子。

    纪如初迅速转变，木着一张脸，感觉呆呆的样子，她慢慢的转了转眼珠子，低声道：“小婉？”

    她这样子与平时睿智又嚣张的她完全不一样，简婉诗相信了纪如玺所说的了。

    如初真的被吓到了，都吓呆了。

    “都怪我，要不是因为我，你也不会受此灾难。”简婉诗用力的闭了闭眼，把要冒出的眼泪憋了回去。

    只觉得心脏处有一只大手把她的心掐着一样，密密麻麻的疼。

    此时纪如玺还在后面贴心的宽慰道：“小婉也不用自责，这件事不关你的事，你可千万不要怪自己。”

    简婉诗摇了摇头，把纪如初没打点滴略微冰凉的手在自己脸上捂了又捂。

    “我要出去给如初买午饭，就麻烦你们在这帮忙照看一下？你们想吃什么，我给你们带回来。”纪如玺看了下时间，适合吃午饭了，正好找个借口给两人独处。

    “要不我陪你出去吧，我大概了解她们的口味。”人家两闺蜜亲亲密密刚刚死里逃生，薛鸥才不想留下来做灯泡呢。

    “那走吧。”纪如玺带着薛鸥出门，等薛鸥先出去了，纪如玺还趁着没人看见他的动作，对纪如初wink了一下。

    不用谢哦，小老妹，哥哥就是这么贴心的啦/娇羞。

第53章

    等薛鸥和纪如玺走了, 病房里又恢复了宁静。

    纪如初的手还被简婉诗搭在她脸上，肌肤相亲, 又孤婉寡初的……要不是纪如初一直低着头, 她都觉得自己要崩了。

    “如初饿了嘛？”简婉诗柔声问。

    纪如初摇了摇头, 没说话。

    “等你伤好了，我和你去我们常去的蓝圣咖啡厅喝下午茶好不好？”简婉诗极力想找点话题和纪如初好好聊聊, 想让她忘记不愉快的事。

    “嗯……还要吃我们常吃的蛋挞。”

    “那当然了。”简婉诗看她回应自己了, 高兴得不行。

    还好还好, 看样子如初只是被吓到而已，没吓傻，她好好哄哄，肯定能让她心安的。

    纪如初低垂着眼睛四处乱看，嘴角小幅度的扯了扯。

    她这快乐的小模样没能逃过简婉诗的火眼金睛。

    看她这跟偷了腥的小猫一样，简婉诗不自觉地腾出手, 揉了揉她的短发, 却发现：“你头发长一点了。”

    以前就刚刚到耳垂而已，后脑勺发根处就是个寸头，但现在都能扎起来了。

    纪如初偏了偏头，面上一副天真单纯的模样：“长了好看吗？”

    “好看的。”简婉诗宠溺道。

    她头发长了点，少了几分摄人的戾气, 多了几分柔软可人。

    两人平日里多是斗嘴喧闹, 鲜少这样“你侬我侬”。

    想想, 好像以前纪如初都是睥睨天下的样子, 气势太足, 现在一柔和一点，就觉得十分呆萌可爱，连带着两人之间的感觉都不一样了。

    “那你喜欢长发的我，我还是短发的我？”纪如初眸子像是带着细碎的亮光。

    简婉诗忍俊不禁，这是个陷阱题吧。

    “都喜欢。”

    纪如初闻言咬着唇侧过脸，想不让简婉诗看到她羞涩又开心的笑容。

    真是太可爱了！

    简婉诗在心里大喊。

    病床就这么大，纪如初再怎么扭过头，也不能扭成一百八十度，她的那些个害羞全落在了简婉诗的眼里。

    受惊了的如初好可爱啊，平时跟个老狗比一样，又叼又凶皮还厚，然而现在奶得不行。

    这反差让人简直心神荡漾。

    呜呜呜，想掐她脸，想咬一口。

    “你的伤……”纪如初好像又想起了什么，连忙转过脸来，怯生生的看着她吊在脖子上的右手。

    “没事，我这都是小伤，没有你严重。”

    “那剧组的戏，不是要落下了么。”

    简婉诗去摸纪如初手腕上的珠子：“也不会，因为现在温芙秋出事了，女二的角色肯定要换人，不过这没那么容易，还没找着人目前，所以说我能趁现在养养伤。”

    “那李钧岂不是很难受了，他这部戏也太坎坷了。”纪如初转着眼睛道。

    “对呀，但是也没办法……嗯，不过也算是有好有坏了，现在他这部戏在网友面前可是刷足了存在感。”

    那可不么，戏还没拍几天，从男一到女二，相继都上了热搜。

    李钧现在也挺怕的，剧太火也不是什么好事，因为怕后面拍出来不尽人意的话，得到的骂名也肯定会很多。

    有好有坏吧。

    “你知道现在网上在怎么说你吗？”简婉诗突然想起来今天早上她看的微博。

    “嗯？”纪如初无辜的看着她：“说我？”

    “对呀，说你昨天去开记者会的时候帅呆了，一脸的大佬风范，女的恨你为什么不是男的，如果是就能嫁给你了。

    男的呢，恨你抢了人家心上人的欢心，说一个女的为什么要那么厉害，让他们都要没尊严了。”简婉诗想给纪如初说点趣事。

    纪如初：“……”

    别以为她没看过那些报道，虽然她还没来得及看评论，但是报道上照片里的她坐着轮椅，脸上还有灰尘血污，就连头发丝都在透露着狼狈两个字。

    “真……真的么。”现在的女孩子口味都这么重的么。

    “那可不是，我还能骗你不成？”

    “这我可不知道……”纪如初说着低头看她摸着自己的手链：“怎么突然想着给我买手链？”

    还买和她送的那条那么像，是要给她打上符号么。

    “礼尚往来嘛。”简婉诗不在意的道。

    说到这，病房里忽而沉默了下来。

    过了一会儿，纪如初才低低的开口道：“为什么一定要我是男的才能嫁给我呢……”

    简婉诗玩她珠子的手一顿。

    现在大家的想法都是男女搭配，毕竟是从老祖宗上就留下来的扎根人意识里的东西。

    尽管现在同性相配也有，但是还算很少，也不太能为人所接受。

    简婉诗隐约猜到纪如初的意思，觉得鼻尖有些发酸。

    为什么她是女的，如初也是呢。

    “害，网友们说话就这样啊，她们还在猜我有没有原谅你呢，原先你不是发微博解释你自己嘛，她们就知道你瞒着我你的身份。”

    简婉诗迅速的换了话题，假装没有意识到纪如初的意思，用开玩笑的语气道。

    “那我是不是要发微博告知她们，你原谅我了呀。”纪如初也挤出一抹笑容，选择忘记刚刚没忍住说出让两人不快乐的话。

    “……我什么时候说原谅你了？”简婉诗可没有踩进纪如初的坑里。

    “你说了！”哎呀，一不小心有点破功了

    “我什么时候说的？”简婉诗仔细想了想。

    “你说了的……”委屈巴巴，可怜又无助。

    “嗯……好了好了，原谅你了。”真是受不鸟啦，怎么可以撒娇嘛。

    简婉诗没有和纪如初说，网上还有好多人想和她做闺蜜：

    “小婉上辈子到底做了什么，为什么这辈子这么幸福呜呜呜呜，能有这样出生入死的闺蜜，值了。”

    “看看我啊纪三，我会嘤嘤嘤，还会嗯啊嗯啊嗯哦！”

    “我凉了，我竟然觉得纪三就算坐轮椅也好帅。”

    ……

    没和纪如初说的原因，可能是……怕吧。

    怕她被别人抢走，更怕自己配不上她。

    ……

    纪如玺出去买个午餐买了接近一个小时，虽然薛鸥很想早点回来，但是她不敢吱声啊。

    要不是怕纪如初饿死，他还能再多逛逛。

    回来的时候简婉诗还在和纪如初有一搭没一搭的讲话。

    纪如玺买了好几种，饭粥都有。

    给纪如初选了份筒骨粥，把配套的小桌子摆在床上，这样纪如初靠在枕头上就能吃了。

    纪如初拿起勺子，挖了好几次都没盛到半勺粥，手一软，勺子还掉进了粥里。

    简婉诗看着心疼：“怎么了，手没力气么？”

    纪如初不好意思的笑了笑：“可能是有点虚吧。”

    “那我喂你。”说着，简婉诗操着不怎么熟练的左手摇摇晃晃的舀了一小勺粥，吹了吹才送到纪如初嘴巴：“小心烫啊。”

    纪如初嗷呜一口的吃掉：“唔，好好吃喔！”

    “那你要把这碗全部吃掉喔！”

    “嗯嗯！”

    纪如玺：“……”要不要这么入戏？

    薛鸥：“……”还好她刚才没有留下来。

    ……

    纪如初吃完了粥后还装模作样的动了动手，惊喜道：“吃饱了真的会有力气了诶。”

    简婉诗笑笑：“你要打点滴容易虚，要多吃一点。”

    “知道啦，我现在有力气了，你单手吃饭不方便，换我来喂你。”纪如初自告奋勇的道。

    “没事，我用勺子就行了。”

    “那我帮你夹菜。”

    “好。”

    于是简婉诗用勺子吃饭，纪如初给她把菜夹到她的勺子上，在含情脉脉的看她吃……

    纪如玺：“……”这场面也太凶残了吧？

    当事人：现在就是后悔。

    吃过饭，正事不能忘。

    纪如玺对简婉诗道：“如初的腿要养好久，起码得一年半载，她这段时间不能给你当经纪人了。”

    “没关系，鸥姐会回来带我。这样也挺好的，我还觉得如初不应该给我当经纪人呢，太辛苦了。”简婉诗给纪如初递了杯水回道。

    “哪里辛苦了。”纪如初插了句。

    “哪都辛苦。”

    “才不辛苦呢。”

    眼看两人又要拌（打）起（情）嘴（骂）来（俏），纪如玺咳嗽了一声：

    “我们大概明后天就会转院回海城，小婉要不要也回去一趟，反正你现在还没能拍戏。”

    “我再看看吧，我还得看看剧组的安排。”

    纪如玺也没强求，只是知会她一声的意思而已。

    等简婉诗看纪如初适合睡午觉了，就回了自己不远的病房。

    简婉诗一走，纪如初还是呆呆的，不知道在想什么。

    “怎么，演戏演上瘾了？你不去演戏真是观众的损失。”纪如玺一脸嫌弃。

    纪如初听到他的话眼睛放光：“你也觉得我演戏演得挺好是不是？”

    “……那可不，我还没见过像你这么有演戏天赋的人呢。”纪如玺揶揄的道。

    “啧，可惜我现在腿瘸了。”

    “咋滴，你还要马上进军演艺界啊？”

    “小婉说温芙秋被踢出剧组了，《闻戏人》的女二号现在还缺人，这活脱脱就是为我留的空位啊，要是我腿没瘸……

    哎你说，要是我让李钧等我腿好了再拍这部戏，他会愿意么？”

    纪如玺：“……你醒醒吧，等你腿好，黄花菜都凉了。”

    “凉什么凉，我可以带资进组啊，也不怕到那时候太久没热度，反正我可以买广告。”

第54章
    纪如初梦想和她的小仙女一起快活拍戏的场面最终还是没有能实现。

    进军演艺圈不是小事, 尽管这件事对纪三来说只是小菜一碟，但是根据多方考虑，加上自己目前的身体状况什么乱七八糟的, 最后还是决定不为难李钧。

    说说过过嘴瘾就行了, 真要去做哪能容易。

    她也不想毁了这部剧。

    第二天下午纪如初就和纪母纪如玺他们回了海城, 简婉诗要留下来和李钧一起面试要代替温芙秋的女二，没能一起回去。

    成为简婉诗经纪人后, 都快习惯两个人每天在一起的生活了，突然要分开, 两人还真有点不适应。

    只是碍于生活没办法, 纪如初也不可能一直留在横店。

    纪如初回了海城之后就住回了纪家, 每天过起了吃喝睡的猪猪生活, 倒是和纪家的人好好的增进了一番感情。

    偶尔白天天气好的时候，佣人会把她推到花园晒晒太阳。

    可真是惬意极了。

    纪家人怕她无聊，还把简氏娱乐交给她打理。

    她也不用做什么, 每天用电脑写写策划，给简氏娱乐手下的艺人接接戏，做做人设就能把一天消磨掉。

    一段时间下来, 简氏娱乐发展起来了不少, 里面的艺人也开始慢慢的都有了名气，能为公司赚钱了。

    某天晚上吃饭的时候, 纪如搴还把最近简氏娱乐盈利的事拿出来说了一下, 把纪母乐坏了, 一个劲夸纪如初有能力, 还说以后可以去自家公司帮忙。

    纪父虽然没说什么，但是面上看起来也是很愉悦的。

    只有纪如玺恨恨的咬着筷子。

    什么狗屁有能力，不知道从他这掏了多少资源。哼，这里面起码有一大半的功劳都是他的呢。

    纪如初对着纪母的夸奖笑了笑，给散发强烈怨念的纪如玺夹了个大鸡腿：“又不是我一个人的功劳，都是二哥帮我的。”

    纪如玺愣了一下，看着碗里的鸡腿，反应过来后小尾巴翘上了天。

    妹妹懂事了！

    “也没有啦，我哪帮什么，都是你自己的功劳。”好了好了，那就表扬一下你好了。

    “怎么会，如果没有二哥，我哪能认识那么多圈里的人，得到那么多资源呀。”

    纪如玺笑得傻愣愣的，现在知道你二哥的用处了吧。

    纪如搴看着自个弟弟妹妹商业互吹，只觉得好笑。

    而纪如初看着纪如玺津津有味的啃着鸡腿，放心了不少。

    太好了，今晚终于不用吃鸡腿了。

    秉持着吃啥补啥的俗语，每天晚上，如果有鸡鸭的话，腿肯定是纪如初的，如果有猪手的话，纪如初也难逃蹄蹄攻击。

    她都要吃吐了。

    唉，看她这二哥，最近肯定饿坏了吧，明晚有腿的话，做妹妹的我就留给你好了。

    唉，她为什么要如此懂事，感动。

    其实纪家人一起整整齐齐吃饭的时候并不多，不过可能因为纪如初在家养伤的缘故，纪如搴和纪如玺两兄弟也老是跑回来。

    纪父纪母从一开始乐呵呵的看着儿女团聚，到后面的看见两兄弟就烦，也不过才短短三天。

    这不，又开始了。

    饭还没吃完，纪母瞅着纪如搴淡定挑食的样子开始不耐烦了，对着他道：“这胡萝卜怎么就不吃呢？硬是吃排骨？剩下的胡萝卜怎么办啊？

    你这么大个人了，还挑食，以后要是生了孩子，你也让他们跟你一样挑食么？

    胡萝卜这么好的东西，维生素什么的都有，还能治夜盲症明目，你吃点怎么了！”

    今晚做了一盘胡萝卜焖炒排骨，纪如搴是个肉食动物，一般只吃肉。

    纪如搴：“……”他一天赚几千万的人，吃块排骨怎么了。

    “别看你自己高高壮壮的，要是内里虚空你就知道了，快点吃。”纪母说着夹了一把胡萝卜丝放他碗里去。

    纪如搴：“……”他腹肌八块，能单手举铁一百二十斤，一ye不说八次，四五次总能行，一次时长也能有两小时，怎么就内里虚空了？

    算了，才不要和老妈吵架，不就是胡萝卜么，吃就是了，反正又毒不死人。

    纪如玺看着纪如搴吃瘪只觉得快乐。

    别以为他不知道，他哥嫌弃胡萝卜有味道，还甜不拉叽的，一看见就烦。

    当然，纪如玺的幸灾乐祸，没能持续太久就乐极生悲了。

    纪母看纪如搴乖乖吃胡萝卜了，又把火力转到纪如玺身上。

    “如玺，交女朋友没有？”

    纪如玺：“……还……还没有。”

    其实他真的很想撒个慌说交了，但是他怕纪母问芳龄几何、何许人也、姓甚名谁的他不好编，只好选择了诚实。

    果然，下面火力就到了他这里：“你看看你，你都26了，连个女朋友也没有，以后找不到老婆老了你还要你妹妹养着啊？害不害臊啊你。”

    纪如玺：“……妈，我存款几亿呢。”怎么可能让纪如初这个穷鬼养，要真是要她养，他迟早得饿死。

    “几亿怎么了？几亿就不要你妹妹养着了？几亿就不用交女朋友了？几亿能买几套房啊？吃几次米其林啊？够买飞机不？”

    层层问句砸在纪如玺的头上，他直接脑袋瓜子嗡嗡的响。

    原来，女人不讲理的时候，真的是不讲理的。

    “可是……可是哥都28了，他有女朋友了么？”委屈如玺，还要挣扎一下。

    纪母闻言冷笑一声：“你哥霸道总裁，缺女朋友？”

    纪如玺，卒。

    两兄弟用目光看向纪父，企图让他解救一下场面。

    纪父清了清嗓子：“都这么大个人，还天天要你妈教导，羞不羞。”

    纪如搴：“……”补刀？

    纪如玺：“……”怎么能指望这个在外面呼风唤雨在家老老实实的男人呢。

    纪如初：“……”她只是个没得感情的背景墙。

    不过纪父也没那么无情，转移了一下话题：

    “如初也回来一个多月了，天天呆在家里也闷，明天看你们谁有空带她去品鲜私房菜吃个饭，我已经订了位置，明晚你们就别在家里吃了，出去透透气吧。”

    明天？纪如玺和纪如搴都拿出手机看自己的日程表。

    三秒后两兄弟同时放下了手机。

    行了，他们明白了，明天圣诞节，两夫妻这是要他们三兄妹自生自灭，自己出去甜甜蜜蜜。

    ……

    最终决定，明天两个哥哥都陪纪如初一起去吃饭，毕竟她还要坐轮椅，一个人怕顾不过来。

    纪如初：“……”寄人篱下就是没有话语权。

    ……

    晚上佣人给擦洗了身子，纪如初清清爽爽的被摆到床上，准备找一下自己的小仙女，看她在干嘛。

    一开始她还不习惯别人给她擦洗，但是在成为酸菜和被看光之间，她选择了豁出清白。

    简婉诗还是没能回海城，她后面和李钧面试到了一个人，叫楼绮。

    十七岁女团出道，现过去已十年了，在业界也算是小有名气，以前演的多是一些青春校园篇里的恶毒女配又叼又拽又无情的那种，不然就是古装剧里英姿飒爽的暗卫。

    现在有点想转型的意思，于是来演了这个古灵精怪的三小姐。

    简婉诗看过她的试镜，不得不承认是个很有灵气的前辈，只是以前可能没有大火的契机吧。

    这个前辈一来，就开始认认真真的赶进度，简婉诗和她的戏份最多，但是现在简婉诗不能拍，于是就和她对词，争取在开拍之后一条过。

    楼绮一边和耿旭拍，一边和简婉诗对词，简婉诗没事的时候就看他们拍，找找感觉，一天天的下来，还觉得挺忙碌的。

    只是……简婉诗觉得这个前辈有点……嗯，奇怪。

    拍戏的时候她像换了一个人一样，完全的投入戏中，但是平时的时候，简婉诗总觉得她身上有股颓废的暗黑气息。

    不知道是不是她的错觉。

    而且这个前辈还挺爱往她身边跑，也不是那种过来黏着你巴结你的感觉，就是很深沉的时不时搁你面前那一站，感觉给她一支烟她就能吞云吐雾的起来。

    可能……是个有故事的人吧。

    不过偶尔耿旭没戏下来和简婉诗聊天，然后简婉诗不经意转眼的时候，总能看见楼绮的目光停在她身上，带着她看不懂的韵味。

    今天结束拍摄后简婉诗去医院拆了石膏，手好得差不多了，但是还不能使劲，动作幅度大也会泛疼。

    回来洗漱完躺床上，拿手机一看，果然看到了纪如初的信息。

    “我躺床上了，手现在不用打石膏，我感觉我明天早上起来就能好了/握拳。”

    纪如初那边秒回：“都能握拳了，能不好么。

    好羡慕昂，我腿还跟粽子一样，每天不是坐着就是躺着，感觉我都要费了。”

    “费了也没事，我努力养你。”

    “既然你诚心诚意的要求了，那我就不努力了。”

    简婉诗：“……我说说而已，不用当真。”

    “╰_╯，你是不是有别的狗要养了，竟然只是说说而已。”

    “唔，那倒没有，只是我也不想努力。”

    两人随意的拌拌嘴，然后聊到明天的安排。

    纪如初：“我明天下午要出去放风了，快乐。”

    小仙女：“真的啊，谁陪你去？”

    纪如初：“我那两个哥哥。”

    “……你真是幸福。”

    一个有名编剧，一个房地产总裁，陪着一个行动不便的啃老族出去放风，这得损失多少钱呀。

    当然，这话不能说出去给纪如初听。

    幸福么？

    纪如初觉得凑合吧。

    “那你明天有什么安排？”

    简婉诗看到纪如初这句话又去看了眼自己明天的机票，然后回来回到：“没什么安排呀，除了拍戏还能干嘛。”

    纪如初想想也是，小仙女现在石膏拆了，也要开始赶着拍戏了。

    可惜明天是圣诞节，也可惜她腿脚不便，不然还能和小仙女一起过节。

    那边简婉诗又问她明天去哪放风什么时候去，她把纪父安排的地址时间说了，等了好一会儿，小仙女才回她信息。

    说楼绮来找她对戏，不聊了，叫她早点睡，。

    纪如初看了一下时间，十点多快十一点了。

    “啧，艺人就是忙。”纪如初感叹了一句，没多想，嘱咐简婉诗记得早点休息就没打扰她了。

    ……

    这边简婉诗给楼绮端了杯热水，才在她对面坐下。

    “前辈这么晚还麻烦你过来对戏。”简婉诗有些不好意思。

    本来就是因为她影响了进度，而且楼绮资质比她老，却跑来她这找她对戏，让她觉得自己既懒惰又拖后腿。

    楼绮里面穿了件黑色的低胸睡裙，外面是一件同色大衣，喝过水她俯身把杯子放茶几上时不经意间的大片春光，让简婉诗眼睛都不知道该往哪放。

    “没事，反正也睡不着，还不如来找你做点有用的事。”楼绮把耳边一丝滑落的发丝归回耳后，露出修长细腻的脖颈。

    简婉诗笑了笑，翻着手里的剧本：“今晚前辈想对哪一场戏呢。”

    楼绮思考了一下：“要不就五十八场那个吧。”

    她一开口，简婉诗发现她声音有点哑，也没放在心上，只以为她刚喝了水，嗓子没清好。

    简婉诗闻言翻到那一看，这场戏是三小姐听说城里传来了个西洋的店，专为女性按摩护理的。

    引得很多小姐太太都去尝试，回来还赞不绝口，就带着戏子姐姐一起去开开眼界。

    然而到了那才发现，这按摩护理有很多项目，除去简单的肩部足疗什么的，更出名的是xiong部和si处护理。

    于是两人先去泡了会儿牛奶浴，才去按摩。

    自从简婉诗知道这是个实为百合剧本的戏之后，看到这种两人单独的场景总觉得有些口干舌燥。

    更别提戏中两人泡澡的时还是在同一个池子里，坦诚相对。

    “这个好像有点难……”简婉诗有些为难的道。

    今晚薛鸥有事，出去还没回来，她住的是纪如初的房间，现在套房里只有她和楼绮，还对这么旖旎的场景……

    她也不确定楼绮知不知道这部剧的真切含义，反正她有些不自在。

    楼绮低笑了一声，她今晚的声音本来就有些哑，还压低声音笑，这一声沙哑又性感。


第55章

    当简婉诗为楼绮突然的低笑弄得坐立难安时, 她才慢悠悠的开口：“还行吧, 主要是缺点道具, 实在不行我们可以去浴池里对。”

    去浴池里？

    这样太敬业了吧, 这么敬业的人怎么都没有大火呢。

    只是……想偏之后回来的简婉诗有些踌躇, 没有立即答应。

    现在夜有点深了, 她和楼绮两人也不是太熟，目前还没有熟到可以一起泡澡的地步。

    她有点洁癖，心里总觉得有道枷锁封住了她。

    楼绮似乎也发现了简婉诗的为难，圆场道：“不过看你也洗过澡了，还是发挥我们的现象力吧。”

    “嗯……也好。”简婉诗没敢表现得太过窃喜，只是在心中暗自松了口气。

    然而简婉诗没有意识到，原本她还在犹豫的是要不要对这场戏，现在被楼绮带得倒是直接开开心心的答应了。

    首先是两人在准备泡澡的片景：

    戏子姐姐围着浴巾出来的时候, 三小姐已经在池子里了。

    池水刚好没过她的胸口，她在水中跟只小鸭子一样的扑腾。

    戏子姐姐一花眼, 奶白色的池水竟不及三小姐皮肤的白皙。

    三小姐一回头看见了戏子姐姐：“姐姐, 你快下来呀, 这水温刚刚好, 可舒服了。”

    戏子姐姐抓着自己的浴巾，有些迟疑。

    三小姐都没有围浴巾下去……也是，谁泡澡还要围浴巾啊。

    也就是说, 她这一下去, 肯定得先把浴巾解开再下水。

    不过三小姐不知道是有意还是无意的, 那眼睛一直盯着她。

    要赤身luo体的在她面前走下水么？

    看戏子姐姐还不动, 三小姐催促道：“姐姐？想什么呢，怎么还不下来，是怕我看光你嘛？”

    明明楼绮说出口的话带着打趣的意味，是三小姐要表现的那种没心没肺，但是简婉诗觉得她落在自己身上的目光却是火辣辣的。

    “那可不是，姐姐这身皮肉，倒是先要便宜了你呢。”简婉诗努力的稳住自己说出这么一句词。

    “嗯……”楼绮听完没有继续对下去：

    “我觉得你这句词中带的媚意不足，女主是个举手投足都带有风情的女子。这话如果能含七分妖娆，一分打趣，两分gou引就很完美了。”

    妖娆简婉诗懂，打趣她也懂，但是……

    “gou引？”不懂就问。

    “嗯哼……也不是说gou引吧，是那种不自觉吸引人的魅力，我把它理解为勾引。”楼绮好脾气的解释道。

    她这么一说，简婉诗就通透了。

    她又试了几遍，不是太做作，就是太僵硬。

    到后面简婉诗累了，一直找不到感觉，不止身体累，心也累。

    “这句我可能得好好琢磨琢磨……”简婉诗有些不好意思的道。

    “没关系，我觉得你已经做得很好了，只是怕你自己想要精益求精，把最完美的一个形象表现出来而已。”

    楼绮先夸赞了一下简婉诗，然后又提醒她现在在一直尝试，是要把最好的人物形象表现出来。

    被她这么一说，简婉诗觉得自己又能行了。

    打鸡血般的又起来继续战斗。

    再几遍后，简婉诗说话都要没气了，懒洋洋的靠在沙发上，跟瞪仇人一样看着剧本。

    就这么一句话，怎么能这么难呢。

    楼绮看她这气鼓鼓的样子，轻笑着道：“我找找感觉试试。”

    简婉诗闻言眼睛一亮，她其实早就想让楼绮手把手教她一下，只不过害羞没好意思开口。

    简婉诗星星眼的看着楼绮，楼绮默念了几遍词后，突然整个人气势一变。

    “那可不是，”楼绮低头看了眼自己的xiong前风光，嗓音懒洋洋的，含着一丝高傲。

    随后抬眸，她掀起眼皮的动作，在简婉诗看来跟慢动作一样：“姐姐这身皮肉……”

    说到这她顿了顿，尾音上抬，跟带着勾子一样，勾人心弦，继而微微一提嘴角：“倒是先要，便宜了你呢～”

    简婉诗眼前不自觉的浮现一个场景，一个摇曳生姿的女子，站在烟雾缭绕的池边，慢条斯理的说着，最后一个音落下时，她扯下了身上的浴巾……

    “咕噜……”简婉诗不自觉地咽了咽口水。

    “呵，”忽然，她耳边一热，一回神，却猛然发现她眼睛直勾勾的看着楼绮大开的衣领。

    而她也不知道什么时候靠到了她身边：“好看么？”

    她又在她耳边，用气音道。

    简婉诗立马跟只被吓到的兔子一样手脚并用的往后退，直到靠到了身后的沙发扶手无处可退。

    “对……对不起！”简婉诗捂着滚烫的脸蛋，恨不得找个洞把自己藏起来。

    这也太丢人了吧，她自己没有嘛，为什么要看别人的，还看得那么入神，都咽口水了！

    楼绮倒是不在意的坐回去：“怎么了，干嘛要道歉？”

    简婉诗用力的闭着眼：“我……我不应该走神！”

    怎么可以因为你的衣服领口太大，就看着迷了呢。

    不对，应该是她演技太好，把她都带得进入了剧本里的世界。

    “那……我再给你表演一遍吧。”

    简婉诗的罪恶感油然而生，楼前辈也太好了吧，她说自己走神了竟然不止没有生气，还愿意再来一遍的教她。

    而她……

    罪过罪过……

    简婉诗拍拍脸，打算让自己清醒一下，准备再次接受楼绮的碾压式演技时，套房门被人打开。

    是薛鸥回来了。

    简婉诗眼尖看见她表情有些不对，虽然她看见楼绮在这就立马挤出了一抹笑容来。

    “楼小姐来和小婉对戏呀。”薛鸥打招呼道。

    楼绮矜持的点点头，眼底深处蕴藏着一丝可惜。

    因为薛鸥在，简婉诗总算觉得自在了许多，后面的剧情对了三遍感觉也差不多了，楼绮就告辞了。

    把楼绮送走，简婉诗灌了几口水后喊了句：“爽！”

    薛鸥奇怪的看了她一眼：“让你对戏怎么跟让你写数学题一样。”

    简婉诗摆摆手：“你不懂，那个楼绮身上的气势太足了，我都不知道怎么和她相处，感觉在她面前，我气都不敢喘。”

    “楼绮啊，”薛鸥想了想后道：“我原先听说她要来还为你捏了把汗，听说她有点难相处，不过现在看好像还好。”

    简婉诗皱眉：“难相处倒不至于，只是觉得她比较……嗯……难以接近吧感觉。”

    就好像她是一座雪山，凡人难以攀登。

    不过……看起来难以接近的人不一定都是雪山，也可能是……孤岛。

    “我也是听说啊，具体不知道，似乎她私生活很混乱，荤素不忌，男女通吃。”薛鸥神神秘秘的道。

    简婉诗一愣。

    ……

    第二天下午四点半，纪如玺带着纪如初出门，纪如搴直接从公司过去那个品鲜私房菜。

    纪如初原本以为这个私房菜只是个名字而已，毕竟现在就连快餐店都有叫私房菜的。

    没想到这还真的是个私房菜馆。

    他们到了一座隐在闹市深处的院子，院子的风格有点像岭南园林。

    纪如玺推着纪如初，跟着穿着明制汉服的小姐姐进门，一边和纪如初吐槽。

    “这个菜馆一天就办三桌，还要早早的约上号。听说大厨还是以前给慈禧太后做饭的御厨，现在来了这里成了头牌。”

    纪如初被纪如玺的话逗笑：“还头牌。”不知道的以为逛妓院呢。

    “那可不，老头子今天也算舍得下本，竟然把这里的号给我们，不知道他带着妈去哪快活。”

    纪如初努努嘴：“反正肯定比我们现在来的这个好就是了。”

    别以为她不了解纪父，什么把好的留给儿子女儿这种事，在纪母面前还得往后稍稍。

    “啧，也是，”纪如玺有些不爽的道：“你还算看得透彻嘛。”

    还以为他们吃的这个已经够有品格了，但一想到自个父母今晚吃得比他们还要好，他这心里就不舒坦。

    要老婆不要儿女的男人。

    呵。

    前面带路的小姐姐一直带着得体的微笑，好像完全听不到两人的聊天一样。

    进去纪如初才发现，这院子曲曲回回的，看不到边际。

    能在海城中心整这么一片院子，这背后的主人，得多有权势。

    “纪小姐，纪先生，我们菜馆一天三桌分为榭，舫，和阁楼每处一桌。

    今天二位订的位置是榭，前边这就是了。”

    到了地方小姐姐终于开口。

    纪如初抬头一看，前面是一个建在莲花湖边的水榭。怎么说是湖呢，因为真的很大，如果不是知道这是个饭馆，纪如初还真以为这是个公园。

    水榭旁边垂吊有珠串、飘纱和帘布，也不用担心说冬天在这吃饭会冷。

    把帘布放一些下来就挡住了风，顶上的古朴吊灯光亮处，还有暖气一起输送下来。

    今天没有风，只是有些冷，海城冬天一般都不下雪。

    纪如玺让人错落的放一些帘布和珠串，这样还能看到外面的风景。

    湖面上的莲花已经凋了，只剩下残根在水面上，不过远处有几只不知道是仙鹤还是大白鸭子在吃草，凑一块也算是个美景。

    两人刚坐下没几分钟，纪如搴就到了。

    他一坐下就道：“我刚看见霍陶然了。”

第56章

    纪如初本来在喝茶, 听了纪如搴的话, 茶杯停在半空中，面上慢慢爬满冷意。

    她的这一变化没有逃过纪如搴和纪如玺两兄弟的眼眸, 两人对视一眼, 都在彼此眸中看到了危险的信号。

    怎么能忘记纪如初那次哭着对他们说，要他们让霍陶然付出代价的事呢。

    他们捧在掌心的妹妹, 第一次那么狼狈，从危险中险命逃生。也是第一次，向他们请求。

    不管付出任何代价, 霍陶然, 必须被制裁。

    “啧, 影帝就是不一样, 都出了这样的事, 还能来这种地方吃饭。”纪如初放下茶杯, 幽幽的道。

    可惜这饭馆保密性太强, 想打听出点什么是不可能的。

    “放心，他蹦跶不了多久的。”纪如玺安慰道。

    纪如初动动嘴, 没说话。

    纪如玺看她兴致缺缺的样子, 不由得瞪了纪如搴一眼。

    都怪他, 没事谈什么霍陶然, 把如初吃饭的心情都破坏了。

    “他去的是舫，我看到舫上有好几个人, 没怎么看得清, 不过其中一个人他站在边上等霍陶然, 倒是有些眼熟。”

    纪如搴没搭理纪如玺，他相信自己妹妹不是那么容易被打倒的人。

    他也愿意把纪如初当成自己的伙伴，而不是让她一直呆在自己的庇护下。

    “谁？”纪如初压下心中万千翻涌的情绪道。

    “祝怀楠，祝家的小公子，以前和他谈过点生意。”纪如搴回答道。

    “祝家？”纪如玺皱眉。

    纪如初不太了解这些，等着两人给自己解释。

    “祝家是搞4s店的，基本上海城的车行都被它垄断，是海城几大老家之一了，不过还比不上纪家。”没让纪如初等太久，纪如玺贴心的给她说明。

    纪如初玩味的舔了舔后牙槽：“我倒是听说霍陶然有个发小姓祝。”

    说到这纪如初才记起来以后看书的时候，原文里霍陶然是有个好兄弟，一直都帮他做事，两人感情好像还不错的样子。

    “发小什么的，不过是建立在没有利益冲突面前而已。”纪如搴淡淡的道。

    纪如初眼睛一亮：“你有办法撬开他的嘴？”

    纪如玺哈哈大笑：“怎么说是有没有办法呢，要是我没记错的话，这祝家也老是想巴着我们，不过苦于一直没有机会罢了。”

    纪如搴也勾勾嘴角：“等有新的消息，我会告诉你的。”

    纪如初得了纪如搴这一承诺，淡定了。

    这么久过去，她只是从原本的愤怒，变得克制，可没有打算就这样不了了之。

    纪如玺去查了车祸的那些信息。

    那个卡车司机的手机跟着车祸被销毁了，都成了渣渣，连里面的芯片都坏了。

    但是有查到他从工地出来经过那个十字路口时的时间有些不对，他在上午十二点多就装好了车，可是两点多了才从工地出发。

    而且一路上的速度有时快，有时慢，最后快到路口的时候明明看见快红灯了，还冷愣是龟速的开过去，直到真变成了红灯，看到了他们的保姆车在起步，才猛踩油门。

    有这一疑点，这车祸现在已经变成了刑事案件。

    去通信公司查找了那个司机的手机通信记录，也没有什么可疑的电话，唯一一通电话是在十二点多的时候他老板给他打的，找他谈事。

    后来去询问那个包工头，包工头说找那个司机是问他这个月运了多少车的东西，想算一下工资。

    当时正好是月尾，这个说法合情合理，且死无对证，只能相信包工头的话。

    当纪如初车祸被判成刑事案件后，霍陶然也被纪如初指控为可疑人员，有查过他的手机通信记录和行踪。

    均无疑点。

    现在案情就被搁置了下来。

    纪如初一直想，都没想通霍陶然到底是怎么办到如此□□无缝的。

    不关他的事？

    只是巧合？

    打死纪如初她也不信。

    她不信世界上有完美犯罪这种事，她一定会找到这件事的破绽的。

    ……

    不得不说，这个私房菜还真是不错。

    茶是上好的君山银针，菜有佛跳墙、霸王别姬、清汤燕窝、蟹酿橙……菜式虽然杂乱，但均色香味俱全。

    纪如初只觉得吃啥都觉得好吃，恨不得有两个胃。

    只是可惜她伤没好不能喝酒，只能眼睁睁的看着自己的两位哥哥举杯交错，那溢出香味的青梅酒让她津液横流。

    吃到一半，忽然来了个小姐姐问：“纪小姐，两位纪先生好，外面来了一位简小姐，自称是纪小姐的朋友，不知道要不要让她进来？”

    “简小姐？”

    说到姓简的，纪如初只认识简婉诗一个。

    不过她不是说今天要拍戏么……

    没想到那么多，纪如初急忙道：“快带她进来!”

    纪如玺和纪如搴好奇的看向纪如初。

    纪如玺先嬉笑问：“怎么，你的好闺蜜放下工作跑来找你过圣诞节了？”

    “哪又怎样。”纪如初吊着眼睛看他。

    纪如玺耸耸肩：“你们女孩子就是腻歪，大节小节都要呆在一起过。”

    纪如搴不像纪如玺：“也算她有心。”

    纪如初弯弯眉眼，小仙女怎么样，她一直都有数。

    等服务员小姐带着抱着巨大礼盒的简婉诗进来的时候，纪如玺忽然觉得嘴里的酒有点酸。

    酸得他牙都要掉了。

    难受。

    真的是简婉诗，她进来的时候小脸红红的，很不好意思的样子。

    原本以为如初出来吃饭，她突然出现还能给她一个惊喜，谁想到她吃饭的这地方这么严格，任她好说歹说都没放她进来。

    还一定要来问过了才行。

    惊喜变尴尬了。

    不过纪如初倒没想这么多，她都一个多月没见她的小仙女，虽然偶尔可以视频，但是隔着屏幕怎么能和见到有血有肉又有气的真人比。

    她坐在轮椅上伸着胳膊托着弯腰下来给她的简婉诗的脸，搓了搓：“真的是你啊小婉，你怎么来了，不是说拍戏很忙嘛。”

    简婉诗脸都快被她搓变形了：“别闹了……”

    还好今天她要戴口罩所以没化妆，就涂了个口红，不然被纪如初这样搓，粉都要搓掉了。

    “嘻嘻。”纪如初确定自己没在做梦后就放开了她，让她在自己身旁坐下。

    简婉诗和纪如初两个哥哥打了声招呼后才回答纪如初：“今天的戏赶着拍完了，我就回来了一趟，不过明天早上我又得赶回去。”

    纪如初感动得泪流满面：“还以为你要一个人孤孤单单的过圣诞节了呢。”

    简婉诗：“你怎么不说你以为你要自己孤孤单单的过圣诞节了？”

    纪如初瞥瞥嘴：“两句话虽然意思差不多，但是我这样说能显得我能耐一点。”

    好久不见的两人，一见面又能杠上。

    纪如搴喝了口酒，只觉得看女孩子拌嘴也挺有意思。

    而纪如玺则是狠狠的咬着肉，觉得自己被秀到了。

    “呐，这是给你的礼物。”简婉诗把手边巨大的，洋溢着圣诞节气息的红白色礼盒递给纪如初。

    纪如初抱在腿上：“是什么宝贝？”

    简婉诗鼓着腮帮子：“你自己看不就知道了。”

    “可是我现在就很想知道呢。”纪如初皱巴着脸，最近的生活太没意思了，好不容易简婉诗回来了，还给她带了礼物，她哪还能忍。

    “那你现在就……拆吧。”简婉诗看了眼纪如搴和纪如玺，小声道。

    纪如搴不动如山，单手举杯喝酒，把自己当成背景墙。

    纪如玺伸长脖子，满脸好奇。

    “那我就拆了？”纪如初再次确认。

    简婉诗点点头，喝着服务员刚给倒的热茶，暖暖身子。

    纪如初轻手轻脚的先扯开了上面的蝴蝶结。

    打开盒子，上面是一个圣诞小鹿的发套，纪如初拿出来看了看，戴到了她旁边的纪如玺头上。

    “……”

    跟被施了魔法一样，纪如玺僵硬着身子，眼睛往上抬企图去看自己的头顶。

    “你干嘛给我戴？”纪如玺惊奇的叫道。

    纪如初邪恶的勾起一边嘴角：“适合你的气质。”脖子伸得跟长颈鹿一样，不给你给谁呀。

    “咳……”这下连纪如搴都端不住了，被酒呛到咳嗽出声。

    而简婉诗已经转过头去，肩膀一直颤抖，谁都能看出来她在笑。

    “怎么可能适合我？！”看他们这样，纪如玺怒吼道，但是没有自己动手扯下来。

    纪如初左看右看，还拿出手机拍了张照片。

    “啧，第一次觉得二哥如此帅。”

    纪如玺满足了，也不打算摘了，抱着手一脸嚣张：“你居然现在才知道我帅。”

    这一小插曲过后，倒是让本来四个人的饭桌热闹了起来，而简婉诗也感觉自己融进了他们三兄妹之间，没那么拘束了。

    礼盒里剩下的东西纪如初没再继续拆，打算回去再好好看，过了一下瘾，她也没那么忍不住了。

    四人本来就年纪相差不大，尽管职业都不一样，但还是能聊得来。

    从菜式到茶叶，从天南到地北，再到什么赚钱良方，简婉诗头次觉得有兄弟姐妹的感觉也很好。

    她已经见多了族里亲姐妹之间能为一只口红挠花对方脸、亲兄弟之间为父母给对方的零花钱多几分恨不得对方消失的事情了。

    突然让她遇见同样大家族之间能无话不谈的兄妹景象，竟让她觉得想落泪。

    更别提桌底下纪如初紧紧牵着她的那温热的手了。

    纪如初本来是看简婉诗穿着裙子，里面的光腿神器让她好奇厚度，伸手揪了一下，然后不小心掐到了简婉诗的肉，于是被她抓住了手。

第57章
   只是没想到, 本意是想制止纪如初的胡作非为, 到后面想放却放不开了，反而变成了两人十指相扣。

    对方掌心的温度, 以及肌肤的纹理感, 不再是触手可及，而是就贴在一起……

    怪不得说十指连心, 简婉诗觉得心脏处酥酥麻麻的。

    仿若电击。

    如初不会是带电的吧？

    ……嗯，也可能是静电？

    ……

    四人吃过饭, 夜幕也降临了。

    外面夜晚寒意刺骨，想着纪如初还有伤，不好受寒，免得以后落下病根，四人就打算回去了, 不说再去外面逛逛。

    虽说简婉诗回到海城应该回简家才对，再不济也可以回她自己的公寓，但是她和纪如初这么久没见, 纪家又不是没有房间，再者她明天又要回横店了，也不知道下次见面是什么时候，她就被纪如初带了回去。

    起身出饭馆的时, 简婉诗还觉得有些不妥。她和纪如初走在后面, 看了眼前面的两个高壮男士后, 悄咪咪的低头和纪如初咬耳朵。

    “今晚真的去你家啊？”

    感觉像偷情。

    “嗯, 没关系的。怕什么, 今晚就睡我房间，晚上还能给我倒杯水什么的。”纪如初安抚的拍了拍她放在自己轮椅靠背上的手。

    简婉诗咬咬唇。

    在外人看来确实没什么，两朋友睡一房间合情合理。

    不过是她自己心怀鬼胎，总觉得坐立难安，生怕被别人发现了端倪。

    纪如玺今天开的车空间大一点，后备箱打开能直接把轮椅推进去，是特地为纪如初而选开的。

    纪如搴还要开自己的车回去，于是三人就先等着纪如玺把他的车开过来，送纪如初上车了纪如搴再去开自己的车。

    等纪如玺的这短短时间里，饭馆的小姐姐还提溜了一袋东西追出来送。

    说是饭馆的小礼物，也祝圣诞节快乐。

    纪如初可看不出这个古香古色的私房菜馆还会过圣诞节，看小姐姐穿着汉制服装说出这样的话，感觉微妙极了。

    纪如初腿上还放着简婉诗给她送的礼盒，纪如搴肯定不会去拿这种东西，旁边的简婉诗十分识趣，笑意盈盈的给接了过来。

    回头间，她脸上的笑容还没撤下去，就看见一个她厌恶又很熟悉的身影，合着几个人走了出来。

    纪如初敏感的感觉到氛围不对，她顺着简婉诗的眸子回头看，也看见了彬彬有礼的霍陶然。

    眉头当即就皱了出来。

    冤家路窄这个词，是认真的。

    简婉诗往旁边一靠，三人在门边等着，都收起目光，不再去看霍陶然。

    他们一群人出来与三人擦肩而过的时候，却有一人停了下来，和纪如搴打招呼道：

    “欸，这不是，如搴么！巧了，你也在这吃饭么。”

    纪如搴抬眼看过去，认出是海城旅游局的局长。

    “陈局长，好巧。”纪如搴点到即止的招呼道，颇为矜持。

    陈局长倒是笑得很开心，过来还拍了拍纪如搴的肩膀，对身后的几个人道：“你们认识这位纪总嘛？”

    有两个纪如初不认识的人率先道：“怎么不认识，纪如搴纪总大名，那可是如雷贯耳啊。”

    “哈哈哈，”看自己属下也识趣，陈局长笑得皱纹起立：“纪总可是我们海城的青年才俊啊，怀楠，陶然，你们可得多和纪总学习。”

    纪如初眼角看到霍陶然脸上的笑容有些一瞬间勉强了起来，觉得心里畅快。

    在这样的场景下，祝怀楠先伸出手来和纪如搴握手，一边不留痕迹的碰了霍陶然一下。

    “纪总你好，一直想和你合作，就是难找到机会，没想到在这碰上了。”

    纪如搴也伸出手和他虚握了一下：“是我大意了，有空祝公子可以直接去公司找我，有什么合作都可以商量。”

    祝怀楠脸色一下子变得欣喜起来：“好的好的，那就这样说定了。”

    两人寒暄过后，就只剩霍陶然没和纪如搴打招呼了。

    在陈局长和后面那些宣传部长的眼皮子下，纵使霍陶然万般不愿，也不得不伸出手来。

    就连陈局长都和他打招呼，而自己要是一声不吭，岂不是把陈局长都扁下去了。

    “纪总你好，久仰大名。”

    纪如搴冷眸下移，在霍陶然的手上转了几圈：“你是霍陶然，霍影帝吧，应该是我久仰大名才对。”

    话虽然这样说，但是纪如搴也没伸手出去，反而是把手插进了裤兜里，像是没看见般。

    霍陶然尴尬的收回手：“哪里哪里，纪总谬赞了。”

    “这可不是谬赞，霍影帝的信息，那可是到处都传遍了的，特别是最近。”纪如搴似笑非笑的道。

    陈局长这种在官场上沉浮这么多年的老油条，如果到现在都还看不出纪如搴和霍陶然之间有睚眦的话，他这位子也白坐了。

    眼睛在纪如搴和霍陶然之间转了转，陈局长把目光放到纪如搴旁边的纪如初和简婉诗身上。

    “咦，这两位是？”他故意岔开话题，不想让场面凝固下来。

    纪如初扬起得体的笑容：“陈局长好，我是纪如初，您叫我如初就行，这位是我朋友，简婉诗。”

    纪如初这话一出，陈局长明白了。

    感情自己这招呼打的不是时候，他也不是那么消息闭塞的人。

    这霍陶然以前和简家千金有婚约，上月前却刚解除了的事他是知道的。

    只是看这纪如搴的态度，似乎是在为简婉诗鸣不平？

    难道……纪如搴看上这简家小姐不成？！

    这一想倒是合情合理。

    听说最近纪家还把简家的娱乐公司收购为自己的子公司了，很有可能就是这简婉诗巴上了纪如搴，靠着大树开始乘凉起来了。

    心下有了想法，陈局长面试不显：“原来是如初啊，平时可看不见你。”

    “是我的不是，以后我一定常出来走动，让陈局长多见见我。”

    纪如初打官话这种事可谓是信手拈来，以前应酬什么的那些本事，可都没有随着自己穿书而忘记。

    ……

    等陈局长一行人走了，早在旁边等着的纪如玺才从车上下来。

    他是最怕和那种什么长，什么伯伯之类的人应酬的，一个个都以为自己是人精了不起，其实司马昭之心路人皆知。

    “没想到他竟然还能和陈局长他们搭在一起。”纪如玺看着霍陶然一行人在准备上车分别的背影道。

    简婉诗没说话，过去的事她都当过去了。

    再见面也就是陌生人而已。

    只是刚才纪如搴的做法，让她觉得暖心。

    她可没有自作多情的认为纪如搴做的这些事都是为了自己，虽然她和他们相处不多，但是她能看不出来，纪家的人都很宠纪如初。

    也知道现在他们还在找证据证明车祸那件事。

    纪如搴做的这些不过是为了他的妹妹而已。

    ……

    回到纪家，已经八点多了，纪父纪母果然没回来。

    简婉诗原本还以为自己会看见热情如火的纪母，正有些头皮发麻怕自己招架不住，一进门却发现她不在，着实松了一口气。

    “这两个人，今晚不会不回来了吧。”纪如玺扔了车钥匙完全没形象的瘫沙发上。

    纪如初出去那么久尿急了，于是被孔武有力的俩保姆带去上厕所。

    简婉诗在纪如玺对面的沙发边坐下，他头上的发套早就拿了下来，不过现在还拿在手里。

    纪如玺看了看自己手上的东西，忽然想起什么，看向纪如搴：“哥，我的圣诞节礼物呢？”

    正在喝水的纪如搴：“……”

    “咋滴，你不会没准备吧？”

    纪如搴：“……”往年也没见你问我要啊。

    “你想要什么？”

    纪如玺砸砸嘴：“这不是得看你心意的么？”

    他酸了，如初都有闺蜜给她送礼物，他这个万人迷编剧为什么没有收到礼物！

    不可以！

    纪如搴想了想，掏出钱包，给纪如玺扔了张卡：“三百万。”

    纪如玺：“……”如此敷衍。

    简婉诗：“……”壕无人性。

    纪如初出来就看见纪如玺躺在沙发上，抱着她的驯鹿发套放在小腹，一脸生无可恋的看着天花板。

    纪如初也抬头看了看，没什么特别的啊。

    客厅灯上的法式吊灯，由九九八十一个小灯泡构成，个个都在发光啊。

    纪如初自己控制着轮椅方向，在简婉诗旁边停下，用下巴指了指纪如玺，问目击证人：“他怎么了？”

    简婉诗看了眼纪如玺，又看了眼在用手机办公边，吃草莓的纪如搴：“可能，收到了三百万的圣诞节礼物，高兴坏了？”

    能听见她们说话的纪如玺：“……”我特么才高兴坏了，我特么是坏了好吧！

    纪如初嘶了口气：“大哥送的？”

    纪如搴从手机里抬头，对她点点头，然后又道：“你也会有的。”

    纪如初安心了。

    不过她也知道纪如玺这落寞不堪深受打击的样子，肯定不是简婉诗所说的高兴坏了。

    转了转眸子：“大哥二哥，其实我也给你们准备了圣诞节礼物，在厨房冰箱里，是我今天早上做的樱桃水果蛋糕！

    你们多少也吃一点吧，虽然刚才吃得挺撑的了，但是好歹是我的心意呐。”

    今早亲手做了水果蛋糕的佣人阿姨：“……”


第58章
 纪如玺一听，立马一个鲤鱼打滚, 从沙发上坐了起来。

    “如初啊, 你真的长大了！”纪如玺颇为欣慰的道。

    就连纪如搴也不办公了，放下手机, 起身就要往厨房去。

    不过被纪如玺制止了：

    “你干嘛啊大哥, 你先办公先，这点小事我去替你办。你分分钟几百万上下的啊, 不能把时间浪费在这种小事上！”

    说着他搭拉着棉拖，啪嗒啪嗒的就跑厨房去了。

    纪如搴默默的又坐回沙发上, 拿起手机。

    旁边的简婉诗惊奇的问纪如初：“没想到你还会做蛋糕？”

    而且居然还没做给她吃过？

    纪如初摸了摸眉眼：“这不是养伤太无聊了，多看了几个视频，学会了的嘛。”

    纪如搴还在呢, 真话可不能说先。

    简婉诗笑得可爱：“那我的圣诞节礼物是什么？不会也是蛋糕吧？”

    纪如初觉得简婉诗的笑容里满满的全部都是奸诈。

    她要是说也是蛋糕的话, 那就完了。

    毕竟在今天回来之前, 她可是不知道简婉诗会回海城来找她的啊。

    “当然……不是。”呜呜呜, 她的小仙女变坏了，竟知道欺负她。

    难道她猜到其实不是她做的蛋糕？

    其实是今天中午她起床的时候随口说了句想吃蛋糕了，然后佣人阿姨说她会做, 于是纪如初就在旁边看着她做，顺便要求在里面放什么水果。

    当时家里只有她一个人在，她确定纪如搴和纪如玺不知道那蛋糕是谁做的，所以才敢邀功。

    简婉诗看纪如初苦巴着一张脸, 心里冷哼。

    这个臭如初, 要是自己不回来, 她怕是都忘了还有她这么一个人吧。

    她都没有做过蛋糕给她吃！

    实在是过分。

    亏她早几天带着伤还跑外面去给她买礼物！

    这一对比。

    就是凉。

    凉透了。

    ……

    三人不再说话，纪如搴办公，纪如初绞尽脑汁的想给简婉诗送什么礼物，而简婉诗则在暗戳戳的扎小人。

    一时间客厅里只有电视零零散散的声音。

    等了一会儿，纪如玺捧着蛋糕出来。

    “来咯来咯，蛋糕来咯。”

    蛋糕不大，就□□寸这样。

    纪如玺把蛋糕放茶几上，四人盯着蛋糕看了一会儿。

    纪如搴看向纪如初：“不是说是樱桃水果蛋糕么？”

    纪如初抓起手边的一个抱枕砸向纪如玺：“混蛋，你居然把上面的樱桃全吃了！”

    纪如玺无辜的眨着眼睛：“我没吃！”

    纪如初僵住，难道她记错了？其实上面没摆樱桃？

    “是它们自己跑我肚子里去的！”纪如玺摸着肚子，又接着道。

    纪如初气得又砸了他一个抱枕。

    禽兽，说话大喘气干嘛！

    纪如搴气得抱手：“你这么喜欢吃樱桃？”

    该死，如初亲手做的蛋糕他都没看过原样，就被纪如玺给破坏了。

    “没有啦……这不是看它红红的没忍住么。”看大哥这个脸色，纪如玺委委屈屈的道。

    “而且上面就摆了一个在顶端而已呀，我这做弟弟的吃个樱桃怎么了！”纪如玺说着说着不禁悲从伤来。

    他真的是个不受宠的男人啊，连吃颗樱桃的权利都没有。

    看看他们一个个的，都要批dou他了。

    纪如搴冷笑：“要不我给你说说蛋糕上面有几个坑？”

    蛋糕上面有奶油，原先放了樱桃，一个樱桃一个坑。

    纪如玺：“……”大哥好狠。

    简婉诗看两兄弟感觉要打起来的样子，出来劝架道：“没事没事，这不是有草莓么，我看大哥喜欢吃草莓，不如就做成草莓蛋糕好了。”

    完道简婉诗拿着草莓跟着佣人去厨房，不一会儿拿着切好的草莓出来，一片片的摆到蛋糕上面，推到纪如搴面前。

    别说，还挺好看的。

    “刚才二哥吃的是樱桃蛋糕，那现在大哥就吃草莓蛋糕吧。”

    纪如搴满足了。

    拿起旁边的叉子，一片片的把草莓吃完。

    纪如玺：“……！”人家也想吃草莓。

    纪如初看着这一切摇摇头。

    她的小仙女就是温柔，这两兄弟也就在外面作威作福，在家里就是两个小屁孩而已，看起来在吵架，其实很快就能好。

    不过小仙女把蛋糕推到纪如搴面前，而纪如玺在旁边咬牙切齿的场景真的太温馨了。

    她和自己的家人相处得很好呢。

    纪如初咔嚓，又拍了张照片。

    ……

    吃过没有草莓也没有樱桃的蛋糕，纪如初和简婉诗就回了房。

    今天出去了，纪如初就让阿姨给她擦擦身子，简婉诗在外面参观她的房间。

    如初的床真的很大呢，落地窗边还有一面书柜，上面什么书都有。

    简婉诗正摸到了一本名字有点奇怪的小说，还没拿出来看，她的手机就响了。

    是薛鸥的电话。

    “喂？”

    “小婉……你到海城了么？”薛鸥的声音有些奇怪，简婉诗不由得沉下心。

    “到了的，今天我找到如初后还给你发了消息，你看到了嘛？”

    “没呢，不好意思，那今天你在哪休息？”

    “我现在在如初家里，今晚在这休息了，明早七点半的飞机呢。”

    简婉诗没说她和纪如初睡一张床今晚。

    “那你明天早上记得起床。”薛鸥嘱咐道。

    “我知道哒，如初还安排了她家里的司机明早送我，你不用担心。”

    “嗯……”了解了简婉诗的动向后薛鸥又没再说话了。

    简婉诗动了动嘴，还是问道：“怎么了，哭鼻子了嘛，鼻音那么重？昨晚你回来后就觉得你情绪有些不对。”

    “我……呜……小婉……”被简婉诗这么一问，薛鸥没忍住哭出了声。

    “我本来不想打扰你的……可是，可是我真的很难受，就想找个人说说。”

    “没关系没关系，私下我是你的朋友啊，有什么事都可以和我分享的。”

    ……

    挂了电话，简婉诗心还沉甸甸的。

    原来在纪如初当了她的经纪人后，薛鸥回海城的这段时间里，她没忍住，和高中就认识的好哥们在一起了。

    只是没想到，这才在一起没两个月，认识快十年的两人就分手了。

    “以前我们是朋友的时候，从来不会有矛盾，这么多年了，聊天、出来吃饭、喝酒、看电影和打游戏都好好的……

    经过这么多次恋爱后，他却还在我身边，我以为他就是我的另一半，于是我开口，我们就顺理成章的在一起了……”

    然而没想到，做朋友时从来不会有矛盾的两人，在成为恋人后，这么快就这样成了陌路人。

    互相删了所有的联系方式，连游戏好友都删了。

    薛鸥的话仿佛还在耳边：“真的，现在我才明白，如果想和一个人永远在一起，那就成为朋友吧。

    恋人的条件对彼此而言都太苛刻了，苛刻到明明做朋友时觉得没什么大不了的事，在恋爱里就变成了难以忍受。”

    情人总会分离，可朋友不会。

    情人会因为你的缺点，你的不好而分开，但是朋友不会。

    “小婉？”洗得白白嫩嫩的纪如初一出来就看见简婉诗站在窗边发呆，她唤了她几声都没应。

    “啊？”简婉诗突然回过神，看见穿着睡衣的纪如初脸上闪过慌乱。

    “你洗完啦，那我也去洗洗，今天搭飞机什么的，有点脏。”

    “嗯，去吧，我刚洗完，浴室还是暖的。”纪如初没多想，让阿姨把她抬上床，就摸手机去微博玩耍。

    简婉诗没带衣服回来，手提包里就带了换洗的胖次而已。

    不过她身形和纪如初差不多，纪如初给她拿了套洗干净过的睡衣换一下。

    简婉诗把睡衣挂好，去洗漱架上拿纪如初洗面奶的时候看了眼镜子。

    就此静止。

    她手还保持着伸出去的动作，眼睛却直愣愣的盯着镜面。

    好一会儿了，她才反应过来，把洗面奶放手边，咬着唇细细的看。

    浴室里还带着纪如初身上的香味，浴霸很暖，也很亮。

    亮得简婉诗觉得自己无处遁形。

    在水汽布满的镜子上面，简婉诗三个字端端正正的被画在上面，旁边还画了个心。

    虽然已经变得有些朦胧，但是还依稀的认得出来。

    看这高度，应该是纪如初坐椅子上伸长手够写的。

    简婉诗舔了舔干燥的唇，心乱如麻。

    这些代表什么，她都明白。

    可是她心里有两个小人，一个小人想开怀大笑，扬起甜蜜的微笑。

    另一个小人却在一字一句的提醒她：

    “只有朋友才能长久，恋人终会分手，你想和她以后就此陌路吗？”

    她喜欢我……

    她也是喜欢我的……

    不，我们不能在一起。

    我们不能吵架，不能就此分道扬镳。

    安静的浴室里，只有头顶排风机呼呼的声音，简婉诗张着嘴，可所有的哽咽都被堵在喉咙里。

    她捂住嘴，眼泪一滴滴的打在手背上，很滚烫。

    她一会儿扯着嘴角笑，一会儿又扁着嘴，可眼泪却没有止住过。

    整个人似乎被分成了两半，一面痛彻心扉，一面欣喜若狂。

    镜子被画的那些纹路里，能稍微看得清她红着的双眼。

    对着自己的名字和那颗爱心。

    仿若讽刺。

    ……

    热水从头顶洒下，简婉诗仰着脸，闭着眼，水珠从脸上滑落到身体。

    身体笼在热水的屏障里，心却跌入深谷。

    只有朋友才能长久啊。

    只有朋友才能长久。



第59章
  浴室里简婉诗的挣扎，外面的纪如初完全没有知晓。

    玩着手机的她想了想, 在她的认证微博里更新了一条内容。

    “@纪如初：今日份快乐源泉@编剧纪如玺@简婉诗, 图片×2.jpg”

    配图一张是在品鲜私房菜纪如玺头戴驯鹿发套的照片，另一张是刚在楼下客厅拍的那张。

    微博才发出去没一会儿, 就有好多人评论了。

    “唔, 不是说小婉还在横店忙着拍戏么，怎么跑回去了？”

    “楼上没情趣, 这都不懂。”

    “这就是爱的力量啊。”

    “今天圣诞节呐！”

    “哇哦，纪编剧戴这个发套好可爱啊, 奶炸了啊，请马上可以原地出道好么！”

    “这个男人，明明可以靠美貌, 却偏偏靠才华。”

    “不得不说, 纪家的人都该死的迷人。”

    “我感觉我发现了女干情！”

    “嗷嗷嗷，我明白楼上在说什么了！”

    “？？？解码一下好嘛？”

    “害, 原本我还以为纪三和小婉凑一块了, 现在发现纪总也可啊, 霸道大总裁×明艳小明星！”

    “看照片背景, 这都登堂入室了吧？”

    纪如初：“？？？”

    她又回去看了眼照片, 嗯，第二张照片确定让人感觉有些jian情：

    温柔似水的小婉, 含情脉脉的把草莓蛋糕推向冷静自持的纪如搴……

    “呸, 含情脉脉个屁！”纪如初没好气的碎了一口。

    这明明丝毫没有任何感情好吧, 这是在劝架, 劝架晓得不！

    气不过的纪如初亲身下场，给那个胡乱捋cp的回了一条：“瞎想什么呢，谁和谁合适看不出来么？”

    她不下场还好，一下场她评论区更火爆了。

    “呜呜呜，纪三回复我了，却是为了别的女人/心痛。”

    “啊啊啊，吃醋纪三突然出现啊！”

    “看看你自己，小心思暴露了吧。”

    “略略略，闺蜜被哥哥抢走了，好气吧，唉。”

    “千防万防，家贼难防啊。”

    ……

    越看越气，纪如初懒得理她们了。

    把手机一摔，开始继续想，要给她的小仙女送什么样的礼物。

    现在才十点，距离今天过去还有两小时呢。

    /沉思

    ……

    尽管纪如初在微博表现出吃醋，网友们也来说些似是而非的话，但其实大家还是抱着开玩笑的心思多一点。

    谁说闺蜜朋友之间就没有占有欲了，可能比对恋人的还强呢。

    也有一些媒体想黑简婉诗，说她女同之类的，但最终还是怂。

    刚发出来就被秒删——

    天选之女，不敢碰，不敢碰。

    纪如初不知道简婉诗现在的心思，简婉诗也不知道纪如初干了什么。

    简婉诗在浴室还拿冷水敷了敷眼睛，等眼睛没那么红肿了才出来。

    只是鼻尖的红色却没有消下去。

    她还在心里想了好几个如果纪如初问她为什么眼肿鼻子红的话，她要用什么样的借口搪塞。

    可是没想到，等出来房间外面，就只有一盏朦朦胧胧的夜灯而已了。

    连看路都是勉勉强强，更不可能还能看得清鼻子是不是红了。

    “如初？”简婉诗试探的喊了一声。

    难道困了睡了么？

    她出声后窸窸窣窣的声音从大床上传来，简婉诗走近一看。

    纪如初从被窝里探出半张小脸来，不知道是不是灯光的缘故，简婉诗觉得她原本有些上挑的眉眼现在也柔和的弯起：

    “你洗好啦，我护肤品都在梳妆镜那，那边有灯，你可以去护一下肤先。。”

    冬天洗完脸后干得跟荒地一样，简婉诗也没推辞，到她梳妆台前坐下，镜子旁边有一个按钮，按了之后镜子周围的一圈补光灯亮起。

    照得很清晰。

    简婉诗随意的抹了些补水的，就打算上床睡觉。

    她明早六点这样就要起床赶飞机，也不想再熬什么夜。

    回到床边，简婉诗轻轻掀开个被角躺进去。

    才刚一躺下，一个滑腻温热的身子就扑到了自己的怀里。

    轰隆——

    如同平地惊雷，在心中炸响。

    简婉诗震惊的瞪大双眸，感受着手底下如白玉般的触感。

    纪如初把红扑扑的脸蛋埋在简婉诗的颈边，呼出的热气熏着她的肌肤：“不知道送你什么圣诞节礼物才好，你觉得……纪三，可以嘛？”

    简婉诗咽了下口水，双眸毫无焦距，只觉得神魂分离。

    脑子成了浆糊，心却嘭嘭直跳。

    把自己……送给她么……

    可以……怎么不可以。

    这不是她一直想要的么……

    等一下。

    如果这样的话……那她们就不再是闺蜜了，将会升级为恋人。

    可是……

    纪如初听不到简婉诗的回应，也不敢抬头看她。

    唉，小仙女肯定惊呆了。

    呜呜呜，今晚容许她拿错一下剧本吧，这种像秀女把自己洗干净送到皇帝床上的戏码，肯定不是她堂堂纪三该发挥的！

    但是……凡事都应该有例外嘛。

    纪如初心里喜滋滋。

    她手一摸，摸到了她刚才就放在枕头边，用纸巾垫着的几个草莓，随手拿了一个，塞到嘴里。

    随后闭着眼睛，覆上简婉诗的唇。

    今夜，是草莓味的我。

    甜香的草莓迸裂出粉色的汁水，然而软弹可口的不只是果肉。

    银牙扫过的地方，痒疼肆起，似乎直通心脏。

    因为当从心脏流出的血液漫布全身，瘙痒也随之而起。

    只有将对方捆紧，才能抵抗这种不能用挠去解决的痒意。

    呼吸交缠，口齿留香。

    可怜草莓，被此分尸。

    纪如初紧闭着的眉眼上扬，全身心投入这场止痒活动。

    她未曾看见，明明热烈同她一起战斗的人，眼波无澜。

    一行泪痕，从眼角，到发鬓。

    从开始到结束，未发一言。

    徒留她自己，如唱一出独角戏。

    所有的欢喜，所有的疼痛，不能相通。

    ……

    本来是想护你一世周全，却不小心，把自己也搭了进去。

    我知晓世间并不看好你我，不过我并不在乎。

    世间对错与否，从来不是由别人下定论。

    只不过是我喜欢的人，刚好和我同一性别，仅此而已。

    ……

    世上有些人长得像妈妈，有些人长得像爸爸。

    有些人随妈妈姓，有些人随爸爸姓。

    有的人随妈妈喜欢男孩，而我不过，是随爸爸喜欢女孩。

    ……

    纪如初醒过来是被敲门声吵醒的。

    她迷迷糊糊摸了摸旁边的被褥，已经凉了。

    拿起手机一看，十点多了。

    唔，小仙女早走了，现在可能都到横店了吧。

    “谁啊？”纪如初扯着嗓子回应敲门声。

    “三小姐，该起床吃早餐了，小纪总吩咐中午要你去给他送饭，有事情和你商量好像。”佣人阿姨在门外回复道。

    纪如初烦躁的扒了扒头发，明知道她腿脚不便，竟然还要她去给他送饭，这个大哥在搞什么鬼。

    有事商量？

    啥事不能在家里说么！

    ……

    佣人阿姨已经帮纪如初收拾好，她坐在轮椅上吃着不知道算早餐还是午餐的排骨面，一边给简婉诗打了个电话。

    没人接。

    可能在拍戏不得空吧。

    纪如初给简婉诗留了个消息，无聊得又去看微博。

    一晚上过去，她的微博可热闹了。

    连卢槐雪都过来凑一凑：“我感觉这邪教我也能磕。”

    邪教？

    什么意思？

    纪如搴×简婉诗是邪教？

    不明白就不理。

    评论区里大多数都是羡慕她和简婉诗关系好的人。

    纪如初愉悦的勾勾嘴角，那还用说。

    垫了垫肚子，纪如初拿上饭盒，让方宁和她最近新请的一个护工唐静，和她一起出门。

    今天海城天气不错，有些小太阳。

    像纪如初的心情一样，明明媚媚的。

    到了纪家的32层办公大楼，纪如初直接坐总裁私人电梯上了顶层的总裁办公室。

    纪如初到的时候，纪如搴办公室里不止有他一人。

    还有一个纪如初昨天见过的算是熟人的祝怀楠。

    纪如初让唐静推她到纪如搴办公桌旁边，就让她出去外面等着。

    顿时，办公室里只剩下三个人。

    纪如初还记得昨天纪如搴说的，要从祝怀楠嘴里撬出点什么的事来。

    大概明白他叫自己过来的意思了。

    祝怀楠先和纪如初打招呼：“三小姐，又见面了。”

    纪如初笑了笑，把纪如搴的饭盒放他面前，收到纪如搴的眼神示意后开口：“那可不是嘛，巧极了。”

    纪如搴的秘书给纪如初送了杯热牛奶，她捧在手里汲取热量：“我听说祝先生和霍陶然的是发小，想必你们感情很好吧？”

    祝怀楠坐在纪如初隔壁的会客椅上，鼻尖还能闻到她手里牛奶的香味。

    热气上升的烟雾里，纪如初面容柔和无害。

    祝怀楠却不敢大意。

    一个才二十来岁的姑娘，还喝着牛奶，却有这样不急不缓的气势。

    祝怀楠觉得，外面纪如初只是个无忧无虑的任性大小姐的传言，可能有些偏差。

    “感情嘛，也说不清楚，我以前在国外读书，也是这两年回国了，才慢慢和陶然联系多起来。”祝怀楠隐约猜到这两兄妹找他所为何事。

    他当时听到纪如初和简婉诗出车祸了的时候，第一反应就是，霍陶然他还真的敢。


第60章
   当时祝怀楠还以为霍陶然死定了，只是没想到, 他竟有这样的能力, 这么久了，纪家居然还没抓到他的蛛丝马迹。

    “嗯……”纪如初似乎沉思了一下：“那祝先生这么精明, 怎么会和他交朋友呢？”

    祝怀楠身体僵了一瞬, 聪明人说话，点到即止。

    他想了想, 随后下定决心般的道：“朋友这种东西，总是要靠利益维持的。”

    “祝先生, 可真是个聪明人。”纪如初话音一落，三人心照不宣一笑。

    ……

    祝怀楠走后，纪如搴才打开了饭盒。

    “这家里煮饭阿姨的手艺就这么让你念念不忘？”纪如初把下巴托在纪如搴办公桌面上道。

    纪如搴没看纪如初, 找出筷子：“吃了这么多年习惯了, 外面的当然没法比。”

    纪如初低笑：“这口味尚且有说习惯，这人在身边这么久, 怎么说扔出去就扔呢。”

    她暗指祝怀楠对霍陶然的态度。

    纪如搴没像纪如初这么多愁善感：

    “祝家搞车子搞了这么多年, 从上两辈就开始, 都没有把海城的汽车产业完整拿下来, 谁能甘心？”

    纪如初似懂非懂。

    祝怀楠不是祝家这一辈中最受宠的, 也不是最能干的。

    祝家产业说小也不小，谁愿意放弃这么一个香馍馍, 安静的待着, 每年只收那么些分红。

    要是祝怀楠能拿下纪家这个大单子, 祝家下一任掌舵人, 就非他莫属了。

    男人嘛，总是有些野心。

    纪家房地产不止是海城龙头老大，别的城市也都有涉及，特别是像那些一线城市，不说按楼盘，光是一单元都有得够赚的。

    而随着现在的时代进步，别人买楼还会考虑一些其他因素。

    除去位置不谈，就是停车位的问题了。

    祝家和纪家合作，当纪家卖人停车位的时候，只要一说，如果从祝家这边买车，可以有优惠的话，那祝家的销量……啧，可想而知。

    “成年人的世界，不是非黑即白，感情这种东西，转瞬即逝。

    不说朋友，就连亲人之间，也不过如此。”

    纪如搴把饭盒中间的一层水果拼盘拿出来，放到纪如初面前，随口多道了一句。

    纪如初捻了颗圣女果放嘴里，酸酸甜甜的。

    也是，就连滋味都能相容，还有什么不可能的。

    ……

    晚上霍陶然接到祝怀楠叫出来喝酒的电话完全没有多想。

    虽然上次让他帮自己办事，祝怀楠拒绝了，霍陶然也清楚，他一定猜到后面纪如初她们出车祸的事和他难逃干系。

    不过他还没想好用什么堵住祝怀楠的嘴，所以面上还是得和和睦睦。

    尽管两人之间氛围有些奇怪，但霍陶然回海城的这段时间，他们表面还是相处得很融洽。

    到了常去酒吧的包厢，霍陶然把掩人耳目的口罩脱下来，奇怪的问：“今晚就我们两个人？”

    包厢里甚至没有开灯，只有点歌机和显示屏上放歌词和MV的亮光。

    祝怀楠坐在中间，磕着瓜子看歌曲剪辑的视频，面前琉璃玻璃台上放满了酒。

    看霍陶然来了他也没什么反应：“坐吧，咱们最近也没能好好聊聊天。”

    霍陶然皱了下眉，挨着他在他旁边坐下，给自己倒了杯酒：“我也想和你聊聊天，但是想想好像没什么能说出口的。”

    他叹了口气：“我最近常常整宿整宿的做梦，梦到以前我们还读书那会儿。

    那时候什么都不用想，每天就跟你玩……那时候我们多快乐，还说要当一辈子的好兄弟，偷鸡摸狗都要一起干。”

    说着霍陶然还回味般的笑了一下。

    祝怀楠脸上也有了动容的神色。

    “不过我们现在也还好，还和以前一样，虽然很多东西其实已经不一样了。”

    祝怀楠没接话，一把瓜子磕完，他拍了拍手，扯过两张纸巾细细的擦着指缝：

    “你说得对，以前我们什么都不用想，然而现在都不一样了。”

    霍陶然灌了口酒，俊朗的面容在忽明忽暗的光亮下有些颓废：

    “我以为我们会是对方一辈子的好兄弟，为对方两肋插刀，从不犹豫。”

    祝怀楠讽刺一笑：“怎么了，现在跟我打感情牌了？”

    霍陶然浑身一抖，仿佛被戳到痛脚：“你什么意思？”

    “没什么意思啊，你也不用太紧张，只是觉得你说的话太肉麻了而已。”

    霍陶然强摁下心里的烦躁：“可能是现在的灯光……”

    “你有没有想过去自首？”霍陶然的话还没说完，就被祝怀楠打断。

    “自首？”霍陶然脸色一黑：“自首什么？”

    “虽然你想要纪如初和简婉诗死的目的没达到，但是这么久了，你也该冷静下来了吧？人总要为自己犯下的错承担代价。”

    “我不知道你在说什么。”霍陶然矢口否认。

    “当时你来找我，我是为你好，所以才没答应，只是没想到，你居然还自己去□□。”祝怀楠一脸痛心的模样。

    “你说你整宿整宿睡不着，想到以前，我也整宿整宿的睡不着，想到那三条人命……”

    霍陶然豁然起身：“你醉了，你自己清醒先吧。”

    说着他起身就要出去。

    祝怀楠这么反常，让他心里一慌。

    他甚至想到厕所或者沙发底下，又或是那些黑暗的角落，会不会就藏着记者在那里，就等他一松口，然后他就完了。

    霍陶然刚走到门口，包间的灯就被全部打开。

    他一时之间没习惯的闭了闭眼，再回头一看，整个包间的所有面貌都在眼皮底下，整个空间里，除了他就只剩祝怀楠。

    霍陶然这才发现，祝怀楠眼窝深陷，头发也乱糟糟的，才真的是颓废。

    当时心里的防备降了一些。

    “你……”

    祝怀楠凄然一笑：“纪家知道我和你交好……纪如搴现在在逼我啊！

    他们叫我把我知道的关于你的事都告诉他们，但是我能吗？我不能啊，你是我兄弟！”

    祝怀楠情绪失控的道：“可是……你知道我在祝家的境遇，我堂哥堂弟都虎视眈眈的看着那个位置！

    如果纪家就此向祝家发难，那我这个罪人别说那个位置了，就连祝家我都呆不下去，你说，你说我应该怎么办？！”

    霍陶然看着祝怀楠通红得跟野兽一样的眸子，抿紧了唇。

    “我求求你，你去自首吧……”祝怀楠说着，脚下一软，整个跪倒在地上。

    霍陶然哪见过平时意气风发的祝怀楠这样过，冲上去想把他拉起来，却被他摁住：

    “我知道以前你家没落的时候，我没有在国内，没能帮得上你什么忙，是我对不起你。可是现在……我真的求求你，帮帮我！

    你想要当海城的旅游形象大使，我也替你出面了，昨天我还给你拉了局，让你跟陈局长和那些宣传部的人认识……

    你想做的事我都帮你了，我只求你这一件事！

    这么多年来，我从没求过你任何事，我现在只求你帮帮我……”

    祝怀楠说得哽咽，霍陶然也好不到哪去。

    他握着祝怀楠胳膊的手崩起青筋：“我帮你，你要我怎么办帮你？去自首？

    那我这辈子不就完了么！

    你要我帮你，只是为了你家的产业，可是我为此付出的是下半生，甚至是性命！

    祝怀楠，你这是在要求我去死！”

    霍陶然奋力的大吼道。

    祝怀楠闻言甩开他的手：“那我怎么叫你的？你要去买凶让纪如初她们出车祸的时候，我没有阻止你么？

    是谁一意孤行，犯下这样的错，害人害己？”

    “你住嘴！”霍陶然听不得祝怀楠这样指责自己，他不是他，根本不明白当时他的处境。

    “霍陶然，你别那么自私。这么久了，我看纪如初她们查了这么久都查不到真相，我也一言不发，为你隐瞒，现在你能不能……”

    “我叫你闭嘴啊！”霍陶然直接一拳砸到祝怀楠嘴角。

    “你根本分不清事情的严重程度。”霍陶然极其失望的看着捂着嘴角，血流如注的祝怀楠。

    然而对着祝怀楠幽深的目光，霍陶然心下又闪过惊慌。

    咬牙，他还是怕祝怀楠会选择鱼死网破。

    他呼了口浊气，尝试心平气和的和他交谈：“你受到威胁的只是产业而已，而我不一样，□□，三条人命，我要是去自首了，我会死的！

    钱没了可以再赚，但是我命没了，你要我怎么办，对不对？

    相信你们祝家，可以和纪家斗一斗的。

    就算你家真的敌不过，你还有我，我会帮你的。”

    “不会的，你自首不会判死刑的……”祝怀楠喏喏嘴，小声道。

    但是霍陶然听着了，怒从心起，他大吼道：“不会死刑，那也是无期！我这辈子都得在牢里过了！”

    祝怀楠面露讽刺，抬手也给了他一拳：“那tm当初你就不要去做啊，你个害人害己的东西！当时我怎么说？

    就算你被爆出来，也没什么关系，名声而已，不痛不痒，反正你有钱，出个国重新开始，有什么不可以？

    你偏偏要一意孤行，拿命去搏，现在你怎么有脸说出这样的话来！啊！”

    越想越气，祝怀楠扑到霍陶然身上，拳拳到肉。


第61章
    人就是这样, 当事情发生在自己身上时，自己可以为了自己的利益去伤害别人。

    可当别人为了他的利益来对自己下手时, 对方就成了十恶不赦的罪人。

    我们把这一行为，称为双标。

    很多时候，我们都在不知不觉中，做了一个双标狗。

    祝怀楠压着霍陶然打，霍陶然也不是任凭他动手的。

    当心里挤压过多时, 暴力也不失为一个好的宣泄口。

    霍陶然趁祝怀楠不备，把他掀翻在地。

    “你现在怪我？你现在就知道怪我！”

    两人边打边骂。

    “你看看你现在, □□，想杀的正主没杀着, 现在还惹了一身骚。名声呢？还不是一样毁了！”

    祝怀楠在霍陶然的拳头夹缝中呼喊。

    尽管目前霍陶然还有脑残粉, 但是他的行为不被道德所容许。

    导演公司什么的都不敢和他合作，怕被一起拉着骂。

    他现在也算是挺火的，不过是黑到深处自然火。

    如今简氏娱乐和他解约，和简婉诗的婚约也不算数，他又落得人人喊打的地步，要不是有祝怀楠时不时给他牵线, 网上买水军洗白, 他早就在尘埃里了。

    祝怀楠的话戳到了霍陶然的痛楚, 两人纠缠着在不大的包间里大打出手。

    桌上的酒早在两人的推攘中倒了一片，地上碎片酒渍什么的一片狼藉。

    等两人都脱力的躺在血泊中, 霍陶然眯着眼睛盯着天花板, 归于明亮的灯光让他难以适

    好像他的所有黑暗都无处藏身。

    其实现在回想, 他都不知道当初的自己到底在做什么。

    为什么他会走进今天的这个困境里面。

    出不去，也回不去，动弹不得。

    他恍惚间，仿佛又看见自己站在群星璀璨的领奖台上，听着主持人说尽对自己的夸奖。

    他还看到自己，风度翩翩的上台，从主持人手中接过奖杯，下面掌声隆隆。

    躺在地上，一张脸青紫红肿的霍陶然闭上眼，嘴角溢出满足的微笑。

    我霍陶然，势必是站在人前，受人喜爱，万人敬仰的。

    ……

    啪——

    是什么碎开的声音。

    ……

    两个月后——

    纪如初看着拿了合同脚步轻快的离开办公室的祝怀楠的背影，缓缓的酌了口热茶。

    天网恢恢，疏而不漏。

    如果在哪一方面不择手段的得到好处，必定会在另一方面付出代价。

    “现在高兴了？”纪如搴面部罕见的柔和，柔声问纪如初。

    纪如初挑挑眉：“怎么说，意料之中。”

    “呵。”纪如搴轻轻一笑，没拆穿她。

    “行了，既然事情已经解决了，我也该去找我的小仙女，和她说说这个好消息。”

    纪如初想着让唐静赶紧推着她走，她要回去看看机票，早点去横店探班。

    最近这两个月来，她忙着霍陶然的事，都没怎么好好的和小仙女培养感情，想想还真是可惜。

    唉，生命中独一无二的两个月就这么被浪费了。

    纪如初回到家订了机票后立马给简婉诗打电话，她已经迫不及待想和她分享喜悦了。

    第一遍没人接。

    等了一会儿，纪如初又给她打了一次，这次终于接通了。

    “喂？”是熟悉的小仙女的性感声音！

    “还在拍戏？”纪如初按捺住心中的雀跃。

    “嗯，刚刚过了一条，现在在休息。”

    “没打扰到你就好。”

    “没。”简婉诗不知道在忙什么，惜字如金的。

    “我是想告诉你，霍陶然的判决下来了。”

    “嗯？这么快么。”

    “对呀，死刑，缓期两年。”也就是说两年后他就会被执刑了。

    纪如初也不等简婉诗问了，直接一股脑的道出来。

    “死有余辜。”简婉诗淡淡的用四字评价。

    纪如初觉得好笑：“这还是第一次听你对别人用这么狠毒的评价呢。”

    小仙女一直很有素质，就算再怎么生气，都不太能说重话。

    而纪如初不一样，她以前还能在网上和简婉诗的黑粉对骂三天三夜。

    这边的简婉诗坐在休息椅上，新请来的助理小雅忙前忙后的给她送水补妆。

    简婉诗听了纪如初的话，沉默了一会儿，摆摆手示意助理不用忙活，转来转去的，看得她眼花。

    狠毒么？

    当她看到如初头上的血都糊到脸上，两条腿变成了十分怪异的形状时，她心里的火和害怕，简直让霍陶然死一百次都不解气。

    不过这些话，现在不合适说了。

    “没什么事先挂了，我得去换个衣服。”简婉诗咬了咬唇后道。

    旁边的小雅奇怪的看了眼简婉诗，简小姐不用去换衣服啊，难道她记错了？

    等简婉诗挂了电话，小雅连忙道：“简小姐，你要去换服装么？”

    简婉诗摇摇头：“你去休息吧，我想一个人呆会儿。”

    这个小雅是刚招的，从简氏娱乐里面找过来的，以前不知道跟的那个艺人，被教得整天诚惶诚恐，生怕自己有什么遗漏的地方。

    简婉诗倒觉得有些受不了，感觉像是被人伺候一样。

    旁边的楼绮看着简婉诗自己坐在那里，脸上不虞的样子，从手提包里拿了条金箔巧克力，走了过去。

    ……

    另一边的纪如初挂了电话，看着手机皱眉。

    总觉得有什么地方很奇怪，但是具体又说不上来。

    算了，别多想了，小仙女整天忙着拍戏赶进度，还要偶尔接接其他的通告，肯定很忙，没时间和她唠嗑也是正常的。

    谁像她瘸子，整天这么闲呐。

    想着明天的机票，她又开心了起来。

    嗯，明天给小仙女一个惊喜。

    她上次圣诞节送她的礼物，是在一个很有名的玩具公司定制的拼图。

    拼图有八百多块，纪如初拼了一个星期才拼好。

    上面的图案是她自己的照片。

    她的微博头像照片。

    想到圣诞节又想到那个晚上，那个充满草莓味又克制的晚上。

    啊，心神荡漾啊。

    ……

    坐上去横店的飞机，纪如初看着窗外的白云，无聊之际，不由得又想到霍陶然。

    他也算是惨。

    被兄弟为了利益而背叛。

    或许是恶有恶报？

    当时纪如搴答应祝怀楠可以让纪家和他合作，前提是让他做证人或者出主意让霍陶然得到应有的惩罚。

    不过祝怀楠自己觉得他做证人可能没有太大的说服力，想了这么一出：

    找霍陶然过来喝酒聊天，故意激怒他。他认识霍陶然这么多年，真的太了解他了。

    有些人爱钱，有些人没心没肺，而有些人喜欢端着，觉得面子比什么都重要。

    霍陶然是后者。

    很顺利的，两人出手互殴，最后都送去了医院。

    继而祝怀楠告霍陶然故意殴打他，他只是自卫而已。

    于是被公安介入了。

    那办案肯定要取证，于是顺理成章的去查了监控。

    按理说为了保护客人隐私，包间里一般不会有监控，但是那个老板说他们酒吧以前有人在里面卖粉被查了，所以当地的公安部门明令要求他在包间里也要装摄像头，还是得带拾音器的。

    这一查，所有的事情都真相大白——

    是霍陶然先出手打的祝怀楠。

    霍陶然还承认他有□□。

    已经被打得头破血流的霍陶然，还没反应过来，就被逮捕了。

    和警察胶了快一个星期，最终霍陶然无法狡辩，交代了自己的犯罪过程。

    那个卡车司机的包工头是共犯，霍陶然出了五百万，他拿到了两百万。

    当时霍陶然的手机被他自己砸烂了，他用的是酒店的电话。

    找了他以前在酒吧认识的一个亡命之徒帮忙拉的线，亡命之徒也拿到了两百万。

    那个把命都搭进去的卡车司机，拿到了一百万。

    卡车司机是乡下人，一个月工资也有七八千，加上提成什么的，按理说也够花。

    但是他的大儿子考上了大学之后，被查出患有红斑狼疮，小女儿还在读高中，家里前两年买的房还要交房贷……

    一百万，足够治好他的儿子，足够还完房贷，节省点，还能够他的一双女儿完成学业。

    ……

    包工头给了卡车司机一个另外的对讲机，用来联系，而那个亡命之徒则负责跟踪纪如初和简婉诗。

    这也是为什么查通信记录的时候查不出有用的信息。

    那个对讲机早在车祸里被损坏。

    就算有残渣，大家也没有多想，因为车队都会有对讲机及时沟通情况的。

    尽管被定了罪，但是霍陶然还一直不死心的上诉。

    直到一次次的驳回，无路可走。

    他被敲板之后，还上了几天热搜。

    随后也渐渐的被人遗忘。

    一念天堂，一念地狱。

    除了生死，其他真的都是小事。

    有时候以为走投无路了，不如再等等。

    因为摆在面前状似唯一的出路，或许只是假象。

    再熬一熬，再等一等。

    少点负担，多点恣意。

    ……

    纪如初到了横店，下了飞机才发现横店的天气与阳光明媚的海城不同，天上都是乌压压的黑云，压得人心里都不舒服。

    还很冷。

    再过几天，就过年了。

    也不知道小仙女什么时候放假。

    自己还可以等着她一起回去过年。

    嗯，真棒。

    纪如初还记得简婉诗的酒店，毕竟当初也跟着她住了一个月。


第62章

    等纪如初带着护工唐静，保镖方宁到了酒店, 开好了房间, 她给薛鸥打电话。

    想让她做中间人，串一下。

    最近因为简婉诗这边的事少了点, 还招了一个新助理, 所以简氏娱乐又给薛鸥分派了两个艺人带。

    不过她现在也还在横店, 接到纪如初的电话后, 两人讨论了一下, 薛鸥就去找简婉诗。

    薛鸥到剧组时简婉诗今天的戏份刚好拍完。

    “你怎么过来了？”简婉诗看见薛鸥还有些奇怪。

    薛鸥脸色不改：“今天没什么事, 就来你这儿看看，我已经买好了菜在酒店，晚上我下厨给你做顿好吃的。”

    简婉诗闻言有些为难：“但是昨天楼前辈就约我今晚一起吃饭了……”

    薛鸥一听心里咯噔一下。

    还没来得及说话, 简婉诗又接着道：“你买的菜够么？要不叫楼老师一起过去吃吧。”

    “……够……的吧。”薛鸥犹犹豫豫的道。

    不过她的犹豫简婉诗完全没察觉到异样, 还以为她是在纠结买的菜够不够。

    “行, 反正我们也吃不了多少, 那我去和她说一声先。”

    简婉诗说着回头去找不远处的楼绮说话。

    薛鸥看她一走，火急火燎的给纪如初发信息。

    “计划达成！不过小婉要带剧组的女二一起来吃！”

    纪如初那边很快回了信息：“没事儿, 多个人也热闹一些。”

    薛鸥看了眼简婉诗和楼绮两人和和睦睦说话的样子。

    话是这么说没错。

    但是她也是女孩子，她能明白那种, 看见自己好闺蜜有其他朋友时的酸涩感。

    害, 希望一会儿纪小姐看见楼绮不要生气就好。

    ……

    简婉诗一行人直接回了酒店, 楼绮说先回她自己房间洗个澡先, 一会儿饭做好饭再叫她。

    以前薛鸥的那间房现在是简婉诗的助理小雅住的, 薛鸥要到处跑, 也就不留在这住了。

    简婉诗是跟着薛鸥进门的，在玄关换鞋的时候，她一眼就看见多了两双不常见的鞋在鞋柜上。

    刚想问薛鸥，一扭头却看见了客厅中坐在轮椅看着巧笑倩兮上的纪如初。

    她心中一喜，刚想激动的跑过去，抬了抬脚步，又想到什么，控制住了。

    没有表现得太过欢喜：“你怎么来了？”

    纪如初敏感的察觉到简婉诗的不对劲，但目前不是询问的好时机：“来看你啊。”

    “脚还没好，就到处乱跑。”简婉诗走到她旁边，蹲下来盯着她的腿看了几眼。

    “我又不用跑，我坐着就行了。”纪如初没忍住，伸手摸了摸她的头发。

    软软的，手感真好。

    简婉诗刚为掩人耳目，带着棉服配套的帽子，进房间了才脱下的，头发有些凌乱。被纪如初这么一摸，服帖了。

    简婉诗小瞪了她一眼：“强词夺理。”

    然后看见她身后刚从厨房捧着水果出来的唐静。

    “这位是？”看唐静很面生，简婉诗不由得问道。

    纪如初回头看了眼：“哦，这是我的护工，叫唐静。”

    继而又给唐静介绍道：“这位是和你说过的简婉诗。”

    唐静腼腆的笑了笑：“简小姐你好，你叫我小唐就行。我还看过你拍的口红广告呢，没想到真人比屏幕上好看这么多。”

    简婉诗有些不好意思：“你说话也跟你人一样漂亮。”

    ……

    薛鸥和唐静一起进了厨房忙活，简婉诗助理小雅今天也累了一天了，就让她先回房休息。

    简婉诗和纪如初在客厅看电视。

    唐静刚说的口红广告，是以前简婉诗拍的那条。

    其实早就播出了，不过刚播出的那会儿还没什么销量，最近被那些乱七八糟的事一带，销量居然蹭蹭蹭的往上跑，还常常卖断货去。

    因为被人冠上了什么：“斩纪色”、“闺蜜口红”、“天选之女”等莫名其妙的称号，女孩子图新鲜感嘛，反正口红这种东西也不会嫌多。

    两人看电视的时候，刚好又看到了这支广告。

    简婉诗莫名的有些羞耻，而纪如初却看得津津有味。

    “咳咳……”简婉诗想找点话题，不然总觉得气氛很窒息：“这广告以前也没多少运营费，怎么现在感觉铺天盖地都是。”

    纪如初拿牙签戳了块唐静切好的猕猴桃，送到简婉诗嘴边：“有销量，不就有运营费了么。”

    简婉诗看着嘴边的果片，不吃也不是，只好张嘴咬下。

    她咀嚼时，纪如初却掐住她的下巴扳向自己，低头就想覆盖上去。

    简婉诗的睫毛跟蝴蝶翅膀一样扇了扇，在纪如初碰到自己之前，掰开她的手，扭过头。

    纪如初的吻只落在了她的脸颊上。

    纪如初有些懵，她和小仙女难道不是已经心照不宣了么，为什么要拒绝她。

    简婉诗似乎也察觉到这一举动的不妥，她挪了挪屁股，用蹩脚的借口道：“她们都还在呢……”

    纪如初看了眼厨房，厨房的旁边是餐厅，而且为了避免油烟，还关上了门。

    虽说小雅在房里，没关门，但是她的房门没有对着客厅，根本看不到她们这一边。

    两人本来是一个坐轮椅，一个坐沙发，尽管中间隔着沙发和轮椅的扶手，但是都还是挨在一起的。

    纪如初伸手，再一次托过她的下巴，靠近：“没事儿，她们看不到，出来也会有脚步声的。”

    她呼出的气息带着她刚吃的橘子的清香，两人靠得那么近，近到她每次说话嘴唇的动作都能如蜻蜓点水般触碰到她。

    痒痒的，想要用牙齿狠狠的咬一咬，来解痒。

    简婉诗心中一动，恨不得让她深吻自己，让自己喘不过气来。

    可是……

    简婉诗垂下眸子，头往后仰，低声道：“我们这样，不合适。”

    纪如初愣了。

    连简婉诗从自己手里逃开也没有反应过来。

    她说……

    那样不合适。

    纪如初反应过来后逃避般的转过头去，眼神却有些迷茫。

    不……合适……么。

    那……以前算什么？

    那一晚算什么？

    当自己车祸精神失控昏睡的那天晚上，她在自己床边说的那些，把她从恐惧自责的深渊里拉上来的那些话，又算什么？

    不知道该怎么描述自己的心情。

    纪如初下颚绷紧，有一瞬间的鼻尖发酸。

    她其实是个比较冷心冷情的人，知道自己穿书时她没有过多的情绪，顺理成章的按着自己知道的剧情，去做改变。

    看得多了，她对于人和人之间的感情，有时候也很慌乱。

    只好看眼缘。

    和小仙女相处得久了，经历得多了，她也已经习惯她在自己身边的感觉。

    顺理成章又或是自私的想，想让她一直在自己身边，以一辈子两个人一起走的方式。

    她们之间的相处，是那么默契，那样愉快。

    但是……她现在说，这样不合适。

    是自己……错以为了么。

    简婉诗说出那样的话后，立马就后悔了，她心里不是这样想的啊。

    她只是不想让两人之间的关系上升到情人而已，因为这一关系的保质期太短太短。

    可实际上，她也是想的。

    想她的体温，在自己心口慰藉，想她红唇的温度，舌尖的柔韧……

    简婉诗又慌又乱，却不知道该如何解释。

    如初为她做了那么多，她现在却说出这样伤人的话来。

    她可真不是人。

    两人各怀心思时，房门被人敲响，简婉诗立刻跟被解救一样站起来：“我去开门。”

    纪如初听见她的脚步声才回头，眸子里的情绪深到化不开。

    果然，人心还是难捉摸。

    是她大意了。

    来人是楼绮，她就住在楼下，这一层都是套房，非富即贵的人才会订，楼绮也不怕有狗仔混进来，里面穿一件白色吊带睡裙，外面一件到脚踝的大风衣就上来了。

    她的睡裙上面还有像羽毛般的纹路，洁白的颜色本来就考验皮肤，但是她却驾驭住了。

    “呐，你不是说这巧克力好吃么，我还有这么多，都给你带上来了。”楼绮一进门，轻车熟路的把房卡摆在门口的储物柜上，还将手里的一盒巧克力塞到简婉诗怀里。

    简婉诗抱着巧克力又想到身后的纪如初，背后似乎能感受到她的目光，寒毛立起。

    如初……

    不会多想吧。

    她昨天只是挂了如初的电话，心里有些郁闷，然后楼绮拿巧克力过来给她，甜甜的，倒是化解了一些她的烦躁，于是夸了几句，没想到她今天就全部都给她拿来了。

    加上自己刚才说了那样的话……那么突然，又奇奇怪怪的，如初不会以为她在横店的这两个月没有她的陪伴，移情别恋了吧！

    ……简婉诗能想到的，纪如初当然也能想到。

    看着楼绮那低到不行的领口，纪如初恨不得拿块抹布给她缝上。

    大冬天不冻胸么啊？

    哦豁，原来不合适是这样么？

    觉得别的女人比较合适一点？

    比如面前的这个？

    呵。

    “小婉，这是谁啊？”纪如初脸上洋溢起和善的微笑，就是那种媳妇出轨，家里单纯温柔的家庭煮夫看见jian夫的那种笑容。

    楼绮本来还没注意到纪如初，她一出声，才看了进去。

    四目相对，一人看到了防贼似的火花，一人看到了漫不经心。

第63章
 漫不经心？这人居然还敢给她漫不经心！

    纪如初成功的被激起了斗志。

    简婉诗看了看楼绮又看了看纪如初：“这是和我一起合作的前辈，姓楼, 单名一个绮字。这是我……闺蜜, 如初。”

    纪如初还没作出反应，楼绮倒是先出声：“原来是纪三小姐。”

    纪如初摆出温和的笑容：“楼小姐好, 我家小婉迷迷糊糊的, 总是劳您费心了吧？”

    楼绮闻言, 灿烂一笑, 看着简婉诗道：“怎么会, 小婉贴心又懂事, 还都是小婉多照顾我一点。”

    她那模样，在纪如初看来总有几分不明的深情款款在。

    简婉诗夹在中间，感觉两人之间的□□味重得都快让她自燃了。

    “别在这站着呀，来这边坐。”她打圆场道。

    楼绮也没为难简婉诗, 跟着她一起到沙发坐下。

    她坐就坐吧，还刚好和简婉诗坐在同一条沙发上, 而纪如初单独独的坐着轮椅，看起来不免有些凄凉。

    简婉诗也觉得有些不妥，只好多靠近纪如初一点。

    楼绮倒是显得很淡定, 坐下来二郎腿一翘, 又白又细的腿从裙摆下露出来，只差没叼根烟了。

    纪如初暗中磨牙, 难道是她多想了。

    这个楼绮并没有什么想法？

    但是, 小婉突然这样, 而两人明明才刚认识两个月, 却这么亲近……

    怎么能不多想一点。

    “小婉，我想吃猕猴桃。”纪如初看了眼就在自己手边茶几上的果盘，柔柔弱弱的对简婉诗道。

    哼，倒要看看谁能更稳得住。

    简婉诗红着耳尖，学着纪如初刚才，也给她戳了一块，递到她的嘴边。

    纪如初轻轻咬下，状似陶醉般的道：“唔，好甜喔。”

    简婉诗没崩住，给纪如初打了个眼神。

    够了够了，别故意做出这样的戏来呀～

    楼绮终于说话了：“纪小姐和小婉的关系果然跟网上传的一样，好极了。”

    纪如初羞涩一笑：“也没有啦，不过是出生入死过而已。”

    嚯，想她纪三，什么场面没见过，今天就来扮演一个绿茶给你个姓楼的看看，看看谁的段位更高明一些。

    简婉诗扶额：“我先去厨房看一下她们的菜做得怎么样了。”

    她起身，想着把两人丢在这里她独自逃离又不好，于是推上纪如初的轮椅：“如初，我带你去看看薛姐做的菜合不合你的口味。”

    纪如初制止住了简婉诗的动作：“没事，不用看，你喜欢吃的，我都喜欢，我在这和楼小姐姐聊聊天就行。”

    简婉诗：“……”你俩有什么好聊的……

    不过纪如初都这样说了，楼绮还在那看着，简婉诗也不好再说什么，怕彼此尴尬，只能自己躲厨房去了。

    但是她还是担忧纪如初和楼绮，她进厨房转了一圈，就躲在拐角，竖着耳朵听两人到底能聊些什么。

    简婉诗一走，纪如初就放开了一些：“楼小姐有对象了么？”

    单刀直入，不拐弯，不客套——纪三是也。

    角落的简婉诗差点扶不住墙。

    这如初也真是的，怎么可以问人这样的问题嘛。

    而且两人还不熟！

    楼绮连眉头都没动一下，似乎早就料到纪如初会问这样的问题：“还没有呢，工作忙，都找不到称心的。”

    “哦？所以您是想找个和您一样忙的？”

    楼绮手肘撑在沙发靠背上，手托着脸，面向纪如初，悠哉悠哉的道：“也不是，毕竟两个人都很忙的话就没办法培养感情了。”

    纪如初觉得她说得很有道理般的点点头，眼睛不自觉的看在她因为侧身而斜开的领口上。

    肤如凝脂这个词，形容的应该是眼前这样美景的吧。

    楼绮也注意到了她的目光，却没有在意，补充道：“最好的话就是和我一个剧组的，这样我们就能朝夕相处了。”

    她的话让纪如初一个激灵。

    去她的肤如凝脂，人家都挑衅到家门口来了！

    “唔，我知道你们剧组的男主角耿旭倒是不错，小鲜肉，年轻，肉嫩汁多，多么美好。”纪如初故意感叹道。

    “呵……”楼绮压着嗓音笑了一下，如此美女，如此嗓音，性感得纪如初汗毛起立，手不自觉的握紧。

    “男人有什么好的，怎么比得上女孩子，香香甜甜，又可爱。女人嘛，还更懂女人的心思。”

    楼绮说着，拨了拨自己吊带睡裙的带子，自己垂眸去看自己沟壑的风景。

    纪如初暗骂了一声妖精，逃也似的撇开眼睛，强装镇定：“又不是所有的女人都和你一样的想法。”

    “嗯哼，但是我现在就遇到一个……天时、地利……连人和都有了的宝贝，你说我能不能错过？”楼绮追问道。

    角落的简婉诗：“……”这个“三有人员”不会是她吧？

    她以前听薛欧说过楼绮风评不怎么好，但是和她相处的这一段时间来，觉得她人还是很好的。

    表面看起来有些高傲，实际上还是很贴心的。

    平时除了拍戏，就是回酒店休息。

    在酒店也没有说出去乱搞，反而是常常来找她对戏。

    她们这一段时间戏份特别顺溜，都没怎么卡壳过，几乎一条过。

    “那你能保证你们下次还在一个剧组？”

    楼绮沉思了一下：“那我努力一点？”

    纪如初：“……怎么努力？”

    楼绮打量了纪如初一眼：“虽然我没有你那么财大气粗，但是我现在腿脚挺好。”

    纪如初：“啊呸！”不带这么埋汰人的！

    楼绮：“……”不按常理出牌？这么粗鲁？

    简婉诗：“……”再装一下斯文吧，不要这样直接啊。

    眼看气氛凝固，简婉诗灵机一动，故意弄出大点的动静，从厨房出来，像是什么都没发生一样，在刚才的位置上坐下。

    楼绮看简婉诗出来，也坐好来了。

    “你们在聊什么呀，好像聊得挺愉快的。”睁眼说瞎话简婉诗也会。

    两人没出声，简婉诗也不需要她们回答：“薛姐在炖牛腩，那味道可香了，我的肚子都咕咕叫了。”

    纪如初挑挑眉，看楼绮吃瘪得都不说话了，她声音甜甜：“真的呀，我还挺喜欢吃牛腩的，如果做得香的话，那我一会儿要吃个两碗饭才行。”

    简婉诗点点头：“我感觉你最近瘦了，还是要多吃一点。”

    “这不是和你隔得那么远，思念使我食不下咽么。”

    楼绮翻了个白眼。

    简婉诗摸摸头，莫名脸红心跳。

    突然唐静急急忙忙的从厨房出来：“如初，我们得热敷一下腿了，今天还没有敷过。”

    纪如初的腿为了防止红肿，局部血液不循环造成疼痛，几乎每天都热敷一下。

    唐静刚才忽然想起来这事来，纪如初今天还出了远门，怕她腿受寒，一会儿得疼了。

    等唐静推着纪如初进浴室接热水敷腿，客厅里变成只剩下简婉诗和楼绮了。

    楼绮看这简婉诗忧心忡忡追着纪如初的目光，启唇道：“真羡慕你，她很喜欢你。”

    简婉诗一呆：“我……她……”

    她这心里藏的心思都没有和别人说过，连薛鸥也不知道。

    现在楼绮却是个知情的，她忍不住想和她吐露一下：“我只想和她做朋友。”

    楼绮闻言，愣了：“为什么？你不喜欢她？”看起来也不像啊。

    简婉诗摇摇头：“我们是从朋友开始的，如果做恋人的话，以后要是感情经营失败了，就连朋友都没办法做了。”

    楼绮惊呆。

    “就因为这个？”或许是楼绮的话里惊奇太多了，简婉诗不明的看向她：“不然呢。”

    楼绮看着简婉诗傻乎乎的样子，不知道怎么的就戳到了笑点，笑得花枝乱颤：“哈哈哈，不会吧，就因为这个原因……”

    简婉诗面颊绯红：“你别笑，我很严肃的。”她每次一想到这个难过得都要哭出来，这个楼绮居然还笑，太过分了。

    “咳……”楼绮好不容易才控制住了自己：“不是，主要是你也太杞人忧天了吧？对了，这个成语故事你听说过没有？”

    简婉诗咬唇，没出声。

    她知道自己是有些思虑过度了，可是一旦深爱，才会更害怕结果不如自己意。

    楼绮抬头摸了摸她的头，跟大姐姐一样语重心长，不过其实她也是大姐姐。

    “如果未曾去尝试过，难道不是更难过么？”

    恰逢此时放着没人看的电视又放了简婉诗拍的那支口红广告，熟悉的声音和BGM让两人的眼睛看向电视。

    “我记得你以前这广告没那么多的是不是？”楼绮忽而道。

    简婉诗点点头。

    “那你有没有想过为什么？”

    简婉诗僵住，感觉脑子里以前堵住的脉络都打开了：“你是说……”

    楼绮挤挤眼：“不然怎么会那么多呢？”

    简婉诗茅塞顿开。

    “也是……我怎么就没想到呢。”

    以前自己这广告一天能看见一次就不错了，哪像现在这样，几乎每隔一小时出现一次。

    如初还说是因为销量好有运营费，所有能出现的次数多，但是没有运营费哪里来的销量。

    是她……是她在暗中帮忙的……

    肯定是她暗地里投了钱，这广告才能这样铺天盖地。

    “别傻了，情人总会分离，可朋友未必是一辈子。”


第64章
  看她呆若木鸡般, 楼绮叹了口气后开口劝勉道。

    简婉诗深深的吐了口气，只觉得神清气爽, 仿若拨开云雾重见天日, 这些天的独自郁闷也都有了排泄的口子。

    “情人总会分离，可朋友未必是一辈子……”简婉诗喃喃自语。

    从朋友到情侣, 是一个冒险的过程, 因为一步错，就再也回不到原来，无论之前的感情怎样也会失去曾有的单纯。

    但, 若是瞻前顾后, 人生又怎会快乐。

    与其一辈子郁郁不欢，不如轰轰烈烈的去拼一场, 纵使最后得到的结局是绝望。

    “谢谢你！”简婉诗衷心的对开解自己的楼绮道：“你真的……完全不是外人所说的那样……”

    “那样阴暗、肮脏不堪？”楼绮轻笑着开口, 接过简婉诗的话尾。

    简婉诗默然，不过转首正色的道：

    “虽然我以前听说过这样的话, 但我从来没有带着这些眼光看过你，因为我自己也深知道人言可畏这种东西。”

    楼绮勾唇一笑, 要锁魂夺魄般：“如果不是因为你有纪小姐了, 我还真想和你试试。不过我知道女孩子在一起本来要承受的就够多了, 也就不忍心做你们的绊脚石。”

    简婉诗看她笑得灿烂, 以前她以为那笑容里的那些东西是深藏的阴霾, 现在明白了, 都是过往的纠缠。

    “你以前, 有过很难忘的故事吧。”简婉诗情不自禁的道。

    楼绮舌尖在嘴了转了转, 最后手还是摸上了衣服的口袋，掏出烟来，又想到了什么，询问简婉诗：“你介意么？”

    平时简婉诗偶尔也能在楼绮身上闻到过烟味，但是由于没有真正的看过她抽，还以为只是自己错觉。

    她摇摇头，楼绮随后就熟练的倒出一根烟，点燃，深吸一口，幽幽的吐出个烟圈。

    美人唇红指细白，云雾缭绕的样子，真是让人想沉溺其中。

    看她的烟圈，简婉诗想，她这烟龄应该也挺久的了，不然吐不出这种形状的烟圈来。

    楼绮抽了两口烟后平复了心情，扭头却发现简婉诗一直在盯着她的烟圈，忽然来了兴致。

    “要不要我给你弄个心形的？”

    “还能这样？”简婉诗惊奇的道。

    楼绮但笑不语，只是又深吸了一口，随后吐出烟圈，一圈一圈，真的是在空中成为了心形，随后消散。

    “哇，抽烟还能这样玩。”简婉诗以前只是在网上看见别人说不同烟龄的人吐的烟圈会不一样，没想到还能吐出自己想要的形状。

    ……

    两人在这边叽叽喳喳的说着话，拐角里坐在轮椅上的纪如初面无表情，听着简婉诗的惊呼与欢喜。

    唐静原本不明所以，不知道为什么她不出去，要在这里偷听，但随着纪如初的表情越来越奇怪，她好像明白了。

    唉，女孩子嘛，总是见不得自己的朋友有其他关系好的伙伴。

    都说三人成行拥挤，还总会遗漏多出来的那人，只有两人才是最合适的。

    “先回浴室吧。”纪如初用气音道。

    唐静了然，轻手轻脚的推着她回去。

    仿佛她还没有出来过。

    不过两人在浴室什么都不干也不好，唐静又拿热毛巾给纪如初敷腿。

    “你有男朋友了么？”纪如初忽然问唐静。

    唐静奇怪的看了纪如初一眼：“没有啊，我从卫校出来后就去实习了，实习结束后又去当志愿者，回来就进了康复医院。

    不说卫校，连实习的医院都没几个男的护士，有的那些男医生吧，不是狗眼看人低，就是油腻得不行，除去这些杂七杂八的，那些好的又都有了家室，哪有条件啊。”

    纪如初：“……你好惨喔。”

    唐静年龄也没多大，就比纪如初大两岁，她以前去当志愿者的地方是国外战场，所以不止专业技能杠杠的，体能也很好，都能公主抱抱起纪如初。

    她为了照顾纪如初，也住在纪家，房间就在纪如初隔壁，有时候纪如初在阳台上吹风的时候，就能看见她在隔壁阳台锻炼，做俯卧撑！

    第一次看见她的股二头肌的时候，纪如初惊呆了。

    有些人表面上看上去柔柔弱弱的，脱了衣服一拳能要你命。

    金刚芭比啊那是。

    “唉，也没啥，一个人过也挺好的，主要是人和人吧，图的就是那个新鲜感。”

    唐静大大咧咧的，都没反应过来纪如初为什么会问她这个问题，还以为只是她无聊找找话题或者是对她好奇而已。

    “现在这种快时代，一天能跨几万里，以前人家一辈子都走不了这么远，所以从前人家一生只能爱一个人，现在不一样，一晚一个都嫌久。”

    纪如初挑眉：“你看得倒是透彻。”

    “没有啊，就说点自己感悟而已。”唐静头也不抬：“不怕告诉你，我以前在卫校的时候，班里偶尔会有那么一两个同学是男的。

    男护士嘛，一般都很温柔，说话又好听，我有时候也会有心动的瞬间。

    我以为我要沦陷了，可是没几天，当我因为忙一件事忘记去关注他之后，再看到他，我心里就了无波澜了。”

    纪如初没忍住笑了笑：“这样子啊你。”

    “对啊，反正我觉得人和人之间就是新鲜感作祟，相处时间久了，彼此都能在对方面前放屁打嗝之后，感情就很平淡。

    平淡到稍微有一点风吹草动，就会泛起波澜。

    但是也不能说曾经的喜欢不是喜欢，只能说曾有一瞬间为他心动过，可是后面我遇见了更能让我心动的。”

    听她说了这么多，纪如初似懂非懂的点点头。

    “对我而言，我觉得不谈恋爱其实挺好的，这样我就能不受拘束。”唐静还总结了一句。

    纪如初摸摸下巴，也跟着总结道：“也就是说，你是为了见一个爱一个。”

    唐静：“……”她刚才表达的意思是这样的吗？

    原来别人的想法是这样的，纪如初心想，那小婉……是不是也是因为她在她面前呆久了，腻味了？

    发现自己成为了一个食之无味，弃之可惜的人，纪如初觉得自己还是挺难过的。

    “你见一个爱一个的时候会不会遇到困难啊，比如说对方对你示好不理睬，甚至还想和你拉开距离这种？”纪如初宛如好奇宝宝。

    唐静是蹲在地上的，向上看纪如初的时候有些鼓着眼睛：“那可能是你示好得太过了吧。”

    唐静斟酌道，都懒得去纠正她说自己见一个爱一个了。

    “太过了？”

    “嗯哼，你没听说过么，得不到的都在骚动，被偏爱的有恃无恐。”

    “唔，这歌我还挺喜欢的。”

    “啧，这是个真理啊！”

    纪如初肃然起敬。

    “你的意思是，要吊着对方？”

    唐静煞有其事的点点头：“那可不，赶着送上门的，第一反应是接受，第二反应就是考虑有没有陷阱，可能还会想是不是残次品了。”

    纪如初愕然，仔细琢磨，好像就是这样啊。

    刚开始和小婉互通心意后（？），她是快乐的接受了自己，圣诞节那天晚上——还用我之手，懂你之大，虽然还没有到互知深浅的地步……

    可是也很亲密了。

    但是……后面……一切就开始有些变了。

    这就是静静说的第二反应了啊。

    剖析自己，她当然是喜欢小婉的啊。

    ……那，必要的使出点手段，也是形势所迫了。

    “你说的吊，怎么吊？”纪如初试探的掐了掐自己的脖子，难道要掐住她命运的后脖颈，吊起来？

    “是钓，钓鱼的那个钓，不是上吊的吊。”唐静耐心的解释道。

    “哦哦。”纪如初这才反应过来，两人小声的在浴室就嘀咕了起来，进行深入的探讨。

    两个没谈过恋爱的，一个敢说，一个敢听……

    外面的简婉诗倒还不知道纪如初这边的情况，她现在满心陷入楼绮以前的悲惨经历里。

    可能是简婉诗看她吐烟圈的样子让她回想起从前，楼绮就打开了话篓子，把这么多年来的话倾诉出来。

    原来楼绮在高中的时候，就知道她是喜欢女孩子的。

    和女孩子近一些，她都会脸红心跳，可是和校草之类的男生在一起喝奶茶，她都不会有丝毫的感觉。

    于是就摸索的明白了。

    当时楼绮也有一个交好的闺蜜，也对她情根深种了。

    可能因为当时年龄还小吧，对什么都好奇，在楼绮告白之后，那闺蜜就答应在一起了。

    两人还是有过那么一段快乐时光的，可当学校的校草开始对她示好，那闺蜜转头就告诫楼绮，让她离自己远一点，说她和楼绮在一起只是跟过家家一样，玩玩而已。

    还让楼绮别喜欢女孩子了，做个正常人，喜欢回男孩子吧。

    除了这些，还说了些很伤人的话，比如恶心什么的。

    楼绮全盘皆输，默默退场。

    然而，那校草对那女孩子示好，只是为了得到楼绮的信息，想近水楼台先得月而已，根本不是对那女孩有意思。

    毕竟，高中时候的楼绮就已经是个小美人胚子了。

    那女孩子知道校草的心思后，又气又怒，就在学校散播楼绮的谣言。

    什么性取向畸形，男女通吃之类的。

    楼绮为此还自杀过，最后转了学。

第65章
 只是没想到, 当楼绮出道之后，以前的那些同学竟然还在网上说这些话, 翻出那些旧事来，所以她的风评一直都不好。

    她也尝试过去做一个别人眼中的正常人。

    可是那样实在是无趣透顶, 更是在为难自己。

    本就不喜欢男儿郎，多靠近也只是互相伤害。

    如若这样, 还不如直接一了百了。

    既然选择继续生活下去, 那就要做最纯粹的自己。

    不昧于心，不愧于人。

    “你……还爱她么？”简婉诗叹着气问。

    楼绮苦涩一笑：“爱还是爱的, 只是这份爱变小了，而我也有了更重要的事，不会再把爱情当成生命的全部了。”

    楼绮说这些话的时候, 无意识的摩擦着左手的手腕处。

    仔细看，那有好几道跟蜈蚣似盘旋的疤痕。

    换个方式说，不是爱减少了, 是爱在自己生活的比重里，降低了。

    再怎么样，也不能否认曾经的喜欢。

    两人无声了下来, 一个是缅怀过去，一个是为别人伤感，继而想到以后。

    走上这么一条路, 完全是靠缘分吧。

    感情谁能说得明白。

    “好了, 你别多想了, 不是所有人都是一样的, 只是曾经的我那样子而已。你现在比我好太多太多，有愿意为你勇敢的人，你也不应该让她失望才对啊。”楼绮给简婉诗打气道。

    简婉诗点点头：“是我不够勇敢……”

    如初为她做的已经够多了，可是她依旧在原地踏步，不管如初怎么靠近，她都不愿意踏出属于自己的安全地带，甚至还想过后退。

    “我看得出来纪小姐满心满意都是你，只是她比较内敛，可能你们之间那些情情爱爱的话说得很少，但是她真的不失为一个好归宿。

    在这条路上，有个人愿意不顾一切的和你一起披荆斩棘，是三生有幸。”楼绮淡淡的道，然而眼睛里却深藏羡慕。

    她呢，她又何时能遇见一个满心满意都是自己的人儿呢。

    ……

    薛鸥做好菜出来，敏感的感觉到气氛有些不对劲。

    她挠挠头，她刚才错过了很多么，她就做了个饭的时间而已啊，不会是已经打起来过了吧。

    唐静推着纪如初到桌边入座，简婉诗很自然的先给纪如初盛了碗汤，顺便在她旁边坐下。

    纪如初看着面前的汤，没说话，草草尝了几口，就放下了筷子。

    倒是唐静给她另拿了一个碗，盛了碗饭。

    纪如初就着饭吃菜，吃得很香。

    “鸥姐的厨艺就是好，这牛腩也太香了。”纪如初毫不吝啬自己的赞美。

    薛鸥笑了笑：“你啊，就是会说好话，我哪里会做什么菜。”

    简婉诗插了一句：“我有发言权，你们做的菜我都吃过，都很好吃，但是如初是看菜谱做的，欧姐则是靠经验。”

    “哈哈哈哈……”其他人都友好的笑了笑。

    也就是说一个是有做菜经验，一个是现学，但是竟然能不相上下。

    有些人不止学习能力强，动手能力也很强。

    不过被暗夸的纪如初却是没什么大的反应，扯了一下嘴角敷衍的跟着笑一笑，低头吃菜。

    简婉诗看了看纪如初放在旁边没动的汤，又看了看她的头顶。

    想了想，给她夹了一块牛腩，四四方方的，是从炖软的肉里脱落下来的一正方形般全瘦的肉。

    纪如初抬了下头，没看简婉诗，眼睛停在自己碗里的肉上。

    “多吃点肉，你这几个月都瘦了不少。”简婉诗温柔的道。

    她这一开声，把桌上其他人的视线都吸引过来了。

    唐静看见纪如初碗里的肉，没多想的给夹了出去，放到自己碗里，解释道：“如初不喜欢吃全瘦的肉，她最近在吃药，要是吃自己不喜欢的菜容易反胃。”

    是的，纪如初的肠胃有些小气，早上喝个冷的东西都能胃疼一整天。

    而且最近在吃药，一吃就是一大抓，常常咽不下去，极其容易反胃。

    在纪家全都是挑着她喜欢吃的东西给她，她不喜欢的连摆都不摆出来。

    她不喝完简婉诗给她盛的汤，不是故意的，要是以前如果简婉诗给她盛，不管是什么她都能喝完。

    但是薛鸥今天做的汤很一般，加上她在纪家天天喝，都喝得腻腻的。

    能给简婉诗面子喝几口已经算不错了。

    简婉诗脸上一直维持的淡笑有些僵硬，特别是看到唐静把她夹给纪如初的肉吃了后。

    “如初就喜欢吃带一点点肥的，这样比较香。”唐静丝毫没有察觉到不妥，想着既然简小姐是如初的朋友，多和她说一点纪如初的事也好。

    唐静说着，还示范的给纪如初夹了一块肥瘦相宜的牛腩。

    “那些一团团的瘦肉我也感觉吃起来很柴，没什么味道。”唐静还补充了一句。

    简婉诗勉强的回了一句：“我记住了。”

    心下难免有些涩感，好像……她连如初喜欢吃什么肉也不知道。

    她和如初认识这么多年，竟不如一个刚照顾她两三个月的外人了解她。

    薛鸥已经完全不敢说话了，刚和唐静在厨房做菜的时候，她就了解到唐静是个不拘小节的人，虽然在工作上很细心，但是为人处事和感情方面有些迟钝。

    楼绮观察着简婉诗和纪如初两人，感觉有些好笑。

    这两人啊，不知道该说什么好，冤家来的吧。

    一顿饭有人吃得很香，有人食不知味。

    吃完饭，六人在客厅喝茶吃水果聊天，纪如初刷了几遍手机，发现一会儿凌晨一点还有个飞机能飞回海城。

    她在犹豫。

    来海城之前，她有想过简婉诗每天去拍戏，她自个在酒店或者出去附近玩耍，又或是去剧组探班，觉得日子总不会无聊。

    可是……当简婉诗躲开她的吻，说出那句“我们这样，不合适”后，这些想法似乎都没有能实现的机会了。

    算了，再留下来也是给彼此带来不快而已，还不如回去，让大家都有透透气的空间，就当是来吃个饭吧。

    纪如初想着，下定决心道：“时间不早了，我们也该收拾东西回去了。”

    简婉诗一愣：“回……回去？回海城？”

    纪如初看了她一眼，就移开了视线：“嗯，我明天还要去医院复查。”

    正在吃水果的唐静有些茫然，明天？明天什么复查？如初不是把复查都推到了年29么。

    “可是……现在都这么晚。”简婉诗看了一下时间，十点多了，快十一点了。

    “没事，反正我最近吃饱了就睡，精神好得很，不碍事。”

    简婉诗张张口，却不知道该说什么。

    纪如初催促了唐静一声：“静静，该准备去收拾东西了。”

    唐静这会儿识相的不说话了，这点眼力劲她还是有的。

    如初这是明摆的不想在这呆了啊。

    唐静起身想去推纪如初去隔壁房间收拾东西，忽然想起来件事：“如初，你不是还给简小姐带了礼物么？”

    本来坐在沙发上坐立不安，扁着嘴，都要哭出来的简婉诗闻言猛地一抬头，目光灼灼的看向纪如初。

    纪如初轻皱眉头，差点忘了还有这件事。

    楼绮实在看不过去了，碰了碰简婉诗：“小婉，有礼物啊，你还等什么，还不快点跟纪小姐去取？”

    她又转头对唐静道：“那个静静啊，咱先不急，让她俩好闺蜜去看看礼物，说说话先。”

    薛鸥在唐静旁边，她也帮忙的伸出手拉住唐静：“来来来，多吃点水果，不然你们回去了，这些水果都吃不完。”

    简婉诗怯生生的打量了眼纪如初，发现她没有反对，连忙起身找唐静拿了她们套房的房卡，推着纪如初去了隔壁。

    ……

    进了房间，这边的套房布局和简婉诗住的那间基本上一样，纪如初指了指已经特地拿出来放在沙发上的礼盒。

    “那个就是给你的。”

    简婉诗没有走过去拿，反而是在纪如初旁边蹲下来。

    酒店的隔音很好，在房间里两人不说话，基本上只有电器的马达功率声而已。

    “如初……对不起。”简婉诗把下巴撑在纪如初的轮椅扶手上，抬眸看着她道。

    “刚刚……是我没想好，我道歉，我本意不是那样的……”

    “没事。”纪如初打断简婉诗的话：“是我唐突了。”

    “不是的……没有唐不唐突，是我自己东想西想，连累你跟我一起心里不痛快。”简婉诗说着眼睛发红。

    纪如初低头看着那张已镌刻入心的面容，叹息般的道：“小婉……我也会累。”

    特别是，当她已经努力的做了那么多，最后却换了一句这样不合适的时候。

    万箭穿心也不过如此。

    简婉诗眼泪夺眶而出：“真的对不起如初……我是爱你的，我只是怕……怕我们要是真的在一起了，我们之间就再也回不到从前了。

    情侣之间的要求真的太高太高了，我只是太爱你，怕我们会有让对方不如意的时刻，最后要是不能成正果，我们连朋友都不能做了……

    我不能想象以后没有你的日子……和那相比，我情愿你和我做一辈子的朋友，起码这样我们能坚固一点、就多一点。”

第66章
   纪如初听完满眼失望：“是我不够给你安全感么, 你居然，不敢和我尝试一番。”

    “不是的, 不是的，”简婉诗拼命摇头, 忍着羞涩，把心里的话一股脑的说出来：“我现在想通了, 如果不能和你在一起, 那我生活也就没有了意义。”

    原以为很腻歪、很难张口的话，没想到现在也能吐露出来了。

    “我不能这样瞻前顾后踌躇不前, 我也要热烈的奔向你，就像你奔向我一样。以后，我再也不会只让你一个人在战斗。

    如初, 我们好好的在一起好不好？从闺蜜走向情人……”

    简婉诗本以为纪如初听完了自己的肺腑之言会原谅她，没想到她只是低低一笑。

    抬手轻缓的抹去自己眼角还残留的泪水：“小婉，你还是再想想吧, 我们都各自冷静的再想一想。”

    简婉诗呆呆的看着纪如初，不明白她的意思。

    “再想一想？”

    “你会因为害怕而拒绝我，也只说明你对我们之间的关系还不够信任。可能是我做的还不够好, 让你犹豫了……”

    “不是的，你做的已经够多了，你为我做的真的够多了, 是我的问题, 是我……”简婉诗眷恋的用脸颊磨蹭着她温热的手心, 想让她心软, 也终于明白了事情的严重性。

    “网上有人说，我不过是仗着有钱，才能得到这样的友谊，你是不是也是这样想的？”纪如初自嘲一笑。

    “怎么会！只是因为那个人是你而已啊。”简婉诗心里慌乱不堪，如初为什么会说出这样的话，她是要和她撇清关系了嘛？

    不可以，不可以这样。

    “不管是不是，我也累了，主动久了，或许就会变得廉价。我们彼此都冷静一段时间吧，我想静静。”纪如初疲倦的道。

    “静静？”尽管知道纪如初的意思不是她想的，可简婉诗还是会忍不住的去想。

    是想独自静静，还是想那个照顾她的唐静？

    因为她的身边出现了唐静的缘故么？

    “你……你是不想要我了么？”所以说出这样的话来。

    什么想冷静思考，不过都是借口。

    纪如初张着口呼吸，看简婉诗这样，她也不好受。

    “我……”

    如渴水的鱼般，再多的话，到了嘴边却无力吐出。

    我怎么会不要你，我跨越时空为你而来，短短日月，已刻入心肺。

    可是爱是真的，失望也是真的。

    “我真的很想和你好好的在一起，只是现在的我过不了那个坎而已。我现在一看到你，满脑子都是你躲开我的场景，这种痛，我不想再经历第二次，我也没办法再经历第二次。

    是不是你身边有一个楼绮，你就会忘记我？

    你是不是因为孤独寂寞，所以才会和我结伴？

    是不是，有一个人陪着你就够了……其实那个人根本不必是我？”

    纪如初吸了一下鼻子，带泪扬笑：“我这人真的很好骗的，特别是对你，你等我过几天，就好了。”

    简婉诗已成泪人：“楼绮只是朋友，不是你，不是你……”

    你是世上的独一无二，我的如初。

    纪如初不做声，轻轻把她从自己轮椅边上推开，操控着轮椅往外走。

    简婉诗本来是蹲着的，现在没了依靠跪坐在地上，她泪眼婆娑看着纪如初的背影：“如初，我知道做错了事就要去改，我会向你证明的……”

    纪如初没有回头。

    直到房门被关上，简婉诗才蜷缩起来，把头埋入膝盖中，放声大哭。

    她真的好坏，竟然伤了最爱她的如初。

    她一定会向她证明，她是真的下定决心，要好好的和她在一起，不管以后面对的是什么。

    这一次，换我来奔向你。

    房间外，在走廊上的纪如初没有直接回了唐静她们在的那间房。

    她整个人松懈了下来，仰着头，企图让眼泪不要流下来。

    怎么舍得放开你，不过是现在无法原谅那么快而已。

    容我耍个脾气吧。

    真的，怕了。

    ……

    半小时后，纪如初进了唐静她们在的那间房，楼绮还没走，看着纪如初红着的眼眶，识趣的没说话。

    每个女孩子都是一个小公主，楼绮看得出来，简婉诗和纪如初中，明显是纪如初付出的比较多。

    想着纪如初在纪家的地位，能为简婉诗做到这个份上真的很不易。

    而简婉诗还有那种奇怪的想法，也是让人好笑又好气。

    可能外人觉得没什么，只有当事人才能明白一腔痴情得不到回应的难受。

    又过了十几分钟，简婉诗红肿着眼，抱着礼盒回来。

    她在纪如初旁边站定：“如初，现在太晚了，你先在横店休息一晚吧，隔壁房间都开好了，不住浪费。你要回去，也明天再走。”

    纪如初没看她，想拒绝，简婉诗又接着道：“我尊重你的想法，但是这个我请你答应，别拿身体开玩笑。”

    说到最后，简婉诗几乎是用哀求的语气道的。

    楼绮薛鸥她们都在，纪如初不想让她难堪，只好点了点头。

    简婉诗这才绽开了一个笑容。

    等纪如初走了，薛鸥也告辞了，楼绮拍了拍坐在她旁边闷闷不乐的简婉诗的肩膀：“她心里是有你的，好好沟通沟通，别置气。”

    “我知道，”简婉诗抚摸着礼盒：“是我太任性了。”

    ……

    等楼绮也走了，套房里只剩下简婉诗和她的助理小雅了。

    小雅给她泡了个热牛奶：“简小姐，喝点热热甜甜的东西，好睡觉。”

    简婉诗接过：“谢谢，你也忙了一天了，回去睡吧。”

    小雅有些犹豫，简小姐这状态一看就不对，她也不知道她为什么和纪小姐吵架，想安慰又无从下手。

    “我没事，我想一个人待一会儿。”简婉诗又接着道。

    小雅无法，想着给她点空间，这才回了房。

    等身旁全都安静了下来，简婉诗才觉得浑身似乎都被抽走了力气。

    她软瘫在沙发上，眼睛无意识的看着窗外的黑夜。

    在这样的城市，就算深夜，外面也是灯火通明的。

    映衬着天空都呈现出橙红的颜色。

    发了会儿呆，好像想了很多，又好像什么都没想。

    怀里的盒子质感不低，回神后她盯着它看了好几秒，才伸手慢慢的扯开蝴蝶结，一点点的打开。

    恍惚间，她想，如初在给她挑这个礼物的时候，会是什么样的表情，过来找她的时候，又怀着怎样的雀跃……

    然而……

    礼物是一个香奶奶的手提包，白桃花色，不大，但是十分精致，在盒子里都好像在闪闪发光。

    应该也要小几万吧。

    看着看着，鼻子又开始不自觉的发酸。

    她真的，太任性了。

    全世界最好的如初呐。

    她忽而拿出手机，发了个微博。

    简婉诗：“我希望大家以后在我和如初之间，不要提‘钱’这个字，会让我觉得是侮辱，谢谢。鞠躬.jpg”

    现在是晚上十一点多，正是大家洗好澡，躺床上准备网上冲浪的好时间。

    简婉诗的微博一出，立马得到很多人的回应。

    她因为退婚和车祸的事，火热了不少。

    特别是在霍陶然的判决下来后，简直用炙手可热来形容都不为过。

    “嗯？小婉为何深夜发博？”

    “小婉受啥刺激了么？”

    “我感觉是有人说了不该说的话。”

    “很简单啊，因为纪三有钱，大家就会不自觉的忽略掉两人之间的感情，变得势利起来。”

    “我觉得吧，很多人只看到了纪三给小婉砸的钱，怎么没想到，砸钱是顺便，真正让人感动的，是要砸钱的契机。”

    “对对对，楼上说得对，砸钱不是重点，重点是想着为你去做这一件事。”

    “真的很看好两人诶，希望能一直好好的。”

    “最近很久没有看见纪三了呢。”

    “想纪三，想酷酷的纪三，小婉有没有照片呀，她就算坐轮椅也很酷的啦～”

    ……

    简婉诗一遍遍的看着网友们的评论，看到和纪如初有关的东西时，心不自觉的会一痛。

    她在那个说看好她们的网友评论下回复道：“我们会好好的，一直/爱心。”

    ……

    第二天早上，小雅听见外面有锅碗瓢盆碰撞的声音，迷迷糊糊的摸出手机一看，才五点多。

    她虽然很困，但还是强忍困意的出来看。

    发现是简婉诗穿着睡衣，正在切着胡萝卜。

    霎时，小雅的瞌睡虫都跑掉了。

    “简小姐？你饿了么……饿了怎么不叫我……”

    完了完了，她这个助理也太不称职了。

    简婉诗回头对她温婉一笑：“没有，我做点寿司，一会儿如初坐飞机的时候可以吃。”

    “你回去继续睡吧，八点到片场，你七点再起就好了。”

    小雅哪敢回去睡啊，雇主都起来了，她怎么好继续睡。

    马上去洗漱，回来帮着简婉诗做寿司。

    其实她很想说，以纪小姐的财力，她肯定是坐头等舱的啊，头等舱还怕没有东西吃么。

    只是看着简婉诗还红肿的眼睛，眼球里也满是红血丝，也不知道昨晚到底睡没睡，最后还是选择了沉默。

第67章
  简婉诗做好了早餐, 她又不好去敲纪如初的套间门，好在自己和那边是隔壁, 她就在自己套间门口守着。

    盯着旁边的房门。

    小雅完全不敢说话，想说替简婉诗守, 可她又不答应，只好在沙发上浑浑噩噩的又睡了过去。

    等到了七点多, 都没有听见隔壁房门有动静, 简婉诗无法，只能叫小雅替她守着, 她收拾收拾要去剧组了。

    等简婉诗一步三回头的走了，纪如初那边才打开门。

    唐静刚把行李推出来，等着一会儿方宁过来取, 就看见顶着黑眼圈的小雅冲到自己面前：“唐小姐，你们要回去了啊？”

    唐静摸了摸脑袋：“对呀，准备要回去了……简小姐今天不用去拍戏么？”她怎么还在这里。

    “她已经去了, 这是她做的寿司，叫我转交给纪小姐，让她在飞机上可以吃点。”小雅把一直抱在怀里的饭盒递了过去。

    唐静看着面前的饭盒, 没敢接。

    她回头看了眼里面的纪如初，她就在玄关处后面一点，肯定能听见两人说的话。

    纪如初的眸子从小雅怀里的饭盒淡淡的掠过：“谢谢她一番好心, 不过我们的东西够多了, 就不拿了, 你们留着自己吃吧。”

    小雅又惊又怕, 她可以确定了，简小姐真的在和纪小姐闹别扭。

    纪小姐居然连简小姐早起亲手做的东西都不要了。

    “可是……这是简小姐特地吩咐我的，一定要给纪小姐……如果……如果实在拿不了的话，我可以帮你们拿到机场的！”小雅焦急的道。

    什么拿不了，都是借口而已，她要是做不好，简小姐不知道得有多失望，谁知道会不会一气之下炒了她。

    毕竟她肯定很想让纪小姐收下的。

    “没事的，她脾气好，不会怪你的。”纪如初说着自己操控着轮椅转头进了里面，不再理会她。

    小雅欲哭无泪，眼巴巴的看着唐静，希望她能帮帮自己。

    唐静叹了口气，拍了拍她的肩膀：“放心啦，两个人闹别扭呢，简小姐知道也不会怪你的。”

    小雅：“……这……这可是简小姐早上五点就起来亲手做的寿司呐。”

    唐静也愣了一下，五点？亲手？

    “我一会儿再替你说说，你先回去吧。”

    “要不你拿着吧？”小雅小心翼翼的出主意。

    唐静眼角一跳：“不行，这我可不敢。”

    替如初擅作主张这种事怎么看都有些僭越了。

    小雅无法，只能抱着饭盒又回了自己套间门口，忐忑的等着。

    唐静她们的东西都收拾好了，叫了早餐服务，不过还没有送上来。纪如初捧着杯热水，小口小口的喝着，一边看着落地窗出神。

    “那个……”唐静组织了一下语言：“小雅说，那寿司是简小姐早上五点就起来亲手做的，要不你还是拿上吧，再怎么说都是一番心意呀。”

    纪如初颤了颤睫毛：“她现在倒是有心。”

    唐静：“……”这什么意味不明之词，真让人害怕。

    静谧良久，纪如初终于松口：“拿上吧。”

    唐静差点快乐得跳起来，高兴的跑到隔壁从小雅手里拿过饭盒，蹦跳着回去的时候突然反应过来。

    她那么高兴干嘛？

    ……

    简婉诗虽然人在剧组，拍戏的时候没什么异样，但是一下来就有些坐立不安了。

    “我有心事”四个字，就差没写在脸上。

    楼绮看着只想摇头，原来啊，这就是恋爱的样子。

    小雅来的时候，简婉诗还在拍条场景，不小心看见她，那心就跟被猫抓着一样，恨不得冲过来问她怎么样。

    还好小雅懂事，给她比了个OK的手势，她这才缓下来，甚至拍得特别流畅。

    楼绮又把一切看在眼里，暗地里继续摇头，这爱情啊，究竟是个什么玩意儿。

    能让人快乐，又能让人悲伤。

    小雅原本是不敢告诉简婉诗，说纪如初刚开始是想拒绝的，后面还是唐静劝了好几劝才收下她的寿司。

    然而当简婉诗问她过程，她说纪如初直接收下了后，简婉诗马上不信，逼问她要真的过程。

    她不得已说了，简婉诗的眸子立马就黯淡了下来：“嗯……我知道了，辛苦你了。”

    她几乎是机械般的道。

    女孩子都喜欢扣细节，她也不例外。

    还是唐静劝了好几劝才收下的呢……

    那，是因为真的想接受她的好意，还是看在唐静的面子上接受？

    不会的，她不会和唐静有什么的。

    昨天她刚来找自己的时候是那样的开心，完全没有异样。如果不是自己作，她们两个人现在又怎么会这样。

    简婉诗在心里劝着自己。

    劝到最后也不知道是真的，还是被自己骗了、说服了。

    ……

    临近年关，剧组的戏份也拍得差不多了，本来因为温芙秋的事，要重新选角，把进度推翻重来，还以为会推到快四月才能拍完。

    现在看，就算给大家回去过年好几天的假，也能在三月中旬就把全剧拍完。

    思至此，李钧大手一挥，给大家放了七天假，从年28放到年初五去。

    楼绮和小雅都不是海城人，简婉诗就和她们告别，自己和来接她的薛鸥回了海城。

    飞机一落地，仿佛都能闻见熟悉的年味了。

    到处都是红红火火的灯笼和福字。

    不知道是怎么走露的风声，居然有好多粉丝来接机。

    本以为女艺人的粉丝应该是男性多一点，但是一眼看过去，好像花枝招展的小女生占了多数。

    果然，女孩子比男孩子更喜欢看美人。

    “小婉！小婉！”

    粉丝们扯着嗓子大喊，好在薛鸥有先见之明，叫了好几个保安过来，才没有造成局势失控。

    粉丝们都举着手机狂拍，随着简婉诗往外走的动作跟上，一边还唠嗑：

    “小婉，拍戏累不累啊，这次过年在海城呆几天呀？”

    “戏拍得怎么样了，我看剧照你简直美呆了，演三小姐的那个小姐姐也好好看喔，为什么纪三不去演啊，她去演多得劲啊？”

    “纪三最近身体怎么样了，我们完全得不到她的消息呜呜呜呜太难受了。”

    “最近都没有看你和纪三腻歪了，是不是因为你太忙了呀？”

    ……

    简婉诗都好脾气的随便回答了一些。

    “不累。”

    “能呆好几天。”

    “那个小姐姐叫楼绮，大家也可以多多支持她。”

    “如初……是我最近太忙了，等我拍完这部戏，我就和她好好培养一下感情。”

    “哇——”

    此话一出，众人哗然。

    “培养感情？怎么培养？用培养基嘛？”一个看起来应该是理科出身的粉丝道。

    “应该不能用培养基吧，培养基培养基，一听就是培养基情的。”还有人接了话。

    “要是真把基情培养出来了怎么办！”其他粉丝回答道。

    简婉诗：“……”是真当她不懂培养基是个什么东西么。

    “培养出来就种植啊，好好的让它长成参天大树，多棒。”

    简婉诗：“……”根本不用她说话，她们自己就可以聊起来了。

    “纪三今天有来接机嘛？”不知道是谁问了这么一句。

    简婉诗在口罩下的唇抿紧了一下，随后状似轻松的道：“她还在养伤呢。”

    “也是喔。”

    眼看简婉诗要出了机场上车了，粉丝们还嘱咐道：

    “那你们要快点把基情培养出来喔！”

    “加油啊！”

    “干巴爹！”

    ……

    把车门关上隔绝了外面的目光喧闹后，简婉诗拿出手机来看，微信里她和纪如初的聊天页面虽然满满当当的，但是由纪如初发出来的信息却寥寥无几。

    最新一条是她刚才上飞机的时候发的，简婉诗没忍住，又开始看起了聊天记录。

    昨晚晚上十一点多：

    “如初，睡了嘛，我洗漱好准备睡觉觉啦。”

    那边没回。

    今早七点多：

    “早上好，我再去剧组做下结尾就可以回海城啦，下午四点的飞机，六七点就到海城了。”

    那边九点多才回她：

    “好的，路上小心。”

    “嗯嗯！我知道的，今天身体怎么样？”

    “挺好的。”

    “你还是要多注意身体呀，按时吃饭饭～”

    那边没再回。

    简婉诗上飞机前又发了条信息给她：

    “我上飞机啦，很快就能回到海城的温暖怀抱咯～”

    到现在还没回。

    简婉诗难掩落寞，想了想，在对话框里输输删删，最后发了一句：“你在忙嘛，我下飞机了，晚上要一起吃饭嘛？”

    等简婉诗都回到自己的公寓了，那边才回了句：“你刚回来，还是先休息吧。”

    这是在侧面的拒绝她的邀请了。

    简婉诗只当看不懂：“没事呀，又不累，怕你累而已。”

    “那我明天去看你好不好？”

    “随便。”

    “那我们就这样说定咯，明天中午我去纪家看你～”

    又没回。

    简婉诗把手机一扔，呈大字的躺在床上，只觉得全身力气都被剥夺了。

    想着想着，悲伤又难以控制的涌现。

    原来，被人拒绝是这个样子的感觉。

    她想起自己和如初过完圣诞回横店之后，好像也是用现在如初这样的态度对她的。

    不亲身体验，真的难以明白那种被敷衍的感觉。

第68章
  也不说什么风水轮流转, 更没有说什么去怨纪如初，就感觉很愧疚吧。

    有种恍然大悟的醒悟感, 原来是这般滋味的那种感觉。

    在自己的无意间，真的曾深深的伤害过如初。

    有些无力。

    她要做什么, 才能弥补她对她造成的伤害？

    她又应该怎么做……

    思考间，她扔在一旁的手机响了起来。

    简婉诗心一跳, 会是如初的电话嘛！

    欣喜捞过一看, 来电显示上显示的字样是“妈妈”两个字。

    笑容逐渐凝固。

    这个电话她多久没有接到过了，她自己也不清楚。

    “喂？”

    “喂婉诗, 今天回海城了？”一个熟悉又好像很陌生的女声。

    “嗯，刚回到不久。”

    “怎么没回家？”

    简婉诗愣了一下：“公寓里的东西比较多，回这里方便一些。”

    “明天早上回来吃个饭, 明天年28了，咱们去纪家一趟吧。”那边的声音头次如此温柔，带着笑意。

    简婉诗皱眉, 她是要去纪家明天，但是不想和她一起去。

    “你去纪家干嘛？”

    “哎，你这孩子怎么那么不懂事呢？纪家帮了我们这么多, 快过年了，我们去送点礼物，不是应该的吗？”那边的温柔没有维持太久就有翻脸的迹象。

    “那我自己去就行了。”

    “你自己去显得不隆重, 就这么说定了, 明天你早点回来, 我和你爸跟你一起去。”说完那边就挂了电话。

    简婉诗看了眼显示通话结束的屏幕, 心里的烦躁满得都要溢出来。

    别以为她不知道她们在想什么。

    她这一对父母最是势利，不过是想巴着纪家而已。

    以前是霍家，她是不愿意。

    现在是纪家，她不是不愿意……是，有点难堪。

    简婉诗咬了咬唇，最终还是气不过的拿起枕头狠狠的拍打着另一个枕头。

    以此出气。

    发泄了好一会儿，才觉得冷静了一些。

    一晚上，简婉诗都陷在梦境里。

    一会儿回到了从前小时候，被简母逼着学这学那，让自己成为她在圈子里可以拿得出手炫耀的物品。

    就算跳舞扭到脚，都要继续学走台步。

    说这样能提前应对如果以后做模特在台上扭脚的意外。

    一会儿又回到和纪如初一起出车祸的时候，但是死的那个人，从杨震变成了纪如初。

    梦里她撕心裂肺的大哭，喊着不是真的。

    醒过来感觉脸上湿湿的，一摸，满脸都是泪。

    心还钝痛钝痛的，没有缓过来。

    可能是简母的电话，太具有力量了吧。

    ……

    大早上，简婉诗因为睡不着，早早的就起来打扮了。

    看着镜子里面憔悴的自己，她都快认不出来了。

    不行，今天是要去见如初，一定要美美的。

    洗脸敷面膜涂水乳化妆……从头到脚都好好收拾了一番。

    拿上自己在横店买的礼物和特产，她独自开车回了简家。

    好久没回来了，觉得有些陌生，但装潢和摆设其实和记忆中差不多。

    可能是心态问题吧。

    简光豪头发里也参杂了白霜，而简母倒是没有多大改变。

    保养得当的脸和身材，出去说是简婉诗姐姐都会有人信。

    没整什么父母子女相见的温情戏码，简婉诗说自己吃过东西了，三人就直接去了纪家。

    简光豪和纪父早已打过招呼，也不算是太唐突。

    满满的一车礼物，简光豪夫妇准备的都是些珍稀的东西，什么人参好酒之类的。

    而简婉诗则给纪如初买了一套口红套装，还买了好些零零碎碎她尝过还行的什么黑米糕、番茄干、柿饼等。

    三人到了后，纪父很给面子的出来迎接。

    他也不是第一次见简婉诗了，知道她和纪如初关系好，告诉她纪如初还在房间上玩，就让她自己去找她说话。

    简婉诗提着口红套装，轻车熟路又激动不已的上了纪如初的房间。

    好久没见如初了，一会儿见到她第一句话应该说什么呢。

    两个人会不会尴尬啊，如初会理她么？

    在门口深呼吸了好几下，简婉诗才鼓起勇气敲响了门。

    “请进～”里面传来一个声音。

    正忐忑不安的简婉诗没有察觉到有什么异样，径直拧开了门，推开。

    “如……”欢喜的话停留在喉间，眼睛看到眼前的一幕让自己有些失声。

    在房间里没有看到纪如初的身影，一个白白嫩嫩的小女孩坐在她床上，横着拿手机，戴了一遍耳机，应该是在打游戏。

    简婉诗眼尖的发现，她拿的那个手机好像是纪如初的。

    小女孩穿着一身长耳朵兔的粉白色睡衣，靠坐在床头上，一腿伸直，一腿半屈。

    半屈的那腿的裤脚往上卷了起来，露出莹白的脚踝和一节小腿。

    被子被堆成一团甩在旁边，看床上被褥的凌乱程度，简婉诗感觉，她昨晚不会是和如初一起睡的吧？

    毕竟现在纪如初腿脚还不利索，不可能睡觉把床睡成这个样子。

    女孩年纪看起也就十七八岁，可能还在上高中，脸上还有些婴儿肥，连简婉诗都不得不承认她长得真的很可爱。

    好一会儿了，那女孩好像也发现了不对劲，抬头看门口。

    看见杵那盯着自己的简婉诗。

    她眨眨眼，疑惑的问了句：“你……你是找如初姐嘛～”

    声音又软又甜，好像一用力，就能掐出水来一样。

    简婉诗咽了咽口水，心脏突突的疼：“嗯……她不在嘛？”

    “她去楼上做复健了，你等一会儿她吧。”纪筱嘴上甜甜的道，手上操控的人却一点也不留情，一个开镜，开火键一点，三百米awm爆头击杀。

    简婉诗走进来一点，把口红盒放在旁边的梳妆台上，竭力的控制自己不要失态，不死心的又问了一句：

    “你好，我是如初的闺蜜，你是？”

    “我呀？”纪筱扬起一抹甜蜜的微笑，开玩笑的道：“我是她的小宝贝啦～”

    “……”

    霎时，所有的心理建设在轻飘飘的这一句话下都化为乌有。

    简婉诗猛地咬住食指骨节，企图用疼痛让自己不哭出来。

    “我呀，她的小宝贝啦……”

    “小宝贝啦……”

    简婉诗只觉得头脑发昏，整个脑袋好像都在嗡嗡的作响，脑海里回荡的都是纪筱的声音。

    终于，她再也承受不住，夺门而出。

    砰——

    关门的一声巨响把纪筱吓了一跳，手一抖，正和别的队火拼的她马上倒在了别人的枪下。

    艰难的找了个小角落躲起来，等着队友来扶她的纪筱有些疑惑。

    她刚才说什么了么，为什么那个大姐姐就这样跑了？

    她说她是如初姐的闺蜜……

    然后她说，她是她的小宝贝？

    挖槽，她不会摊上大事了吧。

    女孩子之间可是会嫉妒朋友有另外的朋友的啊。

    啊啊啊啊，姐姐你听我解释！

    我只是皮了一下而已啊！

    ……

    简婉诗冲出去的时候路过客厅，被纪父看见了，叫住了她：“小婉，去哪啊？没找到如初么？”

    简婉诗不敢回头，怕被人发现自己通红的双眼，闷着嗓子道：“我有东西落车上了，我去拿一下。”

    完毕就跑出去了。

    简光豪有些尴尬：“害，这孩子，冒冒失失的，还是如初好，沉着稳重，有大局风范。”

    纪父抿了口茶，跟着笑笑。

    哼，我家如初当然好啦，不过人家小婉也不赖。

    能文能舞，能唱能跳。

    ……

    纪如初做完复健，出了一身汗，唐静带她回来准备帮她洗澡，就看见纪筱一脸委屈巴巴的站在房间门口等着她俩。

    “怎么了，不打游戏了？”纪如初气息因为运动还有些不稳。

    纪筱是她表妹，是纪父妹妹的女儿。最近放寒假了，她爸妈还在澳大利亚没回来，就让她来纪家玩。

    她爸妈管得严，天天逼她学习，每天手机只能玩两个小时，然后就让纪如搴收走。

    为什么让纪如搴？

    因为他足够的狠心，能抵挡得住纪筱的撒娇。

    所以平时纪如初会把手机借给她玩，反正她又不用拿手机干什么。

    再说了，她还有平板。

    “刚才……你闺蜜来找你了。”听到纪筱这话的时候，纪如初也看到了梳妆台上多出来的礼物袋。

    “嗯……”纪如初应一声，心情还有些复杂。

    几天过去了，冷落着小仙女，她自己也不好受。

    随着时间流逝，再大的脾气，再大的委屈，好像都能被打磨掉些许。

    “那个……”纪筱有些吞吞吐吐。

    纪如初没注意到她的犹豫：“我去洗个澡先。”刚运动出了一身汗，是累的，也有因为疼出的冷汗。

    于是纪筱眼睁睁的看着纪如初进了浴室，唐静出去喊帮纪如初洗澡的佣人阿姨过来。

    “哎呀，怎么没说出口呢。”纪筱背着手在房间里乱转。

    最终还是因为良心太痛，大于了害怕，继而冲进了浴室。

    纪如初还在等阿姨过来给她洗澡，衣服都没脱，她没想到纪筱会进来，正在有一下没一下的摸着手婉上链子的珠子，任由思绪发散。

    纪筱一进来就看见纪如初浑身上下散发着悲伤的气息，整个人都很低落的样子，这是她所没见过的纪如初。

第69章

    “表姐？”纪筱试探的叫了一声。

    “嗯？”纪如初被吓了一跳, 回头看：“你怎么进来了？”

    “我刚没和你说完……”纪筱把睡衣帽子的两条长耳朵扯在手里，感觉这样比较有安全感。

    “没说完什么？”纪如初一皱眉, 心里有了不好的预感。

    “那个……刚才那个姐姐问我是谁，我就皮了一下, 撒娇的说，我是你的小宝贝……然后她脸色就很不好的跑出去了。”纪筱眼一闭, 视死如归的快速道完。

    纪如初扶额。

    她怎么没有想到呢。

    小婉一到这, 她不在房间里，反而是另外的女生在, 还穿着睡衣，在她床上玩耍，本来情况就很暧昧了……

    “我被你害死了。”纪如初疲惫又心急。

    自己推着轮椅就往外走, 手劲一个没使好，还带着自己撞到了墙壁上。

    纪筱看得心惊肉跳，连忙替她推：“你别急啊, 我和你去找那个姐姐解释。”

    纪如初没做声，只咬着牙，面色冷峻。

    出房门的时候, 恰好碰上唐静带着阿姨过来，唐静看两人急匆匆的样子，疑惑的问：“怎么了？这是要去哪？不是要洗澡吗？”

    “你看见小婉没有？”纪如初没回答, 反问道。

    “小婉？简小姐？”唐静还没反应过来：“她来了吗？我没有看见她, 倒是纪先生有两位我不认识的客人在。”

    纪如初没再和她多说, 让纪筱带着她从电梯下去。

    因为她的脚伤, 家里还特地安装了一个电梯。

    下到客厅，纪父和简光豪夫妇都在。

    “看见小婉了嘛？”纪如初问。

    简光豪夫妇看见她都笑着想和她说话，还没来得及开口，就听她先道。

    “刚看见她出去了，说自己有东西落车上了。”纪父倒是好奇的看了纪如初几眼，怎么感觉如初状态有些不对，很心急的样子。

    来不及解释，纪如初示意纪筱推她往外面停车库走。

    东西落车上了？

    不会是自己开着车跑了吧？

    不会是找借口自己出去跑掉了吧？

    纪如初心急如焚，当到了车库，看见一辆不属于她家的车停在那，副驾驶车门还是打开着的，里面坐着一个熟悉的人后，她的心忽然安定了下来。

    “你先回去吧。”纪如初对纪筱道。

    纪筱点点头，也不说要帮忙解释了，悄悄的离开。

    纪如初自己到了车边，看着趴伏在置物柜上的人儿，耳边听见了隐隐的抽泣，轻声的唤了句：“小婉……”

    简婉诗身子像被施了定身术一样的定住了。

    没抬头。

    “小婉……是我。”纪如初又说了句。

    简婉诗胡乱的用手抹了几把脸后，才抬头看她。

    眼睛又哭红了。

    “你怎么有这么多的眼泪呢。”纪如初勾着唇道。

    虽然车门是打开的，但是空间不够让纪如初过去，她和简婉诗隔着些距离，也没办法帮她擦眼泪。

    精心画好的妆糊成一团一团的，尽管看起来很狼狈，但在纪如初眼里，就只有可爱。

    “你居然还笑我！”简婉诗简直是又气也……又想笑。

    她好像很久很久没有听见如初这样温柔的和她说话了，明明也不到一个星期而已啊，怎么像几辈子那么长。

    “小花猫。”纪如初继续笑道。

    “才不是！”简婉诗嘟着嘴不满的道，无意识的撒娇。

    “那是什么？”纪如初挑眉。

    “是你的大宝贝！”简婉诗状似骄横的道。

    纪如初笑着摇头，一副朽木不可雕也的模样。

    “那个女的是谁！”简婉诗一脸的凶恶，翻旧账。

    “是表妹。”

    “你咋不说是妹妹呢？渣女，呸！”

    纪如初：“……真的是表妹，跟我一样姓纪的。”

    “古装剧里也是这样说的，”简婉诗仰着下巴，还换了个声调：“宝贝，我和她真的没有关系，她真的只是我的表妹而已，我只是把她当妹妹看，你不要多想。”

    纪如初静静的看着她表演。

    “那你信不信？”她柔声道。

    两人定定的对视，最终，简婉诗也一勾唇：“我信。”

    不想不信，也不想和你再有什么误解。

    她真的很想一走了之，可是她怕会有什么误会。

    她舍不得。

    “看来有时候你这脑子还是能派上一点用场的。”纪如初毒舌模式开启。

    简婉诗：“？？？”

    “你信不信我现在开车走，让你追我三条街？”

    纪如初装模作样的思考一下简婉诗话的可信度。

    “信呀。”

    简婉诗膨胀了。

    不过还没膨胀起来，纪如初又道：“但是你看看我这腿，让我追你三条街，那可能不行。

    我应该是痛心疾首的站在原地看你越走越远。

    然后你丝毫都不回头，也没想过我这腿为谁而伤。”

    简婉诗：“……行了行了，你别说了，是我的错。”

    简婉诗内心哭泣，明明被“抓jian在床”的不是她，怎么道歉的是她呢。

    生活呀生活。

    如此多磨。

    简婉诗从车上下来，跑到纪如初身边，替她把因为汗湿贴在额头上的头发撩开：“你刚运动出汗了，衣服都湿了吧，一会着凉了怎么办。”

    纪如初不在意的道：“这不是要出来追小娇妻嘛。”

    简婉诗闹了个大红脸：“到底谁是小娇妻！”

    纪如初看了她一眼，不言而喻。

    简婉诗：“……”生气！

    ……

    两人闹了一阵，总算是这样和好了。

    两个人在一起总会有不愉快，要做的就是把不愉快解开，然后忘在脑后重新生活。

    ……

    纪如初让简婉诗在车上先把妆卸了，再和她绕后门回了房间。

    纪如初在里面洗澡，简婉诗在外面用她的化妆品化妆，纪筱在旁边羡慕的看着简婉诗。

    “小婉姐，你皮肤好好喔～”

    “小婉姐，你手好巧喔，这个眼线画得好好看呀～”

    “小婉姐，你这个口红色号选得也太配你了吧！”

    ……

    说实在的，简婉诗觉得自己也要喜欢上纪筱了。

    这么一个听话可爱的小妹，还会说好听的话，谁不喜欢呀。

    “你也可以开始学着画妆呀，不过要注意买一些好的化妆品，毕竟是上脸的东西，还是得要多加小心的。”

    纪筱闻言有些失落：“算了吧，化妆离我太遥远了，我现在的目标就是能自由的管理手机。”

    简婉诗看她低落的样子忍不住想笑，揉了揉她的脑袋：“小屁孩啊你。”

    真不知道她刚才在想什么，如初哪有那么禽兽，这都下得去手。

    ……

    纪如初洗完澡出来，简婉诗也化好了妆，趁着纪筱去里面上厕所，简婉诗靠着梳妆台，拿眉笔挑着纪如初的下巴，迫使她抬头看自己。

    “老实交代，你们晚上是不是一起睡的？”虽然知道没什么，但是该吃的醋，不能少吃。

    “没有，我家房间这么多，她怎么会跟我一起睡。”纪如初也没躲开，任由简婉诗享受一把大佬的快乐。

    “那那个床，你睡能睡成这样？”简婉诗继续逼问。

    “我早早就起床了，我起床之前床还是好好的。纪筱来了之后在这滚了几个小时，就变成这样了。”纪如初一脸无辜。

    简婉诗冷哼一声：“姑且相信你。”

    “你自己想想，谅我也不敢呀。”纪如初可怜兮兮的道。

    “切，你何止不敢，你敢的很。”

    “我不敢，你摸摸我的心，都是你。”纪如初将毒舌模式更改为甜言蜜语模式。

    “你要是有心还敢，你就是个憨憨。”

    纪如初：“……”

    仔细思考一下，这话真没毛病。

    不只是字的构成上没毛病，连意思也没毛病。

    “哇，小婉好有才，小婉是才女呀～”纪如初只差没拿根荧光棒在挥了。

    咳咳，虽然有些浮夸，但是简婉诗还是很受用。

    弯腰，低头，在纪如初仰着的唇上落下带着西瓜味的一吻。

    “这个口红是西瓜味的，你喜欢吗？”

    点触即止，简婉诗吐气如兰的道。

    纪如初舌尖在自己唇上一扫而过：“嗯……喜欢……喜欢得不得了。”

    完道，突然伸手，扣住她的后脑勺，用力拉向自己，张口han住，就是口允口及轻挑。

    两人吻得难舍难分，仿佛要将最近被压抑的爱意都宣泄出来。

    上完厕所出来完全没有心理防备的纪筱：“(⊙o⊙)”

    震惊我全家。

    她连忙躲回厕所，坐在马桶上，抚着激烈跳动的心。

    “woc……woc……woc……”纪筱碎碎念。

    她看到了什么，她看到了什么不该看的……

    两个美貌如花的姐姐……居然自我消化了？

    一点也不打算为人类下一代做贡献？

    她表姐……她表姐居然喜欢女的？！

    纪筱紧紧的抱住自己……那自己这些天在她床上翻滚，还不穿内内……岂不是在玩火？

    还玩了很多次？

    震惊我全家×2。

    是不是要感谢一下表姐的不吃之恩啊……

    怪不得说小婉姐居然会明目张胆的吃醋到跑出去偷偷哭，这不是友情，这特喵是爱啊。

    我敲，我刚差点成小三了。

    震惊我全家×3。

    舅舅知道么？舅妈知道么？表哥们知道么？小婉姐的粉丝知道么？她不会是……唯一的活口吧！

    ……

    不过有一说一啊，这两个姐姐抱在一起亲的样子，还别说，好看又刺激。


第70章
　 纪筱在厕所瑟瑟发抖, 外面甜甜蜜蜜的两人是不得而知了。

　　 等佣人阿姨上来叫她们下去吃饭了, 纪如初喊了声她, 纪筱才做贼心虚的出来。

　　 出来一看, 好家伙，小婉姐刚涂好的口红都没了，对比刚才感觉略显苍白, 反而自家表姐一脸荡漾春意盎然。

　　 咳咳，只能假装自己什么都没有发现了。

　　 ……

　　 临近年关, 纪如骞和纪如玺还是有很多收尾工作要做的，特别是家里的人都不怎么管事，只想偷懒。

　　 所以餐桌上就是纪父坐主位，一边坐着简婉诗一家三口, 另一边是纪母、纪如初和纪筱了。

　　 本来应该是纪如初挨着纪母坐的才对，不过纪如初想坐简婉诗对面, 就让纪筱坐过去一个位置。

　　 餐桌上气氛还算融洽，纪父和简光豪谈公司的事, 纪母和简母聊保养, 没有冷场下来。

　　 不过聊着聊着, 从年龄就突然聊到了简婉诗和纪如初都没有男朋友这事儿。

　　 纪筱作为知情分子, 当即恨不得把脸埋进碗里，竖起耳朵来听。

　　 纪母：“我家如初大概是嫁不出去了, 什么都不会，应该不会有人要的。”

　　 纪如初：“？？？”您是突然发现我不是您亲生的女儿了是么？

　　 纪母话虽然这样说，但是心里还是很庆幸纪如初没找到男朋友, 这样她就不用嫁出去了，反正纪家又不缺她一口饭，留在自己身边多好。

　　 时不时还能看几眼，也不用担心在外面被人欺负。

　　 “诶，瞧您说的这话，如初要是一说要找男朋友，不说远的，就海城，多少青年才俊等着她挑。”简母慈爱的看着纪如初道。

　　 “倒是我家婉诗……”想到这，大家不由得又想到了霍陶然。

　　 “那霍家的小子，是我看错他了，没想到这么丧心病狂。”简光豪一脸气愤：“还连累了如初，到现在还伤着，真是对不住啊。”

　　 “光豪你说这话就不对了，左右现在也有惊无险，两个孩子的事就由她们自己解决，也自己决定。”纪父淡淡的开口道。

　　 简光豪连忙跟着称是。

　　 是啊，自己这个女儿还真是厉害，能和纪家三小姐做这么要好的朋友。

　　 攀上了纪家，这简家想在海城站稳脚跟，那是轻而易举的事。

　　 “婉诗现在也没有男朋友么？”不想让这么融洽的气氛因为不愉快的事而跑掉，纪母看向简婉诗问。

　　 简婉诗下意识的看了眼纪如初：“还没呢。”

　　 纪如初恨恨的嚼菜，今晚的妈妈莫名的残忍。

　　 “那有没有心仪的对象呀？”纪母笑眯眯的追问。

　　 简婉诗眨眨眼，按理说，男朋友虽然没有，但是这个心仪对象，可没要求是男的还是女的吧。

　　 想到某初的存在……那，算是有吧？

　　 简婉诗犹豫的点点头。
　　 纪母眼睛一亮：“是哪的人呀？干什么的？人长得怎么样？”

　　 就连简光豪夫妇都震惊的看向简婉诗，他们都没有关心过自己女儿是不是有心仪对象了。

　　 “妈，你查啥户口呀，这心仪对象不能是我啊？”纪如初皱着眉，不满的道。

　　 语气半真半假，似乎是为简婉诗解围才故意这样道的。

　　 纪筱在桌上竖起了一个大拇指，这表姐，牛啊。

　　 纪母隔着纪筱白了纪如初一眼：“就你皮。”

　　 这话题就这样打住了。

　　 ……

　　 几人吃过饭，再坐一会儿，简光豪他们就该告辞了。

　　 纪如初眼巴巴的看着简婉诗：“要不要留下来玩呀？”

　　 简婉诗还没开口，简母就道：“婉诗不如就留下来陪陪如初呗，她现在不方便，应该会无聊，有你在会好一些。”

　　 简光豪附和道：“对，反正你现在休息，也没什么事需要你回去做。”

　　 实际不过是想让简婉诗多抓住抓住纪如初。

　　 不过简婉诗想着他们的话也有道理，而且她这么久没和如初在一起好好的聊聊了，于是点了点头：“那我晚点再回去吧。”

　　 纪母笑着拉着她：“今晚就不回去了，明天和如初出去逛逛，看看还有没有什么需要买的。”

　　 “可是，我换洗衣服什么的都还没有拿来……”简婉诗有些害羞的道，被纪母拉着的手都不敢动弹。

　　 想到自己和她女儿……

　　 也不知道以后她要是知道了，还会不会对自己这么和善。

　　 “怕什么，你身材这么好，如初的衣服你肯定都能穿，她好多衣服没穿过的。”

　　 简婉诗这才点点头。

　　 在旁边看戏的纪筱：“……”看来自己不能再往表姐房间跑了，免得看到少儿不宜的场景。

　　 ……

　　 纪如初和简婉诗回了纪如初房间，原本被纪筱弄乱的床铺都被阿姨收拾好了，看起来干干净净整整齐齐。

　　 纪如初让简婉诗把门锁上，简婉诗红着脸不答应：“关起来就好了，为什么要锁上呀。”

　　 锁上岂不是会让别人多想嘛。

　　 虽然门关着别人进来都会敲门，但是不能保证有那么一个爱闯的人呀。

　　 不过纪如初看她不愿意，也不强求，只让她把门带上。

　　 纪如初去拆简婉诗给她买的口红新年礼盒。

　　 很红火的封面，上面是红底金雕的龙凤呈祥。

　　 里面一共有三支口红，颜色都很好看。

　　 是新年限定版。

　　 “怎么想着给我买口红？”纪如初随手拿了一支在嘴上试了试。

　　 简婉诗思考了一下：“想着让你每天还我一点吧可能。”

　　 纪如初挑眉坏笑：“这样子啊。”

　　 简婉诗：“……”其实也不是啦，主要还是她不知道买什么好。

　　 纪如初细细的给自己涂了个咬唇妆，然后面对着简婉诗，一副任君宰割的样子：“来吧，还债从今天开始。”
　　 简婉诗扶额：“算了，看在你是我小娇妻的份上，我决定送你了，不用你还。”

　　 “啧，这怎么行，那我不成了那种被包养的小白花了么。”纪如初不依不饶。

　　 “不会的，你霸道总裁的气息都已经掩盖不住了。”

　　 简婉诗就在纪如初旁边，眼见叫不过来她，纪如初就伸手把她拉过来，坐在自己腿上。

　　 简婉诗吓得想站起来：“你的腿……”

　　 纪如初安抚她：“没事儿，你坐的是大腿，我伤在小腿上。”

　　 “但是会供血……”简婉诗还想再劝说，被纪如初给摁住：“十分钟的时间，我还是能承受得住的。”

　　 话都说到这了，简婉诗也不再扭捏，低头，捧起纪如初的脸，指尖在她的眼角旁磨蹭，红唇在她唇上厮磨。

　　 直把纪如初唇上的口红都蹭到了自己的唇上，才启口含住她的下唇，跟吸果冻一样吮吸，还时不时用牙齿去刮她。

　　 纪如初被刮得心尖发痒，忍不住开口，把她迎进自己的城池，派出最有力的大将将她绵软的小舌拖回来，吸到她舌尖发麻，疼痛皱眉。

　　 再好心的放她一马，跑去仔细的描绘她的每一颗贝齿。

　　 简婉诗学到了，也不甘示弱的跑去在纪如初牙齿上游离。

　　 两人你来我往，谁都不愿意退缩。

　　 湿热从相接的潭口蔓延到嘴角，也没人有心去管。

　　 情深意厚之时，纪如初的房门忽然被人兴冲冲的从外面打开，纪如玺冲了进来：“如初，你哥哥我回……”

　　 剩下的话，纪如玺失声了。

　　 他眼睁睁的看着简婉诗坐在纪如初的腿上，两人抱在一起，因为他的突然闯入吓得分开，但是嘴上都还亮晶晶的，均震惊的看着他。

　　 他也不是什么都不懂的小白痴，在娱乐圈这么多年，写剧本这么久了，什么都不得了解一点，看着面前这一幕哪能不明白。

　　 “你……你们？”纪如玺站在门口凌乱到失去理智。

　　 他看到了什么！

　　 他的好妹妹如初，和她的闺蜜抱在一起打啵！

　　 好呀好呀，怪不得呢。

　　 怪不得说如初怎么会那么好心，不遗余力的去帮简婉诗，什么友情这么深厚加莫名。

　　 原来他妈这是爱啊。

　　 我qiao！

　　 等一下……他不会是第一个发现的吧。

　　 想到这，纪如搴看向纪如初。

　　 只见纪如初拍了拍简婉诗的背，让她冷静，然后叫她去衣帽间找今晚要穿的睡衣，支走她。

　　 简婉诗乖巧的点点头，担忧的看了看两兄妹，最后还是选择什么也没说。

　　 这时候沉默还是挺好的，先看下事态怎么发展先。

　　 等简婉诗一走，纪如初眼神如刀的甩向纪如玺。

　　 纪如玺吓得后退一步，他，他，他不会被杀人灭口吧。

　　 纪如玺吓得捂住了自己的脖子。

　　 “进来不会敲门么？”纪如初冷声道。

　　 纪如玺尽管心里怂，但面上还是不甘示弱的：“我要是敲门，怎么能知道你们两个之间的奸情！”

　　 “知道了，又怎么样？”纪如初眼神凉凉。

　　 纪如玺一琢磨，不对呀，现在是她有把柄在自己手里啊，他怂什么。

　　 “你不怕我说出去？”

　　 纪如初砸了砸嘴：“我还在想找什么机会说出去呢，你要是想替我宣布，我也是乐意的。”

　　 一副死猪不怕开水烫的样子。

　　 纪如玺闻言叹了口气，都到了想着宣布的地步了么：“你和她，是认真的吗？”

　　 作者有话要说：真想掩饰一下我数学好的事实，唉。



第71章

    纪如初舔了一下后牙槽：“我会拿感情来开玩笑？”

    纪如玺沉默。

    他不是那种思想迂腐的人，可是不能排除别人是呀。

    两个女孩子在一起……总会惹人非议, 和别人格格不入, 他怕……她们慧承受不住。

    “为什么？”纪如玺忽而问。

    一个没头没尾的问句, 纪如初却听懂了。

    “世界那么大，我终其一生能遇见的人说很多，但是能驻停下来和我相知相识的, 不过寥寥。

    真问我为什么，我又怎么答得上来。

    好好想想的话, 发现我在网上看到一句不知道出处的话说得特别好——

    ‘悲慈众生的菩萨尚且男身女像, 你我又何必拘泥于性别’。

    我们可以喜欢很多东西，喜欢狗，喜欢猫，喜欢书，喜欢酒……那我为什么不可以喜欢和我同性别的人呢？”

    纪如玺走近纪如初, 摸了摸她的头：“每个人都有各自的选择，那我这个做哥哥的，便也只能支持你了。”

    头一次, 纪如初被纪如玺摸头都没有打开他的手, 反而郑重的说了一句：“谢谢二哥。”

    ……

    等纪如玺出去了, 在衣帽间的简婉诗才出来。

    两人说话没有控制音量，她在里面都能依稀听见。

    简婉诗抓着纪如初的手：“我就应该听你的话，把门锁上……”

    纪如初反手捏了捏她：“后悔什么, 没事儿, 也算是因祸得福嘛。”

    简婉诗点点头：“你二哥……很开明。”

    “他见多识广嘛。”纪如初开玩笑道。

    两人都对对方甜甜一笑, 纪如玺这事算是给了她们一个希望。

    或许……也不会很难。

    ……

    晚间吃过饭，纪筱就撒娇要纪如玺和她一起去花园烧烤。

    想想也没什么消遣，加上简婉诗也在这，算是找了个乐子，那就去烧烤吧。

    不过也不用他们做什么事，一说要烧烤，炭火什么的都有阿姨来给烧好，各种各样的调料也马上准备完毕。

    他们要做的就是把串好的食材放到火上自己烤就行了。

    纪父不掺和他们玩这种，纪母过来看了两眼，嫌火烟味重也走了。

    就剩纪姓三表兄妹和简婉诗四人在。

    纪如初坐在旁边悠哉悠哉的玩手机，看别人在网上发表关于她和简婉诗感情的评论。

    遇上希望她们在一起的评论，她还悄咪咪的拿小号点个赞。

    简婉诗在旁边给她烤东西，烤好了待温度适中就递到她嘴边，她伸手接过慢慢品尝，好不快乐。

    纪筱暗地里老是偷偷的观察两人的举动，看到这一幕不禁散发出单身狗羡慕的目光。

    两个女孩子在一起的话……好像好快乐啊呜呜呜呜。

    她正心猿意马的想着，脑门忽然被纪如玺赏了个爆栗：“你在看什么呢？鸡翅都成碳了！”

    纪筱委屈巴巴的摸着被打的脑门：“二表哥，你怎么这么暴力啊你！”

    纪如玺冷哼一声，不予回答。

    烧烤当然要和啤酒一起配了，现在天气冷，常温的酒都跟冻过的一样，冰冰凉凉的，大口肉配上大口酒，美滋滋。

    但是纪如初还有伤，忌口不能喝。

    只能以茶代酒的看着三人喝。

    虽然纪筱年纪小，但是酒量嘛，就要从小抓起，所以大家也给她喝一点。

    也不知道她喝了多少，等大家吃不动要结束的时候，纪筱已经满面通红，走路打飘了。

    简婉诗倒是只是脸颊有点薄红而已。

    把纪筱送回她房间，给她盖好被子后，简婉诗也回了纪如初房间。

    纪如初已经收拾妥当在床上等着她了。

    简婉诗对上她在被褥中盯着她的目光，只觉得心跳加速，身体都有些不听使唤。

    洗漱了一下，简婉诗畏颤颤的躺到纪如初身边。

    她侧着身子，撑着头，居高临下的看着她。

    简婉诗抓着胸前的被子：“很晚了……睡睡睡觉吧。”

    纪如初勾唇一笑：“晚了，才好办事呀。”

    ……

    纪筱被渴醒的时候也不知道多少点了，迷迷糊糊爬起来，在房间里没有找到水，鞋也没穿的跑到楼下找水。

    灌了一大杯水下肚后，觉得神清气爽，又嗒嗒的跑回房。

    回房之后，感觉脑子里面虽然都是浆糊，但是心脏又很兴奋，完全没有了睡意，她就走到阳台吹吹风。

    她房间在纪如初隔壁，两间房的阳台隔得很近。

    纪筱还伸长了一下脖子看旁边的阳台，唔，里面黑乎乎的，窗帘半遮，啥也看不见。

    “嗯……别……”

    纪筱木呆的眨眨眼，双手握着阳台栏杆。

    “我没有……啊……”

    她，是幻听到了什么么？

    “我和她真没什么，楼绮才不是你想的那样呢嗯……”

    纪筱震惊的捂住嘴，跟受惊的小老鼠一样，麻利又快速的踮起脚尖小心翼翼的跑回房间，还把窗帘全部拉上，遮得严严实实的。

    她不干净了，她不干净了，她都听到了些什么呀……

    她也不是个小孩子了，该知道的都知道得不少了，早就知道了自己是怎么来的。

    她表姐居然……在对小婉姐！

    louqi？

    这个名字好像有点耳熟？

    啊，她想起来了，下午她刷微博的时候，刷到了小婉姐回海城时在机场被人堵的采访视频，其中就提到过她。

    还让大家多多支持她呢。

    那两个字……好像是……楼绮？

    纪筱两小脚搭在一起胡乱的蹭了蹭灰尘，就躲到被子里去，掏出手机去查这个人。

    她倒要看看是何方神圣，居然能让她表姐吃醋逼问。

    ……半晌，被窝里传来可疑的吸溜声。

    吸溜吸溜——

    凌晨五点，某花季少女被酒精熏陶得精神奕奕，躲在黑暗被窝里，被手机屏幕照亮的小脸蛋红光满面，上面挂着痴汉般的笑容。

    ……

    第二天，纪家除了纪父纪母和纪如搴，其他人全部十二点了都没见起。

    等阿姨都在犹豫要不要把午饭推后做的时候，纪如初率先起床了。

    接着是简婉诗，然后是纪如玺。

    三人吃饭的时候让阿姨去叫纪筱，得到不吃要睡觉的回复后，三人也就没管她了。

    好不容易放个假，昨晚又玩得晚了一点，就让这个高中生多睡一会儿吧，太可怜了。

    三人吃完饭就出门去购物。

    本来纪如初是不想带纪如玺这个电灯泡的，但是她现在腿脚不便，带个苦力在身边也好。

    虽然简婉诗做的伪装很足了，但是还是时不时有人在旁边猜测议论，然后过来要签名。

    甚至有些连纪如初的也要。

    再一转头，发现旁边提包的帅哥有点眼熟，仔细一看，纪如玺！

    顿时土拔鼠尖叫。

    不堪其扰后，纪如玺大手一挥，清场！

    于是——

    纪如初坐在外面，简婉诗在她面前试了一套又一套的衣服。

    “这件怎么样？”穿着一件鱼尾裙的简婉诗在纪如初面前转了个圈。

    纪如初点点头：“好看。”

    纪如玺：“可以，这个裙摆走路的时候会左右摆动，很好看，不过这个长度可能会显小腿粗，你转过来看一下……还行，你腿本来就细，可以hold住。”

    “这套呢？”简婉诗里面穿了件格子衬衫裙，过膝的，外面叠穿的是灰色大衣。

    纪如初点点头：“好看。”

    纪如玺摸了摸下巴：“很棒，这个显得很有潮范，显瘦显身体修长还显白，太可了。”

    简婉诗对纪如玺甜甜一笑后，迅速变脸，恶狠狠的瞪了纪如初一眼，回试衣间换衣服去了。

    纪如初挠了挠耳垂，百思不得其解。

    她咋了？

    为什么要瞪她？

    无辜。

    ……

    快乐的一天过去（划掉）后，简婉诗就回了简家，毕竟明天就大年夜了，再在纪家呆着也不好。

    年三十这天。

    纪家的团圆饭吃得还算早，三点就落座了。

    先举杯干了一杯后，纪父纪母给四个孩子发了红包，然后纪如搴和纪如玺又各给纪如初和纪筱发了一个，最后纪如初又给纪筱发了一个。

    纪筱数着自己的红包数量，觉得人生快落（不是错别字）极了。

    “今年公司收益不错，如搴功不可没呀。”纪父高兴的道。

    纪母跟着应声：“那可不是，又不是如玺。”

    纪如玺：“？？？”大过年的为什么还要继续这样对他？

    “嗯……如初也不错，都有经纪人证了，也是很有能力的。”纪父又转过来夸纪如初。

    “没有啦，我就是随便玩玩而已。”纪如初开口道，她怎么能比得上两个哥哥呢。

    “我准备把简氏娱乐给你，以后你就好好经营吧。”纪如搴忽然道。

    纪如初愣了一下。

    “给我？”

    纪父跟着点点头：“也好，反正如初对娱乐圈比较感兴趣，这个简氏也是你说要帮的。”

    纪母当然是没有什么意见的，甚至：“一个简氏会不会太少了？”

    纪如初：“……”

    被忽略得很彻底的纪如玺不甘寂寞：“要不……你们问问我的意见？”

    他这话一出，其他人都看向他。

    成功收获到想要的注视的纪如玺：“……我觉得吧……好像是有点少。”

    纪如初拿起果汁润了润嗓后，下定决心般的道：“如果把简氏给我的话，我想把简氏作为聘礼。”



第72章
   纪如初此话一出, 桌上有片刻的沉寂。

    知情的纪筱和纪如玺紧张又不安。

    不知情的其他人有些奇怪又疑惑。

    纪如玺是真的没有想到, 纪如初会这么快就开诚布公, 甚至没有想过去掩饰。

    而且还选在大年夜的今天。

    是真的深爱到这个地步么, 连一分一秒都不能等待？不想偷偷摸摸, 想昭告天下？

    最后还是见多识广的纪父先回过神来, 不知道是真没明白还是怎么样，踌躇的问出声：“简家还有什么适龄的青年么？”

    纪如骞心中已经有了不好的预感, 但是没有出声。

    纪如初定定的看向纪父，缓缓的道：“有适龄的女孩。”

    “哐当——”纪父手一抖，把手边的高脚杯碰倒在桌上，杯中的红酒顺着桌沿滴到地上。

    “你说的什么胡话！”纪父大吼出声, 桌上的盘碟都仿佛随之震了震。

    纪如初的表情太过于严肃，严肃得一眼就能看出她不是在开玩笑。

    一个女孩子，说对另一个女孩子……

    “这像什么样子！”纪父骨子里还是个传统的男人，他虽然宠爱纪如初，却不能让她离经叛道到这个份上。

    纪如初垂下眸子, 掩去眼中的落寞与悲切：“我不是故意挑这时候说这件事的，只是刚好说到这里, 才接了下去。”

    纪父气得胸膛不断起伏, 纪母拿着纸巾给他擦面前的红酒，不让酒渍落到他的身上。

    “你和她交朋友，我不管, 甚至支持, 我也愿意和她那父母交好, 但是你说让她……我不答应！”说着，纪父一撂椅子，头也不回的上楼了。

    纪如搴看了纪如玺一眼，纪如玺心虚的移开视线，纪如搴就大致明白了。

    感情三兄妹中，他还是被瞒住的那个。

    纪父愤怒离场了，桌上还有纪母在。

    她面上看不出什么喜怒的擦着桌子，手腕上精致的手镯偶尔碰到桌面发出沉闷的一声响。

    像是敲击在人心头一样。

    良久，终究是纪如初先沉不住气：“妈……对不起；对不起，大哥……”

    来到这个世界之后，她真的享受了太多作为纪如初的幸福快乐，可似乎，她却没有为此做出过什么报答，反而是一而再再而三的给他们添麻烦。

    纪母擦完了桌子，又擦了擦自己的手。

    拿起筷子，给纪如初夹了块排骨。

    “没什么对不对得起的，我这个做妈妈的，也没有尽到自己本分。”

    纪如初摇了摇头，没说得出话来。

    “是因为妈妈没有好好照顾你，所以你在小婉身上找归属感嘛？”纪母认真的问。

    “不是的……”纪如初原以为坦白后，纪父纪母们会很暴跳如雷，然而没想到，纪母这样冷静，甚至还觉得是她自己的错。

    “我很清醒，也很清晰的知道自己的感情。我知道我自己现在这样做，我不会为此后悔。”

    纪母闻言，放下筷子，点了点头：“你再好好想想，冷静一晚上，明天再告诉我，你的答案。”

    纪如初咬了咬唇，想说就算明天，她也会是这个答案，但最后还是做罢。

    纪母的这一个晚上的缓和时间，不只是给纪如初，也是给她自己。

    ……

    一顿年夜饭吃得有些不欢而散。

    纪筱也知道现在情况不对，她破天荒的躲进了自己的房间，看电视写作业，没有去缠着纪如初玩。

    而纪如初他们三兄妹则在二楼阳台上坐着吹风磕瓜子。

    “其实我也是今天早上才知道的，我都还没来得及告诉你，如初就说了。”纪如玺可怜兮兮的对怒瞪他的纪如搴解释道。

    纪如搴冷哼一声，作为回答。

    害，大哥要是觉得他有秘密，一气之下以后不投资他了怎么办。

    “不是二哥说你啊如初，”纪如玺把矛头指向纪如初：“你怎么就这么心急呢，都没给大家一些准备时间。”

    纪如初看着暗蓝的天空，努努嘴：“我也不想那么急，我知道，我最好的办法就是一直瞒着大家，一直以闺蜜的身份和小婉相处……

    等以后我老了，还没嫁出去，妈妈爸爸逼得急了，再说出来。她们为了我不孤独终老，也会选择接受。

    可是……我不想委屈大家。”

    不想委屈简婉诗，也不想一直瞒着父母。

    “我纪如初就是同性恋。”

    看着坚决的纪如初，两兄弟沉默。

    ……

    纪母回了房间，纪父正半躺在床上拨弄手机。

    她凑近一看，还没来得及看清，就看见几个什么女同之类的字眼，纪父就把手机屏幕摁灭了，还极有气势的说了一句：“看什么看呐。”

    纪母瞥了他一眼：“怎么，外面有狗了？”

    “瞎说！”纪父没好气的呵斥道。

    纪母才不怕他：“那你躲那么快。”

    “我不能有点自己的隐私么？！”

    想他堂堂纪家房地产董事长，居然连玩手机的权力都要被剥夺。

    纪母嫌弃的看了他一眼，懒得戳穿他。

    一边去找睡衣，一边把身上的首饰什么的脱下来，忽然她问了一句：“查到什么想要的信息了么？”

    已经换了个姿势玩手机的纪父头也没抬：“还行吧，好像网上的人对这些同性恋还挺乐于接受的……”

    “唉，儿女自有她的福气了。”纪母感慨一声。

    被套路的纪父：“……”我他妈娶了个什么娘们。

    ……

    十二点的烟花也看了，但是两点多了，纪父还没睡着，在网上找各种各样的什么女同男同的自述故事和些视频来看。

    纪母半睡半醒间，听说纪父抽纸巾擤鼻涕的声音，翻过来搂住他的腰：“干嘛呢，还不睡。”

    纪父叹着气：“你看看这个女娃的自述，太惨了，我们可千万不能这样啊。”

    纪母接过他的手机一看，一个二十多岁的女孩子自述自己曾经喜欢女孩子，但是不被父母允许，愣是逼着她嫁人。

    然后她心爱的姑娘自杀了，她的老公吃喝嫖赌样样齐全，对她动辄打骂，但是在她父母面前装得很好。

    妥妥的二十四孝好老公。

    每当女孩回家诉苦，父母都觉得她是在找借口离婚而已，对她置之不理，还勒令不许她出去丢人现眼的胡言乱语。

    一次因为反抗，她被打得太过，加上不知道什么时候有了孩子，大出血送进了医院，这才真相大白。

    虽然成功离婚了，但她也失去了做母亲的资格，心理更是受到极大的创伤。

    明明还处于大好年华的她，却已对生活失去了所有的向往，只觉得眼前一片灰暗，想随着她以前喜欢的女孩子一起去了。

    纪母：“……”也不说去深究这个故事的真实性了，这事放自家如初身上，怎么看也不会有这种发展经过。

    算了算了，现在还是哄老公要紧点。

    ……

    再说纪如初和两个哥哥在阳台磕了会儿瓜子后，就跑去和简婉诗打视频电话了。

    简婉诗家庭简单，过年也没什么年味，就和父母吃了顿年夜饭也没什么节目了。

    重头戏都是后面几天的拜年，她闲得发慌，一直等着纪如初空了找她。

    两人随意的聊着天，聊着聊着，就说到了开年后要干什么。

    “不如我们再另外找个房子，一起住吧？”简婉诗提议道。

    纪如初觉得十分可行的点点头。

    “等我腿好了，我还是会去给你当经纪人的。”纪如初承诺道。

    “我才不要呢，有你在我都没有自由。”简婉诗傲娇的道。

    “嗯？”纪如初磨牙：“你还想要什么样的自由？”

    简婉诗故意露出思考的模样来。

    不是她不想和纪如初腻在一起，她出去拍戏，纪如初当她经纪人是最好不过的事了，但是，太辛苦了。

    她舍不得。

    “嗯……自由飞翔的那种，不过身上要带有你的名字。”简婉诗对镜头甜甜一笑道。

    纪如初翻了个白眼。

    “就你贫。”

    两人打了会儿电话，掐着零点给对方道了新年快乐，纪如初才去看烟花。

    她对着还没挂断的手机道：“希望明年这个时候我们能一起并肩看烟花。”

    周围的烟花炮竹声隆隆入耳，纪如初不知道简婉诗听没听到这句话，只是暗暗握了握手。

    她会为此努力的。

    而简婉诗看着外面绽开的烟花，带着耳机的她，一脸坚决。

    我们，都有一个共同的目标。

    ……

    年初一大家起得都挺早的，虽然昨晚睡得晚，但是早上的炮竹声太多了，睡也睡不着。

    大年初一，大家也不用忙着干什么事，都先去刷一下手机清醒清醒。

    这一看，猛然发现最近的流量女王简婉诗又上热搜了。

    #简婉诗和纪如玺亲昵现身商场#

    #商场清场，是友情还是爱情分不清#

    点进去一看，里面天花乱坠的写着：

    “年二十九，简婉诗和纪三以及编剧圈有名编剧纪如玺现身商场，还特地清了场。

    是友情么？不，是爱情。

    就让我们来扒一扒这三位之间的故事。

    大家应该都知道，简婉诗第一次和纪如玺的互动，是在很久以前纪三开小号帮简婉诗怼黑粉时，纪如玺的点赞。

    当时我们就隐隐有过猜测了。

    但是当纪三身份浮出水面之后，我们天真的以为这一切只是纪三和哥哥的事情。然而小编灵光一闪，发现事情并不简单（推眼镜）。

    最近有传闻，纪如玺新剧《焚烧》已经出了，目前还在选角当中，而简婉诗早已在里面有了一个角色。

    纪如玺的新剧诶！一角难求啊！

    难道这其中还是纪三的功劳么？

    好吧，姑且认为这一切还是友情犯下的结果。

    但是！年二九那天，三人商场购物，有照片为证。

    看看纪三这敷衍的样子，对得起精心选购衣服在你面前等待夸奖的豌豆仙女嘛！

    再看看纪如玺这严肃认真批判的样子，这难道不是爱么？

    啊，散发单身狗清香的小编也不由得发出羡慕的感叹。

    条条框框，加起来一看，这纪三的闺蜜，也极有可能成为二嫂啊。

    不过事情真相究竟如何，我们还是得看当事人的回应啦。

    你们希望到底是因为友情，还是因为爱情呢？”

    当纪如初发现这件事的时候，下面已经有一大顿的网友评论了：

    “我不管我不听，小婉是纪三的！再怎么说也是三嫂，不可能是二嫂！”

    “我承认，是爱情，但素，是纪三和小婉的爱情！不好意思二哥，请您老往后稍稍好吗？”

    “这明明是爱情啊，三碗之爱！”

    “emmmm不行，简婉诗要是和纪如玺有一腿我接受不了，实在不行她可以选择和纪三在一起。”

    ……

    当然，这样支持纪如初和简婉诗的评论只在其中占了一部分而已。

    还有一些则是黑简婉诗的，说她和纪如初交朋友本来就是看中了纪如初身后的纪家而已。

    你看，纪家有钱有势不说，还有一个红火的大编剧在，哪个艺人不想巴结。

    也就是纪如初人傻钱多，还把人家当知心朋友，为人家鞍前马后无微不至。

    ……

    人红是非多，有这样的□□也是常理之中。

    最后还有一部分的网友则是觉得如果简婉诗能和纪如玺在一起也不错。

    以后小姑子是自己闺蜜，也不用愁家里的妯娌关系了。

    纪如初眼睁睁的看着大家分成三派，一派黑，一派是站“稀世”CP，还有一派站“三碗”cp。

    纪如初：“……有他纪如玺什么事！这个电灯泡，为什么瓦数这么大？”

    /生气。

    ……

    纪如初能发现了这事，简婉诗那边当然也知道了。

    她一早起来，简光豪一脸的喜色。

    就连一般对她不苟言笑的母亲面部线条也很柔和，还和她打招呼。

    简婉诗面色不虞，心里明白极了他们这样的态度是什么来由。

    坐着喝粥的时候，简光豪高兴的问：“婉诗啊，你和那个纪如玺，怎么回事呀？”

    简婉诗淡淡的回道：“他不是如初的二哥么，也算是我哥哥。”

    简光豪笑脸一僵，随后又恢复过来：“哥哥妹妹什么的，也是发展的由头，你可以注意……”

    “您想多了，”简婉诗撂下勺子：“纪如玺不可能对我有意思，当然，我对他也没有意思。”

    简母率先呵斥道：“简婉诗，你是怎么和你爸爸说话的，这些年的教育都白学了是么？”

    简婉诗咬唇，多年来学会的忍让使她在心里憋气没出声。

    “你和纪如初交朋友，是你这么多年来做得最对的一件事了，你脑袋瓜子放聪明一点，多哄哄她，以后好处少不了你的。”

    简母继续说教。

    简婉诗心中大为悲拗，明明知道自己这一对父母的势利，怎么再听到这些话，竟觉得如此刺耳？

    甚至觉得无处遁形，脸上还火辣辣的。

    她和如初……才不是那样啊！

    “当然了，如果能顺便把纪如玺或者纪如搴抓到手里，就……”

    “别说了！”简婉诗再也压不住心里的努力，打断简母的话：“我和如初之间的感情，不是你们想的那样肮脏，我也不会说哄她为我做什么。”

    简婉诗头一次义正言辞的反驳自己的父母：“她愿意为我做什么，那是她的事，是她对我的好。而且，我再重申一遍，我和纪家两兄弟不会有可能的。

    以前你们以前逼我和霍陶然在一起，我照做了，但是简氏却差点保不住。

    可是现在简氏还在，归根结底，还是因为有我。

    如今，你们没有权利再要求我去做我不愿意的事。”

    简婉诗威胁与愤怒并起，眼睛虽然通红，但愣是没流下一滴眼泪。

    她和如初之间的关系，不许任何人质疑。

    如初为她付出的已经够多了，她不能再让别人觉得自己和她在一起，不是真心实意。

    简婉诗的语气里，带着一股鱼死网破的气势。

    简光豪夫妇都愣住了，隐隐约约的觉得，简婉诗话里藏着一个意思——

    她能让简氏存在，也能让其毁灭。

    “你们以后就好好打理你们的公司，我会尽到为人子女的义务，帮你们支撑公司、为你们养老。但以后我的事，请你们不要再过多插手了。”

    简婉诗完道起身，直接回房拿上东西，开车回了自己的公寓。

    留下简光豪夫妇两人坐在桌边出神。

    自己这么多年来所做的这些，是不是真的是自己想要的？

    权势金钱面子重要，还是亲情家庭和睦重要？

    ……

    简婉诗没有告诉纪如初，大年初一，本来是一家人团团圆圆相聚的日子，她独自回了自己的公寓。

    而纪如初也没有告诉简婉诗，自己和家里人摊牌了。

    等到纪如初再次确认的给了纪母答复，纪母摸了摸纪如初为了方便又剪短的头发。

    “看看她什么时候有空，叫回来一起吃饭吧，以另外的身份。”

    “可是……”纪如初又惊喜又犹豫：“……老爸他……”

    纪母轻笑：“你又不是不知道，他那个人，多疼你。”

    纪如初垂下头，有些自责。

    可是那么疼她的父亲，她却……

    “喜欢女孩子又有什么错呢，都一样的。要是以前妈妈再漂亮一点，也不至于和你老爸在一起。”

    “咳！”纪母的话刚说完，身后就传来纪父提醒般的咳嗽声。

    两人回头，纪父有些不自然的背过手，走向厨房：“今早有什么好吃的么。”

    内心：这个女人在说什么东西？什么叫再漂亮一点也不至于和他在一起？！

    纪母完全不给他面子的咯吱咯吱笑起来，纪如初也忍俊不禁。

    “以后，叫你两个哥哥多生几个孩子，为你们俩养老。”纪母最后又说了一句。

    纪如初觉得好笑，这两个哥哥也太惨了吧。

    笑着笑着，眼泪却流了下来。

    怎么可以，对她那么好呢。

    何其有幸，何其有幸。

    ……

    中午纪如初刚做好复健出来，就看见纪如玺急冲冲的跑过来：“你看微博了没有？”

    纪如初摇摇头：“怎么了，风向不对么？”她明明有叫简氏娱乐的公关盯着，把局势往简婉诗好的那方向领，难道又有人黑她？

    “不是方向的问题，”纪如玺一脸便秘的样子：“你们两个人还真是像啊，完全不给人反应的时间！”

    纪如初心里一咯噔：“……什么意思？”

    ……

    纪如初回房间拿到自己的手机，没有第一时间去微博看，而是先去了微信。

    简婉诗给她发了好多信息。

    “如初，我看到网上那些人乱说我好生气。”

    “我和二哥怎么会有什么东西呢，可是那些人说得一板一眼，跟真的一样。”

    “如初……我想公开我们之间的关系，你愿意么？”

    “你会愿意么？”

    “我不想再让你受委屈了。”

    “如果有人不接受，也请冲我来。”

    “这次，让我先勇敢一回吧。”

    “希望下次见到伯父伯母，大哥二哥，他们还愿意欢迎我。”

    同时，简婉诗还给纪如初打了十几个电话。

    纪如初不知道在这段时间里，简婉诗到底经历了什么，也不知道她有什么样的心理活动。

    只知道，最后，简婉诗选在13:14分发了一条微博：

    @简婉诗：“友情和爱情，都只是一个人，请不要再过多猜测啦。新的一年，重新认识一下，我的宝贝女孩@纪如初，在这里给大家拜年了～恭喜发财.jpg”

    纪如初吸了吸鼻子，抬头努力的眨着眼睛。

    大过年的，怎么回事，难道要她以泪洗面么。

    从一开始，会为害怕以后莫须有的事而拒绝她，到现在为了怕她受委屈先做出表态……她的小仙女真的长大了。

    好像，在这一刻，自己做了那么多的事，都有了回报。

    纪如初感觉自己的心脏像被泡在温泉水中般，暖暖的，却又有暗流涌动，咕噜咕噜的在冒着泡泡。

    正陷入狂喜中的纪如初，手上的手机又震响了起来。

    纪如初低头一看，是豌豆小仙女的来电。

    她清了清嗓子，才接起来电话：“喂？”

    “如初……是我啦～”简婉诗不自觉的带上撒娇的语气。

    “嗯，听出来了。”纪如初宠溺的道。

    “我……你刚去干嘛了？”

    “做复健。”

    “那你知道，我做了坏事嘛？”

    “不知道。”

    “哎？就是那个我……”简婉诗看她还不知道，刚想顶着心理压力和她说一下，却被纪如初打断。

    “我只知道你做了让我开心的事。”

    “……”

    沉寂良久，简婉诗才哽咽着开口：“如初……我今天做了好多好多任性的事。”

    “有么？”纪如初嘴角抑制不住的上扬，哪有什么坏事，明明都是好事。

    “有呀。”

    “比如呢？”

    “我爱你。”

    纪如初：“……”

    当时的表白来得猝不及防，就算稳如老狗比的纪如初也没能端住，高兴得心脏砰砰跳，跟个傻子一样的傻笑不止。

    ——正文完。


第73章
   大年初二, 简婉诗精心打扮后来了纪家。

    站在纪家大门时她觉得自己的心都要从嗓子眼里蹦出来了。

    好紧张好紧张, 就算是第一次来，也没有现在这么紧张。

    因为……这一次她不再是以纪如初闺蜜的身份来了, 而是……纪如初的女朋友。

    女性 朋友＝女朋友？

    当然不是。

    是——女性恋人。

    “我说你在门口这儿站这么久干嘛呢？”

    简婉诗还在捂着胸口平复心跳，面前的门忽然被人打开, 纪如初坐在轮椅上仰头看她。

    简婉诗：“……”

    能不能不要这么猝不及防？

    纪如初嘴角弯弯, 心里好笑。

    早就看见她的车开进了大门，佣人阿姨想过来给她开门, 被纪如初阻止了。

    她想让她开门之后第一眼见到的人是自己，于是就过来打算给她开门。

    只是没想到左等右等，就看到她在外面傻站着，也不敲门。

    实在按耐不住自己，纪如初先把门给打开了。

    “呀, 小婉来了, 快进来快进来。”

    纪如初身后的纪母路过，看见了门外的简婉诗，连忙喜笑颜开的过来招呼道。

    简婉诗红着脸, 小声的打招呼，顺便把因为太重放在地上的年货都拿了进来。

    全程就在开始的时候扫了眼纪如初而已。

    看着自己亲亲妈妈和自己的宝贝小仙女说说笑笑的场景，纪如初心情十分复杂。

    她难道不配得到两人的关注么？！

    “小婉来就来, 还拿这么多东西干嘛呀。”纪母帮简婉诗把她的礼物接过来放好，嘴里状似数落道。

    “没有啊, 就拿了些觉得阿姨你会喜欢吃的小零食而已。”

    纪母闻言, 笑得更欢了：“小婉真是太懂事了。”

    纪家什么也不缺, 那些什么燕窝补品之类的东西，简婉诗要是拿过来，就是石沉大海，没有半分水花。

    倒不如拿些小玩意儿，还显得有心一些。

    ……

    和纪筱打过招呼，纪母就让简婉诗跟纪如初两人去玩，她要忙着做午饭。

    简婉诗想去帮忙，被纪母制止了：“以后有的是机会尝你的手艺，今天就先让你尝尝阿姨的手艺吧。”

    纪母说完反手把想跑的纪筱给拉进了厨房。

    这个不懂事的，难道不知道要留私人空间给小婉和如初培养感情么。

    纪母口中的“以后”两字，让简婉诗心中一甜，乖巧的点点头，心里暖暖的和纪如初去楼上。

    简婉诗原先有表示过想去看她复健的训练室，纪如初就直接带她上来了。

    在坐电梯上来的时候，简婉诗看四下只有她和纪如初了，也不藏着掖着，土拨鼠尖叫状：“真的没想到阿姨会接受我啊啊啊！感觉像是在做梦一样。”

    纪父和纪如初两个哥哥今天回家族老宅给祖宗们上香了，现在还没回来。

    “那要是你看到我爸也接受了你，那你得怎么办呀？”纪如初抓着简婉诗的手在掌心把玩，打趣道。

    简婉诗想了想，没想出个所以然来，只好瞪目：“这个不用你管。”

    “哼。”纪如初轻笑，几天不见，还会嘴硬了。

    “低头，我尝尝你的小嘴是不是跟你说的话那么硬。”

    简婉诗抿着唇，脸上的红晕就没消下去过：“要是被人看见了……”

    “其他人都在下面呢，这里只有我们两个。”纪如初打消她的顾虑。

    简婉诗也想纪如初想得打紧，听她这么一说，乖乖的弯腰把唇送到她的嘴边。

    这还是两人今年的第一个吻。

    特别是还把两人的事昭告了天下，心境都不一样了。

    等电梯都停了两人还意犹未尽。

    纪如初吸着简婉诗的舌尖不放，简婉诗感觉自己的整条舌头都不是她的了。

    又麻又疼，还有点腿软。

    她推了推纪如初示意她放开。

    纪如初倒是松了力道，却还轻咬着她软唇不放。

    简婉诗不满的哼唧了几声，手往下滑，在纪如初的傲人上狠掐了一把，把她掐得闷哼出声了，才放开她。

    纪如初舔舔唇：“不硬，还很软。”

    简婉诗冷哼：“我是嘴软心硬。”

    纪如初的目光，开始滑落到她身上的心脏处，带着跃跃欲试的意味。

    简婉诗：“……”搬起石头砸自己的脚了。

    “快走啦，不然电梯都关了。”简婉诗说完忙推着纪如初出来，生怕走慢一点自己就清白不保。

    嗯？还有清白可言么？

    其实复健室也没什么好看的，就有一些器材。

    不过简婉诗一想到纪如初是因为自己才需要在这些器材上挥汗如雨，忍受痛苦，就觉得每个器材都需要自己抚摸过才行。

    “会不会……很痛？”简婉诗摸着面前的一个器材，低声问道。

    纪如初没说话，只是带笑的看着她。

    简婉诗没等到她的回答，回头一看，却陷进了她眼里的情意中。

    简婉诗咬唇，垂眸自己笑了起来。

    真傻，怎么会不痛呢。

    只是因为是自己，所以才愿意而已啊。

    简婉诗过来蹲在纪如初面前，把下巴撑在她的手上，就如当初两人在横店酒店闹掰的那一次一样的姿势。

    “以后，换我来宠你好不好？”

    一直以来都是如初在付出，她觉得自己从未为她做过什么。

    纪如初也想到了那次，伸出手来抚摸她的脸颊。简婉诗今天没有化什么妆，干干净净的，摸起来很舒服。

    她明白她未出口的话语。

    “我并不觉得你欠我很多，也没有觉得我付出的比较多。我只是做了我想做的事、想为你做的事，仅此而已。”

    在感情中如果一直计较得失，只会让彼此越来越远。

    每个人的审判标准不一样，如果一定要计较，那么总有一方会多一点，另一方会少。于是开始觉得不公平，可感情之中，怎么会有公平一说。

    “我觉得我自己真的不够好，也没什么可取的地方，可怎么会有你为我做这么多……”简婉诗眷恋的蹭着纪如初的手心。

    “不懂，可能我瞎了眼吧。”

    简婉诗：“……”

    天地良心，如此绮绻的气氛，这么柔情蜜意的时刻，纪如初这个直女？！

    煞风景啊！

    “那你可要一直这么瞎啊。”简婉诗咬牙切齿的道。

    纪如初挑眉：“唔，应该会吧。”

    她自己知道，她这“眼瞎”多半是没救了。

    ……

    午饭桌上。

    又是纪姓一家人整整齐齐，不过这次只有简婉诗一个，没有简光豪他们。

    大家都心照不宣的不提两人的关系，但是又都明白此次简婉诗的身份已然不同。

    酒足饭饱后，大家都还没离桌。

    都等着某个人先来开口，打破宁静。

    简婉诗不知道他们想说什么，但是敏感的觉得他们有话对自己说。

    “咳，”最终，还是纪父清了清嗓子：“小婉，你家里人知道这事么？”

    虽然纪父说得不明不白的，不过这会儿除了她和纪如初的事，还能有什么。

    简婉诗点点头。

    何止知道，在自己发微博宣布之后，她电话都要被打爆了。

    但是当简婉诗真的接了简光豪他们电话后，他们又无话可说。

    怎么说？

    说不许？

    说她败坏门楣？

    简氏娱乐还想不想要？

    还想不想在海城站稳脚跟？

    “那他们……”纪父本来想问他们同意么，但是想着今天上午简光豪还给他发了微信说有空去他家吃饭，再一想他们的脾性，卖女求荣这种事也不是做不出来。

    那应该是应允了。

    “是这样的，我们打算把简氏娱乐作为聘礼，不过这只算是如初自己的那部分。

    我和你伯母呢，会另外给你几套房，你看纪家房地产的楼盘你喜欢哪里就直说。

    你大哥呢打算出九千九百九十九万，你二哥说给你写剧本，你看看你们家还有没有什么意见？”

    简婉诗：“？？？”

    吃瓜纪筱：“……”我他喵的好羡慕啊，以后会不会也有一个靓女带着一亿和几套房来找我？

    看简婉诗沉默不语的样子，纪母着急的开口：“你觉得不够的话可以说的，没关系，不用害羞，或者你爸妈那边有什么要求……”

    “不是，阿姨……”简婉诗摇摇头，让纪母不要继续说下去，反问道：“为什么不是我给如初聘礼？”

    纪家人：“……”

    纪如初：“？？？”看来身份这件事小仙女还没有分清？

    纪如玺没绷住，直接笑出声：“如初啊，到底需要下聘礼的是谁啊？”

    这是□□裸的挑衅啊。

    这是在质疑纪如初啊。

    纪如初脸色阴沉下来。

    简婉诗看了眼纪如玺，咬唇：“聘礼我不需要，我什么都不要，你们愿意接受我和如初在一起就够了。”

    纪如初欣慰的笑了，简婉诗这话就是在侧面说明需要下聘礼的是她，这代表她才是攻呐，嗯，快乐。

    ……

    最终，纪父说的聘礼全部都给了，就算简婉诗不要也硬塞。

    房子两人选了套在市中心的一栋高级公寓顶楼两层，还打通做成了复式楼。

    简婉诗在纪如初腿好了以后，暂停了工作，和纪如初花了三个月的时间拿着纪如搴给的接近一亿元去了三十多个国家旅行结婚。

    去土耳其坐热气球，去巴黎扫购，去夏威夷划船，去加拿大领结婚证……

    在夏威夷小船上随波摇晃的简婉诗，看着纪如初好看的侧脸，忽然茅塞顿开。

    原来，当初如初因为车祸而昏睡时，她说的那些几近表白的话，她都听到了……

    所以，是为了我……才那么快好起来的么。

    ……

    看着在魁北克的绯红枫叶飘飞中，单膝下跪举着钻戒的简婉诗，纪如初笑出了眼泪。

    “你傻不傻，这种事应该是作为老公的我来做。”纪如初想把简婉诗拉起来，简婉诗不动。

    她坚定的道：“这次，我想让我来。”

    纪如初轻轻一笑，指尖在她额头上点了点：“傻瓜。”

    顺便把手伸到她面前，任由简婉诗为她带上戒指。

    咔嚓——

    这一幕，被不远处一个自由摄影师拍了下来，发到了他的推特上。

    于是，不止这个摄影师火了，简婉诗和纪如初两人还火到了国外。

    为简婉诗打开国外影视奠定了起步点。


第74章
　　 其实简婉诗没有想到能和纪如初正大光明的在一起的, 她原先以为, 两人会表面上挂着闺蜜的身份, 私底下却是恋人的在一起。

　　 跟搞地下情一样。

　　 只是没想到，因为有如初在, 原先所有在她看来的不可能, 都变成了可能。

　　 发微博公布的那会儿，她有退缩过，却不是为自己。

　　 是怕自己这样做，会给纪如初带来麻烦。

　　 她这辈子瞻前顾后得太多太多了。

　　 有时候她都会为畏畏缩缩的自己感到生气。

　　 她的宝贝女孩，何尝又不是她的救赎。

　　 她发了博后, 也有人骂她, 说两个女的在一起像什么样子。

　　 可让她感到开心的是，这样的人只占了少数。

　　 大部分还是对她表示了支持，甚至有人嬉笑道：“两个宝藏女孩居然都英年早婚”。

　　 她们都说, 两个女孩子在一起又怎么了，现在都什么社会了, 喜欢一个人恰好那个人也喜欢自己，是多大的幸运。

　　 说她经历过霍陶然后, 能和纪如初在一起, 真的很好很好了。

　　 而简婉诗想说, 她多幸运, 遇见了能包容她的粉丝，就算她没有像别的爱豆一样，有能拿得出手的作品, 有完美无缺的人设。

　　 ……

　　 她在和纪如初旅游结婚的时候也会放一些照片到自己的微博上，给大家报报平安。

　　 但是却常常引得粉丝们大呼狗粮吃撑，甚至还想囤点以后吃。

　　 她最开心的就是偶尔会收到一些私信，说因为看到她的事迹，给了她们勇气，让她们敢于去追求自己的心爱的人，不再畏惧世人的眼光。

　　 她对此表示祝贺，同时也提醒其他粉丝，不要盲目跟风，最重要的是认清自己的心，不要因为好玩，伤害了无辜的人。

　　 ……

　　 等她旅游回来，开始投入纪如玺的《焚烧》拍摄时，《闻戏人》也开始在平台播出。

　　 这部剧因为她们的事，本来就未播先火，播出之后更是收视长虹，一度跃升为同时段电视剧收视榜第一。

　　 等《焚烧》差不多拍完，《闻戏人》也播到了大结局。

　　 简婉诗由此获得了华鼎奖最佳女主角，金棕榈最佳女主角提名。

　　 纪如初有空就会去网上看大家对简婉诗的评价，这个习惯一直都保持着：

　　 “呜呜呜呜，这部戏就这样结束了我好难受，有没有第二部啊？”

　　 “顶楼上，第二部可以直接写成科幻我不在意的啊，只求让戏子姐姐活过来！”

　　 “受不了了受不了了，结局哭得我稀里哗啦，只能来看看纪三和小婉的幸福缓一缓。”

　　 “太惨了还好现实里戏子和三小姐在一起了！”

　　 “真的真的，如果纪三和小婉不能在一起，我感觉我要疯球。”

　　 “小婉的表现太棒了，这部剧真的很好看！是因为纪三在你身边么？比起以前有很大的进步诶～”
　　 “唉，身边的男朋友比我还哭得惨，我就很难受。”

　　 “身边的闺蜜，每天都怕我对她下手，她也不照照镜子。”

　　 ……

　　 “看什么呢，那么认真？”简婉诗擦着头发从浴室出来，就看见纪如初坐在窗边翘着二郎腿刷手机，还嘴角含笑！

　　 “唔，看网友对《闻戏人》的评价，这届网友太好带了，一个个的，都是活宝。”

　　 纪如初说着，极其自然的放下手机，接过简婉诗手上的毛巾，给她擦拭掉头发水分后，又拿吹筒给她吹干。

　　 简婉诗拿过纪如初手机，又刷了一遍她刚刷过的东西。

　　 “不过她们说得也对，如果不是你，我也没能爆火。”

　　 纪如初冷哼一声：“所以你知道要好好的哄着我了吧。”她可不只是是暖床的小宝贝，还是能赚钱的招财猫。

　　 简婉诗挑眉：“给你三分颜色，你还真开染房了。”

　　 纪如初：“……你学我挑眉！”

　　 简婉诗又挑了挑，还是单边挑：“怎么，这还是你纪三的专利不成？”

　　 纪如初撇撇嘴：“这也不是，毕竟我的就是你的，连你也是我的。”

　　 简婉诗满意了，又把目光放回手机屏幕上。

　　 “楼绮这回也算是火了一把。”

　　 应该说是转型成功了。

　　 简婉诗不说楼绮还好，一说楼绮纪如初就来气。

　　 “都是你，没事带着纪筱去什么横店，把我鲜嫩多汁的可爱表妹送进了狼口！”纪如初说着，还把手边的毛巾重重一甩，以此解气。

　　 以前虎视眈眈的想和她抢小仙女，抢不过她就算了，现在居然敢直接来对她纪家人下手了！

　　 原来过完年后，简婉诗要回横店拍《闻戏人》剩下的戏份，当时纪筱还没开学，在海城玩腻了，巴着简婉诗想去横店玩，顺便追追星，看看拍戏到底是怎么样的。

　　 简婉诗一脸无辜：“不是你带着她一起去的吗？”

　　 是的，然后纪如初以着带纪筱出去见世面为由，实则是想和简婉诗腻在一起，和着纪筱去了横店。

　　 于是一来二去的，纪筱和楼绮就认识上了。

　　 纪如初是怎么发现楼绮和纪筱之间有猫腻的呢。

　　 因为纪如初撞见楼绮把纪筱壁咚在厕所了！

　　 当时场面极其凶残，纪如初恨不得扑过去把一脸餍足的楼绮掐死。

　　 气得纪如初当即就带着纪筱冲回了海城，但……这并没有什么用。

　　 那话是这样说的：所爱山海，山海皆可平。

　　 现在纪筱在海城读书，楼绮也老是往海城跑，大有在海城扎根的趋势。

　　 纪如初恨不得把纪筱关在学校里，不让楼绮窥视到。

　　 不过道高一尺魔高一丈，楼绮借着慰问高三学子的名号，大摇大摆的进了学校，还得到热烈欢迎。

　　 纪如初知道后差点咬碎一口银牙。
　　 是她小瞧了这个楼绮。

　　 想着想着，又一阵后怕，还好当时她没有和自己抢小仙女，不然都不知道自己能不能抢得过……

　　 呸呸呸，她想啥呢，长他人志气，灭自己威风。

　　 ……

　　 纪如初听完简婉诗的话，怒目圆瞪：“就是你，就是你的错！”

　　 反正她是不会承认的。

　　 怎么能承认是因为自己，把她可爱的小表妹“葬身狼腹”了呢。

　　 呜呜呜呜呜，想起来就好后悔。

　　 简婉诗掏掏耳朵，懒得和她计较。

　　 纪如初打开了话茬，一直在碎碎念。

　　 “那个楼绮都多老了，居然还敢对纪筱下手，不知道年龄的鸿沟是多么巨大的么！”

　　 简婉诗翻着手机：“她就比我大几岁，我们也没比纪筱大多少，而且，年纪大会疼人，多好。”

　　 纪如初：“……”

　　 “她经验老道，肯定是想和纪筱玩玩而已，纪筱那么单纯，哪里是她的对手！”

　　 简婉诗：“她年龄大了才想定下来，我还怕纪筱会心性不定，以后辜负了她呢。唉，楼绮也是个可怜人，希望她能遇见对的人吧。”

　　 纪如初：“……”

　　 得了，这天没法聊了，直接扑倒吧。

　　 ……

　　 拍完了《焚烧》，简婉诗开始陷入倦怠期，完全不想动弹，只想和纪如初恩恩爱爱。

　　 但是，二哥不允许啊！

　　 刚参加完杀青宴出来准备回家，同样一起参加宴会的纪如玺的车就停在了简婉诗面前。

　　 “妹妹，走吧，哥哥送你回家。”

　　 说实在的，要不是知道两人的关系，纪如玺这话真跟那种调戏良家妇女的地痞流氓没两样。

　　 乖巧上了车，简婉诗刚把安全带系好，两份剧本就摆在了她面前。

　　 “你看看这部戏，我觉得你可以两部一起拍，一部演个女主，一部演个特别出演就好。”

　　 握着剧本的简婉诗：“……二哥……”

　　 “嗯？”纪如玺认真开车。

　　 “我觉得我应该歇一歇。”

　　 “没关系，你先选好，正式开拍最少还得等上十天半个月呢，哪能那么快。”

　　 “啊……”简婉诗欲言又止。

　　 纪如玺终于察觉到了她的意图，抽空看了她一眼：“怎么，这么多时间还不够你歇？”

　　 “咳咳，”简婉诗清了下嗓子，自认为纪如玺不能对她做什么：“起码也得歇一个季度吧，也不说一年半载什么的。”

　　 “吱——”

　　 纪如玺一个神龙摆尾，直接靠边停车，怒视简婉诗恶龙咆哮：

　　 “你这个不争气的！为了让你能持续有作品，老子辛辛苦苦熬夜赶剧本，争取让你的作品时时盛开，你居然跟老子说想休一个季度？

　　 我跟你说，做梦！”

　　 简婉诗躲在角落瑟瑟发抖，企图解释：“二哥……我要和如初培养感情的，要是我一直这么忙，会忽略了如初的。”
　　 纪如玺歪着嘴冷哼：“忽略就忽略，事业重要你知道么！”

　　 说完语气一转，开始苦口婆心的道：“你现在还年轻，就应该多拥有一些好的作品，免得以后人老珠黄了，只能演一些妈妈桑的角色，你就知道错了。”

　　 把剧本抱在怀里的简婉诗怂成一团：“……谢谢二哥，二哥辛苦了，我会认真考虑的。”

　　 再不服软，真怕自己回不去了。

　　 和自己女朋友的家人关系太好也是一种错啊。

　　 ……

　　 等纪如玺把简婉诗送到地方，看着她上楼了，纪如玺这才呼了一口气。

　　 越想越气，他一拳锤在方向盘上。

　　 真是丧心病狂！

　　 家里的两个老人，居然因为纪如初和简婉诗在一起不能有孩子为由，逼他和纪如搴早点结婚多生孩子给她们两个养！

　　 凭什么她们的快乐要建立在他和大哥的痛苦之上，他可是个单身贵族啊！

　　 V8的那种啊！

　　 好在他聪明机智，说他最近忙着要写剧本给简婉诗，因为她没有剧本可以拍，这才躲过了逼迫。

　　 唉，可怜大哥，公司权力都快被父亲架空了，就为了让他有时间去谈恋爱。

　　 生活啊，为什么如此多磨。

　　 正惆怅间，纪如玺的车窗被人敲响。

　　 纪如玺疑惑的把车窗下了下来，迎面就是一个不菲的包包砸脸。

　　 “看到这车我就知道是你纪如玺，没事按什么喇叭，吓死老娘了你知道么！”卢槐雪一瘸一拐的扶着车窗谩骂。

　　 原本她走得好好的，身边停着的车突然巨响了一声，吓得她差点没当场去世。

　　 委委屈屈纪如玺，欲哭无泪。

　　 ……

　　 简婉诗凭借着《焚烧》一剧，成功奠定了她在影视圈的地位。

　　 这部剧不止获得了最佳剧本奖还获得了金鹰奖，就连男主角都获得了金马奖最佳男主角。

　　 简婉诗更是成为了当年的金鹰女神。

　　 在台下看着简婉诗领奖的纪如初，欣慰的暗想，她最终，还是办到了。

　　 作者有话要说：VB，嗜眠不失眠，可以找我唠嗑（才不会回）

　　 下本开《当机车少女穿成娇娇》。

　　 一个女骑士穿成娇生惯养畏畏缩缩一碰就哭的女娇娇之后，以前欺负我的人都想做我马子了。

　　 一句话：有些人表面上娇生惯养，暗地里却风驰电擎。





第75章
   今天要简婉诗去走卢槐雪的时装秀, 一大早就起来开始准备了，纪如初也跟着一起。

    这次的时装秀主题是青春。

    整个时装秀的色调都是蓝白绿, 看起来很是清新。

    纪如初坐在底下, 看着简婉诗压轴款款走来, 身上的绿底白纱裙随风摇曳。

    露出的一字肩简直就是个直角，锁骨明显, 非常引人。

    她身后的背景是蓝天白云, 整个人看起来好像是仙女下凡般。

    纪如初看着看着, 不经看迷了眼, 一个背影和此时眼中的简婉诗重叠在一起。

    迷糊间好像看见在机场中，一个窈窕的背影走在自己面前。

    忽而，那个背影变成了面向自己微笑的人儿……

    纪如初摇了摇头, 台上的简婉诗正在看着她微笑。

    纪如初连忙扯出个笑容回她。

    ……

    时装秀结束后已经是下午四点多了, 两人都懒得回家做饭，就直接去了餐厅吃饭。

    简婉诗最后穿的那件压轴的裙子卢槐雪送给了她，纪如初替她提着。

    两人相对坐下，把袋子放在旁边，立马有服务员很上道的上来倒水点单。

    纪如初心里有种很奇异的感觉，眼睛总是忍不住的去看旁边那个袋子。

    简婉诗细心的发现了。

    “你刚才看我走秀居然走神了？”老婆发问。

    纪如初：“没有啦, 这不是看你太美了, 一时迷了眼么。”

    “哼，别不会是被旁边的小姐姐迷了眼吧。”简婉诗才不吃她这一套。

    “怎么会, 那些什么阿猫阿狗的, 有你漂亮, 有你让我心动么宝贝～”

    “呕～”简婉诗表示不屑。

    这个女人现在什么情话那是信手拈来，糖衣炮弹随处可见，要是个定力差的，一不小心就得红着脸扑进她的怀里骂她讨厌了。

    “你很喜欢这条裙子？”简婉诗眼神示意那个装着裙子的袋子。

    纪如初皱眉：“不知道怎么说，感觉我好像见你穿过？”

    不然就是见别人穿过了。

    有种似曾相识的感觉。

    很熟悉，但又想不起来，这种无力的感觉让她心里不禁犯堵。

    简婉诗也皱眉：“不应该，这个裙子是怀雪刚设计出来的，市面上还没有卖，我以前当然也不可能穿过，更不会有别人穿过才对。”

    纪如初点点头：“错觉吧可能。”

    简婉诗不想看气氛这么沉重：“或者是你心里有个声音说她很想穿着试一试？”

    纪如初翻了个白眼：“我要是真喜欢这个裙子，我不会直接说呀，毕竟你的就是我的。”

    简婉诗嘟了下嘴：“怕你越活越回去，害羞不敢说。”

    “呸。”纪如初没好气的碎她：“你是不是想我夸你？嗯，你穿起来好看，好看得我恨不得你天天穿给我看～”

    “天天穿？没两天你都看腻我了，渣女！”

    纪如初：“……”天地良心，她可是个专一的好姑娘好吧。

    角落里，一个服务员打扮的女人正在收拾桌子，不小心听到旁边一桌的人小声的道：“那边那两个是不是简婉诗和纪三啊，看起来好像是她们耶。”

    温芙秋一个恍惚，回头看过去，那两个人化成灰她都认识。

    她捏着抹布的手控制不住的用力。

    “好想过去问她们要签名呀！”

    耳边的声音虽然已经强压下了激动，但是微微颤抖的声线还是出卖了她们的心情。

    曾几何时……她也可以这样子得到别人的追捧。

    可是现在……温芙秋看着自己身上的装扮，和旁边装盘碟的推车，眼睛暗了下来。

    ……

    纪如初和简婉诗两个人吃完东西后，简婉诗在外面等着去付账的纪如初。

    忽然一个低着头的人走到她身边，简婉诗疑惑一看，对上了温芙秋恶狠狠的目光，她无声的道：“去死吧！”

    随后用力的推攘着她，想把她推下去。

    她们吃的这家餐厅，在商场的三楼，外面是走廊，中间下面是个大舞台，偶尔还会有些表演或走秀在这里举行。

    简婉诗站在栏杆旁边，她人比较高，再加上穿着高跟鞋，栏杆只到她的腰部而已。

    温芙秋的力气莫名的大，简婉诗拼命挣扎，却没能摆脱她，加上穿着高跟鞋，下盘更是不稳。

    而温芙秋本来只是想把简婉诗推下去，可她一直抓着自己不放，最后竟是两个人一齐翻跟头的栽了下去。

    “啊——”

    在里面的纪如初听到一声尖叫，随后有人喊：“有人跳楼了！”

    她心中一跳，连忙出来看。

    原先简婉诗站着的地方，哪里还有她的身影。

    ……

    在手术室外的纪如初心还在狂跳，眼前都是她站在栏杆往下看的场景。

    鲜血，在简婉诗身边绽开，她手上提着的裙子也从袋子里掉出来一半，白纱沾上了鲜红的血迹。

    很幸运，温芙秋垫在了简婉诗身下，尽管高度才三楼，但是加上简婉诗的重量，她后脑勺着地，当场身亡。

    而简婉诗只是因为重力落地，肋骨断了一根，也没有伤及到什么重要器官。

    等简婉诗被送到病房后，纪如初轻缓的摸着她熟睡的脸庞，在她额头上留下一吻。

    “怎么就没看好你呢。”

    还好有惊无险，如果垫在身下的是简婉诗……

    纪如初不敢想象。

    也算是温芙秋恶有恶报吧。

    这么久了，她都已经要遗忘了这个人。

    没想到，她竟然还能跑出来蹦跶一下。

    而这一蹦跶，竟是要了她自己的命。

    简光豪夫妇和纪母都来看过简婉诗，听说人没什么大事，这才放心下来。

    纪如初不想让他们受累，就让他们都先回去了。

    忙活下来，也十一点多了。

    纪如初坐在简婉诗病床边，不知道怎么的，就睡着了。

    不知道是梦，还是什么。

    她恍惚间，看见了另外一个自己，和简婉诗与现在截然不同的一生。

    ……

    她第一次看见简婉诗，是在飞机上。

    其实也不对，因为在还没登机前她就已经看见了这个仙女。

    里面是水绿色的吊带打底裙，外面是配套露肩的白纱外罩。

    她走在自己前面，白纱飘飘，光是看着她，就让自己感受到了那种活力与青春。

    当时她的心底有一个声音。

    我要她，我要她属于我。

    很巧，上了飞机后，她居然坐在自己旁边。

    于是，她绞尽脑汁和她搭上了话。

    原来，叫简婉诗呀。

    连名字都这么美丽。

    在后来，她们成了朋友，成了闺蜜。

    唔，原来她还有个未婚夫。

    嗯……她未婚夫不喜欢她。

    咦，她未婚夫居然还劈腿？

    我把我心尖上的人儿给你当未婚妻，你就是这样对待她的？

    她想过对霍陶然和温芙秋下手，可动手之前，她忽然……有了更好的主意。

    就算没了这个霍陶然，她以后还会遇见李陶然，张陶然……倒不如……让她完完全全，只属于我。

    继而，她冷眼旁观她所遭遇的一切。

    被劈腿，被退婚，被污蔑……身败名裂，一无所有，孑孓独活。

    于是，她出现了，带走了她。

    将她拘在自己的天地里，看她颤抖，看她流泪……

    可是，她是想看她笑的呀。

    她要怎么做，才能让她笑？

    她不想看见她美丽的眼睛里全是泪水，这会挡住她出现在她的眼里。

    她发疯她抓狂，她用尽所有办法，却换不来她的笑脸，只换得她在自己面前的纵身一跃。

    依旧是第一次看见她时她穿的那条裙子，染着血液，从她白皙娇嫩的身体里，流出来的血液。

    不，这不是她想要的结果，她不要这样！

    她看着地上了无声息的她，随后奔向她。

    ……

    “啊——”纪如初从失重感中惊醒，眼前阵阵发昏，一时之间分不清自己到底是谁，身在何方。好一会儿了，才看清了面前的场景。

    她还在病房里，简婉诗醒了，正艰难的拿着纸巾给她擦额头上的冷汗。

    “怎么了如初，做噩梦了么？我叫你好几声你都没有反应……”简婉诗担忧的看着她。

    纪如初猛地把她抱在怀里，全然不顾她的伤。

    简婉诗忍着痛，安抚她：“没事了如初……吓到你了对不对，现在已经没事了，真的，我就在这，那些不好的都是假的。”

    纪如初用力的闭了闭眼，再睁开眼里晦涩一片。

    她知道，刚才那些不是梦，是深藏在这具身体里原主的记忆。

    原主本来就是个比较封闭的人，想法和行动都比较的阴暗……

    原来，在原书中，简婉诗和纪如初最后的结局，竟然是这样。

    怪不得，怪不得……

    那，自己这么用力的对小仙女好，究竟是因为自己喜欢，还是原主在作祟？

    原主，是否还留在她的身体里……

    今天，她是因为那条一模一样的裙子而记起来这些，那以后，她还会记得其他么？

    思虑片刻，完完全全的面对最真实的自己。

    随后，纪如初松开简婉诗，托起她的脸，看进她的眼底深处，像是要看进她的心里一样：“简婉诗，我爱你。”

    就是我爱你，不论是哪个纪如初。

    都是我爱你。

    ——全文完。