　　《美强惨反派是我老婆[穿书]》作者：蛋挞鲨
　　文案：
　　周楚穿成了系统文男主的前女友楚望云。
　　没想到是大结局的后三年，一切都成定局，
　　不仅开局419，对象还是个脑子不太灵光的搬砖女工，并且一发入魂，三年抱……一。
　　为了梦想和奶粉钱，她重操旧业闯荡娱乐圈。
　　可楚望云六年前就被封杀，她能接到的还是朋友推荐的三~级~片。
　　从此走上了拍戏赚钱养孩子养老婆之路。
　　后来她才反应过来……
　　我的可爱老婆怎么会是传说中的工具人反派啊？！
　　这日子过不下去了！！——
　　*
　　岑浔，天选之女，世家名A，
　　本来应该配个美O继续顶配，结果惨遭系统女主金手指，
　　一败涂地还失忆不说，最后变成流落街头的搬砖工。
　　等她恢复记忆，发现自己不仅老婆孩子热炕头，这老婆还是她前弟媳！
　　可惜她的合法老婆爱的不是这个天生冷心冷情的她，
　　而是从前那个发嗲撒娇的哭包搬砖女工。
　　……
　　找回身份并且打败系统女主的她发现自己还是想念从前三菜一汤的日子。
　　从此娱乐圈上演了如此一幕——
　　当红女星周楚改过自新拒绝嫁入豪门，
　　豪门：那我自己拎包入住可以吗？
　　周楚：滚！带你的孩子给我滚——
　　粉丝表示：你们那次第一次搭戏我们就已经买股了。
　　——————
　　岑浔：“第一次见你的时候，你还是我弟媳。”
　　周楚：“好了，往事不要再提。”

　　#假高冷真嗲精哭包攻x事业心爆棚翻脸不认人受
　　#前期伪年下\后期真年上\未来架空
　　#新瓶装旧酒的沙雕日常文\
　　#不太打脸爽文，及时止损

　　内容标签： 生子 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：周楚，岑浔\曾酉 ┃ 配角：接档文《穿书回来后我做了自己的替身》求收藏鸭 ┃ 其它：
　　一句话简介：搬砖人也能成为人上人
　　立意：只要朝着一个方向努力，一切都会变得变好的


第1章 抠门老a其实不老
　　作者有话要说：
　　【阅读指南】
　　#过渡期临时写着玩的文以前没写过这种私设很多背景是未来架空#乡土味依旧熟悉
　　#是真的烂俗狗血无脑文）
　　#我也不知道能写出个啥哈哈哈
　　#名字是瞎取的唉真的很随意了谢谢光临
　　#算是雷文尝试\大家谨慎阅读\因为以我的吊样爽文是在是很难#甜那是甜的（就柿子那种味吧）
　　冬日午后的阳光格外温暖，周楚在客厅打电话，她手上的破笔记本看上去被翻了无数次，甚至有的纸页还摇摇欲坠。
　　“是陈姐吗？我小楚啊，您还记得我吗？不记得了也没事，我当年还是承蒙您的……”
　　这是一个不大的一居室，客厅的沙发都布似乎都很旧了，她打电话的时候有个孩子还坐在地板上玩积木。
　　“您记得我啦，这些年……嗯嗯我回老家了，也还好，就是……”
　　周楚现在叫楚望云，生活在这个叫星云的国家边境的小城雨镇，是楚望云的老家。
　　一个交通落后，甚至可以说各方面都发展得格外艰难的小破地。
　　“好的好的，我知道很为难您，如果有角色孔雀您能给我留意一下么？啊什么都可以的……”
　　周楚打电话的时候满脸赔笑，等挂完电话气得差点没把电话给砸了。
　　坐在地上的小朋友还围着口水兜，长得倒是白白嫩嫩，一双压根不像周楚的眼睛眨啊眨的。
　　最后吐出了一个鼻涕泡。
　　周楚心想：烦啊。
　　她穿到这个世界已经三年了，刚穿过来的时候就在一张床上，自己一件衣服都没就算了，身边躺着的女的全身光裸，什么情况可想而知。周楚原本对ABO一无所知，自己亲身试过一次就明白了这滋味。
　　跟她上床的还不是男A，是个女A，女A也就算了，那货就是个傻憨憨，就脸不错。
　　周楚做了二十六年的母单花，虽然在别人眼里做过裸替的私生活都很混乱，但她本人还是相当洁身自好，在路上还在幻想自己搭戏的对象是谁。
　　她那会即将进的剧组是个有点幻想题材的网剧。
　　是个带万人迷系统的女主穿越到一个世界扶贫作为私生子的男主，改变他被驱逐的结局。
　　从男性视角看是升级流事业爽文，女性视角是甜甜金手指的恋爱爽文，当然原著恶评好评掺半，被评为年度天雷小说top。毕竟男主有点种马，女主设定太玛丽苏，而作为反派的工具人，男主姐姐岑浔，是周楚觉得最惨的角色。
　　网剧去掉了ABO的设定，但原文男主同母异父的姐姐岑浔，天之骄女，世家名A，家大业大，事业也牛，本来应该和顶配美O继续顶配，结果遭逢这种系统外挂飞来横祸，被连环下套，从家庭到事业全线崩塌。周楚没时间看原文，翻到最后看了结局，岑浔的结局挺模糊的，被车撞死还是流落街头也没个定数，更没说以后。但一个那么骄傲的人最后被搞到这种下场，评论区还有说她生来就在金字塔，活该这样。
　　什么思想嘛。
　　周楚要演的是男主的前女友，就是她现在的身份楚望云。
　　一共加起来三十多场戏，已经是周处一个十八线演员兼替身职业生涯正面镜头的巅峰了。
　　她的长相在娱乐圈跟绝世美女沾不上边，顶多邻家，而且她又不愿意整容，好在这次的制片人有个算个熟人，替她拿下了。
　　只不从过小到大幸运E的人，都要进组了还能出车祸。
　　等周楚彻底清醒是那天晚上。
　　她在这个□□对象解释为什么她们能上床的时候就想到了自己出车祸前看的奇葩小说。
　　老实说……
　　她看到对方的脸的时候惊了一下。
　　这个上了她的傻憨A长得确实好看，ABO世界的A相貌可能就没有特别难看的，长得好的话像是要挑着全人类最好的点长，而且这位的脸有点眼熟。
　　醒来的一瞬间周楚甚至没顾得上对方的*还在她身体里，下意识地喊了一声：“萧敏浓？”
　　对方没什么反应，周楚失落地垂眸。
　　可能是这个眼神让这个感觉脑子不太灵光的alpha有点在意，摸了摸她的脸以示安慰。
　　这个alpha虽然长得不错，但手很粗糙，上面还有很多伤口，茧子也不少，一点也不柔软，甚至还有点扎脸。
　　周楚拿开她的手，问：“你叫什么？”
　　对方扭了扭，坐了起来，那根玩意滑了出来，AO结合过后的房间都充满了棉花糖混着白桃乌龙的事后味，周楚甚至还觉得自己的后颈都疼，摸了摸，脸都黑了。
　　听到对方的科普，也知道自己被标记了。
　　这是什么，开局就定终身？对方长得再好，但她好像是个傻子啊。
　　“曾酉。”
　　这人说完就去穿衣服，看着脑子不太灵光，口齿倒是清楚的。可能是标记了的原因，周楚很清楚地闻到到了对方身上的信息素，一股特甜的棉花糖味。
　　但是不烧，还能接受。
　　她闻了闻自己的，居然是茶，还是白桃乌龙那种。现在两种味道混合，完全是你中有我我中有你的那种……
　　“我和你是什么关系？”
　　曾酉头发很长，坐在被窝里，夏天的天气很热，房子还是她的廉租房，开着空调，里面像个冷库，刚才的肉贴肉都显得格外暖和。
　　周楚看着对方穿上胸罩，穿上黑色的背心，最后套了件白衬衫，一边回她：“不知道，我在后街捡到你的，你发情了，搞得我也发情了。”
　　周楚：“？”
　　这是我能控制的吗？不是，这事怪我？？你不捡我不就得了？
　　偏偏对方语气听起来还有点委屈，“都过去了一星期，我原本在工地一天三餐包吃二百五，你一共吃了我…噢还要加上空调的电费……”
　　她跪在床上去找床头柜的小票，床单是浅蓝色的，两个人的不明液体落在上面洇出了痕迹，看得人有点尴尬。
　　“你要给我一千九百二十七块。”
　　对方下半身一\丝\不\挂，那玩意一半被被子盖住，偏偏两条笔直修长的大腿还压在周楚腿上。
　　更别提那跟一头蓬乱黑发，整个人像个刚睡醒没梳毛的豹子。
　　“不是，”周楚试图再了解一下，对方居然撇嘴，下一秒哭了起来。
　　她长了一张非常漂亮的脸，皮肤不算特别白，但也凑合，眼眶含泪，声音都颤，“我旷工这么多天，很难再找下一个工地的。”
　　喂喂喂，到底谁操了谁啊，你能不能讲点道理，我现在*里还流着**呢。
　　周楚在穿书的第一天，连自己叫什么都不知道，就被人翻走了包，在听到实时转账的到账声抽了抽嘴角。
　　然后这个叫曾酉的就这么走了。
　　就这么走了？？？？？？？
　　当天是星云2160年8月27日，周楚穿着这人的衣服顺便去群租房对面小卖部花了五毛钱买了支冰棍，知道了曾酉的所有信息。
　　女alpha，今年二十二岁，职业是建筑工地的搬砖工人，因为脑子不太灵光，所以也没有美O愿意嫁给空有美貌的女alpha。
　　周楚咬着冰棍在一边女老板的帮助下查看了自己支付软件隐私信息。
　　获得了自己的资料。
　　楚望云，女，年24，总资产10207.57。
　　不是吧，楚望云！是我要演的那个女配，男主角的前女友！一个致力于嫁入豪门而不断提升技能的表面清纯内心充满铜臭味的女omega。
　　后面一句是周楚在这本小说论坛看网友总结的。
　　非常到位，可以说也就是这位姐本来是要奋斗成功了的，都跟着男主见过了家长，马上就要捡漏做豪门私生子的阔太太了。结果惨遭女主的强势来袭，更容不下这个差点要让男主改掉本性甚至不争不抢的顶级捞女，把原本做个清纯小明星的楚望云给封杀了。而故事的结尾，楚望云因为在京州待不下去，也不想连累难得的真心朋友，就离开了京州。
　　连带着男主姐姐岑浔一起结局未知。
　　但这也算是个结局。
　　可以说这两位这么惨都是女主造的孽。
　　而确定自己就是楚望云的周楚不可置信地咬了口冰棍，那怎么办，在这个女主掌握天运的穿书世界，我难道要在这个小地方过一辈子吗？
　　她自己是没什么名气的糊逼演员，还偶尔兼职替身，依旧努力逐梦娱乐圈，从混到正脸角色开始，一步步往上，从女N号到女主，总有这么一天的吧。
　　而现在，她毫无头绪，偏偏小卖部的老板娘八卦至极，欸了一声：“美女你是跟阿酉好了吗？这不是暂时标记吧？”
　　周楚啊了一声。
　　她现在在别人眼里就是被白捡了便宜的可怜女O，对方的目光都带着同情：“如果你是被她哄骗着好上的，那还是早点去洗了吧。”
　　这个世界的a波标记分为三种，一种是临时标记，一种是短期标记，而一种就是永久标记。
　　临时标记时间很多，一天之内完事。而短期标记是小情侣常有的事，永久标记是婚姻的象征，而且对方alpha身上强烈的信息素会霸道地跟Omega的信息素融合在一起，甚至会产生长久的依恋感。但是omega人权协会通过百年的运动，争取到了离婚权。
　　现在星云的omega婚姻自由，离婚后可以去医院洗，而不少意外被永久标记的，可以自行申请进行标记清洗。
　　“哦，我知道了，谢谢。”
　　周楚现在是楚望云，一个从相貌看就清纯无比，散发着惹人心疼风味的女O，使得来买东西的客人都多看了两眼。
　　但这个是有主的，没人招惹。
　　即便是A在等级上也有明显的区别，超强的A的信息素在发情时散发一小缕，都能引发一片omega的发情。
　　O也同理，顶级的omega发情时也对alpha有着绝对影响。
　　当然，在星云这个世界，还有两种东西是这种AO生理服从的必要附加选项。
　　就是金钱和社会地位。
　　没钱的顶级a也没人要。
　　搬砖的顶级a当然也没人要。
　　周楚又买了一根冰棍，打算回自己手机里家庭地址，结果老板又好心地告诉她一个秘密
　　“其实阿酉也不错，我上次去银行碰见她，虽然她是个搬砖的，但是存款还是很可观的啦。”
　　周楚撩了一下头发，想着早点去洗个标记，开始自己的新生活，长得不错被封杀了也可以从新开始嘛。
　　“没事，我比她钱多。”
　　但事实证明，她想多了。
　　饶是在这个小破烂地方，每天清洗标记也有固定名额，需要排队。
　　等周楚排到的时候已经到了两个月后，而她检查的时候听到声音温柔的ba护士对她说
　　“楚小姐，你的宝宝已经两个月了，根据《性别监察保护协会特别指南》，孕期的omega不管是已婚还是未婚，都不能进行标记清洗。”
　　“不仅如此，还需要定期获得您alpha的信息素安抚。”
　　周楚艰难地问：“那我能流产吗？”
　　ba护士摇头，“为了防止老龄化，星云禁止堕胎，当然孩子生了之后，会享受政府的全方面减免政策。”
　　周楚又问：“那我自己能带孩子吗？”
　　对方似乎觉得周楚是那种被alpha抛弃的omaga，眼神都带着同情：“您可以申请政府的alpha综合试剂，可以安抚您孕期的不安。”
　　周楚领到了omega怀孕手册。
　　咬牙切齿地读完了全文，深知自己怀孕的惨状都是拜那个抠门傻A所赐。
　　那能怎么办，先生下来，再搞事业。
　　冲那张长得跟萧敏浓一模一样的脸，我还是愿意先熬过这一阵子的。
　　工地，傍晚。
　　到了发盒饭的时间，有人喊那个刚摘下安全帽准备去领饭的alpha
　　“阿酉，门口有个人说是你的老婆。”
　　一阵喔声，ba居多的工地不少人都看向门口，残阳中，站着一个穿着长裙的美丽omega。
　　捧着盒饭的阿酉出来，她的头发被安全帽压得依旧毛毛躁躁。
　　她看向周楚，似乎不明白对方为什么来找她。
　　“我只有一盒饭。”
　　对方认真地说，带着熟悉的抠门味。
　　周楚深吸了一口气：“我怀孕了，你的种，打钱。”
　　【2021\1\7捉虫】


第2章 带着老婆孩子北上打工
　　周楚以前压根没想过自己能养孩子。
　　用她妈的话说就是她自己都没能养活自己，横漂多年连只猫都不敢养，更别说小孩了。
　　在这个穿书世界养个小孩压根没那么简单，她到现在还记得告诉自己怀孕的那个护士的脸。
　　用贼温柔的语气说：“孩子生了之后，会享受政府的全方面减免政策。”
　　是，是全方面地减免了，也减了个寂寞，上学不要钱，但是现在培养个孩子谁不是拼了命地送去学这个学那个的。
　　这个世界的小孩差不多青春期的时候分化，如果是ba还没什么压力，反正生育的担子不用这群人操心。但分化成了A和O，生理带来的压力，伴随随着社会发展的两个致命因素。
　　钱和社会地位，很难找对象啊
　　#不要让你的孩子输在起跑线上！
　　#ba也要做最优秀的ba，为了星云奉献自己的全部！
　　#alpha需要从小掌握的技能
　　#如果让自己的omega孩子成为像xx先生那样的典范！
　　……
　　周楚的孩子，跟着自家搬砖的老婆姓的曾微小朋友，性别女，人类幼崽，刚刚杵在能叽里呱啦说些听不懂的话，这种早教传单已经塞满了周楚家门口的邮筒。
　　傍晚的时候曾酉从工地下班回来。
　　不到两年，因为存款被老婆耗尽而一次跑几个工的alpha看上去更呆了。
　　她的工资从一天日结的二百五涨到了三百五，总算从零工升级成了正式工，还以超速的水平，在短短两年内完成了工地同事的终身奋斗目标。
　　娶妻生子暖被窝。
　　妻是温柔、端庄、娴熟的美女omeag。
　　子是眼睛像她被周楚忧心忡忡的变异凤眼转死鱼眼幼崽。
　　暖被窝，当然是她暖，因为这该死的早教和育儿已经花光了她们的积蓄，连暖气费都要交不起。
　　曾酉刚打开门，一叠传单就哗啦啦地砸在她的脸上，纷纷扬扬地散在地上。
　　她默然地看了一眼，蓝色的传单白字格外醒目——全星云的AO夫妇必须知道的事
　　你们的孩子将是星云未来的中流砥柱。
　　这样的传单曾酉看过无数次，连工地外的电线杆上都贴了这类标语。
　　但是谁都知道，中流砥柱压根不是普通AO能生出来的，AO结合的后代虽然概率很高是A，但O也跑不了。
　　为谁培养的，还不是为一些老色a培养的。
　　曾酉在育儿上压根没像周楚这么焦虑，她抱起爬到自己脚边的小崽子，把提着的水果放到一边，然后自己也迎了上去，抱住了周楚。
　　周楚一天的金钱和育儿焦虑都被安抚得服服帖帖。
　　她觉得曾酉跟隔壁那个男o教师的女Alpha就有明显的区别。
　　这个人浑身上下除了脸好像都挺糙，特别是手，冬天一双手擦了护手霜都很容易开裂，好像是干不得粗活的人。但因为常年在工地上劳动，手又粗糙，指节还肿大，摸孩子的脸都能把孩子吓哭的程度。
　　“干什么，辞职了吗？”
　　孩子被她俩挤在中间，烦躁地挪了挪屁股，最后被周楚放到地上继续爬行。
　　曾酉脱下外套，里面是一件粗线毛衣，还是周楚给她买的。
　　楚望云这位京州底层小明星被雪藏之后一无所有，和打了一炮把她搞怀孕的曾酉结婚的时候，两个人的存款加起来不到五万。
　　周楚才知道自己被小卖部老板骗了。
　　但实际上也是她□□熏心，被这张似曾相识的脸蛊惑，再加上这个世界怀孕的omega离不开Alpha的信息素。
　　综合的安抚性Alpha信息素需要申请也很贵，可能等轮到她她本人就已经因为缺乏A的信息素而窒息了。
　　那天怀孕找上门的时候曾酉站在工地门口，隔了半天才哦了一声，然后背过身去。
　　周楚还以为她不想认，结果把人掰过来，这人居然一抽一抽的，一副要哭的样子。
　　“不人啊，至于吗？”
　　周楚愕然，“我也是没办法啊，不能打啊，你帮个忙好了。”
　　她当然不会对打了一炮的对象一夜生情，看对方也不像对她有感情的样子，以曾酉在床上光着屁股算账的样子可能最爱的是钱。
　　“认的。”
　　这个古里古怪的Alpha长得一流，也神经得一流，“那我以后盒饭都要分你一半了。”
　　周楚看了眼她手上提着的盒饭，一荤两素，那个荤这么看着也就四五块的肉，未免太抠了。
　　“没事，我只是需要你的信息素，孩子生完了我就要走了。”
　　周楚没想到出车祸会穿书，不过她一直的梦想就是做个有姓名的演员，在哪都不妨碍她奋斗。
　　这几乎已经成为她的执念了。
　　而且楚望云这张脸比她那个邻家妹妹的脸蛋好看无数倍，她很满意。
　　她说完觉得自己有点渣，对方好像也没什么感觉，在听到自付以后擦了擦眼泪，“那去结婚吧。”
　　就是这么草率！这么迅速！
　　成为了合法ao。
　　但周楚没想到这个破世界生完孩子比生孩子还麻烦。
　　她和曾酉相敬如宾生活从她的孕吐开始就作废，半夜被她摇醒的傻a稀里糊涂地按摩，和因为补身体而买的各种东西压根算不清楚。
　　好歹也算是有身体服务的。
　　最后就这么不了了之。
　　现在孩子也生了，钱不够花。
　　周楚想着重操旧业，拿着楚望云留在老家日记本打给了从前的熟人，从哪里被人赶出来的，她就要从哪里进去。
　　女主都和男主好了那么多年了，也没必要这么小气盯着她这个前女友了吧。
　　现在的时间距离小说里大结局的时间过了六年。书里结局的楚望云因为被封杀去了别的城市，但最后还是回到了老家。她父母在她年幼的时候因为事故去世，于是楚望云在omeag福利院长大，靠着资助上了大学，独立之后去了京州打拼。因为吃了没钱的亏，励志嫁入豪门，自学这个那个，烹饪茶艺插画……几乎无所不能，如果不是目标太庸俗，也算是女主角的标配了。
　　楚望云的明星身份只是一个爬上去的杆子，而周楚视演戏为生命。
　　以前没有漂亮脸蛋，现在她要做一个有姿色有演技的女演员！
　　她在得知自己怀孕的当天计划的很好，找到那个让自己怀孕的人结婚，然后度过危险的孕期，生完孩子带着孩子去拼事业。
　　但是现实没她想得那么美好，孩子不好带。而且她这人争强好胜，生了孩子也半分不减，很容易被这种传单挑衅，花钱如流水，带着崽子上了好几个早教班，现在存款告急，也不得不走了。
　　但是她放心不下这个傻憨抠货老婆，老实说这人对自己也不错，而且一夜夫妻百日恩嘛。
　　周楚算不上彻头彻尾的女同性恋，但也隐隐觉得自己有点不对劲。
　　在这个世界的认知算不上完全颠覆，但也适应良好，和曾酉的性生活用不上买情趣几把，还挺省钱。
　　重点是曾酉干活不错，粗勇，持久，也没有半点市面上女A的大吊子主义，在外是沉默寡言搬砖女，在家是个娇气撒娇甜心。
　　就是有点过于爱哭了。
　　家里有什么要修的，曾酉都能轻而易举地修好，她干这些活都很麻利，就是干完了以后会发会呆。
　　周楚在跟曾酉去登记的当天晚上这货才跟她坦白。
　　她不是本地人，而且没有前面二十多年的记忆，她只有自己记得在雨镇的小村落醒来，是被一个收废品的老太太从垃圾堆里给带回去的。
　　她这人说话的时候一本正经，加上天生姿色非常，陈述的时候带着茫然，最后歪成了可怜模样。
　　“她的女儿重病，后来我就顶替了她女儿的名字。”
　　她倒是坦白得很，雨镇是边境小镇，天高皇帝远，户籍制度也没有实时更新，死了个人可能死亡登记要隔了大半年才登记，甚至有些家里没被普查过的，指纹和信息素采集都没有覆盖。
　　就比如那个死去的曾酉，就是一片空白的户籍。
　　去年老太太病故，她的身份录入完成，来到了镇上打工。
　　“那你以前叫什么？”
　　周楚在一瞬间怀疑过对方可能是书里那个悲惨的工具人反派，男主的姐姐岑浔。
　　可是岑浔就算失忆流落街头也不会到这种荒村吧，况且信息素味道不对啊，这个世界的设定不是信息素是唯一辨认方法吗。
　　岑浔在小说里基本是天才女A，，什么设定疯狂地加，这样的人，就是失忆也是一眼看出来的天之骄女。
　　眼前这位真搬砖打工人，虽然顶着一张被晒得发红的漂亮脸蛋，但是不修边幅，裤子一条裤腿都没挽好，解放鞋沾满了灰尘。
　　要多邋遢有多邋遢。
　　“不记得了。”
　　她摇了摇头，一双丹凤眼垂下，垂出了一片孤苦无依，让周楚心里陡然升起一股怜爱之情。
　　“那你攒钱干什么？”
　　“娶老婆，生孩子，给阿婆磕头。”
　　婚前在得知阿酉这种抠门是想攒钱的时候周楚还问了句。
　　得到答案抽了抽嘴角，因为那捡垃圾的老太太临终前拉着阿酉的手让她早点结婚生崽子。
　　陈年老o的阿婆生下了一个病恹恹的女儿，即便是Alpha压根没人看得上，因为看着下一秒就要断气了。
　　真正的曾酉也的确没能撑过那年冬天。
　　这人答应了病恹恹的“曾酉”，喊了那个阿婆一声妈。
　　第二年埋了清晨断气的苍老omega。
　　在坟前说了句娶到老婆再回来看您。
　　周楚没想到这个高速发展的时代也有此封建余孽，更没想到自己歪打正着收了这个失忆的封建余孽。
　　婚后两年，她享受了这个封建Alpha无微不至的照顾和好欺负，觉得自己作为新时代的一家之主有必要带着没什么赚钱能力的老婆孩子北上淘金。
　　此时此刻，抱着她的曾酉吸了吸鼻子，女A生理素质都是一流，个头当然也高。
　　偏偏做出了小鸟依人的姿态，依恋地蹭了蹭周楚的颈侧，讨好地说：“能不能不去京州？”
　　周楚一把推开她，“那我自己带着孩子走！”
　　曾酉：“不行！”
　　突然电话响了，正好在曾酉手边，她接起来的同时周楚按了免提，里面传来楚望云以前京州姐妹的声音
　　“望云，我老公这边缺个角色，不过是个超限片……”
　　对方非常靠谱，交代了影片类型，片酬，和时长，表示了自己制片人老公对楚望云外形的看好。
　　但是气氛非常尴尬，电话被曾酉挂了。
　　一时间Alpha那股齁甜的棉花糖味信息素席卷，作为永久标记的合法伴侣omega压根没办法抵挡，腿软得要跌倒的时候被人抱住。
　　对方咬住周楚的耳垂，愤愤地问：“你不是说去做演员？是这种演员？”


第3章 我老婆要和我一起演戏
　　曾酉和周楚结婚快三年，孩子如今一个喜欢爬，会走还不喜欢直立行走的人类幼崽，她跟市面上的底层alpha一样，做的最多的就是打工赚钱给自己omega花。
　　她的工作环境常年都是噪音、灰尘和汗味，A的身体素质远远高于B和O，所以工资也有区别。
　　现在大部分能坐下工作都需要文凭，她的户籍信息是“曾酉”的，学历是从未上过学，连及格线初中毕业都达不到，再加上她本人的确记忆一片空白，每次去想，都会恍惚很久。
　　好像有什么东西被抽走，又有着很多强烈的情绪交织在一起，很难冲出来。
　　最后就是：算了。
　　工地上的同事多半都是b，ba多数选择和ba结婚，所以也没那么大的压力。
　　而除去一个男性alpha已婚，剩下的就是曾酉了。
　　下班的时候累了一天，大多数的同事都会选择去路边喝酒，但从来没有曾酉的身影。
　　这人结婚和没结婚都一个样，压根不会把钱花在这上面。她的信息素虽然不霸道，是酒心甜味的棉花糖，但同类之间有天性的警觉，所以一般也不敢招惹这个不爱说话的同事。
　　不过有时候开开玩笑还是不打紧。
　　比如在曾酉结婚的时候，问你是怎么认识你老婆的啊。
　　omega跟alpha不一样，a天生就是人群里什么都接近天花板的存在，o之间等级却可以粗糙地以颜值划分，相当残忍。
　　等级越高的omega，越是难得，在这样的小地方，更是难见到。
　　星云Omega的数量和alpha差不多，只不过好o都想嫁给勇a，雨镇这样的地方，有出息的a早就远走了，哪会留下。
　　所以等级高的o也都远走，去京州，去海城，去星云年轻人向往的大都市。
　　那里有全星云最好的资源，也有最优秀的alpha。
　　第一次被这么问的时候，曾酉有点茫然，隔了一会低下头，擦了擦汗，她的黑发贴着额头，慢吞吞地说：“就突然遇到的。”
　　第二次被问是在她陪周楚产检的时候，医生已经很久没看到这么登对的AO了，饶是AO结合，在雨镇也都是一些低层次的。
　　“二位看上去很相配，是怎么在一起的呢？”
　　“我对我先生一见钟情。”
　　这次是周楚回的，她看着就能让人备生好感。有一双猫一样的眼睛，瞳色偏浅，喜欢穿长裙，头发海藻一样。
　　那双眼睛看人的时候会让人生出多看两眼的心思。
　　当初在小巷里曾酉经过的时候就是多看了两眼，那条小巷在雨镇的郊外，低矮的民居，她也不知道为什么这么一个柔弱的omega怎么会出现在那里。
　　“不好意思，你能帮我照明一下吗？”
　　对方的声音带着发情期的旖旎，甚至还有点颤抖，“手机没电了，抑制剂在包里。”
　　曾酉送货回来，对方的信息素是好闻的白桃乌龙味，让人的心情都不由自主地变好。
　　等级高的o散发的信息素能诱导未发情的alpha，早年AO结合甚至会做匹配率检测。
　　但是后来这项检测被废除了，因为涉及人权和自由。
　　曾酉拿手机照了照但是没有找到对方抑制剂，而这人汹涌的发情期来临，甚至影响到了从未发情过的曾酉。
　　她带走了她。
　　曾酉自己从前的记忆一片空白，腺体标记也全凭本能，一周的发情期，是从身到心的操控。
　　omega发情期几乎没什么理智，曾酉抱着她还没到家对方的呼吸就弱了下去，像是发烧混着发情，就这么死了。还好后来这个人醒了，但是迷迷糊糊，娇娇弱弱的哭喊。
　　在一起之后，她知道自己的omega原本是个小明星，出了点事所以回老家。
　　楚望云本来在京州娱乐圈混得也一般般，比起拍戏她更喜欢参加上流社会的聚会，那里汇集了各种各样优秀的a和o，谈恋爱或者交朋友，都比辛苦拍戏来得快乐。
　　说起这段的时候周楚有点愤愤，她甚至还指名道姓：“我只是一个前女友而已，姬郁绘就容不下我。”
　　那段时间正好是周楚孕吐的最厉害的时候，曾酉晚上陪着她看电视，她们都没什么钱，一居室的电视还是房东留下的，二十寸看个寂寞，还有点卡，京州娱乐圈更迭，明星都换了一批了。
　　偏偏周楚说的名字不知道怎么的让曾酉也有些难受，她一时间没控制好力道，给对方梳头的时候扯住了对方的头发，周楚嘶了一声。
　　曾酉急忙扔了头梳，去亲吻她的额角。
　　周楚觉得自己这个抠门合法a其实挺肉麻的，而且行为举止不知道为什么有股莫名其妙的西化风味。
　　特别有亲密感，早晚安会有亲吻，出门会亲亲额头，平时照顾也是像是情不自禁被自己的魅力迷倒的那种亲近。
　　非常自然，以至于周楚都觉得自己是什么惊天动地的极品玛丽苏。
　　问题是她人设不对啊，她是顶级绿茶铜臭味的事业型女omega。
　　所以不满现状，在生完孩子的第二个月就说她要走，当时还在厨房熬汤的曾酉哦了一声，“等会再说。”
　　周楚太特么清楚这个人温水煮青蛙的态度了，表面看是个老实人，其实床上是个牲口，在对她要去京州这件事上跟床上哄她说最后一次一个态度。
　　什么宝宝乖疼疼我就一次，马上就好。
　　然后又特么横冲直撞那架势搞得像要马上二胎。
　　什么我干完这个月，啊工资还没到账呢下个月再说吧。
　　再拖孩子就能打酱油了！我都人老珠黄了！还征战什么娱乐圈！！
　　她这人一辈子就这么点执念，在alpha信息素的绝对威压和撒娇攻势下依旧面不改色，真诚地亲了曾酉几口，亲在对方高挺的鼻梁，秀美的眉眼，和薄薄的嘴唇。
　　“这是为艺术献身，你不会这么封建的对吧？这都二一六三年了亲爱的。”
　　她亲爱的皱着好看的眉毛，吸了吸鼻子，好像又要哭起来了，老实说周楚也没想到自己居然非常吃这套。
　　她以前挺烦娇气人的，特别是横漂的时候，她总是要照顾一帮新妹子，对方一口一个姐帮帮忙，其实明明比自己岁数还大。
　　而现在自己这个合法伴侣在户籍上的岁数比自己小两岁。但手粗糙得不像这么年轻的，不过太粘人，周楚打心眼里觉得这人就是个大小姐命。
　　甚至觉得这人撒娇特别可爱。
　　不过可爱也是有原则的，她被对方抱着，捧起这人的脸，看着对方的眼睛：“阿酉，你不想你女儿以后也搬砖吧？她还那么小，别的小孩都在喝进口奶粉了，她还在喝二十块钱一包的。”
　　“她以后分化成A了总不能什么都不会吧，虽然说你靠脸也能娶到我，但是alpha总要有点技能吧？”
　　“要是分化成omega就更不能穷养了，我当年学插花的时候勤工俭学，都……”
　　她的声音很好听，像潺潺的流水，这张嘴喋喋不休地说着没钱的后果，还皱着眉，显然困扰了很久。
　　跟这个人床上床下那么久，曾酉哪能不知道对方的心思。
　　湿热的亲吻落在周楚皱着的眉间，落在她右眉头那颗细小的红痣，善于撒娇达到自家omega疼疼的alpha妥协了。
　　“拍电视剧可以，不能是那种。”
　　曾酉抱着周楚，她的外形在女性alpha里也是数一数二的，在周楚之前疑神疑鬼怀疑对方是岑浔的时候还联网查了一下资料。
　　在这个书里的世界，岑浔的资料照片没公开过，但是从背影都能看出贵气。
　　百科上生猝年都写好了，死于2154年，因病去世，而岑家的产业被岑浔同母异父的弟弟原来叫汪黎辰的男主给接手。
　　并在同年和知名演员姬郁绘完婚。
　　岑浔是个传说，甚至可以说是个天才，还没十八岁就接手了岑家的大部分产业，而且让原本综合排名第一的岑氏更上一层楼。
　　她的未婚妻是星云王室的一个男性omega，也没照片，本来好像是要对方二十五岁完婚的，但是岑浔死了。
　　死因写的车祸。
　　周楚觉得书上的大结局可能未必可信，指不定岑浔都被男女主给弄死了。
　　而她莫名其妙穿到书里，人家是为爱赴死，她是为事业豁出性命，反正楚望云也影响不了男女主的幸福生活，那干脆闯一闯好了。
　　况且现在这个难搞的对象也同意了。
　　她欢天喜地地跳出对方的怀抱，把人推到浴室去洗澡，一边去收拾行李，还不忘嘱咐：“辞职记得把钱领了啊。”
　　被花洒浇头宛如一只落水狗的曾酉非常无奈，她茫然地看了看自己粗糙的双手，京州这个地方她当然知道是什么地方，甚至有时候梦里，她都去过。
　　她失去的记忆太多，很多曾经烂熟于心的也彻底遗失了，却又下意识地排斥那个地方。
　　好像有什么厌恶都藏在骨子里，一踏进那个地方都要喷涌而出，又像是她本来就是从那个地方逃出来的。
　　门外放着歌，她的omega妻子正唱着电视里的少儿频道的儿歌，小崽子咿咿呀呀跟着学，没一个字对得上的，周楚哈哈大笑，又狠狠地亲了她一口。
　　周楚的动作很快，一个星期后，她就乘坐星云的快线，抵达了京州。
　　接待她的是昔年的姐妹，没嫁给豪门但最后嫁给了一个制片人的年轻omega。
　　天气很冷，她们一家三口和对方约在一个咖啡厅见面。
　　对方从背影就认出了楚望云，走过去的时候却第一眼落在抱着孩子的曾酉身上。
　　林可青长得格外可爱，可以说是传统alpha都喜欢的模样，她看向曾酉。对方穿着一件黑色毛呢外套，里面是一件灰色的高领毛衣，头发似乎剪过没多久，到腰的长发尾格外锋利，五官精致，在林可青落座的时候才抬眸看了她一眼。
　　鸦羽般的长睫，瞬间又收回了目光。
　　林可青握住周楚的手，亲昵地像是三年的时光从未分别。
　　“望云，这就是你的alpha。”
　　周楚被吓了一跳，刚想说我家亲爱的没什么礼貌不好意思，结果对方猛地说
　　“要不你让她也一块演吧，要和你演我们家超限片的那个ba昨天因为情感纠纷被对象给打断了鼻梁。”
　　周楚：“啊？”
　　她疯狂使眼色，因为她来之前还骗曾酉只是艺术片。
　　而且曾酉这种木头对演戏才不感兴趣吧，她来京州第一件事就是找工地继续搬砖。
　　“超限片？”
　　她抱着孩子，一只手还给对方玩，一边抬眼问林可青。
　　超限片是指有年龄门槛的r18片子，在特定的频道播放，网络平台也有实名准入标准，内容比普通剧出格一些。
　　这个alpha的没什么攻击性，林可青对她瞬间就升高了好感度。
　　而且半点没周楚形容的那种乡巴佬a的味，还挺那什么低调奢华的。
　　“是，但也没那么露骨啦，借位也很多。”
　　“钱多吗？”
　　林可青：“呃……还行。”
　　“那什么时候开工？”
　　“啊？下……”
　　周楚：“等等等下！你不是说你对拍电视剧没兴趣吗？”
　　她看向自家曾酉。
　　对方无辜地看着她：“我和你拍不是知根知底更有经验吗？”
　　什么根什么底啊你有本事说清楚啊！


第4章 打工人便宜打工魂
　　周楚没想到曾酉如此厚颜无耻。
　　但曾酉在脸上无可挑剔，当年楚望云在京州逐梦演艺圈的时候也是阅alpha无数。
　　alpha大多掌握着圈内顶级的资源，因为他们天生就占了优势，而一些条件不好的剧组或者一些类型片要去环境恶劣的片场，娇弱的omega极少出现在此类影片中。
　　基本是在一些都市向，或者一些古装甜宠的戏里打转。
　　ba在这个行业也并不出彩，甚至说全社会的ba基本从事一些幕后工作。
　　或者是一些不太重要的影视片。
　　在星云的演艺界，电影＞电视剧＞网剧，而内容上商业片独占鳌头，文艺片作为拿奖的类型每年的输出也不会少。
　　剩下的就是相对低俗的午夜档，不太挑演员的类型，面容姣好就可以。
　　而超限片的地位又明显高于色情片，起码还带了点艺术性，放眼星云的娱乐圈，也是有人从超限片里脱颖而出，拿下大奖扬眉吐气。
　　不过那也是几十年的事了。
　　近十来年，这个类型的片太久没出佼佼者和好的剧本，都是一些粗制滥造的剧目，跟色情片混淆在一起。
　　而林可青的丈夫，毕业于京州一流电影学院戏剧专业的制片人显然对超限片寄予厚望。
　　楚望云在京州混的时候，真名媛和假名媛傻傻分不清楚，不少人的目的就是嫁入豪门或者跻身名流。
　　林可青显然算是成功的那一位，她的丈夫是个马桶小开，不过算不上名流，中层水平，权贵圈里的八环，目的就是带着超限片拿下国际奖。
　　这位祖上做卫浴如今搞艺术的马桶小开是个大背头男人，还好发际线还不着急，整个人年纪不大，却非要往老了里打扮，显得有点滑稽。
　　但面容还能看出是个帅哥。
　　不然林可青这个楚望云眼里的颜狗也不会和他结婚。
　　“您的alpha名字叫曾酉，对吧？”
　　林可青的动作很快，在曾酉说自己可以加入之后第二天就派车把人接到了影视公司。
　　星云的影视公司鱼龙混杂，以璀璨传媒为龙头，只不过在小说里没有提及，周楚草草翻过的内容里也只是瞄到女主依靠系统成为了娱乐圈的大明星，粉丝无数。
　　有一个万人迷系统。
　　而掌握这个圈子话语权的璀璨传媒却只是一笔带过，后来论坛里还有无聊的人扒这本雷文的势力范围。
　　得出结论：男主女主再牛逼好像也没称霸娱乐圈哈，这文不行。
　　而他们夺走了岑家的产业，也跟这一行无关，岑家主打金融，和一些医疗器械，后期包括一些科技产品。
　　压根跟娱乐不沾边。
　　所以周楚大胆地猜测，在这本文完结多少会后，男女主完美结局，那女主的系统必然已经消失了。
　　谁也不知道未来的走向，那她既然被姬郁绘动用万人迷系统封杀了一次，那这都三年过后又三年呢？
　　她来的路上还查了很久的资料，姬郁绘婚后就再也没继续她的演员事业，好像全身心地做岑家的太太了。
　　制片人赵墨点的公司地处京州的三点五环，这一片被称为娱乐圈的梦工厂。
　　不少年轻人来此，每天街头都是俊A俏O来往，星探遍地。
　　赵墨点是这个公司的老板，也是小有名气的制片人，投资了很多电视剧。
　　只不过事业一般，勉强维持公司，这么多年也没拍出一级的超限片，而且电影成本更高，他只好降级选择了点播电视台的限制级档期，拍一些超限电视剧。
　　今年拉了一个小有名气的编剧和前作扑街但审美一流的导演，企图最后一搏。
　　可惜这一行今年不太景气，也可能是近些年oemga的观念越来越保守，觉得拍超限片就是低俗下贱，很妨碍她们找对象，长得稍微好点的omega都拒绝了邀请。
　　一天试镜了几十个，不能说歪瓜俩枣，但一点镜头感都没有，还有的甚至是星探从厕所找的。
　　饰演对手戏的一般选择ba，因为超限片没要求真刀实枪，没标记的AO在一起拍戏一般会诱导发情，那种突发状况喝一壶抑制剂都没办法完全见效，就很尴尬了。
　　所以这类影片对ba的演技和硬件条件就必须有很高的要求，除了专业的信息素抑制贴全程贴着以外，还要有柳下惠的精神，以及临时标记的觉悟。市面上的ba演员长得不错的都风流成性，好不容易约到一个有档期的，还没进组进了医院，说是泡了良家男O被对方的爸妈揍到icu，鼻梁断了都是小事。
　　“是。”
　　周楚跟曾酉坐在一起，她们来的当天见到了林可青，这人动作迅速，沿袭了当年假装名媛秒杀拼单的神速，给她们找了房子不说，连托儿所都给找好了。
　　面前的一对合法伴侣是典型的美A俏O，只不过饶是见惯了俊A美O的赵墨点，也不得不得承认她俩看上去非常登对，而且这颜值！远远超出了预期！
　　他顿时觉得自己的老婆眼光太好了！还那么便宜
　　“那我们赶紧把合同签了吧，是这样的，演员的薪水都写在上面了，除此之外二位要是主演我们也有最后的合约分成。”
　　结婚的alpha散发的信息素都带着对方伴侣的气味，闻起来不会让人讨厌，周楚没想到对方居然橘子味的。
　　一边曾酉注意到了她嗅的动作，觉得自己的伴侣好像和一般的omega不一样，非常傻。
　　虽然大多时候都是周楚骂曾酉脑瘫。
　　她也懒得辩解。
　　“那我们大概拍多久啊，剧本我能看看么，应该都是正脸吧？”
　　周楚过去的那点替身经验导致现在问的问题也非常弱智，赵墨点看着面前omega美丽的面容，倒是笑了，“是古装。”
　　周楚哇了一声。
　　她下意识地抱住曾酉的胳膊，曾酉顺势搂住她。今天她们聊了一个多小时，但赵墨点注意到这个人似乎非常地沉默。
　　她的长相无可挑剔，和伴侣天生的惹人怜爱的清纯相比，她的五官都显得很大气，特别是那一双眼，垂眼抬眼都给人一种下意识屏住呼吸的感觉。
　　但是赵墨点记得他老婆之前在电话里说自己朋友嫁的alpha是一个工地搬砖的。
　　谁家搬砖工长这样啊。
　　赵墨点很多年前也见过楚望云，那年的楚望云还是个小有名气的都市剧演员，在聚会里看到，似乎非常地温柔。
　　只不过当年那场商战牵连很广，很多企业重新洗牌，楚望云作为当事人的前女友，在被污蔑封杀后不少人都觉得唏嘘，但又不敢帮忙。
　　姬郁绘这个人太邪门了，好像跟她作对就会倒霉似的。
　　只不过近些年知名艺人闻韶什创办了艺人工会整肃风气，娱乐圈也没有那种靠个人喜好就能封杀权利的人了。
　　林可青才敢让周楚过来。
　　只不过时间过去近六年，洗牌之后，她原来的价值也得重新估算，周楚找了那么多人，最后这个角色还是救急才落到周楚头上的。
　　“剧本晚上我会发送到你邮箱的。”
　　赵墨点倒是很客气，他是一个礼数周到的人，在圈子里不发家世背景很好的oemga和ba，金钱和权势都能压过性别的原始压迫，他为人还算圆滑。
　　而且有种莫名的预感，他的超限片出圈之梦，靠着这俩人能实现。
　　没什么比合法AO长得顶级因为缺钱来拍□□片千载难逢的了。
　　这种片子找的演员都是临时的，有名的演员压根不会来坏自己的名声，所以也不存在中间商赚差价，签完合同周楚就拿到了一笔提前支付的薪水。
　　她拉着曾酉去逛商场，打算四点钟去接托儿所的小崽子。
　　这个书里的国家星云和周楚原世界也没什么太大的差别，只不过年份差，加上因为地广人稀，偏远的地方网络也不发达。
　　但是京州不一样，大城市的繁华，她整个人跟如鱼得水似的，拉着她曾酉四处逛，置办新家用的东西。
　　林可青给她们安置的公寓在三点五环的一个高档小区，设施良好，保密性也很ok。不过面积跟雨镇那个家差不多，好歹不是群租房。
　　楚望云原来的社交账号都注销了，刚才赵墨点还问她要不要取个艺名，她打算就用她原来世界的本名。
　　星云用户人次最高社交软件叫云推，周楚自己注册了一个，也给在浴室给孩子洗澡的alpha注册了一个。
　　她发了个新家的照片，和邮箱里的新邮件提醒。
　　@周楚：新的生活。
　　而多年后，有人追溯起这位靠超限电视剧爆红然后一路登顶的omega女演员，从这张家的照片，一口咬定对方和她的搭档早已结婚。
　　而那时候的周楚，以oemga的身份挑战很多omega不敢挑战的类型片，被奉为单身o的楷模。
　　又卷入了巨大舆论。
　　但是此时，她端着高脚杯喝自己女儿没喝完的牛奶，看着剧本的内容，差点没喷出来。
　　片名：《御女漫漫》
　　而内容第一遍看跟超限无关，这特么是色\\情文学吧。
　　讲的是古代的小国寒为了国家稳定把本国的皇长女送给上国作为质女。
　　名为质女，其实是女宠。
　　周楚本来以为自己演的应该是那个女宠，结果看到底下的分配，她演的居然是个荒淫无敌的女O皇帝。
　　而曾酉要演的是那个事儿精有嗲味的皇长女。
　　里面包含了各种道具戏，看上去是折磨A的，问题是最后搞的不是还是女o皇帝么？！！
　　周楚觉得自己大开眼界，以前演戏没剧本，都是职业替身。
　　好不容易要有正儿八经的正面戏了，车祸一朝穿书，书里演戏吧，上来还是这种十九岁以下禁止观看的。
　　感谢这个世界的分级制度。
　　她看到最后，也能看出编剧想表达的oemga的平权心态，一个掌管无数附属国的女o还挺牛逼。
　　可以说是从无数alpha的尸山血海里开出的皇权路。
　　而这个被送过来的女宠，和她产生了真情。
　　最后的结局，当然是be啦。
　　等曾酉把孩子洗完晾干扑上痱子粉，出来的时候看到自己老婆已经哭得稀里哗啦。
　　她刚走过去，就被抱住，一只手直接往她的下三路摸去，“我们先互相熟悉一下彼此。”
　　曾酉：“？”
　　第二周在片场，拍了无数扑街文艺片的导演看着就位的两位合法AO
　　“你们还要熟悉一下彼此么？”
　　周楚心想老娘差点没熟悉到□□熟了，不在发情期都要被爽到翻白眼，此时此刻正想摇头，却听到她身边已经穿上戏服的前搬砖女a说
　　“要的。”
　　周楚：？？？？？？？？？


第5章 真搬砖人从不怕晒黑
　　周楚在和赵墨点谈剧本的时候周楚还特地强调了一下自己对象根本没接触过这行。
　　生怕回头曾酉又给折磨得罢演了，还要陪违约金。
　　赵先生非常爽快地说：“长得好没演技也没关系。”
　　非常有职业操守的周楚一瞬间心情非常复杂，紧接着她又听到赵墨点说：“但是我对曾小姐很有信心。”
　　话是这么说啦，周楚还是很担心自家的傻A，主要是她第一次跟曾酉说话就感觉这人脑子不太灵光，这个刻板印象在这场三年的婚姻里光环依旧。
　　而且平时好像也没发现这人除了性别是alpha以外有什么天赋。
　　办事天赋异禀算天赋吗？但看卖避孕套的都有尺寸大小，那就证明alpha也是有金针菇的吧。
　　片场在京州的郊外的一个影视城，以赵先生公司的资金，虽然称不上粗制滥造，但也算是个中等成本的电影制作方。
　　导演是个非常爱烧钱的货色，听说之前拍的电影扑街基本是因为他实在太挑镜头了，要不是对象支持，可能已经放弃了。
　　但不叫座又没拿到大奖的导演总被嫌弃，如果不是这次碰到一个执着于梦想的赵先生，这位导演可能真的决定回老家了。
　　“第一幕戏台词不多，”导演是个男性o，听说孩子都快到分化的年纪了，“她俩要做保护措施么？”
　　对方也有点摸不准，这个剧组的配置就很诡异，一个从来没拍过超限片的导演。
　　一个被赵墨点从色情网站挖过来的天才ba编剧。
　　主演是一对已婚已育却假装不是夫妻的ao。
　　其中一个还从来没拍过戏。
　　第一天的剧组就显得兵荒马乱。
　　赵墨点在一边，心情倒是一点也不糟糕，不得不得说这对AO夫妇的相貌实在是没得挑，都能抗衡演艺界顶层的那几位的颜值。
　　现在换上了戏服，他投资了那么多钱布置的内景金碧辉煌，周楚饰演的角色是个表面荒淫的傀儡皇帝，内心却不肯安于现状。
　　她们进组拍的第一幕戏就是作为附属国皇长女的alpha被送到天国侍寝的第一晚。
　　周楚的造型特别华丽，在室内无尽的烛火和重重帘幕下显得相得益彰。
　　最后被老婆拒绝了再熟悉一下的曾酉一身暗紫的长袍，表情还有点阴沉。周楚平时也不是没见过她扎头发，她家曾酉天生毛糙，很容易乱成金毛狮王，都要花她不少柔顺剂，但是上了班回来又恢复原状。
　　她没想到曾酉经过捯饬看上去竟然有那种质感了。
　　演的是个属国的王储，送进宫面圣的姿态搞得跟她就是王一样。
　　把你牛逼的厚。
　　监视器里的曾酉腰细腿长身板直，细长的脖颈没让人觉得纤弱，反而显得非常地有气度，从重重的宫门抬步走来，压根没有要去侍寝好色皇帝的恐惧，搞得像个来旅游的。
　　导演怒了：“咔！”
　　周楚明显看到朝自己走过来并且眼里只看得到自己的alpha好像被吓了一跳，甚至还颤了颤。
　　那股婚后相处的怜爱之情又冒了上来，她急忙过去解释：“郑导，唉郑导她第一次拍戏，您多担待这点哈。”
　　导演看了眼站在一边专注盯着老婆看的曾酉，虽然承认对方无可匹敌的颜值，但还是觉得这个感觉跟他想的感觉相差十万八千里。
　　而且这人还这么拽。
　　正当他准备发火的时候，坐在一边ba编剧推了推眼镜，笑眯眯地说：“我倒是觉得没关系。”
　　ba闻不到信息素，平时也都习惯在了幕后，而在娱乐圈的ba因为见惯了俊A俏O的缘故，是个登峰造极的老色B，更是挑颜值和气质。
　　她原本就一写正经文学的，因为想写的没人看所以加了不少十八禁，最后证明这样才能被看到。
　　被顶到了十八禁分区的第一之后就被赵先生签了，筹谋起这项要冲年底大赏的超限连续剧。
　　“曾小姐饰演的这个萧漫漫本来在自己国家就是大部分o的梦中情a，气质没话说，她是因为王权斗争落败才被送来的。不过知道女皇是什么德性，所以更是无所谓。”
　　“她其实对女皇很好奇，所以总是看她，怎么说呢，也有种ao的那种吸引力。”
　　ba编剧声音有点粗，说完还有点不好意思，对导演吐了吐舌头。
　　导演想了想，那张寡淡的面孔拧着眉，最后说：“那我先留着，再来一次吧。”
　　他补了一句：“上条景有点偏了。”
　　赵墨点看了他一眼，有点明白为什么这人外号叫烧哥了。
　　真的很烧镜头，也很烧钱。
　　“第一场第一镜02次！开始！”
　　边上的幕帘被人工一层层地拉开，老早听说那帮臣子给自己安排了一个属国女alpha的女皇帝压根没期待，从她过往享用过的alpha来看，都不过如此。
　　她生来为omega，却对这种生理上的压制嗤之以鼻，她们国家百年前就由一位非常优omega统治，证明没什么不可能。
　　但她现在还没能做到，蛰伏数年，还要忍受不少屈辱，暗地里的势力还没能养成，必须一忍再忍。
　　而那边走过来的身影穿着暗紫色的长袍，头发绾起，一层层幕帘被侍女逐次拉开，彼此印在彼此眼里都是一眼的愣神。
　　一个没想到来自苦寒之地的属国皇女居然长得颇有姿色，另一个没想到传闻中荒淫无度的女帝居然长得如此清纯。
　　好几个机位的影像落在监视器里，ba编剧都没想到这两个人拍戏的效果这么好。
　　居然只是一个对视，就已经隔着屏幕给人一种碰撞感了。
　　等到属国皇女萧漫漫走上前的时候，躺在榻上的女人才坐起，她身上还穿着整齐的华裳，随着起身的动作头上的珠钗也噼里啪啦作响。
　　看上去压根不像个女皇，反而像个后妃。
　　她抬眼都显得轻蔑，看着跪下的人：“你就是寒地的皇女？”
　　来之前被女官一再叮嘱要恪守礼数的萧漫漫答了声是，她刚抬眼，一边的女官就呵了一声大胆
　　“未经陛下允许，怎可以直面天颜？！”
　　“无妨。”
　　女皇的声音听起来也没什么威严，酥酥软软，像个小姑娘撒娇似的，“我允许她看。”
　　却是一边说一边挑起萧漫漫的下巴。
　　这部剧是按集在午夜档一周双更，周楚生怕曾酉适应不了镜头，在家还跟她好好熟悉了一下剧本。
　　这些台词对了不知道多少次。
　　可是场景一换，造型一摆，烛火微摆，幕帘风吹下，这个人的下巴顺势抬起，一双黑白分明的细长凤眼望着她。
　　曾酉的肤色偏白，饶是书中的楚望云是个美女也害怕夏天被晒黑，而这个人作为一个工地搬砖人，居然在不涂防晒的情况下冬天就能捂回白来。
　　“长得不错。”
　　女帝笑了一声，她的一双手无名指和小拇指都戴着鎏金的甲套，摸了摸对方的脸颊，最后突然扑了过去。
　　珠钗佩环叮叮当当，一双手稳稳当当地接住了她，这个卑贱属国的皇女声音倒是好听，“陛下小心。”
　　女帝随莲如瀑的长发垂下，钗饰落了一地，她抱住着这人的脖颈，咬了上去，咬出来一个血印，对方闷哼一声，一瞬间似乎很想把她丢掉。
　　但又忍住了，一声喘息喘到了女帝的心里，她喂了一声，“你不知道接下来要干甚？”
　　“让我看看你们寒地的人，能不能征服我。”
　　周楚是一个幸运值为负的底层演员，但她有很多年横漂的经历，只是没有机会。
　　没有一张漂亮的脸蛋的确很减分，可是她又倔，死活不肯听劝去调一调，做不了绝色美女，娱乐圈就没有非美女的角色吗？
　　事实证明他的脸只是小部分原因，最大的问题是她是个幸运E。
　　无论怎么样都很倒霉，租房碰到拆迁，扫共享单车每次都扫到坏车，好不容易有个角色，这场车祸把她撞进了这个世界。
　　她本身是有实力的，无处发挥，满腔的难过，甚至不知道说给谁听。
　　可是此时此刻，她突然觉得书里的世界也不错。
　　她有戏可演，题材也无所谓，搭戏的是她这个世界的合法伴侣，抱着她穿过宫殿之间长长的甬道，风吹起布景里看上去非常华美的宫灯。
　　还有风铃声。
　　监视器里，周楚的眼神瞬间的凄慌被抓个正着，而抱着她的人始终没有低头，特写里抓住腰的手骨节泛白，表现出了她真实的情绪。
　　的确演出了原著里那股第一面就给人后来无数的爱恨纠葛味。
　　赵先生非常满意，他围观了床戏的前半部分，兴致勃勃地跟宣发说
　　“搞个大的宣传，买特么的营销，这么好的机会一定要抓住！我赶紧定档期去！！”
　　《凌晨一点半》是星云一个老节目了，常驻星云黄瓜台，从台标就显示出了带点颜色的气质。
　　白天播一些偶像剧或者类型片，一到深夜，都是限制级点播门槛。
　　这些年这两个专区的片子质量都一般般，导致不少观众反应不利于身心健康，演员长得都不是很好看。
　　收视率和网络app的订阅也就低了。
　　但还能仗着情怀生存。
　　而在今天，黄瓜台的官微转发了一个叫《御女漫漫》的企业账号。
　　不少人都惊了。
　　因为这个企业账号发了一个视频，朦胧的纱帐，拍摄手法情\\色不色\\情，没有全脸，但也能感觉到扑面而来的色气。
　　“星云2060圣诞之夜，与您奔赴漫漫长夜。——墨点影视出品。”
　　并艾特了两位主演。
　　当天晚上收工了还没换衣服的周楚靠着曾酉喝热乎乎的奶昔，手机突然疯了似的新消息提醒。
　　赵先生的消息也发过来，希望她和曾酉配合宣传。
　　周楚索性靠在曾酉的肩上自拍了一张，好比同事营业。
　　@周楚：[图]敬请期待。
　　她还穿着古装，曾酉也是，但对方只露了一个下巴就足够令人浮想联翩了。
　　周楚收到了第一条评论
　　姐姐日我！
　　曾酉皱起眉，不仅没收了周楚的手机，还喝光了她的牛奶，然后把脸靠在周楚的颈窝
　　“我的。”


第6章 关于对象特别会装可怜这件事
　　曾酉是第一次拍戏。
　　周楚当初和林可青打完电话其实想过自己在这个世界第一次拍戏搭档的会是什么人。
　　当然按照这个世界的分类，应该也没有身份尊贵的a屈尊来拍这种都没几块钱赚的超限片，败坏口碑不说以后可能还是一个污点。
　　全是刻板印象。
　　反正应该是ba，大家估计对两个o拍片也没什么兴趣。
　　当然两个o拍片感觉都是在猎奇区了。
　　总之……
　　谁和自己合法老婆拍超限片啊，被知道了都要被嘲笑致死吧。
　　什么《合法ao穷途末路拍超限片被当场抓获》《搬砖人就是人-上-人》《打工人打工魂不打工就没有钱所以什么工都打》……
　　呵呵，在家打到床上，在外面上班还是在床上打，想起来都觉得好笑又酸楚。
　　但也挺有安全感的，毕竟是老婆，豆腐随便吃，赵先生也说不用真枪实弹，大家只是为了增加环境的气氛而已。
　　这是郑导演追求的效果。
　　但是这位导演实在是难搞，上来第三场戏就特么是床戏，从曾酉把周楚放在床上就挑三拣四，要么觉得放下的姿势不够美，要么觉得光影达不到她的要求，要么就是两个人的衣摆翩跹没有他想象中的那种唯美。
　　难搞是真的难搞。
　　周楚本来还不太明白为什么他都一把年纪了还在事业上如此地失败，想来也是流水线的行业经不起他这么耗，一场还没拍完，周楚觉得自己脑子里就只有咔咔咔的声音。
　　整个人都烦躁下来。
　　就这么一个萧漫漫把随莲放在床上的动作，周楚这个被抱着的人都烦了，她甚至感觉到抱着自己的手臂都有点发颤。
　　再看曾酉的表情，倒还是那个样子，相处也有三年，周楚知道自己合法伴侣其实忍耐能力超强，当然这是在外面的。
　　一开始结婚的时候她也觉得搬砖工这个职业有那么那么一点……不体面。
　　虽然曾酉的工资比那些花店的员工或者蛋糕店经理都高，只是在路边跟花店闲聊的时候她都能听到别人的问题
　　“你对象在哪里上班？”
　　或者是“她为什么要做这一行呢？“以及好奇地问周楚：“你怎么会嫁给她？”
　　其实那种眼神周楚非常讨厌，好像一个omega的婚恋都是直接包邮目的的买卖式婚姻，虽然她和曾酉的婚姻也不是因爱而起，甚至受困于孩子，可是她却依然感觉到了一种枷锁。
　　这种枷锁不是这个穿书世界带给她的，是她作为周楚，真正的周楚也浑身带着这种枷锁。
　　不入流的小演员的社会地位，不入流的小演员压根没存款。
　　逢年过节她也不回家，父母却依旧觉得她丢人，因为有人问起来，他们都不知道怎么回答。
　　当初的周楚还没曾酉这个搬砖的赚得多。
　　但是这个世界还有一个凌驾于原来世界的法则，就是生理上的。
　　比枷锁更枷锁，但在某种意义上也算打破了原来的规则。
　　她看着曾酉，其实有点担心。
　　但是曾酉却伸手摸了摸她的手，示意她不用担心。
　　现在又次一次咔之后，曾酉坐在床边，跟周楚并排，化妆师在给曾酉补妆，她的妆容很淡，知识突出了眼型，好像比原来锋利了一下。
　　剧组的核心主创知道她们的夫妻关系，其实还是有很多工作人员不知道的。
　　但是看到曾酉摸周楚的手却也没感觉到有什么不妥，只是以为她们在练习。
　　这帮人基本都是赵先生的团队，都跟着糊了吧唧的老板混了好多年，基本也都是超限片工作组的老油条了。
　　这时候还开玩笑：“二位其实可以多多找找感觉。”曾酉的手抓着周楚的手，她的手很粗粝，每次到冬天还会冻疮，看上去更是惨不忍睹。
　　可是室内作业的尚且能养一养，曾酉不能，她冻疮也要继续上班，有时候周楚去给小孩做家教的时候路过曾酉上班的工地，会给对方带点吃的。
　　曾酉通常晚上会带回来，因为工地上连吃东西的时间都很少。
　　曾酉以前也没觉得一个人有什么不好，后来不是一个人了以后，才知道一个人原来是有很多不怎么好的地方的。
　　没有人在家里等她，也没有那种回家的期待感，更没有下班回去想在路上买点什么的心思。
　　更没有那种“你回来了？”“今天怎么样”的明知故问。
　　好温暖，她喜欢得不得了，原来觉得没什么的疼都被这种温暖纵容和浇灌长大，变成好疼好好疼。
　　以至于这个时候她那点被惯出来的娇气又冒出来，手指插｜进对方的指尖，抻直又弯起，玩得不亦乐乎。
　　周楚瞪了她一眼，示意她收敛点。
　　曾酉垂着眼，这个角度也是她的惯性姿势，深谙怎么才能让自己看起来更可怜。
　　周楚已经习惯了，她无情地要抽回自己的手。
　　正好化妆师补妆完了撤退，曾酉伸手就把人拽回来，整个人抱住周楚的腰，很自然地垂头：“手酸酸。”
　　周楚：“你自己揉揉。”
　　曾酉：“不要。”
　　周楚心虚地看了一眼周围，郑导演还在跟编剧说话，因为这场来来回回拍了好几次都不行，工作人员也休息了。
　　片场好像没人在看她们。
　　周楚扭扭捏捏地给曾酉揉了揉手，戏服的袖摆很长，其实坐得近了袖子都交叠在一起，手伸进去都畅通无阻。
　　曾酉脸上露出微妙的表情。
　　周楚狐疑地看了一眼这人的下三路，非常怀疑这个人精虫上脑。
　　但是她还没来得及问，导演又开始折磨人了。
　　“好了，重新开始，你们两个，激情知道吗？萧漫漫拿出你骑马那样骑她，随莲你女皇的劲呢，骚！骚而不低俗懂不懂啊？！！”
　　这个喇叭音效很好，如此虎狼之词也因为工作被喊出了非常正儿八经的味，场上工作人员却神色自然，显然觉得压根没什么，工作真的让人很痛苦，只想下班。
　　果然是既然要追求刺激不如贯彻到底还要什么脸皮！！
　　曾酉被老婆摸了一下整个人都已经爽了，重新开始的时候盯着周楚，像极了每次易感期前的那种的如狼似虎状态。
　　周楚被这么看上两眼都觉得自己恐怕要完。
　　好在场上正式开始的时候非常安静，但是也好个屁，就是因为太安静了，衣衫摩擦的声音才格外清晰，特别是她被曾酉放在床上。
　　对方垂下的长发非常柔顺，剧组的假毛油光水滑，使得曾酉在周楚眼里更像个黑豹子。
　　这场戏没什么台词，都是眼神交流，周楚的经验实在匮乏，她从前就是朵清新脱俗的牡丹花，一心扑在事业上，只觉得男人影响她上升的速度，女人……一般的女人都好麻烦，都要她哄。
　　但……现在跟曾酉在一起也感觉不错。
　　随莲是个在塌上都要掌握主导权的人，哪怕她是个omega。
　　从来没有alpha能在床上征服她，哪怕被占有，被生理绝对压制，但她还是很清醒。
　　毕竟每个她享用的人，无论性别，都是为了别的，他们的眼神里都是令人作呕的欲望，不是完全生理上的，夹杂着对权利的追求。
　　但是这一次好像不太一样。
　　随莲不服输，她骑着马，这马凶猛得并不残暴，眼神干净得像是遥远边境的山头，风雪呼呼，唯独它一尘不染。
　　这种不染其实很容易激起人的欲望，随莲头一次被彻底点燃了，她的发情期提前来临，使得这场缠绵更加浓烈。
　　片场的人都贴着影视基地专用的信息素抑制贴，其实都闻不到味，只能感觉到对方的生理性别。
　　这种信息素压制贴有些很微小，也不用贴在后颈，所以拍摄的时候围着床的机位那么多，周楚咬上曾酉的腺体的时候，正好曾酉的一滴汗滴下来，被镜头捕捉到，美人仰头，落下一个咬痕。
　　alpha不能被标记，但是腺体依旧很敏感，哪怕曾酉被贴了信息素贴，此刻也感觉到了一股难耐。
　　她深深地看了一眼周楚，最后笑了一下，监视器前的编剧都愣了。
　　这个叫曾酉的演员其实看上去就很高冷，虽然身上有一股朴实的味，但实在没有周楚这么好说话。
　　大多时候她都一个人待着。
　　也没怎么见她有什么别的表情，可能只有发盒饭的时候才会露出点如释重负，搞得像是她拍戏的期待就是吃饭似的。
　　这个笑还是进组后她第一次在监视器里看到，萧漫漫的人设也不是笑脸人，只要端方就可以了。
　　以至于对比之下这个笑格外惊艳。
　　当然在别人眼里是惊艳，但是在周楚眼里意味着自己又要肉偿。
　　她心里已经汪洋一片泪水，面上还是那副迷离的样子，却还带着随莲的狡猾：“你这匹北方的马，好像不太行啊。”
　　被子颤动得越发激烈，实际上是曾酉给踢的，超限片毕竟不是什么真枪实弹的瑟情片，比寻常纯爱的点到为止有点擦边，只不过在郑导演的执导下显得非常唯美，是艳情，特别是两位主演的模样周正，加分不少。
　　拍完的时候周楚很累，毕竟精神高度紧张，身边全是围观的人，她半点想搞的心思都没有。
　　以至于周楚很佩服曾酉，心想不愧是我粗勇的合法伴侣。她咳了一声，心不在焉地翻着剧本，心想等会拍单人镜头应该能消停一会。
　　结果去换戏服的时候曾酉突然窜进了她的试衣间。
　　周楚吓了一跳，她刚把刚才的戏服换下，团队里的服装组现在还在准备下一场的戏，让她自己能换就换。
　　毕竟人手一直不够，拍这个片的也没什么大牌。
　　她的后背还裸着，突然被人后面抱住，那人下巴抵着她肩头，故态复萌
　　“老婆，饿饿，饭饭。”
　　周楚的鸡皮疙瘩突然上线，心想：哪学来的话，嗲得更上一层楼。
　　更别提这大镜子，她不用看后面的人，看着镜子就能看到对方颓然欲泣的模样。
　　结婚，好像真的在养俩孩子。
　　果然很亏。


第7章 虽然以前是搬砖的但没关系
　　黄瓜台的《凌晨一点半》栏目这么多年一直有固定的观众，近年线上发展得飞速，官方网站也有同步点播。
　　而且今年的流行趋势就是霸道总裁男A和贤惠美O的家庭剧，连带着超限片都奔向家庭方向发展，就算有一个o为主角的剧，最后也免不了让o回归家庭，相A教子，匿名论坛几乎每天都要开贴一骂现在的潮流。
　　但是这帮《凌晨一点半》的固定观众对黄瓜台又爱又恨，多半还是关注每年栏目组出的新片。
　　之前都是一群男A和女o的组合看得不免让人腻味，陡然出的一个预告，一下子就挑起了粉丝的热情。
　　-这次终于有女a了吗！！
　　-妈耶两个小姐姐！！看视频感觉好唯美，有真超限那味了！
　　-身材都好好啊特别是被抱着的那个，呜呜呜翘屁嫩o！
　　-八百年没看古代超限片了，制作可以啊墨点影视给我感觉还挺靠谱的，之前看过老板采访挺有想法，就是演员不行。
　　-怎么不露脸啊！什么剧情啊，我什么都没看到！！距离圣诞还有好久啊
　　-十秒内我要看到故事梗概！[握拳]
　　一夜之间电视剧《御女漫漫》这个企业账号的粉丝数就急速上升，后来连带着她们艾特的周楚的微博粉丝数也往上冲。
　　她发的和曾酉还穿着戏服的自拍彼此都没漏全脸，一个是半张脸，一个干脆只露了一个下巴，主要是也不是那种乍看很甜的亲密，没有揽肩，不全的姿势能拼出一个人好像在看着另一个的感觉。
　　然而一个戏服整整齐齐，一个已经半褪到肩，光影朦胧，暧昧四处丛生。
　　怎！么！光！一！张！照！片！都！让！人！浮！想！联！翩！的！啊
　　不少人点进周楚的微博，企图获取主演更多的信息，发现这位主演的账号初次之外的另一条微博就是简单的风景照。
　　压根扒不出什么，只能等第一集 上线了。 
　　赵先生对观众的反响非常满意，他觉得自己看到了未来梦想实现的曙光，三天两头在片场围观拍戏，携现在的职业是甜品店老板的太太林可青一起。
　　林可青以前也是个小演员，她跟楚望云的缘分是从去往京州的快线上开始的，俩人都是从老家来京州打拼的，目标也一致，嫁入豪门，拍戏的时候偶尔也是隔壁剧组，指不定酒店还是一家。
　　但是圈内对oemga的定位非常标签化，她们能拿到的角色也都是都市类甜宠角色，大热门仙侠里的omega除非背景深厚，一般也不会轮到她们。
　　而这类的超限片不是她们这帮励志嫁入豪门的选择。
　　楚望云电话打过来的时候她很惊讶。
　　因为楚望云之前走的时候，在圈内已经是被完全孤立的状态了，她跟对方饶是关系好，但那时候还没结婚，也没办法帮她。
　　楚望云说先出去旅行看看有没有别的机会，实在不行再回趟老家。
　　好在现在星云的omega保护政策非常到位，伤害行为的后果很严重，所以治安都比较好。
　　后来的几年她们再也没联系过，当年的万人迷姬郁绘也淡出了圈子，做了一个全职太太。
　　她一淡圈，不少演员才松了口气，特别是和她同类型的omega演员。
　　林可青第二年和赵先生结婚，在圈内也保持一定的人脉，在楚望云电话打过来之前，她在小型的姐妹聚会上听过楚望云的消息。
　　是一个年纪比她们大一些的姐妹提的：“你们还记得楚望云么？她前几天给我打电话，说想回来拍戏发展，叫我给她介绍角色……我服了，她自己被封杀没点数吗？”
　　有人好奇地说：“她当年就是倒霉啊，现在那位也淡了，没关系吧。”
　　“重点不是这个好吗？她现在也不小了吧，像江粒汐也是，还没钓到凯子，半成不就的。”
　　“江粒汐好歹还一直在拍戏好吗？她楚望云这都六年空窗还想……除非拍那种片吧哈哈哈哈。”
　　……
　　在星云对o的确要求很严格，娱乐圈现在红的都是一些未婚o，他们多半温柔小意，甜美贤惠，即便演的角色是个小辣椒，但给人感觉演员本身还是个温婉的模样。
　　是很符合a对妻子要求的形象。
　　“是啊，我们就算有资源也不敢踩雷啊，万一那位发现了连坐我怎么办？”
　　姬郁绘这三个字是不少人的噩梦，当年横空出世，靠选秀上位，明明长得一般，清秀而已，偏偏谁都喜欢她。
　　是个很邪门的万人迷，你和她说几句话都会爱上她一样。
　　当年无数的世家名A对她狂热追求，她最后却挑了一般般的富二代。
　　不少人都嘲笑他眼光差，没想到那个男人是第一企业岑家的私生子，甚至还干掉了岑家传闻中的完美继承人，顺利地掌握了商业帝国的大权。
　　“就是就是，她现在老公背景那么……”
　　“超限片也只有可青角色最多吧……”那人话题转向林可青，林可青其实不太喜欢这种场合，十几岁的时候以为是上流社会的浮华，现在半点向往都没有，甚至还有点厌恶。
　　她笑了一下：“如果望云给我打电话，那我当然会帮忙了。”
　　楚望云还真的给她打电话了，她的声音在电话里听起来没了六年前那种哀愁，甚至还挺乐观。
　　在林可青问起她的配偶的时候笑了一下：“是个没出息的alpha而已。”
　　“那你要出演这个，她会答应吗？”
　　周楚说：“那当然了，我们穷得揭不开锅了。”
　　很坦诚，以至于林可青在见到曾酉之前对对方的印象就是一个上不了台面只是趁虚而入的alpha，甚至还想如果楚望云以后发展的好干脆离婚洗掉标记好了。
　　当年一群想要嫁入豪门的姐妹，楚望云无疑是最优秀的，她们学技能都是为了一个目的，但也不是什么都学，只有楚望云几乎什么都会。
　　而且性格很好，饶是很多人以为她们的关系塑料，但是林可青还是觉得她特别好。
　　在见到曾酉后，她才反应过来，那可是楚望云，就算当年被狼狈地赶出京州，她的眼光也不会差。
　　这个alpha哪里像个上不了台面的了！
　　特别是现在林可青在现场探班，正好拍到事后一幕。
　　超限片其实就是偏情｜色，但跟色｜情片虽然字的排序不一样也没要真枪实弹的意思，都是演出来的。
　　内景非常华丽，床帷的纱帐一层一层，流苏都显得异常美丽。
　　躺在床上的两个人半遮半掩，一个露出来的肌肤布满红痕，一个则是把玩着对方的头发。
　　事后跟真枪实弹相比更虚一些。
　　随莲的脸上蔓着被满足后的红晕，她眼尾的红妆化开了一些，像是朱砂点在眼尾，艳得发烫。
　　她靠在这个小国皇女的身上，锦被下的双腿还交缠在一起。
　　而躺着的萧漫漫长发和她结在一起，只好低头去解，神情专注。
　　这一幕眼神戏非常重要，超限片更注重美学和肢体。
　　床戏能用特写概括，比如突然紧绷的背和弓起的足，而事后是人物感情波动的开端，随莲虽然是个表面残暴荒淫的女帝，但是内心对人都信任。
　　她在任何时间都保持警惕，更被提是被皇戚送上来的美貌alpha。
　　都希望她能挑一个alpha诞下后代，这样的更好地掌控政权。
　　但是随莲即便在最猛烈的发情期，也无法受孕。
　　她的母妃临终前给了她一颗丹药，omega的一生多半都由不得自己，身体、生育、甚至是死亡。
　　有些荒蛮小国甚至还有阴婚的传统，连死都不放过。
　　解药只有她自己知道，她的母妃告诉她：“你的孩子，一定是和你喜欢的人的。”
　　她在这个危机四伏的王庭活了二十多年，见过无数的alpha，不怀好意的，怯懦的，恨她的……
　　却第一次见到并不带任何情绪的alpha。
　　就像现在，她们依偎在一起，甚至没有让随莲厌恶。
　　ao交合后的气息总令她作呕，但这个alpha身上带着雪的味道，随莲眯着眼，朦朦地想到，哦，寒地处昆仑。
　　那里终年是皑皑的积雪。
　　天国的皇城在终年温暖如春的遂地，她从来没见过雪。
　　监视器里两个在锦被里相拥的人，曾酉化妆后的脸越发夺目，但林可青没想到以前一贯清纯风的楚望云居然可以这么性感。
　　无论是眼神还是肢体，连懒懒的一个哈欠，都让人移不开眼。
　　周楚看着曾酉，在大庭广众之下，上一场还是床戏，她浑身上下的痕迹可都是真的。
　　她想：这人她妈的真是牲口啊。
　　超限片尊重演员，片场不会有太多的工作人员，大家都贴着抑制贴，基本都是视觉感官。
　　更别提被子底下遮住的身体，她蹭得神魂颠倒。
　　标记后的o对a更有一种天性的依恋，尽管周楚觉得这种玩意都格外邪门，但是抵挡不过。
　　在这个时候拍戏的场合，曾酉居然没她心猿意马，她的长发披下，唇红齿白一张美人脸，露出一个压根不呆的笑容
　　“陛下还满意臣的侍奉么？”
　　超限片更是片场收音，赵先生从业多年，其实名声败坏也是因为这点。
　　因为愿意演超限片的压根没有大牌，当然能找到的都演技一般，演技一般那台词就更一般了。
　　隔壁瑟情片片场还能真枪实弹一发非常地真实，而他坚信他的是艺术，怎么可以如此地庸俗。
　　高级的超限片应该是完美无缺的，从布景到服饰到妆效到颜值到台词。
　　他给这次的主演打满分。
　　曾酉的声音算不上清越，算是女音里偏稳的中低音，她平时都一板一眼讲话，在家里总有一种呆了吧唧的感觉。
　　可是此时此刻，包括一边收音的工作人员ba都脸红了。
　　周楚甚至能感觉到对方的手掌的温度，太烫了。
　　她的脸上露出一个笑，掐出了随莲娇滴滴的嗓
　　“满意，但是你太快了。”
　　曾酉虽然知道是演戏，但此时心里还是有点不高兴。
　　心想：我快么？没有吧……难道我真的太快了？那要怎么慢点呢？慢点还是会被骂欸。
　　好委屈哦。


第8章 我老婆穷出幻觉了怎么办
　　内景都是在一个棚里搭的，有时候拍戏都分不清白天和黑夜。
　　中场休息的时候林可青给楚望云和曾酉送了饮料，超限片没其他剧组那么大牌，加上这俩人的性质跟临时演员差不多，助理能共享一个就不错了。
　　发盒饭都是曾酉去拿的。
　　现在是傍晚，曾酉的确去拿盒饭了。
　　林可青坐在周楚边上，她问：“感觉怎么样？”
　　周楚点头：“还可以。”
　　她笑起来还是和当年一样，是那种专业训练过的恰到好处的笑容，只不过感觉结婚后多了很多烟火气。
　　“曾小姐呢？”
　　周楚：“拿饭去了，她最喜欢干这事。”
　　周楚换了身衣服，但是等会还有下一幕，里面是一件打底，外面裹着羽绒服，林可青还能看到她脖子的红痕。
　　真夫妻果然无所畏惧！
　　“我先生说你改了艺名？”
　　对方问。
　　周楚点头，林可青自己也喝着咖啡，周楚那杯是拿铁，“是啊，重新开始嘛，从名字开始。”
　　林可青噢了一声，她长得其实偏可爱，总有点显小，周楚觉得她很像妹妹，忍不住捏了捏她的脸：“我知道你担心我，没关系的。”
　　女主现在不混娱乐圈，估计也是万人迷系统失效了。
　　小说都这样，到故事的结局读者走光，书里的人物的一生可能还在继续走下去。
　　结局只是暂时的一个结局罢了。
　　“周……楚……”林可青看着云推上周楚的主页，“也挺好的，你以前和我说你其实想和福利院照顾你的姐姐姓。”
　　周楚倒是不知道这个事，但也只能点点头。
　　“你和曾小姐是怎么认识的？”
　　林可青其实挺好奇的，楚望云的性格虽然温柔，但其实还是有点骄傲，那是得什么情况才能和在工地上班的a在一起啊。
　　正好这个时候曾酉拿着盒饭走过来，棚外的空气很好，但是有点冷，傍晚残阳如血，笼罩在身量高挑的女性上，曾酉摘了头套后头发披下来，看上去有那么几分慵懒。
　　这个人走路也不知道怎么的格外有气势，那脚步好像丈量过一样，在林可青这个真的闯荡过上流社会的人来说，楚望云的伴侣压根不逊于那帮富二代。
　　就是原始的搬砖印象让人觉得有点掉价。
　　“一见钟情。”
　　周楚说，她总不能说打炮认识的吧，有点尴尬啊。
　　林可青笑了一声，“很符合你的想法。”
　　周楚眨了眨眼。
　　林可青：“你忘记了吗？以前你说你喜欢的人一定要的有一双凤眼，因为看上去就很贵。”
　　周楚呃了一声，这个理由未免……
　　凤眼为什么很贵啊，她见过有凤眼的人也不少啊……啊仔细想想，萧敏浓也是凤眼，而且她的确身价很高。
　　但是我家这个傻a，很贵就算了吧。
　　她干笑了两声，而走过来的曾酉刚好听到这一句，看了一眼周楚。
　　周楚就等着她开盒饭，两个人一个等吃一个等张罗的样子看上去平时就是这么过的。
　　林可青：“你们感情真好。”
　　周楚：“赵先生也很好啊，我觉得他偶尔看着还挺可爱的。”
　　周楚这人在圈子里虽然脸一般，但群演里的top没人敢抢，因为嘴甜。
　　很喜欢夸人。
　　这句话一说林可青笑出了声，“我也这么觉得。”
　　她特别骄傲。
　　而坐在一边拿着筷子夹起肉的合法老婆不干了，盯着周楚。
　　周楚：“……你也很可爱。”
　　曾酉这人脑子似乎只有一根筋，不太会生气，但是alpha天生的占有欲很容易影响情绪，所以偶尔会赌气。
　　但也很好哄，一般人听到“也”可能还要闹一闹，她就好了，把那块肉夹给了周楚。
　　露出一个笑。
　　她以前可能不太笑，笑起来就显得很僵硬，但是婚后可能冰山也能融化，看上去给人一种泉水破冰的清冽。
　　林可青看得有点呆了。
　　《御女漫漫》是个午夜档的超限连续剧，一集的时长只有半个小时。
　　不过其他的超限片的制片人重点都不在宣传人物的关系，把宣传炒在色情，场景这些都显得粗制滥造，毕竟都是为了赚快钱。
　　赵先生这人在这个环境下显得格外清新脱俗，他觉得情｜色是艺术，是美学，连带着场景和一些文戏都要叫专门的编剧进行修改。
　　作为原著作者全程陪同。
　　剪辑的时候还让编剧兼原著作者跟上看看效果。
　　墨点影视公司是一个很成熟的影视公司，虽然没得过什么知名大奖，但在这方面吹毛求疵。
　　在两周的宣发之下，不少人都非常期待黄瓜台圣诞要上的《御女漫漫》。
　　只不过也有不少人泼冷水，毕竟墨点影视只是个拍片的公司，并不像圈内其他公司那样还承接艺人的签约工作过，瑟情片和超限的公司所选择的演员都是临时的。
　　可能就是个素人。
　　自然吸不到大量的粉丝，再加上分级制度的关系，大部分的用户还是最开始预测的那一批。
　　-再过三天就圣诞了，墨点还会发新的宣传片吗？
　　-唉到底不是正经的制片公司啦，就是一个超限片大家就别指望那种电影的大制作惹。
　　-我女朋友说主演都没露脸指不定只是身材好，脸特别难看。
　　-也挺有可能的，毕竟墨点这么多片的主演就没重复过，都无功无过演技平平，导演也很一般。
　　-赵制片是我的学长啦，他大学就研究这个，不过老实说这种片子对导演要求也和高吧！
　　……
　　十二月十八号《御女漫漫》云推的企业号发了一个正式的预告片。
　　这年头正儿八经拍超限片的瞧不起拍瑟情片的，而拍正经电视剧的又瞧不起这俩，觉得低俗。
　　可是这个预告片的质感无敌好。
　　再加上赵墨点花钱请了云推大V转发，还没一个小时转发数就破万了。
　　公司的工作人员认为这个疯狂的转发量是因为两位主演的颜值。
　　预告片的开场就是渺远的空境，赵先生自己家里有点小钱，搞影视这些年不算暴富，好歹自己理财也滚了不少钱。
　　搞CG也绰绰有余，这人当然在学校做原画就是个佼佼者，自己的专业水平拿去给□□片垫脚也是肥水不流外人田。
　　马车在一行侍从的包围下来到天国的王城遂地，城门口的士兵例行询问，护卫清一色都是穿着盔甲的女性，领头的拿出诏书。
　　又耽搁了一会。
　　马车里的人似乎有点诧异这么漫长的停顿，一只手掀开车帘，那只手并不好看，骨节有些粗大，修长但并不柔嫩，并不像是养尊处优的王储。
　　镜头一转，又到了王城的街上，坊市大开，彩灯连绵，吹糖人的和杂耍的，还有楼上的秦楼楚馆，锦旗飘扬的酒楼。
　　延伸到中间的皇宫，宴会的中心，王座上坐着一个穿着华服的女人，裙摆很长，像是倒在牡丹丛中，身边围着一群的男男女女，小宠模样，神色谄媚。
　　“王，寒地的质女到了。”
　　身边的人提醒，底下群臣露出的微妙的笑容。
　　特写里女皇妆艳丽，似乎额角绘的那朵海棠都要开了一般。
　　紧接着是冲突，酒杯滚落，杯盏倾倒，女帝的袍脚扫开一片狼藉，一层层华美的服饰褪去，融进了夜色的宫门。
　　黑暗中游廊的灯笼一盏盏亮起，脚步声由近及远，一个穿着紫袍女人抱着华裳的女子，一步步踏进内室。
　　窗外大雨倾盆，屋内春光无限。
　　那双属于女性却又看着粗粝的手抚摸过柔嫩的肌肤，攥紧脚踝，花瓣般的亲吻落下，烛影摇曳，帷帐上都是朦胧暧昧的交缠。
　　最后战火绵延，宫殿付之一炬，有人穿过重重宫门，跪在娇小的女帝面前，她亲吻对方的手背，一张脸终于清晰地展露出来。
　　整张脸有灰烬的涂抹，显得不那么干净，却给人一种无端的稳重感，干涸的嘴唇被柔嫩的手指按住，王扑进她的女宠怀里。
　　似乎要吻到地老天荒。
　　整个画面的起承转合都非常连贯，连带着配乐也具有很强的感染力。
　　只是很多人都在想：“这特么是午夜档？就这？就这？”
　　-这不是正剧配置吗？？我看了个寂寞？？？当然这个颜值没话说，我整个人都裂开了。
　　-草为什么我看个预告片都能被虐得撕心裂肺？？？你妈墨点影视你改行了是吗？
　　-鸿篇巨制牛逼啊这家国天下都来了，omeag女皇和alpha质女是吗？还是年下味的，不错，我准备充钱了！！
　　-血书求床戏！我们都成年了还有什么看不得的！！墨点你们是不是玩不起！
　　-我觉得应该有个单独的我们成年人能看的床戏吧！毕竟看预告还有未成年，但是很成功，我妹妹看了都很想看内容，omega女皇真的一次见。
　　#御女漫漫预告片
　　#御女漫漫主演
　　……
　　成功上了云推实时热搜。
　　赵先生非常激动，特地打电话给技术部让这帮人赶紧加班加点搞个未成年年龄限制出来，床戏当然也要有混剪。
　　我们超限片当然不会一开始后就给你们看主角本垒打，擦边谁不会啊
　　周楚和曾酉把两集拍完的时候正好是《御女漫漫》宣发的最后阶段，她们今天片场休息，难得能自己去接孩子回家。
　　曾微小朋友去了托儿所以后周楚每次中场休息都要把视频看看崽子。
　　她的alpha坐在她边上望眼欲穿，活像她才是个小朋友。
　　但是她俩一夜情的产物相当无情，托儿所的老师说小朋友很乖，每天玩的很开心，也没有说想家。
　　周楚怒了，决定这周周末休假把接回来打一顿。
　　林可青给她推荐的托儿所是京州三点五环比较有名的一所，不少阔太太的崽子都放在这里。
　　不过全托的不多，毕竟圈子的omega很多，大家的育儿都会选择自己亲身上阵，舍不得让孩子远离自己倒是视线。
　　下午四点，周楚和曾酉开着工资买的车去接孩子。
　　托儿所门口停满了车，在一排排的劳斯莱斯保时捷宾利的衬托下，她们的车显得非常地上不了台面。
　　周楚的虚荣心爆棚，“我再努力一点总能开着限量的名牌车来接我们崽崽。”
　　曾酉刚拔了钥匙，茫然地看了一眼那些闪闪发光的豪车，“这些车很好吗？”
　　周楚翻了个白眼，伸手就捏了捏曾酉的耳朵：“亲爱的，你是真的傻吗？这些车是咱俩的贷款都买不上的。”
　　曾酉不是不知道自己妻子非常物质。
　　她本人虽然是个抠门货色，但当初抠门也只是为了娶老婆，娶到了那点钱也都给周楚保管了。
　　她自己不抽烟不喝酒没朋友，也花不了钱，连内衣内裤都老婆买的。
　　是个实至名归的妻管严。
　　她被掐得耳朵疼，眼眶马上就红了，看着周楚。
　　周楚又心疼了，呼呼了两口，睡了这么多年好歹也睡出感情了，加上被标记后的依赖，她当然也不嫌弃曾酉：“好啦你再穷也是我对象，我努力貌美如花在外养家，你负责配合我就好了。”
　　曾酉点点头。
　　她还是费解地看了眼外面的车，也不知道哪来的自信，下意识地说：“你想要这种车，我也可以给你买。”
　　周楚不可置信：“是你疯了还是我耳朵聋了？？？”


第9章 在外面还是要给老婆面子
　　周楚觉得曾酉这种毛病实在要不得，三天两头做白日梦。
　　她下了车去里面接崽崽。
　　周楚戴着黑色口罩，京州的空气一般，戴口罩的人也不少，她和曾酉也不算显眼。
　　来接孩子的家长不少，这个她穿书的a波世界关于信息素的设定其实并不严谨，在雨镇的时候上班的时候贴抑制贴的人不多，但在大城市，好像大家都像摈弃这种兽性，人模狗样地把气味给遮住，甚至还出了什么闻起来能跟原本信息素不一样的信息素贴。
　　像当初周楚第一次见赵墨点能闻到对方的味，后来再相处，对方就一直严谨贴着抑制贴。
　　但特殊时期，比如a和o处于发情期那就不一定了，基本百分之九十九露馅。
　　曾酉自从和周楚结婚后穿衣风格就被大肆改造，之前的工地搬砖人御用工字背心被周楚拿去做了抹布。
　　现在年底天气冷得让人哆嗦，aplha体质好的不太怕冷，穿得也少，曾酉就穿了件圆领毛衣，外面一件薄呢外套，裤子高腰丝绒，长到脚踝，底下一双马丁靴。
　　整个人的比例相当完美，从背后看像个模特。
　　而周楚这人怕冷极了，穿着圆滚滚的绒绒外套，配套的白绒绒围脖带在曾酉的脖子上，让这个戴着口罩看着有点冷峻的人多了点柔软。
　　她的手被曾酉攥着，对方掌心温热，睡起来的时候更像个小火炉，但是只能冬暖不能夏凉周楚还是挺遗憾的。
　　托儿所里面的小朋友很多，她们到的时候还没正式下课，还差几分钟，玻璃教室里面凳子上都坐着小朋友，穿得五颜六色，周楚觉得自己眼睛都快瞎了，就差扒拉着玻璃门一个个排除。
　　“在那。”
　　她被曾酉拉近怀里，曾酉给她指了指，第三排倒数第二个穿得跟萝卜似的就是他们崽子。
　　明明就那么点大，但是发育很好，口齿都比五六岁的孩子伶俐，老实说周楚还是有点惶恐的，总感觉以自己和曾酉的资质应该生不出天才。
　　楚望云也不是个幸运a啊。
　　不然还能被封杀？？
　　她们的崽子还围着口水兜，旁边的老师在照看着，生怕她们都给栽在地毯上。
　　最后老师拍拍手，大点的都往外跑找家长了，周楚打算进去抱孩子，结果转头走几步被人叫住
　　“歡，你是望云吗？”
　　周楚也带着口罩，她平常的发型都是微卷的长发，颜色是漂亮的浅棕色，能衬得她的气质更加温柔。
　　笑不露齿的淑女类型，茶味看人散发。
　　她看着对方摘了口罩的脸，觉得自己好像在手机的合照见过，但是实在想不起来，“你是？”
　　“你忘记我啦？我是妙妙啊。”
　　对方穿着一条黑色的针织裙，围着菱格的围巾，头发扎成丸子，妆容很干净。
　　周楚：“你好。”
　　实在不知道是谁，还是先打招呼吧。
　　曾酉本来都要进去了，看到周楚被人叫住，她也乖顺地站在一边。
　　这个叫妙妙的女人笑起来嘴巴有点歪，还是不笑的时候比较好看，周楚也知道应该是楚望云当初在京州的姐妹团之一，她把曾酉打发进去接孩子，一边跟这个人聊了聊。
　　对方显然是个情绪激动的——“噢天哪望云，我没想到我在这里能见到你，还以为再也见不到你了呢。”
　　这也是个omega姐妹。
　　周楚被她拥抱了一下，脸上还是不失礼的微笑，“我来了也没多久。”
　　“是吗？我前几天还在茶话会里听到说你去拍戏了？你是结婚了吗？哦你来这里是接孩子的那肯定结婚了吧？你的alpha应该不比汪黎辰，哦是岑黎辰差吧，像你这么优秀的人。”
　　周楚已经察觉了来者不善。
　　她笑了笑，“我现在不好，还很缺钱，你愿意接济我的话我也很乐意。”
　　对方拎着的包明显是几年前的款，身上的配饰也是，周楚虽然自己现在也穿不起奢侈品，但是在回京州前已经做好了全面的准备。
　　显然这位姐妹嫁的也没好到哪里去，还没林可青看上去低调奢华。
　　只不过林可青是真心实意，这点周楚还是能感觉到的。
　　对方似乎被噎了一下，隔了一会才干笑了一声，“怎么会呢，你现在拍什么戏啊？我这么听说有人说你结婚了？”
　　周楚现在这张脸非常清纯，早年一起混的时候因为楚望云的性格里的好强都要藏在温柔小意里难免失了气势，现在她一心想往上，有一种豁出去的感情，眉宇都横生出了无垠的生命力，显得更加耐看了。
　　她也没正面回答，反问：“你不知道吗？”
　　口气倒是非常亲昵，对方总觉得楚望云变了很多。
　　正好这个时候对方的孩子过来，是一个五岁左右的孩子，抱着这个叫妙妙的女人的腿喊了声妈咪，“爸爸今天是不是又不回家啊。”
　　有点尴尬了。
　　周楚手插在兜里，还是有点冷，曾酉抱着孩子从玻璃房出来，她们家崽子显然很不想回家，还在闹脾气，小拳拳抓着大人的头发，另一只锤着曾酉的胸口。
　　曾酉垂着眼，还在把胳膊上的小包包往上提。这个托儿所的家长大多数西装革履，显然是周边写字楼出来的。
　　曾酉穿得格外休闲，她个高腿长，抱着孩子垂眸的样子都格外好看，好像有一种莫名的吸引力，让人看了又看。
　　她走到周楚身边，崽子要扑过来了。
　　“嗯？又欺负人？”
　　周楚捏了捏崽子的鼻子，站在一边的昔年绿茶姐妹看了眼这个高大的女性，对方显然是一个女性aplha，而且看着就给人一种非常优质的感觉。
　　“望云，这是你现在的对象？”
　　周楚嗯了一声，“是朋友，现在陪她来接孩子。”
　　她手被曾酉从拉过来，曾酉皱了皱眉，“怎么这么凉。”
　　孩子又被她抱了回去，单手抱着，另一手牵着周楚的手给对方暖手，“不许松手。”
　　以前艺名叫妙妙现在是全职太太的女人觉得自己被喂了一桶狗粮。
　　“那她是做什么的？”
　　对方看向戴口罩的女性alpha，只是随意地看了一眼，又把目光落在周楚身上，似乎是让她说。
　　“自由职业。”
　　这不就是个软饭a吗？！还陪着接孩子？关系不一般吧。感觉是带着拖油瓶那种职业绿茶alpha，怎么楚望云现在没出息到还喜欢帮人养孩子了？！
　　妙妙震惊地看了眼这个曾酉，她又想到周楚现在的处境，似乎这是对方一蹶不振的表现，但心里又有一股窃喜，莫名地说：“哦，那我不打扰你们了，我先回去了，我先生最近买了辆幻影，本来想叫他来接我的，哎呀结果忘了上牌了……”
　　炫得非常明显。
　　周楚：“……”
　　她觉得回嘴也特别丢人，偏偏她傻不拉几的对象居然接了句：“那车又不是限量。”
　　气氛一时之间非常尴尬。
　　妙妙：“是啊，但是怎么了，也很……”
　　被曾酉打断：“限量的那款光引擎的价格就……”
　　周楚愕然，头一次听到自己对象说这么多话，而且非常专业，好像她有这么一辆似的，性能连带着坐垫的材质都给说完了。
　　搞咩啊，你生产的吗？
　　对方也被气到，牵起孩子的手一边走一边说：“望云，原来你朋友之前在工厂上班啊，也挺厉害的。”
　　周楚也气到了，但是自家老婆之前还是个搬砖的，还不如汽车厂工人呢。
　　唯一不在状态的孩子已经抱着自己妈妈咪的脖子睡着了，口水淌在曾酉的围巾上，洇出湿痕。
　　曾酉低着头，似乎在发呆。
　　周楚以为她在难过，把人往外拉，“没事，别难过，我们以后也会有豪车的，等我拍完这部就肯定有其他片约……阿酉你居然知道这么多，好厉害啊……”
　　曾酉没说话，她望着把自己拉着的女人，不明白为什么她在这个时候选择夸她。
　　明明之前都很嫌弃。
　　但是她也能感觉到周楚的嫌弃并不真切，她是压根没在意，也没指望。
　　这么一个漂亮的omega，很多人问曾酉是怎么娶到的。
　　跟alpha搞对象需要社会地位和钱来说，o是完全可以凭美貌跨越阶层的，灰姑娘的故事就是这个例子。
　　曾酉是怎么娶到周楚的？
　　当然是因为那个意外的永久标记，意外的孩子，其实生完孩子要洗掉标记也不是不可以。
　　曾酉当初还以为孩子生了她们的婚姻也就结束了，但是周楚没有去洗。
　　这个omega好像对未来充满希望，却也没有打算再找一个强大的alpha，有时候看着曾酉的脸会发呆。
　　让曾酉不得不得想到她们第一次度过发情期后对方说的那个名字。
　　可是后来她再也没听到了。
　　毫无疑问，她的妻子也有庞大的野心，想要拍戏，想要在京州娱乐圈名利双收。
　　她演戏的时候也特别认真，跟曾酉看几页就记住台词不同，她要花很多的时间去反复琢磨。
　　最后生气曾酉总是过目不忘而摔本子，跟她扭打一起，亲密过后又去努力了。
　　真是一个矛盾又迷人的结合体。
　　曾酉知道自己的记忆又一段巨大的缺漏，像是每次修完水管搬完砖或者砌完水泥后的迷茫。
　　她觉得自己以前不是干这个的。
　　那是干什么的呢？她好像什么都不会，什么都想不起来。
　　但是一回到京州，她是不是会想起什么，比如今天的这辆车的性能，她甚至能记起握那辆限量款方向盘的触感。
　　但是好像并不快乐。
　　还没现在被周楚牵着絮絮叨叨说回家要切个芒果吃吃的快乐。
　　周楚讲了好久都没人搭理她，她愤愤地打开车坐了进去。
　　驾驶座她的合法伴侣侧身过来给她系安全带，一边说：“谢谢，我们以后都会有的。”
　　周楚翻了个白眼：“有什么？豪车别墅大公司？”
　　“可是我们买完这辆破车都快没钱了。”
　　“崽崽过两年要上学了，我们还需要一个学区房……天哪我真是要疯了。”
　　周楚又开始絮絮叨叨，她以前没当妈觉得自己妈啰嗦死了，现在只觉得自己变成了老妈子。
　　曾酉把安全带的卡扣插进凹槽，拉下周楚的口罩毫无预兆地吻住了她。
　　喋喋不休的絮语被亲吻融化，不光滑的指腹抓住周楚的手，这个人居然如此自信
　　“会有的，你会变成星云最幸福的omega。”
　　周楚不忍心伤她的自尊心：可拉倒吧，你还不如靠我成为星云最牛逼的omega背后的alpha。


第10章 开播被扒也算黑红
　　可能是接个孩子遇到了从前的塑料姐妹，曾酉感觉周楚的心情不是很好。
　　不过她的老婆向来很能调节心情，玩了一会女儿似乎就好了，又开始使唤曾酉做饭。
　　三点五环的公寓很小，她们从星云的边境小城过来，住的条件和现在比也很差。
　　这里的房子寸土寸金，租金都很贵，林可青作为朋友也很大方，起码第一年的租金先给她们出了。
　　但是周楚还是感觉到了无限的压力。
　　她有时候有一种自己真的是楚望云的感觉，主要是这个离谱的a波世界的征战娱乐圈也那么困难，楚望云这样的姿色其实在她原本的世界已经是中上了，但还是不够。
　　天生的体质差异比原来世界的男性红利还要过分，omega的生存空间看似宽阔，其实一直在被挤压。
　　可是她不想白来一趟。她这个人天生不服输，从连正脸都没有横漂路人到职业替身再到一些有名字的小小路人，无数的障碍摆在她的面前，她都没放弃。
　　这个世界她还不算一个人，起码算是天上掉下了家的感觉。
　　周楚从小爸妈就离婚各自再婚，她跟的亲爸，但是后妈是个好面子其实对她不太好的。
　　每次都吃了哑巴亏，主要是她爸也不帮她，她只能打零工赚点零花钱，从给工厂折纸盒到手工店串珠子，几块钱几块钱地攒，在十来岁的年纪就思来想去怎么赚钱书也没念好。
　　好赖最后上了个末流本科，就这么漂着。
　　大通铺有天南海北来闯的人，也有因为漂亮直接被捡走做女二的。
　　好聚好散，周楚羡慕过，也难过过，她不是刻板，经验也压根不是学院派，偶尔捡捡漏凑在大导的剧组里做尸体演员，还能听一耳朵的讲戏。
　　哦，原来可以这样演。
　　她就是块海绵，四面八方地吸收，好的不好的都先收了再说，自己再慢慢消化。
　　本来以为终于可以有个女三能大施拳脚，现在却到了书里的世界白手起家。
　　她站在镜子前站了很久了，曾酉坐在客厅地板上给自己女儿喂饭，时不时看着周楚。
　　周楚的确有这样的习惯，住在一起的三年里，曾酉觉得对方发呆的次数也不少。
　　她每次照镜子的时候都有一种莫名的难过。
　　曾酉把最后一口蛋羹喂完，敷衍地给崽子擦了擦嘴，把碗放在一边，走过去。
　　“怎么了？”
　　被人从后面抱住，周楚下意识地拉住那双手，对方的下巴靠着她的肩，扎在脑后的马尾垂下，镜子里依偎的身影显得非常亲密。
　　周楚看着这张脸，其实楚望云的脸乍看和她原本有点像，但实际上好了太多，是她原来脸的顶配。
　　看久了都会恍惚，这种楚楚可怜的模板，好像假的。
　　要是之后我回去了，这些是不是都没了？
　　她对曾酉的感情其实很复杂，ao关系的锁定带来的是生理和心理上的双重依恋，连周楚都很难说清楚她的这种依恋如果撇开生理原因好有多少。
　　因为曾酉长了一张好脸。
　　曾酉一直观察着镜子里周楚的神情，对方看着自己的时候其实也经常会恍神。
　　好像在通过她看另外的人。
　　这个认知会让人格外不痛快，一根筋的alpha只会去恶狠狠地亲吻。
　　她一片空白的曾经没有提供任何关于恋爱、婚姻、育儿甚至是吃醋这些的正确应对。
　　都是本能。
　　“唔……你又发什么疯……卧槽疼啊！”
　　周楚被咬得脖子疼，把人推开却被人捞进怀里，粗重的喘息喷在她的耳廓，紧接着是湿热的亲吻。
　　“别搞出印来，明天的戏我还要脱呢。”
　　周楚原本是个快乐的母单，暗恋其实也是遥不可及的梦，而且那份暗恋非常遥不可及，身份地位的差距，简直是云泥之别。
　　所以压根也没做过生理上的尝试，她总觉得自己对男的好像没什么性趣，可是除了那人以外的女的也让她没什么兴趣。
　　现在有了一个长着几把的很像那个人的合法对象，她心理上觉得对不起曾酉，一方面又沉湎于对方给予自己的快乐。
　　“知道了。”
　　曾酉的嘴唇从她的脖颈往下，又往下移动，她很喜欢周楚的信息素，上班总贴着，但一天闻不到都会发疯。
　　可今天压根不能继续，因为家里有个混世魔王。
　　曾微小朋友开始哇哇大哭，她那哭声简直堪比唢呐，直击天灵盖，让人冲上来的□□都直接被泼没了。
　　周楚：“算了吧。”
　　曾酉：“烦。”
　　她眉毛蹙起，好像下一秒要把自己女儿踹了。
　　周楚已经过去抱孩子了，曾酉盯着自己崽子，她总觉得潜意识里自己应该是没有这种预计的未来的。
　　大概是她站得跟木头似的，被周楚骂了一句：“赶紧放水！你女儿要洗澡！”
　　周楚也被哭得头大，小朋友不知道怎么了，又开始闹脾气，哄了半天都不带消停的。
　　最后是曾酉过来，她直接从周楚怀里捞走了崽子，她的动作看着非常粗暴，其实力气恰到好处，跟还在闹的崽子对视了一会，不知道是血缘的震慑还是什么，居然不哭了。
　　浴室传来水声，周楚终于松了口气。
　　觉得二胎就算了，哪怕星云现在提倡二胎发钱都不行！！
　　孩子简直是她事业的绊脚石。
　　她去拿起沙发上的剧本，又开始背起后面的台词。
　　这种机会来之不易，哪怕是别人嗤之以鼻的超限片。
　　圣诞的时候黄瓜台凌晨一点准点播放了《御女漫漫》，预点播人次就六百多万人了，这要归功于赵先生这些日子疯狂的宣传。
　　他这人的确有点头脑，策略都很不错，只不过这种都是合作式运营，也得看演员本身的运气。
　　捧得好就是聚是满天星，不好那就是散成一坨屎。好在这次势头很猛，分级论坛上全是实时的讨论。
　　-噢噢噢噢我现在打开了！！我的妈呀画面好好！！第一次看黄瓜台有点小害羞nie，好有钱的样子这个布景。
　　-配乐牛逼！我以前还看不起超限片，打扰了，也是大制作啊。本成年人因为隔壁不限年龄的剧看得清心寡欲，上来就是酒池肉林，女帝长得好美丽，其实端坐着还是看不出□□的欸。
　　-我心心念念的alpha主角怎么还没出现，预告里惊鸿一面我都被吸引了！！
　　-omega女帝这个题材好绝，这个架空年代也很厉害，看到很多元素了，唉这满朝堂的ba和alpha应该都看不上这样的女帝吧，呜呜呜有点心疼姐姐。
　　-天惹这一后宫的绝色美A，真是环肥燕瘦都有笑死我了，男a也挺帅的哈，不过一看就是随便找的演员，看来赵先生的经费还是不够。
　　最后一条还被赵先生翻牌了，非常正式地回答：“不是经费不够，是请不起。”
　　不少人还没看懂，不就是没钱的意思吗？
　　底下有人专业解答：因为绝色美A都看不上这种类型电视剧啊
　　一集只有三十分钟，第一集 开篇就是铺设定和背景介绍，画面都能表现出天国王城遂地的富庶和热闹。 
　　女皇的宴请显然非常热闹，据说是庆祝某位宫妃的生辰，但又被惹怒，负气而走。
　　服饰也非常华丽，入目压根不艳俗，只会让人觉得高级。周楚的身材很好，只不过以前楚望云走的是清纯路线，总是不爱露，这次的服装因为架空反而非常开放，华贵的艳情，有人觉得带着法国十七世纪的那种洛可可风。
　　只不过本土化了，还没显得不伦不类。
　　女皇被侍女提醒，想起半个月前从昆仑远道而来的寒地质女。
　　寒是个小国，每年的朝见都没什么存在感，这一次因为实在是没什么东西能送了，居然送了个王储，真是让周边小国都非常地鄙夷。
　　觉得他们是穷乡僻壤里的穷乡僻壤，上不了台面。
　　原本为了远道而来的质女王朝也会办一场迎宴的，但是寒实在是太穷了，加上半个月前来的还有其他小国的，就这么给忘了。
　　现在想起来，女皇随莲正好火气未消，就让侍女把人给叫过来。
　　她是一个荒淫无敌的君王，王朝上下都对她的爱好了如指掌，比如最宠爱的alpha是谁，是哪家大臣的公子。
　　又比如她连同为omega的富家公子也不放过。
　　但是她是先帝唯一的血脉，在以血缘继承的铁律下，也只有她了。
　　但是这样一个人又同样夙兴夜寐，无数人虎视眈眈，鄙夷她的omega身份，她也不能轻举妄动。
　　前期给的信息不算少，但并没有让观众觉得无趣，直到末尾的时候，那位神秘的寒地质女才前来觐见。
　　她似乎是沐浴过，来的时候绾起的长发发尾还是湿漉漉的，显得非常不端庄。
　　穿着一件暗紫竹叶纹的长袍，跟前面出现的那一群花枝招展的宫妃相比简直朴素得过分。
　　但是长镜头里她穿过重重宫门，步伐和身形都格外赏心悦目，让人只想多看几眼。
　　镜头一转，面容清纯的女皇慵懒地坐在软榻上，她的声音也很空灵，跟她之前给人的荒淫无度形成了极大的反差。
　　“抬起头来。”
　　抬头的一张脸经过巧妙的化妆，曾酉原来有些英气的五官被强化，这一抬头甚至给人一种她裹着昆仑山头的皑皑白雪而来的气息。
　　场景定格，第一集 结束，下一集要隔二十分钟后才上线。 
　　但是不少人已经冲向评论区哀嚎了。
　　-这是什么超限这分明是纯爱剧！靠本颜狗死了，怎会如此迷人，我发誓我觉得女alpha顶流闻韶什都没她这么让人着迷，绝了，隔着屏幕闻不到信息素，但我敢肯定这个姐姐的信息素就是雪山味！
　　-楼上什么叫不色，我觉得这俩人还没开始那啥我都感觉我硬了！这眼神交缠我觉得意念已经上过好几次了！期待下集本垒！
　　-大家好，本人已经升天了，我没想到十八岁成年我进入了这个专区就遇到了如此美味的剧，oemga女皇和alpha女宠，绝美配置！不生两个说不过去了！
　　-这俩演员真的是素人啊？我总感觉演女皇的我哪里见过……
　　直到有人截了几个周楚的gif发了云推
　　“我怎么而感觉这个人之前演过《盛夏无晴天》？”
　　“她就是之前那个有滥交丑闻的小演员吧？我记得说捞女啊？”
　　“……我想起来了，这种人还能搭戏搭到这种颜值的alpha，命运不公呵呵呵，都脏了的omega有什么资格！”
　　……
　　周楚还没来得及看评论，反倒是曾酉看到了。
　　她急匆匆地过来给自己老婆一个安慰的吻，周楚还没反应过来就被亲得窒息，呃了一声：“怎么了宝贝？”
　　被按倒了？？？？？？
　　“不是说a没有发情期吗？？？你是什么品种啊”


第11章 被老婆突击查岗
　　星云2163年的圣诞节凌晨，几百万人同时在线观看《御女漫漫》。
　　无数大V连夜赶稿企图抢发第一稿，而与此同时云推的实时热搜也被这部剧屠榜
　　#御女漫漫周楚#
　　#omega女帝和alpha女宠#
　　#周楚楚望云#
　　#御女漫漫床戏#
　　……
　　赵先生一夜没睡，墨点影视的工作人员通宵加班，此时林可青在片场的中场休息时问周楚：“你之后的打算是什么？”


第二集 刚播完，片场的工作人员也都在看反馈，这次现象级的播出几乎打破了《凌晨一点半》这个栏目的收视纪录。 
　　因为年龄限制的原则再加上超限片本身带着点噱头，《御女漫漫》在同期的风头无可匹敌。
　　而星云对分级政策落实得非常到位，以至于看不了全剧的青少年都是看的云推的片段，他们越是看不到全剧就只能搜索片段，这就造成了搜索指数的直线上升，几乎是不要钱的营销。
　　明星搜索榜单上周楚的名字甚至超过了现如今当红的omega演员周咏柳。
　　与此同时楚望云这三个字也紧跟而上，网上一片热议。
　　周楚捧着暖水袋坐在小凳上，曾酉去跟林可青的助理拿宵夜了。
　　她这个人长得非常就不像是会干这些琐事的，但实际上最大的爱好就是拿饭。
　　周楚严重怀疑这是她这些年打工的后遗症，对饭的执着甚至超过了娶老婆。
　　“继续拍戏，赚钱，养老婆孩子。”
　　她还没卸妆，额上还贴着花钿，红色的眼线在眼尾描出一道边，似乎要把人勾进心里去。
　　林可青坐在她身边，觉得对方变了很多，清纯跟性感本来就是反义词，但是现在周楚身上结合得非常完美。
　　“那你要公布你已婚已育的身份吗？你知道的，如果要接下去发展……不过还好开拍的时候也没公布你们的关系……”
　　林可青这人其实当初在假名媛圈里就是一个很老实的人，她不争不抢，但也难保男朋友被抢，以前都是楚望云帮她。
　　她现在为对方考虑得很周到，但也很清楚作为一个omega要继续发展，阻碍太多了。
　　大家的目的其实都是一个：嫁入豪门。
　　包括目前最火的两位oemga演员，男性是周咏柳，女性是裴九笛，前者还因为是男性omega可以参演一些男人多的戏。
　　后者被称为“小姬郁绘”，至今还在甜宠剧里打转，然后参加一些比较轻松的综艺。
　　不像前者还能参加什么种地之类的挑战综艺。
　　是女性本来就资源少，体质是低谷的女性omega更是如此。
　　“我不打算公布，”周楚的手揣在暖手袋里，假发很长，头饰也很重，这几幕都是朝堂戏之后的情绪转换，歇斯底里的镜头很多，表现随莲这个角色的疯，“这个圈子太残酷了，我也很讨厌这些规则，但是只登顶都未必能改变什么。”
　　她垂眸，鸦羽般的长睫在眼下投出浓重的阴影，林可青觉得这几年的“流放”和一场婚姻似乎改变了这个姐妹太多。
　　“而且你看就像是周咏柳和裴九笛，最后也不是被挑选的对象，虽然表面是他们在挑选嫁给谁。”
　　“那你的曾小姐答应了吗？”
　　ao的永久标记非常坚固，甚至单向的伴随服从这种近乎本能的屈从，如果对方不同意，或者要离开，失去了a信息素的o都是很痛苦的。
　　“其实我还没好好和她谈过，”周楚抿了抿唇，她的唇形很好看，唇珠很明显，所以化妆唇线在明显一些，显得非常水润，不少人看完两集都说女皇的嘴唇也太诱人了。
　　刚才在休息室这人疯了似地把她搞得有点腿软，周楚现在都有点困。
　　剧组也只有核心主创知道，她们进组的时候在普通工作人员眼里也不是合法ao的关系，好像只是关系不错的同事，但是周楚觉得曾酉其实是清楚的，包括那一次接孩子，她都没承认。
　　“但感觉也很不尊重她。”
　　她叹了口气，她一开始结婚是因为有了孩子也不能打掉，还是因为这个该死的制度和本能。
　　离不开alpha。
　　但是人心是肉长的，曾酉其实没话说，除了穷酸挑不出毛病，相貌也是一等一的好。
　　宵夜被放到桌上，曾酉戏服外披着长款的羽绒服，她一只手插在口袋里，微微颔首跟林可青打了招呼，一边回答周楚：“没有不尊重我。”
　　也不知道她耳力为什么那么好。
　　剧组的宵夜是热乎乎的面，青椒肉丝炒面和排骨酱肉拌面还有牛肉汤面，曾酉都拿了一份。
　　她一边拆开，一边把另一边的纸袋递给林可青：“你丈夫给你特别准备的。”
　　三个人坐在小桌前吃宵夜，曾酉坐在周楚边上，她打开盖子，连一次性筷子都给周楚掰好，那样子体贴得不得了，而周楚的样子也非常适应，看来平时她俩的相处也是这样的。
　　周楚居然还说：“你老公对你真好。”
　　她看向林可青那份特别的宵夜，是蛋羹和沙拉。
　　林可青一时间有点无语，她觉得自己姐妹有点瞎。
　　“其实赵先生和我提过，”曾酉说，她头套还没摘，头发还是绾着的。宫廷戏还有很多和别人的镜头，虽然一集的时长很迷你，带架不住碰见一个苛刻的导演，曾酉即便看剧本过目不忘，但表演还是被挑三拣四，“我就说的不公开。”
　　周楚：“他居然先问的你？”
　　这时候曾酉露出一个笑，“因为我是你的合法伴侣。”
　　笑得还有点得意。
　　周楚不知道她在得意什么，“你知道不公开的下场吗？以后我可是迷倒众生的单身女神喔，很多人追我的，还有很多世家名A倒贴我之类的……”
　　吃了口沙拉的林可青抽了抽嘴角，觉得有点太夸张了。
　　当年的楚望云也没出现世家名A倒贴的情况，那个汪黎辰还是楚望云偶遇的。
　　曾酉吃了口炒面，她吃饭很快，蝗虫过境似的，完全是以前搬砖的后遗症，赶时间。
　　周楚以前做群演其实也是另类搬砖，吃个饭还没吃几口下一场久开始，两个人坐在一起吃个宵夜搞得像蹲在路边的农民夫妻。
　　不过唯一的差别就是虽然吃饭很猛但并不让人觉得难看，这可能得归功于脸。
　　但林可青眼眶酸楚，觉得她姐妹实在是吃过太多苦了。
　　“你本来就很迷人，被人喜欢也是应该的。”
　　曾酉隔了一会，冒出这么一句话，但可能还是有点不爽，皱了皱眉，“我们还有宝宝。”
　　周楚本来听了前一句特别感动，结果被曾酉夹走了牛肉片，再听到后面半句，哼了一声：“你不是觉得我生了孩子就只能做你的老婆啦？”
　　曾酉摇摇头，“不生也是我的。”
　　这俩人你来我往，对话内容到后面完全偏题，甚至斤斤计较到有次点披萨曾酉最后一块不留给周楚上，曾酉说是你当我吃的。林可青觉得耳朵都疼，太阳穴也突突，感觉自己的顶级假名媛姐妹越活越幼稚。
　　以前修的贤惠太太课可能都修到狗身上去了，没有不计前嫌，也没有礼让老公，反而斤斤计较，一块芝士都能吵吵。
　　但一方面她又觉得这段婚姻很真实，比如她当年也一心嫁给最有钱的alpha。
　　但是赵先生家里没那么有钱，是富二代里的底层，可是他有梦想，可爱又执着，她的贤惠太太课也是肄业，没有不计前嫌，反而嫌弃赵先生睡觉打呼，半夜要把他踹醒。
　　这一夜过去，周楚的云推私信爆满，无数的娱乐公司找她签约。
　　而注册了账号还没发过任何一条推文的曾酉也涨粉无数，女alpha和omega的优势在这边也显露出来。
　　只不过她铁了心要低调，第二天在赵先生的公司会议室聊天的时候，她坚定地说：“我不演了。”
　　但似乎把一群人吓到，“我这部演了就不演了。”
　　周楚：“那你靠什么赚钱？”
　　她问得很小声，曾酉拉住她的手，说：“我继续搬砖比较踏实。”
　　赵先生咳了一声，“这个曾小姐和我说过了。”
　　周楚瞪了他一眼，似乎很不满意这个人跟自己对象私联。
　　“这段时间可能有很多公司照你，我们影视专业负责的不是艺人活动，你要是想签约我可以帮你参考。”
　　“哦还有助理，我先帮你们找几个人张罗一下……”
　　“公寓暂时不用换，那里治安比较好，周楚我先提醒你一下，唉这也不是我这个制片该操心的，但接孩子以后不要两个人去了，很容易被拍到的……”
　　赵先生的影视公司没签人的打算，其实这两天还有朋友劝他顺水推舟签签人好了。
　　他还觉得麻烦。
　　周楚哦了一声，她觉得也没个经纪人也很麻烦的，当然她以前也没有，都是单打独斗，什么时候都自己处理。
　　现在《御女漫漫》播出了两集，在黄瓜台自制的app里播放第一，一个播放的片段都在云推热门里，各大博主纷纷安利，当然蹭热度居多。
　　周楚作为女主角，这个被扒出来是艺名，楚望云这三个字当年被封杀了个彻底，甚至查找影视资料，她连百度百科都没有。
　　姬郁绘这个女主赶尽杀绝倒是非常厉害。
　　但架不住互联网是有记忆的，还是有网友记得，匿名论坛上的帖子挂上了hot的标签，还被人同步直播到云推。
　　这两天曾酉作为当红热门炸子a微信被拖进了好多群。
　　工作群里每天消息很多，她都给屏蔽了，但架不住有分享错群的傻子，直接把这个帖子分享到了主创群。
　　手机叮的一声，压根不知道自己现在被无数人花痴的曾酉打开，看到了
　　《曾经是温柔甜心omega一夕之间沦为超限片主演？周楚就是楚望云？！！有图有真相》开贴的楼主自述当初还是楚望云的粉丝，第一句就表达了对曾经清纯美O的失望。
　　说自己未成年的时候是看着对方的偶像剧真情实感地喜欢了，成年了居然在□□看到对方，有种天塌了的感觉。
　　1L：楼主你遗憾什么，这不是陪着你长大吗？[坏笑]
　　2L：楚望云这个名字好耳熟，但我怎么死活想不起来……
　　3L：这个姐姐我以前见过！！之前参加xx盛宴，里面多的是，楚望云不就是高级绿茶吗？我想起来她不是抢了姬女神的男朋友！
　　4L：是被封杀了吧我记得，老实说我一直觉得姬郁绘长得很普通，怎么就是大众的梦中情o了，不要擅自算上我啊！而且以前有人在y乎里说过啊，好像是姬郁绘抢了她男朋友吧，真是白的都能说成黑的，还说楚望云是多人运动的主角。
　　5l：楼上留步啊，想听真相！
　　LZ：[图][图]这是当年楚望云演的《盛夏无晴天》我记得她好像也经常演甜宠剧的女配吧！！
　　7L：卧槽！这几张图！我想起来了，她和姬郁绘演过戏的吧，好像是另一部剧，奇怪了我怎么没找到……
　　8L：本人对美O来者不拒，姬女神那是无可超越的甜心啊，但是楚望云也不差，看脸就是清纯又温柔。
　　9L：真是时代的眼泪，互联网果然三年三年换一批人，现在被锁的楚望云词条你们还看不出为什么吗？当然是被封杀了，这个业内都知道啊，而且当年楚望云和汪黎辰缠缠绵绵，都快嫁入豪门了被姬郁绘横插一脚然后小三还一手遮天把她赶出了京州，好家伙，现在美女从头开始，我都怜爱了。
　　……
　　曾酉看得很认真。
　　回去的电梯出来她还在看，周楚还在跟她说话说晚上采访的注意事项，结果冷不防听到对方问：“你原本都要和前男友结婚了？”
　　周楚看了她一眼，曾酉笑出了一口白牙，活像要把她吞了。


第12章 假装同事那点事
　　这句话问得周楚心里发毛，坐上车的时候她才回答：“如果你说的是那谁的话，算是吧。”
　　虽然姬郁绘大肆封杀楚望云，当初周楚穿过来的时候就搜了一遍网路，楚望云本来在娱乐圈混得就一般般，事业几乎都是冲着豪门去的，当然没什么粉丝。
　　但是现在什么妖魔鬼怪都能有粉丝，她到底还是有那么几个粉在关心她。
　　当年楚望云连账号都被强制注销，姬郁绘赶尽杀绝，财产都给她搞没，加上楚望云本人离开京州没有第一时间回老家，而是去其他两个卫星城市拼过。
　　失败后才沮丧地回到雨镇，但是她自小父母双亡，本来就是无依无靠。
　　是动了回来寻死的意思的，一场来势汹汹的感冒更把她折磨得格外痛苦。
　　周楚跟曾酉搞完回去看过房子。
　　一地狼藉，还有零散的药片，她自己推测过，可能药店的人还给错了药，感冒药给了易感试剂，导致楚望云的发情期提前。
　　最后结合曾酉的话，估计是在被她带回去的时候就已经快不行了。
　　一个重感冒的omega还服了大量的易感试剂，本来就很容易出事。
　　而后来周楚一查余额，好家伙一万多块钱，生个孩子差不多就没了。
　　曾酉也没多少钱，但勉强能把孩子稍微带大一些，但是在这个鬼地方虽然政策扶持，可是依旧需要不少钱，她只能加快了回来的脚步。
　　反正……她是真的很想演戏。
　　这几年跟曾酉在一起，对方自己是一个过去一片空白的人，好像也对周楚的过去不怎么感兴趣，偶尔周楚提起，她也只是兴致缺缺地噢一声。
　　现在问起来，周楚说完又反问了一句：“我之前不是和你说过，我为什么会从京州离开么？”
　　保姆车是赵先生给配的，安排好了晚上有个黄瓜台的采访，要去演播厅。
　　她们现在去化妆。
　　“你没说过你快和前男友结婚了。”
　　曾酉看着周楚说，“为什么不直接说名字，要用‘那谁’代。”
　　周楚：“因为不想提。”
　　曾酉现在却有点区别于从前的懂事，显得有些不依不饶：“网上说‘那谁’是指你还余情未了。”
　　周楚心想你一天到晚在看什么东西……
　　“我是觉得恶心，”她唉了一声，其实这段时间她脑子里也零零散散出现了关于楚望云以前在京州的记忆，但是对前任还是没印象，模模糊糊的轮廓，反而记得女主长得什么样，当然也有百科的铺垫，“就是那种被倒打一耙的憋屈，很难受的。”
　　楚望云的记忆都是痛苦的情绪，她是一个自尊心很强的女孩，感情好聚好散还能再找下一任。
　　但是姬郁绘直接把她后路堵死了，什么滥交、肮脏的帽子都往她头上扣，导致网上很多人的印象都两极分化。
　　“当时我和汪黎辰本来都见过家长了，”周楚说的是楚望云的故事，她本来要演这个角色，去掉a波剧本也差不多，“汪黎辰那时候就在闹私生子的锅，是直接带着我去见岑家人的。”
　　曾酉有点茫然：“岑家？”
　　周楚点头，“就很有名的那个岑家，名企。”
　　她闭了闭眼，其实这两年她偶尔也能想起一点，但是楚望云的记忆太零碎，甚至片段都算不上，似乎是被汪黎辰牵着手见了一个人，楚望云似乎有点怕那个人。
　　是个女人。
　　“见着汪黎辰的生母，后来还见到了…岑浔？”
　　但是片段里没有脸，什么都是模糊的，声音都不清晰，就只有感觉。
　　“是汪黎辰同母异父的姐姐吧，反正她很看不上我们，好像是个很可怕的女人。”
　　周楚其实心里觉得书上写的这个男主姐姐也还好，人小三孩子都杀上门了谁能有好脾气啊。
　　再说了小三还带着对象来的，搞得像是过年带着二胎对要个红包似的，一股浓重的上不了台面的感觉。
　　她叙述的口吻很淡，曾酉看着周楚颤颤巍巍的睫毛，觉得像一只蝴蝶，很弱小又很美丽。
　　她的omega，身上散发着的信息素还有她的味道。
　　可是她有一个谈婚论嫁的前男友，有一段她一无所知的过去，但她同时又受过很多欺负，让人很难过。
　　曾酉拉住她的手，用自己的脸颊蹭了蹭她的手背。
　　周楚：“干嘛啦，都过去了，我现在只想赚钱给我们崽崽买最好的奶粉，上最好的托儿所，开……”
　　“开最好的车。”
　　曾酉接话，她看着自己的伴侣：“还有穿最好的裙子，住最好的房子……”
　　周楚呵了一声：“最好的alpha。”
　　开车的这几天一直在片场帮忙的赵先生的亲戚，是个ba，她原本开着车带着蓝牙耳机，刚红灯一摘下，就听到了这几句，心想这是什么危险发言。
　　曾酉沉默了一下，抱住自己伴侣的腰，抽了抽鼻子，周楚心想：又来了。
　　“我是最好的alpha。”
　　她说的很小声，是耳语，周楚分明被对方席卷的信息素搞得腰都软了，此刻咳了一声，“你少来，你在这计较我以前，那你呢你这个一片空白的过去？我怎么知道你不是以前娶过老婆，指不定孩子都好几个了，是个身份对不上年纪的陈年老a。”
　　周楚说完觉得也很有可能，猛地推开曾酉，上上下下地看了对方好几眼。
　　曾酉被看得心里毛毛，她的眼眶似乎都被这种揣测给委屈红了，啊了一声，“没有，肯定没有的。”
　　周楚：“你最好是哦，你要是骗我我到时候就抱着曾微嫁给最有的世家名a。”
　　开车的ba：牛，现在的ao关系居然倒过来了。
　　做造型的时候黄瓜台的化妆师注意到的扮演萧漫漫的曾酉微红的眼眶，有点诧异，却发现对方正襟危坐，看着非常地严肃，也没有哭过的感觉。
　　她狐疑地看了眼隔壁正在跟另一个化妆师热聊的主演周楚。
　　《御女漫漫》播出了两集就爆了收视，订阅量也突破了历史最高，现在台里还在商量要不要出抢先看。
　　今晚还特地在八点的《娱乐大放送》里插播两位主演的访谈。
　　造型师陈梅梅因为是台里御用的关系，也见过不少当红的明星，现在科技发达，很多明星滤镜一扫，再捯饬捯饬，灯光取巧，都是美得颠倒众生。
　　但是像这两位一进来就让人移不开眼，今天的热帖大家也都看过，陈梅梅因为妹妹是个嫁入豪门的假名媛其实跟周楚有过一面之缘。
　　总觉得对方变了很多，倒不是说脸整过，就是气质，明显比从前更有劲了，像是野心外露，蓬勃得让人移不开眼。
　　而自己现在在化妆的这位，脸完美无缺，气质更是独特，就是跟周楚比相当不健谈，她都找不到话题。
　　比如您怎么眼眶是红的。
　　要么是比较八卦的，你们拍戏真的没感觉吗？
　　后面一个问题也是现在网友们比较关注的，因为毕竟是拍超限片，以前因为出现过装O的A扮演得太烂被人骂得直接下架，真金白银的氪佬都要求主演必须是真A真O别搞些B来演。
　　虽然有些到了以假乱真的地步，但有没有信息素这个对人是潜移默化的，大家总想看点视觉上舒服的。
　　《御女漫漫》第二集 不负众望地展示了导演高超的运镜，哪怕没有黄片那种真枪实弹地细节拍摄，但是通过各种物象身影和镜头特写，都能让看的人能硬的硬得飞起，不能硬的都汁水横流，身心都受了极大的感染。 
　　谁都喜欢美，周楚和曾酉本来就是身心契合AO伴侣，在怎么让对方快乐这件事上已经非常熟悉了，但是这不是私底下，是演戏，难免还夸张了许多，多了表演的成分。
　　只不过区别于纯搞片，她们的擦边向夹杂着人设逐渐丰满的点和办事都是推动剧情的认知，而且不冗长，几乎是转身即逝，让人看完反倒是觉得事后的对话更耐人寻味。
　　比如随莲的满意和调侃，萧漫漫的回答也很有梗：“臣只能做到有求必硬。”
　　这都是什么雷人又让人欲罢不能的词！！
　　看得人又觉得好笑，又觉得这俩长成这样一板正经地说台词居然也可以接受。
　　加上基调是悲中带着沙雕，沙雕里带着唯美和□□，融合得天衣无缝，全程无尿点甚至还让人欲罢不能。
　　这两集播完，直到今天过了半周，热度还没下去。
　　可能也是两位主演都没出来活动过的原因，更添了神秘感。
　　曾酉对自己不能被承认倒是心态良好，本来林可青还有点担心，但是即便是a也有很多种性格，本能除外下的通情达理。
　　在这方面做曾酉做到了满分。
　　她给了周楚无限的空间，自己抱着女儿做一个幕后的见证者，甚至没有那种“我是主演之一，也要博得关注”的心思。
　　之前在片场，林可青就发现周楚的这位曾小姐其实不是很喜欢面对镜头。
　　她的确很有天赋，台词过目不忘，有些不过的镜头，编剧和导演讲讲戏，她很快就能过了，小瑕疵也不影响。
　　这么一个边境小镇的人，厉害得有点牵强，甚至还是从未上过学的学历。
　　“欢迎两位做客娱乐大放送，我是主持人yaoi！”
　　正式的演播厅氛围其实不错，访谈主持人是个年轻貌美的女性，周楚和曾酉坐在沙发上，中间还保持着距离，像个普通同事。
　　娱乐大放送在平台上也是直播，不少人知道消息都在围观。
　　-《御女漫漫》企业号至今没放花絮导致我以为这俩人是戏里那么好，但现在的情况是……？她们看着好像不太熟啊。
　　-也还好吧，周楚的第一条云推不就是她和曾酉的照片吗？我就是被那张照片日进去的。
　　-我天，这俩人的颜值惊人，不穿古装也好好看啊，我本来以为是滤镜夸张了或者是摄影很牛逼，这种死亡打光居然都那么好看。
　　-周楚不是之前被扒出来滥交的绿茶o吗，我以为她滚出娱乐圈了，没想到居然在演这种片……
　　-前面弹幕有些lowb能不能被举报啊，滥交的瓜谁看了不睡觉啊，老实说楚望云以前确实很茶，但是现在娱乐圈的统一路线不都是这样吗，做个好o嫁个好A，这不能那不能的，烦死了。
　　-我觉得曾酉话好少啊，跟剧里的萧漫漫完全不一样，剧里就是个浪漫的年下小狼狗啊！
　　-曾酉的颜我狂吸，但是看着好无聊，木头美人，还是周楚姐姐有趣哈……
　　“《御女漫漫》现在热播不少观众都很期待接下来的发展，那我这里有几个问题想要问下二位。”
　　周楚挺直腰板，心想：来了。
　　“你们二位是什么关系呢？AO拍戏不会擦枪走火吗？”
　　话筒在周楚手上，她冲着镜头露出一笑，完全没有剧里那种妖气：“毕竟是为了合作，总是要牺牲的，除了抑制贴，我们还做了临时标记，至于擦枪走火，这个倒真的没有，大家也知道，我们拍的是超限片，措施非常、非常到位。”
　　话筒到曾酉手上的时候她回答得特别简单，“只是同事，我是受赵先生的邀约，而周楚是赵先生妻子林小姐的好朋友。”
　　这些都是事前串好的，也能解释。
　　但是大家大家还是不依不饶
　　-那曾酉一个A为什么要自甘堕落演这种片啊？
　　-楚望云捡便宜了吧，我感觉她好像很享受，不愧是□□omega。
　　-老实说曾酉长得这么好不输给顶流a的脸演这种片真的是掉价，但演的还行，希望两位以后解绑，曾小姐好好发展！
　　-评论有毒吧，至于吗人家好好的同事一部剧还没播完你们先攻击上o演员了，omega到底做错了什么每次都被辣菜啊，你没听他俩说是来赚钱的啊？
　　……
　　赵先生没花一分钱，发现自己出品的剧又上热搜了。
　　这次是性别对立，无数大V浑水摸鱼，从这场采访里煽风点火。
　　他无语了。
　　但还没给曾酉打电话，一直沉寂的曾酉的云推更新了
　　@曾酉\\：周楚是一个很敬业的演员，能和她在一起搭档，是我的荣幸。
　　而且这条云推被编辑过，原本没有“搭档”两个字。
　　赵先生：真给我省推广费啊。


第13章 老婆觉得我很可以
　　【12】
　　《御女漫漫》虽然是个限制r18级的电视剧，但是不少人认为它超出了以往限制级电视剧的选材。
　　赵先生没想到自己没花太多的钱在影评人身上，却得到了不少人的自发撰稿。
　　这部剧从主演到编剧到导演都被人扒了个遍。
　　导演是个屡战屡败的电影演员，据说再不拍这部剧也没什么人更没钱导戏了；主编兼原著作者是个网站一夜爆红的写手，早年写了好多本都无人问津，加了个超限结果给上了频道第一。
　　而主演之一的周楚是实在之前被封杀，无戏可拍，也没得挑；剩下的主演曾酉言简意赅，因为穷，当然不少人怀疑这点是假的，因为在采访的演播厅看上去压根不像个穷人，无论是气质还是谈吐都感觉充满了有钱人小孩家的味道。
　　最后被骂的最惨俺的也是曾酉，不少人一直评论她假。
　　但是评论两极分化，还是物是人非爱慕曾酉几乎能跟现在市面上顶流alpha演员闻韶什比肩甚至比对方还有味的脸和身材。
　　才播到八集，主演已经吸粉无数，粉丝还大有解绑的意味。
　　曾酉的这条编辑过的云推被无数营销号截图转发，带上一些个人揣测，现在主流的意味就是曾酉和周楚真暧昧。
　　当然这也符合追剧者的幻想。
　　赵先生的专业不是营销学，但是入行那么多年，没吃过猪肉也见过猪跑，意思是要不就这么放着吧。
　　他人有点懒，不太想全权负责演员的事，因为这种超限片演员多半是一次性的，不是隔壁带色的片演员还可以重复利用反复搭配，还能被尊为老师。
　　门槛不一样嘛。
　　周楚转发了曾酉的云推并发了：我也一样[可爱]
　　底下的新来的粉丝都在金蛇狂舞，顺便附上了剧里萧漫漫跟随莲撒娇的gif。
　　只不过超限片的受众到底跟国民度沾不上边，也不可能到家喻户晓的地步，虽然也有一些有求必硬的雷人金句，始终只是在网络层面。
　　但圈内人的敏感度不一样，许多人都注意到了明星势力榜上一直往上冲的周楚和曾酉。
　　曾酉显然对营业没什么兴趣，被认为是个高冷的alpha，反而让人觉得理所应当。
　　但随着剧集的热播，周楚原本就是楚望云那个贴又被顶了上去，京州说大不大，说小也不小，总会以前的人看到。
　　包括她曾经姐妹团的一个闺蜜江粒汐，在楚望云被汪黎辰分手之后，落井下石，甚至凑到了姬郁绘那边做舔狗，在楚望云被封杀之后瓜分了楚望云仅有的资源。
　　谁都喜欢漂亮的人，江粒汐现在还活跃在京州才的娱乐圈。
　　只不过还是个名气不大的小三线，隶属于姬郁绘挂名的一个工作室，羽衣工作室。
　　她们这些omega体力一般，极限挑战之类的综艺都没有资格参加，策划在选角的时候就会剔除掉一般的omega。
　　即便要在一群大佬A里摆个o，也都挑男o，因为相比之下没那么娇气。
　　主流的刻板印象在这方面也展露无遗，以至于圈内的女性o很多时候都是接不到通告的，只能周旋于富家举办的宴会，企图钓个金龟。
　　事业上很难有起色，那就把婚姻当成事业来搞了。
　　在京州著名的别墅区有个小开一连举办了好几天的part，天气那么冷露天都能嗨得让人发热。
　　一群人坐在一起，aaoo里夹杂着几个富二代b，聊来聊去难免会聊到最近一些热点。
　　“你们看过最近挺火的那个《御女漫漫》没有啊？”
　　一个拿着香槟的年轻男人突然提起，他还挑了挑眉，“很不错啊，里面的omega看着好辣。”
　　“噢噢噢噢我看过，是不是那个古代的超限，开了超前点播我以为我能看到大结局呢，结果没单集购买，真特么不会赚钱。”
　　这是个女性ba，江粒汐经常在宴会里见到她，是个很有名气的设计师，经常给顶层的明星设计礼服，再加上家里背景也算是世家，即便是ba也很抢手。
　　“欸主演叫周楚是不是，那个演女皇帝的，那身材绝了，老实说超限尺度其实也就那样，我当时还以为多夸张呢，还有点小失望。”
　　一堆人都在搭话，这帮京州的富家子弟不务正业的有，也有自己搞出事业来的，但是都有一个特点，爱玩。
　　不像排名前五的那帮企业家的孩子，正脸照一张没有，连带着这种聚会也请不到。
　　最典型的别人家的孩子就是岑浔，从小到大都是这帮富二代的噩梦。
　　如果都是alpha，那就更痛苦了，女性alpha里岑浔简直是星云当之无愧的天花板，天才长大还是天才，还低调不爱显摆，以至于没什么人知道她长什么样。
　　后来十多岁就出国深造，回来的时候还没二十，就已经能接管家里的事了。
　　而这帮人还在啃老。
　　只不过这个噩梦死得早，alpha之间尚且还有点心心相惜，觉得岑浔未免死得太过蹊跷。
　　但是转眼一想那是人家的家事，死了个女a但是还有个私生子男a，也不算损失。
　　“你想看激情也不是没得看啊，这部剧带点艺术片味了其实，我觉得剧情不错，老实说那个alpha真的很带感，赵休，你家还没人家长得好呢！”
　　说话的是个穿着深v白裙的大小姐，虽然是个omega但是是个名画家，是不少世家子弟的喜欢的类型。
　　但是眼光高，放话说非那个演员闻韶什不嫁。
　　可惜人家顶流演员只爱事业，还在跟璀璨传媒的副总传绯闻，大家都扼腕她怎么看上个ba。
　　“长得再好不也还是个演戏的，”被叫做赵休的男人呛了一句，“你连演戏的都追不上！”
　　一阵哄笑。
　　江粒汐身边的人突然问了她一句：“周楚真的是楚望云么？”
　　这人是她公司的同事，以前聊天的时候也听到过楚望云的名字，这时候还有点好奇。
　　“是。”
　　江粒汐看了眼手机，今晚是《御女漫漫》更新的日子，云推上不少人在发剧情gif，屏蔽都屏蔽不掉。
　　她想：这个人居然还敢回来。
　　当年的封杀她掺了一脚，姬郁绘本来也看不上楚望云这个前女友，是江粒汐煽风点火，她和楚望云是一个类型的，身高差不多，身材也差不多，哪能知道这人卷土重来居然跟变了个样似的。
　　她们当年背影都很像，所以经常面试同一个角色，楚望云看着是个好脾气的，但是也很有野心，经常把她挤下去，然后笑着说句哎呀不好意思，没想到是我呢。
　　“江江，我进了我请你吃饭。”
　　一顿饭只会让她更是恼怒。
　　楚望云相貌和身材都是中上，混迹京州富二代圈也谈过几段恋爱，只不过都无疾而终，公子哥们当然也没那么傻。
　　后来她遇到了汪黎辰，一个小公司的高管，好像收了心，也没好高骛远，就这么想跟对方结婚，结果谁都没想到汪黎辰居然是岑家的私生子。
　　连带着楚望云也得道升天，在无数绿茶姐妹圈里脱颖而出，要变成岑家的媳妇。
　　当然不是长媳，岑家还有个神秘的岑浔，长媳也得岑浔死了才有资格吧。
　　在江粒汐嫉妒得要死的时候，没想到横空出世了一个选秀出道的姬郁绘，短短两年就成为了京州无人不晓的巨星。
　　甚至还让汪黎辰迷得死去活来，最后出轨，踹了楚望云。
　　那时候楚望云的微信还在晒汪黎辰送她的钻戒，结果竹篮打水一场空。
　　江粒汐那时候假模假样地去安慰楚望云，一边在对方情绪崩溃的边缘诱导了对方说出了对姬郁绘的恨，一边把录音交给了姬郁绘。
　　楚望云的放不下和还爱都让姬郁绘这个小肚鸡肠地不肯善罢甘休，最后直接封杀了楚望云。
　　只是……
　　江粒汐看着云推里无数人称赞的演技和颜值，咬牙切齿地想：“这个人怎么还能翻身？”
　　也怪姬郁绘这几年隐退，她跟以前变了很多，好像看脸也比从前普通了许多，之前在圈子里都是靠迷恋她的大佬搅弄风云。
　　现在从一而终，靠改名成岑黎辰的汪黎辰也没办法摸到圈子里来，岑家并没有拓展到娱乐圈的意思。
　　她的工作室资源都每况愈下，不然江粒汐还用得着到处试镜？
　　“楚望云？这个名字有点耳熟。”
　　那个画画的富家女摇了摇香槟，“怎么感觉以前听过。”
　　“你当然听过啦，汪黎辰的前女友歡。”
　　对方噢了一声，正好这个时候门外进来一个气质斐然的女性，她一头茶色短发看上去非常柔软，像是从什么颁奖典礼回来，还穿着白色的西装。
　　穿着白裙的女o被朋友撞了一下，“喂，你心爱的闻韶什来了。”
　　对方脸上顿时浮上红云，整理了一下裙子打算过去，对方已经被人招呼过来了：“闻姐！你怎么这么晚！”
　　宴会的主人是赵休，闻韶什当然不会不礼貌，被誉为星云所有omega的梦中情A当然从相貌上就得天独厚。
　　只不过她的五官太过风流，不笑的时候眼睛都好像都在散发魅力。
　　但是一笑又如同春风拂面，让人醉了半分。
　　“不好意思，典礼结束后有记者采访。”
　　“采访什么啊，问你什么时候结婚是吗？”
　　闻韶什今年三十岁，是个钻石alpha，当然是在圈子里，圈外还有岑浔，和她不分高下。
　　“是啊，本人不婚主义者，”她歪了歪头，端起香槟，身边的女孩在看今晚播的《御女漫漫》，她看了一眼，“这么好看么？”
　　对方是做记者的，也算老熟人，嗯了一声，“很好看啊，主演长得美，剧情雷人又酸爽，还带着虐恋，老实说要不是怕我妈尴尬，我都想让她一起看看，希望出个无删减版本。”
　　“你们璀璨最近不是要筹拍新电影么？导演是平权先锋朴默吧，我看这个她肯定看过。”
　　闻韶什嗯了一声。
　　她看着屏幕视频里的被叫做萧漫漫的人，被对方的脸惊到，心想：岑浔，你居然还活着？
　　而在片场的曾酉还在进行一场周楚NG了无数次的镜头，是一场女皇和女宠马场掷箭投壶的剧情。
　　omega的体质弱的让周楚非常暴躁。
　　她整个人都因为剧烈的运动布满红晕，颠得头昏脑涨，此刻在导演说找个替身的时候死活不同意。
　　“可是你的身体会撑不住，这场戏太磨人了。”
　　一边的副导说。
　　周楚站在一边，赵先生给她派的助理扶着她。
　　“曾小姐你劝劝她吧？”
　　赵先生剧组的工作人员都签了保密协议，核心主创倒是知道她们的关系。
　　想着作为合法伴侣总能劝劝。
　　但是曾酉只是给周楚递了一杯水，然后代替助理扶着她，说：“没事，让她上。”
　　“她可以的。”


第14章 我老婆好像是搞体育的
　　周楚以前也拍过骑马戏，只不过是大规模的群戏。那个电影是大制作，人均一马，还有大半天的指导。
　　她以前压根没机会摸到真的马，学的时候也很认真，虽然镜头里她不过是人堆里一个小黑点，还不如马惹人注意，但是她还是很认真地融进去。
　　但是现在这个破体质，居然骑不了一圈都不行了。
　　她之前对omega的体质还没有如此直观的感受，主要是她刚穿来就是事后，在发现自己怀孕之前的时间都在做关于这个世界的功课，后来和曾酉结婚，什么脏活累活都是曾酉干的，来到京州搬家之类的也都是几乎无所不能的曾酉上手。
　　拍戏的也都是文戏，精神上的累，加上剧组没有那种很长时间的拍摄，也可能是跟剧集本来就短小的缘故。
　　现在一场骑马戏就让她的自信倒退五百年。
　　岂有此理，我连alpha都能骑为什么骑不了一匹马！
　　她深吸了一口气，扶着她的曾酉倒是神色平静，她还穿着萧漫漫这个角色的服装，剧情推进到了中期，萧漫漫和随莲在互相试探之后基本确定了对方对自己的作用。
　　一个是万人鄙夷的淫\荡弱o皇帝，一个是为了夫妃而被逐出本国的皇储，长夜里的陪伴也从一开始的毫无意义的贯穿变成了一种伤口的舔舐。
　　是发泄后的流连，更是情潮深处毫无旖旎的相拥。
　　她陪着她，就是意义。
　　而这场戏就是王朝举办的一场贵族阶层的马术投壶，需要骑着马掷箭，非常考验人对马的掌控能力。
　　但是骑马那都是AB的事，本朝根本没有omega会马术，饶是将门出身的omega，最后的结局也不过是嫁给父辈朋友的孩子。
　　omega的身份限制了她们，无论是言语还是行为，都像是囚笼里的困兽。
　　随莲今天的造型非常轻便，不像是平时那种繁琐的宫装，纤腰和长腿的比例非常完美，骑装让她看上去英气了许多，清纯的面容因为那股坚韧反而越发让萧漫漫移不开眼。
　　监视器里的alpha女宠看起来身姿挺拔，萧漫漫的人设对应的就是紫色，从第一集 出场的紫色竹叶纹长跑都后来淡紫色的宫装，到现在玄紫色的骑装，都只会让她看起来非常地沉稳。 
　　只不过剧集播出的视角里，观众们看到的不止是她外表的沉稳，还有她床笫之间的幽默和对随莲的疼爱。
　　甚至刮起了一股别出心裁的年下风。
　　现在风吹起地上的枯叶，吹起她们彼此的长发，群演重新走位，周楚深吸一口气，随莲要做一个马术投壶的开场。
　　因为还有外国的使臣在，也没有别人的提议她不应邀之说。
　　在场的人都屏住了呼吸。
　　朝臣都不忍观看，因为这个荒.淫无敌的小皇帝实在是倔，刚才都派女官去拦人，都没拦下。
　　偌大的马场，芳草遍地，越发衬得马上的女帝身材娇小。
　　而萧漫漫站在席间，沉默地看着那个身影。
　　她是女宠，和一群身份一样的质女质子一块，但是她和他们又不一样。
　　“你说陛下逞什么强，omega本来就不能习武，这些投壶射箭的事儿啊就交给alpha就行了啊。”
　　“害陛下什么性格你不知道吗，阴晴不定的，我看丢人啊她也无所谓的，反正我不是这儿的人，看看热闹呗。”
　　“也是，老实说陛下长得那是无话可说，我们北地可没这么漂亮的omega，江南灵山秀水出美人啊，我还是很愿意留在这里的，也没规定alpha就是要征战沙场么不是。”
　　……
　　“那也没规定omega就不能投壶射箭了。”
　　萧漫漫突然出声，打断了这几个人的对话。
　　她平时不怎么出现在后宫的公共区域，跟这帮还在玩闹的公子哥不太一样，这帮被进献到王城的质子质女平时也就是吃喝玩乐斗蛐蛐，面容不一但起码身段都过得去。
　　萧漫漫刚来的时候也被招呼过，后来这帮人嫌她话少，又一股乡巴佬做派就不搭理他了。
　　昆仑太过遥远，昆仑山脚的小国更是风雪不止，那里有萧漫漫的族人。
　　只不过她的族亲被圈禁，她用自己的出走换取他们的自由。
　　一路南下，她在春暖花开的时节见到了她的王。
　　“你突然出声要吓死我啊。”
　　一个声音娇滴滴的男o说，随莲的后宫什么人都有，她本身就是荤素不忌的人，什么口味都能尝一尝，也无所谓后宫的美人互相搞在一起。
　　萧漫漫刚去的时候也因为出色的面容而被人邀请加入，但是她马上就拒绝了，还被人当成不识好歹。
　　“我没有故意要吓你。”
　　萧漫漫这个人性格有些老实，所以在被后宫总被人鄙视，但是偏偏随莲喜欢她的真，以至于宠爱连连，惹人不快。
　　王权的诱惑太大，就算这个女皇是个扶不起来的omega，也让人想要讨个宠爱。
　　现在是王城遂地的秋天，冷风卷起枯草，吹起萧漫漫的长发，她目光落在那个策马奔腾的人身上，定格在监视器里，被导演喊了咔。
　　郑导执导《御女漫漫》也好久一阵了，他觉得周楚是广义上的演员，技巧很明显，演员挑剧本，当然的这个剧组从主演到导演都充满了没得选的悲楚。
　　相较于周楚的满心满眼拍戏，中场休息都在看剧本，曾酉就显得非常放松，郑导感觉她甚至不像是来拍戏的，是来陪老婆的。
　　就是每次看曾酉，她的视线基本都是落在周楚身上的，要么就是干些助理干的活，非常地顺手，拿饭冲水披衣服灌热水袋一气呵成，活像个贴心管家。
　　而不是个合作搭档！
　　还好剧组都是自己人，等下周开放探班你俩最好收敛点！
　　郑导虽然也是糊穿地心的导演，但见过的演员也不少，周楚的演戏很有灵气，虽然那种非学院派的技巧让她的表演带了一股过头的圆滑。但是在omega演员里已经很不错了，而曾酉的表演恰好是因为角色适合，加上篇幅更多的落在随莲上，她只要中规中矩就足够了，但是有这么一张脸，演技如果有灵气那就是登峰造极。
　　他还觉得挺可惜的，但是看现在暂停之后火速奔向老婆的曾酉，他已经麻了。
　　扶不起来，算了。
　　投壶是另外的镜头，周楚是真的扔不进去，她骑一次马完成镜头好像就已经花光了力气，这时候额头冒汗，化妆师和助理都赶上来。
　　曾酉本来要走过来的，但是今天群演很多，她想到自己和周楚的计划，克制地站在外圈，看她。
　　周楚冲她笑了笑，她的唇色涂的是海棠红，看起来格外夺目。但是大幅度的体力流失让她看上去状态不好，这场结束之后就休息了。
　　剩下还有好几组镜头，曾酉也要上，这场马术是天国世家名流子弟扬名的好机会，不少人都跃跃欲试。
　　然而马术指导在一边指点曾酉，“首先我们先……”
　　还没说完，曾酉就踩上了马鞍反坐上了马背，她还穿着戏服，整个动作却不拖泥带水，甚至有种行云流水的利落。
　　然后伸手拿走了一边道具师提着的箭筒背在了身上，一扬马鞭就冲了出去。
　　在场的人都惊了。
　　周楚坐在休息的藤椅上，旁边就是导演组的设备，她捧着一杯热水，哇哦一声。
　　旁边的编剧已经替她喊出来了：“好帅啊”
　　周楚看着自家老婆那个样子，掷箭压根不需要指导，居然就这么正中，这帮群演都开始鼓掌了。
　　场景搭的很好，不少人还以为已经开拍了，都没出声，只剩下机器的隆隆声。
　　机位还在走，周楚看着特写机位里曾酉的面容，凤眼里全是认真，嘴唇抿着，神色冷峻，可是只有她知道这个人是个会撒娇的甜心。
　　靠!这货会这个怎么不告诉我！！
　　她骗我！！
　　周楚愤愤地想，隔了一会她又想到这人之前失忆过，突然冒出了一个诡异的念头
　　“她以前不会是个教练吧？”
　　京州现在也有很多弓箭俱乐部，还有一些国际的赛事，难道我对象是个搞体育的？
　　好像也挺有道理的，毕竟她这体力和耐力还有……力都很猛。
　　看着文质彬彬像个读书人混在搬砖工里还能业务能力第一，不是搞体育的是什么？
　　难道是个奥运冠军？
　　周楚捧着脸，她浑身都软软的，omega的体质简直让她生不如死，当初生孩子的时候为了不让她太痛苦，曾酉还贷款选了最贵需要自费的生育方式。
　　这才导致她们的家庭财政紧缩，后来连恢复期的周楚都打算去给人做保洁了。
　　但是曾酉不同意，她一次去了两个工地，工资是从前的两倍还多，毕竟还升了个职。
　　这才熬过来。
　　周楚穿书过来知道这个世界已经是书里结局的后三年了。
　　物是人非，她也没了改变结局的心思，只想着生完孩子当卸货就去闯事业。
　　至于感情，醒来就有个419对象，长得也很像那谁，她也不是不可以，反正她对那谁没非分之想。
　　至于曾酉，很好。
　　但也仅仅止于很好，和ao标记后天生的依赖。
　　要说爱，她自己都说不明白，她有时候甚至在想，自己父母以前是不是也是这样的婚姻？
　　有过这样的一段和她跟曾酉差不多的好过？
　　然后就闹到离婚，然后就……没有然后了。
　　现在马场上那个坐在马背上英姿飒爽的女a是她合法伴侣，她们现在因为在片场都贴了抑制贴防止影响。
　　隔壁的ba编剧还在哇哇大叫，闻不到信息素的人群其实也不错，很能分辨生理和心理的爱。
　　而现在，曾酉回眸，似乎是看着镜头。
　　这个遥遥回望和周楚的眼神对视，似乎那一根带着羽毛的箭射进了周楚的心里。
　　她突然开始好奇起从前没怎么在意的，关于曾酉的过去。
　　这个人没失忆前是个什么样的人呢？她原本叫什么？家住哪里？有兄弟姐妹吗？干什么工作的？
　　有没有……感情经历？
　　要是后来她恢复记忆发现自己有老婆有小孩，会不会丢下我和曾微一走了之啊。
　　周楚想到这里又觉得自己忒没出息，要走也是她带着自己孩子走才对。
　　而这段骑着马掷箭投壶的视频不到一分钟，被人发到了云推上
　　“啊啊啊啊我恋爱了！！绝世名A谁能不爱！！萧漫漫就是最□□的！”
　　有人转发了这条微博发了个周楚同场景的，配文：“a做得到的o也能做到，我们随莲就是最飒的！！”
　　其实都是剧组的工作人员在赵先生授意下发的。
　　当晚，周楚接到了一个电话
　　“您好，周楚小姐，我是璀璨传媒的工作人员，想邀请您试镜我们公司筹拍剧的角色……”


第15章 【圣诞特辑】租房那点事
　　周楚很少过节。
　　小时候她喜欢过年，是因为能跟表哥表姐一起玩，那时候外婆没去世，全家正月初一去外婆家过。
　　那么多亲戚都在，小孩也在，为了逃避问期末作业，就一起去放鞭炮。
　　那时候期待过年，是期待寒假，期待新衣服，期待压岁钱。
　　还有的“黑虎”鞭炮放在破铁腕被炸起来的一瞬间，和小孩们一起惊呼的高兴。
　　现在想起来也挺傻的。
　　她家的氛围不兴洋节，父母连七夕都不意思一下，浪漫点的情人节也不像电视里说点别的。
　　跟每个普通的一天一样，被疲惫沾满。
　　圣诞的存在感比情人节还低，可能也就是学校会准备一下圣诞晚会，老师买了一箱蛇果，周楚这个运气很差的到手的蛇果都比别人小一半。
　　但她其实人缘挺好的，大家都喜欢和她玩，就是很多小时候以为一起玩的朋友到最后也沦为了普通同学。
　　大家散落在人海里，各奔东西，最后她的家也一分为二，所以没有她的位置。
　　横漂这些年也没什么节日，大明星的圣诞粉丝庆贺，小群演的圣诞没有过的必要。
　　圣诞帽和圣诞袜这种骗小孩的玩意，周楚只是看一眼。
　　然后在微博上转发那种“转发此条id后面就会跟个小圣诞帽。”
　　好像有种白嫖的快乐。
　　她穿越到书里，查到自己怀孕的时候夏天已经过去，进入了秋天。
　　等这一年的圣诞来临的时候，她的肚子彻底显怀，走路的都非常不利索，……
　　种种症状的变化都让周楚非常烦躁，特别是雨镇的冬天，太冷太冷，她一天到晚窝在和曾酉的窝里，有时候甚至能睡一天。
　　怀孕从来不在周楚的计划范围，至少她想要做一个职业演员的计划里是没有这个选项的。
　　她连想要共度一生的人没有找到，憧憬的人另当别论，她也不敢肖想别的。
　　就是觉得很烦。
　　她的天性没有任何拖泥带水，一件事只要决定好了就一定会去做，有种倔强到极致的孤注一掷。
　　比如她不顾家里反对非要干这行。
　　哪怕穿到这边她都想好了，在哪都能开始，结果现在……
　　雨镇的冬天好冷，暖气不是很热，周楚开了空调，可是又很干。
　　冬天天黑得很早，她想着自己要去煮个饭了，等会她搬砖的老婆要回来了。
　　小太阳是曾酉买的，暖光照在身上暖烘烘，周楚身上盖着毯子，不是很想出来。
　　电视机坏了曾酉还没来得及修，这两天周楚都是看手机，这个世界的影视行业其实跟她原世界差不多，只不过明显感觉题材更局限了，大多数都是男性面孔。
　　omega也不是没有，还是男性omega占多数。
　　她更想看美女。
　　她眯了眯眼坐起来，毯子滑下来的时候她往外窗外看了一眼，对面的楼开灯了，外面好像下雪了。
　　这个时候钥匙声响起，她们家的铁门被打开，估计是曾酉回来。
　　铁门每次打开关上都很吵，给周楚一种自己被装在集装箱的感觉，她最近脾气更胜从前，感觉怀孕带来的变坏太多，她平时对人都很温和，现在动作笨拙，还感觉累，那股劲没了，就容易窝火。
　　甭提脸上出现的暗色斑块，虽然说是生完会消，但是看着就是让人没个好心情。
　　曾酉身上带着风雪天的寒气。
　　她穿着一件黑色的羽绒衣，里面是一件圆领灰色毛衣，围脖是她灰扑扑的浑身唯一一抹亮色，胡萝卜色。
　　周楚织的，觉得这人大冷天也很不讲究，不穿高领毛衣不冻脖子吗？
　　她抱怨的时候曾酉就坐在小凳子上，两条长腿并拢，坐得规规矩矩板板正正，就是凳子小，显得她像个庞然大物。
　　“不冻。”
　　她双手放在膝盖上，抬眼看着大着肚子的老婆，“上工穿高领，不方便。”
　　户外作业，天寒地冻，她的手又冻疮了，看上去红肿得还不如周楚买的萝卜，起码乍看细皮嫩肉。
　　“哦，把我们曾工头给妨碍的。”
　　周楚不知道怎么的在这位合法伴侣面前就习惯性地阴阳怪气，也可能是这人压根不懂反抗，让人得寸进尺。
　　还一股给人卖了还给人……
　　呃这个不会，曾酉这个人数钱那是杠杠的，当年上完床算账的架势周楚一辈子都不忘。
　　“老婆，我回来了。”
　　天气贼冷，曾酉这个抠门货色从前去工地上工也没代步工具，搭个摩的还要讨价还价。
　　不过婚后买了辆三轮车，电动的，会发出“请注意倒车”的声音，饶是周楚这种自诩底层草根都有被无语到。
　　被周楚质问为什么买三轮的时候曾酉还非常有理由：“你肚子大了，摩托车危险。”
　　然后那小眼神偷瞄一下周楚，“生了可以三个人坐。”
　　周楚皱起眉：“三个人怎么坐？”
　　曾酉：“我在后面安个儿童座……”
　　周楚抄起一个枕头就砸她：“你忍心吗？你不能想点好的，买个四轮的不行吗？”
　　曾酉非常委屈，眼眶红红：“我问过了，电动四轮汽车还要有专门的充电桩，雨镇没几个……”
　　周楚：“……”
　　她麻了，还是生完卸货早日进京好了啦。
　　她们住的是个老小区，还是个蟑螂房，搬进来的时候房东还让曾酉悠着点，因为上一任租客因为打蟑螂摔成了骨折，硬说这里蟑螂成精了要害他。
　　交接的时候还看了眼周楚的肚子：“不要让你老婆拍蟑螂啊。”
　　周楚：“……”
　　曾酉：“那再减两百。”
　　房东：“……”
　　一层三户，隔音很差，今晚隔壁的小孩就在放圣诞歌。
　　曾酉进门的时候换上拖鞋，把外套脱了，火急火燎地往房间跑。
　　周楚知道她回来了也没再下床，继续躺着，曾酉看到她一瞬间就安心了。
　　“回来了？那饭给你煮了啊。”
　　房间铺上了地毯，虽然是个老房子，但是曾酉后来重新刷了墙，除蟑螂又花了好长时间，她们搬进来的时候没让周楚出半分力。
　　现在她伸手想要去拉周楚的手，伸出去的时候又先自己呼了呼手，暖呼了才伸手。
　　“你想吃什么？”
　　周楚晃着头，发现曾酉头发是湿的，“你没打伞？”
　　曾酉：“这种雪有什么可打伞的？”
　　“别冻着了，”这人的手冻疮严重，周楚都不知道她是怎么忍住不去抠的，“别趴床边了，你是狗吗？”
　　曾酉：“一分钟。”
　　她的下巴靠在在床沿，整个人跪在地板的地毯上，两只手抓着周楚的手，那双眼干干净净，像是要把周楚给刻一遍似的。
　　“我们吃面？”
　　周楚：“西红柿鸡蛋面？你做的还没我好吃呢。”
　　曾酉摇头，“意大利面。”
　　周楚哦豁一声：“我们曾工头居然开始时髦了？怎么，还要开瓶红酒？”
　　曾酉愣了一下，“你不能喝酒。”
　　周楚揉了一把她的狗头，有点湿，马上被曾酉抓去呼呼了。
　　“好了好了快滚。”
　　周楚弹了一下曾酉的脑门。
　　其实周楚一天到晚待在家里有点无聊，可是天气很冷，她暂时也不想出门，五楼欸，上上下下也有点麻烦。
　　多半是在做功课。
　　她漫无边际地想了想，又睡着了。
　　曾酉叫她吃饭的时候周楚迷迷糊糊，拉住曾酉的手，蹭了蹭脸。
　　最后她是在床上吃的，曾酉周到的很，她床上桌都自己能做，还是搬进来的时候周楚看她做的。
　　周楚能看出曾酉之前吃过很多苦，这种三棍子打不出一个屁的性格你要指望她能自己叙述其实挺难的。
　　而且问起来曾酉也都简单陈述，做过木工，电工，水管工，也擦过窗户修过家电。
　　也被骗过，一星期的苦力钱都没了，在路边睡的。
　　这人口气淡淡，这个时候还没后来炉火纯青的装可怜技术，反而更让周楚觉得可怜。
　　桌子打磨光滑，周楚还挺喜欢，没想到今天曾酉还整了个桌布，餐盘都是周楚最爱的那一个。
　　居然真的是意面。
　　看起来还挺有样子的，周楚打了个哈欠，看了一眼，“可以啊阿酉。”
　　曾酉还洗了个战斗澡，她觉得自己身上灰尘很重，周楚和她住在一起才知道这人还挺爱干净的，主要是之前搬砖人的刻板印象太深，总有点那什么……
　　咳咳，这样也不好。
　　周楚的精神确实不太好，之前的孕吐都能把她折磨死，最近水肿加上血压升高，都让她的脾气蹭蹭蹭往上。
　　但一方面，曾酉对她也很好。
　　她们这段感情开始得荒唐，以这样的态度开始，除了结婚证没有任何正式的因素。
　　像是凑合的室友。
　　窗外下着雪，曾酉吃饭的时候跟周楚说自己上班的事儿，她上班乏味无比，偏偏每天都要跟周楚汇报。
　　同事小王给了她一根烟，同事小赵跟她说了一个黄色笑话，同事小张中午多喝了一碗紫菜汤……
　　一板一眼的，被周楚用筷子按住嘴：“好了，我都要被你说困了，哎都吃意面了整个叉子不行吗我可爱的老婆？”
　　曾酉：“叉子吃蒸蛋不好吃。”
　　她还给周楚搞了一个火腿蒸蛋，回来的路上买了卤鸭翅，是周楚喜欢的微辣加超多超多醋。
　　酸得曾酉吃了一小口都只皱眉。
　　“隔壁的小孩这圣诞歌放了一下午了，得亏今天周六，我还听他跟他妈要游戏机，又被骂了哈哈哈。”
　　周楚有点幸灾乐祸，曾酉问她：“那你想要什么？”
　　周楚舔了舔嘴唇的黑胡椒酱：“我想要很多啊，房子，车子，票子，名声，粉丝……”
　　她摆着手指头数，最后握了一下拳头，“是不是太贪心啦？唉愿望嘛，总是多说点好。”
　　她笑起来的时候眉眼弯起，在曾酉眼里好看的不像话。
　　让她也忍不住傻乐。
　　“那你呢？”
　　“我们这个年纪也不相信圣诞老人了，我从小都不相信，反正我的袜子从没礼物。”
　　曾酉被问倒了，她眉头蹙起，似乎想得非常辛苦，隔了半天憋出一句：“你平安就好。”
　　周楚夹走了曾酉盘里的西蓝花，晃着头说：“那当然了，我可是要名利双收的人欸。”
　　曾酉也笑：“会的。”
　　周楚：“真哒？”
　　曾酉：“真的。”
　　……
　　第二天周楚醒来的时候曾酉去上工了，她发现自己床头还真有一超大的圣诞袜。
　　里面是一个小盒子。
　　一串星空项链，标牌还写着是一百年前的陨石做的。
　　假得太明显。
　　曾酉还写了一张纸条：没花钱，晚上买卤鸭翅送的套环圈，套中的。
　　周楚心想：不错，要是花钱了我不打死你。


第16章 关于我老婆突然开窍这件事
　　在这两个视频大肆转发的同时，京州三点五环的地标性建筑璀璨soho的其中一层，有人在看着照片发呆。
　　“你觉得她是岑浔么？”
　　被评为全京州omega的梦中情A的闻韶什懒洋洋地靠在沙发上，问坐在对面的女人。
　　这人看着桌上的照片，文件袋被拆开，里面还是曾酉所有的资料。
　　包括籍贯，学历，甚至三代的信息都在里面。
　　“长相看着很像是岑浔，但是所有的资料都确定她是曾酉，信息素也匹配不上。”
　　说话的女人是现在京州娱乐圈公司的top——璀璨传媒的副总。
　　作为一个ba，她的相貌寡淡倒是格外正常，她穿着一件很正式的西装，跟今天穿着非常宽松的闻韶什相比非常地正经，那副眼镜也是正儿八经的那种银边细长方，像是把这个人套在里面。
　　从她的气质和穿着来看，总觉得她更像是公职人员，不像个娱乐业公司的副总。
　　但是谁都知道，景岫除了天生是个ba，其他方面完全不输alpha。
　　她带领璀璨从一个默默无闻的公司走到今天的位置，靠的是无人能及的敏锐和投资评估手段。
　　“确实，这个信息简直天衣无缝。”
　　闻韶什嗤了一声，作为一个顶级演员，她的日常显然没什么空闲的时候，只不过在碰到岑浔的消息其他总是要让位的。
　　“曾酉这个人出生在星云边境一个叫雨镇的地方，实际地址还是雨镇的穷乡僻壤，我派人去查过了，那个地方几乎与世隔绝，小村庄都没几户人，而且很冷。”
　　“其他住户也都是上了年纪的老头老太太，孩子都在外地生活。”
　　“而这个曾酉，据说是个弱A，从小就生病，是她母亲，一个巫医一直在照顾她，大概是生了这个弱气的女孩，老太太也很痛苦，精神也很不好，村里没人见过曾酉，因为她就一年到头都在家里。”
　　闻韶什突然坐起来，端起咖啡喝了一口，“这些信息素录入是在五六年前，那个村子太偏僻了，基层的普查都很难深入。”
　　“这个曾酉后来就到镇上打工了？”
　　景岫拿起资料表，上面寥寥几句，都是曾酉打零工的记录，先是做水泥工，砌水泥大概砌了半年，后来还被中间商赚了差价，还摆过摊被城管赶过，最后跑到工地搬砖，因为包吃包住。
　　简直惨到极致，还有一丝丝令人发笑的土味。
　　和那个十指不沾阳春水性格冷傲的岑浔压根不是一个人。
　　但是在看到曾酉这张酷似岑浔的带着黄色的安全帽弯着腰在工地搬砖的照片她还是很难过。
　　“我真的恨汪黎辰。”
　　她咬着嘴唇，眼镜后面的那双眼眼眶已经红了，每次提到岑浔，她都是这个样子。
　　“人家现在叫岑黎辰。”闻韶什嗤了一声，她家境不错，跟岑浔是从小的玩伴，只不过这货实在是个怪胎，总能把她甩下去一截儿，无论学什么，导致她怀恨在心，有次跟岑浔打了一架，当然不分上下，后来莫名其妙地和好了。
　　她们的阶层觉得大家是野蛮人才做的事情，被父母知道都会受到严厉的惩罚。
　　这变成了她们的秘密，后来她才知道岑浔这么变态，是她妈实在太无情了，星云是个继承制度国家，岑家多少沾亲带故，所以高居一位也是理所当然。
　　岑浔是以继承人的标准培养的，生她的是一个被称为珍稀贵族的后代，是个温柔的男性omega，但是闻韶什到现在也不知道为什么珍稀，可能是因为祖上的关系。
　　饶是世家的崽子也总有玩的时候，反正岑浔没有，所以后来闻韶什看她都非常可怜。
　　闻韶什自己是自己家族的异类，性格又乖张，但是家里也不止她一个孩子，后来也就睁一只眼闭一只眼了。
　　到现在做演员，也没人敢说三道四。
　　她只做自己喜欢的事，只想和自己喜欢的人谈恋爱，比如景岫。
　　但是景岫这个岑浔的小跟班，满心满眼只有岑浔，即便知道不是那种心思，但是闻韶什偶尔还是觉得那货实在太讨厌了。
　　本来想着等岑浔到时候有个对象结婚了，自己就能跟景岫名正言顺地在一起。
　　没想到岑浔居然还能被私生子给阴了，不仅身份被变成了死亡，连带着自己原本的东西都被抢走，她那个只认血脉的母亲当然不管这些。
　　当年那件事影响很广，闻韶什虽然不在风暴中心，还是觉得一切对汪黎辰来说太过顺利，像是老天都在跟岑浔作对，要收回她所有的资本似的。
　　包括那个一夜爆红的姬郁绘。
　　时隔六七年，闻韶什想起这个女人，还是觉得不耻。
　　以色侍人在圈里并不少见，但是没见过如此不要脸的，而且那帮人也想没见过o似的，简直像狗闻到了屎一样疯。
　　最可笑的是她自己都感觉到了那种身不由己的感觉。
　　还好景岫是她的镇定剂，让她没能失控。
　　“这个叫曾酉的，现在是演员？”
　　《御女漫漫》虽然出圈，但是对景岫来说她现在自己不负责电视剧市场，更多的是璀璨传媒高层的一些业务，也忙得飞起，压根没什么时间看剧。
　　“是吧，”闻韶什点头，但是她有点疑惑，“我在飞机上看完了这个剧，挺厉害的，各方面都比市面上的非限好，只不过超限限定了范围，受众注定不广，我本来也没会去特地看。”
　　“她长得跟岑浔很像，乍看我真的惊，不过……好像还是有点不一样。”
　　闻韶什拿起一边的pad，给景岫看了单人剧照，像是场景的一个截图，骑着马的女人，披着一件玄色的大氅，四周都是一片白雪，她提缰停驻，一个回望的姿势。
　　是早前公开的高清剧照，只不过ps有点过，反而没剧里动态看起来像了。
　　她点开视频给景岫，刚好是今天的花絮，景岫看了又看，她的头发到肩，非常柔顺，耳坠细长，垂在肩上，看着看着眼泪都掉了下来。
　　闻韶什：“……”
　　岑浔，我真的恨你。
　　没什么比自己看上的人是自己发小的无脑追随者来得闹心了。
　　“是她吧……不过这个样子的岑姐真的好陌生，”景岫擦了擦眼泪，“我太不是东西了，她回到京州我都没第一时间知道。”
　　闻韶什：“人家都改名了，证件齐全的你怎么知道，老实说要不是认识她这么多年，我寻思她现在这个痴痴呆呆的样子也不像岑浔。”
　　曾酉的采访她也看了，实在是过于老实，而且像话吗，一直看着隔壁的女人。
　　闻韶什在知道周楚是楚望云的时候都喷了。
　　有没有搞错啊岑浔！！你特么在跟你前弟媳拍超限片！！丧心病狂！
　　但是现在大部分追剧的都嗑得死去活来，连带着闻韶什自己团队里的助理和化妆师平时休息的时候也都在聊剧情。
　　什么好虐啊，什么女皇是真的喜欢我们漫漫的吧，呜呜呜随莲是我的心头好，她是女omega的代表了，好厉害啊。
　　一开始闻韶什也没注意到，毕竟这类题材的主演一般也不会有很强的那种街头宣传，毕竟星云对未成年的措施很多。
　　她自己很少上云推，但拍戏中途休息的时候跟着助理看了点cut，正好还是萧漫漫和随莲的床戏。
　　简直是……这个人长得和我发小很像啊
　　岑浔，你以前不这样的。
　　在闻韶什眼里的岑浔是个圈子那帮眼高于顶的alpha都很崇拜的人，主要是很难想象她会谈恋爱和去□□。
　　这个人被家里养出了那种高高在上的气质，信息素都是遥不可及的雪山之巅味，带着隐隐的后调草木香，还有那么点苦。
　　跟她结合的omega肯定得很能吃苦吧。
　　不过她的地位和财富都足够让很多世家名O趋之若鹜了。
　　岑浔很讨厌别人对她的脸的议论，也没什么公开场合的照片，不过闻韶什觉得挺好的，不然的话自己的梦中情A称号简直要不保。
　　事实证明的确这样，曾酉的出现已经又草瓣小组开始拉踩了，那个天昏地暗，活像她俩打一架才能分出胜负。
　　实在抱歉，十一岁的时候打过了，我没打过她。
　　“当年是我疏忽，我没想到汪黎辰会用这么下作的手段对她。”
　　景岫吸了吸鼻子，完全没年会上那个冷漠ba副总的样，反而像个自责的小朋友。
　　“她的身体那么剧烈的撞击本来就出了问题，还被买通的护士换了药，那么大剂量的信息素诱导剂，我简直不敢想象她离开医院后发生了什么。”
　　那天监控显示岑浔离开了医院，最后被人带走，那辆车查到的时候车毁人亡，里面有两具面目不清的尸体。
　　一个是和岑浔身材相仿的alpha，一个是ba司机。
　　汪黎辰随即宣布了岑浔的死讯，然后他顺利拿到了岑家的继承权，从一个边缘的人物跻身上流，同年和大众女神姬郁绘结婚。
　　景岫费了很大的心思才证明了那具尸体并不是岑浔，但是一切都来不及了。
　　随着岑家主事——就是岑浔母亲的病故，一切都扭转不了了，完全是是尘埃落定。
　　那岑浔到底去了哪里？
　　景岫和闻韶什一直在隐秘地找她，可是一个身份信息都被注销的人能去哪里？
　　景岫因为长时间的失眠一直长期吃药，闻韶什只能借没有喘息的通稿来麻痹，她看上去乐呵呵一人，其实在交朋友方面，上心了那真是两肋插刀。
　　毕竟岑浔算是她的发小了，虽然那货可能不承认。
　　没想到六年后，和岑浔长得一模一样的人出现了。
　　“这样吧，先探探底，反正公司现在有电影要筹拍，她俩现在的综合评级肯定不低，能套点什么再看看。”
　　景岫：“以试镜的名义？”
　　闻韶什：“对，虽然要找的是omega找周楚没错，就说还要一个其他演员，把曾酉也约上，不过我总觉得这个周楚来的话，她也会来的。”
　　她总觉得这俩人有点什么，但不排除被网上的cp发言洗脑。
　　如果真的是岑浔，她要是知道自己会跟前弟媳拍超限片会是什么反应呢？
　　这个时候的闻韶什又很缺德，她有点迫不及待，想要见到这个久别的故友了。
　　而周楚已经高兴疯了，在赵先生给她科普了一下璀璨传媒现在公开的筹拍项目后。
　　“我一定要试上！”
　　她在休息室找到了曾酉，正愁找不到能转移的话题。
　　一边曾酉木然地把手机递给自己老婆：“我好像也收到了。”
　　周楚的脸垮了：“讨厌，我还以为我是特别的！”
　　曾酉摸了摸她的脸，凑过去贴贴：“你当然是特别的。”
　　周楚：“你少来，你今天招蜂引蝶的样子我算是见识到了。”
　　曾酉无辜地眨眨眼，眉眼耷拉，看起来可怜极了：“我只是想招你这只蝴蝶。”


第17章 《alpha德》从入门到精通
　　可惜曾酉难得的漂亮话也没办法让她自己的心胸稍微宽广些。
　　因为《御女漫漫》这个剧当然不止她和周楚的擦边床戏，而且一段故事也不会刚开始就顺利地在一起，中期开始还有很多的虐点戏份。
　　比如剧情里就有随莲跟其他男宠的对手戏，毕竟人设的那点荒淫伪装不能丢，人设复杂其实对周楚来说也很费劲。
　　最重要的是！
　　谁拍亲密戏还有合法老婆在边上看着的啊！
　　当然秉承着为了艺术献身的心态，周楚自己在工作上还是相当敬业。她坐在一堆设定上极其“花枝招展”的小宠里要表演出一派坦荡的荒淫无度，而且还不能下流还得保持美感，最后理所当然地NG了。
　　这帮演小宠的演员也都是赵先生经常合作的对象了，相貌虽然称不上歪瓜裂枣但也跟绝色美a相去甚远，而且压根没几个a，大部分都是b装的，还好化妆师的技术登峰造极。即便称不上换头神技，但也能碰瓷一下美人。
　　周楚拍戏的时候曾酉其实也没闲着，她单人的镜头也有很多，分成好几组拍，但是她拍得不慢，除去几场戏NG需要调整，中场休息她都要去隔壁看看周楚。
　　那个行为在别人眼里有一个非常朴素的词语可以形容，就是“蹲守”。
　　从神情上看不出半点旖旎，因为曾酉就木然地看着棚里的周楚时左拥右抱。
　　监视器里的周楚妆容艳丽，时不时倒在别人的身上，很像日光的人工打光下，显得她的面容都有一种有别于从前的妖冶。
　　编剧看了看站在一边的像是研究学习的曾酉，她本人其实觉得曾酉在alpha里还挺通情达理的。也不是说是表面上的alpha都比较专制，但是在婚姻问题上，大部分的alpha都有一种天性的侵略性，属于动物的天性一般，自己的属地容不得任何生物侵犯。
　　所以omega的婚姻如同把自己的人生全部交托，显得苍白又禁锢。
　　这两位夫妻来参演超限片真的是史无前例，以前也不是没有这种夫妻拍片的先例，但大部分都是ba夫妇。
　　ao是不存在这种情况的。
　　而现在还穿着戏服的曾酉遥遥地看着布景里的周楚，这一幕也被摄像拍了进来，编剧觉得这个眼神非常好。
　　一种心平气和的注视，不掺杂任何的愤怒。
　　当然只是看着。
　　曾酉的心情其实很差，她甚至有种冲动，现在冲过去把那些人都踹翻。
　　但是周楚演得很投入，这是她的工作。
　　我要是这么做了，她会生气的，生气了，就不要我了。
　　曾酉很早就知道她老婆周楚有这么一个梦想。
　　她们结婚的时候就五万块，租个房子都是靠房租贷，那些置办的家具买完五万块也所剩无几，更别提生孩子还选了最贵的套餐，直接负债加欠债，生活其实挺拮据的，周楚自然也管得严。
　　曾酉以前都是靠打工的包饭，一年到头其实没多少休息的时候，加上她觉得自己也不用休息，休息下来的时间即便是稍微的空闲都会让她觉得慌张。
　　一天好长好长，长到她一片空白的记忆都给她一种钝痛，因为会忍不住去回想。
　　所以只能不停地干活去麻痹。
　　身体的极度疲惫后会本能地想要休眠，那样就不会痛了。
　　可是人生的意外当然不止一个，她没想到她会拥有这么一个妻子，当发情期过后，她俩清醒地去民政局拍结婚照，两个人都没笑。
　　工作人员还在说：“重拍一个呗，多好的日子啊，为什么不笑笑？”
　　周楚敷衍地扯了扯嘴角，“没事，反正也不拿出来看。”
　　这倒是真的，一式两份，曾酉的那份也被周楚收着，到现在曾酉都不知道在哪里，她只知道她老婆对这场婚姻也没什么期待。
　　从她对婚姻的仪式毫不上心就能看出来，她们领证的那天正好凑上了好日子，所以结婚的队伍比离婚的队伍多多了，周楚很不耐烦地看着手机，曾酉站在她身边，听到前面的一对新人拿着婚纱宣传照，一边看一边讨论。曾酉对爱很迟钝，但是也能知道那两个人很高兴。
　　她默不作声地瞄了一眼身边的美丽女o，周楚皱着眉看着手机，她们这样貌合神离的两个人站在喜气洋洋的氛围里显得格格不入。
　　大概是注意到了曾酉的不自在，周楚还安慰了一句：“没事的，结婚比离婚方便多了。”
　　这句话让前面的一对准夫妻抽了抽嘴角，忍不住看了眼后面来人，相貌无可挑剔，就是半点亲密都没有，中间还隔了半个手臂，像是红事里夹杂着走错地的，喝喜酒的去喝了新丧酒。
　　曾酉迟疑一下，目光落在前面俩人的册子上，她前面是一个女性ba，看她的眼神格外清澈，难免有些好感，分了她一张，“是来的时候门口发的。”
　　曾酉说了声谢谢。
　　周楚问她：“你想拍？”
　　她倒是觉得麻烦，曾酉一穷二白，她自己身怀六甲，加上……
　　曾酉已经替她说出来了：“这么贵？”
　　周楚点头：“是啊，所以别拍了，麻烦死了。”
　　曾酉看了眼她的肚子：“你想拍，也可以的。”
　　周楚摇头，“不用了。”
　　曾酉听到一句模模糊糊的婚纱照怎么可以这么随便拍呢。
　　随便吗？还是和我拍随便呢？还是……
　　你是不是有想拍婚纱照的人？
　　周楚这个人有一双极为清亮的眼睛，天生带着笑，看人的时候让人觉得含情脉脉的。
　　婚后她们也很少聊别的，曾酉一天到晚都在工地上，她对一切时髦的事务都不了解，也不知道时下流行的是什么。雨镇就这么一个电影院，还有点破小，吹得格外牛逼，什么堪比巨幕，其实可视范围也就那样，3d的眼镜还要十五块钱一副。
　　第一次去的时候周楚还没生曾微，她抱着曾酉买的套餐爆米花，一边看着电影，电影还特么不是实时上线的，是从前的老片子，据说是评分很高的爱情片，曾酉看得兴致缺缺，中途还睡着了。等她睁开眼，电影还没播完，周楚看得津津有味，荧幕的光漏在她的脸上，衬得那双眼睛灵动无比。
　　也是那天，曾酉知道了自己老婆以前是干嘛的。
　　也知道她想干什么去。
　　“阿酉我和你说，我迟早有一天能登上大荧幕的，我努力了那么多年……”
　　她说的时候躺在床上，享受着曾酉的按摩，头发散在床上，晚上就开着一盏壁灯，被周楚用缝纫机踩上的蕾丝窗帘看上去格外厚重，使得室内有一种逼仄的温馨。
　　“我要做个别人想到演员就能第一眼想到我的那种演员……到时候啊……”
　　她真可爱。
　　曾酉按着周楚因为怀孕而肿起的腿，目光落在周楚脸上，对方正看着天花板侃侃而谈。
　　“那我呢？”
　　对方洋洋洒洒地说了一大堆对于未来的美好畅想，连房子都想好要买几平米的了，孩子要学多少种乐器也算好了，精细到以后以后一周要吃几个鸡蛋，却偏偏没提到这个给她按摩的老婆。
　　周楚呃了一声，她的肚子那个时候已经很大了，站着都看不到自己脚尖的地步。
　　心虚地看着这个尽心尽力的alpha，哼哼唧唧地说：“指不定你都有别的喜欢的omega了……”
　　曾酉摇头：“不会的。”
　　周楚唉了一声，皱着眉头：“我要是以后真的拍电视剧啥的，会有很多搭档的，到时候还有什么吻戏床戏亲密戏的……咱俩这种标记关系……”
　　她也深知这段婚姻到底因为什么。
　　结果曾酉停下了动作，她的眼神清澈无比，一字一顿地说：“我支持你。”
　　周楚只是笑了笑，似乎不太相信有人能控制住这种占有欲。
　　这个世界的ao就是绝对的生理控制，这也是为什么已婚o的地位越来越低的关系。
　　珍贵又低微，实在是可笑。
　　而在此时此刻，曾酉蓦然地想到那天，周楚有点酸楚的笑容。
　　她想：我一定要支持她。
　　可是……可是真的很难忍！
　　曾酉又看了两眼，索性转身就走，眼不见为净。
　　怎么办，眼眶还有点酸酸的。
　　这几个镜头对周楚来说游刃有余，这帮群演其实也是赵先生的老合作伙伴了，深谙如何借位还能快速过戏的道理，拍完之后导演在看回放。
　　周楚在中场休息的时间一边补妆一边问：“曾酉呢？”
　　场记啊了一声，“刚才好像走了，往休息室走的。”
　　周楚点头，一边喝了口水，赵先生给她配的共享助理是个机灵的姑娘，这个时候还不忘记添油加醋：“我看曾姐好像不太舒服的样子。”
　　“啊？感冒了？”
　　最近天气是很冷，棚里稍微好点，如果是外景戏人都给冻没掉。
　　好在外景戏份不多，大多数都是合成的特效。
　　“不知道。”
　　周楚站了起来，她捧着保温杯去了更衣室。
　　曾酉坐在塑料凳上看手机，这人坐姿都非常地标准，好像习惯了不放松一样。
　　周楚凑过去一看，这人在看短视频。
　　她的这位合法伴侣私生活格外无趣，即便周楚给她下了很多现在时下热门的app，她似乎都不太喜欢点进去。
　　云推还是因为周楚老更新才去看看，可能比起云推她更看一些短视频。
　　比如《冬天水管冻住了怎么办》、《切菜时的小诀窍》、《活了三十年才知道的生活小技巧》、《你必须知道的育儿一百件事》、《学会这些你的伴侣就会比昨天更爱你》……
　　容纳了收纳、厨房、菜谱、婚恋、育儿等各种生活问题，甚至还保存在了收藏夹，比如之前包元宝馄饨曾酉还照着步骤做。
　　可惜那次最后下锅的时候全员皮肉分离，等周楚过来的时候发现她老婆就跟棍子似地杵在灶台前，愣着看着锅里的……馄饨。
　　那表情疑惑至极，到晚上睡觉的时候还辗转反侧，最后一屁股坐起来，冲进厨房重新开始。
　　搞咩啊，这人是真的有点毛病。
　　“有点毛病”的老婆此刻也在看短视频，耳朵上戴着在雨镇的时候用云多多新用户秒杀的三块钱耳机，表情凝重，活像在看什么国家大事。
　　周楚走过去一看，差点没吐血
　　《如何让自己变成一个伴侣爱惨，老丈人觉得满分的alpha》这个短视频的字幕大得令人发指，其实周楚之前在云推上也刷到过，就是反讽。
　　“首先，你要熟读《alpha德》，老婆说往东不能往西，衣服不能花里胡哨而且不能太过暴露。”
　　“身上不可纹身，耳朵不可打洞，也不能擅自留私房钱。”
　　“下班必须按时回家，不能和同事勾肩搭背，进门向老婆跪安报告一天的情况。”
　　“不要整天抛头露面，不要与omega单独相处，以免受到不法侵害失去清白。”
　　“不能善妒要温柔大方支持老婆的一切决定……”
　　周楚：……
　　我裂开了，这他么都是啥？？？？？！为什么你还看得津津有味疯狂点头和截图啊。
　　大概是她站得有点久，曾酉转头看了一眼，摘下耳机，“拍完了？”
　　周楚的表情还是有点呆滞，她看着曾酉，关切地问她：“你咋了还看这种视频。”
　　曾酉认真地说：“我要温柔大方。”
　　周楚浑身的鸡皮疙瘩突然营业，总感觉曾酉浑身上下的封建余孽味更重了。
　　她深深地叹了一口气，“你本来就挺……”
　　温柔俩字实在难以启齿，因为这货有时候哄小孩的手段格外粗暴，周楚甚至怀疑曾微再大点可能会被曾酉扔到外面自身自灭。
　　这是什么虎爸味。
　　大方……呵呵，抠得绝无仅有，但也算是清新脱俗。
　　她的欲言又止让曾酉备受打击，眼眶原本消下去的红又浮上来，舔了舔嘴唇，想到自己老婆倒在别人身上的样子，拧着眉，眼眶含着泪。
　　呃……确实是我见犹怜的猛a。
　　周楚闭了闭眼，哄得敷衍至极：“好啦好啦，你温柔大方。”
　　“真的？”
　　曾酉等会也还要继续拍戏，只是戏服换了一身以前没见过的，玄底金线的服装给她平添了一层肃穆感，乍看那真是百分百的优质alpha，还有几分世家子的风流矜贵，只不过眼底的水光实在是有碍观瞻，使得那种瞬间因为服装而给气质平添的肃穆一扫而空，变成了可怜兮兮。
　　周楚：“真的。”
　　曾酉：“那展开说说？”
　　周楚深吸一口气，踩了这个憨货一脚，结果得到了一声更惨的呜咽，然后是一个熊抱。
　　她木然地想：“这日子没法过了。”
　　“说正事！！咱俩收到邀约你就不能稍微喜庆点吗？”


第18章 我老婆手糙心细
　　周楚对璀璨传媒的印象都来自于之前做的功课。
　　主要是楚望云的记忆实在对她没什么实质性的作用，基本都靠她自己查漏补缺。
　　璀璨传媒在星云是top最大的民营传媒集团，主营业务一般是电视剧电影方面的投资和制作，旗下的艺人经纪也不容小觑。
　　alpha演员评级最高的两位都在璀璨，比如闻韶什，连续蝉联两届国际电影最佳主演。
　　还有一位是闻韶什的师兄，柏缙。
　　只不过因为私人感情导致综合分下降，现在全星云排名第一alpha演员还是闻韶什。
　　璀璨传媒是无数企图在娱乐圈追梦人梦想的摇篮，如果说三点五环只是一个门槛，那这个殿堂也只有璀璨传媒能匹敌。
　　但是璀璨传媒的门槛非常高。
　　即便每年他们都会有跟其他公司的艺人合作出品的影视，但是公司内部却很少签人，多半是一些暂时合约。
　　暂时合约也足够别人拿出去吹了。
　　现在璀璨传媒的签约艺人也屈指可数，纵观国际市场，活跃的影星也都是璀璨传媒的艺人，或者和这家公司有渊源的艺人。
　　在艺人的圈子里也流传着这么一句话：只要是璀璨人，那这辈子都不用愁了。
　　璀璨开创了艺人评级制度，虽然也有反对的人，但是不可否认的是他们透明的考核制度在市面上的认可度很高，还有专门的公证机构做见证。
　　还有一方面特别让人有好感的就是璀璨对oemga演员的待遇也是一流。
　　他们一直在努力地输送omega演员也能演类型片的观念。
　　只不过符合条件的太少，半途而废的而被解约的omega演员又不少，还是毁誉参半的。
　　这次周楚拿到的邀约是一部电影的配角，打电话的工作人员没有具体公开电影的内容，只说了时间地点。
　　“你去么？”周楚问曾酉，他们拍《御女漫漫》的行程其实不算很紧，毕竟这部剧周播，已经预存了不少内容，所以还有个休息日。
　　曾酉坐在她边上，低着头捏着自己老婆的手玩，她的手跟脸相比实在不太好看，甚至可以说有碍观瞻，饶是周楚花钱找了专门的修护师，也很难好了。
　　陈年的伤口落下的疤加上茧，天气一冷还会冻疮，红红肿肿，骨节也是后天的肿大。
　　这样的手当初拍摄的时候就很不符合导演的美学，本来打算用个手替，编剧开了个会讨论了一下，觉得也用不着。
　　反正萧漫漫本来就是个不算养尊处优的皇女，那种酷寒之地也跟锦衣玉食沾不上边，天寒地冻的，加上这个人设本来过去就是吃过苦的，也能说得通。
　　呈现在荧幕上每到特写，弹幕上就飞速闪过一条条的哀嚎
　　-我们漫漫怎么这么苦啊她的手也太！！啊啊啊啊啊啊啊啊给个地址我要寄护手霜！
　　-随莲你好狠的心！你老婆这样了你都不给她保养保养？
　　-其实大家也可以往好的方向想啊，这样摸*或者***的时候很刺激欸，什么粗重的老茧哈哈哈哈，我又可以了！
　　……
　　周楚觉得弹幕上不少的言论是插进她膝盖的箭。
　　她跟曾酉相处的这几年，不是感觉不到这个人的辛苦。曾酉的性格很敦厚，甚至有些过分老实，在外半点不显娇气，只不过亲密关系才能让她敞开胸怀，尽情地撒娇。
　　说起从前做水泥工，砌墙匠的时候口气都很淡淡，摆摊被骗了很多钱讲起来也轻描淡写，只不过被周楚一抱就开始掉眼泪。
　　撒娇都是先试探，活像要看看自己有没有资格。
　　周楚其实怀疑过她的年纪，不过曾酉的身份信息虽然显示这人比自己小，而且确实很能激发人的怜爱之情。
　　拍戏空档的时候她也会刷刷云推看看别人对曾酉的评价，其实别人只能看到曾酉的手，但这人身上的伤口也很多，后来有露背的戏，拍摄的时候连导演都惊了。
　　都是疤痕，刮擦过后，似乎很难消除。
　　像是被什么拖行过的痕迹，让人想象到这伤没好的时候多折磨人。
　　周楚问她：“你之前怎么会受那么多伤？”
　　曾酉只是茫然地靠着她，不厌其烦地抓着周楚的手捏着玩，“不知道，忘了。”
　　她大概不知道自己说这种话的时候让人特别难过。
　　后来周楚也不问她了。
　　现在低头看到对方的手，还是会下意识地想一想。
　　曾酉没注意，她满意地看着自己的手抓着周楚的手，“去的。”
　　周楚：“不是不想演戏了？”
　　曾酉啊了一声，“可以拿这个证明陪你啊。”
　　……你真是个小机灵鬼。
　　周楚啧了一声，心里又觉得安稳了很多。
　　试镜的日子定在周六下午，赵先生作为一个忙得脚不沾地的人，这一个多月下来已经不梳大背头了，会显得发际线格外后移，搞得林可青偶尔跟周楚聊天还发牢骚，问她有什么生发秘诀。
　　周楚看了眼自己老婆非常浓密的乱毛，觉得这问题问也是白问，不如趁早买假发。
　　“我就送你们到这里了，祝你们成功。”
　　赵先生目送这俩人下车，他托了托眼镜，作为一个小开还如此努力的周楚还是第一次见，说了声谢谢。
　　“不过竞争很大，要调整好心态。”
　　他看向周楚，第一次见周楚的时候他只觉得这个omega看上去算不上大美女，就是气质独特，使得那种楚楚可怜的面庞都没那么低俗。
　　现在相处下来，他觉得对方真是一个很值得让人投资的对象。
　　周楚拍戏跟曾酉相比，上心太多，她甚至会烦导演，让她看看哪里再改，就是这俩人碰到一起，烧哥更烧了，更花钱。
　　但是效果很好，现在《御女漫漫》已经爬上了年度电视剧榜，总榜部分是所有片子都可以上，居然也能名列前五。
　　这也是赵先生投资事业里的高光时刻了。
　　他由衷地希望这位的女演员能够越走越远，超限片只是一个冷门题材，蒙不住一颗珍珠的。
　　周楚身后是璀璨娱乐超大的地上logo，园区风很大，新的一年年初的冷风吹起她蓬松的长发，露出一张笑得格外温柔的脸。
　　“谢谢赵先生。”
　　……
　　璀璨传媒的地标性建筑几乎是三点五区的象征，今天来试镜的演员很多，一楼签到处安排得很好，只要用星云的公民卡就能扫码进入。
　　一共好几个进口，前后每个人中间都隔了一米，周楚排队的时候发现左边那排有个女人时不时看着她。
　　她每次看过去对方又别过脸，一副噎住的感觉。
　　搞什么啊，周楚心里无语，面上倒是装得笑眯眯的和气模样，跟后面的人攀谈了起来。
　　曾酉没跟她一前一后，因为《御女漫漫》还在热播的缘故，她俩的关系已经被传得非常邪乎，一部超限剧的热度几乎赶上了国民戏。唯粉互掐，cp粉狂舞，还有黑粉来踩几脚，没更新的时候你来我往，更新的时候截图乱斗。周楚现在公休都不敢跟曾酉一起回家，都是前后，分车回去的，搞得曾酉心情都格外不好，有次回去在小区门口差点跟狗仔起冲突。
　　然后又被人黑了一把。
　　跟周楚的事业心相比，曾酉简直咸鱼到极致，在片场是周楚的端茶小妹，下戏了巴不得回酒店睡觉。
　　但是孩子也一周回家一次，更不待见家长，以至于曾酉没戏的时候坐在一边看周楚拍戏，像一块备受冷落的寂寞石头。
　　特别是周楚在拍和其他演员的擦边戏的时候，如果不是贴了抑制剂，可能都能放倒一群人。
　　周楚低着头看云推，余光又瞄到隔壁那女的看她。
　　她无语极了，刚好刷到一个娱乐号发的今天璀璨试镜的盛况，似乎在门口发的，标题带了很多明星，什么咖位都有，照片也附了。
　　周楚发现第八张的女的和这个偷瞄她的有点像。
　　她在评论里找到了这人的粉丝，哦，叫江粒汐。
　　有点耳熟，她想了好久，楚望云的微末记忆加上日记本的内容，她才猛地发现，这原来也是假名媛团的。
　　而且这位似乎能算得上血海深仇了。
　　她知道楚望云在书里的大结局就是被封杀离开京州。
　　但并不知道她之后发生了什么，在日记本里翻到的时候她还惊了一会。
　　主要是太缺德了，太欠了，被对方借刀杀人，最后在其他的卫星城市打拼发现对方还拿走了自己所有的资源一飞冲天，当然也没登顶，江粒汐现在顶多算得上甜宠剧的打转的专业户。
　　小有名气，论omega里的流量还是比不过裴九笛。
　　红过一阵，但奈何后面的剧也一般般，现在不温不火，顶多是叫得上名字。
　　这个人被她放置了好几年，当初看到的时候信誓旦旦地想一定要重回娱乐圈用实力碾压对方，然而两个月后惊闻自己怀孕的噩耗，后来结了婚，乱七八糟的事情堆满了日常。
　　也就忘了。
　　现在页翻回来，楚望云的纠葛当然承袭到了她身上。
　　这人也是来试镜的？
　　本来周楚被赵先生一顿科普来试镜都是些什么人之后都有些胆怯，觉得自己悬得很。
　　而现在斗志重燃，一定不能被打下去！
　　这种损货都能选上，是我太菜！！
　　江粒汐本来在跟自己姐妹手机吐槽碰到了楚望云，她很久没见到对方，那点心虚还伴随着恶意，总是打量对方。
　　不过她不怕她，还有点惊讶这人的变化，毕竟剧里有服化道的加持，这人三年过去居然比从前更漂亮了。
　　以前被汪黎辰踹了眉宇还藏着郁结，使得她看上去有点怏怏的楚楚可怜。现在那股郁结一扫而空，看上去的楚楚可怜都不是弱柳扶风，反而极具吸引力。
　　这几年这人干什么去了！
　　她试图找出整容的痕迹，发现这么看好像看不出来。
　　楚望云似乎没认出她来，笑着回看。
　　最后低下头看，等进去等电梯的时候，江粒汐跟着周楚的在一边。
　　身边的演员多多少少都是圈内人，见过，这帮人都算是小有名气，ba和omega甚至alpha都有。
　　璀璨这次有好几部待试镜的剧。
　　人一多难免叽叽喳喳，还有好几个人跟楚望云打招呼的。
　　“你就是演随莲的演员吧，你长得漂亮，您好您好。”
　　说话的是个个子不高的omega，扎着丸子头，看着刚成年，冲周楚伸出手：“周楚姐姐好，我是……”
　　江粒汐嗤了一声，心想超限片算什么演员。
　　结果周围都是跟周楚打招呼的
　　“您好，周老师，我姐姐很喜欢你的《御女漫漫》，我等会能跟您合个影吗……”
　　“周姐姐好，我是……”
　　“周姐，您好您好，我看了您的作品……”
　　“！！啊居然是本人，我真都好喜欢您饰演的随莲，真的特……”
　　江粒汐目瞪口呆：疯了吗这？？？？


第19章 我老婆居然还有毒唯
　　【16】
　　璀璨传媒发出去的试镜邀请很多，他们公司的综合考虑很广，在发出邀请之前都有专门的部门进行考核。
　　再对应筹拍的电视剧和电影需要的角色进行匹配。
　　周楚也没想到自己拍的电视剧在艺人圈里居然还挺受欢迎的，她剧里的妆效非常地动人，日常的妆容少了几分妖气，是更胜一层楼的清纯温柔，是男女通吃的颜。
　　这帮演员各种性别都有，看到周楚甚至有点害羞，搞得周楚也挺不好意思的，最后目光落到电梯角落里沉默看着她的曾酉。
　　心里咯噔一下，糟糕，忘了老婆了。
　　这帮演员也不算红，要么是曾经红过，即便璀璨对演员的态度一视同仁，但是顶级演员压根不用走这边的通道，有专门的通道为他们打开。
　　“额……那个。”
　　她刚想说什么，突然听到前·塑料姐妹说：“有什么了不起的，不就是一个拍超限的，不知道的还以为是绘姐在呢。”
　　江粒汐的声音特别细，很容易破音，说话的时候也没看周楚，她个子还没周楚高，却要摆出一副盛气凌人的样子。
　　老实说，周楚没被羞辱到，反而觉得挺好笑的。
　　她没忍住差点笑出来，最后只能咳了一声，“对不起啊，你还不是跟我这个拍超限的在一个电梯里。”
　　四周都是窃笑声，其实这帮小演员心里门清，现在热度就是天理，管你什么剧，虽然现在的风气没什么人敢拍超限，但架不住《御女漫漫》是真的红啊。
　　人家y乎上还有专门的正剧编剧老师夸了剧本，点名内核超出了类型的范畴。
　　虽然现在流量称霸，但人还是潜意识地偏向作品，《御女漫漫》当初的噱头非常的足，原本被吸引的人都是抱着随便看看反正也根本隔壁色情片没差的态度去的。因为一开始的心理预期非常低，导致剧情的张力一上来，画面效果音乐加上服化道等等除了这个片子的类型都能吊打同期播出的非限片，一下子就爆了。
　　那么多自来水的安利，黄瓜台甚至还专门剪了个清水向的，以及剪刀手们在字母站的疯狂安利，扩散得太快了。
　　金句频出，包括两个主角的爱情，都比同期霸道女A俏孕O好上太多，反其道行之引起的现象级甚至还在知名编剧的剧本课上作为例子。
　　一开始觉得讨论是一种羞耻的人，也觉得自己的想法更加不妥。
　　《御女漫漫》现在还没完结，播到了中后期，几乎是跨年电视剧里无可争议的热度王！
　　剧的名气扶摇直上，主演自然也水涨船高，只不过周楚和曾酉都挺低调的，而且没有公司，也没有经纪人，反而很难联系上她们洽谈商务活动。
　　但俩人在大环境下意外变成了不作妖演员，更是让路人好感攀升。
　　能收割演员粉丝也不算稀奇，顶流alpha演员闻韶什还被人撞见在候机的时候看《御女漫漫》呢！
　　“你！”
　　江粒汐没想到楚望云说话风格都变了，以前这人看上去脾气特别好，偶尔刺两句都没什么反应。
　　现在居然风格转为阴阳怪气。
　　曾酉站在角落里，她戴着口罩，还带着帽子，沉默寡言地融为了背景板，反而不引人注意。
　　也可能是周楚吸引了大部分的目光。
　　“就是，某些人自己过气了还攀老板的名气……”
　　“姬郁绘都退圈了，还提她干什么……”
　　……
　　周楚没想到江粒汐现在混得那么惨，璀璨娱乐要求试镜不带助理压根没办法助长她的气焰，不然还能让助理叫保安。
　　还好电梯门开了，她还能找个地方冲出去。
　　曾酉的手插在兜里，来试镜的无论男女都花枝招展，就她打扮得像个工作人员，出发之前赵先生还欲言又止好久，似乎是不明白为什么曾酉怎么这样。
　　不过也知道了对方是个没事业心的软饭a，也就算了。
　　曾酉完全不知道自己在别人心里已经变成了“嘴上说着要幕后其实就是想靠老婆养活自己的软饭a”，她跟周楚保持着距离，跟着对方进入了三号会议大厅。
　　一边的工作人员检查她的试镜信息，“曾小姐，您应该去五号厅。”
　　曾酉：“我不试镜那个。”
　　因为要再次刷脸的缘故，她摘下了口罩，露出一张过分好看的面容，见惯了明星的工作人员还是惊了几秒。
　　但她反应过来以为这人是来找茬的，当场要叫保安，刚要走过去的周楚急忙回头，“不好意思不好意思，她的意思是放弃那边的试镜。”
　　工作人员看着周楚这张最近非常有存在感的脸蛋，又看了眼这位身量高挑散发着安全感的alpha，同样也在追剧的她在心里冒出了猜测。
　　但是工作上还是非常认真：“您放弃那边的试镜？”
　　曾酉点头：“不行吗，我想去这边坐坐。”
　　她说得非常轻松，明明是捣乱行为，却搞得像个老板临时抽查。
　　要不是这张脸实在得天独厚，感觉是雕塑成精，工作人员觉得自己都想大喊一句：你平平无奇还如此自信好大的口气！
　　但是实在太不普通了。
　　她沉默了一下，说了句稍等，问一边的同事。
　　最后还是让曾酉进了，那位同事含羞带怯地看了眼曾酉，目光落到走在前面的周楚身上，更是要冒出精光。
　　“我总觉得她们假戏真做了。”
　　负责审核的咳了一声：“我怎么觉得是老夫老妻。”
　　“你干嘛啦，磕疯了吗？她们之前采访都说只是同事。”
　　……
　　周楚进了三号厅，拿到了试镜的抽签卡，同一个角色的不同片段，曾酉坐在她边上，俩人看着也不亲密，各自看着手上的A4纸。
　　电影名都没有，但是周楚听说是名导，角色是一个年龄在二十八岁左右的女人，演的是一个……特务？
　　这是什么跟什么，一夜的内容，掐头去尾没几句台词，加上一个人设，看着还有点颓废。
　　曾酉对演戏兴致缺缺，她甚至还把自己那张递给周楚了，搞得旁边也来试镜的女演员特别迷惑，不懂竞争对手的两个人怎么还能资源互换。
　　后来恍然大悟这是一种方法，也跟别人换了，搞得最前面的工作人员一脸茫然。
　　而曾酉本来应该去的五号厅，闻韶什和景岫坐在那里，等了半天都没等到人。
　　闻韶什：“不会吧不会吧这家伙这么拽的吗？可是璀璨传媒啊她都不来！”
　　景岫坐在她边上，室内暖气很干，她穿了一件蝴蝶领的衬衫，白色丝带的缠绕的袖口并没有减弱她气势，反而让她看上去更凌厉了。
　　闻韶什倒是能看出这人的担心，“没事啊，我问问不就得了。”
　　她嘀咕道：“我不信她不来。”
　　之前和景岫讨论了很久为什么岑浔回京州没来找他们，后来想想可能这货应该是记不得了，就冲那上访谈节目判若两人的样子，搞不好可能精神有问题。
　　但她们两个都没否认曾酉不是岑浔。
　　因为她们太熟悉这个人了，小动作一模一样，就如同这个世界上没有相同的叶子。
　　怎么可能有一模一样的两个人呢，只能是同一个人，但是信息素的鉴定又铁证如山，只能会会真人了。
　　闻韶什站在试镜室里，里面还有好几个这个剧组的试镜官，她出去找人。
　　推开门的时候不少等候的演员都倒吸一口气，作为星云知名的梦中女a，闻韶什的魅力毫不遮掩，不少人喜欢闻韶什，是她的性格加持，平易近人，没有架子，出身不错，不搞歧视。
　　出来还跟人打招呼。
　　隔了五分钟，景岫收到了闻韶什的消息：绝了，岑浔去三号厅陪楚望云了。
　　现在楚望云的艺名叫周楚，但是在闻韶什的印象里这人还是当年岑浔提过的小演员，圈子里捞女也很多，闻韶什也没觉得存在是错误。
　　毕竟整个omega的空间被挤压，风气又提倡omega回归家庭，这帮男o女o当然只能把婚姻当事业搞了。
　　景岫猛地站起来，旁边这部电影的选角导演吓了一跳，“怎么了？”
　　“没什么，你们等会直接开始吧，我有事就不监督了。”
　　对方心里松了口气，老实说景岫虽然是璀璨娱乐的副总，其实这帮被投资的剧组都很少有人见到本人。
　　哪能想到突然来个通知说老板监工。
　　三号厅已经开始试镜了，等候区的演员姿态不一，有的紧张，有的在玩手机。
　　她们都签了保密协议，内容也不会传播。周楚看了一圈，发现眼熟的也没几个，果然很残酷的圈子，真大牌从不用跟群试镜。
　　一共二十来个人，其实也挺快的。但叫到第二个的时候，有人从门口走了进来，对方目测个子就很高，周楚下意识地把她跟自己家曾酉比了比，发现不相上下。
　　来人是个女性alpha，周楚眼熟，毕竟是顶流，云推老能刷到什么神颜剪辑，好多都是这个人的。
　　这人一头短发，边角还有点卷翘，里面穿着一件花衬衫，室内暖气很足，外面套着一件春秋的淡蓝西装外套。看气质有点浮，但是并不轻浮，五官组合和这种气质揉在一起，甚至有一股少有的风流气质。
　　整个大厅都骚动起来，周楚发现对方一进来就看向自己边上的曾酉。
　　曾酉浑然未觉，还在给曾微小朋友选新鞋子，她们家最近奔向小康，总能给崽子买好点的鞋了。
　　她那点抠门本性分毫未改，为了两毛差价还要货比三家，买双鞋能买几个月，然后买来发现尺码小了。
　　这种行为还被周楚骂了个狗血淋头。
　　但是就是不改，现在极为认真，连这位知名演员站在她身边压根不抬头。
　　闻韶什看清了对方手机屏幕的页面，抽了抽嘴角，心想
　　不会吧不会吧这俩还真的生了孩子啊？？我只是猜的啊，还不敢想，但如果给景岫知道，她不会发疯吧？？？岑浔，你真的有种！
　　景岫作为岑浔个人的毒唯，甚至觉得王室那个小王子给岑浔做未婚夫都不配。
　　知道岑浔找了昔日弟媳结婚，还搞出了孩子，会不会再次把楚望云给雪藏了。
　　大概是注意到了屏幕好像有阴影，曾酉终于抬头，看向对方的脸。
　　完全无视了对方隐约抽搐的嘴角，甚至吧对方当成是倒水的工作人员：“谢谢，不用续杯。”


第20章 吃软饭也能算是伟大目标
　　场面一时之间非常尴尬。
　　周楚都不知道该说什么打断这种令人窒息的安静，网上的评论说的很对，她脚趾都能给曾微抠出别墅的程度。
　　曾酉，你到底有没有脑子！！
　　周楚嘴唇颤抖，已经开始害怕自己的演艺圈之路还没彻底起飞就要断送在这个不会看人脸色的老婆身上。
　　“那……”
　　她刚冒出一个字，就听到闻韶什笑了一声，“不好意思，我只给一个人续杯。”
　　正好这个时候里面试镜室的工作人员喊人，“三号，进来吧。”
　　周楚站起来，曾酉的目光一直跟着她，直到门关上。
　　闻韶什给景岫发完短信，看向曾酉：“能聊聊吗？”
　　“不能。”
　　曾酉觉得这人看着人模狗样，也知道对方同为alpha，却不认识对方。大概是以前找她的alpha都想欺负她，虽然后面被反杀她也觉得讨厌，干脆往边上挪了挪，“我很忙的。”
　　闻韶什没想到岑浔没了脑子居然是这幅鬼样子，怎么做到语气平平还能把人气死，又让人觉得土里带拽的！
　　“聊聊周楚。”
　　闻韶什说，她还站着，低头看着这个人。曾酉捧着手机，那双从前白皙修长的手完全变了个样，活像是挖过土的，拿着手机，结合画面内容，都让人想到一个含辛茹苦的老父亲的样子。
　　闻韶什其实心里有股说不出的滋味。
　　她跟岑浔算是发小，知道对方的环境，她生母虽然严厉到变态，但也没在□□里苛责过对方，岑浔的物质没话说。
　　但现在浑身上下都看不出过去岑浔的那种华光的气质，那种锋利的锐气一扫而空，居然是完全相反的平和。
　　像是所有的锋芒都藏起来了，或者是被抹平了。
　　“好。”
　　她答应得很快，跟着闻韶什一前一后走了出去。
　　原本坐在周楚边上的女演员呆滞地看着这两个alpha，这个等候区也不是没有a，但是曾酉不戴口罩那张脸就很惹眼，搞得来试镜的a有点灰头土脸的。
　　来了个闻韶什简直变成了云泥之别，a之间的差距拉开，她本来以为曾酉也不过如此，发现两个人一前一后身形相仿，而且曾酉走路的仪态也有种浑然天成的好看，像是训练过的。
　　从背影看这俩人活像一个家出来的。
　　景岫来到闻韶什说的会议室的时候这俩人已经坐下了，闻韶什泡好了咖啡，正好推到刚坐下的她面前。
　　景岫却顾不上，她几乎是贪婪地看着曾酉。
　　曾酉头也不抬，手捏着咖啡杯的耳朵，问：“你刚说给一个人续杯，什么意思？”
　　闻韶什：“……”
　　“你很好奇？”
　　曾酉：“因为很无聊，所以问问。”
　　这个人失忆了怎么还这么欠揍？！
　　她靠着沙发，懒洋洋地说：“给我景总泡。”
　　曾酉这才看向景岫，却发现对方的眼眶都红了，这是一个戴着银框眼镜的ba，看上去非常地激动。
　　“你认识我？”
　　景岫点头。
　　曾酉皱了皱眉，“以前认识我？那你应该……”
　　她蓦地想到之前周楚之前捏着她的耳朵说你最好别给我搞出你失忆前不仅有老婆还有孩子，不然我就带着孩子改嫁的话。
　　心里一凉，“你不会是我以前的伴侣吧？”
　　闻韶什一口咖啡差点喷出来，她顾不上自己的仪态，一边惊天动地地咳嗽，“我靠岑浔你不要以为你脑子没了就能调戏我喜欢的人啊！”
　　景岫也愣了，她耳朵都红了，看得闻韶什更是咬牙切齿。
　　坊间是无数ba奋斗目标的景岫非常正经地摇头：“您是我的恩人。”
　　闻韶什看着曾酉听景岫说来龙去脉，甚至还拿出了证据之类的，这张脸和从前相比确实有点变化，一个人的气质也能让人看起来很不一样。
　　手那么糙，但她看着都心疼，好歹也是打过架的交情，却流落边境几年，什么日子也可想而知。
　　一个记忆一片空白还受了重伤的人从头开始，如果没有最楚望云要回来打拼的心思，她们是不是一辈子都见不到岑浔了？
　　曾酉听着景岫说起来龙去脉，她对自己“曾酉”身份的来历当然清楚，但是不知道自己以前叫什么名字，干什么的，她是一个没有过去的人。
　　如果不是遇到周楚，可能也没有未来。
　　“你说，我叫岑浔？”
　　曾酉本来还有点怀疑可能性，她最近是有点零零散散的片段记忆出现，可是没关键信息。
　　但是景岫给出的那一叠资料，上面是岑浔的生平，细细密密，太过详细，有些文字她看到脑子里甚至能想到画面，还有一股很强烈的不甘，以及悲哀。
　　在看到“1120车祸”的时候她头疼欲裂，闭着眼扭了扭头，吐出了一口气。
　　闻韶什：“你要不挑个时间去我家医院看看吧，私人医院设备不错，带你去做个检查，当年那事太蹊跷了。”
　　她的手敲着桌面，一响一响，而曾酉却摇了摇头：“不着急。”
　　她看着有点呆，但这一串的对话下来，其实还有岑浔的影子在，接受能力很好，她甚至还反问了景岫好几个问题。
　　景岫差点以为她都想起来了。
　　“我也是最近才有模糊的记忆。”
　　曾酉的头发很长，披在肩头，甚至有点毛糙，是在雨镇长期的营养不良造成的。
　　景岫越看越是心痛，“那你打算怎么办，回来吧岑姐姐，璀璨的创始人本来就是你。”
　　璀璨传媒本来是岑浔的底牌之一，是她瞒着岑家高层自己的一手建立的公司，最后甚至变成了娱乐圈的标杆。
　　但是她隐在幕后，明面上也都是景岫出面，后期也不做决策了，像是给景岫铺路似的，没想到变成了唯一一个避风港。
　　连汪黎辰和姬郁绘的系统都被瞒过去了。
　　曾酉摇摇头，“要陪着周楚。”
　　她的声音有点哑，可能是太多的信息冲击过度，使得情绪窜在喉头，神情却出乎意料地冷静。
　　如果周楚在的话，一定知道这人其实很想被安慰了。
　　但是这俩认识的是那个雷厉风行甚至无坚不摧的岑浔，都不知道对方其实是个内心爱撒娇的嗲精。
　　“哦……楚望云啊，你真的跟对方结婚了？”
　　现行的法律很注重隐私，再加上闻韶什之前也提出了加强艺人的隐私，查这些户籍基本也只是浅层的，婚姻关系更是查不出来。
　　所以圈子里很多隐婚的，只要行为不恶劣，演员工会也都睁一只眼闭一只眼，毕竟也不是不能查，程序很繁琐。
　　闻韶什也想过要不要动用权限，但她觉得还不如直接问当事人。
　　主要是就离谱，岑浔当年就是个和尚，虽然有个年纪尚小的男性omega未婚夫李枕暄，但是那位简直是一朵娇花，还先天心脏问题，是易碎品。
　　说是等李枕暄到二十五再结婚，只不过李枕暄还没到二十五，岑浔人就没了。
　　现在王室的病弱小王子未婚先成了鳏夫，高不成低不就的，就这么放置着，听说病情每况愈下，没几年可活了。
　　“嗯，我们有个孩子。”
　　曾酉也不傻，她对人有种野兽般的直觉，闻韶什跟景岫给她的感觉都非常舒服，还有一丝丝的熟悉，她也相信。
　　“她以前是你弟媳知道吗？”
　　曾酉面无表情：“现在知道了。”
　　而景岫已经石化了，闻韶什看了她一眼，“这倒也没什么，楚望云现在走的路线是真的绝，我都被她折服了，简直杀出血路。”
　　曾酉：“你不准喜欢她。”
　　闻韶什：“你在想什么，我对她没感觉。”
　　曾酉：“不许没感觉。”
　　闻韶什的笑容都裂开了，“你有病吧岑浔，你以前不这样的！”
　　曾酉：“她叫周楚。”
　　闻韶什麻了，“你老婆演技不错，比以前好多了，演技让我很有感觉行了吧。”
　　曾酉满意地点头，甚至还隐隐掌握了她们三个人以前的相处模式。
　　当然景岫还在愣神，她是被闻韶什打过预防针的，说岑浔可能是个已婚已育的alpha了。
　　但是景岫觉得楚望云还是，太低配了。
　　还不如那个小王子了，起码身份……
　　“唉先不说这个，我们能认得出你是因为咱们仨太熟了，老实说我还是很犹豫的，我总感觉不对啊姐妹，把你信息素贴撕了试试。”
　　“我靠！你怎么信息素都变味了？我们现在真正的认证可是靠信息素的，我寻思这你这味道也差别太大了，”闻韶什嘶了一声，“棉花糖味？”
　　曾酉有点好奇：“我以前什么味？”
　　毒唯景岫在线解答：“是雪山混着乌木的……”
　　“冷啦吧唧把人给冰冻的味。”
　　闻韶什接过话，她晃着脑袋，完全无所谓自己的信息素是骚气的玫瑰，“不过我觉得你应该也不知道。”
　　曾酉点头，闻韶什闭了闭眼，“我觉得是你父亲家族有点问题，但具体的我也不清楚，这需要你想起来再慢慢查了。”
　　“还有就是现在岑家，你母亲已经去世了，汪黎辰那瘪三现在得意着呢，我等你杀回去……”
　　“哦，他那个邪门的老婆这几年也很老实了，唉想起那人我真的就心慌慌……”
　　闻韶什的声音也懒洋洋，粉丝都爱她这种慵慵懒懒的性感调调，但是在场的剩下两个人都毫无感觉，甚至看不上。
　　而那边试镜出来周楚没找到自己对象，问了工作人员，最后出来的时候看到的是被闻韶什和传说中璀璨副总一左一右围着的自家对象。
　　这货不会得罪人了吧！
　　靠老实说我对象站在这俩人中间也不跌份啊。
　　我简直是在搬砖人里找到一颗闪闪发光的珍珠！
　　周楚陷入了无限的自夸，而那边拐角处走来的曾酉已经看到了她。
　　“到时候景岫你就给岑浔安排个投资人的身份，我们公司不是需要扫片的么，岑浔反正眼睛……”
　　“唉你走那么快做什么！”
　　闻韶什觉得自己操碎了心，眼睁睁看着自己的发小，从前那个高高在上不可一世的顶配alpha以一种乳燕投林的姿势大步奔向周楚。
　　然后把人搂紧了怀里，被对方安慰。
　　闻韶什：“她说不告诉楚……哦周楚是怎么样，想继续做个吃软饭的a么？”
　　景岫推了推眼镜，她的眼眶还是红的，“随便吧，我觉得她现在比以前开心很多，之后的事之后再说，反正她也记不起来。”
　　在她印象里的岑浔很少有这么急切的时候，她通常都是那种不紧不慢，走路的脚步都是丈量好的规格，举手投足的矜贵都让人觉得非常遥远。
　　而现在，她拥抱的时候侧脸充满了柔情，像是雪山的皑皑白雪融化。
　　闻韶什幸灾乐祸地一笑：“我倒是要看看这俩脑子都受过刺激记不得以前事的到时候都记起来是什么反应。”
　　作者有话要说：    小闻：好期待双失忆ao双双掉马哦！
　　——结婚这件小事·剧场·跨年
　　周楚压根没把跨年放在心上，这有什么好过的，而且雨镇的雪下得呜呼呼。
　　差点没把她冻死。
　　结果她发现自己老婆今天没去上班，以为对方被开除了，火急火燎地想冲过去问。
　　被人抱起来送进房间穿衣服。
　　周楚：“干嘛？旷工不是扣钱吗？”
　　曾酉：请假了。
　　周楚发现她还花钱租了一辆小金杯，开到了……好远的她都不知道哪的地方。
　　她那时候才知道，原来银河是肉眼可以看到的。
　　也才发现，自己老婆没有驾照还敢上路。
　　第二天曾酉上工，同事问她：“你耳朵怎么也冻疮了？”
　　曾酉：……
　　谢邀，被老婆捏的，很爽。
　　大家好！我来了！祝大家新年快乐！最后一天求个营养液和评论！
　　呜呜呜大家不现充的话可以给我补补前两章的评论吗！
　　收藏三千我再加更个雨镇结婚日常番外呜呜呜！不过大家不爱看就算了明天开始更新都调整到九点啦！！
　　感谢


第21章 别人觉得我老婆居心叵测
　　【18】
　　“她们找你干什么？”
　　周楚拉着曾酉的手，攥得紧紧，脸上担心的表情让曾酉格外受用。
　　“问点事情。”
　　外面已经不少人面试完了，她们这样挺引人注目的，周楚又松开了手。
　　曾酉垂着眼，看上去可怜兮兮的，周楚往后看了看，发现闻韶什和景岫还站在原地看着她们，“什么事情啊？”
　　“就是她们问我有没有兴趣加入璀璨。”
　　曾酉想到景岫的话，她看到这两个人的确有一种莫名的熟悉感，而且回到京州以来时不时想起的记忆都都让她逐渐意识到，自己是从这里出来的。
　　“啊？是要签你做艺人吗？”
　　周楚的眉眼弯起，雀跃一下子涌上来，但马上又垮下来了，“你不想演戏。”
　　“唉我也不勉强你，但是这次试镜的角色好悬喔，感觉竞争对手都挺厉害的，我可能面不上……”
　　周楚嘀嘀咕咕，股雀跃消失，哀愁蔓上来，使得曾酉情不自禁地低下头，她小声地说：“我不想演戏，我可以做别的。”
　　她的头发很长，出门前还特地喷过柔顺剂的长发看上去非常丝滑，一边被别到而后，露出绿松石的耳坠。
　　“不要担心。”
　　这边人越来越多，曾酉说完又退开一步，她们的关系保持在一个若即若离的距离，曾酉不说话的时候相貌甚至给人一种凛冽感，但是周楚太熟悉她，只会觉得她老实。
　　周楚：“我担心我自己。”
　　她还哼了一声，曾酉笑了一声。正好这个时候有人在找周楚，走过来问：“周楚小姐是么？这边还有个角色希望您过来试一下。”
　　周楚有点讶异，“我？”
　　工作人员颔首，伸出手，示意她跟他走。
　　周楚看了眼曾酉，只能示意她手机联系。
　　等周楚去了二号厅，边的闻韶什走过来，曾酉抬眼：“你搞出来的？”
　　闻韶什摇头：“这我可做不了主。”
　　但她把手机的页面给曾酉看了，“你弟媳……呃你家周楚现在评分还不错，璀璨的试镜资格都是按评分来的，边个电视剧的选角导演自然也可以约她。”
　　璀璨娱乐每一次的试镜日都很盛大，旗下投资的剧组来挑演员，他们自己物色有潜力的签约，算是双赢。
　　“她真的不记得？”
　　景岫去处理事情了，只剩下闻韶什这个其实不闲的在，她还是很想多和岑浔多说几句话的，但是这人现在个性有点古怪。
　　“不记得。”这点曾酉也问过周楚，在她们雨镇的段日子，周楚提起以前，有时候也苦恼，后来曾酉推断是她感冒次用错了药的后遗症，记忆总有空白。
　　“偏偏不记得她之前见过你？”
　　闻韶什手插在裤兜里，她是个典型的衣架子，还穿得花里胡哨，像一只的无时无刻不在发情的蝴蝶。
　　但是她想吸引的闻不到这些味，都是徒劳无功。
　　“你什么意思？”
　　曾酉虚虚地看了她一眼，这一眼像极了从前的岑浔。
　　闻韶什笑了一声，“是因为你不知道她之前的事，这个圈子里这样的omega很多，虽然我能体会她们的无奈，但是毕竟的有些人手段了得。”
　　她想到姬郁绘，冷笑了一声。
　　闻韶什：“我怕她骗你。”
　　“不会。”
　　曾酉回得很快，她垂着眼，没看对方，但是从前种不近人情的疏远或者是虚情假意的热络都一扫而空，出现了闻韶什从未想过会出现在岑浔上的温情。
　　近乎是种被家笼罩的温馨。
　　她们这些人都家境优渥，但是父母关系都一般，要么是商业联姻，要么是曾经爱过现在各玩各的。
　　加上圈子的纸醉金迷，真情的维持实在太短暂，大家都追求短暂的快乐，在一场□□结束后又变成了的衣冠楚楚的禽兽。
　　“这么确定？要是她其实早就知道你是岑浔，故意跟失去记忆的你在一起，还骗你永久标记她？”
　　闻韶什对楚望云的印象不算好，虽然现在她认可对方的成绩，也可怜她年的遭遇，但是还是下意识地不舒服，因为这个女人跟汪黎辰有过瓜葛。
　　“她要是知道我以前是谁，估计早就跑了。”
　　曾酉太确定了，周楚这个人好像很怕一些裙带关系，甚至想撇得一干二净，而且她对岑浔是有印象。
　　非常模糊的种，描述起来也不是什么好词，甚至是悲悯中带着敬而远之的意味。
　　还说岑浔对她的态度很不好，虽然不记得长啥样了反正就是……好狂一人哦。
　　闻韶什笑了一声，她低了低头，“你好像很满意现在的生活？”
　　曾酉：“很满意，有老婆有孩子，有暖被窝。”
　　朴实得让闻韶什抽了抽嘴角，以前星云上流社会最佳的钻石alpha看上去像个彻头彻尾的性冷淡，跟自己未婚夫例行约会也像个机器人，这个时候提到老婆孩子，嘴角带笑，整个人都散发这一种让人讨厌的甜味。
　　啊，连信息素都改得彻头彻尾，这是什么魔力！
　　“你要是想瞒着就找个好点的理由，我看楚望云哦不，周楚现在还挺精明的，虽然以前也不差。”
　　闻韶什拿着手机看了眼云推的最新推送，最后看着曾酉坏笑了一下：“你现在对外不公开婚姻关系，要是以后周楚还跟别的a合作亲密戏怎么办？”
　　这就是为什么现在娱乐圈o的业务能力范围窄的缘故，alpha天生带有近乎野蛮控制欲，这种控制欲在标记之后的o身上几乎是致命的，即便贴了抑制贴还是能对对戏的a产生排异反应，两人跟都不舒服。
　　“演个戏而已，又不是不要我。”
　　曾酉靠在栏杆上，她站得疏懒，是从前的反义词，看得闻韶什挑起眉，笑了一下。
　　“我还挺期待她的未来的，”她唉了一声，“我先走了，她试镜的是一个非限电视剧，我记得是个家庭题材，你既然和她做了这个选择，就要做好心理准备啊。”
　　“等等。”
　　曾酉喊住闻韶什，“我在公司的offer早点发给我。”
　　闻韶什：“这么急啊，怕回去跪键盘？”
　　曾酉没搭理她，但样估计是。
　　闻韶什还是觉得自己被刺了一下，这跪键盘是什么惩罚，我乱讲的你怎么还带害臊的啊。
　　岑浔，你也有今天！
　　“知道了，我会和景岫说的。”
　　曾酉说了声谢谢，闻韶什摆摆手，“客气什么，你哪天背着你老婆跟我去趟医院看看你脑门。”
　　她一张嘴非常损，最后嬉皮笑脸地走了。
　　曾酉站在原地，想到之前的“跪键盘”惩罚，似乎是想到了当初周楚穿的套衣服，抿了抿嘴，深吸一口气，假装冷静地先去回去做晚饭了。
　　……
　　而边去了二号厅试镜的周楚刚进去就碰到出来的江粒汐。
　　她身边还跟着一个人，似乎是她熟人，一副巴结的样儿。
　　“楚望云，你怎么在这里！”
　　江粒汐看着对方，震惊地说，之前进来的时候她得知对方不跟自己试一个还松了口气。
　　毕竟她们从前的戏路差不多，很容易撞角色。
　　但是现在怎么又碰上了！！
　　周楚看了她一眼，一边的工种人员把材料给她，她慢条斯理地拿起来，“我来试镜啊，不然来看你吗？”
　　她今天的造型没部超限片里夸张，但是给人一种如水的温柔，说这种话都听起来都柔柔的。
　　偏偏能精准点草。
　　“你不是在隔壁试镜么？”
　　周楚还没说话，一边的工作人员就替她解释了：“是这边的临时叫周小姐来试镜的。”
　　江粒汐被噎了一下，璀璨确实是这样的，试镜日剧组多的话可以一个演员串好几场，问题是这也少数情况。
　　至少江粒汐从前来面试的时候就没遇上过。
　　怎么就给她碰上了！
　　她平复了一下心情，又是副高傲的样子，“这角色不适合你，也不是你这种温吞样就能演的。”
　　周楚：“……”
　　一边跟着江粒汐的小演员也跟着说：“是啊，我们粒汐姐评分很高的。”
　　周楚已经懒得跟对方搭话了，她做到一边看材料去，周围还有几个演员，看到了她们的对峙都在窃窃私语。
　　周楚心无旁骛，她从前的工作环境也没有种特殊待遇，也是从几百个人甚至几千个人里一次次往前的。
　　她始终坚信角色跟演员的适配度只是百分之十，如果她演不了，除了性别，就是外形不适合。
　　她被这个条件折磨数年，但是没她外形过得去的同期也不少变成了小有名气的演员，有人和她说是你运气不好。
　　能怎么办呢？
　　运气不好，总不会一辈子运气不好吧。
　　她喜欢演戏，想演一辈子，总有么一年，所有坏运气换来的好运，一次也可以啊。
　　但在个世界她没求到。
　　这个书里的世界，她不想放过。
　　这部剧给的材料比电影的多的太多，是一个家庭连续剧，她拿到的角色是一个做销售的城市打拼女孩。
　　oemga的身份给她带了太多的不方便，家里劝她结婚，她却还是想在大城市坚持下去。
　　这部剧讲的是三个女孩住在一起合租的故事，没有绝对的主角，至少是个群像。
　　她看了单页的梗概就很喜欢这个故事。
　　这不仅是她周楚的故事，更是楚望云的故事，也是很多人的缩影，她太想拿到了。
　　……
　　试镜室里坐着的考核人员很多，周楚发现刚才见过一面的副总也在。
　　她还有点纳闷，当然比她纳闷的是这个剧组的主创。
　　为什么副总要来这里啊？？？不是说在五号厅的吗？突然进来要吓死谁！！
　　我们抢个演员怎么了？三号厅个电影来告状了？又不是内定的。
　　但是周楚没多想，她马上开始了。
　　楚望云的外形很不错，当初能在京州娱乐圈吃得开也是因为这张看起来很舒服的脸。
　　清纯得让人想起雨后玉兰花，只不过眉宇间横生着蓬勃的生气，不会让人想到花落地后的惆怅。
　　无实物表演的片段是这个角色和父母争吵的片段。
　　周楚连哭都哭得比之前的好看太多，眼泪是一滴滴落下来的，很符合这个电视剧导演的要求——掉眼泪要真实，但不能太难看。
　　“我这么大了！我能为我自己负责，我不想我以后后悔爸妈你们懂么？！”
　　她对着空气表演，台词加身体的颤抖和五官的颤动都给人强烈的感染力。
　　景岫本来就抱着这个人不过如此的心态来。
　　此刻却愣住了。
　　她一瞬间也被共情到。
　　她脑子里冒出来的居然是
　　不愧是岑姐的老婆！啊岑姐就算脑子瓦特了也不会找普通omega吧……
　　等等……
　　她不会早就看上楚望云了吧！？？
　　作者有话要说：    后来的景岫问起记忆恢复的岑浔这件事。
　　岑浔沉默了很久：真的不是。
　　闻韶什：我懂，强取豪夺嘛！
　　景岫：这算哪门子强取豪夺，强取豪夺起码也是真的把弟媳身份的周楚抢过来好吗！
　　闻韶什（贼笑）：你好懂喔。
　　景岫：承让。
　　——结婚这点小事
　　一家三口去逛夜市，曾微去玩钓鱼，周楚看着她。
　　曾酉站在一边看隔壁小孩捞金鱼。
　　周楚：“你也想捞？”
　　曾酉：“这能炸小鱼干吗？”
　　周楚：闭嘴吧你。
　　谢谢大噶评论！
　　新年快乐！祝大家越来越有钱！
　　可以的话能收藏下我专栏的预收文《穿书回来后我做了自己的替身》吗（？）
　　半夜会掉个雨镇日常）可以不买
　　俺希望大家能给我评和收藏呜呜呜


第22章 【3500】新年雨镇番外
　　周楚对雨镇的第一印象是破。
　　那天她刚跟曾酉睡完，把金钱纠纷处理了，曾酉拿了钱心满意足，洗了个澡就继续要去搬砖。
　　她临走前看了周楚一眼，欲言又止。
　　周楚洗完澡之后头发也没吹，还在淌水，一直在用毛巾擦。
　　曾酉的廉租房连个吹风机都没有，问就是太贵了。
　　她自己那一头乱毛也从来不吹也不知道怎么的居然不去剪个短发，当然后来周楚是知道为什么了。
　　因为剪头发也要十五块钱，她舍不得，只能任由自己的头发自由生长，干枯分叉，睡醒就是黑毛狮王。
　　“有屁快放。”
　　周楚狠狠地擦着头发，头也不抬，只感觉这房间闷热至极，都八月底了还是个烤炉。
　　419对象看她醒了算完钱后就把空调关了，周楚注意到这空调还沾满灰尘，估计这傻叉来了开始就没用过。
　　哦豁，还算是个人。
　　不然发情期这么凶猛床单都得换一沓吧，湿哒哒的。
　　“你什么时候走？”
　　曾酉的声音不带任何感情，典型的拔*无情，拿钱翻脸。
　　她里面穿着一件跨栏背心，胸罩都是运动式的，交叉缠在肩上，外面是一件衬衫，头发也没干，发尾垂在胸上，胸前那一片都洇出了一片深色的痕迹。
　　“干嘛，我又不会偷你东西。”
　　周楚烦得很，这个房间就一张床一个床头柜一衣柜，厕所不带干湿分离，洗个澡水都堪比水漫金山。
　　而且压根没什么值钱玩意，不知道这人防贼似的防什么。
　　她还没来得及适应这个新世界。
　　“不是，你少给了我三块钱。”
　　曾酉拿出手机，又重新算了一下，“我的纸巾用完了。”
　　周楚翻了个白眼，“那我还在你这洗了个澡，用了你的洗发水沐浴露哦你只有肥皂，还用了你的蹲坑，那怎么算钱啊曾小姐。”
　　用肥皂洗头难怪头发如此干枯，摸着跟稻草似的。
　　半天没话，周楚抬眼，这人居然在认真地算。
　　服了，周楚又给她转了十块，“行吧，快滚快滚，我换完衣服就走。”
　　她顿了顿，“不会吧，我都跟你睡了你连衣服都要算我钱？”
　　曾酉那张脸没有任何表情，如果不是俩人的信息素已经交融了，甚至半点看不出来俩人之前上过床。
　　她看上去就像个性冷淡。
　　也不是，就是很难想象这个人能有性生活。
　　“……算了，那你等会走的时候把这个，”曾酉站在门边，伸手示意了一下，让周楚转一下门栓，“这个按下去再关知道吗？”
　　周楚以前从没有过性生活，呃是跟活人有过性生活的那种，自己diy倒是有，也不知道与约炮之后都是什么氛围。
　　但绝对不是像她这样的吧……
　　这什么奇葩啊，她抽了抽嘴角，“我知道，你走吧。”
　　曾酉连句再见都没说，她走得飞快，估计是赶着去上班。
　　周楚在曾酉的廉租房待了半个多小时，努力地回忆楚望云住在哪，好像又片刻的记忆似的。
　　她理所当然地开了空调，这天热得要死，跟人真枪实弹地干了一个星期她*都觉得怪怪，跟以前休假的时候尝试放在里面一边干别的事一样。
　　窗帘拉开，窗外是一片矮破小的房屋，看上去沙尘满天，一股城乡结合部的风味。
　　曾酉已经下楼了，她在大热天里走得飞快。
　　周楚纳闷：晒不黑的么？
　　不过她也没仔细想，这一场419对她来说不过是新世界的开场，压根没放在心上。
　　之后的两个月她因为挂号的原因在一直在雨镇，索性整理起楚望云的东西，结合自己的理解拼出点东西来。
　　可惜怀孕是晴天霹雳，她直接走向已婚待育。
　　周楚对过节没什么热情，圣诞节也是兴致缺缺，不过得了曾酉的一串项链还挺开心。
　　接下来的一个星期她的心情都很好。
　　转眼就是新年，隔壁的小孩又放假了，每天又是熟悉的隔着墙的男女混合双打节目。
　　周楚一边织毛衣，一边听手机里网课。
　　雨镇实在太偏僻了，边境小城，地理位置非常奇特，离镇中心一百多公里还有雪山，其实在镇上就能看到。
　　跟个冰淇淋似的，据说还有个湖，跟海相连，非常壮观，也离镇中心一百多公里。
　　这些都是周楚买菜的时候听别人说的。
　　这个可以用荒郊野岭来形容的小镇有一种很奇特的割裂感。
　　一边是年轻人北上打工，一边是针对没多少的新婚夫妻的二胎宣传还有幼儿早教的课程。
　　像是从大城市学了个四不像，偏偏还是本土化了，再破的地方都有富人，再破的地方也有周楚这种鸡血狂魔。
　　也不是赚不到钱。
　　这里的网络普及度也很低，文化程度可见一斑，基层的科员倒是忙的要死，可惜山区一群刁民，人口普查都非常困难。
　　难怪有曾酉这种漏网之鱼。
　　周楚的网课卡得要死的时候曾酉回来了，正好的皮卡绑着大喇叭宣传新年商场的活动。
　　“开业大酬宾！全程羊毛衫八折！alpha内衣买一送一！”
　　“喜迎新年！甜品第二份搬家！名字中带金的客人可以免费获得一份椰子冻！”
　　“元旦恒电影业用岑商银行卡支付前两张9.9！充值五百可送五十！还有限量的爆米花套餐等你来！”
　　“教育孩子从小做起！元旦报名机器人编程可享受多重好礼！前十名拥有抽奖名额！有闻氏漱口水！平衡车等等！”
　　……
　　曾酉买菜回来，工地休息一天，她被周楚打发去菜场采购。
　　回来的时候拎着一个桶，坐在沙发上织毛衣的周楚惊了一下：“你抢劫去了？怎么还有桶？”
　　曾酉爬五楼压根不喘气，她把那和她气质严重不符的胡萝卜色围脖摘了，头发跟炸了似的，一边说：“菜场东门的百货店全场两元，我的塑料袋破了。”
　　她买了很多菜，一边放进冰箱，冰箱是旧货市场淘的，有点年份了，但是不耗电，就是掉漆，还发绿。
　　现在冰箱面上贴了不少拍立得，是周楚拍的，还有每次买菜的单子。
　　曾酉把菜放进去，一边趴在地毯上写今天的菜单。
　　她人那么大只，躺在小床上都能戳出一截儿，常年搬砖使得她的体格都比寻常的alpha好不少，但是周楚生怕她得那些职业病，每天都要求曾酉回来的时候打打太极。
　　可惜她家alpha在这方面不是很听话，这个时候明显在努力地浪费时间企图蒙混过关。
　　“几天没锻炼了？”
　　周楚抬腿踢了踢曾酉的屁股。
　　曾酉浑然不动，专注、认真并且虔诚地写下——“今日鸡毛菜5.6元一斤。”
　　“别装死，写完赶紧给我锻炼。”
　　周楚觉得这人成天在工地上班那个尘土飞扬的，以前还做过油漆工水泥工实习木工都很容易得尘肺病，虽然这个世界上的alpha是得天独厚，身体条件优越，但也难保。
　　毕竟药店的感冒药还不分a波，那避孕套还分大小号。
　　病来了可不管你什么性别。
　　“楚楚，你不用太担心我的。”
　　曾酉转身，一只手抓住周楚还企图踹她的脚踝，黑色的头发在脑后扎起，毛毛糙糙地戳出来几根，跟炸毛了似的。
　　周楚织毛衣的动作一顿，怒目道：“哦不用我担心，你能的很，唉我怎么忘了呢毕竟ao之别，你再苦再累都身体倍儿棒，你敢保证你不会感冒吗？！不知道谁上个月……”
　　她又开始叨叨叨，曾酉也知道周楚是关心她，但是被老婆关心职业病关心肺啊什么的都很温暖，但是周楚最关心的是曾酉会不会得肩周炎，会不会腰肌劳损，生怕她到时候倒在床上，自己还得跟前伺候。
　　毕竟，孩子还没生呢！
　　“我不会早死的。”
　　曾酉叹了口气，顺势把下巴贴在了周楚的膝盖上，被周楚捏起下巴被迫抬头。
　　周楚哼哼两声：“我是怕这个吗？寡妇俏不知道啊，凭我的条件当然不愁第二春。”
　　曾酉的手圈住周楚的小腿，怀孕带来的水肿让周楚经常不舒服，曾酉被捏着下巴还不忘记服务老婆。
　　周楚：“这样也不能逃过！”
　　曾酉放弃挣扎：“等会就做。”
　　结果还是被曾酉一拖再拖，拖到了新年的第一顿晚饭结束，她在周楚监工的眼神下打了太极。
　　周楚喝着饭后牛奶，笑得眼睛眯起，还鼓了个掌。
　　外面响起烟花的声音，公历的新年在雨镇并没有像大城市那样热闹。
　　但是即便是劳动力逐渐向外流失的雨镇，还是有不少年轻人期待这样的节日。
　　比如隔壁的小孩又吵着要去广场看音乐喷泉，说这么多年还没看过喷泉。
　　好不容易雨镇也有了。
　　他那声音宛如魔音穿耳，亲妈更胜一层楼，曾酉打完太极气定神闲，穿着老土的灰毛羊绒衫配黑色牛仔裤也没那么灰头土脸，可能是太极拳bgm的作用，周楚乍看觉得这人还挺有那么几分遗世独立的气质的。
　　遗世独立的沙雕搬砖老婆。
　　她噗嗤一声笑出声。
　　曾酉却以为她在笑她太极打得不好，不好意思地低下头，看着自己的脚尖。
　　alpha固有标签的强大在她这里变成了娇憨，周楚哎了一声：“打得很好啦！有没有觉得舒服很多？你最好每天给我练练……”
　　“楚楚，你想出去吗？”
　　曾酉突然问。
　　周楚：“嗯？怎么了”
　　曾酉露出一个笑来，“我们去看烟花好不好？”
　　周楚：“？你什么时候这么有情调了？大冷天的。”
　　曾酉：“水果摊的老板娘说你和她聊天……”
　　“哦！我说我来这都没见过这儿放烟花。”
　　周楚想起来了，曾酉却突然靠了过来，小心翼翼地看了周楚的肚子一眼：“去吗？”
　　我看分明是你想去吧！！
　　那当然去了。
　　可是周楚没想到交通工具居然曾酉本人和……一辆小三轮。
　　出门之前周楚裹得严严实实，连耳套都是毛茸茸的，曾酉从楼梯开始就抱着她下楼，这人看上去不胖，但是力气还挺大，一路稳稳当当地把周楚放到了三轮车的驾驶座上。
　　刚好能坐两个人。
　　周楚：“车哪来的？”
　　曾酉戴上手套，手套也是周楚织的围脖同款，胡萝卜色，鲜艳，明亮，活泼得非常反常。
　　“二手买的。”
　　曾酉想了想：“你放心，我改过了。”
　　周楚伸手落锁，心想，改得真的很想路边拉客的三蹦子。
　　不过居然没那么颠簸。
　　一路外面冷风呼呼，雨镇这种城乡结合部的镇中心统共就没几条街，羊毛衫店放的歌非常响亮。
　　是周楚原来世界的金曲，她发现今天的曾酉特别高兴，甚至还跟着哼哼。
　　小三轮一路开到了镇中心的广场上，是雨镇最热闹的地方，中心的音乐喷泉大冷天也有人看。
　　就是非常无聊的彩灯变换，中学生模样的勾肩搭背，捧着热饮，叽叽喳喳。
　　周楚被曾酉扶下车，外面冷得她缩起脖子，却被曾酉搂紧了怀里。
　　烟花整点燃放一次，也非常单调。
　　就是砰砰砰炸开在头顶，结合场所给人一种热闹非凡的感觉。
　　周楚坐在台阶上，最底下是音乐喷泉和大冷天不忘跳广场舞的老爷老太太。
　　屁垫是她老婆带的，准备周楚。
　　她靠在曾酉肩上，嘴里含着一颗奶糖，问她：“你以前没看过烟花吗？”
　　曾酉嘴里也含着奶糖，天空炸开的烟花层次分明，一层层落下，落在她的眼里，像是星光。
　　“不记得了。”
　　她笑起来都傻傻的，搞得周楚也莫名其妙地笑了起来。
　　“但是和你看，高兴。”
　　曾酉低头，亲了周楚一口，奶糖味十足，黏糊糊的，被周楚嫌弃地推开。
　　“和我看高兴，除了跟我看你还想跟谁看啊？”
　　周楚笑得眼睛眯起，“你还能跟谁看。”
　　最后半句有些轻，其实她也高兴，在这个让她开局就无措的新世界里，因为有人陪着，好像也没那么害怕了。
　　至少和这个人住在一起后，她想认真地过每一天。
　　“跟你。”
　　曾酉搂住周楚的肩，手放在周楚的肚子上，“还有宝宝。”
　　周楚：“得了吧你，赚钱要紧。”
　　曾酉闭上眼凑过来。
　　周楚敷衍地贴了一下她嘴唇，结果被人趁虚而入，糖没了，空气都要被抢走。
　　“新年快乐。”
　　曾酉小声地说，她们身边有中学生经过，说着新年的愿望。
　　周楚：“你的新年愿望是什么啊曾工头？”
　　曾酉想也没想：“白头偕老。”
　　作者有话要说：    曾酉刷到的短视频——《新年和亲爱的人在一起看烟花会得到上天的祝福》周楚看到她的推荐，心想：好非主流一alpha啊。
　　困困，希望醒来能有新评论
　　雨镇系列看情况写！碰到好日子或者收藏整数或者深\\水\\俺会火速更新！


第23章 从今天开始分居好不好
　　这种强烈情绪的片段演得很伤身体，周楚以前自己都接不到正儿八经的戏，多半是在一些乱七八糟的剧组打转。
　　演一些保不准被删掉的片段。
　　有时候她都不知道自己这样的生活到底什么时候是个头，特别是在身边的横漂不少都放弃了演员梦，做起了主播开始。
　　甚至还有人劝她不，“反正我们都这样了，还不如做直播赚块钱。”
　　那时候的周楚的浑身上下就没几块钱，虽然父母离婚，各自都有了家庭，但也没到绝情的地步，逢年过节还是会挂念起这个女儿。
　　在电话里也说：“楚楚啊，这一行是青春饭，人长相特别漂亮的姑娘都很难出头，更何况你呢？”
　　“早点回家吧，妈妈这边有个同事的小孩，中专毕业但是生意做的很好，你回来相相看？”
　　周楚说了声谢谢妈妈，把电话挂了。
　　而她爸就更直接：“你别给我在外面丢人了，问起来是演员，但谁不知道演员要不要□□啊，赶紧给我回家，你爸厂里还缺人。”
　　背景音还有她爸和后妈生的小男孩的哭闹声。
　　彼时周楚住在影视城群众演员的群租房里，外面下着暴雨，南方的梅雨季节总是惹人讨厌，是晾不干的内衣内裤，是会爬满衣服的霉点，是走在路上会湿透的裤腿和鞋底。
　　她一无所有，其实也没有父母说的后路可言。
　　与其回去找个人嫁了，她不如死在外面，她仍然向往无限的星光，想着自己在荧幕里出现。
　　她只是想被人喜欢，但连父母的爱都稍纵即逝，可能在感情稍微破裂的时候她仍然是爱情的结晶，分道扬镳后各自重组，她就成了那块烂泥，成为一个不出息的耻辱。
　　回去也只是：你看吧，我就说外面混混没用的，还不是回来比较稳定。
　　可是她性格里带着天生的漂泊，注定是不受拘束的风，是南方暴雨前的那声惊雷，需要云层翻涌的孕育，多年情绪的憋闷，等待给她一袭天地，成为破开天空的白光。
　　这样的戏对她来说游刃有余，简直是个宣泄，在《御女漫漫》里不得志却又苦守坚持的随莲，她演那场雨中个人戏的时候近乎失控。
　　可又有一种快意，她每一次演戏，都觉得自己爱惨了这一行。
　　哪怕从前总是被打压，被人说不好看，被人说运气不好，但是……
　　但是我不相信我不可以。
　　我能做到的。
　　每个角色都不一样，但都一样，五彩斑斓的人生，没有哪个人一生都顺风顺水，也没哪个人一生都如鲠在喉。
　　她也一样。
　　一天两次的试镜有点耗费心神，结束的时候她喘着气，一边的工作人员送上热水，周楚拿纸巾擦了擦眼泪，一边鞠躬。
　　她的礼仪也无可挑剔，给人感觉到她对这个职业全然的爱。
　　这种爱太能感染人，这种情绪真实得近乎悲怆，搞得试镜的考核人员都吸了吸鼻子，景岫也呆了。
　　超限片始终给人一种上不了台面的感觉，《御女漫漫》的热播在某种意义上重塑了超限片的概念。
　　让人觉得是是视觉的享受，艺术加工后的舒适，台词音乐画面都无可挑剔。
　　可是景岫也只是看过片段，还是闻韶什发给她的，她虽然是璀璨传媒的副总，但是旗下这些片子大部分都有专业的人把控，她处理的是很枯燥的一些决策。
　　重要又枯燥，看电影都要挤出时间来，再加上这几年为了寻找岑浔殚精竭虑，更没时间关注了。
　　这种现场的代入实在太过震撼，景岫对周楚的印象也逐渐转变。
　　她甚至站起来，跟周楚握了个手，“你好，周楚小姐。”
　　周楚的眼眶还红红的，只不过这种红使得她的相貌更让人过目不忘，“您好，景副总。”
　　“我只是随机来看看，”景岫戴着眼镜，这人天生没有笑脸，嘴角都是微微朝下的，给人一种不怒自威的感觉，“你的表演很好。”
　　周楚说了声谢谢，一边的考核人员也说了几句，让她再等等消息。
　　景岫没有多说，等周楚出去以后，她问这屋里的人：“还有几个试镜的？”
　　“还有两位。”
　　她这个时间管理大师居然破天荒地留下了，想看看其他人怎么演的。
　　搞得一边的人战战兢兢。
　　但是等景岫看完后面的表演，只觉得索然无味，大概是她的表情都显示出了不满，一边这个《小明天》剧组的负责人问道：“景总你觉得怎么样？”
　　景岫：“我是外行人，你们自己决定吧。”
　　她说完就走了。
　　负责人在屋内抿了抿嘴，“你们的数据怎么样？”
　　“还在整理，但是就我个人，我个人来说啊陈哥，周楚演的比你之前看好的江粒汐好。”
　　说话的是一边的编剧之一，这个团队向来制作精良，近几年老针对社会的痛点来切入剧情，口碑也很不错，所以也是演员趋之若鹜的方向。
　　“嗯……我知道了，但是周楚《御女漫漫》那边还没拍完吧。”
　　“中后期了，估计还有三个星期就能完结，但她们是边拍边播，应该是有存货的。”
　　年底最热门的电视剧非《御女漫漫》莫属，黄瓜台还鸡贼地推出了删减版可以引进非限的版本，导致现在传播方向更广了。
　　这种现象级的火爆也给了后面拍超限片的一个思路，就是低俗要不得，还是要有点阳春白雪的。
　　当然总结下来还是觉得这部片的选角就是天降紫微星，主演搭配赏心悦目，不是一般剧组能碰到的。
　　周楚出来的时候才看到曾酉的消息，她说她先回去把晚上的菜准备好，你要是试镜完了给我打个电话。
　　三点五环的高级公寓里，曾酉在准备等会放进烤箱的食材，她围着围裙，压根没有外界传闻的那种这个演员私底下冷酷无情的样儿。
　　反而是个贤惠的家庭煮a。
　　她这人可能是因为饱经风霜，在被陈年老O捡回去养伤的那段日子营养不到位，饶是A的体质天生恢复力好，也架不住天天开水煮青菜蘑菇汤。
　　吃啥都没味，后来去镇上谋生，盒饭也都是冷菜冷饭，没几次是热的，还得了胃病。
　　后来周楚去做婚检的时候拿着报告单上沉默了很久，自己的结婚对象大毛病倒是没有，小毛病也很正常，但脑壳都好像裂过。
　　隔壁的新婚男o不小心看到了营养不良这个结论，安慰了她一句：“没关系的，总比弱精好。”
　　好像暴露了什么。
　　周楚当时觉得婚检的护士看她的眼神都充满了谴责，好像曾酉作为一个从信息素的强度就一骑绝尘的alpha搞成营养不良是她害的一样。
　　从此周楚怀着孕在曾酉上班的时候研究菜谱，她自己当年做横漂其实也一身的毛病，但是楚望云比她好得多，也可能是她走的路线和周楚不一样，知道身体是本钱，还是保养的很好。
　　有时候也不是周楚不想健康，就是环境导致，条件压根也跟不上那种乱七八糟的作息。
　　要么四点多还没下戏，要么十二点了刚去上戏。
　　而每天起早贪黑的搬砖曾酉后来也学着做饭，不过这个人粗活做惯了，控制不好力道，周楚甚至还觉得这人有点帕金森。
　　不过事实证明alpha还是很有改造潜能的，现在曾酉也能做个一桌菜了。
　　她把东西收拾好下楼开车去接自己老婆。
　　孩子再过半小时会有人送回家，每周一次的见面，家长想孩子，孩子不想家长。
　　“累不累？”
　　曾酉看着坐上副驾驶座的周楚，看到对方还红着的眼眶，妆应该是补过了的样子。
　　“还好。”
　　周楚吸了吸鼻子，她家老婆就是这点好，不会上来问你工作怎么样，第一时间关心的是身体和情绪。
　　“回去睡一会吧，工作的事放一边，睡醒了就能吃你喜欢的寿喜锅了。”
　　曾酉开着车说。
　　她开车的样子都格外赏心悦目，周楚忍不住多看了两眼。
　　“怎么了？”
　　曾酉问。
　　“有点想你。”
　　周楚小声地说。
　　曾酉半天没憋出一句会引来，周楚眼睁睁地看着她的耳朵红了，她因为做饭扎着头发，露出的耳朵上挂着前阵子跨年周楚送的黑曜石耳坠，特别衬她，一晃一晃的，像是能把人给送上云霄。
　　“我又没走远。”
　　曾酉深吸一口气，到底回了一句，现在的时间已经是傍晚，车流和大楼的灯光交汇，她们都像是身处钢筋水泥铸成的星河里。
　　“我就说说嘛。”
　　周楚舔了舔嘴唇，低着头打开手机的群消息。
　　前面小小堵车，现在车停了下来，她刚想看看赵先生给自己发了什么，就被人猝不及防地亲了一口。
　　“你……唔。”
　　她刚转过去想问问你咋回事，又被亲上了嘴唇，正中的那种，索性闭上眼，深吻了一下。
　　感觉心情好了很多，曾酉显然心情也很好，她唇角上翘，想到刚刚到她邮箱里的offer，思考着怎么让老婆高兴一下。
　　毕竟有个正经工作了。
　　而周楚一时半会也顾不上她，在跟赵先生谈下个星期的一个综艺节目。
　　现在热播的剧都是这个流程，完结前会参加一个小型综艺，完结后是一些宴会或者是颁奖典礼。
　　凑得好的话《御女漫漫》还能跟报个年末的电视剧评奖角逐。
　　“下星期有个节目你知道么？”
　　周楚问曾酉。
　　她们的公寓位置很好，不近也不远，很快就到了，车开到地下室，曾酉点了点头，还补了一句：“你先上楼。”
　　现在很严格执行她们是同事关系的曾酉在外相当克制。
　　可能唯一的不克制就是刚才的情不自禁了，但是车流中，也没什么风险。
　　“好。”
　　周楚还打算再买一辆车，她们坐一辆的车也很容易被发现，而且刚才赵先生还是提了这个问题。
　　分居。
　　她不知道怎么和曾酉说。
　　但是晚餐的时候她家aphla显然体贴过头，在周楚说完之后也表示理解。
　　周楚眯起眼：“你怎么这么温顺，不会是外面有人了吧？让我闻闻你身上有没有别人的味道。”
　　她扑了过去。
　　曾酉接住她，把人抱在腿上，方便周楚闻。
　　她自己则狠狠地嗅了一口周楚的味道，低声说：“我要去璀璨传媒上班了。”
　　周楚惊叫一声，捧起曾酉的脸：“真的假的！你不会是想转移话题吧！”
　　曾酉把被自己捏变形了的叉子放到桌上，“分居太考验我的意志力了。”
　　周楚：“……叉子好惨。”
　　她被人用力地搂住腰：“所以你要怎么补偿我，分居后一周能有几次？从搬走后开始计算的话那今天我能不能……”
　　周楚：“滚啊，你是想要我死！你这个牲口！”
　　然后寿喜锅还没吃完，她自己就变成了牲口耕来耕去的田。
　　爽里带着悲愤地想：“分居也不是不好。”
　　作者有话要说：    此刻点一首：《香水有毒》
　　——某年岑浔的年度听歌报告
　　你偏爱早上听歌
　　全年最早听歌时刻定格于8月21日05:08
　　这首歌，是你行星上的第一缕光《阿楚姑娘》
　　敲碗求评~~~~~
　　感谢在2021-01-0200:55:38~2021-01-0219:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DiveLi1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亮晶晶2个；公爵、某夜夜夜夜、铁观音珍珠奶茶-.-1个；感谢灌溉营养液的小天使：就不实名116瓶；(怒｀Д\‘怒)30瓶；情詞28瓶；换个名字看看、一定要上岸、快乐狗狗axi20瓶；曹小雯爱杀猪0110瓶；不要葱姜蒜香菜7瓶；吃吃吃吃、阿展展、船长caption的小号5瓶；雨霖2瓶；快乐的小跳蛙、熊翠花1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 靠脸找到工作的思想是不对的
　　这种难得的休息日对周楚来说简直是上班的另一种形式。
　　搞得她彻底清醒的时候才想起来自己没问曾酉上的是什么班，怎么就能去上班了，多少钱一个月啊，五险一金还是七险一金，还有节日福利吗。
　　一月的早晨还是很冷，星云2164年的春节接近三月，意味着上班的社畜还有不少的奋斗时光。
　　周楚早上去洗了个澡，屋里开着地暖，曾酉已经准备好了早餐，在周楚坐下问她以上问题的时候露出了茫然的表情。
　　周楚顿时觉得自己咬了一口的虾仁生煎索然无味，明明是老婆还操着老妈子的心，一脸无语地说：“offer给我看看。”
　　她以前也不懂，看曾酉的样子之前在公司签的也不就是签了就行了，没出问题都没事，一出问题基本完蛋。
　　曾酉老老实实地的把手机递给自己老婆，璀璨传媒的邮件都相当正式，周楚看完甚至还有点酸。
　　职位：版权部投资风控人
　　虽然不是很明白但好像觉得还挺牛逼的。
　　月薪一万三还带十四薪，剩下的七险一金生日福利就不用说了，琐碎的都给列好了。
　　后来周楚查了一下这个部门，发现这个部门居然是璀璨传媒最核心的一个部门，每年输出的投资电视剧电影甚至是综艺都是通过该部门的考核通过才能正式立项。
　　她看完的总有一种天上掉馅饼的感觉。
　　曾酉拿着饭碗，乖巧地吃饭，浑身上下都透露着一种我也不知道我为什么就能拿到offer的感觉。
　　她甚至还有点紧张，不知道怎么的想到了在片场的时候助理看的《alpha出轨的十大征兆》短视频集锦。
　　我没出轨啊，为什么反应那么心虚。
　　但是她这人内心的汹涌压根影响不了表面的假正经，吃的速度堪比风卷残云还让人看着非常赏心悦目。
　　周楚：“你一没学历二没工作经验，人家为什么要给你高薪去这个部门？”
　　她寻思着自己自己对象就是做过搬砖工人，水泥工，电工等等，都算蓝领，再就是合作的这个《御女漫漫》了。
　　曾酉：“因为我长得好。”
　　周楚：“……”
　　一时之间不知道说什么。
　　这倒是真的，如果不是曾酉这人好像不喜欢演戏，她按照周楚的流程来发展，她们的人气根本不会像现在周楚远超曾酉一大截。
　　不少粉丝都恨铁不成钢，觉得曾酉太没事业心了。
　　“我还演过戏，她们问我为什么不试镜，我说我不喜欢。”
　　曾酉给周楚夹了一块煎豆腐，“楚楚，你不要想多了嘛。”
　　嘛得非常刻意，如果这段被人看到可能会吓死，没人知道演萧漫漫的演员曾酉看着是个沉默靓女，私底下是个喜欢用语气词撒娇企图蒙混过关的货色。
　　但是周楚也觉得这个理由能成立。
　　毕竟这个圈子靠脸上位的太多了，这也是一种实力。
　　再说了曾酉还是她的合法伴侣，有份每个月领工资的工作也比去搬砖强，虽然京州郊区的工地日结的工资都高得很。
　　“我懒得想，你能赚钱我和微崽也能过得更好。”
　　周楚的头发在脑后扎了个低马尾，难得的休息，她突然想到自己孩子，“曾微回来了吗？！”
　　曾酉被她吓了一跳，“她回来的时候你已经睡了。”
　　周楚：“……”
　　“现在还睡呢她？”
　　曾酉点点头，“我帮你把澡洗了之后就还和她玩了一会。”
　　周楚抽了抽嘴角，心想你们真是精力好。
　　“那这周的综艺，是什么？”
　　曾酉才想起来，问了句。
　　他们现在都没经纪人，什么都是过赵先生那边代理再通知到这边的，赵先生人品不错，加上林可青的关系，也没什么好坑他们的，可以说让周楚这个从前被坑蒙无数次的人感受到了无限的温暖。
　　而现在这个综艺周楚也没参加过，不过搜了一下也挺简单，就是他们剧组单独的一期，一个小时，包括访谈和游戏。
　　就是考验她和曾酉下戏演技的时候到了。
　　……
　　事实证明这点确实很难，而且最周楚还觉得曾酉比她做的好。
　　《御女漫漫》现在更新到二十集，黄瓜台本土的综艺跟台标非常地贴合，带着那么点成人又清新的气息。
　　主持人在网上被称为驾车高手，可想而知能问的都是一些问题了。
　　除了邀请了主演，也邀请了创作团队，大家坐在一起聊天的形式。
　　《御女漫漫》除了周楚和曾酉两位主演，还有几个配角，比如随莲女帝曾经爱过的一个男宠，比如萧漫漫原来在老家的未婚妻。
　　剧情一开始以香艳吸睛，随着剧情的推进，已经变成来人设散发魅力大杀特杀的时候了。
　　网上讨论的帖子高悬，在感情线到高潮的时候被虐得死去活来，判断这部剧最后可能be。
　　所以这一期综艺也搜集了不少网友的问题。
　　黄瓜台的这类综艺一向全平台直播，在不更新的周四晚上，不少剧粉都翘首以盼。
　　而当主创一一登场，最后是主演的时候，场上爆出惊声尖叫。
　　因为曾酉和周楚是牵着手一起来的。
　　这点她们包括赵先生之前也讨论过了，太避嫌也不好，毕竟剧还没播完，适当炒炒热度。
　　周楚一袭黑裙包裹住极好的身材，一只手被穿着裤裙的曾酉牵着，两个人身上的配饰都相得益彰，再配上《御女漫漫》的bgm，几乎一瞬间就把气氛炒上了顶。
　　“欢迎两位主演。”
　　两个主持人很会活跃气氛，其中一个已婚omega女主持一直以火辣的主持风格出名，甚至还冲到曾酉面前。
　　曾酉下意识地后退了两步，像是躲到了周楚身后。
　　周楚：“……”
　　脸上还保持着微笑。
　　弹幕上唰唰唰闪过一串的哈哈哈哈哈。
　　-嗑死我了，我真的觉得曾酉的性格跟萧漫漫适配度很高，我看片场花絮也是，她真的很喜欢看周楚！
　　-花絮+1！不知道大家有没有看过那期热水袋大战暖宝宝的，萧漫漫，家庭煮A，害得我马上上l站找粮，可恶，居然没人写！
　　-她俩现代装也很好看，我之前搜了周楚以前的照片，她以前真的好没攻击力，现在气质有点变了，而且感觉让人忍不住看她。
　　-到底是为什么，逢AO必看A的法则在这对身上破了，我真的好喜欢周楚，她演的随莲太可爱了，傲娇又性感，晚上那群攻击她人尽可夫的缺德A都给老娘放干净点，这种绝色美O也不是你们这帮弱精劣A能沾染的呢！
　　……
　　其实这些弹幕在镜头看不到的提词器那边并排显示，曾酉看了两眼，而编剧已经满脸兴奋了。
　　周楚虽然在保持端庄，但她真的觉得网友太好笑了，那些弹幕可能还让在场的a有点不舒服。
　　弱精a是什么形容好贱啊哈哈哈哈哈！
　　还有什么我带着我全家来看我们可爱的狗狗来看我们笑脸cp了！
　　主持人明显也很想笑，不过这场的风格本来就轻松，他们还是惯例先进行了提问，问的是赵先生
　　“听说当初是您拉的郑导，也是您直接买下了平编的作品并把人请到了剧组随行？”
　　赵先生年纪不大，发际线倒是不高，最近剪了刘海看上去年轻了不少，咳了一声，“是，我在学生时代就很……”
　　这部剧的幕后的故事也随着赵先生的讲述而展现在大屏幕上。
　　接下来是郑导：“我是个不成功的导演这点大家也都知道，拍一部扑一部，而且我是已婚omega，在导演圈本来没作品就站不住，我这属于死皮赖脸。”
　　他的伴侣今天也在，坐在第一排，是个大学教授，看上去格外儒雅。
　　“很多人问我结婚了有孩子了就应该在家待着，但是我当初考进导演系，就铆足了劲想要做好导演，可是到底什么是好导演呢，我这人毛病也多……”
　　一边的周楚给他递了纸巾，她其实之前看到流程的时候，没想到会安排这种真心话环节，幕后的艰苦很多人不买账，毕竟有些东西别人发现和自己说出来并不是一码事。
　　“我本来是打算放弃了的，还好赵制片留住了我。”
　　……
　　到编剧的时候气氛明显回温，这个大大咧咧的ba大学毕业就在家写小说，说自己爸妈都觉得她太没用。
　　“我也的确很没用，其实在写《御女漫漫》之前，我写过很多，只不过几乎没反馈，我有时候守着看评论，刷新一下，啊……还是没人给我留一条。”
　　“人总有坚持的东西，但这本的确是我破罐破摔，把之前想的都糅在一起了，直接把自己装进了限制区，博人眼球，反正丢人就丢人……”
　　她戴着很大的圆框眼睛，是个相貌平平的ba，但是现场谁都觉得她闪闪发光，故事带来的好评似乎也让她乐观了不少。
　　“还好，我遇上了这么好的团队，大家都很齐心协力为了最后的成果努力，包括周楚小姐和曾小姐，都演出了我心目中的随莲和萧漫漫。”
　　弹幕飘过不少看哭了……
　　到周楚的时候她一时半会不知道说什么，“我感觉我就挺虚荣的……我就是想红，所以我努力拍戏，希望有人能看到我，有人喜欢我，再赚点钱，我就高兴。”
　　她没提从前，对着镜头笑，像一朵盛放的花，不少嗑学家已经纷纷出动截图。
　　因为周楚说话的时候，曾酉一直在看她，那个眼神，太专注了。
　　以至于轮到曾酉的时候，她被主持人打趣：“萧漫漫还在看陛下啊，自己老家不是还有一个未婚妻吗？”
　　台下的观众嘘声一片，因为下集预告确实出现了萧漫漫来王都之前的片段。
　　她有一个和随莲完全相反的未婚妻，像一朵一触即散的蒲公英，目送她的车马消失在视线里。
　　那个镜头还挺唯美，虽然没有长亭古道，但也是雪路的十八相送，演员都是赵先生让自己老婆客串的。
　　曾酉：“看看怎么了。”
　　底下一阵哄笑，弹幕：你也太直白了吧！为什么那么坦诚！！我都不信她们真的有私情了！
　　“我永远喜欢随莲，未婚妻大家也知道的，肯定是包办婚姻。”
　　她这句话玩笑似的，主持人笑，导演编剧都在笑，周楚也没想到曾酉居然还能这么说。
　　包办婚姻被她讲出来自带戏剧。
　　当然她不知道这句话是曾酉发自内心的。
　　而此时此刻，京州一处别墅里，例行的课程结束后，姬郁绘招待了一下老师。
　　她生完孩子后身体不好，身材也恢复得一般，所以心思都在这方面，也没关注娱乐圈。
　　而瑜伽老师正好接了个电话，估计是朋友的：“嗯嗯我回去就看回放，我cp发糖啦？哈哈哈哈好。”
　　姬郁绘一张鹅蛋脸，头发到腰，很像仕女画里的人。
　　只不过有些显而易见的憔悴，可能婚后开始的分居，可能是感情的变故，也可能是她发现有什么和她想象的完美未来大相径庭。
　　她笑着问瑜伽老师：“还有约吗？”
　　对方笑了笑，突然问：“岑太太您看《御女漫漫》吗，最近很红的连续剧？”
　　姬郁绘摇了摇头，“是什么类型的？”
　　对方似乎有点不好意思，“超限片，但是主演很漂亮。”
　　她拿出手机给姬郁绘看了看，里面是曾酉的剧照。
　　姬郁绘泡茶的手一顿，她不可置信地喃喃道：“岑浔……你居然还活着？！”
　　作者有话要说：    岑浔：我好美，美死的（bu侍）
　　哈哈哈哈哈王建国这盛世如你所愿！）x
　　———某年曾微被采访为什么喜欢游泳
　　曾微（凄凉抹泪）：因为我和我妈一起掉到水里，阿酉肯定不会救我的！
　　呜呜呜来了好多非百合人朋友虽然只是419但我还是感谢你们收藏之恩！
　　有机会别的频道见！（俺也抹眼泪）
　　唉我再排个雷：感情为主\基本无虐\原来穿书的剧情其实都在曾酉那边\以我的吊样写爽的程度非常有限\大家降低期望值及时止损\感谢在2021-01-0219:09:42~2021-01-0318:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：砲灰1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DiveLi2个；某夜夜夜夜、公爵、陆卿、小慕慕、铁观音珍珠奶茶-.-、冲呀1个；感谢灌溉营养液的小天使：清酒丶46瓶；清羽、2货_劣人、Jagai摸、兔角、柏有崎10瓶；无所畏、桃花扇.8瓶；琥珀7瓶；啃忒yoong、20110518、唉呀5瓶；记得吃饭！4瓶；雨霖、咸鱼的翻身、维路德厚、风流倜傥女少侠1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 心里酸酸也要快乐地工作
　　这一期的综艺访谈聊了关于《御女漫漫》的幕后，反响不错。
　　剧播出的这段时间，周楚甚至有了像模像样的民间后援会，赵先生那边还收到过云推私信，粉丝问能不能来探探班之类的。
　　访谈结束后周楚就和曾酉直接去了片场。
　　关于她们接下来有要分居的问题，周楚还是拜托了林可青给她再找套房子。
　　其实房子好解决，就是三点五环的租金实在贵，而她俩这部戏确实攒不了很多的钱，也不太有别的时间跑业务，周楚还是发愁。
　　加上《御女漫漫》的大结局时长比平常播出的长，除了大结局之外还有一些指定的放送片段要拍，接下来的一个月她压根没空的时间。
　　最后的情绪也都是大起大落，导演可能是受了一些黑评的影响，要求也越来越高了。
　　曾酉自己的单人部分分到了b组拍摄，今天还有探班的粉丝过来，大部分的工作人员都被调度到了另一边。
　　周楚这边的a摄制组人手就比平常少了一些，大结局的随莲经历了一系列的宫变，基本夺得了自己的当初想要的实权，她整个人的仪态也和最开始展现在众人面前奢靡荒淫的样子大相径庭。
　　这一幕是她去解散自己后宫。
　　她的衣袍和第一集 一样，华美异常，只不过她的步伐不再像从前那样软绵绵，整个人的精神气都漫上来，细微的妆效突出了这种效果，跟着行走间拖着的裙摆相呼应。 
　　监视器里近镜头也完美无缺。
　　在拍的时候赵先生跟一位扎着头发的男性站在一边，忙碌的片场，也有人注意到这个身材看上去有些苍白的男性alpha。
　　“赵制片，你们的合约我能了解一下么？”
　　放弃了大背头剪了刘海企图在视觉上增长发量的赵先生戴着眼镜，看着年轻了许多，而站在他身边的男性个子挺高，就是乍看还像辨认不出男女，主要是他长了一张非常女性化的面孔，半长不短的头发染成了金色，扎在脑后，耳朵上的耳环看上去密密麻麻的。
　　剧务路过，总觉得这个男人有点面熟。
　　这种分不清男女的a其实还挺有辨识度的，剧组走到一边，跟同事聊了一下，对方提醒道：“那是璀璨的人啊，你不记得了吗，璀璨的金牌经纪人尚枫紫。”
　　剧务这才啊了一声的：“我说呢。”
　　璀璨传媒内部对艺人都有一套完备的评分体系，当然对经纪人也有，每年按照经纪人的业务能力进行梯级评价。
　　但是换做其他公司按照这么评级可能会出现压榨艺人的现象，但是在璀璨传媒反而因为公司的理念，促进的是良性的竞争。
　　而其中最有名的经纪人就是这位尚枫紫。
　　他这人长了一张大学生的脸，看着很嫩，但是年纪不小了，现在最有名的男性alpha演员柏缙就是他一步步挖掘上来的。
　　通常一位经纪人手底下都有好几个艺人，但是尚枫紫倒是一直以来就带着柏缙，当然柏缙也很给他长脸，这十多年来两个人互相成就，直到去年柏缙登上了国际艺人殿堂。
　　只不过柏缙这人今年年初的时候因为婚姻的关系口碑大幅度下滑，一连失了好几个代言，本人还一直沉默，简直不像是尚枫紫的风格了。
　　到现在本人还深陷“不举门”，这对一个alpha来说简直是一个巨大的耻辱。
　　不少人还因为柏缙妻子的言论猜忌起柏缙跟他的经纪人尚枫紫的关系。
　　双A恋和双O恋在星云都不被认同，被当成是资源的消耗，理所当然地被鄙夷。
　　舆论发酵地越来越大，今年上半年的时候尚枫紫直接宣布解除了跟柏缙的经纪人职务，顺便表示了自己才是那个身体有问题的alpha，他不喜欢alpha，喜欢的omega早已去世，希望大家适可而止。
　　而柏缙也表示自己有追求的人，跟尚枫紫的理念也出现了分歧，所以两个人不再合作。
　　但是这段关系依旧有很大的争议，因为尚枫紫早年不是经纪人，他是混血的模特，跟柏缙认识后正逢璀璨建立，就加入了。
　　一年过去，他陆陆续续带过几个艺人，但不是正儿八经的合约关系，在社交账号上也表示一直在寻找在自己的伙伴。
　　今天赵墨点接到尚枫紫的电话还有点惊讶，毕竟他之前问过周楚试镜的情况，周楚也说璀璨还没给出答复。
　　他和这位顶级的金牌经纪人聊了几句，尚枫紫人倒是很客气，也没传闻中那种暴脾气，而且脸长得太显小，总让人感觉在跟刚上大学的人说话。
　　不过气质和完全相反，过于沉稳，他看着在工作状态的周楚，问赵墨点：“周小姐当初真的是因为急需用钱才来拍这个片子的么？”
　　尚枫紫目前能看到的就是这样的理由。
　　周楚作为楚望云的履历他也通过璀璨内部拿到了，觉得起点还是可以的。
　　甚至可以说有了从前这份经历，现在拍超限片一反清纯人设，甚至有一股反差的吸睛。
　　他从短短的几行资料都能看出周楚的野心。
　　“是啊，她……”
　　赵墨点差点就要把周楚和曾酉的关系说出来了，但是他留了个心眼，先问了句：“您现在是出于什么身份来问我？”
　　尚枫紫笑了笑，他长了一张和他三十多的年龄相当不符的脸，以至于眼神都衬得更加精明。
　　“她未来的经纪人。”
　　周楚还不知道自己已经被看上了，连续几天泡在片场连轴转，她居然都没见到曾酉。
　　因为两人收工的时间都不一样。
　　这边拍戏的承办的酒店的她和曾酉的房间都是在走廊的一头一尾，其实平时也不睡在一起，如果不是公休俩人回家，只能靠拍戏的时候见见面。
　　正好这一场拍完，有一场随莲和萧漫漫的戏，中场休息的时候她补妆的时候还在背台词。
　　尚枫紫本来是不打算打扰她的，但还是不想白来一趟，曾酉提着甜点过来的时候看到的就是自己老婆身边坐了个没见过的男a。
　　一边的赵先生顿时毛骨悚然，他解释道：“那是璀璨娱乐的经纪人。”
　　曾酉还没换下戏服，周楚压根没什么武戏，但是最后几集萧漫漫都是武打戏，整个人的造型也非常肃杀，好看是好看，但就是能冻死人。
　　那边周楚还在跟尚枫紫说话，曾酉光听声音都能听出自己老婆的兴奋。
　　平时对她都没这么热情。
　　“是是是，我也没想到，啊……当年啊，原因也很简单，就是有人看不惯我。”
　　周楚说话很直接，这点出乎尚枫紫的意料，他看过对方的访谈，业内人能看出点凹出来的人设，但滴水不漏，看出是下过功夫的。
　　这时候那么坦率，让他讶异地挑眉，“我没想到你这么直接。”
　　周楚把台词本放在一边，“这有什么说不得的，我都打算重新开始了。”
　　“啊说起来尚先生来是看上我了么？”
　　周楚刚说完，就感受到了一股熟悉的气息，一份银耳汤放在自己面前，然后是曾酉非常平静的声音：“周小姐，你的外卖到了。”
　　她的戏服都没换，偏藏式的风格，属于设定里萧漫漫的本国制式，她穿起来别有风味，就是这个声音…有点凉…
　　完蛋了。
　　周楚看了她一眼，曾酉压根不鸟她，走到一边被助理带走换衣服了。
　　尚枫紫当然能听出周楚的意思，他笑了笑，“是看上了，我希望您能做我的艺人。”
　　周楚也不知道璀璨娱乐的流程是怎么样的，但是现在总有种天上掉馅饼的味。
　　不由得怀疑其真实性，当着尚枫紫的面查了查这个人的星云百科。
　　还好，是一个人。
　　尚枫紫：“……”
　　总感觉会签一个不同寻常的的艺人。
　　周楚按下暂停按钮，非常认真地问：“什么时候能签约？”
　　尚枫紫：“下周正式通知，不出意外下午你会收到《小明天》剧组的邀请。”
　　周楚：“我能问下为什么是我么？”
　　她还穿着的戏服，这部剧尚枫紫也看过一点，周楚本人比剧里还要耀眼，赵墨点确实舍得下血本。
　　服化道无可挑剔，演员也是一颗珍珠，有些明星在没孵化阶段就是有那个气质的。
　　他在看到楚望云过去的资料的时候只觉得不过如此，但是今天见到本人，确实觉得现在的改成周楚这个名的女人是有那个潜力的。
　　此刻正逢夕阳西下，残阳如血，片场吵吵闹闹。
　　这个omega身上完全没有典型的那种功利，也不是没有，是她的功利太纯粹了，就是名利。
　　不想他见过的隔壁公司的裴九笛，还是对这一行抱着随便的心态，最终目的还是物色个不错的alpha。
　　尚枫紫从来没带过omega，但他曾经是被像这样的o抚养长大的。
　　他知道那个人的遗憾，这也成了他的遗憾，在公司发了新艺人委托书后，他直接申请了周楚的名额。
　　没想到上头批得也很快。
　　“因为你很纯粹。”
　　这个长着一张少年面庞的经纪人笑着说，其实尚枫紫的相貌就很出彩了，只不过他对荧幕没兴趣，更喜欢经营。
　　周楚喔了一声，“怪不好意思的。”
　　看起来没有半点不好意思的样子，她笑得很开心，自信得惹眼。
　　看得一边暗中观察的曾酉格外不爽。
　　但她神情淡淡，其实心里酸酸。
　　尚枫紫随口问了句：“那你未来怎么打算的，我想听实话。”
　　周楚：“拍戏登顶赚钱养家给老婆孩子买豪车。”
　　尚枫紫听到前九个字的时候还平静，听完的时候沉默地放下了手上的咖啡，认真的问了句：“所以你现在是已婚？”
　　周楚喝着曾酉给的甜汤，坦诚地点头说：“我对象你刚见过啊，那个脸上还沾着道具血的。”
　　尚枫紫沉默地转头，看到了不远处看向这里，显然已经换了身衣服的曾酉。
　　那个网上粉丝磕得昏天暗地，唯粉打架打得死去活来，路人显然没当真还觉得两人敬业的笑脸cp的攻。
　　感情有人嗑到真的了啊。
　　尚枫紫深吸了一口气，不知道是该庆幸预订的艺人选择了单身人设面对大众，毕竟开局已婚很难有好资源，哪怕璀璨是个数一数二的公司。
　　“那你们的孩子多大了。”
　　“三岁了，你要看看吗？很可爱的。”
　　周楚还要掏手机，尚枫紫只觉得网上那帮死宅估计知道了得心如死灰。
　　周楚现在可是近三个月来排名第一的alpha最想娶的女艺人。
　　要是被发现不仅被人娶了还有崽了估计得全线崩塌，好歹也得温水煮青蛙煮一下啊。
　　周楚目送未来的经纪人远去的崩溃背影，然后看向朝自己走来的合法对象，露出一个甜甜的笑
　　“要一起喝汤吗？”
　　曾酉幽幽地说：“晚上喝你。”
　　作者有话要说：    ——胡编乱造绿字
　　周楚做了个梦：梦见一个慈祥的老太太问她
　　你掉的是这个银色的傻憨的曾酉，还是这个金色的顶配的
　　虽然消音了周楚还是无所谓，反正她当然选前面那个。
　　但是梦是反的，这个道理她多年后才明白。
　　当事人表示非常地生气。
　　岑公解梦：女性梦见金银选择，预示着恋情顺利，会有不一样的收获。
　　谢谢评论呜呜呜！


第26章 有个强迫症的老婆滋味非凡
　　曾酉这句话说得周楚心里冰凉。
　　她惊恐地看了一眼自己的合法伴侣，小声地说“我不是开玩笑说的么。”
　　曾酉坐在她边上，她换了新的这套戏服为下一场戏做准备，黑底红纹的立领搭配使得她看上去更贵气了。
　　而且这个头套比之前的还丝滑，随着偏头的动作，发丝和绿松石耳坠缠在一起，周楚伸手要给她理理，没想到曾酉退出两米远，声音凉凉：“周小姐，非礼勿动。”
　　怎么了，还演上了是吗？
　　周楚看着她曾酉蹙起的眉，戏里的妆眉形都比曾酉平时更浓，斜飞入鬓的英气，使得她更加锐利。
　　剧情进入到尾声，随莲掌握了实权，可是她怀孕了。
　　但是这个孩子注定不能在最亲的人身边长大，萧漫漫要死。
　　可随莲舍不得。
　　要么留孩子，要么留孩子的阿母。
　　所以下一场是她们的诀别，在这之前的好几天周楚都在拍之前的内容，随莲跟后宫那帮花枝招展的alpha的对话，跟大臣的文戏，台词多得要命，情绪爆发也一波三折。
　　经常一个镜头拍很多次。
　　曾酉的戏份从整部剧的配置上来就够不上双女主，这也是为什么《御女漫漫》粉丝之间还在争番位的原因。
　　虽然大部分人在嘲笑一个超限片有什么好争番位的。
　　粉丝之间的掰头只会迟到但不会缺席
　　-凭什么啊！剧名《御女漫漫》是我们萧漫漫的名字欸，那凭什么是二番！
　　-你们酉粉有没有搞错啊，御女的是我们随莲好吗！！这当然就看出主次了！！
　　-好啦好啦有什么好打的，聚是满天星……
　　-楼上滚！你是一坨屎！！
　　-靠你们这帮毒唯，人家天造地设的一堆你们还来跳什么脚！！演员拍完好聚好散好吗！！周楚未来可期！曾酉未来可期！！
　　-就没人复习7、8两集萧漫漫那搞笑的吃醋环节吗？我真的觉得曾酉是本色出演，她真的长得一本正经的但是是个喜剧人欸！
　　……
　　周楚伸手把人拉过来，片场人来人往，知道的和不知道她们关系的混在一起，其实这俩人平时也挺好相处的，可能是拍戏的时候亲密镜头看多了，大家对私底下的拉拉扯扯好像也免疫了一样。
　　偏偏曾酉跟头牛一样，纹丝不动。
　　周楚唉了一声，手指勾着曾酉的手指，指腹的温热细微地交缠在一起，她抬眼看她：“不要生气啦，阿酉。”
　　曾酉垂眼看她，她这人生气的样子都非常地斯文，半点没有上床那种牲口样，被刷过睫毛膏的睫毛垂眼的时候更是细密，仿佛能扫进人的心底，本人还吸了吸鼻子。
　　好像受了天大的委屈，“我没有生气。”
　　好，你没有生气，你快把我气生了。
　　周楚一边想一边又把人往这边拉，真是铁杵成A，说好的婚后的alpha就是“何意百炼钢，化为绕指柔”的样呢。
　　她鼓起脸，眨着自己的眼，“我错啦。”
　　啊……这种动不动红眼眶的样子是何等的牛逼，我自己演戏都要酝酿好久。
　　周楚想想还有点羡慕。
　　但是此时此刻这种场面压根容不得她多想，只能专心哄自己娇气包alpha。
　　“我只喜欢你。”
　　周楚看着这张脸，不得不说曾酉穿黑红真的好看极了，随便站着都是画报。
　　说起来她都没看过曾酉穿西装。
　　她们的婚姻起于一场有些巧合的419，因为星云的政策而变成了合法关系，这几年也算是相依为命。
　　彼此都没什么亲朋好友，连婚礼都没办过，领了个证那天这个抠门货色终于大方了一次，带着周楚去街口的小酒馆点了份最贵的鳗鱼饭。
　　这家店在雨镇的大众点评上排行第一，非常受年轻人喜欢，周楚本来以为是曾酉良心发现。后来自己打开发现页面发现是当天正好是520，再加上消费五百二十以上能领取两百块钱的券和二十块返现。
　　呵呵，再穷的人在当天都没人选二十块返现一起，实在是很损。最后的账单这个券那个打折曾酉还有新用户的什么会员就是二百五十整，结果曾酉还真的占便宜不分大小，二百五结账了。
　　她们的婚姻就如同这个二百五的账单，非常二百五得草率，连对戒都是路边摊买的。
　　算是潦草的仪式，潦草的夫妻，一个觉得戒指戴着不舒服干活也不想戴，一个觉得戒指实在太丑，也没戴，不闻信息素看着就是典型的貌合神离。
　　也没想到三年的光阴加个孩子催成了现在的还算不错。
　　可能是婚姻跟90%的性也有关系。
　　曾酉太行了。
　　再加上这张脸，足够让周楚忽略她的缺点。
　　曾酉的表情终于有点软化，她看了周楚一眼，周楚抓住机会，又说了一句：“我只和你好。”
　　这人也不知道是不是没有从前的记忆，还是文凭真的极其低下，眼神格外地清澈，当初周楚第一眼看到曾酉，就觉得这个人的过于好看了。
　　不是楚望云这种大眼睛的和五官组成的自带青春，是有一份很独特的清澈。
　　好像剔除了所有的附加品，她得到的是一个灵魂本真的……这个人。
　　“你看上谁了？”
　　曾酉反问，她的声音都带着让周楚格外无语凄凉风味，此等迅速的感染的功力让周楚佩服得五体投地，老实说曾酉就是不爱这一行，不然周楚觉得对方比自己合适多了。
　　“你，我只看得上你。”
　　周楚这三年的顺毛功力已经炉火纯青，人家都是alpha在床上说情话，她这边是反的，市面上是a娶老婆，她是娶了个a老婆，好在老婆贤惠会暖床，腰好腿好**也好。
　　曾酉皱了皱眉，似乎想问什么，最后又咽了下去。
　　这点松动被周楚逮到，迅速把人拉了过来，两个人坐在一起，她殷勤地替曾酉理了理头发。
　　而曾酉把她的勺子摆好，非常严肃，非常认真，活像在谈好几千万的单子。
　　周楚抽了抽嘴角：这该死的强迫症。
　　“好啦，别生气了，这个汤好好喝，是小青店里送的下午茶之一么？”
　　周楚语气轻快地说，曾酉嗯了一声。
　　“那个alpha的以后是你的经纪人？”
　　该来的还是来了，周楚点头，“他岁数都这么大了我看不上的，再说了咱俩都永久标记了你还介意吗？啊确实，一个已婚omega在市面上好像没资格去工作呢呜呜呜，更别提经纪人还是男a了，家里的a会乱吃醋还会觉得我背叛了她，可是人家只是想好好赚钱，我的孩子才那么点大，别人家的崽崽都穿着迪姬尼最贵的裙裙，我家的崽崽却还在用趣羊屋的三十块钱的书包嘤嘤嘤……”
　　曾酉：“……”
　　就如同周楚非常了解曾酉的点一样，曾酉也很懂自己的老婆是什么味的茶。
　　白桃乌龙，闻着清新脱俗，泡久了其实有那么点酸，所以周楚这人性格里带着争强好胜，之前在雨镇的时候就被很容易被教育机构给勾起攀比之心。
　　到了京州就更变本加厉了。
　　“我没有吃醋，也没有觉得你背叛我。”
　　曾酉认真地说。
　　周楚：“我当然不会啦，有时间出轨不如加倍赚钱。”
　　她口气轻松，捞起台词本，“好了，亲爱的我们争取一条过，今天可以早点收工。”
　　……
　　事实证明，一条过是不可能的。
　　这场戏还有粉丝来探班，简直要了周楚的老命。
　　也不知道赵先生怎么想的，也可能是他以前也没组织过此类活动，干脆让工作人员收了进场来探班的粉丝的手机，男男女女都有，六种性别形形色色，那目光恨不得实体化。
　　导演黑着一张脸喊开始。
　　这场戏刚开始出现的是独自在寝居等待发落的萧漫漫。
　　她从四季白雪的寒地来到这个冬天都鲜少飘雪的王城遂地。
　　一开始并没有想到自己会喜欢上这座城池的主人，哪怕她只是一个在别人眼里弱小的omega。
　　甚至被人耻笑。
　　黑夜床帏里耳语，人在纵情声色的时候总能流露出一两分的真，在王城的春夏秋冬日夜轮转，她到底还是抓住了一个独特的灵魂。
　　倔强又决绝的王。
　　她陪着她去夜猎，去过岭南，去过漠北，去过很多地方。
　　借周游玩乐之名体察民情，也寂夜里掉队借宿过山野人家，她和她做过平凡的夫妻，也做过守在门口听她和别人欢愉的护卫。
　　她为她杀过人，也因为她爱上人。
　　几千个日夜的相伴，现在一切尘埃落定，她等着对方来杀她。
　　造雪机喷出的雪片纷纷扬扬，使得整个空境都美得让人屏住呼吸，披着大氅的随莲车架被人抬进来，她连下地的姿态都极尽妩媚。
　　有侍女给她撑伞，只是这场雪来得太急，冷风裹着雪，吹到随莲的发上。
　　南方的雪沾衣便湿，内侍推开门，她看到了端坐在矮几前的萧漫漫。
　　她穿着一身她们初见的紫袍，上面的竹叶纹因为她跪坐的姿势像是落了一地的枯叶，沾染着灰败之气。
　　曾酉的气质无可挑剔，一边围观的粉丝都看得下意识屏住呼吸，生怕惊扰了这一对佳偶。
　　周楚走上前，门被侍女关上，吱呀一声，显得整个氛围更加空寂，造雪机还在窗外呼呼呼，曾酉坐在圆形的窗边，外面是冷风卷乱雪，愣是让她看出了几分故乡的冬味。
　　萧漫漫难得没有先去看随莲，她的耳坠向来只戴一只，寒地的习俗就是如此，出生就先在右耳穿针，生怕孩子早夭，要先戳住。
　　烛火朦胧，她的影子在屏风上投出影子，一室的暖黄，融融出了有些渺远的温情。
　　“陛下，您来了。”
　　曾酉的声音有些沙沙的，她这人说话总有股很朴实的挚诚，周楚之前想了好久，觉得是她失去记忆的原因。
　　总有点不搭脸，但是看习惯了还挺可爱的。
　　随莲往前走，萧漫漫把一边温好梨水倒入白玉盏中，在对方落座的时候递上去。
　　“外面冷，先暖一暖。”
　　她的语气很平静，像是没看到随莲握在手上的那一个瓷瓶。
　　但是她自始至终都没看随莲。
　　随莲：“你知道我来干什么的。”
　　她在对方面前从不称孤，因为她还有她。
　　萧漫漫笑了一声：“臣知晓。”
　　她垂着脸，外面寒风朔朔，她说：“本来想有机会带陛下去我的故乡看看，那里的雪很美。”
　　“不过今夜天公作美，这一场雪不逊于寒地的雪，也算是我们共赏过了。”
　　随莲：“有机会的。”
　　萧漫漫咳了一声，她的身体有很多伤，最严重的是从前为了救随莲，差点被一箭穿心。
　　所以每年天冷，脸色就格外苍白。
　　“你照顾好孩子。”
　　她终于看向随莲，笑了笑。
　　伸手拿走还被随莲攥着的瓷瓶，在随莲的注视下喝了下去。
　　这一场戏并不好演，曾酉的情绪不到位还被导演劈头盖脸骂了一顿。
　　但是赵先生都没想到，自己都把人手机没收了还能被路透。
　　当天的云推热搜
　　#萧漫漫落泪
　　#御女漫漫大结局流出
　　#随莲你好狠的心
　　……
　　而在京州的一处别墅，姬郁绘到底还是没沉住气，她坐上车，去了汪黎辰的住所。
　　她和对方分居二年了。
　　在她作为完成系统的任务后选择留在这里后。
　　作者有话要说：    ——拍戏日常
　　曾酉端着瓷瓶一饮而尽，面色扭曲。
　　周楚：？表情不对吧。
　　曾酉递给她：苦的。
　　道具老师赶过来：不好意思不好意思这咖啡没加糖……
　　曾酉的眼泪像兰州拉面一样流了下来。
　　周楚无语地说：不好意思，她吃不了苦。
　　这段花絮很多年后被放在综艺上，岑浔冷静地说：我其实也不是不能吃苦。
　　第二天她被发配去挑猪粪。
　　玩个拉面梗（x）
　　雨镇番外在写了在写了谢谢業树老板的深水\\
　　祝你现充快乐~
　　感谢在2021-01-0421:02:54~2021-01-0518:23:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：NEKO、砲灰、墨色之域1个；感谢投出地雷的小天使：GS烧麦3个；DiveLi2个；寻欢、某夜夜夜夜、待镀1999、啾勒个啾、情牵、换个名字看看1个；感谢灌溉营养液的小天使：色ek40瓶；夏可20瓶；KimMoon、兔角、花_社长、下五洋捉鳖、久安10瓶；不易9瓶；三七鹤鹤鹤8瓶；澹、不搁糖的西红柿炒蛋5瓶；快乐的小跳蛙、维路德厚1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 鳏夫和寡妇的正确含义
　　而周楚在第13次NG后觉得这个梨汤自己再喝下去真的要吐了，于是把腹部的道具孕肚拿出来放到了一边。
　　导演在给她们讲戏：“曾酉，你没入戏，你这场戏为什么拍不进去你再好好想想，情绪是不是还要酝酿一下。”
　　曾酉坐在榻上，一边被化妆师补妆，一边听着导演说话，自己老婆坐在对面一副显而易见看热闹的样子。
　　周楚捧着脸，她的幸灾乐祸相当明显，现在剧里拍的是冬天，但是这边的天气也不暖和，周楚外面还披着一件羽绒服，手插在暖手袋里，看着曾酉。
　　导演：“你俩别眉来眼去的！”
　　远处围观的粉丝没听到，但是一直在观察这俩人。
　　“哪里不对。”
　　曾酉翻着剧本，她的记忆力很好，台词一句不差，就是有点平铺直叙。即便咬字都很清楚，但总让人感觉少了人情味。
　　不过还好演的这个萧漫漫是个面瘫，也不需要她做什么太夸张的表情。
　　这部剧因为题材的原因，加上一开始远超出了观众的预料，前期备受好评，但是播出到中段的时候，大家就会格外关注演技，甚至以非限的要求来衡量。
　　曾酉的外形台词都能过关，甚至是远超出一般alpha演员的水平，但是也有一些声音觉得她演的实在太寡淡，之前开会的时候导演还专门列出来一些评论
　　-萧漫漫的人设感觉应该是外冷内热，但是我感觉有时候看曾酉好像她没有很……额我很难被她带进去，我指的是单人片段。
　　-很奇怪，在和周楚搭戏的时候我明显感到曾酉是很热烈的，不过其实也符合设定，萧漫漫这人有点孤傲，对其他人都有点看不上……
　　-你们不觉得曾酉都一个表情吗，虽然也有笑啥的但是我感觉她还是很刻板。
　　……
　　导演：“眼神……那种依依不舍，你想想啊，你都要死了，再也看不到老婆和孩子了……”
　　曾酉：“不会的。”
　　导演：“……”
　　周楚眼看导演都要气炸了，急忙插话：“她就是木了点，导演你又不是不知道，我和她说吧。”
　　导演怒目，一视同仁：“你也没好到哪里去！别以为自己演的还行就飘了，回头换个非限剧组非把你折磨死不行你这个讨巧的。”
　　周楚：“……”
　　她瞪了一眼曾酉，觉得自己被连累了。
　　这一眼眼波流转，一室的背景烛光似乎都淬进了她的眼里，情人眼里出西施这话没错，看呆的还是曾酉。
　　导演：“这个眼神再悲凉一点就行了，曾酉你能不能行啊。”
　　周楚也学模学样：“曾酉你能不能行啊~~”
　　曾酉：“……”
　　她不知道想到了什么，低下头，点点头。
　　那一副含羞带怯的样子实在反差过头，导演抽了抽嘴角，搞妆发的工作人员笑得浑身颤抖。
　　“那你俩再消化一下，十五分钟后重新开始。”
　　导演一走，气氛似乎都缓和了不少，眼看助理还要端着梨汤过来，周楚急忙摆手，顺便把自己原来那碗端起来：“我这都还有呢。”
　　曾酉伸手端过来：“我喝。”
　　她问：“你还喝，你知道了么，等会又要NG。”
　　曾酉：“……”
　　老婆好凶喔。
　　她一皱眉头周楚就知道她在想什么，顾忌到一边围观的粉丝，她不敢伸手去拧曾酉的耳朵，只能小声地说：“别以为我不知道你心里骂我呢。”
　　曾酉真诚地眨眼：“人家没有。”
　　她戴着头套的样子比平常多了几分文气，而且这种夹杂着病容的妆显得更可怜了，特别是眼尾的眼线还稍稍往下画了一点。
　　她的声音还有点委屈，耳垂上挂着的坠饰也随着这点微微扭头而发出泠泠声。
　　“我乱说的，”周楚笑起来，她戏里的妆容现在越来越清爽，像是角色从前的那点伪装都逐渐被洗去，显得清丽无比，“我们再对几遍词帮你找找感觉好了。”
　　她觉得自家伴侣天生好像就有点感情上的缺陷，她们的这段感情起得就有些尴尬，完全是奉子成婚的写照。
　　不过好像她和曾酉一开始所求的都不是感情，但也不妨碍她发现曾酉有点缺陷的感情习性。
　　她的伴侣，孩子的另一个母亲，好像天生少根筋，alpha的本能只能帮她回归本性的占有，现在的温情脉脉都是日复一日的相处才滋养出来的。
　　曾酉本人的主动其实很看心情，感情的宣泄其实都显得非常淡薄，那点撒娇都像是获得了足够的安全感才敢讨点好处，以至于给周楚感觉她的讨关注不符合这张脸和年龄。
　　周楚突然想起，她们在一起，好像彼此都没说过正儿八经的爱。
　　台词又对了好几遍，两位美女看着彼此，在别人眼里这一画面非常赏心悦目。
　　一个清丽一个英气，哪怕窗外的造雪机没在工作，室内来往的工作人员交谈声此起彼伏，器械的声音隆隆，也很难忽略她们之间那股亲昵。
　　来探班的粉丝挤在一起感叹：“我怎么感觉那么真的呢！她们快在一起吧呜呜呜，好般配哦。”
　　“但是网上都说周楚以前……”
　　“现在都什么年代了，omega没个前任也不正常吧，我们楚楚那么漂亮，为什么不能有前任，再说了，就允许流行好嫁风的omega么。”
　　“唉她们看上去真的氛围太好了，刚才导演讲戏的时候，周楚捧着脸看着曾酉笑，好甜喔。”
　　“我也觉得我也觉得，她真的好漂亮，我以前看她照片感觉也不过如此，但是私底下好可爱哦。”
　　……
　　萧漫漫饮下毒酒后很快就发作，要倒在桌上还是倒在随莲怀里导演让她们自己商量，他不参与。
　　周楚：“你觉得呢，反正我是认为咱俩都隔着茶几了你倒过来好高难度，还挺沙雕的。”
　　她拿着剧本，摇头晃脑地说。
　　曾酉端着那个瓷瓶，里面装的是饮料，道具老师还给错过，苦得让人眼眶都酸酸的。她嘴巴里等会还得再塞一个血包，一股焦糖玛奇朵味，齁甜。
　　“倒你怀里。”
　　周楚：“那你还得爬过来，太不好看了。”
　　曾酉：“我试试。”
　　她做了个举瓶的动作，后来抽搐了几下，艰难地撑起来，走到周楚面前，俯身抱住她。
　　下巴靠在周楚的肩上：“这样呢？”
　　周楚下意识地抱住她，一边看着原剧本的描述，“大哥，那你未免也太生龙活虎了……”
　　而外面已经尖叫声一片，赵先生一张脸写满了无奈。
　　周楚冲粉丝们挥了挥手，顺便把趴在自己身上的人推开，曾酉：“再来一遍。”
　　她深深地看着周楚，那双好看的凤眼非常澄净，周楚实在想不明白这人长成这样怎么可能在这本小说里没有姓名。
　　但问题是找不到对得上号了的，小说里也没这么齁的劣质棉花糖信息素，丢不丢人啊！
　　不过这本原著就漏洞百出，也没什么好特别研究的。
　　曾酉的演技其实完全是技巧派，她很会模仿，但是压根跟感情派不沾边，像周楚还是能共情，但是曾酉压根不会。
　　她分得很清楚。
　　所以她经常会困惑，特别是后面还有一场哭戏。
　　她再次倒在了周楚身上，最后下滑，变成了躺在对方腿上，周楚抓住她的手。
　　曾酉：“你和微微会离开我吗？”
　　周楚酝酿好的情绪一扫而空，抽了抽嘴角：“如果你犯了重婚罪的话。”
　　“我会永远都见不到你们吗？”
　　周楚：“我可不会当寡妇。”
　　远处的粉丝当然听不到她们对话，只能看到这段排戏的动作，非常地暧昧。
　　但是一边的助理当然是一字不差地听到了……她是赵先生安排给这两位的，本来以为是什么精英夫妇，结果是什么。
　　好沙雕。
　　这种对话实在是让人很难不笑。
　　而且充满了一股做作和矫情味，最让人惊叹的是这个话还好alpha说出来的。
　　很像这俩的性别对调了。
　　这场戏重新开始之前，导演拿着大喇叭再次问了句
　　“准备好了吗？”
　　周楚比了个ok。
　　“曾酉你呢？别演的像是你喝了一口烧酒的样子。”
　　全场爆笑。
　　曾酉此刻非常高冷，压根不搭理导演的玩笑，坐回了位置，周楚从外面走进来。
　　一时间气氛各位安静，地板都重新拖过，还是湿漉漉的，但是烛火都映在了上面，像是她踩在了华光上。
　　那杯毒酒还是被萧漫漫拿走，她一饮而尽，监视器里各个机位的画面都在上面。
　　她一瞬间紧绷的身体，紧握的拳头，和紧抿的嘴唇，微颤的面容，嘴角渗出来的血痕。
　　她吃力地站了起来，踉跄地走到随莲面前，像是她们第一次见面，她跪在这位女皇面前，不顾礼仪地放肆看她。
　　“我不碍事。”
　　她笑了一下，这个笑非常地虚弱，远不是随莲回忆里萧漫漫场上纵马驰骋的那种笑容。
　　是被深宫的冷寂和无尽的枷锁困住的孱弱。
　　却又在一瞬间让随莲感觉到，她是被这人爱着的。
　　一只手抚上她的面颊，随莲下意识地闭上眼，泪水随之滚落下来。
　　周楚的哭戏很有感染力，甚至还有人剪过她在《御女漫漫》里悲喜的总和，无论是泪如雨下还是梨花带雨还是眼眶泛红，都是惊心动魄的美。
　　而现在的布景，窗外大雪纷飞，她的泪水被人用拇指揩去，曾酉的手实在不好看。
　　当初也有人特地开贴嘲过，只不过大部分的人都很好奇，这是为什么贴角色特地做的效果还是演员本身的手就是这么粗糙。
　　以至于床戏的时候对比强烈，柔嫩和粗糙，在这个时候也同样，在视觉上非常惹人注意。
　　“别哭。”
　　她的咳嗽咳得也特逼真，安静的片场只听得到这种撕心裂肺的咳嗽，血一滴滴地淌下来，砸在随莲的黄袍上。
　　“好好待她，也替我，跟她问声好。”
　　她说话都很慢，像是每吐出一个字都被刀割，曾酉的脸都是有些颤的，最后跪在地上，朝着周楚倒去，下巴嗑在她的肩头，给了她最后一个拥抱。
　　“此生没办法跟陛下长相厮守，也不敢期盼下辈子，但臣还是很感激……”
　　“能遇到您，实在太好了。”
　　曾酉说话的时候喷出的热气都洒在周楚的耳廓，周楚在戏中，也深受这种角色的悲凉浸染，眼泪止不住地流。
　　导演能全方面地看到她们彼此的面容，这是萧漫漫从头到尾的第一场哭戏，曾酉哭得也不明显，她的眼泪也没流下来，是在最后合眼断气的时候才落下。
　　然后身体慢慢地滑落，被随莲抱住，然后是周楚的嚎啕大哭。
　　她哭得非常地放肆，压根不顾形象，头顶的钗环都因为这种震颤而泠泠作响，更显得环境空寂而凄楚。
　　围观的粉丝都开始抹眼泪，隔了一会导演才喊咔。
　　而那俩人还没分开。
　　周楚抱着曾酉，曾酉干脆从她怀里起来，把人捞了起来半跪着抱着。
　　粉丝刚才还沉浸在cp彻底be来的痛中，现在又感觉天降巨糖，砸得眼冒金星。
　　曾酉半抱着周楚，一只手拍着对方的背，似乎在安慰对方，周楚靠在曾酉的怀里，似乎还在哭。
　　导演也没管，在看回放。
　　编剧还在吸鼻子：“曾老师还是演的挺好的嘛……”
　　导演：“那是因为她老婆和她搭戏，你又不知道她单人戏演成什么样子。”
　　编剧看了眼还在哄周楚的曾酉，嘀咕道：“但是很宠啊，老实说现在这种alpha真的好少。”
　　而周楚闭着眼，听到她伴侣对她说：“你放心，我不会让你守寡的。”
　　周楚：“……”
　　曾酉还很认真：“除非我是鳏夫。”
　　你咒谁呢你！！
　　作者有话要说：    真·咒术回战（buhsi）\\有好多人没看懂引用读者的评论：“除非我是鳏夫”：除非你死了，我才会死→我不会让你一个人寂寞地留在世上\\\呜呜呜好会解读唉写娱乐圈最爽的就是能写戏中戏了，我的古百梦555555555
　　————后来某年闻韶什的采访
　　记者：听说您和岑浔岑总是发小，那你们小时候会怕灵异故事吗？
　　闻韶什：她都敢跟周楚结婚还怕鬼？？？？
　　后来有闻韶什在片场被周楚打了一巴掌的小道消息。
　　结果剧组澄清是拍戏。
　　但闻韶什在医院挂了一天盐水，心想：岑浔，你居然这么会吃辣。
　　谢谢捉虫！！谢谢来看！谢谢评论！
　　挂盐水是因为小闻那阵子本来就虚（辣当然说的周楚哈哈哈哈


第28章 系统女主也没好到哪里去
　　【24】
　　这场戏还是有部分被漏了出去。
　　赵先生最后已经放弃调查了，他的名声在拍这部剧的时候已经被红眼病同行给贴成了营销狂魔，非说这些云推热搜都是他花钱买的。
　　要不是公开账单这种行为实在是太弱智，他真的很像证明自己真的没那么富。
　　这种常驻热搜包年服务也不是一个人能开得起来的，当年的这种盛况还是姬郁绘一夜爆红的时候。
　　而这段模糊不清的剧透依旧让无数剧粉哭得死去活来，搜索指数直线上升，距离大结局的超前点播还有三天，就已经恨不得多花钱全买了。
　　-黄瓜台也太不会做生意了！！超前点播点了个寂寞！！有本事大结局明码标价抢先看啊我不差那点钱。
　　-为什么那么虐，我不是来看超限片爽爽的吗！！为什么最后被杀的是我！！信女愿意吃素一年换笑脸cp完美he！
　　-我服了这两位看起来就是天造地设，随莲！你好狠！你连你的异域年下小狼A都能杀不愧是你！
　　-唉我体感还好，感觉随莲的心狠手辣简直是一步步加强buff，杀了萧漫漫可以说根本没人能影响得到她了。
　　-楼上你是不是忘了还有她俩的崽崽！！
　　-可恶可恶可恶！！不死也没关系啊这都架空年代了为什么还要去母留子！！萧漫漫也可以回老家种田啊，养马啊，不在一起也没啥啊，起码或者有个念想……
　　-你们在看剧情，我在看互动，是真的是真的！！不结婚很难收场了！
　　……
　　《御女漫漫》的现象级几乎是横跨两年的盛况，姬郁绘本来也没注意到。
　　失去了系统后她就跟普通人没什么两样，任务完成系统给出选择的时候她觉得这个世界比以前的都好，就留了下来。
　　但是一个故事结束，世界照常转动，但她不再拥有主角光环，万人迷这个buff一旦消失，从前的信仰值也一扫而空，她最后也只是兑换了一个有点鸡肋的能力。
　　她以为自己获得了她认为仅此一份独一无二的爱情，是隔着时空回应那人的证明，也有人真的爱我的。却发现天底下男人都一个德性，无论是现实还是书里。
　　汪黎辰是她抢过来的，婚后一年那点爱就荡然无存，岑家的家产足够他挥霍，他有了比从前更能诱惑人的财富和地位，而正儿八经的伴侣姬郁绘就变成了摆设。
　　万人迷光环失效后，他对她的迷恋也逐日递减，到最后，变成了现在分居的场面。
　　姬郁绘心灰意冷，她不再娱乐圈逗留，更是因为从前的风光不再而不想关注。
　　得到过再失去，层出不穷的新人都能让她嫉妒。
　　但她怎么都没想到，逃走后遍寻不见的岑浔和被她逐出京州的楚望云会再次回来。
　　京州中环。
　　姬郁绘坐在车里，司机开着车从后视镜看了几眼这个看上去有些疲惫的富家太太。
　　主家是一对的年轻的夫妻，汪黎辰现在作为岑家的掌权人，看上去风光无比，但是岑家的高层还是觉得他连守住都很困难。
　　毕竟岑家的影响太大了，高层的非议当然也能传到这位年轻的掌权人耳里，汪黎辰一边咬牙，一边又非常激进，甚至有人不满他的婚姻，娶了一个压根帮不上忙的妻子。
　　姬郁绘知道这个评价的时候自嘲地笑笑。
　　压根帮不上忙……如果没有她，汪黎辰哪有今天。
　　现在车从别墅区驶进商圈，姬郁绘太久没来公司，新换的前台还确认了好久她的身份。
　　“岑总现在还在开会，您要不要去休息室坐会？”
　　姬郁绘看了眼站在自己身边美艳的omega秘书，淡淡地看了她一眼：“我去哪需要你安排？”
　　秘书表面上毕恭毕敬，心里却不以为意，公司里谁不知道姬郁绘现在压根就是被打入冷宫的状态，岑总现在新欢不知道多少个。
　　没人把这位正派夫人放在眼里，不过是一个过气的明星罢了。
　　姬郁绘坐在汪黎辰的办公室等她，她今天的打扮非常地温婉，压根不显得老气，只不过五官有些普通，而且乍看有点记不住。
　　秘书其实见过她很多次，但是每次再回忆，都很难想起这位总裁夫人的样子。
　　这种类型的omega不是遍地是么，到底怎么一夜爆红的。
　　她的年纪不大，还是汪黎辰原来收养家庭的七大姑八大姨亲戚，年纪也不大，毕业就被塞进来，平时说是秘书，也就是端茶倒水的杂活。
　　家里人希望她能有这么个身份，说出去也好听，回头相亲嫁人的层次也不一样。
　　她觉得哪有这个总裁夫人来的痛快，相貌平平，也不知道怎么勾引到岑总的。
　　还能让对方永久标记。
　　虽然心里不满，但她还是问了句：“你要喝点什么？”
　　姬郁绘摆手，在汪黎辰的办公桌前伸手拿起他桌上的相框，上面是汪黎辰和自己的照片，只不过也是五年前拍的了。
　　在等汪黎辰的期间，她一直在刷云推。
　　重新下载到重新关注起这个圈子的消息其实很快，姬郁绘怎么也没想到短短几个月的功夫，楚望云就东山再起，而和岑浔长得极像的人，和这个跟楚望云居然一起拍戏。
　　还是这种片子！
　　真是可怜又让人惊讶。
　　当初她把岑浔从医院里带出来本来想问点事，一场车祸造假后更是瞒过了汪黎辰，可惜这个人相当不配合。
　　结果婚礼当天被姬郁绘秘密关押起来的岑浔也跑了。
　　后来下面的人跟她报告跟着岑浔好几天，最后岑浔跳了海，应该是没了。
　　她甚至还伤心了好几天。
　　但是没想到，她竟然没死。
　　她手机里是底下的人查到的岑浔现在的消息。
　　曾酉，名字对不上，履历完全不一样，学历，籍贯……
　　除了脸没有一样是能跟岑浔对得上的，对方也问您是不是认错了，毕竟登记的信息素序列完全不一样。
　　但是姬郁绘作为曾经的系统女主，却能比其他人更加确定。
　　她近乎贪婪地看着那张冷傲又清俊的女性面容，从前没问出的答案过了那么多年还在她心底徘徊。
　　但是被她囚禁的岑浔根本看不上她。
　　“岑浔……曾酉……你骗得了别人，骗不了我的。”
　　她捏着手机，捏得骨节都泛白，那张脸却浮上了红晕，甚至带着一点羞涩，最后痴痴地笑了起来。
　　汪黎辰开完会回来的路上听到秘书的报告，推开门的时候看到的就是靠着沙发喝着咖啡的姬郁绘。
　　她抬起头，冲汪黎辰笑了一下，喊了一声亲昵的老公。
　　汪黎辰有点尴尬，每次他看到姬郁绘，都很奇怪自己当初怎么会对这么一张脸一见钟情。
　　甚至甩掉了自己那么喜欢的前女友。
　　姬郁绘长得也没楚望云好看啊。
　　特别是在姬郁绘发了消息给他之后，他本来都快忘了楚望云的样子，却因为姬郁绘的提醒，久违的记忆浮上来。
　　那个omega有着清纯又温柔的面容，相处起来让人非常舒服，甚至什么都会，对他的喜好了如指掌。
　　虽然姬郁绘也对他了如指掌，但是这种了解，是在他们共同奔赴一个目的，甚至搞死了他同母异父的姐姐的前提下。
　　就显得姬郁绘压根不单纯，甚至有点过于狠毒了。
　　虽然彻底除掉岑浔也是汪黎辰的意思。
　　“你怎么亲自过来了。”
　　汪黎辰长了一张非常俊朗的面容，这种俊朗跟岑浔孤冷的英俊还不一样，汪黎辰的面容显得平易近人得多。
　　可是alpha与生俱来的攻击力使得他的和煦有一股不怒自威的气质，也很符合商业帝国主人的形象。
　　但岑家这么么庞大的企业，高层还是颇有微词，特别是在岑浔的对比下，汪黎辰的决策就显得没那么有力，甚至不如岑浔的十八岁的气度。
　　所以汪黎辰去会红颜知己的心思都没了，几乎没日没夜地忙工作，岑家还有小部分的产业没落到他手里，据说需要特殊的解法，可是汪黎辰根本没受过正经的家族教育，解不开祖辈设下的题…
　　“岑浔没死，你不紧张么？”
　　姬郁绘的仪态受过专门的训练，使得她那张寡淡的脸因为仪态还稍微让人觉得没那么上不了台面。
　　“你在开什么玩笑，”汪黎辰也看过曾酉的资料，“长得确实很像，但是信息素匹配度是0。”
　　他笑了起来，向后梳起的头发几缕垂下来，使得他的英俊带着几分不羁，是有那么几分浪子的模样。
　　姬郁绘只有在梦里才会想起汪黎辰从前的样子，不得志的底层富二代，约会甚至都会苦恼地皱起眉头。
　　但是他非常会讨女孩欢心，虽然没几个钱。
　　钱也的确是好东西，能让那个自卑的男人变成现在这么耀眼又不可一世的样子。
　　姬郁绘嗤了一声，“我劝你紧张一点，是不是楚望云回来，让你都心猿意马了？”
　　这句话非常不客气，但是姬郁绘说得一点生气的意思都没有。
　　比起夫妻，他们更像是合作者。
　　“你配提她？”
　　汪黎辰的神情一下子冷下来，“当初如果不是你赶尽杀绝，她会沦落到那个地步？”
　　气氛顿时就变得紧张。
　　姬郁绘站起来，她个子娇小，绒毛的外套和套裙衬得她看上去非常得惹人怜爱，但是这对相处多年的夫妻来说有些话题他们平时不提起，但确实是底线。
　　“我凭什么不能，你之前的保证又去了哪里？汪黎辰，你连岑浔半分都不如！”
　　汪黎辰额头的青筋都凸了出来，他嗤笑一声：“那你又好到哪里去？你那点奇怪的能力我不好奇，但不代表你就是干净的！”
　　姬郁绘笑了一声：“你就是不相信岑浔还活着，你怕。”
　　“你无所谓也不会连夜去查报告吧，我告诉你汪黎辰，那就是岑浔，当年我没舍得杀她，被她跑了！”
　　“你这么对我，倒不如让她回来，看着你倒霉让我快活！”
　　她说完把咖啡泼在了这张俊脸上，头也不回地走了。
　　而秘书站在门口，呆滞地看着自己总裁。
　　姬郁绘走出大楼，今天竟然下起了雪，她新下载回来刚关注的云推《御女漫漫》账号发了一则预告。
　　——《御女漫漫》大结局-“能遇到您，实在太好了。”
　　弹幕上都是粉丝的啊啊啊啊，她的目光却落在曾酉那张脸上，是她肖想过的岑浔的面容，但是神情截然不同，那个眼神哀伤、缠绵还带着眷恋。
　　是岑浔从来不会有的感情。
　　她其实也不想相信。
　　她得不到的人，宁愿毁掉，也不想看到这张脸对着别人露出那样的神态。
　　作者有话要说：    往后翻还有一章（。）


第29章 【5500】妹妹头也能是绝世好攻
　　《御女漫漫》正式杀青在在周六晚上。
　　从十一月底来到京州吗，到现在，周楚觉得算是顺利完成了自己重回娱乐圈的第一步。
　　有戏拍欸！有钱赚！算是开门红吧！至于什么类型的片子，这个剧本她也觉得不错。
　　就有点美滋滋的，感觉未来无限好。
　　赵先生把杀青宴放在了京州最豪华的酒店。
　　能看出他早就订好了位置，主创一一到场，周楚跟曾酉的位置挨着，她们今晚回去还要搬个家，当然是周楚搬走。
　　她和璀璨传媒那边只差合约没签，其他的安排都搞定了，房子都给她再找了一个，毗邻三点五环她和曾酉的爱巢金田高级公寓，直线距离1.5km，曾酉觉得很远。
　　到现在还黑着一张脸。
　　她剪了个头发，那一头快到腰的才长发剪到了肩，而且tony老师非常地过分，给她剪了个妹妹头。
　　周楚到的时候现场气氛非常地凝重，tony老师是个闻不到味的老色B，陈述事发过程神情非常激动，说曾小姐一直在玩手机，嗯嗯嗯的，他就这么剪了。
　　曾酉是在看自己女儿崽的视频，曾微小朋友在托儿所非常快乐，大概是觉得伙食的质量远超家里，连周末都不愿意回家，导致周楚的托管费翻了三倍，买完车后差点又钱包空空。
　　哪有这么穷的明星！
　　y乎里还每天揭露明星的天价片酬！去你吗的，天价片酬的人能穿二十块钱的性感文胸？然后睡觉的时候被某alpha给撕碎了，在周楚气得不行的时候指了指自己的前扣内衣，快乐地让周楚给她咬开。
　　周楚想到就非常凄凉，但是和林可青从美甲会所跑到理发沙龙的时候那点缺钱的郁闷已经被自己伴侣的妹妹头一扫而空。
　　因为这个造型其实并不难看。
　　只不过曾酉非常排斥，alpha情绪激动的时候信息素都会暴走，贴了信息素抑制贴别人可能没什么太大的感觉，但是被标记的omega离得近是知道的，这时候就很需要周楚的安抚。
　　“好了好了，很好看的。”
　　周楚笑得肚子都疼，她新做的美甲是亮闪闪的梅子色，那双手抓住曾酉的手，完全标记的ao彼此才能安抚的气息一下子就让曾酉冷静了下来。
　　这个会所的首席造型设计师tony老师是林可青的老朋友，也有不少明星在这边做造型。
　　他本人是个典型的颜狗，一般还不给人做造型。
　　现在看到原本要提刀杀人的alpha居然如此乖巧，甚至还整个人弯腰靠在了这个最近爆红的女明星肩上。
　　委委屈屈地撒娇。
　　做造型的整个人都呆了，林可青也刚做完美甲，天气很冷，她还做了个跳色，手上天青色的桌子特别衬她。
　　“不好意思啊，今天的事请您保密。”
　　对方都是老朋友了，摆了摆手，“我没想到曾小姐这么排斥，差点还以为她要揍我。”
　　老实说曾酉的那板着脸的样子确实挺有气势的，是个让人不敢招惹的人。
　　可是这老虎一秒变大猫的现场实在槽多无口，搞得像是他欺负了小朋友，小朋友在家长来的时候告状似的。
　　而且曾酉看脸还感觉比周楚大些，虽然星云百科上的曾酉年纪还比周楚小。
　　就是有种诡异的反差感，甚至让人觉得肚子好饱。
　　“行了别闹了，我看看。”
　　周楚扶着曾酉的肩，对方抽了抽鼻子，别着脸，不看她。
　　“别扭扭捏捏，什么样子，转过头来。”
　　对方老老实实地转头，其实这个人做她对象已经好几年了，俩人甚至还生了个崽子，发情期都过得非常地和谐。
　　周楚还是很难看腻这张脸。
　　心想以前刷到的那些段子果然是真的，找个脸好的生气都很难保持。
　　现在只剩下哭笑不得和这货为什么长成这样啊！
　　其实忽略那微红的眼眶和下唇咬出的牙印，这种锋利的发型让她看上去那种冷傲的气质更上一层楼，就是很贵的一张脸。
　　“帅哥！靓女！我的老婆！绝色alpha！”
　　周楚一口蹦一个词，每说一个都让曾酉非常难为情，最后低着头，手却抱住周楚的腰，把人搂进了自己的怀里。
　　林可青叹了口气：“我们可以出发了。”
　　一边围观的tony老师姓吴，算是圈内小有名气的发型师，不过不跟剧组，专门搞一些私人发型设计的。
　　他见过的明星也不少，但是现在的明星把十有八九靠滤镜，整容过的不难看出来，纯天然的也不是没有，气质更重要。
　　曾酉这样的哪都算是上乘的的确让人觉得去演超限是暴殄天物，但又会觉得是菩萨转世，毕竟满足了大家的那点□□。
　　周楚捧着曾酉的脸，笑着戳了戳对方的脸，“走啦。”
　　曾酉被她拉着，看上去像个被驯服的大型动物。
　　林可青：“不等我啊？”
　　周楚转身：“我的右边是你的位置。”
　　然后整个人被曾酉抱住了。
　　林可青笑道：“我不需要你留，我有老公的。”
　　周楚还没说什么，曾酉就接了：“她也有的。”
　　周楚：“……”
　　够了够了，你小狗撒尿宣示主权呢，欺负人omega算什么好a。
　　今晚的杀青算是剧组头一次主创的聚会，这个剧组其实平时忙得很，导演是个事业心爆棚的，导致全组上下开工的时候除了曾酉都显得非常紧张。
　　周楚虽然看着游刃有余，其实背台词都是整夜整夜的，超限片其实很少有人这么用心去揣摩角色，大家被困在这个类型里，觉得努力也是无意义的事情，鲜花和掌声以及名利都很难得到一样。
　　粉丝好像也觉得羞于开口认粉籍。
　　可是《御女漫漫》成为了超限片的翻身之作。
　　无论是制作还是主演还是创收上都是同期最佳，甚至超过了非限片的收视，周楚也登上最受观众喜爱的艺人排行版。
　　当然有人爱她也有人骂她。
　　她的云推私信还有一大半是骂她荡.妇的。
　　杀青宴上大家一看到曾酉的新发型都先愣了一下，然后不少人都喷了。
　　笑还是因为反差太大，毕竟看惯了对方之前的头套造型，摘了也是一头中发。
　　现在私服穿得跟个衣架子似的，这种妹妹头对脸型的要求太高，一不小心就能剪成路人。
　　而路人这两个字其实不太适合曾酉，在周楚说她曾酉之前是搬砖的时候，导演的筷子都掉了。
　　他们剧组私底下聊天的时间也不多，大多数都在为工作发疯，这个时候难得放松下来，倒是什么都聊。
　　“我听错了吧？搬砖？”
　　周楚点头，还不忘记给曾酉夹一块牛肉，她家的这位不太爱吃蔬菜，是个典型的肉食动物。
　　“我以为你知道，你之前不是嫌弃她手不好看吗，我记得我说她做粗活的吧？”
　　导演推了推眼镜：“我哪里能想到你说的是搬砖，工地……她这张脸在工地搬砖，难以置信。”
　　林可青坐在赵先生边上，捂着嘴笑：“当初楚楚给我打电话的时候我以为她开玩笑，毕竟我觉得她结婚，就算再……也会找个条件相对好点的。”
　　周楚笑了笑，坐在她身边的曾酉大口吃肉，但是看上去没有半点不雅，反而让人觉得很香，而且直白得可爱。
　　“我也以为，”她本来就是演楚望云的，人物小传也试着写过，这样的人，最后也肯定能嫁给一个条件不错的对象。
　　可是事与愿违，她是个女配，还挡了女主的路，“但是曾酉也很好啊，人生哪有一帆风顺的和十全十美的对象，和她在一起我很幸福。”
　　曾酉垂眸，她新剪的头发使得她看上去嫩了一点，可是眉宇一贯的疏冷却半分不减，平直的刘海像是一把锋利的刀刃，甚至淬着寒光。
　　听到这句话，她突然笑了笑，像是花瓣落到平静的湖面，不知荡出了什么样的涟漪。
　　“喏，就是这双手还得养家，很辛苦的。”
　　周楚拉起曾酉的手，她自己的手细腻光滑，看不出任何辛苦的样子，衬出了曾酉手的粗糙。
　　对比强烈，在剧里的对比也是一个虐点。
　　这个时候她笑着说：“全靠我们阿酉养我。”
　　在外面还是要给自己对象点面子的嘛。
　　曾酉：“是你养我。”
　　赵先生咳了一声，举起酒杯：“我们走一个吧，庆祝我们的合作。”
　　杀青宴赵先生喝得烂醉，周楚因为曾酉在也喝开了，有点醉醺醺的，被曾酉抱着回去的，她很小心，生怕被怕。
　　而尚枫紫那边也已经解决了，现在等着《御女漫漫》大结局，璀璨那边正式宣布和周楚的签约。
　　璀璨现在不缺艺人，但是太缺能一直往上走的一人。
　　alpha的市场接近饱和，传统观念的omega又太多，景岫是个很有平权意识的ba，她对璀璨的惯例就是公平。
　　但是这很难影响这么多年被某种思想钳制的omega。
　　他们始终觉得要回归家庭，永远能列举很多反例来证明孤独终老的omega是失败的。
　　年关将至，年底的活动的也很多，三点五环的像个不夜的圈子。
　　无数人的梦想是这个勾勒出来的梦工厂不竭的动力，曾酉抱着周楚坐在车的后座，她望着窗外飞速而过的夜景。
　　她的记忆乱糟糟成一团，偶尔能被勾出一两缕。
　　比如此时此刻，她蓦地想到她以前好像也经常这样，坐在车里望着外面，但是记忆里是很漫长的疲惫，是身体上的累。
　　现在她却很满足，她抱着怀里的女人，低下头，嘴唇贴着对方的后颈的腺体，那里敏感无比，周楚的信息素上缠着她的味道。
　　记忆里的空寂感一扫而空，这种满足甚至让她要落下泪来。
　　有男人的声音响在她脑海里：“小浔，我希望你不要为了结合而结合，不要为了家族牺牲你的幸福。”
　　他是谁？声音好虚弱。
　　是闻韶什提过的我的父亲？
　　周楚身上还有酒味，她的妆容还未卸去，唇色和美甲的颜色如出一辙，是惹人想要采撷的果色。
　　喃喃地说着话，曾酉抱着她，又听到令她在意无比的名字。
　　萧敏浓，这又是谁？
　　楚望云不是只有汪黎辰这么一个前任么？
　　她的心一下揪起来，再细细思考，都会是针扎似绵绵的疼。
　　她低头，嘴唇贴上周楚果色的唇，心想：“不要辜负我。”
　　无论你来自哪里，留在这里吧，让我永远陪着你。
　　作者有话要说：    ——关于易感期—\\\\
　　闻韶什：呵呵，我觉得跟周楚一起的岑浔每天都是易感期。
　　岑浔：比某些没机会易感期的强。
　　*设定易感期是标记才会有
　　*易感期的alpha缺乏安全感，化身哭包，并且越强大的alpha易感期安全感越少，极度渴望安抚。
　　唉大家好，俺想给我的预收文《穿书回来后我成了自己的替身》苟下收藏（捧着碗）
　　下雪了，好冷，冻手，所以晚了dbq


第30章 离婚这事暂时还不能说
　　因为周楚睡着了，所以压根没参与搬家的过程。
　　第二天醒来某人就睡在她新公寓的床上，是转头就能亲上的距离。
　　这人原本被剪得异常锋利的妹妹头在洗完澡后的第二天早晨成功地炸成了黑毛狮王，那点锐利荡然无存，感觉像是买了一顶劣质的假发。
　　当然现在曾酉还没发现。
　　周楚的腰被她揽着，新公寓的装修风格过于性冷淡，窗帘都是惨白，现在酒店都没这个颜色了吧。
　　她蓦然地想起她跟曾酉第一次见面的时候，这货的群租房也是如此不带人情味的颜色。
　　据说是外面那层掉了，她懒得装，白也没到惨白，还有点年久的泛黄。
　　这段时间的忙碌回想起来都像是一场梦，周楚伸手摸到手机，行程助手每天的提醒挂在上面。
　　pm3:00璀璨传媒36层
　　pm5:00接崽崽肥家
　　pm7:30《御女漫漫》大结局
　　待办事项：转发剧组杀青云推;编辑完结感言;转发璀璨传媒签约公告;艾特经纪人;周楚本人酒量其实很好，只不过不怎么喝，这边楚望云的酒量就一般了，每次喝都是装蒜的眯一口，还要展现一下那种被就熏染的性感，都是带着目的性的醉。
　　从前的捞女生涯向来十级的警惕。
　　害怕发情期的到来，得提前准备，害怕暧昧对象的突然标记。
　　周楚睡醒后打开手机上了云推，转发了昨晚赵先生发的杀青聚餐合照。
　　照片里她和曾酉并排坐着，不少人都注意到了曾酉的新发型，底下评论全是带图评论的，有几条还特好笑
　　\“曾酉为什么看着如此地不高兴，笑死了，这老姐剧里剧外我真的蛮难分清的……她看着总是不太高兴的样子。\”
　　“哈哈哈哈哈哈靠我期待死了明晚的大结局，妹妹头不错！小狼狗攻diao！！”
　　“只有我注意到曾酉的手位置不对吗，是不是放在周楚的腿上！芜湖！嗑学家满意离开~”
　　……
　　为什么曾酉看着总是不太高兴的样子。
　　周楚看了一眼自己枕边的人，说好的分居，第一天又睡了过来。
　　真黏人啊。
　　这个人看着其实不是不高兴，是她一天到晚都没什么太大波动的表情。
　　早在雨镇的时候，有时候周楚跟她晚上去逛街，曾酉全程一个表情，只有被冻得鼻涕要流下来才吸吸鼻子，买糖人的时候老板娘还特地问了周楚：“你对象不高兴啊？”
　　周楚推着婴儿车，笑得眼睛都弯成了月牙，而曾酉不太明白，拿着糖人自己舔了几口。
　　她很喜欢吃甜，也很喜欢毛茸茸的东西，跟这种看上去让人不敢接近的气质不一样，甚至有点幼稚。
　　买糖人还是周楚付钱，虽然曾酉以前也给她付过钱，只不过婚后财政大权完全是周楚把控，就显得非常□□了。二生肖她非要转个兔子，结果手气不好，怎么都转不到，还有点着急。
　　急了就没那么高冷了。
　　周楚自己就更赚不到，她那个点背的幸运值向来不管用，最后花了双倍的钱直接选了个兔子。
　　做糖人的时候曾酉看得格外认真，她的眼型眼尾上挑，其实专注的时候很有震慑力，周楚还有点担心这人以前抢过银行或者有什么犯罪史。
　　老板娘没见过这么别致的alpha，长得倒是没话说，就是行为古怪，甚至感觉脑子不太正常，人家都是a付钱o欢天喜地地拿着糖人，这边是反过来的。
　　周楚不太吃甜，她对身材把控很好，因为以前没一张漂亮脸蛋，她想着的就是靠身材取胜。
　　现在脸好像跟被精修过一样，她全都要，控糖控到恐怖的地步。
　　“她很高兴。”
　　周楚耸耸肩，老板娘看到这个alpha瞬间舒展的眉头，甚至还笑了一下也能看出来。
　　她颇为怜爱地看了一眼这对ao推着的婴儿车，用让周楚有点发麻的眼神看了又看，然后摇了摇头。
　　等到周楚和曾酉都走远了，她才跟隔壁的摊主说：“那个omega好惨啊，感觉结婚跟带了俩小孩似的。”
　　喂喂喂，我还没走远呢。
　　周楚非常无语，她看了眼自己身边的大高个，她家老婆显然对这些言论毫无兴趣，正快乐地舔着糖兔子，舌头非常灵活，可以窥见高超的口技。
　　咳咳……
　　她也经常有养了俩小孩的感觉，也不是说曾酉不好，就是感觉她某些方面跟成年人的圆滑相比非常地稚拙，像是一种纯粹的返璞归真。
　　人情世故都不太会处理，隔壁邻居送了点甜品过来，周楚后来要回礼，她还不明白为什么。
　　也难怪她前几次去路过工地发现没人和曾酉坐在一起吃饭……
　　忒没劲了这个人。
　　可是另一方面，就是因为这种纯粹，使得周楚跟曾酉相处起来非常舒服。
　　她以前是有过群居的经验，但是通常是不得已的群租，吵闹的环境，不是很能完全妥协的作息，甚至一套房的室友连垃圾都不倒，很多时候周楚是充当那个上能修灯泡下能通下水道的人。
　　和曾酉在一起之后这些也不用她操心。
　　曾酉也不用她啰嗦，她话虽然少，情话更是很难憋出一句来，抠门得浑然天成，但动作麻利。
　　我爱你一句没说，但是共处一室，她的眼神总是跟着周楚，抠门的话，反正工资卡都上交了，曾酉不抽烟不喝酒，一个星期一百块都还能剩下五十块。
　　那五十还是买水果的。
　　但是睡觉的时候曾酉总是皱着眉头。
　　周楚是一个很固定作息的人，拍戏除外，她们拍《御女漫漫》的时候除了公休在片场那边酒店房间都是分开的，虽然也有串宿的时候，但是曾酉后来怕打扰到她，也就不来了。
　　也只有公休日，她们住在一起。在雨镇的时候曾酉早出晚归，周楚醒来的时候人也不在，周末对方也起得很早，起来做饭。
　　虽然来来回回只会那几样，所以今天这样的时候很难得。
　　她的手指戳上曾酉皱着的眉，不知道对方为什么睡觉都一副苦大仇深的样子。
　　怪惹人心疼的。
　　她的捉弄是很轻巧，但是很痒，曾酉翻了个身，炸开的头发显得特别滑稽。
　　周楚掀开被子打算下床，才刚转身，就被人抱住了腰，眼睛都没睁开的曾酉迷迷糊糊地问她：“去哪里？”
　　声音黏黏，像是习惯使然。
　　“换衣服，化妆，我要准备准备去签约。”
　　曾酉：“那是下午。”
　　周楚：“我要盛装打扮，裙子都没几件上得了台面的，我先看看银行卡。”
　　“可恶，还是定制的最好看，生了孩子后我的腰都粗了！”
　　提到这茬她就嘀嘀咕咕，然后狠狠瞪了床上的始作俑者。
　　曾酉蹬开了被子，屋里的暖气很热，她穿着周楚的睡裙，丝绒的裙角都往上翻，半个屁股都露了出来，她不肯松手，囫囵地说：“哪有，很细的，我一只手……”
　　周楚：“把你能的。”
　　曾酉被推开，她打了哈哈欠，睡眼挤出一地眼泪：“我很能。”
　　周楚：“别给我开黄腔。”
　　曾酉爬了过来，从正面抱住周楚，直接把脸埋进了周楚的胸，“那我摸摸你的腰。”
　　她说得很含糊，带着睡意的嗓音拖得一波三折，甚至晨起的那点生理兴致都被勾了起来，那点甜腻的棉花糖味信息素弥漫开来，仿佛是作弊器的作用。
　　周楚毫无反抗之力地被按回床上，她的睡裙就厚实多了，她比曾酉怕冷，在雨镇的时候暖气不足，常年都要贴着发热贴，电热毯开到最大档都没能让她暖起来，每次都是曾酉自己来暖她。
　　现在条件一好就有些嫌贫爱富的味，一边把人推开：“不要，我等会得出门。”
　　她的头发是玫瑰洗发水残留的香气，混着白桃乌龙的茶味，此时此刻不会让人觉得清新，只会觉得带着靡靡之气。
　　“我快点，好不好嘛。”
　　那只手已经从她握住了她的脚踝，低声下气地求欢。
　　周楚低头，对上曾酉熟能生巧的讨饭眼神，非常强硬地拒绝：“不行不行不行，你快个屁。”
　　这句话带着娇嗔，甚至还可以说是夸赞，压根没起到打压作用，甚至还助长了此刻曾酉四处挥发的力气。
　　……
　　下午三点，璀璨传媒36层的会议室。
　　景岫和尚枫紫还有风投组的负责人见到了最近爆红的两位演员。
　　这两位是一前一后到的。
　　先到的女人一头金棕的长发，修身的针织裙外是一件雪白的外套，衬得她唇红齿白，光彩照人。
　　就是好像没什么力气，拉开凳子还拉了好久。
　　后面来的是曾酉神清气爽，她本来炸开得堪比黑毛狮王的妹妹头在周楚出门前的骂骂咧咧里终于在造型师的远程指导下完成了能出门见人的状态。
　　其实曾酉的头皮还有点疼，后背和屁股都是抓痕，坐下都疼，被老婆的九阴白骨爪毫不留情挠的，估计内裤都是血痕，被人知道还以为她是痔疮患者。
　　曾酉一身黑，里面打底的高领毛衣雪白，进来的时候第一眼就看周楚。
　　景岫：“……”
　　这发型真的第一次见，不愧是岑姐姐，什么都驾驭得住。
　　就是怎么感觉气氛怪怪的。
　　尚枫紫抽了抽嘴角，他觉得曾酉的表现让他担心今后的自己团队的公关能力能不能行。
　　就不能收敛一点吗？你们到底咋想的，啊也不是不能理解但是就不能稍微克制一下下吗？
　　还是就我知道她们关系所以显得格外地敏锐？
　　坐在他身边的是风投组的组长是一位女性alpha，看上去年近四十的模样，头发比隔壁的经纪人要短太多。
　　严肃地看着这个据说要加入的新人。
　　“咳咳，你们来了那我们就开始吧。”
　　景岫今天没带助理，她本来就是工作狂，虽然璀璨现在起来了之后事务繁忙，很多事物她都不能亲自处理，今天的情况不同，怎么可以不见见岑姐姐。
　　其实这次的气氛没那么严肃，基本都是聊天，尚枫紫对周楚之后的事业规划很感兴趣，两个人面对面地聊，手上全是资料。
　　璀璨传媒现在太稀缺oemga，倒也不是没有优质的，可以说整个娱乐圈的omega适配度都太低，很多类型片都不得不剔除特定的角色。
　　“我知道你的野心，我也可以合作达到你想要的高度，”尚枫紫笑了笑，“但是只有一个问题。”
　　他看向面前这个神采奕奕的美丽女星，“你能保证你不会被你的合法伴侣影响吗？毕竟omega对标记了的alpha有天生的臣服欲。”
　　周楚看了一眼另一边在和景岫和连珏说话的曾酉。
　　她其实不太清楚她们这段婚姻会走多远，而且她一开始和曾酉在一起，甚至是出于一种跳板的心态。
　　甚至偶尔会把她当成另一个人……
　　她憧憬的对象。
　　是她对不起曾酉。
　　相比之下，周楚觉得自己太过卑劣。
　　她微微低头，最后深吸一口气，跟尚枫紫说：“如果有必要的话，我会和她提离婚。”
　　作者有话要说：    ——后来的某天
　　周楚（好奇）：你当初为什么去搬砖，去会所都比搬砖赚钱吧？
　　曾酉（沉思）：也有人给我介绍过，但是我更喜欢这种体力活。
　　周楚（无语）：……
　　曾酉（害羞）：还有和你一起的体力活。
　　好冷呜呜呜我的收藏也冻住了
　　雨镇番外是【x500】更一次的！不过我还欠了一个深水的番外唉还没写完万收当天我会日万（也不知道有没有这个机会哈哈哈哈哈哈哈）
　　谢谢大家给我评论爱你么么么哒~~~
　　感谢在2021-01-0721:29:24~2021-01-0820:33:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：砲灰1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：陆卿1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L、胖厨子、某夜夜夜夜、戒奶茶中.2个；一定要上岸、羊肉串、八颗牙齿晒太阳、DiveLi1个；感谢灌溉营养液的小天使：岸部真萌84瓶；实践是检验真理的唯一78瓶；cckk30瓶；暗香、你放什么屁呢10瓶；兔角、一叶障目5瓶；鸫鸦2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 岑浔的人设跟我曾酉有什么关系
　　《御女漫漫》大结局七点半更新。
　　这个时间的周楚却没能在家抱着孩子玩两下，她还在跟尚枫紫讨论接下来的事。
　　“你确定你的合法伴侣不会干涉你之后的选片？”
　　曾酉在处理完她那边的事就先回去了，周楚总觉得璀璨那个副总对曾酉的态度就怪怪的。
　　但是她也没多想，毕竟人家目前是全星云ba创业的代表，是无数ba崇拜的对象，人家优秀的ba也是有无数的优秀的人追的。曾酉现在虽然是个小有名气的演员，但是周楚觉得跟鼎鼎有名的闻韶什相比，曾酉好像并没有那么闪闪发光。
　　“不会。”
　　璀璨传媒很大，整个地标建筑分层非常明确，三十六层是重大决策的会议室层。
　　而尚枫紫隶属的经纪人事业部在二十六层，二十七到三十五层是艺人的楼层，包括一些直播间和访谈室，还有练习室。
　　经纪人事业部电梯一出来就是璀璨经纪人的排名，如此残酷的竞争。
　　尚枫紫的照片挂在最上面，底下面板是他无可复制的成绩。
　　“我觉得曾小姐看上去并不是一个不强势的人。”
　　尚枫紫对曾酉的感觉很奇怪，他能感觉到这个人的心思不在娱乐圈上，而且无论是从剧里还是上节目的表现，曾酉的综合评分是被周楚远超的。
　　做一名艺人最基本的就是野心，他压根看不到曾酉的野心。
　　哪怕她上访谈节目气定神闲，跟周楚那种还有点艺人的自觉来看，曾酉看起来更像是到此一游。
　　所以在有人让他注意最近的新人的时候尚枫紫直接划掉了曾酉的名字。
　　但是他没想到这两个人居然是合法夫妻。
　　感谢信息素抑制产品高速发展的时代，不然这俩很容易被抓包。
　　永久标记的ao身上的气味是有种天性的相融的，他目前知道的圈内隐婚的夫妇不少都是做了信息素分离。
　　毕竟有些还在走偶像路线。
　　他希望周楚也能考虑一下这个建议。
　　但没想到他这个新的搭档艺人居然这么虎，离婚都能说得出来！
　　尚枫紫到现在还觉得不可置信。
　　“ao离婚比结婚难多了你不知道吗？”
　　他长了一张非常少年气的脸，但是气质有种和脸相悖的成熟，让人第一眼看到的时候觉得违和。
　　面前的女性有着一张格外清纯的面孔，其实是那种很难吸引同性的脸。
　　而且是还会引起同性敌意的脸，之前楚望云的路线就是这样，alpha对她很有好感，但她的omega缘不是很好。
　　只有林可青这么一个算不错的朋友。
　　加上她本身又太过善于钻营，捞女的标签严丝合缝，本人也没那么想撕掉。
　　现在周楚以一部《御女漫漫》翻身，人设的悲剧性加持和剧本内核关于omega地位的思考，几乎让楚望云从前的神秘体质逆转了。
　　她现在是全星云季度排名里大众最喜爱的omega演员。
　　“我知道。”
　　金棕色长发的女性坐姿都非常优雅，能看出她受过非常专业的训练，也是楚望云曾经反复练习的身体记忆。
　　这个书里的女配角的坚韧被周楚写在人物小传里，她同情她的遭遇，却也知道自己和对方不一样。
　　对方是把婚姻放在第一位，其他所有资源包括自己的所有都可以作为筹码。
　　但她不一样，她把事业放在第一位，这是一种经年累月的渴望，被命运一而再再而三摧折的不甘心。
　　婚姻和爱情只能往下排。
　　“我的选择很清楚，但是这始终是我和她的私事，不到万不得已……”
　　她不会开口。
　　这个世界的婚的确没那么好离，周楚了解曾酉的性格，也了解omega清洗永久标记的痛苦，可是……有些非要做出选择的时刻，就是有先后的，她太渴望属于自己的东西了。
　　这个世界的信息素对周楚来说其实也是一种枷锁。
　　她对曾酉当然有感情，是相依为命之后，她想起这个人，首先因为她是曾酉，再是alpha。
　　所以alpha和omega又有什么关系呢。
　　尚枫紫也没多问，毕竟是私事，其实他对这两个人的感情倒是有一种难得的乐观。
　　他觉得曾酉看上去是个不错的人，同为alpha，他也能感觉到对方身上那种强大的信息素。
　　只不过通常alpha越强，控制欲也越强，omega的依赖性也会越强。
　　这是本能，可以说是一种原始的遥控。
　　星云这几千年来都有人试图破解这种神秘的天性，但是都无疾而终。
　　“ok，我作为你的经纪人，只希望你们的私事不要影响事业。”
　　尚枫紫耸耸肩，“公关真的太痛苦了，你看柏缙。”
　　他笑起来，“说不需要我插手，最后还把我扯了进去，搞得我也一团糟。”
　　周楚当然知道璀璨现在的双alpha，师出同门的柏缙和闻韶什。
　　她还看过不少八卦，之前林可青还发了一个整整五百多也的娱乐圈八卦，各种离谱，里面就有不少闻韶什和柏缙的桃色新闻。
　　据说柏缙和一个体弱多病的omega有点关系，但是照片模糊不清，只有一个拥抱。
　　周楚还搜了一下，当初那张照片底下除了粉丝的澄清，不少人都表示这个照片的表现力太强了。
　　暴风雨里相拥的两个人，就有铺面而来的爱了。
　　而那个被拥抱的发型跟尚枫紫差不多，第二天就屠版，说知名alpha演员和经纪人风雨相拥火热亲吻。
　　提起这茬尚枫紫还一脸菜色，他呃一声：“希望你以后感情方面的任何变动都要记得跟我报备ok？”
　　“我希望我们是坦诚的合作关系。”
　　他笑了笑，“接下来要谈得是你的安排。”
　　“年后进组《小明天》，是个omega题材，算是平番，你和裴九笛搭档姐妹，哦江粒汐你认识么？她们公司的老板投了不少钱把她塞进了剧组。”
　　这个名字让周楚的笑容一僵，她闭了闭眼：“认识，你会不知道我们什么关系？”
　　尚枫紫哈哈一笑，“她当初抢了你的资源，现在还不是给你作配，你也可以把她的资源都给抢回来。”
　　周楚掀了掀眼皮，她的睫毛天生卷翘，这双大眼显然非常灵动，带着与生俱来的楚楚可怜。
　　可是里面有一个不服输的灵魂，使得眉头那一颗细小的红痣都夺目起来。
　　“用得着抢？迟早都是我的。”
　　她说得淡淡，像是压根没把对方放在眼里，这种典型的弱质o的面孔一瞬间展现的自信甚至带了轻狂，的确有夺目的资格。
　　像极了混剪封面里那个肃杀的女帝。
　　有些人相貌柔情，心却很硬。
　　这句话是今天《御女漫漫》超话的热贴。
　　随着最后一集的播出，无数人看到萧漫漫饮下毒酒，倒在随莲怀里，不是路透里的模糊，高清的画面甚至把两个人细微表情的抽动都显现无疑。
　　陶笛的背景音吹出了一室的凄凉，伴随着朔风卷雪的声音，变成了萧漫漫手垂下倏然一瞬砸在地板上的咚声。
　　周楚那张脸在大特写下依旧经得住考验，前期哀戚并没有癫狂地表现，反而是很轻柔的动作。
　　她只是搂住了萧漫漫逐渐凉了的身躯，抓得紧紧，让观众想到了第一集 的时候，萧漫漫抱起随莲的时候，紧张得只能抓紧布料的样子。 
　　后来是嚎啕大哭。
　　时过境迁，最后是这样一个结局。
　　评论头一次如此地整齐，全是啊啊啊啊啊啊啊。
　　话题里有人晒出空了的纸巾盒和满了垃圾桶的纸巾，配了四个字：你满意了？
　　并艾特企业号。
　　最后一集伴随着京州的第二场雪，与此同时璀璨娱乐企业号发布了一条云推：祝贺@周楚小姐加入璀璨大家庭[图]。
　　是一张周楚的写真，是今天随手拍的，她站在落地窗前，璀璨娱乐地处三点五环的中心，傍晚的时候夕阳的余晖落在这个繁华的城市。
　　也落在周楚的眼里，她浑身都被笼罩在这种温暖的光芒中，对着镜头笑。
　　与此同坐在周楚对面的尚枫紫给周楚添上了新茶。
　　他说：“合作愉快。”
　　周楚想了一会，问道：“我记得你说过，循序渐进吧？我的单身人设不可能保持太久的，我也不想跟别人炒cp。”
　　尚枫紫以为她会问点关于事业方面的问题，比如江粒汐比如裴九笛这个现在顶流omega带来的压力。
　　没想到她问的居然是这种。
　　“怎么了？你想跟谁炒？现在的流量alpha倒是不少，如果你性取向是女a，闻韶什还是同公司的，可以给你做第一份礼物。”
　　这个时候正在跟曾酉还有景岫在茶室的闻韶什突然抖了抖。
　　周楚抽了抽嘴角：“那姐咖位高我太多了，唉我也只是随便问问，毕竟我没有其他人急需结婚的需求。”
　　“也不是很想炒cp。”
　　尚枫紫哦了一声：“那也很好啊，反正你以前的黑料已经够多了，现在洗粉洗出了一群死忠，剧完结需要曝光率，没进组的这段时间除了看剧本我会给你挑几个代言和简单的综艺客串。”
　　他的业务能力没话说，毕竟是能塑造出一个柏缙这样的顶级演员。
　　“反正你和曾酉不被石锤已婚是我最大的宽慰了。”
　　尚枫紫想了想：“或者等你事业稳定下来，再官宣，顺便带着孩子上上综艺也不错。”
　　他说是这么说，但也知道很难，很少有omega在婚后还能继续搞事业，就不说伴侣同意，光舆论都能压死人，今年人的平权活动虽然很流行，但是根本撼动不了什么。
　　周楚：“……带着孩子上综艺？”
　　她脑子出现了曾酉跟自己崽子抢糖吃的画面，觉得实在是太弱智了，回头可能还会上育儿节目的反面教材。
　　“算了吧，我还是更想演戏。”
　　“行，年后进组，年底还可以参加uouo时尚大赏以及一些演员的年终晚会，都是曝光的机会。”
　　而那边的闻韶什也提到这个典礼，此刻茶室点着线香，她懒洋洋地靠着靠垫，看着对面坐着看牌的曾酉。
　　“岑浔，我真的没想到你有老婆是这个样子的。”
　　景岫被叫出来聚会还在看着电脑的数据，操劳的副总人设非常立体。
　　曾酉无聊地洗牌，一边的手机响起“您的xx幼儿法兰绒套装拼单完成了！”的声音，她拿起手机这才有点反应。
　　“我以前什么样子？”
　　她想不起来。
　　会是周楚讨厌的样子吗？万一我记起来了，她会不会不喜欢我了。
　　她皱着眉，看个拼单都像是看到自己被人骗钱的样子。
　　“就倍儿凉的棺材啊，冰雕玉树，跟未婚妻约会都像是上坟。”
　　景岫刚喝了一口茶，差点没把自己呛死。
　　闻韶什急忙凑上去献殷勤：“怎么了宝贝，这个茶真不识抬举，害的你……”
　　然后她被踹了一脚。
　　曾酉看着她的眼神恍如在看一个智障。
　　景岫：“你别听她乱讲，姐你之前可好了。”
　　曾酉没什么兴趣，她突然喊了一声景岫的名字：“你能帮我个忙么？”
　　景岫受宠若惊，跟刚才对闻韶什的态度有着残忍的对比，点头如捣蒜：“您尽管吩咐。”
　　“我想查个人，名字叫……”
　　“萧敏浓。”
　　作者有话要说：    冷知识：曾微经常睡觉睡着睡着会屁股坐到曾酉脸上。
　　芜湖半夜会掉落番外）哎欠的深水番外5555
　　大家可以明早起来看
　　谢谢大家评论！还有上一章里面的小论文呜呜呜人家好感动。
　　哎文案写的周楚哈哈哈哈哈翻脸不认人szd（狗头
　　这本我觉得没啥可虐的，毕竟无脑甜文，哎我对虐度了如指掌，甜度没有上线，但不会给大家添堵（！


第32章 【深水加更】雨镇·花生碎牛奶
　　周楚其实是一个挺爱玩的人，小时候父母还没离婚，她野得像个猴子，逢年过节被送到乡下姥姥或者奶奶家就是漫山遍野地跑。
　　同村的孩子都跟着她玩，上到掏鸟蛋下到河里捉螃蟹，就没她不会的。
　　不过等青春期到了，那点好玩就是稍微压抑了一些，伴随着父母感情的一刀两断，从皮猴变成了假装端庄的猴，其实内里还是那个吃软不吃硬的货色。
　　后来为了赚钱想玩也没得玩，有些场子对打工的没要求要身份证，周楚仗着自己发育得还算不错，混了进去。
　　电子厂一天轮班，一起干活的同龄人也不太爱说话，唯一的休息的就是食堂那个电视。
　　也不知道遥控器掌握在谁那里，就常年放电影频道，那几年是萧敏浓风头最胜的时候，如果是十一点多，多半放的是这人的电影。
　　周楚那年对表演还没那么厚的兴趣，萧敏浓之于她，只是一个漂亮的电影明星。
　　好看是真的好看，她隔着老远的座位看那个小小的屏幕，都能觉得那角色让人舍不得移开眼。
　　在大家埋头苦吃的时候，周楚多看了两眼，隔壁比她还小的却长得着急的工友撞了撞她的肩，“欸，你喜欢看电影啊。”
　　周楚：“也没有吧。”
　　她初升高没考到很好的学校，生活费其实不够用。后妈长得倒是没传统后妈那种尖酸刻薄样，她长了一张跟加菲猫似的大脸，其实一点也不胖，那腿跟改锥似的，周楚表面叫她阿姨，在心里叫她圆规阿姨。
　　比她爸小七岁，但看着跟他爸差不多大，孩子比周楚大三岁，是住校的。
　　周楚高中也住校，能不回就不会，后妈生了一个儿子，吵得要死。
　　电子厂的暑假工很忙，把人当骡子使，聊天都是难得的放松，隔壁的工友是个小眼睛的姑娘，说是赚点零花钱买鞋。
　　唠唠叨叨地说起电影，“欸你知道吗，我可想去音乐节了，可是我爸妈不给我钱。”
　　周楚：“贵吗？”
　　对方点头：“两个月总能赚到门票钱的。”
　　留守儿童也喜欢时髦，巴拉啦跟周楚介绍现在播出的电影：“《驼铃西风》可好看了，武侠欸，这是萧敏浓出道的电影，她演魔女，哇我跟我表哥过年看的时候都哭死，她头发一夜白了……”
　　周楚啊了一声：“那不是很难看？”
　　周楚也不是不知道萧敏浓，学校对面的报刊亭好多封面都是她。但是家里那台电视多半都是她爸看的，看一些神剧，要么就是新闻，海峡两岸之类的。
　　她想看个周末的节目都要趁她爸不在。
　　再小一点，父母还没离婚，她爱看的也不是电影频道，其实是星光大道。
　　周楚挺喜欢唱歌的，但唱得也就那样，她在暑假的电子厂不开空调的食堂里一边流汗一边吃饭，一边听对方说：“很好看的，唉你说我们这怎么还没电影院啊。”
　　她家是个二十八线的小城，电影院都没，公交车勉强开了几条线，每天坐的也都是一些拿着老年卡坐车免费的老头老太太。
　　时间都被点了慢速，唯独感情，是匀速奔向破裂的。
　　十五岁的周楚对萧敏浓的印象，就是一个女明星，很漂亮，没了。
　　她真正踏入这个圈子，说到底还是因为钱，后来才是不服输的较劲。
　　有些人爱一行是因为入行前就爱，周楚爱这行，是入行了才爱，她喜欢这个圈子的快节奏，高楼起高楼塌，她在等她的高楼起，塌也得有起才能塌吧。
　　就是更没时间玩了。
　　电子厂里重复劳动的时间匆匆过去，变成夏日影视城被阻隔带拉起来隔开游客的片场，周楚从十六岁到二十六岁，都没亲眼见过萧敏浓。
　　以前没入行，只觉得也就那样，后来听得多了，看得也多了，才知道有些人的确天赋极高。
　　只不过萧敏浓的起点也没高到哪里去，这人也不过是摸爬滚打过来的，很小的时候就被带着跑片场，戏龄就比年龄少四年。
　　是被人看着长大的类型，眼看着她长成了现在的这张被粉丝夸张成可以祸国殃民的脸。
　　看着这人从小演员到影圈大咖，自己那么多年的四处串场，只明白了不是谁都有这样的轨迹。
　　运气也很重要。
　　周楚觉得自己撑下去是需要目标的，她要选就选个大的，直接定了萧敏浓。
　　可能是自我暗示，也可能是憧憬加持，萧敏浓变成她的桌面，变成她贴在自己墙上的激励目标，最后变成了她日思夜想的人。
　　贫瘠的横漂生涯感情里的一个幻想对象。
　　周楚距离萧敏浓最近的一次，其实也是在影视城，隔壁片场，都是唐宫，她那天是裸替。
　　给的钱多，但是事儿也多，这种戏很少能一条过的，都是反复拍，等好不容易过了，周楚都快饿死了。
　　她拿了盒饭还没开，演宫女的群演朋友拉起她，“去看萧敏浓吗？”
　　周楚：‘什么？’
　　对方：“柯临泽的剧组在我们隔壁，她客串，咱看看去呗，今天开放探班的。”
　　周楚盒饭还没放下就去了，可惜她们去得晚了，萧敏浓这个友情出演片段拍结束，只能看到人群簇拥下，一个背影。
　　那次过后又三年，周楚得到了一个女三的角色，还没进组，就出了车祸。
　　今天的星空和她进组前一晚在阳台喝酒看到的一样，只不过没有酒喝。
　　“你喝这个。”
　　孕妇不能喝酒，她的alpha把杯子给她，里面是热牛奶。
　　这人出门还带一个一升的保温杯，斜挎背着，看上去非常喜感，那保温杯还是大红色的，上面的团是一朵盛开的牡丹花。
　　看上去格外喜庆，周楚总觉得像九十年代脸盆配套的那种的。
　　周楚喝了一口，叹了口气。
　　找房子很难找，雨镇的房子本来就破，她俩本质还是穷鬼，根本租不起稍微好点的。
　　大多数都是整套租，三室一厅那种，周楚觉得很大。
　　像曾酉那种群租房的一个房间加独卫又太小了，她们这两天跑了好几个地方，都没找到合适的。
　　而且曾酉要上班，新工程都是加班加点的，每次傍晚下班周楚等她吃饭都觉得这人灰扑扑得可怕。
　　曾酉会先回去洗个澡，洗完澡再热个牛奶，加上早晨碾的花生碎，煮出来的牛奶香香的。
　　她楼下的香烟店老板觉得特别新鲜，这个平时看起来格外节俭的alpha居然还订了牛奶。
　　等他看到经常出入这边的美丽女o顿时就明白为什么了。
　　果然是铁树开花，也只有的对象才能让抠货主动贴钱。
　　“明天我休息，我带你去别三角巷那边。”
　　她们现在站在一个饺子馆门口，这是一个坡，下面还有卖糖葫芦的，还有糖苹果糖香蕉糖……面筋。
　　看得周楚非常无语。
　　“找房子好难找，要不算了吧，以后我需要你我打电话给你。”
　　周楚喝着牛奶，这天越来越冷，她都不愿意出门，楚望云的钱开销其实也成问题，她找了个音乐一对一，起码能赚点。
　　钢琴是她周楚唯一擅长的了，虽然后来生疏了，但是小时候还是花钱学过，学得还算不错的那种。
　　楚望云也会，所以格外契合。
　　曾酉站在她身边，这条街过去是一个广场，灯非常醒目，五光十色，一股浓重的夜店风，放着的歌也非常有年代感。
　　是个旱冰场地，很多人玩。
　　“明天再看看。”
　　曾酉的手插在兜里，“你到时候肚子越来越大，很不方便的，还要定期做产检。”
　　她的头发今天倒是扎起来了，过长的刘海被往边上捋，露出光洁的额头，随随便便站着都是挺直的。
　　周楚发现这人走路还挺有特色的，就是那种在人群里也很醒目的那种。
　　也不知道以前是干什么的，难道是什么真假千金戏码？
　　真千金回去了？她被流放到这边，还被真千金打了闷棍？
　　唉我走路有这么好看就好了，真是土里的一朵花。
　　好矛盾一女a啊，周楚叹了口气。
　　曾酉问她：“你说你从京州来？”
　　周楚：“是啊，我以前在京州做演员的。”
　　虽然楚望云做的不咋地。
　　曾酉：“演员？”
　　周楚：“拍戏那种，也算明星啦。”
　　她们斜上方正好有个三角电线夹子，挂着农药广告，一个长得有些妖气的女明星掌心向上，介绍农药。
　　周楚眯着眼，发现那个女明星的脸都被挂得皱巴巴的，右下角写着代言人闻韶什。
　　这又是什么名字。
　　“你也拍过那种广告吗？”
　　曾酉指了指，问她，一脸认真。
　　周楚抽了抽嘴角，心想这种广告恐怕当事人都不知道吧。
　　“没有，我又不红。”
　　楚望云其实都比她周楚红，起码还演过女主闺蜜什么的，而我，人生中第一个女三！车祸没了！
　　她愤愤地喝了一口牛奶，“我和你结婚也是没办法，你知道的，不过你放心，我不会耽误你找你的命中情o的，等孩子生了咱俩可以火速离婚。”
　　周楚说得很轻松，曾酉隔了一会才说：“洗标记很疼的。”
　　周楚瞪了她一眼：“你知道你还标记我！”
　　曾酉啊了一声，“对不起，我……”
　　周楚知道这人脑子有点问题，也就算了，“所以你也不要有什么心理负担，不过你打工都第三年了，钱也没多少啊。”
　　打工虽然没什么钱，但看花销，曾酉给她一种很不花钱的感觉。
　　曾酉：“我被人偷过钱。”
　　她的声音低低，垂眸的时候委屈无边，似乎很无助。
　　周楚心想：好惨。
　　偷钱偷到搬砖工身上未免太损了。
　　她这人本来就是一个薛定谔的心软，这个时候拍了拍曾酉的肩：“算了算了，我俩凑凑，日子总是要过的。”
　　曾酉：“我不会让你吃苦的。”
　　她抓住周楚的小拇指，看向身边的omega，眼神真挚。
　　周楚：“你现在自己看上去就很苦。”
　　曾酉：“我会努力赚钱养你和宝宝的。”
　　周楚哦了一声，“我还是想做演员的哦。”
　　她看向远处，溜冰场好热闹，有点像她小时候家里那边的旱冰场，租一双鞋她都要央求父母好久，可以玩到十一点多。
　　“为什么会做演员呢？”
　　曾酉看了眼广告牌上的人，写着知名影星，还不是代言化肥，而且可能是看了多了，还觉得这人有点眼熟。
　　周楚笑了一声：“一开始是想赚钱，后来是真的喜欢，再后来是因为我崇拜的人很厉害，我也想在这一行继续努力。”
　　曾酉：“你喜欢那个人？”
　　周楚：“就我也想变成那么厉害的人的喜欢吧，欸欸人青春期总要有个幻想对象的吧？”
　　曾酉似乎有点不高兴，她原本拉住的是周楚的小拇指，后来抓住了周楚的手，最后把人拉近了怀里，“幻想对象？”
　　结合过的ao虽然没那么熟，但身体还是不排斥接触的，周楚点头，“不然青春期也太无聊了。”
　　她笑了笑，又叹了口气，“我小时候就很喜欢溜冰，这里的旱冰场好多人啊。”
　　“其实还有冰场，我只去过一次，感觉也很好玩。”
　　她看向远处，眼神亮晶晶的，脖子上的兔毛领子让她像是被毛茸茸裹着，曾酉看了心都痒。
　　是alpha有了omega的那种占有，也有一种责任。
　　但是此时此刻，她低头看周楚，觉得她好像抓到了一颗渺小的星星。
　　稍纵即逝的那种。
　　“你现在不可以玩，等以后，我们可以带着孩子一起。”
　　曾酉认真地说。
　　周楚哼哼一声：“再说吧。”
　　今天好像是个好日子，有人办婚礼，晚上放了烟花。
　　还挺浪漫，在天上都是爱心，周楚惊叹着抬眼：“真舍得花钱啊。”
　　曾酉：“你想要婚礼，我们以后也……”
　　周楚：“得了吧，多花钱了，咱俩租房子都费劲。”
　　她一秒变脸，又开始拿手机计算机算钱。
　　曾酉有点委屈，心想：你还说我抠门。
　　作者有话要说：    点一首孙燕姿的《克卜勒》
　　哎其实本来是我要放在《溺水星星》第一章 的第一首的，没缘分\\\\\\藏在众多孤星之中\\我还是找得到你
　　闻韶什：我才没代言过化肥！
　　困困，希望醒来能被大家的补分砸醒
　　谢谢業树的深水！！祝你新的一年新的现充么么哒！~


第33章 谁人说我岑浔怕老婆
　　周楚签约璀璨传媒的那条云推第一个转发的id就是闻韶什。
　　天地可鉴，她是出于这是自己发小的老婆的心思，想要力挺对方才转的。
　　而且都是同公司转转怎么了，不用一夜，短短半个小时，就已经有营销号发她和周楚的恋情了。
　　那编的是有鼻子有眼的，还能把楚望云当初被封杀的黑料串上，在人家现在有A之O的情史上把她给加上去！
　　像话吗！？？
　　闻韶什从茶室洗手间出来的时候一瞬间不敢面对发小岑浔。
　　这尼玛也太尴尬了！！
　　不过她的转发的确加大了周楚的热度，紧接着当年热门双a同门cp，闻韶什坊间传闻的禁忌恋人柏缙也转发了此条云推，并说了一句祝好。
　　又是一阵鸡飞狗跳地回忆他的绯闻。
　　可以说璀璨传媒的门面都亲自下场了，这些年圈内璀璨传媒在影视方面一骑绝尘，资源无可匹敌，但是就是在奶omega上似乎流年不利。
　　好不容易培养一个，很快那个omega就要结婚了。
　　因此也有omega婚介所之称，到现在一个绝世名o都没有，反倒是隔壁那个蓝色传媒出了流量omega裴九笛。
　　两家之间艺人也常常有合作。
　　现在官宣的周楚似乎跟清清白白沾不上边，从《御女漫漫》上线开始就伴随着无数的争议，包括被人一挖再挖的过去。
　　假名媛，真捞女，绿茶女o，暧昧对象似乎也很多，匿名论坛黑料飞起。
　　跟戏里的搭档曾酉的关系也扑朔迷离，也有知情人披露两个人似乎是在一起的状态，不过至今无石锤，于是被粉丝打成了谣言。
　　只不过周楚是靠着随莲这个角色彻底翻身，演技有目共睹，扮相也无可挑剔，现在走的像是黑红路线。
　　之前也有网友猜测过她最后会签哪家公司，哪怕有周楚去试镜璀璨旗下的影视的消息，也没人觉得璀璨会签约周楚。
　　毕竟……那可是顶级的娱乐公司。
　　当年裴九笛也不是没签上，才去了蓝色，但璀璨风水不好，旺不了o也是正常。
　　-惊！璀璨的评级周楚的分真的蛮高的，特别是未来预测！！这个姐我感觉真的好真实，之前云推有人问她之前那些真的假的，她居然也敢回，真的。我被震撼到，但也是真的被迷到了55555……
　　-祝好祝好！！我是姐姐的事业粉！！这种清纯系虽然圈里很多，但是清纯里带妖艳的矛盾感还是就此一份啊我感觉周楚真的把野心写在脸上了！！我喜欢！哎她什么时候能上个综艺啊，好想看喔。
　　-呃……我有点担心璀璨的风水，感觉都旺a不旺o啊之前叫明易的那个男o不是最后也结婚了吗，唉为什么一结婚都退圈啊，没意思，都大明星了还是这样，我们还。
　　-不过周楚签了璀璨资源肯定不用愁了，我等着她官宣下一步剧，美女冲冲冲！
　　-之前有人问为什么不签曾酉，拜托，现在市场上的a真的太多了，我真的看腻了aa组合玄幻片，要么就是裴九笛和周咏絮包揽的都市剧，好无聊，虽然质量还不错，但是类型也蛮单一的……
　　在这种全民热议的情况下，江粒汐坐着车去了姬郁绘的工作室。
　　近几年她的发展一般，姬郁绘自己退圈了之后公司都由专门的人负责，专业度也可以，她的人气也不算低，但是始终少了话题。
　　她也不知道姬郁绘在干什么，一年到头也见不到，前阵子听说她还去庙里修身养性了。
　　估计是守不住汪黎辰，心灰意冷。
　　江粒汐心里还是嫉妒姬郁绘的，毕竟她觉得自己也不差对方哪里。
　　她的姐妹群最近全是对楚望云的讨论，其中不乏一些之前已婚的假名媛，提到楚望云一开始还是幸灾乐祸，到现在又充满了讽刺，觉得她再厉害也出不了头。
　　可是今天这个通稿一出，平时跟鸭子集市似的群居然安静了一晚上。
　　姬郁绘看到她过来，露出了一个笑，“你来了。”
　　江粒汐弯了弯嘴角，“你看上去瘦了一些，但是气色挺好的。”
　　姬郁绘本来就是个个子娇小的omega，还不到一米六，但是比例很好，这样很能点起别人的保护欲。
　　她的肤色很白，化了妆之后腮红平衡了那种苍白，但难免有一种破碎感。
　　头发梳到耳后，露出耳垂上价值不菲的饰品，她一身的行头都是名牌，在失去了系统光环后，显得压不太住。
　　“谢谢，你看上去状态很好。”
　　姬郁绘笑起来还有两个酒窝，江粒汐却还记得她当年就是这么笑着，然后发了那么多不知道为什么看起来完全不像合成的黑料。
　　逼得楚望云走投无路，一模一样的手段，她用两次都能达到更完美的效果。
　　第一次是直接制造现场，让汪黎辰误以为楚望云滥\\交把对方给踹了。
　　第二次是拍到楚望云出入高级会所，直接把人编造成了一个高级援\\交女，引导着原本对在小成本影视剧里打转的omega不利的风气，使得楚望云就这么倒了。
　　“看到消息了吧？”她们面对面坐在一张原木的桌前，姬郁绘近年来混上层贵妇圈，搞的爱好都是一些收藏品，伸手的时候手上的玉饰一串串缠绕这她雪白的手臂，像是她的手也是藏品。
　　她喜欢喝茶，本人非常地□□，至少在跟姬郁绘密切接触的那年，江粒汐完全不知道那群男人为什么为这个女人疯狂。
　　姬郁绘表里不一，哪有镜头前那副洁白无瑕的模样。
　　当然她不敢说，她出卖了楚望云，得到了对方所有的资源，自然算是姬郁绘这边的人。
　　“看到了。”
　　江粒汐接过那杯茶，她呷了一口，努力让自己不皱眉，因为实在太苦了。
　　这么多年她都想不明白为什么姬郁绘会喜欢这种苦了吧唧的味道。
　　“有什么想法么？”
　　姬郁绘问，她涂了裸色的口红，在灯下显得亮晶晶的，笑起来的时候给人一种不食人间烟火的感觉。
　　但是再看，又是寡淡的无味。
　　只具有短暂的迷惑性。
　　“我实在想不明白楚望云怎么就这么起来了，”江粒汐放下杯子，她眉宇间的嫉妒毫不掩饰，“她都已经烂成泥了居然还能爬回来。”
　　姬郁绘吃吃一笑，在空旷的会客室显得格外阴恻，“我也没想到。”
　　“她居然还能回来啊……”
　　她垂着眼，看着茶杯里水面的波澜，浮现的却是岑浔的那张脸。
　　楚望云她压根没放在眼里，当时也不过是为了抢走男主而做的选择，只能算用了手段踢走了一块石头而已。但是那个和岑浔长得那么像的alpha居然跟楚望云似乎关系不错的样子。
　　这两个人之前……
　　不是只见过一次么？
　　当年她刚到这个世界选择的对象就是汪黎辰这个驱逐之子，需要拯救的，难道不是这个原本应该是岑家当家人最爱的人生的儿子吗？系统给的世界原梗概里汪黎辰就是个私生子，最后被驱逐出境，她自然而然地以为这就是系统说的那个人。
　　她选择之后整个世界的副本随机生成，波ss顺理成章地变成了汪黎辰的姐姐，含着金汤匙出生的岑浔。
　　万人迷系统穿梭于各个书中世界，以读者最大的怨念为驱动力，她作为游戏宿主捆绑了很多技能，已经成功完成了很多世界任务。和其他游戏宿主不同的是，她没有那些人做完任务就回到原世界的选项，因为她在那个世界的身体已经完全死亡了，系统开出的条件只不过是给她选择权，留在某个任务世界。她做了很多任务，万人迷的属性几乎十拿九稳，而且她第一次遇见汪黎辰，就觉得这个人有点像那个人，这点鬼迷心窍在她结合剧情梗概后毫不犹豫地选择了汪黎辰。
　　却没想到选错了。
　　那个人不是汪黎辰，系统真正要拯救的应该是岑浔。
　　最后在她和汪黎辰结婚的时候系统宣告任务完成，但是是以失败为结局。但鉴于她之前的任务完成度很高，这次失败在一切信仰值清零之前还给了她一个兑换商品的资格。不过她最后也只能失去光环滞留在这个世界，因为除此之外的另一个选项就是灵魂洗涤，忘掉所有，成为系统。
　　姬郁绘不想接受自己成为系统，她又不能忘记的人，所以留在这个世界之后也只能安慰自己，这样的自我选择是正确的，起码从前的任务世界她都没得到一个人的求婚，汪黎辰起码对她是有爱的，她可以向那个人证明，我是能被爱着的，不会没人要我的，并不是像你说的那样。
　　哪怕被时间分分秒秒凌迟。
　　本来以为这样要过一辈子，岑浔和楚望云的再次出现，给了她希望。
　　在江粒汐眼里姬郁绘笑得格外阴森，她甚至觉得这个女人肯定又在打算对付楚望云。
　　真是一如从前刻薄和嫉妒，饶是她觉得自己心里阴暗狠毒也比不过姬郁绘的程度。
　　她只是希望楚望云不要好过，而姬郁绘是想逼得楚望云走投无路去死。
　　“你下个星期要参加的那个uou年度盛典，我和你一起去。”
　　姬郁绘抬眼，江粒汐下周要参加一个活动，主办方的邀请涵盖各个类型的艺人。
　　江粒汐：“可是您……”
　　“你到时候听我的。”
　　江粒汐似乎想到了什么，隔了一会点点头。
　　……
　　农历的年底对闻韶什来说也是忙得飞起，她喜欢自己副总其实圈内不少人知道，只不过景岫确实是一朵高岭之花，这么多年也不带松口的。
　　她的经纪人每次都对自己这个沙雕艺人特别怜爱，在闻韶什报备自己要去约会的时候让她赶紧滚蛋。
　　因为闻韶什说的约会压根跟旖旎不沾边，此时此刻和曾酉在一起，也只有她一个人撒泼打滚。
　　“我二哥过两天要开宴会，你来吧。”
　　她冲曾酉说。
　　曾酉还在认真地不断点击付款页面叠加红包算满减，再过半个月过年，去年的年货节她因为没用券就清空了购物车还不能退款被几乎被周楚惩罚，快熬成了个和尚，今年决定吸取教训，算好再付款。
　　她压根没听闻韶什的叨叨叨。
　　闻韶什本来因为自己跟发小老婆被人传绯闻的尴尬还在，现在凑过来看到昔日的精英女a沦落成为了几毛钱精打细算家庭主a痛彻心扉。
　　“至于吗！啊？你这些年到底过的什么日子，周楚就是这么对你的吗？？？啊？也太刻薄了吧这个omega！？”
　　景岫踹了一脚闻韶什的屁股，让她安静点，吵到她发消息了。
　　闻韶什被这甜蜜的一脚踹得心神荡漾，脸上都浮上了红晕，压根没荧幕前那个风流名a的样，反而有点像个变态。
　　曾酉也觉得她很吵：“你知道个屁。”
　　闻韶什心里拔凉：心想岑浔竟然学会了此等粗鄙之语。
　　“你怎么怕老婆啊，我们alpha不能怕老婆的。”
　　闻韶什坐在曾酉边上：“你就跟我去呗，反正有助于恢复记忆，我们那边跟娱乐圈不沾边，指不定你能想起来。”
　　曾酉哦了一身，终于付完了款，然后锁屏，认真地回答上一句：“alpha不怕老婆会被罚跪。”
　　该死，闻韶什脑子里竟然响起了这首土味神曲。
　　而景岫也一脸菜色，她心中的完美女神岑浔的形象已经快裂完了。
　　而当事人显然不care，她的手机铃声都非常地接地气，是非常经典的恭喜恭喜你，一瞬间让人感觉在过年的超市。
　　看到来电提醒是周楚曾酉笑了起来，甚至还有点嗲地喂了一声：“老婆。”
　　周楚人前温柔清纯背后是个母老虎实锤，那嗓门大的
　　“你死哪里去了不是说在家吗？？”
　　闻韶什看到曾酉下意识挺直的腰板，可以想象对方以前可能还被打过。
　　她和景岫对视一眼，都听到彼此非常清晰的心碎声。
　　而曾酉：“我马上回来，你不要生气啦~”
　　作者有话要说：    闻韶什：你怕老婆。
　　岑浔：我没有，我不怕。
　　曾酉：岑浔不怕跟我曾酉怕有什么冲突吗？
　　当天的车载电台——”来自j市的曾小姐给她的好朋友闻小姐点了一首崔建国原唱的《怕老婆》，祝她的好朋友永远单身。“——”怕老婆就是爱老婆~~~日子它就是越过越红火~~“第二天的电台——”来自j市的闻小姐给她的好朋友曾小姐点了一首《算你狠》，希望她的朋友永远这么无忧无虑。“
　　再次排雷：系统女主那部分会讲得很少\\\\后期恢复身份也会很少提\\毕竟还是黏黏糊糊的暴力感情流-3
　　大家谨慎购买（鞠躬
　　也谢谢金主投喂-3-么么哒么
　　还有大家的评论5555我凌晨打开泪流满面
　　希望能早点有下次的加更（天气好了，收藏能不能解冻（抹眼泪以及很感谢打了好多字的小论文评！俺好感动！你们比我懂周楚（！俺会送积分和红包哒爱你们


第34章 老婆学东西很快烦死了
　　星云每年农历年前会举办很多的盛典，受邀的演员从大牌到新崛起的都有。
　　这次的uou全程直播，云推也实时更新内容，更是新剧宣传的好场合。
　　无数工作室更是铆足了劲，周楚现在属于璀璨传媒的艺人，在正式签约之后才知道之前柏缙在综艺上提到尚枫紫这人很靠谱是话不是白说的。
　　尚枫紫虽然长了一张很少说话的脸，但是手段雷厉风行，在签约的后一天就给周楚安排好了行程，连带着助理也分配到位，其中两个都是ba助理。
　　一个是大学刚毕业的女孩，名字叫丁盏，另一个是直接从柏缙那薅来的男助理邵弧天。
　　周楚看到人的时候才觉得璀璨这个公司看脸真是无可挑剔，助理的准入门槛都能比赵先生之前拍的超限片的主角还上相地多。
　　UOU盛典举办的地方是一家酒店，从下午入场的时候红毯边上就挤满了记者。
　　今年圈子里还是出了不少新人，这样的场合，各家公司也花了很多力气要让自己艺人露露脸。
　　周楚今晚的第一套是黛紫烟波礼裙，原本主办方邀请的是《御女漫漫》的两位主演，但是曾酉本人还是不愿意，她现在也拍完了剧直接入职了璀璨传媒，也乐得自在。
　　只不过这样的场合，从周楚入场开始就难免有剧粉来找曾酉，也有不少人在曾酉的微博下询问：“你不去吗？”
　　曾酉相当高冷：“不去。”
　　营业与否的区别在她和周楚的云推就能看出来，周楚在这方面特别积极，尚枫紫都没想到自己新签的艺人如此懂事。
　　柏缙这种级别的叫他营业还得尚枫紫催，到了周楚这里尚枫紫还是控制周楚跟粉丝互动的次数。
　　生怕她不小心翻车了。
　　到时候得个媚粉人设，就完了。
　　但是周楚通过一部剧积累的人气几乎是今年演员的顶峰，虽然粉黑掺半，之前的那些捞女标签还没完全摘掉，但是通过她一两次直播里回答粉丝问题的坦诚态度，就足够让人感觉到她的诚意了。
　　况且谁都喜欢美女，特别是这种清纯又带着熟女气息的美女，从周楚下车开始，就有无数的镜头对着她。
　　她的皮肤很白，黛紫色的丝带在背后缚住的感觉像是锁住了一池的春水，偏偏她笑得格外温柔，金棕色的长发不见刘海，露出光洁的额头，利落无比，身材又格外夺目，跟前面进去的omega一贯的甜美风相比性感里带着干练，走路的仪态也非常地好看。
　　当然这是她这两天再训练的。
　　为了这场红毯秀，尚枫紫特地给周楚安排了礼仪老师，以前的楚望云没有出席过这种场合，年前大规格的盛典始终还是有门槛的，楚望云演的电视剧都算不上成绩很好，也没有爆她，能参加的是稍微低端的一些红毯秀。
　　璀璨传媒给艺人留的训练室也在同一栋楼，这段时间周楚忙得睡觉都没时间，尚枫紫同时还专门找人对她进行了身材管理，各项安排都让周楚觉得痛苦万分。
　　从衣食住行都是全方面的渗透，连带着曾酉的分居都像是被离婚前夕，她有时候想找周楚，都很难找到人。
　　训练室四面都是镜子，周楚晚上都在上课。璀璨传媒一些日常的部门七点下班，有些人在食堂吃完饭，不加班的话八点也就回去了。
　　曾酉下班先去托儿所看还没良心的崽子，再回来看老婆。
　　在周楚加强训练仪态的时候她就站在门外看，尚枫紫好几次看到她都欲言又止。
　　他觉得自己好像是天仙配里那个恶毒的王母娘娘，愣是给人家合法夫妻中间滑了条银河。
　　至于这么惨吗？你直接进来我也不会赶你啊。
　　于是第三天曾酉进来看了。
　　指导周楚的是个四十多岁的omega，据说本职是舞蹈学院的老师，说话温声细语，身材纤细，教的也很温柔。一节课四十五分钟，尚枫紫请的老师也是圈内不少明星选择的对象，周楚课后还会再练一会，大多时候都是助理丁盏陪着。
　　曾酉就坐在一边看周楚对着镜子练习。
　　四面的镜子很容易让周楚看到身后的人，曾酉的新发型使她看上去嫩了不少，室内暖气很足，她就穿一件宽松的毛衣，坐得随意，从前的搬砖工经历也没让她的打扮过于土鳖，当年在一堆搬砖工里也是让人一眼相中的类型。
　　至少周楚觉得自己老婆穿个跨栏背心都挺好看的，那大胸，那长腿，那翘臀。
　　现在随随便便坐着，都让人……分心。
　　“你能不能别看我？”
　　周楚气鼓鼓地往回走，她穿着一件练习用的礼裙，以前横漂的她也没机会走红毯，那点紧张简直让她失眠。楚望云可能还真的专门学过，但是楚望云的身体记忆都是断片的啊！还不是从零开始。
　　一边的丁盏偷偷地看了一眼长椅那头的alpha。
　　在被尚枫紫调到周楚这边做助理的时候她就受过培训，包括对自家艺人的了解。
　　目前对外单身人设，其实已婚已育，丁盏也看过《御女漫漫》，好朋友嗑cp磕得飞起，还经常给她发同人文，她体感还好，总感觉线下就算牵手好像也没那么有cp感。
　　哪能想到自己现在做了周楚的助理！
　　好家伙，居然是真的，真的也就算了，人还是老夫老妻，孩子都生了。
　　最震撼的是什么！
　　为什么一对璧人会去演超限片啊，生活如此拮据了么？
　　但是两位的脸看上去是真的无可挑剔。
　　现在气呼呼的周姐看上去一点也不御姐了，还有点像在撒娇。
　　有点……可爱。
　　周楚走到曾酉面前，“你不回家么？”
　　曾酉很自然地拉起周楚的手，往自己脸上放，示意对方摸摸自己，一边说：“你反正也不回家。”
　　话里话外都是一股独守空房的寂寞味，偏偏她的眼神格外清澈，让周楚下意识地就理亏了。
　　“……你上班不累么？早点睡觉。”
　　周楚摸了摸曾酉的脸，对方闭上眼，依恋地蹭了蹭她的手心，跟个大型动物似的。一边的丁盏第一次看到姐和姐姐夫一起，没想到场面如此温馨，搞得她喉头一酸，险些呕出柠檬来。
　　“没以前累的，我就是想你。”
　　曾酉突然抱住周楚的腰，她狠狠地闻了闻自己老婆的味道，声音委委屈屈：“还不如以前，下班了你和微微都在家等我。”
　　现在的生活节奏很快，甚至让她有一种诡异的熟悉感，但是伴随着是巨大的无所适从，同事之间的交流对曾酉来说也不困难，她这人赚钱心切，也不是那种工作上不搭理人的类型，就是经常想到从前。
　　在雨镇的日子，她在工地暴晒上班干活，身体累但一想到家里有人等她，又很高兴。
　　周楚厨艺其实比她好很多，只不过她的口味偏辣，还很喜欢吃鸭脖，嫌弃雨镇卖鸭脖的店不过如此自己买辣椒做辣酱，曾酉在她怀孕的时候特别怕她吃出个好歹来，周楚每次在曾酉紧张兮兮地围观她吃鸭脖的时候塞给她一根，然后看着曾酉火速眉头紧锁，然后嘴唇发红发肿，最后连脸都辣红了，曾酉咳嗽的时候周楚就很失望，唉一声，你不耐辣啊。
　　不过待一起久了，曾酉现在也稍微能吃点辣，自己做菜还会放一些进去。
　　一家人一起吃饭，总是很舒心，是曾酉迫不及待下班的原因。
　　而现在下班之后也是空荡的公寓，一点人气都没有，一起吃饭都很难，空气里连她家omega的味道都要散了。
　　这句话对周楚来说是必杀，她当然能知道曾酉的不适应，可是她的工作也没喘息的机会。
　　这时候只能抱住对方，“对不起啊亲亲老婆。”
　　曾酉突然抬头，一脸认真：“亲亲？你没有亲我啊。”
　　周楚翻了个白眼，亲了一口曾酉已经上扬的嘴唇。
　　丁盏内心悲凉，甚至想去点唱一首《孤独的人是可耻的》。
　　“好了好了你先走吧，你看着我我都练不下去，后天就要走红毯了我紧张死了，我一定不能被嘲笑。”
　　周楚吸了吸鼻子，人前人设是清纯美丽性感的御姐o，人后确像一个要考试了恨不得吊死自己的苦逼学生，让人有点想笑。丁盏以前实习也跟过女明星，不过那位真是表里如一的装逼，不像周楚表里不一得相当接地气。
　　“我也想试试。”
　　曾酉垂着头，她的头发发质不好，以前每次都要周楚提醒她用椰子油，早上起来的时候还要梳很久的头毛，不然会炸开，看上去实在好笑。
　　不过现在用的定型喷雾效果很好，现在依旧□□，丝滑。
　　还有一股奶香味。
　　她抬眼看向周楚，那双凤眸澄澈干净，仿佛周楚拒绝她就是十恶不赦的人。
　　周楚抽了抽嘴角：“我都不会，你就更不会了……”
　　不是她看不起她对象，问题是对方搬砖这几年的经历，和那一片空白只知道要娶老婆暖被窝的脑子，虽然走路不驼背不外八就是背挺直的样，但也不像是会搞红毯礼仪的样子啊，仪态能好到哪里去。
　　曾酉：“我学很快的。”
　　要不是曾酉长得不普通，周楚差点就要蹦出那句你那么普通怎么那么自信！
　　她抬手：“请吧。”
　　丁盏看了眼这个穿着半裙的alpha，曾酉平时的穿着都很休闲，但她偶尔会翻周楚的衣服穿，像是一个闻不到老婆气味就会哭的幼崽。
　　这条裙子还是周楚两年前在雨镇的地摊上以二十六块的白菜价买的。
　　绒布格纹，其实还挺好看，现在已经不是周楚的选择对象了，生怕被扒出来过于便宜。
　　事实证明确实是周楚低估自己对象了。
　　曾酉这人看着傻乎乎但学东西还挺快的，估计给她换条礼裙真的很有那范儿。
　　周楚心想：可恶，我今晚不睡了，我要努力。
　　啊压力好大，为什么有种以前说好一起跑八百结果到半路别人都飞了的感觉。
　　岂有此理！
　　然后她家alpha伸手拉起她，“可以和你一起跳个舞吗？”
　　周楚：“你会跳舞？广场舞？”
　　这个瞬间曾酉皱了皱眉，她感觉脑子闪过很多支离破碎的画面，在人很多的宴会，堆得老高的香槟酒杯，中心的舞池有人跳舞，有人和她打招呼，她好像是站在楼上的。
　　也有人和她开玩笑，还挺耳熟，像是闻韶什的声音，说你的未婚妻都不来啊，我从来没见过你的那位omega呢。
　　未婚妻……是……？
　　不对，我有老婆了的。
　　有人要我了的。
　　她的恍神伴随着逐渐苍白的脸色，周楚紧张地问：“你怎么了？”
　　曾酉皱着眉闭着眼摇了摇头，冲面前的人笑：“没什么，有点累了。”
　　周楚踩了她一脚：“给我滚回去睡觉。”
　　“不要。”
　　曾酉往前一倒，耍赖式地靠在她的肩上，“我等会想和你一起回家。”
　　“好久没和你一起坐车回去了。”
　　周楚：“……”
　　丁盏在一边都听得心中悲凉，这就是已婚的现状么？
　　这个世界竟然还有这种alpha，成全老婆的事业做omega身后的人！竟然还要苦苦哀求一次共乘一车！
　　然而她家艺人显然是个铁石心肠，“不行，你嘴唇都白了赶紧给我滚回去，我给你打个车，到家给我打电话，不然下次发情期你别想我……”
　　最后省略号的内容是悄悄话，但丁盏觉得应该不是什么纯洁词。
　　因为曾酉笑容越来越大，眼睛也陡然亮起来。
　　“你说的。”
　　周楚咳了一声，假装正经：“我说的。”
　　作者有话要说：    啊……有机会写筑巢（。）
　　a波给我发挥的空间太小了（托腮）
　　唉不过我写文真的很清纯（szd）
　　冷知识：闻韶什看德性像个m其实是个s。
　　大家有啥想看的番外内容吗（？）
　　谢谢评论！捧着碗）
　　《绝对驯服》和《穿书回来后我做了自己的替身》你们更想看哪本……唉好没想好下本写啥


第35章 自己alpha已经够好了
　　【30】
　　曾酉快乐地走了。
　　而接下来的几天也都是曾酉陪着周楚练，她换了跟周楚一样的裙子，差点没把丁盏的下巴给吓掉。
　　她没想到曾酉穿礼裙走路居然像模像样的。
　　曾酉这个人的资料她也看过，百科上是个边境小地方的人，官方给的说法是曾酉是赵先生的朋友。
　　网上也有不少人可惜曾酉的发展，《御女漫漫》播出的时候双方唯粉在庞大的cp粉中间还能撕个天昏地暗，结果剧一播完，曾酉直接神隐。
　　本来就没几条推文的云推更是惨淡，不少人写小论文惋惜，还觉得这位恨铁不成钢，不然发展发展，也不会比闻韶什差的。
　　当然最后半句被闻韶什粉喷成贷款碰瓷。
　　也就不了了之了。
　　现在丁盏想：这哪里是没出息啊，简直是新时代妻奴top啊，曾小姐看上去实在太粘人了。
　　不过也不知道周姐说的曾小姐之前是搬砖人真的假的，这走起来也太有范儿了，你俩一起红毯可能效果更好。
　　这当然不可能，曾酉这人似乎很讨厌这些场合。
　　这个结论是周楚结合曾酉拍剧的时候的反应得出来的，她家封建傻a本来就是因为不想她拍超限片才来硬着头皮搭档。
　　天生好像没什么共情能力的人拍戏实在是太为难她了。
　　台词过目不忘也堪比凌迟的痛苦，果然干哪一行也是要缘分的。
　　我家曾酉现在做个朝九晚九的上班族好像也不错。
　　对曾酉来说这种体面的上班族还不如以前包一日三餐的工地，她老婆孩子热炕头的生活因为京州这个大都市破碎。
　　但是她也没有很不满，对周楚的体贴还打动了尚枫紫，这个向来不喜欢艺人有过多私生活，还期待过周楚离婚的经纪人都觉得像曾酉这样的绝世好A打着灯笼都难找。
　　而且非常肯定
　　你以后咖位越来越高，碰到的优质a可能身份地位财富都比曾小姐好，但未必有这么体贴。
　　周楚点头：“还用你说？”
　　她只是问心有愧。
　　可是这条路她只能往前，她的目标就是登顶，注定不能做曾酉以前理想里的回家等她吃饭聊天睡觉的omega。
　　她太渴望成功了。
　　渴望鲜花掌声和很多很多很多人的喜欢。
　　她最有可能靠近成功的，居然是在书里的世界。
　　而且她现在已经很难分清楚她到底还是周楚，还是楚望云。
　　不过这些在现在看来已经不那么重要了，她想。身边是不停的快门声，屏幕前无数人惊叹于这种群星争艳的光鲜亮丽，也有人为周楚今日的造型而着迷。
　　-呜呜呜周楚好美丽这个裸背awsl！不愧是超限片的top！
　　-我宣布周楚是我的新墙头了！！奶了这么多年的omega虽然个个最后都嫁入豪门不复出，我希望周楚有点追求，毕竟她是铩羽而归过的！事业才是omega的底气啊！
　　-不就是个顶级捞女吗……吹什么nb。
　　-哇哦那个旋转镜头下周楚的微笑我真是要疯了，唉此等盛宴曾酉姐姐居然不来好失望，还以为她们能一起走红毯呢。
　　-周楚后面是江粒汐吧，以前这俩人不是姐妹吗？？？
　　-靠我最期待的女明星表面和气背地撕逼的镜头出现了！还有人没补过瓜么，当年楚望云被封杀后还是有好几个待拍角色可是都被江粒汐吞了啊！
　　-江粒汐就是最美丽的！！楚望云这个高级绿茶算什么，就知道卖肉，我们女儿才是清纯女o的代表！
　　-笑死什么年代了还清纯清纯，江粒汐当初傍xx的视频都没人知道吗，果然换了一批人上网啊……
　　周楚在留言板上签完名江粒汐就走过来了。
　　她穿了一件淡黄的浮雕刺绣裙，画的妆也很素净，是她一贯的良家女o路线，和黛紫色纱裙还一边高开叉露长腿的周楚相比甚至还有保守过头。
　　因为胳膊都没露。
　　两个人站在一起拍照，江粒汐看着周楚，露出一个笑。
　　周楚也笑，江粒汐的脸微调过，鼻子垫高了一些，不笑的时候更自然，笑起来总感觉有点不对。
　　但也说不上哪里不对。
　　这套红毯的流程就是入场、红毯秀、签名、合照、采访、入座、节目。
　　颁奖的内容其实不太重要，毕竟跟演戏无关，都是一些综合性的奖项。
　　记者显然也瞄准了这两位昔年好友，在《御女漫漫》上线的时候周楚那点楚望云的过去都被扒得一干二净。
　　当初女主作局搞了一套套的脏水泼她身上，把人逼得远走，但是六年过去，不少人也都忘得差不多了。
　　网友都换了一批，陈年旧瓜的可信度也有待考证，加上周楚现在的反黑组格外给力，不少人对她的印象都是好的居多。
　　毕竟一个超限片出身能得到那么称赞已经很不容易了。
　　“听说两位接下来还有合作是真的吗？”
　　一个记者同时问两个人。
　　话筒先递给了江粒汐，江粒汐拨了拨头发，精心做过的头发显得柔软无比：“是的，我和周楚饰演一对好朋友。”
　　她的口气甚至还有几分欣喜，像是很期待合作似的。
　　周楚：“不好意思，具体的剧组还没通告，我只知道我定的角色，合不合作也不确定呢。”
　　她生了一双猫瞳，第一眼就很拉好感，在《御女漫漫》里哭戏更是衬得这双眼格外动人，甚至收了一批alpha死忠粉。
　　弹幕都在哦豁，没想到这还没开场，□□味就来了。
　　江粒汐的微笑僵了一下，但是她很快就调整过来。
　　第二个问题是问周楚的：“周小姐签约了璀璨传媒，那您能正面回应一下网上关于您跟璀璨传媒高层有关系的绯闻么？”
　　璀璨传媒是业内的龙头企业，和各家公司都有合作。每年签约的艺人不多，但资源很好，难免有人眼红，在周楚签约之后就有这些假料曝出来，针对她本来就是个超限片演员，编得那叫一个活色生香，周楚看了都觉得这文笔不去赵先生公司就职编剧实在太可惜了。
　　而曾酉看完之后反而跃跃欲试：“我可以试试金主角色吗？”
　　妈的，居然还想搞角色扮演正面上我……
　　周楚的眉间点了一颗极碎的亮片，采访的时候光太亮，使得她格外夺目。
　　“我要是有关系的话，当年就不会那么狼狈地退圈了。”
　　江粒汐很不自然地挪了挪脚，但面上还是保持微笑，她没想到周楚居然这么直白。
　　就差没说当年是有人搞我了。
　　弹幕也疯了
　　“靠靠靠这姐真的好刚！是不是证明了她那些捞女传闻是假的，多杀点！！”
　　“记者给力一点啊”
　　下一个记者问的是江粒汐：“您之前说您将于二十八岁前完婚，是有对象了吗？”
　　圈内大龄的omega很多，但大部分都选择在三十岁前结婚，毕竟现在刮的都是剩o无用论风，难免有年龄和婚姻焦虑。
　　江粒汐就在以前的采访说过，周楚之前抱着知己知彼的心态考证了一下，还是她们曾经是闺蜜的时候发的。
　　现在周楚已经二十七岁了，江粒汐和她同龄，陈年装逼话被翻出来提问简直是公开处刑。
　　她呃了一声，随即看向周楚：“我暂时还没遇见我的缘分，不知道望云在这些年有没有碰到呢？”
　　这话题转移得格外尴尬，周楚歪了歪头，她的银质耳坠很长，几乎垂到胸前，飒爽里添了几分缱绻。
　　“那当然有遇到过，我这么好，总有人喜欢我的。”
　　反正没问我有没有打算结婚。
　　周楚看着镜头，突然想到自家孩子另一个妈，也不知道她在干嘛，有没有在看我容光焕发的样子。啊，算了，那货压根不懂得欣赏，只想着回去要做一些极限运动，真的很无聊一alpha。
　　希望身体再好点，最近总感觉她有点软绵绵的。
　　这个采访要素太多，拉踩都不能算看点了，好多人都被周楚如此自信的话震撼到。
　　那条“姐你真的好靓”的弹幕被顶到了最hot，全直播间循环滚动。
　　采访结束，周楚往前走，她的裙摆比较长，需要提着，不像江粒汐的版型很直，而且走路的时候腿根都显露无疑，白皙滑腻吸引了一票目光。
　　江粒汐走得比她快，周楚比较防着她，她总觉得这个人不怀好意，特地在对方经过的时候往边上靠。
　　但是这个人本身就存着不让她好过的心思，她的裙子侧边是金属条，经过的时候勾到了周楚的腰，差点就要嫌弃她的后裙尾。
　　周楚一瞬间退后一步，离开了镜头，侧身的时候甩起的银饰长耳坠就因为惯性打到了江粒汐的脸。
　　好狠一条。
　　周楚都没想到效果那么好，抽出了一道红痕。
　　身后传来一声笑，闻韶什正好采访结束要入席，目睹这实在是非常弱智又巧合的一幕。
　　她看向周楚，冲对方眨了眨眼。
　　她披着藏蓝色的西装，里面是v领的衬衫，脖颈上的项链看上去都格外衬她，而银灰色的头发在头顶扎了个小揪，破了几分肃穆感，那股风流本性又冒了出来。
　　周楚虽然当场报仇，但是她也有点尴尬，礼裙的确被勾了一下，刚好是开叉的部分，很容易走光。
　　她刚想找自己的助理，结果闻韶什就把外套递给她了。
　　她这会儿一副老派的绅士作风，倒是没有半点轻浮的气息。
　　“小周你先披着，然后去后台吧。”
　　周楚不明白她突然的示好，总感觉有点毛骨悚然。
　　这种场合大家都贴着抑制剂，信息素也闻不出来，倒是一派和谐。
　　虽然是同公司的，但是这种突然的关怀还是很恐怖啊！
　　小周是什么称呼啊？我和你很熟？
　　啊好恐怖拒绝会被骂但是现在拿过来感觉这人的粉丝已经把我凌迟了！
　　但是周楚还是避开了，她压根不想跟这种顶流alpha扯上关系，好恐怖，会让我的事业一败涂地。
　　珍爱生命，珍爱事业，远离单身alpha。
　　而且我家阿酉比她好多了，洁身自好，上得了高脚架下得了排水管，还会卖萌学猫叫。
　　呜，有点想她。
　　周楚说了声谢谢急忙走了。
　　虽然很急，但是步伐依旧非常好看，红毯礼仪在星云其实挺重要，无论是大咖还是小糊咖，在这方面都有专门训练，但是也分场合，仪态不好长得再好也是减分的。
　　不少艺人都会找专门的礼仪老师补课，但是这种礼仪呢风格也不一样，看人。
　　周楚今天吸睛是礼服和仪态都无可挑剔，在闻韶什看来这个样子相当熟悉。
　　害不就是岑浔亲自教的。
　　帮助嫂子，人人有责。
　　她心情愉悦地转头，想着到时候景岫肯定会因为自己帮了岑浔老婆然后狠狠夸自己一顿，下次还能约一起看个电影什么的，不错。
　　结果转过头发现座位席上的柏缙冲她挑了挑眉，隔壁的同行们也都一副看好戏的样子。
　　闻韶什突然有了不好的预感。
　　而此刻直播的弹幕上全是啊啊啊啊啊和kdl以及各种不是很文名的词语。
　　当晚的云推热搜
　　#uou时尚盛典#
　　#柏缙长发造型#
　　#裴九笛淡粉星光抹胸长裙好美#
　　#闻韶什英雄救美周楚#
　　#周咏絮的小高跟#
　　#江粒汐姐妹情深#
　　……
　　闻韶什坐下的时候打开手机，心情复杂，甚至想哭，她紧急给景岫发了个微信想要解释一下。
　　一个红色的感叹号非常直观。
　　被拉黑得非常迅速……
　　作者有话要说：    而此刻的曾酉正在寒冬路上买糖炒栗子，一边看着对面大楼led屏的周楚照片露出傻笑。
　　冷知识：周楚唱歌跑调。
　　上面的冷知识是曾酉投稿的，并附送音频文件
　　周楚唱的是《我是女生》
　　“漂亮的女生~~~”
　　唉追剧有点迟了不好意思呜呜呜


第36章 我家指纹解锁真的不错
　　这一场本来就准备了两套礼服，周楚提前去换了。
　　丁盏都快吓死了，她一边整理东西一边叨叨：“怎么这样啊，这大庭广众的也太……”
　　她入行没多久，但追星倒是很多年了，最喜欢的演员就是同公司的闻韶什，只不过毕业入职没被分到对方那边。
　　不过好歹都是同公司的，偶尔也会闻韶什，或者内部的群还能有一些消息，这都让丁盏非常满意。
　　这个圈子看着光鲜亮丽，其实什么破事都有，她十来岁开始追星，闻韶什这种家世背景都很强的alpha演员都能遭遇很多离谱的事，就更别omega演员之间的水深火热了。
　　她一边嘀嘀咕咕一边招呼团队里的造型师再检查一下，因为这场晚会的时间很长，中途还有一些上台的采访，更别说一些节目了。
　　周楚觉得她就跟小蜜蜂似的：“你怎么比我还急？”
　　丁盏：“哼，因为我是太监呗。”
　　她的口气非常俏皮，导致一边给周楚补妆的化妆师都笑出了声，接到：“也没错，毕竟周楚演过皇帝哈。”
　　她们在后台还唠了几句，而被直播的主会场却还是记录了刚才周楚和江粒汐的那一幕。
　　因为现场摆了很多机子，切的镜头看起来也挺随意的。周楚以为自己刚才那一幕没有被拍到，但虽然是一闪而过还是被有心人注意到了。
　　江粒汐的动作看着也不太像是故意的，而且周楚的那个耳饰打脸也非常迅速，都是巧合。
　　可是好事的当然趁此机会煽风点火，先起头的还是江粒汐的粉丝
　　-周楚是故意的是故意的吧！！我姐脸都被抽红了啊，我靠我服了！！果然是资深绿茶，这个时候还动手，太low了太low了！！
　　-呵呵这种都被封杀的劣迹艺人还能再次回来真不知道演员协在会搞什么玩意，还给签约上璀璨传媒了……不会真的有点后台吧？不过也不应该啊，楚望云要是有后台当初怎么可能被封杀，就很奇怪。
　　-呜呜我们江江好惨啊，主动和周楚说话周楚还这么没素质的样子，绿茶就是绿茶，婊得惊天动地，也只配去超限片里卖肉了……
　　-干嘛啊干嘛啊欺负我们周楚没粉丝是吗？你们家那个酸味都快冲天了！还姐妹情深，也不知道当初周楚的资源都是谁拿走了……
　　-某家的德性真是一如既往，这么喜欢出来赶客不如把自己挂在迎客松上好了？
　　-[图]这脸上的印子那么深，周楚分明就是故意的！
　　……
　　与此同时GIF动图也在云推广泛传播，江粒汐的粉丝控评一流，前排她们的委屈宣言顺势拉踩。
　　这种大规模的刷屏当然能引起不少人的方案，有的直接在评论里就掰头上了
　　-？？？？不会吧不会吧真的有人以为江粒汐手上的资源都是她自己得来的啊？这姐出了名的势利眼有谁不知道吗？
　　-这帮人什么素质啊，贱者先撩这四个字就是为你们量身打造的！！周楚的态度也还好吧，我要是被昔日闺蜜插了一刀我一个眼神都不想给。
　　-插刀姐真的脸皮厚，我看这根本不是意外，她就是冲着让周楚走光去的，然鹅我们楚楚注意到了，人算不如天算，那一抽也是活该！
　　周楚现在的粉丝生态还比较良性，因为大部分都是知道她从前的事的，也没太过激。
　　下场跟江粒汐粉丝对线的大部分还是一帮看了点剧的路人，甚至是别家的粉丝。
　　别家的粉丝当然包括闻韶什的粉丝，刚才那一幕除了包含昔年闺蜜暗地撕逼外，还有非常经典的绅士救美。
　　闻韶什这个人从业多年，身上包揽了无数的奖项，可以说是实至名归的重量级演员，而且特别能扛票房，人脉也很广。加上她本人幽默风趣，对粉丝也很好，背景也不一般，在圈内算是公认的体贴alpha。
　　这几年还蝉联星云omega最想嫁的alpha了，不过前几年倒不是她，前几年的第一是柏缙，不过这位因为私人感情问题导致口碑下滑。
　　在一个知名大v的gif截图闻韶什脱外套给周楚的云推下，更是精彩。
　　闻韶什的粉这些年早就被官方溜粉溜麻了，自己的偶像都三十多了还是这么地招蜂引蝶，但是一边又觉得她这种品质也难得。
　　现在也没觉得不妥，反而全在看热闹。
　　-什啊！长点心吧！中央空调也要适度的啊！
　　-搞咩啊，我竟然觉得挺好嗑的，闻韶什这种类型配个辣妹好像也很带感啊，现在什同公司师姐妹了啊
　　-lz住嘴，我们周楚有官配的，唉就是为什么曾酉这么没事业心啊，我感觉她完全退圈了呜呜呜。
　　-闻韶什！周楚比之前那个装逼男o好多了，肥水不流外人田你考虑下吧你也老大不小了！
　　-nooo，凭什么单身omega就一定要被拉郎，我们楚楚独美，事业一步登天！
　　……
　　丁盏看得目瞪口呆，但是她看到的时候周楚已经往会场走了。
　　化妆间里周楚的手机还响起来了，丁盏看了下来电提醒，脑子里就冒出了对方那张没什么表情的脸。
　　她接了起来：“曾小姐，你好。”
　　曾酉的声音从手机那头传来，她似乎在外面，还能听到汽车的鸣笛声，其间还有公交车报站的声音。
　　“她不在吗？”
　　“嗯，今天要很晚结束，您有事找周姐的话我现在去找她。”
　　那边的人说了句不用。
　　就挂了。
　　丁盏想到之前周楚还跟她形容曾酉
　　“阿酉人很好的，特别温柔，虽然有时候脑子不灵光，但很细心，最搞笑的是什么你知道么？她喜欢各种毛绒玩具，还跟自己孩子抢，太可爱了。”
　　丁盏压根没办法想象曾酉跟小孩子抢毛绒玩具的样子。
　　太幻灭了，长了那么一张脸的a这么幼稚说不过去吧，其实周楚之前跟她说她们之前生活拮据的时候丁盏下巴都掉了。
　　搬砖的alpha，想了一下在工地挥汗如雨，也太可怕了，长成这样去夜总会都比去工地赚得多啊
　　当然她不敢讲。
　　不过这段时间她的确感觉到了曾酉是一个很体贴的alpha，搞得她这个助理的压力非常大，甚至连周楚的洗澡水要多少度都精准衡量未免也太恐怖，周姐，我很怀疑你话的真实性，到底谁娇气啊
　　周楚完全不知道发生了什么，她跟着工作人员到了自己的位置，璀璨传媒的艺人都在这一桌，隔壁那桌是蓝色娱乐的。
　　中间隔了一条过道，周楚的位置堪比天选，在如今星云两位顶级alpha演员的……中间。
　　周楚：这福气我是真的不想要啊
　　闻韶什看到她来了还她拉了椅子，等周楚落座的时候一边的柏缙跟她打了声招呼，“你好。”
　　这是一个相貌非常英俊的男性alpha，看着没有半点寻常alpha的攻击性，周楚觉得隔壁的闻韶什看着都更……攻。
　　柏缙看着温温柔柔，笑起来的时候也很无害，眼角的细纹都表现了这个人的亲和力。
　　“您好，久仰大名。”
　　周楚冲对方一笑，她换了一身西装礼裙，看上去干练了很多，女性的柔美和omega罕见的飒爽展露无遗。
　　“上次本来是要见你一面的，可是我临时有工作，所以没能遇到。”
　　柏缙的头发很长，专门做的造型，但是看上去半点娘气都没有，只觉得这个人有种单薄的坚韧。
　　周楚想到之前自己看的那个五百多页pdf娱乐圈八卦里关于此人的感情生活。
　　觉得被婚姻折腾的名誉尽失还能如此□□也挺厉害。
　　一边的闻韶什接话：“怎么不说久仰我的大名？”
　　她一心把周楚当成小嫂子，很容易忘记周楚压根不知道曾酉是岑浔，就显得很亲密，非常不合常理的熟稔。
　　换做以前这种失误压根不会出现在闻韶什身上，但是这人一知道岑浔回来了就很放松了很多，导致现在状态有点……飘了。
　　柏缙看了她一眼，不知道想到了什么，笑了笑。
　　周楚：“谢谢两位前辈解围。”
　　他们这边三个人其中两个alpha本来就是星云电影圈的天花板了，周楚这个新晋的omega演员完全是自己家杀出的血路，三人坐在一起吸引了很多人的目光，而直播的镜头也经常扫过。
　　他们仨风格各异但都流露出一种因为气质迸发而令人着迷的感觉，这种场合对柏缙和闻韶什来说是家常便饭，倒也没什么。但是周楚在两位成名已久的alpha包围下居然还能如此自如，实在是让人有点惊讶，而且闻韶什的格外关照压根不遮掩，令不少人都忍不住想往那个方面猜测。
　　alpha和omega本来就是很惹人注意的对象。
　　柏缙这种已婚完全被排除在外，更别提他还有一个至今没官宣的神秘情人。
　　周楚余光看到了斜对面坐着的江粒汐，她在跟身边一个卷发的女人说话，对方看上去非常纤瘦，使得脖子修长，有一种孱弱的美感。
　　而蝴蝶型的耳饰一看就造就非凡，流光溢彩，分外夺目。
　　江粒汐看上去也太……舔狗了吧。
　　周楚一时间分辨不出这个人的身份，她侧头问闻韶什，“江粒汐边上的人你认识么？”
　　闻韶什本来在跟另一个艺人说话，陡然听到周楚这么问，看了一眼，冷笑了一声：“认识啊，我们在座的基本都认识那位。”
　　她另一边坐着的是ba女演员，经常在璀璨投资的电视剧里演配角，去年刚那蝉联了电视剧最佳配角。
　　“三年多没见她了……我以为姬郁绘彻底退圈了呢，也不知道她今天为什么会来。”
　　周楚愣了一下：“姬郁绘？”
　　闻韶什啧了一声：“你肯定认识啊，三了你的万人迷。”
　　万人迷三个字被闻韶什咬着重音，她想到六年前，还是很难解释之前对姬郁绘那种回想起来作呕的迷恋。
　　不过她下一秒想起现在变成曾酉的岑浔和自己说周楚好像也忘了很多。
　　啊俩脑子出过问题的碰到一起，一个不知道自己是前弟媳，一个不知道自己是大姑子，真的好好笑。
　　周楚心想：我什么都记不得啊楚望云一点也没给我留。
　　“是她啊，有点认不出来了。”
　　她低下头，像是受了惊似的，闻韶什唉了一声，又觉得自己说的话有点过于尖锐，有点戳人家伤疤的感觉，很多记不得，但是记得多少曾酉好像没提过。
　　曾酉之前跟她说楚望云之所以换艺名是因为之前受了刺激也有点记忆不全。
　　闻韶什想到当年的情况，其实当初她和楚望云不熟，早知道岑浔能把前任弟媳搞到手，她当年就帮一把了。
　　“不过听说她公司都是专人接管的，这次来难道是想重回？这恐怕有点困难啊，已婚的alpha哪个能控制本能的，基本无解，而且也听说过她婚后感情不好的传闻。”
　　一边的艺人说，他们都是一个公司的，倒是没那么忌讳，况且闻韶什看上去和她也挺熟。
　　“重回来？拍戏啊。”
　　闻韶什笑了一声，摇了摇头。
　　周楚总觉得有点不安，她问了句：“那姬郁绘的丈夫怎么样了？”
　　“你还对你前任念念不忘？”
　　闻韶什声音是明显的揶揄，身边的人都不知道周楚已婚，一个公司艺人有些隐私其实也只有团队的才知根知底。
　　边上的艺人显然也对楚望云之前的事有印象，还安慰周楚：“渣男一个，不要了就不要了。”
　　闻韶什点头：“你肯定能遇到更好的。”
　　“那种有几个钱就到处出轨的货色早分是你赚了。”
　　周楚：“……”
　　我才不吃回头草啊，我也有对象了，我只是想问问这个男的最近有没有作妖。
　　男女主光环失效了的话我才放心……
　　而晚会正式开始的时候姬郁绘状似无意地转头，看到了仰头看舞台的周楚。
　　楚望云……真是久违的面容。
　　与此同时，在闻韶什私人医院被做了全套体检出来的曾酉打了辆车。
　　曾酉：“去秋稻栗望西那个总店。”
　　司机：“您这个点去买栗子估计要排很久，周末很多人的。”
　　曾酉笑了笑：“没关系的。”
　　“哦，您给对象送宵夜是吗？我上一个客人就是火急火燎给对象送吃的。”
　　曾酉点点头，一边把云推推送的无聊新闻关掉，一边把闻韶什拉黑了。
　　#uou盛典闻韶什竟然对周楚做出这种事……#
　　曾酉吓了一跳，点进去一看发现只是披衣服的照片。
　　只不过底下评论说好配。
　　心想：配什么，钥匙吗？
　　不好意思，我家指纹解锁。
　　作者有话要说：    ——关于曾酉为什么会搬砖
　　周楚（疑惑）：你长成这样，为什么不去夜总会？赚钱更快啊。
　　曾酉（勾手指）：我是为了未来老婆守身如玉。
　　周楚（沉默）：……你哪看来的。
　　曾酉（掏书）：《成熟alpha的自我修养》
　　隔了五分钟，曾酉欲言又止。
　　周楚：干嘛？真去了我也不会说什么啊。
　　曾酉（犹豫）：其实有人问我做不做上门女a。
　　周楚（震撼）：然后呢？
　　曾酉（真诚）：去了我就遇不到你了。
　　周楚（捂脸）：书，拿来。
　　《情人之间的一百件私密□□》、《关于alpha必须要锻炼的部位》、《养生大全》……
　　找绿字的稿子找了好久
　　迟了dbq！
　　感谢在2021-01-1221:08:09~2021-01-1321:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L、戒奶茶中.、チョウニマ2个；羊肉串、砲灰、某夜夜夜夜、DiveLi1个；感谢灌溉营养液的小天使：大风吹谁谁倒霉40瓶；911、IE20瓶；拉拉人、浮世空蝉、一定要上岸10瓶；船长caption的小号5瓶；伯贡3瓶；波lanqunshu、鸫鸦2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 糖炒栗子的亲吻滋味非凡
　　注意到姬郁绘的当然不止同场合的艺人，像闻韶什这样的压根不会去关注一起来参加晚会的是什么人。
　　而看直播的不少观众在偶尔乱飘的镜头下看到了沉寂已久的姬郁绘。
　　六年过去，网友都换了一批，但是互联网始终有记忆，也有昔日的粉丝遗憾她的退圈，在云推上发消息。
　　她来得悄无声息，也不像江粒汐那样官宣了好久，甚至UOU官方都没公布过。
　　当然也有官宣过三位神秘嘉宾，也没人踩到姬郁绘的身上，毕竟她的退圈是真的退圈，悄无声息，也只能在一些特定的场合才能见到的程度。
　　圈内嫁入豪门的omega演员婚后基本都不会回到荧幕前。
　　这也跟现在的风气差不多，都觉得一个omega已婚就应该在家相ａ教子，虽然没跟不守o德挂钩，但好像婚前婚后的待遇就天翻地覆。
　　楚望云以前的圈子就以有得必有失来衡量的。
　　当然姬郁绘只是露了个面就引起了这么多波澜，甚至有娱乐博主急忙转发了几年前写的关于姬郁绘的稿子蹭热点，留下一个她会不会继续回来拍戏的猜测。
　　周楚没想那么多，她这人天生怂里带勇，穿书进来也有好几年了，她已经很少想起从前，作为一个横漂周楚的日子。
　　那时候她孤独无比，即便身处热闹的群租房，都觉得非常冷清。
　　在这个世界，她有了家，有了一个以前压根没想过的那种类型的对象，甚至有了个小孩。
　　一开始的慌张其实早就消失得干干净净，她想，来都来了，这都拖家带口的了，更不能怕吧。
　　女主角又怎么样，故事已经完结，连读者都跑光了。
　　等于说重新开局，我又有什么好退缩的呢。
　　这个世界的我起点已经比从前高太多了，我想要红，想要体验被很多很多人喜欢的，知名演员的待遇有错吗？
　　那么倒霉的以前，那么无依的过往，我好不容易有这么个机会，就算说假的，就算这可能是我的一场梦，我也要继续下去。
　　闻韶什没发现周楚的异状，她刚从台上下来，主持人也是老面孔了，问了几个很刺激的问题都被闻韶什圆滑地给顺了回去。
　　她笑得从容，回位置的时候冲柏缙欸了一声：“你那个病歪歪的小男朋友，好点了没有？”
　　周楚头一次身临八卦中心，也很好奇，看了柏缙一眼，长发的男人露出一个笑，“好多了。”
　　闻韶什哦了一声，注意到周楚兴奋的眼神，解释了一句：“我家有开私人医院，保密性很好，你以后体检啥的也可以去我那。”
　　周楚：“免费吗？”
　　闻韶什啧了一声，心想这个问题好特么难回答，岑浔的老婆当然免费啊，器械都是岑家出品的，算是老合作对象了。
　　问题是现在这个小嫂子一无所知，闻韶什耸耸肩：“那是另外的价钱。”
　　周楚撇嘴：“那柏哥的小男朋友，是圈内人么？”
　　柏缙之前结过婚，他的omega是一个素人，据说是他大学同学，后来闹得很难看。
　　对方似乎爱上了一个搞音乐的ba非要离婚，不少人嘲笑柏缙作为alpha还压制不了自己的合法o，实在是有辱A格。
　　但毁誉参半，这顶绿帽子还伴随着平权人士对柏缙的看好，因为柏缙后来在记者会的发言特别优秀。
　　其实事情到这里也就结束了，偏偏还被人插一脚，爆料柏缙也没好到哪里去，自己还养了个omega。
　　拍到的照片是他大雨里搂着一个瘦弱的青年，视频里对方似乎生病，最后是被柏缙抱到车上的。
　　周楚看这个八卦的时候是跟曾酉在公寓里，刚吃完晚饭，周楚一边做瑜伽，曾酉坐在一边想换台，她对八卦没兴趣，老看财经新闻，还被周楚笑自己本来就没几个钱还有点呆还看这些。
　　曾酉就撇撇嘴，“万一以后突然暴富呢？”
　　她平时都很少回应周楚的调笑，基本选择实际行动来证明——一哭二闹三上吊的那种。
　　“要暴富也是我先暴富，”周楚擦了擦汗，“我养你。”
　　电视里就放着陈年旧瓜，“唉都拍不清楚，怎么认出来的啊。”
　　她转头发现曾酉居然眯着眼看得很认真。
　　“你怎么了？你喜欢男o你早说啊，很抱歉哦我不仅胸大也没有几把……”
　　曾酉直接倒在了瑜伽垫上，“没有，就是觉得眼熟。”
　　周楚哦了一声。
　　直到现在她想起来这茬，心想曾酉这个没有前尘的人是怎么说起有点眼熟的，难道她想起来了？
　　不过看起来不像啊。
　　现在舞台上上歌手的演唱，台下很昏暗，柏缙摇了摇头：“不是。”
　　闻韶什害了一声，“他藏得可紧了，尚枫紫都没告诉吧，所以才掰了。”
　　周楚：“卧槽。”
　　闻韶什：“你不知道吗？”
　　周楚摇头，她一双大眼睛看上去格外灵动，闻韶什其实能明白为什么岑浔，哦曾酉会喜欢。那家伙在外面一副我高冷无敌我就是钻石王老a的样子，其实只是表面光鲜，那么大的房子，佣人一堆，住得也很冷。
　　岑浔其实挺喜欢热闹的，但是从小被她母亲以严格的礼仪驯养，表面看着无可挑剔，甚至都不会表达真正的喜欢。
　　就像那个小王子未婚夫，闻韶什觉得俩机器人在一起能干嘛，实在是无聊。
　　那位先天身体不好，但是也被严加看管，跟个豌豆公主似的。
　　最近好像也没什么消息了。
　　不过闻韶什一直不知道那位岑浔的小未婚夫李枕暄长什么样，估计应该是那种长得一般般的男o。
　　也只有王室的身份尊贵罢了。
　　柏缙倒是很坦率：“是有这方面的原因，不过更多的是他觉得我没挑战性了。”
　　闻韶什点头：“也是，他那人就喜欢造星。”
　　柏缙是个底层alpha的代表，草根的典型，起家那会社会地位和钱一个都没有，跟尚枫紫互相成就，也算各自登顶了。
　　柏缙知道尚枫紫的愿望其实并不是打造一个顶级alpha，他有个遗憾。
　　所以现在柏缙看着周楚，也有那种期待。
　　“我和小紫的感情还是很好的。”
　　闻韶什呕了一声，她其实也很好奇那八卦写得活色生香的，“那你养着的小男朋友，长得怎么样啊？”
　　男omega长得好的也有，但大部分也都很娇弱，有些金刚猛o又不是闻韶什的菜，这两年她也不是没被迫相亲过。
　　“我很喜欢。”
　　柏缙笑了笑，周楚觉得他这人还挺真的。
　　闻韶什：“我哪天要去医院查查看到底是什么绝色美人。”
　　柏缙一笑：“那他今天还刚好去过，你要趁早。”
　　闻韶什：“算了，我对别人的omega不感兴趣。”
　　但是这场晚会实在太久了，年度盛典，周楚上台的时候正好曾酉到了卖糖炒栗子的店铺。
　　周末果然排了很长的队，周楚喜欢吃栗子，对糖炒的火候也有要求，曾酉跟她在一起好几年，知道她的老婆其实不太娇气，但她想尽量发掘这人娇气的样子，比如吃东西方面，比如上床方面。
　　这个时候的京州外面天特别冷，糖炒栗子的店外排队的还有很多情侣，曾酉戴着口罩和一个抓绒帽，虽然脸包得严严实实，但是能看得出这人其实挺不赖的，但是她看着又一股生人勿近的样子，所以也没人过来和她搭话。
　　糖炒栗子店挂着一个对外的电视屏幕，正好在播放今晚影视圈的uou盛典，曾酉百无聊赖地看着，正好这个时候周楚的上台了。
　　她换了身西装套裙，上半身是白衬衫，下半时黑色的西裤裙，裙摆长长，利落又从容，甚至还有点帅。
　　传统omega的特质在她身上似乎都没显露出来。
　　却引得无数人侧目。
　　排在曾酉前后的小情侣也在看，小声地讨论着：“唉我觉得周楚是真的太蛊，演技很好，看她现在也落落大方的，以前虽然也很好看，但现在精神很多诶。”
　　曾酉听了笑了笑。
　　“嗯嗯，我也觉得，她和闻韶什的互动也很那个，还挺配……”
　　曾酉撇嘴。
　　她压根不知道自己抬头看屏幕的样子眼神多眷恋。
　　周楚之于她，是雪天里的炭盆，烧得她浑身都暖融融，她有时候梦里会想到从前，呼啸的风声，车体碰撞的声音，沉入海底的窒息感。
　　是周楚在夜半抱住她，她一边嘟囔着你几岁了还说梦话，一边又抱得紧紧，手掌抚过曾酉的脊背，像是给猛兽顺毛，呼呼一声，“不怕喔。”
　　曾酉喜欢那样的生活，但是随着日子一天天过去，她总觉得自己好像很快就能想起全部。
　　现在冰山一角的从前就已经让她感觉到了排山倒海的痛苦。
　　没有周楚的从前，原来那么可怕吗？
　　她看了很久，久到轮到她了老板娘唉了一声：“你也追星啊？”
　　曾酉呃了一声，点点头，她问：“用券是买一斤送半斤吗？”
　　糖炒栗子的香气让人心情很好，曾酉转过身，本来打算直接去主办uou的那个酒店门口等着，或者打电话给周楚的司机问问她能不能藏在车上。
　　结果没走几步，就看到树下站着一个身材纤弱的男性。
　　对方戴着口罩，那么臃肿的棉服居然都没让他看着胖一点，单薄得仿佛棉都能压死人似的。
　　他看着曾酉，等到曾酉无视他要走的时候才喊了一声
　　“岑浔，是你吗？”
　　曾酉看了他一眼，自顾自地去打车。
　　那人跟上来，这是一个瘦弱的男性omega，个头也不高，脸色还有些苍白。
　　“不好意思，我就是想问问……你的身形很像我认识的……”
　　他可能本来是想伸手来抓曾酉的胳膊，又似乎觉得这样很唐突，缩了回去。
　　“我不是。”
　　曾酉站在路边打车，她想去uou那边，远远地看一眼周楚。
　　这个典礼到最后还有一个户外的红毯，她想看看。
　　那人戴着一个护耳的帽子，听到曾酉这么说啊了一声，又抬眼去看对方，女人穿着一件长到小腿肚的毛呢，看上去纤瘦却让人能感觉到她的力量感。
　　曾酉其实不爱穿高领，觉得扎脖子，但是雨镇太冷了，户外作业都能冻得鼻涕横流。周楚总是能抓点时间织毛衣，要么就是孩子的围巾什么的，等到周楚收到毛衣的时候看到老婆的眼神，也只敢从命了，后来还学着一起织毛衣。
　　这几年下来，她感觉良好，就是在外一副端着的样子，一只手插在兜里，另一只手拎着一袋糖炒栗子。
　　如果周楚在这里肯定又要骂她装逼。
　　然后曾酉就要无奈地说一句哪有啊。
　　最后相偕回家。
　　但是在李枕暄的眼里，这人跟岑浔太像了，他和岑浔认识很多年，那层未婚夫妻的关系也随着岑浔的死讯而作废。
　　可好歹认识了那么多年，他对岑浔还是有点难以释怀。
　　他们之间并没有那种感情，岑浔是一个过分优秀的女性，李枕暄从出生开始就被监视，几乎没有出来活动的时候。
　　和岑浔订婚是一场政治上的联姻，他甚至觉得他自己变成了岑浔的工作，每周总要挤出时间来看她。
　　岑浔话不多，看上去也并不温柔，不过交谈的口气倒是非常周到，李枕暄没有见过外面的世界，可以说早期他是靠着岑浔才知道的。
　　他们身边多得是没有感情就在一起的夫妇，他本来以为他和岑浔也会这样，他小岑浔很多岁，所以自然是岑浔等他长大。
　　结果等他长大，岑浔却死了。
　　这件事造成了很大的震动，六年过去，李枕暄偶尔还是会想到岑浔。
　　他甚至还和他现在的恋人提起过岑浔，只不过柏缙就更想象不出来了。
　　“你还记得我么？”
　　李枕暄小心翼翼地问。
　　他长了一张很弱气却很精致的脸，看上去是病气缠身的苍白，好像站着都要被风吹倒。
　　曾酉看了他一眼，“不好意思，你真的认错人了。”
　　她低下头看打车的进度，这一片太繁华，打车都要等位，曾酉急着去看周楚，干脆打了贵一点的。
　　车停在路边，她上车的时候那个少年模样的omega还看着她，眼眶都微红。
　　曾酉不明所以，她能猜到这个人是谁，但之前闻韶什不是说没什么感情么，怎么看上去好像……
　　怪怪的。
　　不会吧？
　　她有点慌了，万一被周楚知道，我真的会被赶出家门的吧？？
　　曾酉不由得握紧了手上的糖炒栗子，栗子在车厢里散发着诱人的香气，司机看了眼后座里的女性，说了一句：“那家店栗子很难买的，看来你排了很久啊。”
　　曾酉垂眸，“也没有。”
　　而同一时间，酒会上闻韶什还在带着周楚给她介绍人，柏缙也跟在身边，不少人羡慕地看向周楚，一入职就得到双a前辈的照顾，这种资源一飞冲天的感觉简直让人惊叹。
　　突然柏缙的手机震动，闻韶什看了他一眼，又小声地跟周楚说：“你看他的表情，就知道应该是他的小男朋友打电话来了。”
　　周楚：“看上去感情很好啊。”
　　闻韶什啧啧两声，活像一只酸鸡成精：“有什么了不起的，还不是不能结婚。”
　　周楚看了她两眼：“你不是不婚主义吗？”
　　闻韶什跳脚：“干嘛啦，对外说辞，因为我还没追上。”
　　她说得很轻，这时候柏缙过来，“我先回去。”
　　闻韶什喔了一声，“这都没结束呢，你就走？”
　　这种年度的盛典其实时间都很长，每一环节都能把人给累死，周楚自己现在就有点累了，闻韶什看着还很精神。
　　至于柏缙，只是因为小男朋友刚才打电话的声音带着哭腔所以要走。
　　“有点事，大半晚上的还在外面吹风，我怕他又病了。”
　　听到柏缙这么说，闻韶什又酸溜溜地说：“你不是给他配了很多保镖？这怎么在外面晃啊。”
　　对于自己师兄家那个黛玉omega闻韶什还没见过就知道是什么类型的，体弱多病，还有点多愁善感。
　　“说是看到了……前女友。”
　　柏缙顿了顿，李枕暄的身份他一直没告诉别人，团队里都不知道。
　　他自己本来就是个草根出身，即便跟闻韶什认识但也不算特别好，更没搭上上流社会的桥，自然也没见过岑浔，更别提知道岑浔和闻韶什的关系了。
　　闻韶什笑了一声，一边端着香槟的周楚不知道怎么的想到了自己老婆，觉得现在自己婚姻的关系就是彼此都有点对从前的茫然。
　　周楚是因为楚望云的前科，而她对象可是个对从前一无所知的憨憨。
　　“哇哦，那是余情未了？你还是赶紧回去吧，你本来就谈恋爱有点蠢，可别再吹了啊。”
　　闻韶什笑得非常缺德，酒会上的艺人来来往往，周楚站在她的身边，在直播镜头扫过的时候甚至还有点般配。
　　-我靠我靠现在是什么，璀璨双a带师妹剧情吗？我喜闻乐见的女ao又有搞头了是吗？
　　-闻韶什这个偷心骗子，她怎么这么海王啊，周楚签璀璨才多久她又开始了开始了（老实说挺配的，别杠，杠了你说的对）
　　-周楚真的好美丽！这仨分明是豪门标配，看上去秒杀别人，唉信女愿意一年不喝奶茶奶一部闻韶什搭周楚的片！！
　　-唉璀璨综艺给周楚一个呗急死我了。
　　-呃你们每人发现每次镜头扫过姬郁绘好像都看向的是这边吗？她咋了啊，她不是结婚了？
　　-姬郁绘跟周楚认识吧，之前也有传过闻韶什追姬郁绘的，而且俊男美女看看怎么了！！
　　-姬郁绘粉呢，我发现这姐当年吹得那是一个天神下凡，美得无可挑剔之类的，其实也不过如此啊，看着顶多清秀。
　　-惹，你绘姐当年称霸娱乐圈的时候你家主子还是个捞女呢！！
　　……
　　柏缙这种咖位的离场也没人说什么，年终的典礼其实有很多年纪大点的前辈都会中途走。
　　而剩下周楚，在闻韶什的介绍下认识了一圈人。
　　他们俩就差没在脑门上写着关系好了，在闻韶什绕过姬郁绘的时候，周楚第一次听到姬郁绘的声音
　　“韶，你怎么不给我介绍一下周小姐？”
　　姬郁绘的声音很好听，既不会太嗲也不会太硬，感觉是恰到好处的那种。
　　就是，喊得也过于亲密了吧，周楚觉得好冷。
　　闻韶什自己也非常不适，她看了眼身边的嫂子：“还用介绍吗？你俩的关系大家都知道吧。”
　　身边还有人窃笑。
　　周楚觉得闻韶什太损了。
　　姬郁绘倒是没尴尬，“我和楚楚是好姐妹啊。”
　　周楚心里：滚啊，谁特么是好姐妹，你们好恐怖啊
　　但是面上她露出一个非常端庄的笑容，“不好意思，没那么熟。”
　　闻韶什看到姬郁绘这张脸就生理不适，虚伪地客套了几句就想带着周楚走，但是姬郁绘是个不依不饶的，这时候还问了句：“楚楚今晚坐公司的车回去吗？不如结束后我们聊几句？我们很久没见了。”
　　周楚笑了笑：“不聊了，我看到姬小姐就想到以前，头疼。”
　　她的话乍听着也不太刺，但仔细一想好像全都是刺，闻韶什看了周楚一眼，心想omega真是神奇的生物，是怎么做到姐妹并蒂开花最后还能烧灰的。
　　周楚特么的是最惨的吧。
　　姬郁绘还非常遗憾地点头，“那好吧，那下次，我约你。”
　　周楚笑得非常塑料：“好啊，我能去看看黎辰吗？很多年没见了，也不知道他好不好。”
　　旁边的江粒汐都愣了，她没想到对方那么直白，以至于好几个人都下意识地看向姬郁绘。
　　姬郁绘是个很爱面子的人，甚至有种病态的执着，无论如何都要保持最好的状态，比如自己，比如她的对象，比如她的婚姻。
　　即便知道自己选错了，她在人前依旧要和汪黎辰秀恩爱。
　　而楚望云作为一个前女友，是姬郁绘插足成功的一个选择，哪怕这个选择到最后被证明是错的，她也要错下去。
　　保持虚有其表的体面。
　　周楚看着姬郁绘，而闻韶什看着她，心想：嫂子够可以的啊，但是真的对前男友余情未了吗？
　　岑浔你这个废物，家产都没了，再这样下去就是事业倒台，老婆跟弟弟跑了，甚至还可以套入温州皮革厂倒闭了的语音。
　　“他很好，如果你想见，等会他就到了。”
　　姬郁绘笑了笑，面前周楚的妆容太盛，相比之下她那种青春娴熟omega的风味就被一压再压，使得镜头里看起来大家的第一眼都会放在周楚身上。
　　而且截图被人放到了云推，损得毫不掩饰
　　娱乐星八卦：[图]世纪会面，这特么是重生文标配啊
　　底下还有些cp文的，在路上的曾酉也刷到了，她蹙眉，总觉得碍眼。
　　曾酉到底还是没赶上看自己老婆最后的红毯秀，uou结束之后会场很热闹，各家的车挤得不行。
　　闻韶什：“你车呢？”
　　周楚：“已经等我了。”
　　闻韶什：“哦，那一起去呗。
　　周楚当然不想见汪黎辰，她对这个男主一点好感都没有，感觉就是被强行扶起来的玩意，甚至还有点点家男主的风味。
　　不过早个十来年的那种。
　　但世界上就是有这么巧的事，不想见的人总能见到，汪黎辰从另一个地方赶过来。
　　给姬郁绘一个面子。
　　排场大得很，周楚喔一声，站在闻韶什一边问：“这就是全星云最靓最有钱的alpha吗？”
　　闻韶什嗤了一声：“这算小人上位。”
　　好狠。
　　不知道姬郁绘跟汪黎辰说了什么，汪黎辰看向这边，遥遥地冲周楚打了个招呼。
　　周楚一点都不想鸟他，正好车来了，她刚上去，就被人抱了个满怀。
　　丁盏坐在副驾驶座，尴尬地解释道：“是曾姐打电话给我的，她在附近。”
　　周楚得到了一个糖炒栗子味的亲吻。
　　齤甜。
　　作者有话要说：    温知识：曾酉喜欢在周楚练瑜伽的时候凑热闹。
　　周楚（白眼）：我对象真的很狗。
　　唉这张字数超了，歇会。
　　捧着碗球球补分）星星眼
　　给两位点一首甜甜的歌《星空剪影》-蓝心羽


第38章 关于讨人欢心的技巧
　　车里一股糖炒栗子味，周楚感觉自己也满嘴糖炒栗子味。
　　她喘了口气，问靠在窗边的曾酉：“你怎么来了？”
　　曾酉眨了眨眼，还有点羞涩：“想你了。”
　　车里很暗，现在这个时候会场的人慢慢散去，还有点堵车。
　　路灯倒是很亮，贴了防窥膜往外看只能看到一个模糊的蛋黄一样的灯光晕影。
　　曾酉把剥好的栗子塞到周楚嘴边：“吃，还热。”
　　周楚靠着她：“这么晚了不先回去睡觉？”
　　曾酉：“想看看你，我刚说了。”
　　周楚吃了一颗，还热乎的，她眯起眼嗯了一声，“又不是见不着。”
　　曾酉垂眸：“你是怕我给被拍到吗？”
　　周楚：“你在想什么……”
　　她闭着眼，吃栗子的时候腮帮子鼓鼓，在曾酉看来特别可爱，但是好像被她这句话气到，皱了皱眉。
　　曾酉：“我就是随便说说。”
　　她继续剥栗子，声音还有点小委屈，“你怎么还生气了。”
　　周楚哼哼两声，“我哪有这么那个！我是怕你等太久了。”
　　曾酉瞬间高兴了，又火速剥了颗栗子递给周楚，“我没有等很久，还来晚了，本来想看你最后的户外秀的。”
　　周楚哆嗦了一下，“太冷了，我恨不得不去。”
　　曾酉煞有其事地点头：“美丽冻人，我知道。”
　　糖炒栗子太香了，害得丁盏都打开外卖，发现这家店已经打烊了。
　　车还没开，曾酉问周楚：“那个男的是谁？”
　　她刚才坐在车上也都看见了，老远有个男人朝着周楚打招呼。
　　是谁啊，当然是这个世界的男主呗。
　　周楚吃了一颗栗子就觉得热量爆炸，不敢多吃，一边回答她：“就前男友。”
　　曾酉是明知故问。
　　她上车的时间比周楚早，会场结束后能看到很多艺人，曾酉被丁盏带进来的时候就注意到了那个男人。
　　记忆里没有对方的存在，偶尔闪过的片段都是模糊的，但并不代表曾酉不知道自己和这个人的关系。
　　男人穿着一身高定西装，等着朝他走过来的女人。
　　相貌也能算得上英俊，就是生了一双断眉，看着总显得突兀。
　　朝他走过去的女人身材娇小，旁边保镖护着，曾酉听着丁盏介绍：“那是姬郁绘。”
　　曾酉的呼吸一滞，蹙了蹙眉，甚至觉得头有点疼。
　　她突然的停顿让丁盏有些诧异，她问了句：“曾小姐您没事吧？”
　　曾酉现在好歹也是璀璨传媒的员工，加上还是周楚的对象，其实丁盏背地里都和别人喊曾酉姐夫。
　　“姐夫”看上去心情不好，遥遥地看着远处。
　　不过周楚马上就来了，曾酉上车前注意到就汪黎辰的目光似乎是看向这边的。
　　一股无名的郁结冒上来，使得曾酉垂眸的神色都有些黯然。
　　周楚拉住她的手，“怎么了？”
　　她深知自己老婆是个醋精转世，现在默不作声指不定心里酸出了一片汪洋大海，于是补了句：“放心啦，你比他强多了。”
　　曾酉：“真的？”
　　她的声音都有点低，似乎还带着鼻音。
　　周楚认真地点头，“真的。”
　　“哪里强呢？”
　　曾酉还眨了眨眼，这人的眼神本来就格外清澈，周楚突然明白为什么楚望云当初跟林可青说要找个眼睛就很贵的alpha了，好像也不是没道理的。
　　好吧清澈等于干净勉强约等于贵。
　　户口本上从未上过学导致的清澈吗？
　　“呃……长得深得我心。”
　　周楚抿了抿嘴，在曾酉眼里看起来格外勉强，“你前男友以前也深得你心？”
　　妈的那是深得楚望云的心不是我啊我都没看清汪黎辰长啥样。
　　“那都过去了，我现在的合法alpha不是你吗？”
　　周楚突然觉得有点危险。
　　“就没了吗？”
　　曾酉吸了吸鼻子。
　　周楚：“你会的也很多，我很喜欢。”
　　曾酉：“我和他比，能更让你开心吗？”
　　周楚揉了一把曾酉的狗头，“这还用问，和你一起我很开心当然比那个渣男快乐多了。”
　　曾酉似乎还想问点别的，又咽了回去，换了句话。
　　“可是……”她还在继续剥着栗子，“我没他有钱。”
　　干什么干什么又要开始卖惨了吗？
　　周楚深吸一口气：“这是事实咱俩也不用无时无刻地对比哈。”
　　曾酉想了想，“你以前只会说我以后会赚得比他多的。”
　　周楚想努力保持自己镜头前人模狗样的女明星的样儿，但是实在太难了，她觉得曾酉就是故意跟她抬杠。
　　“靠啊你有没有脑子！”周楚一下子坐得离曾酉倍儿远，“人家那是什么，首富欸，全球都排的上号的大户人家，我们就算争强好胜也要看对象的好吗。”
　　周楚觉得自己循循善诱，还保持了相当的理智，可是她老婆实在不知天高地厚：“也没什么。”
　　我看你就是网上键盘侠实体化了。
　　周楚觉得自己生性纯良的老实人老婆在进城之后就变了不少。
　　具体表现为痴心妄想，还是瞧不起别人那种的。
　　“也没什么……”
　　周楚对自己还是很有数的，她向往的演艺生涯登顶其实在真正的豪门面前也不过如此。
　　演员往上数个几辈还是个角，下九流的，特定的历史地位造就了两种极端的评价。
　　她个人也没那么狭隘，做横漂的那些年往往瞧不起她的不是圈内人，而是家人，甚至是路人。
　　大家其实还是看热闹，红了父母高兴，赚钱嘛，不红觉得丢人，是戏子。
　　整个行业好像都被割裂开了，上层的老艺术家寥寥无几，底下的追求金钱和名气，逐渐分层。
　　她是典型的当□□还要立牌坊的类型，总结起来就是我全都要。
　　在这个世界也一样，楚望云之前励志嫁豪门失败，到她周楚干脆放弃了，直接白手起家，现在也能保障生活。
　　“唉算了，你给我保持身体健康，和微崽都平平安安我就很高兴了。”
　　周楚觉得自己人前光鲜亮丽一个女明星，现在下班了还在车里苦口婆心劝老婆关注身体健康，颇有种老妈子的风味。
　　她对自己老婆实在没什么夸张的期待。
　　毕竟豪门这玩意也不是谁都能踏进去的。
　　市面上结婚的omega无论男女结婚了就没有再就业，就是xxx的合法伴侣。
　　出去自己的名字面前永远加一个xx的。
　　周楚十来岁的时候看言情小说觉得谈恋爱说xxx的xxx还挺浪漫。
　　但年龄长了，觉得这种浪漫其实也很苛刻，大部分都是徒有其表的浪漫，特别是婚姻，一方面付出了巨大的代价，结果得到的是一句枷锁般的xx的。
　　一起横漂的有些现在是知名演员有的彻底放弃回老家结婚。
　　周楚半大不小地漂着，一段恋爱都没谈过，她觉得浪费时间还不断失去。
　　现在这样挺好的，成家立业，先成家再立业好像也是另一种可能性。
　　曾酉看着她，觉得周楚对她好像压根没什么期待，也没给她什么压力，不像以前在雨镇的时候隔壁那个omega总是跟自己的a吵架，说他赚钱不行干啥啥都不行。
　　当然不排除那位a那方面有点问题。
　　只是……
　　曾酉此时此刻突然冒出了一种奇怪的违和感，好像她从小到大都被人期待着，却在妻子这里陡然从高峰跌落，她的期待朴素至极。
　　健康平安，又好像夹杂着很多的期待。
　　真是矛盾又让人不安。
　　“我会努力健康的。”
　　曾酉剥了一颗栗子，塞进嘴里，吃得腮帮子鼓起，声音也模模糊糊。
　　周楚不耐烦地说：“是，继续保持，别以后生病了我还得借钱。”
　　曾酉笑了笑：“不会的。”
　　隔了一会，她又问周楚：“你是怎么和他谈上的？和我一样吗？”
　　周楚本来都打算刷刷云推了，这句话问得她差点没蹦起来，曾酉这个黏货又挨了上来，周楚被抱着胳膊，呃了一声：“和你一样？怎么样？打完炮第一件事就跟我要钱？”
　　那天的场景周楚终身不忘，谁睁开眼看到一个摁着计算机找你要钱的都会恐惧吧。
　　“我特么还以为我去嫖了呢！”
　　曾酉：“……”
　　“我和他……”周楚想了想，剧本里写楚望云和汪黎辰就是普通的相遇，其实也没详细提，就说是偶遇。
　　偶尔做梦想起来好像也就是商场里遇到的。
　　“商场里遇到的，后来加了微信，就认识了。”
　　周楚回答得很敷衍，她对汪黎辰实在没什么感觉，觉得这男的忒优柔寡断，还很喜欢推卸责任。
　　虽然是男主，高光点和苏点都很难g，也可能只有脸可以，剩下的就是中央空调般的嘘寒问暖了。
　　就像是以前她在网上看到的段子，男友在你痛经的时候说：“多喝热水，宝贝。”
　　你是开水壶吗？
　　周楚嗤之以鼻，觉得这男的还没故事里那个反派波s岑浔来得有苏感。
　　起码只言片语里的描写岑浔还是很有体贴的，对那个未婚夫的照顾细致入微。
　　当初周楚看评论区还有不少人磕这一对，什么的豪门女a和病弱男o，不过具体的周楚也没太了解，对于这个反派的感情生活作者也是一笔带过。
　　多半是说她怎么冷酷无情的。
　　废话，人都来抄家了能不冷酷能不无情么！！
　　三观有问题！
　　周楚想到这本书的内容就出了神，曾酉却以为她在想汪黎辰，伸手捏住周楚的下巴，把周楚的脸转向自己，“不许想他。”
　　“疼疼疼！！”
　　曾酉有时候情绪激动就控制不住力道，但是这也是她们刚结婚的时候发生的，后来她收敛很多。
　　现在居然有了故态复萌的现象，周楚吸了吸鼻子，她觉得自己下巴都火辣辣的。
　　“对不起。”
　　曾酉抱住她，又去亲周楚的唇角。
　　周楚：“干嘛啦，我想渣男干什么，这种会说出轨是天下alpha都会犯的错误的a都应该拖出去阉了。”
　　曾酉：“……”
　　她咽了咽口水，认真地说：“我不会出轨的。”
　　周楚那点脾气上来，“不会出轨也有一些富婆omega来讨你欢心啊。”
　　她觉得曾酉还好是这个猪脑子，当初为了维持生计会去干苦力，要是误入歧途指不定被拉到高级会所做鸭子了。
　　那赚钱来得当然快。
　　曾酉靠着周楚，“那你什么时候来讨我欢心啊。”
　　这句话说的时候热气喷在周楚的耳边，周楚浑身都颤了颤，她全身上下的敏感点曾酉这个合法伴侣当然了如指掌。
　　周楚咳了咳，“你老实点，夸我是富婆我都不会高兴的。”
　　曾酉：“主人你叫我做什么我都愿意。”
　　周楚：“？”
　　“你又看了什么奇奇怪怪的玩意？”
　　曾酉：“没啊。”
　　“手机给我，我检查一下。”
　　周楚伸手，曾酉老老实实地递过去了。
　　副驾驶座的丁盏觉得自己不应该在车上，应该在车底。
　　开车的男助理邵弧天今天充当司机，戴着耳机非常专注。
　　丁盏心想：这妻管严alpha真是屈指可数啊，怎么还有点可怜。
　　别人可怜的曾酉其实心里美滋滋，别家alpha可能觉得被老婆检查手机是被怀疑的表现，还会恼羞成怒。
　　在她这里简直是一种奖赏，是周楚对她好奇的表现。
　　她觉得是love。
　　周楚点开曾酉的云推收藏夹，已经觉得绷不住了，这货还好没转发和点赞。
　　@美丽小站：关于增进夫妻感情的一些情趣——主人最喜欢的[图][图][图]
　　……
　　啊不忍再看了。
　　点开桃宝购物车，这些都是什么玩意。
　　周楚点开详情，已经裂开了，再看评论，整个人都不好了。
　　她看了一眼曾酉，曾酉正襟危坐，手指还敲着真皮坐垫，一副正经人的样子。
　　点开x音，什么保持恋爱新鲜感的方式，给她买买买买的标题……
　　周楚不忍心再看，把手机还给曾酉，对上曾酉亮晶晶的眼神，沉默了。
　　老实说曾酉其实这人其实挺喜欢玩新鲜的，以前看着挺憨厚一a，感觉没什么花招，但是时间一长，就这个德性，唉虽然很可爱但就是……周楚也不知道是自己太封建太保守还是怎么的。
　　可恶，我都有点不好意思了！
　　正好这个时候云推实时推送了新闻，两个人的屏幕都显示出了提醒
　　uou现场璀璨女a一姐闻韶什和新签艺人周楚互动频频，暧昧不止……
　　周楚：……
　　曾酉转头：“我比她好看。”
　　周楚：“嗯。”
　　曾酉：“你回去先洗澡。”
　　周楚：“？？？”
　　曾酉：“你身上有烂a的味道。”
　　而闻韶什坐上车才发现自己不仅被景岫拉黑了，还被曾酉拉黑了。
　　作者有话要说：    ——广告时间！给水老师推个新文~~《替代品》by江一水
　　八岁那年，乐希的双亲车祸去世，她在葬礼上第一次见到了池初霁。
　　据说，她的alpha母亲来自一个大家族，为了反抗联姻，最后抛弃了家族给她定下的未婚妻，带着自己的omega私奔，生下了乐希。
　　而池初霁（ji四声），就是那个被她母亲抛弃的未婚妻。
　　大家族关系繁杂，乐希位置尴尬，没有人真心实意对待她。因此不久之后，池初霁带走了她。
　　乐希知道，池初霁并不喜欢她。但是没关系，最起码池初霁还是照顾着她让她好好长大。
　　乐希寄人篱下，和池初霁不咸不淡地度过了十年的同居生活。
　　只是谁都没有想到，有朝一日，乐希二次分化，一切都改变了。
　　池初霁：你只是替你母亲来赎罪的，我不喜欢你。
　　乐希：嗯，我知道，你爱我。
　　白切黑攻x高岭之花受
　　嘤，母债女偿真不错。
　　—绿字剧场·雨镇time
　　曾微会走路的时候曾酉会把她放在小区外的草坪遛。
　　某天在家做甜品的周楚收到了自己老婆发的小视频。
　　曾微哒哒哒哒走路，然后一只泰迪小跑过来，撞了她一下。
　　曾微茫然地跌坐在地上。
　　而视频里，曾酉的笑声出奇的大。
　　周楚：你有病吧！
　　平时死面瘫，女儿被狗欺负还特么在笑。
　　后来的综艺某期标题：《岑总大战土猪，可爱女儿在线解说》周楚贡献了当年的视频，配文：风水轮流转。
　　dbq晚了
　　以及评论的大家，想得好多！我都不敢这么想啊
　　你们都是车神我服了
　　感谢在2021-01-1420:58:09~2021-01-1521:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PRISON阿、某夜夜夜夜、八颗牙齿晒太阳、安东尼_L、底砂、砲灰、消消气、阿德、菜頭滾一次、戒奶茶中.、公爵1个；感谢灌溉营养液的小天使：茶茶和我贴贴50瓶；暗示哦、夏可20瓶；第九声、天黑请闭眼10瓶；桃花扇.7瓶；李大王、阿展展5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 冤大头竟然是我老婆！
　　一场uou几乎刷遍了云推的热搜。
　　江粒汐差点没气死，她非但没能整到周楚，反而被摆了一道，脸上的那痕迹实在是难看，还被人群嘲。
　　姬郁绘听着电话里江粒汐气急败坏的话，一边伸手欣赏自己新做的美甲：“这能怪我？你自己没本事，这种场合耍手段，说low都是抬举你。”
　　她的声音听上去柔柔弱弱，可是没半句是好话，阴阳怪气都不带掩饰的。
　　江粒汐一想到这个女人还是自己的老板就更来气，姬郁绘这些年根本就是个甩手掌柜，公司跟外包给别人没差，退圈那个义无反顾，现在又像是试探着要回来，呵呵她这种状态想回来真的做梦。
　　羽衣工作室这种类似于家族企业的管控其实很缺乏流动性，姬郁绘本来就是个灰姑娘的故事，选秀的爆红让她的故事家喻户晓，当时谁都知道生鲜市场里卖鱼的摊子出了一个明星。
　　可是古有豆腐西施，那她姬郁绘算什么，水产貂蝉那是草瓣的黑称，当然是这几年复兴才衍生的。早年姬郁绘大红大紫根本没什么黑粉，都跟入了魔一样，近年来有人回头总结，说粉丝堪比蝗虫过境。
　　江粒汐忍不住了：“不是你让我这么做的么？”
　　室内很安静，姬郁绘看着桌上pad屏幕的照片，是一个女人的背影，她笑了笑：“又不是我让你在众目睽睽下出丑的。”
　　她觉得江粒汐这人本来就比不过楚望云，当初就是扒着蹭楚望云资源，后来楚望云倒了就都包揽了，现在靠着她的资源在娱乐圈混了这么多年还是毫无起色。
　　小红靠捧大红靠命的道理姬郁绘从前就懂，不过自从她成了系统的任务者，更依赖于系统的技能。
　　只要有足够的迷恋值就能兑换更多的能力，因为她回不到自己本来的世界，这么一个有一个世界的流浪，她在这个世界终于找到了那么一点微末的相似。
　　可惜她选择错了，时间一年年过去，她越来越不适应平庸的生活，更讨厌这样的对象，想念被剥夺的能力。
　　被人迷恋是一件快乐的事。
　　姬郁绘的声音从手机传来，江粒汐气得想砸手机。
　　这个人那天晚上可不是这么说的！
　　可是她又没办法反驳，毕竟回忆起来姬郁绘的话滴水不漏，她现在甚至找不出理由反驳。
　　“楚望云现在今非昔比，算她厉害，不过也是我太高看你了。”
　　你姬郁绘的手指点在pad屏幕上，盯着这个她本来应该服务的真正任务之子，眼里有让人看不懂的感情，好像是积压很多年的疯狂。
　　“你！”
　　江粒汐从前就被人拿来跟楚望云对比，京州的假名媛圈里楚望云是一个除了背景可以以假乱真的存在。
　　她这个人是捞女，也要在捞女面前加个顶级。
　　以前她看上的对象，无论是alpha还是ba，到最后都会拐弯抹角地问问楚望云的消息。
　　楚望云到底有什么好？
　　在江粒汐眼里，这个女人实在是太虚伪了，大家都是以嫁入豪门为目的，偏偏她一副清纯无比的样子，可不少人还吃她这套。
　　但这个圈子又的确塑料，江粒汐觉得最爽的就是楚望云最后的墙倒众人推，她以为自己人缘很好，到最后还不是被赶出京州，孤家寡人。
　　可是……
　　这都六年过去，这个女人从前带给她的痛苦现在又回来了！
　　“楚望云回来，你的先生知道么？”
　　江粒汐太清楚姬郁绘的痛处，这个女人看上去温婉大方，其实心眼极小，而且占有欲很强，姬郁绘这段风光的婚姻，在知情人看来不过是徒有其表。
　　一开始可能是有个几片的真心，但也在几年的光阴里付诸流水了。
　　可是圈子里这样的omega伴侣太多，大部分都是各过各的，姬郁绘一边要端着贤妻的嘴脸，一边又要丈夫对她一心一意的衷心，也是痴心妄想。
　　当初楚望云跟汪黎辰到底到了哪一步，江粒汐作为旁观者，现在回忆起来也很难否认楚望云当时的真心。
　　一心嫁入豪门的捞女不想捞了那说明是收心了。
　　说得难听点，就跟古代青楼花魁嫁给一个穷书生一样，当初的汪黎辰跟现在的岑黎辰差别太大，根本不能相提并论。
　　有些情侣能熬过从前的苦，却熬不过后来的变故。
　　姬郁绘的手指一顿，她不小心点了屏幕，正好云推推送了周楚的最新杂志封面，她的快捷指令是截图。
　　那股恼火窜上来，她从前没把楚望云放在眼里，却没想到她选择了这个世界之后还会有那么多的波折。
　　那个跟岑浔长得几乎一样的人，那张长的和那谁很像的脸，难道跟楚望云扯上了什么关系么？
　　不可以，不行的，她不允许自己重蹈覆辙。
　　“知道啊。”
　　姬郁绘饶是心里不耐，仍然很爱面子，“他本来都忘了楚望云了，提起来都要想很久。”
　　“你也别那么气急败坏，年后你不是还要进组《小明天》，可以好好跟她交流交流感情。”
　　江粒汐气得要死，她挂完电话点开云推最新的推送，一个圈内知名的摄影师发了周楚的最新写真。
　　所属杂志也相当知名，这一套图是一个雨中电话亭的布景，周楚是一个间谍。
　　造型有很多，大小姐、仆人、路边老板娘……每一套都别有风味，九宫格中间一套雪景图，特写的眼神清冽无比，像是欲语还休，又像是依依惜别。
　　她的眼睛会说话。
　　很多人看到这套图，都会冒出这个想法。
　　uou盛典的话题还没下去，周楚这边的团队程胜出击，这一套图掌镜的摄影师堪称顶级，妆发也非常精美，有些演员动态很有韵味，静态却很吃造型，甚至要看摄影师的角度。
　　周楚这套图的角度都很刁钻，像是每个瞬间的抓拍，宴会觥筹交错里回眸，像极了昨晚uou的热烈。
　　这种美哪怕风雪烈烈，也带着一股势不可挡的侵略性，像是她已经把你锁定，等着下一步的……吞噬。
　　清纯和性感的结合，让人想到春风和冬雪，甚至联动到了已经完结的《御女漫漫》的最后一幕。
　　随莲目送萧漫漫的灵柩离开王宫，地处江南的遂地冬日难得大雪，可一次却下得那么大，像是千里之外的那座终年落雪的城池。那一幕的音乐和情感渲染得无可挑剔，以至于剧粉ptsd发作，在此套图下哇哇大哭
　　-璀璨传媒你有没有心啊我他娘得都虐得像是喝了一壶砒霜，我恨不得把你们的这帮人拖到迎客松上感受一下，气死我了气死我了，妈的萧漫漫你真的死了吗？？！！
　　-我靠！民国风写真的我都能zqsg地哭，赵墨点，你害得那么多cp粉食不下咽你满意了吗？我想到我的cpbe到生离死别简直是如鲠在喉奶茶我特么都能喝上一壶噎死自己，搞咩啊，杂志购买链接呢？
　　-谢邀，人在遂地，刚下飞机，目前心态良好，药石无医，周楚这女的绝了，那双眼睛看谁谁怀孕，她要alpha我我觉得现在市面上的xx和xxx都可以全员自宫，我愿意和姐姐抵死缠绵）？
　　-哇好好看！！美女贴贴！！楼里的黑评滚啊，人家美女身材巨好你还挑三拣四，长成这样我做梦都要笑醒。
　　-姐姐独美，不要搞对象搞事业谢谢谢谢！已下单，买爆。
　　-这姐现在的路线真的可以，比以前那假得要死的名媛好多了，反正超限都演了感觉戏路直接跟拖拉机碾过似的，不虚了，期待新剧。
　　……
　　江粒汐看得脑门突突突，往下拉还不小心点进粉丝的杂志购买链接，不想看都看到了杂志卖脱销。
　　这他么才发了多久啊？
　　周楚哪来的那么多粉！
　　是啊，周楚也很费解，自己虽然演个超限有了一撮粉丝，那顶多也是瓜田里的那盆葱，半大点地，其实她拍的时候还很怕自己到时候因为卖不完被嘲笑致死的。
　　结果……
　　现在的心情当然是美滋滋了。
　　尚枫紫心情也很好，还特地发微信祝贺了周楚。
　　闻韶什直接在公司艺人的大群里发了红包，美名其曰祝后辈杂志大卖，柏缙也发了红包意思了一下。
　　周楚上午休息，下午还有一个直播采访，还得去公司。
　　她难得有跟崽子在一起的时间，平时里这没良心的丫头视频电话也不太喜欢正眼看她，明显觉得两个妈都很没意思。
　　现在被带回来，坐在沙发上玩早教app，给小熊打针，非常专注，完全不鸟周楚。
　　周楚：“微微，你想你妈妈咪吗？”
　　曾微小朋友的头也不抬，恍若未闻，非常专心地给小熊挑选针管。
　　周楚抽了抽嘴角，看着她选了最粗的那一根，毫不犹豫地点了输液，果不其然，选错了。
　　这种类型的早教软件很多都是开蒙的性质，周楚这种跟老婆不相上下的抠货甚至买了豪华套餐。她这人在这方面经常充智商税，觉得自己小时候被放养，什么都是人家小孩玩剩下的，自己的小孩一定要第一个得到。
　　而曾酉在这方面和她理念不一样，她觉得曾微放养也没关系，之前俩人还因为这事差点吵架。
　　小朋友在中间快乐地打英文地鼠，曾酉跟周楚各站一边。
　　“我告诉你姓曾的，我的孩子一定要什么都会，不然以后会被淘汰的！”
　　曾酉木着一张脸，垂眼看了看打地鼠手都打出了残影的崽子，觉得这款人类幼崽放养也可以，手速天生奇快无比，看来以后卖烤羊肉串都不用熟悉翻面技巧，也算是手艺活，不愁赚不到钱。
　　“她会很辛苦的，要快乐学习。”
　　周楚都要气笑了：“快乐学习？学成你这个从未上过学的样？吹拉弹唱你告诉我你会哪个，到时候去讨饭都没讨不到啊。”
　　曾酉沉默了一下，认真地辩解：“长得好也行。”
　　周楚嗤了一声：“那是因为遇上了我这个冤大头。”
　　曾酉还煞有其事地点头：“谢谢老婆赏识。”
　　周楚完败。
　　她在跟自己老婆吵架上从来都是拳头打在棉花上，压根没半点胜算，就这么四两拨千斤地过去了。
　　现在她看着完全不鸟自己孩子，觉得头疼，凑过去抱了抱她。
　　曾微现在长开了点，没刚生出来那惹人嫌弃的猴子模样，那一双眼睛跟曾酉如出一辙，压根不用怀疑血缘关系。
　　还好，像老婆起码能靠脸吃饭。
　　这是周楚唯一的庆幸，就是这个臭脾气特么的到底是像谁啊。
　　我老婆也不这样啊。
　　“妈妈mua你……你不要靠过来，我很忙的。”
　　忙你个几把你打个针都能把熊打死把你给能的。
　　周楚很难不气死，她到一边的玩手机去了，这种亲子时间基本能让她吐三升血。
　　第一次做妈让感觉周楚觉得自己去考个妈妈合格证肯定是不合格，当然曾微做孩子也没好到哪里去，唉不过小孩没得选，也有点惨，怎么摊上我了呢。
　　人为什么会下崽啊。
　　周楚打开云推，欣赏了一下自己绝美的大片，顿时又神清气爽。
　　啊……事业果然是良药，我就是无敌的，好美的女明星！！
　　在公司上班的曾酉也这么觉得，开完会之后她听到同事聊天说起周楚，留意了一下。
　　“我觉得新签的艺人真的不错，好漂亮啊，这套图我吹爆。”
　　“杂志我们应该都有发的，回头我要送我妹妹一本，她很喜欢周楚。”
　　……
　　曾酉难得加入话题：“那么，要怎么才能多买几本呢？”
　　她平时在公司都很少说话，刚来的时候就宣布了已婚导致不少人对她都是敬而远之，那点超限片萧漫漫的角色滤镜在短时间内碎了一地。
　　但是工作能力还不错，和同事相处也很表面融洽。
　　就是从不参加团建，还想讨那每个月发的人均一百五的团建费，显得格外市侩。
　　这种人突然问话，大家都愣了一下，其中一个呃了一声：“有购买链接的。”
　　曾酉：“在哪？”
　　对方演示了一边，发现这位美女同事更冷了，盯着那个灰色的按钮问
　　“为什么买不了？”
　　你干嘛搞得你被绿了一样啊好恐怖！
　　“因为售罄了。”
　　曾酉：“……”
　　有人出了主意：“你可以去甜鱼上看看，有人出的……”
　　曾酉：“谢谢。”
　　然后周楚没过多久发现自己高价挂出去炫耀的杂志社限签名版杂志被人全买了。
　　我靠居然真的有人买啊！
　　哪来的冤大头！神经病吧！！没看到写着勿拍吗！
　　作者有话要说：    以前的周楚：我最讨厌在x鱼上挂东西不卖的人了！！炫耀个屁！
　　现在的周楚：小丑竟然是我自己！
　　谢谢给我投喂的父老乡亲！
　　唉这本日常流比较多szd，我怕我写得很长很拖大家逼个雷哈！
　　再次强调以我的吊样写爽文实在是很有限！
　　总之……谢谢光临（鞠躬）
　　6k5的加更是雨镇番外的内容，不想看的可以不订阅，订阅率不是百分百的应该是半夜……可以明早看


第40章 【6500】雨镇·日光灯下
　　周楚以前没跟人同居过，群租不算。
　　在星云领证的速度很快，领完证那天她和曾酉一起吃了个饭，吃完后没地儿去，就在镇上瞎逛。
　　周楚的房子还没退，曾酉的房子也是。
　　她们在想住在一起的问题。
　　如果是有感情基础的话，住在一起都是一件很顺利的事。
　　可是对周楚这种没有正儿八经感情经历的人来说太尴尬了。
　　“我不想住在二楼。”
　　曾酉这个人话很少，可能是一顿饭花了她一天的工资，让这个一贯薅羊毛的人有点没缓过来，还傻愣愣的。
　　她们结婚完吃个饭从中午场排到下午，这个时候从餐厅出来天都黑了。
　　雨镇的气候是典型冷得早，九月初就狂风大作，那妖风活像要把热气一小时内吹散似的。
　　天一黑原来的微冷都变成了齤冷。
　　小镇就没几条街，房子的高层还都没盖起来，曾酉的工地承包的也不是什么小区，是医院的新大楼。
　　据说原来的楼是个豆腐渣工程，住院部都下沉了，一直在赶着时间新建，曾酉这种快一星期旷工的才没被开除。
　　“二楼挺好的，不用走太多路。”
　　曾酉的手插在口袋里，她穿了一件藏蓝色的夹克，拉链开着，里面是一件洗得印花都掉成了马赛克的T恤。
　　周楚隐约能辨认出那是一个印花字，有点像个……钱？
　　现在外面起风了，这人不拉链夹克外套被风吹起，拉链掀起，吧嗒吧嗒地打在侧边。
　　听得周楚脑仁疼，她歡了一声。
　　曾酉疑惑地看了她一眼，周楚：“把拉链拉上。”
　　她正好停在三岔路口，这条小道算是雨镇最热闹的一条，天一黑就有不少摆摊的。
　　人也多，周楚说这句话的时候刚好有人路过听到，窃笑了一声。
　　周楚有点尴尬，曾酉站在路灯下，不明所以地挠挠头，“为什么？”
　　“看着烦。”
　　周楚跟胖不沾边，加上肚子也就怀孕俩月，看不出来，这样的灰扑扑的小镇使得楚望云那一箱的时髦衣服都无处发挥，周楚也穿得很简单。
　　只不过她现在的这张脸长得也是原来的高配，是丢人在人堆里不会被淹没的样儿，仰头看着曾酉的时候，头顶那忽明忽暗的路灯像是给她搞了一层抖动光线，让曾酉忍不住多眨了两下眼睛。
　　周楚以为她卖萌，一点也不吃这套，“你拉链甩来甩去的看着闹心。”
　　曾酉哦了一声，她低头拉拉链，但是半天没对准，又浪费了好几分钟。
　　周楚心想：这人长了一张这么这么……的脸，但好像真的是个智障。
　　长得再好看却能土得浑然天成，也算是别样的清新脱俗了。
　　她唉了一声，伸手代劳了。
　　曾酉在她伸手的时候惊了一下，下意识地后退，可是她身后就是一根电线杆，是退无可退。
　　周楚翻了个白眼，觉得这人在alpha里也只能是除了脸一无是处的类型。
　　拉链从底下拉到顶上，还夹了曾酉的下巴。
　　周楚：“不好意思啊。”
　　曾酉摸了摸自己的伤口，唔了一声。正好她身后的电线杆还贴着寻狗启事，内容被她的头完美遮住，黑色加粗的四个字在此刻甚至有些微妙的幽默。
　　周楚笑出了声，“谁让你低头的。”
　　曾酉看着她，眼前的omega到今天是第三次见，她们却已经是合法的ao伴侣了。
　　这种感觉，很奇怪。
　　她觉得自己应该不会有这样的omega的。
　　这样的omega……又是什么意思，是我有过吗？
　　好像也不对。
　　她低着头，很容易地陷入了思考。
　　电线杆上还捆了路灯，没人检查以至于明明灭灭的，这样的光线使得这人的五官更加深刻，是个浓颜的精神老a。
　　哦不对，这人户口本上的年纪还比我小。
　　周楚啧了一声，方头皮鞋踢了踢曾酉的鞋带头都开胶了的运动鞋，“又发什么呆啊，走了。”
　　曾酉点头。
　　街边热闹得很，周楚没以前的记忆，问曾酉：“我看你户口是本地人，这儿以前是什么样的啊？欸那个好吃吗？”
　　她的头发是焦糖色的，裙子是格纹裙，走路的时候流苏蹁跹，刚才踢人的那一脚，可以看到清瘦的脚踝。
　　今天是周五，正好是雨镇学生放学的日子，街上好像更热闹一些。
　　周楚指着的是一个挂着霓虹灯字牌的小摊。
　　水拉皮。
　　周楚心想怎么一股东北味，这儿也不太像东北啊。
　　反正是书里的世界，她也不细想了，手插在外套兜里，又看向别处，压根没指望曾酉回答。
　　曾酉：“我没吃过。”
　　周楚转头看了她一眼，曾酉的一头长发在今天这个领证的日子看上去依旧毛毛糙糙，婚姻登记处门口的照相馆拍照师傅是个头发花白的老ba，一直很不满意曾酉的状态。
　　“小姐，你的头发，可不可以扎起来啊，太不整齐了。”
　　“你们两个为什么不笑一笑？”
　　周楚觉得没什么好笑的，她把手上的头发绳给曾酉短暂地扎了一下头发，此人露出一张骨相就很完美的脸，拍出来的结婚证压根没新婚的甜蜜，凑合感十足。
　　曾酉还看上去像个讨债的。
　　现在她的一头乱毛随着她转头的动作而晃动，看着远处吵嚷的街市，“你想吃？”
　　周楚耸耸肩，“不是很想。”
　　曾酉哦了一声，“那你想吃别的，我给你买。”
　　她刚才付钱的牙疼样儿周楚还记得，这个时候笑了一声，“怎么突然对我这么好？”
　　曾酉：“因为结婚了。”
　　周楚摆摆手，“没事，就当咱俩搭伙过日子，其实我们不住在一起也可以，等到我缺alpha信息素了你再过来江湖救急。”
　　结婚也就是因为怀了，生也要个ao名分，有了就有了，不可逆的选择，周楚向来不去懊恼。
　　这个时候她说得格外洒脱，又噔噔噔跑到一边看炸爆米花，她长得漂亮，在围观的学生里也不会显得年纪很大，反而让人多看了两眼。
　　曾酉站在原地，她总觉得这句话好像有点不对。
　　搭伙过日子，不住在一起也可以吗？
　　她的脑袋对从前都一片空空，但是也不是没看过工地同事和他们的伴侣。
　　是住在一起吧，怀孕的omega很娇弱的。
　　她的同事关系也很淡薄，一起吃饭说句话都罕见，等有人找她搭话才回一句。
　　也有听过谁家omega老婆怀孕格外危险，还差点出意外的事。
　　她走到周楚边上，“还是住一起吧，几楼你说了算。”
　　砰的一声，隔壁是卖脆米筒的，长长的一根，周楚小时候很喜欢吃，这一声隆隆的，她发现自己被人揽进了怀里。
　　结合过的ao信息素彼此相通，曾酉那股劣质的棉花糖齁甜味几乎笼罩了周楚一身。
　　周楚没听到，她啊了一声：“什么？”
　　曾酉把她往外拉了一些，周楚被揽着肩，比她高的女性alpha低头在她耳边说：“我们住在一起更好。”
　　周楚哦了一声，又听曾酉说：“住太高你以后下楼很危险的。”
　　周楚心想那有什么的，我是怀孕又不是残疾，还没怼呢，曾酉又补了一句：“不过我可以背你的。”
　　周楚一句话没怼还被噎了回去，呃了一声，想了一下：“大着肚子你背我？”
　　曾酉改口：“抱你下楼，上楼都行。”
　　周楚又被肉麻到，感觉自己的鸡皮疙瘩都浮上了，敷衍地说：“那谢谢啊。”
　　这条街很多带有童年风味的小吃，周楚买了一份碱水糕，卖糕的是个大爷，在周楚付钱的时候问：“这是你的alpha？”
　　周楚看了眼曾酉，点点头，滴的一声，曾酉已经付完款了。
　　ba老大爷：“我知道她，她以前老在我孙媳妇店里喝粥。”
　　周楚有点茫然，曾酉解释道：“她媳妇就是我住的对面那个小红粥铺的老板娘。”
　　“对对对，”老大爷头发都白了，笑起来还蛮慈祥，“我早晨在店里帮忙的，她刚搬到那边的时候，哎哟，话都说不利索的呀。”
　　周楚：“……”
　　现在也没好到哪里去，只有数钱才那个妙语连珠。
　　曾酉：“我没有。”
　　老大爷：“胃口也大，我孙媳妇店里的白粥她一碗八毛，她喝三碗只给两块。”
　　曾酉：“我没天天喝三碗。”
　　老大爷：“哦哟你不喝三碗那是白粥没有了好的伐。”
　　曾酉：“那就是去年小满那天喝的。”
　　……
　　周楚下巴都快掉了，这俩一个看上去好说得七十了，另一个户籍信息二十二，还能隔着这一筐冒着热气的碱水糕语气平和地吵架。
　　不是，你还记得哪年哪天啊，不愧是你。
　　大爷你也够牛的哈，人家喝了几碗粥你都要算清楚，还知道哪碗放了红豆。
　　……
　　最后以曾酉掏出手机翻出照片证明，周楚都裂开了，这傻叉每天都拍她吃的早饭，去年那个工地可能不包早饭，所以她每天都去楼下对面的粥铺喝粥。
　　这一排排的照片，的确只有去年小满那天是三碗。
　　老大爷哑口无言，最后目光怜悯地看了眼周楚，又多给了周楚一块碱水糕。
　　“姑娘，你对象是真的很会过日子。”
　　周楚心想这句话怎么听着像咬着后槽牙说的，也不太像好话。
　　曾酉很满意这多出来的一块碱水糕，走在漂着食物香气的路上心情明显雀跃了一些。
　　周楚撞了撞她的胳膊，问她：“你干嘛每天拍早饭啊？”
　　曾酉：“我怕忘了。”
　　周楚：“什么？”
　　曾酉：“我没有以前的记忆。”
　　这是一道长长的下坡，有人拉着自行车费劲地往上走，身边也有面包车隆隆地经过，曾酉把周楚拉到人行道上走，经过一间间还开着门的店铺。
　　“什么？”
　　周楚有点惊讶，曾酉：“我以前受过伤，不记得了。”
　　周楚噢了一声，“我也是。”
　　她其实有点心虚，她魂穿楚望云，楚望云留给她的记忆压根没个屁用，脸都是高糊，还不如高p呢。
　　曾酉和她结婚结得草率，也没别人结婚那样问个祖孙三代，潦潦草草，在这个时候才想起来说点以前。
　　好家伙，俩都没以前。
　　曾酉听到周楚的回答也愣了一下，拉住了周楚的手，“你也受过伤？”
　　周楚摇头，“那倒没有。”
　　曾酉哦了一声，她手插在口袋里，前面一百多米是一家喜铺，led灯牌浮夸又惹眼，是个超大的爱心。
　　“那你还记得什么？”
　　她走两步就看曾酉一眼，曾酉手插在衣兜里，“记得我被阿母救起来，是她照顾我的。”
　　下坡之后人就少了，人行道的砖块很多都不稳定，周楚因为还在思考这个事，没注意脚下还多了一块砖。
　　曾酉一边在说自己被村里捡垃圾的老巫医救起来的过往，说到自己可能不叫这个名字。
　　周楚心想自己开局这个惊喜未免有点超纲了，她蓦地想到书里那个反派工具人岑浔。
　　那人的结局也没说清楚。
　　这人会是岑浔么？
　　脚就被绊了，一个趔趄，被曾酉拉住。
　　稳稳当当地站稳，她们正好停在这个喜铺门口。
　　曾酉抬眼，玻璃门上贴着——百年好合早生贵子。
　　周楚看了眼，只觉得里面满堂红实在有些辣眼睛。
　　曾酉：“你在这里等我。”
　　周楚：“？”
　　她看着曾酉走进去，不知道和老板说了什么，不到十分钟，她出来了。
　　提着一个红色的纸袋。
　　“给你。”
　　周楚：“你今天这么舍得花钱？”
　　曾酉：“你是我的omega了，我的就是你的。”
　　啊好肉麻，周楚还是不太适应，她看了眼纸袋里的东西。
　　还是红得刺眼。
　　“什么啊，这个店搞不好很贵的。”
　　她一边说一边拿出来，曾酉一句别在这里拿根本来不及说出来。
　　周楚手腕上挂着纸袋，双手抖出了大红镂空的内衣两件套。
　　布料少得可怜，标牌写着囍从天降·性感蜜桃文胸·大红色（套装·简）。
　　这条路虽然没人，但也不是没人。
　　后面走过一个牵着小朋友的老奶奶，看到之后走得飞快。
　　“囡囡不要一个人走喔，这条路奇怪的人很多的。”
　　周楚：“……”
　　曾酉：“……”
　　尺码正确，款式太土，曾酉被兜头砸了一脸。
　　周楚：“你自己穿去吧。”
　　曾酉跑上前解释：“我阿母说我以后找到肯要我的omega了就要买最红最红的这个给她。”
　　她说得非常诚恳，周楚走得飞快，觉得太丢人了。
　　曾酉：“你不喜欢吗？”
　　周楚只是觉得进度太快，哪有人419这样的，哼哼两声，胡说八道：“你穿我就喜欢。”
　　她也只是口嗨，但是曾酉似乎沉默了一下，这片灯还挺亮，她的脸都红了。
　　扭扭捏捏地说：“我穿会空杯。”
　　周楚：“……”
　　作者有话要说：    ——小剧场
　　小屋不是很暖和，炉子还生着火，床上苍老的omega拉住曾酉的手
　　“如果遇到肯要你的omega了，一定要给她\\他买块红布……”
　　好像是村里的习俗。
　　曾酉嗯了一声，“如果有omega要我的话。”
　　她觉得最红的，其实是那个囍字，可是老板娘说买给老婆，要买贴身的。
　　“祝你们白头到老。”
　　曾酉抬眼，那时候她也没想那么多，只说了声谢谢。
　　求求补分~~~~
　　谢谢大家的评论和收藏（干杯）


第41章 被怀疑出轨真的很头秃
　　不过周楚后来去公司也再没想过这件事，她头一次直播的采访，其实还有点紧张。
　　毕竟这是一个从前作为十八线横漂演员从没得到过的待遇，觉得跟做梦一样。
　　男ba助理规规矩矩地跟周楚打了声招呼，发现周楚居然发呆。
　　人前非常大方的女明星其实私底下挺大咧一女的。
　　之前邵弧天被分到周楚这边的时候还以为是不好伺候的主，毕竟他和丁盏这个新入行的不一样。
　　小邵之前跟过好几个艺人，璀璨传媒对助理也有特别的培训，邵弧天算是当初入职是以优秀助理的头衔毕业的，之前跟了不少明星做实习助理。
　　alpha多一些，璀璨传媒的omega明星还没ba多。
　　只不过他跟的那几个alpha演员都有点爆脾气，就是典型的庙小妖风大，人不红，倒是爱显摆的类型，还没某些网红活粉多。
　　不过现在优质的艺人比以前难得多了，而且在星云混娱乐圈的大多数家里也不缺钱，玩票的性质，最典型的就是闻韶什，但是这个人又有点特殊，她有天赋还很努力，演员工会也是她创立的，虽然花边新闻很多，但是公众对她的观感压根不会差，那种八卦新闻打趣的更多，粉丝还嫌她不收心。
　　整个圈子的节奏也不能跟从前同日而语，可能除了做\\爱都求速度，那明星跟老母猪下崽似的一窝窝地出，糊得悄无声息的是大多数，而且omega的花期本来就短，一旦择一a终老那等于没回头路，市场也证明了已婚omega压根没好角色的命。
　　邵弧天上一个跟的就是一个还算小有名气的omega，因为找了个富二代所以不干了，没拍的还能补救，有些拍了一半的，也没办法拍，永久标记的alpha个别情况占有欲极其严重，于是那omega干脆让老公付了违约金。
　　当时把经纪人部那边的主管给气死，当事人还拽得跟二百五似的。
　　那omega男星私德也没跟这帮助理好好道别，直接拉黑，搞得做明星跟站街一样见不得人。
　　邵弧天跟丁盏私底下聊的时候提起来这茬，觉得周楚隐婚的性质跟那种开xx派对叫助理送助兴玩意的已经好太多了。
　　目前来说，他跟的周楚小姐私生活除了隐婚对象没有任何其他的对象，而且比助理还警惕，事业心重得有点可怕，比经纪人还操心的感觉。
　　这签约也没多久，尚枫紫的行程安排其实很密，出席这啊那活动的，拍杂志封面见导演之类的，周楚还是有点怕大场面，路上都要排练。
　　甚至完全不在乎能睡多久，挂在嘴边的就是时间过得也太快了。
　　现在又在看等会直播要回答的问题和回答的稿子。
　　邵弧天从反光镜看了一眼自己跟的艺人，后座的女omega还没化妆，素着一张脸，却有一种让人一眼就能感觉到的倔强，好像她的生命力是扎根在灵魂的，永远要往上长。
　　周楚到公司的时候采访的团队的也到了。
　　就是之前杂志的团队，双封是前阵子拍的，采访直接在杂志和云推上发直播间地址。
　　约定的好的时间就是晚上七点。
　　周楚先跟人打了声招呼再去化妆，尚枫紫这个经纪人在一边接洽，他显然是这家杂志的老熟人，玩笑都开得飞起，周楚没想到他居然还有这副面孔。
　　可能正好聊到今天闻韶什也出妆，那边的主编还提了句：“能蹭一下吗？”
　　尚枫紫想到最近网上关于闻韶什和周楚的绯闻，觉得脑门突突，刚想拒绝，就看到闻韶什过来敲门，她穿得本来就很潮，早年粉丝扒她的穿搭，发现不少都是定制，同款都没地儿找。她笑了笑，问道：“周楚在么？”
　　屋里的人都一副吃瓜的嘴脸，要不是尚枫紫知道自己家艺人已婚已育，也很难不多想。
　　闻韶什对外官宣是不婚主义者，其实三天两头被扒自己对璀璨的副总情根深种，不过副总景岫这个人也很低调，网上流出来的照片很多还是学生时代的，就算是璀璨传媒的年会，她也很少有高清大图，学生时代的照片看上去就是个相貌平平的ba，让人看了觉得不搭。
　　uou直播现场闻韶什绅士救场让不少人对她的好感度又上升了，这种事发生的话多半都是omega艺人被骂，况且闻韶什这种梦中情a的粉丝实在是恐怖，唯粉遍地走，仅有的cp粉都是趴趴走的地步，虽然总体看上去都是平和状态，能插科打诨开玩笑说老闻又镶花边了，但难免有带节奏的极端粉丝。
　　那搓不太友好的极端粉直接让周楚被骂上了热搜，最后还是柏缙出面调解的。
　　当然现在的网友拿着键盘当炮弹，拉架的柏缙那点旧事又被拉上来，他和周楚因为闻韶什战斗力非常的粉丝被炮轰得惨无人道，最后竟然惹人怜爱起来。
　　不少人觉得周楚实惨，闻韶什的过激粉丝被营销号挂了好几遍，轮了不少圈，最后一圈都是心疼周楚。
　　特别是周楚还发了一条
　　我现在只想好好演戏。
　　有知名情感博主转发周楚这条：人家早年感情受挫还被小三插足当然惨了，谁吃了亏还要再吃亏啊，我看啊omega还是靠自己比较好。
　　最开始嗑过闻韶什和周楚的也都闭麦了。
　　可是这波闹的有点大，闻韶什还被这俩夫妻双双拉黑，现在还没加回来，岑浔这人脑子进水了以后连电话都把她给黑了，她还让助理去公司那边看了，还是没找到人，问景岫吧……景岫才不理她。
　　闻韶什只能来找周楚，反正是嫂子，肯定有。
　　嫂子不知道，但是演过超限片的前同事啊！总能帮个忙吧！
　　尚枫紫深吸一口气，生怕又要发生粉丝打架的事情，都是一公司的，那多尴尬啊。
　　“她在化妆间。”
　　闻韶什哦了一声，“谢谢。”
　　她是看了云推才知道周楚今天来公司，找不到岑浔还不能找她老婆吗，闻韶什直接杀进了化妆间。
　　化妆师也是原来柏缙的团队的化妆师之一，璀璨旗下的艺人造型团队偶尔会互换，她当然也认识闻韶什。
　　“周楚啊，问个事。”
　　闻韶什年底没那么忙，她的履历已经够耀眼了，跟柏缙都是进军过国际市场的，海外也有一定的知名度。
　　最佳主演都拿了好几个了，现在拍戏一般都看本子的内容。
　　之前还调侃处于半退休状态。
　　她一副老熟人的样子搞得周楚也有点尴尬，她其实觉得闻韶什这个人自来熟的过分。
　　不过周楚也没想过这人是不是喜欢自己。
　　她觉得老天还是有条件的，比如她捡了个alpha老公硬件条件都很不错，所以相对上脑子差点也算是抵消了。
　　要是脑子好脸好身体也好，那这么好的福气给我我也受不起啊。
　　而且楚望云这个前科已经能用悲惨至极来解释了。
　　嫁入豪门虽然不可耻但也不是谁都不可以的，目前来说楚望云是没这个命。
　　而周楚是想都不敢想，她就觉得她好好努力靠自己赚钱就得了，老婆这个条件也凑合。
　　闻韶什这种的她可不敢招惹，到时候被骂死不说指不定还要被恶毒粉丝泼硫酸。
　　好恐怖。
　　周楚：“你站那就行了。”
　　闻韶什：“啊？”
　　周楚露出一个假笑：“前辈什么事啊？”
　　闻韶什总觉得这个小嫂子看上去有点塑料，她呃了一声，看了一眼化妆师，“我……”
　　化妆师一脸我懂，还拉住一边的助手走了，顺手关上了门。
　　周楚：……
　　干嘛啊干嘛啊你们那窃笑什么样子，我有对象的！
　　哦她们不知道。
　　“曾酉你能联系上么？”
　　周楚：“啊？”
　　她瞬间警惕了起来：“你找她干嘛？而且……为什么要问我。”
　　急死我了，对外还是前同事，可是这是我老婆啊。
　　当初签约的时候她就觉得曾酉跟闻韶什眉来眼去好不奇怪，再加上之前她来璀璨面试对方是跟副总还有闻韶什有说有笑的。
　　不会吧！！她们不会把我老婆派去拍什么鬼片子吧！！
　　周楚之前就觉得曾酉那个没上过学的学历入职璀璨什么版权部就怪怪的。
　　以她那吊样真的能把握市场的口味么？喜欢穿跨栏背心的……搬砖人。
　　之前还煞有其事地说是靠脸。
　　不会吧不会吧我老婆不会为了赚钱去卖肉吧？？
　　难不成璀璨还有这种地下业务？？？
　　周楚越想越觉得不对劲，此刻看向闻韶什的眼神都非常地……
　　闻韶什：“？”
　　站那么远干嘛。
　　我又不吃人。
　　“我有点事。”
　　“你……不是……呃不是之前跟她拍过戏吗，应该有联系方式吧？”
　　闻韶什心想总不能说我找她是为了应付你前男友吧。
　　也不知道岑浔咋想的，都肯定自己的身份了还要瞒着周楚。
　　一无所有都能跟你结婚，那等你拿回自己的东西，那也应该高高兴兴的啊。
　　一想到当初曾酉说一旦周楚知道就会离开我的话，闻韶什看了眼周楚，觉得这个女的挺奇怪的。
　　周楚被她这一眼看得毛骨悚然，“哦，我知道她来璀璨上班，你们……你们不会让她拍*图吧。”
　　闻韶什差点没被自己口水噎死，她头一次如此失态，而且被周楚的想象力惊到：“你想到哪里去了！！我们璀璨传媒是这样的公司的吗？”
　　她强调了一句：“正经公司正经事！”
　　周楚敷衍地哦了一声：“那到底什么事？”
　　但是她觉得自己问这么多又要露馅，只能咳了一声，温柔地掐出营业模样：“我看看手机。”
　　闻韶什以前对周楚的印象是温柔小意的捞女，最近一段时间印象实时更新，觉得omega真是千姿百态，也有一夜之间大变样的。
　　这么凶，还是我们家景岫温柔。
　　岑浔，你也有今天。
　　“就我有个想投资的电影，想问问她那边考核咋样。”
　　周楚狐疑地看着闻韶什，眼前的女性alpha身形纤细，但看上去有点弱，压根没自家曾酉那种安全感，可能是因为这股轻浮的味，还有这布满油画玫瑰的衬衫。
　　好骚啊，一点也不清纯。
　　闻韶什觉得周楚的眼神越来越奇怪了，“有什么问题吗？她本来就是那个部门的。”
　　其实也说得过去，她本来就有投资电视剧，团队对接会遇到，就是亲自不亲自的问题了。
　　周楚刚涂完唇釉的嘴唇看上非常红润，在灯下泛着水光，她的唇形本来就很饱满，但是因为眼睛，那点性感跟楚楚可怜的清纯揉在一起，变成了一股很难形容的风情。
　　和以前索然无味的样子有点过分区别。
　　周楚打了个电话给曾酉：“曾小姐，闻韶什前辈找你。”
　　曾酉不在公司，被叫去剧组考察了。她在组里的表现其实不错，上手很快，景岫本来是想她直接接手璀璨的，但是被拒绝了。
　　这种底层打工人的经历的曾酉也是全新体验，的确很累，而且为了养家糊口也是三天两头连轴转。
　　她发现自己做的越快事情就越来越多，还无师自通地学会了摸鱼，跟在工地上班一样，从日结变成了月结而已。
　　此时出差的团队不少人去吃饭了，曾酉还有个东西没搞完，接起电话的时候被周楚这一声吓死。
　　脑子里迅速回想自己最近做错了什么。
　　难道是云拼拼的那个鞋买贵了？
　　还是我没用定型喷雾被发现了？
　　好像也没别的了啊……私房钱才二十块都不够买咖啡的。
　　应该不会发现吧。
　　“怎……怎么了老婆。”
　　一边的同事还在吃外卖，听到向来面瘫脸的前·知名演员·同事这么一副样子，非常新鲜。
　　组里的alpha占多数，只不过大部分都未婚，因为压根没时间找对象，ba反而有几个结婚的，omega实习生比较多。
　　曾酉来的第一天因为这张脸让不少人馋了片刻，加上她还演过戏。
　　不少人找她搭话，结果发现这人天生棺材脸，后来感觉也不是摆谱，就是这个吊样。
　　说自己已婚的时候才笑笑。
　　但是从没看见她的老婆过，也没什么能证明，下班也经常很晚。
　　现在这个电话，非常直观。
　　简直是alpha之耻！居然是个妻管严。
　　周楚笑了一声：“你自己和她说吧。”
　　曾酉总觉得怪怪的，她身边的单身女alpha对她做了个口型：“你是不是外遇被发现了？”
　　曾酉：“？？？？？？？？？？”
　　作者有话要说：    小闻，真的喜剧人。
　　——小剧场—关于上一章的吹拉弹唱
　　周楚：你说你能有什么特长？吹拉弹唱一个都不会还不如我呢！
　　曾酉：我会第一个。
　　周楚：？
　　唉绿字又不够了呜呜呜有时间专门写
　　存稿\\累累\\需要营养液和补分分\\么么哒
　　有人和我希望我下本写替身那个\\\\唉我看预收多就写哪个白手起家，好累（萎了）


第42章 负责貌美如花的alpha
　　闻韶么头一次这么不安。
　　甚至觉得自己枉为演员，在此等应该发挥专业演技的时候居然后背都开始冒冷汗了。
　　岑浔，你不仅搞了自己的弟媳，把自己搞成妻管严不说，你特么居然还要拉着我一起演戏。
　　像话吗？
　　楚望云这小o以前看以前照片好歹温温柔柔的，现在是么么，是照骗的另一种形式，是春风变秋风啊！直接进化成河东狮的差别。
　　“对，我没打通……啊哈哈哈麻烦你了，你等会看下邮箱。”
　　“刚才去你部门没找到你……你们隔壁组的也不知道，啊出差去了啊，好的我知道了……”
　　……
　　周楚百无聊赖地看着自己新做的美甲，点了很多亮片，看上去非常漂亮，只不过她此刻无心欣赏，不然平时还要好好自恋一下，拍个照片么么的。
　　现在浑身上下的注意力都集中到了那边打电话的据说是星云omega（我除外）最想嫁的女alpha身上，她对闻韶么的好感顶多也就是uou的救场，人看上起是不坏，但是这位自来熟的同公司前辈带给她的恐怖黑热搜实在是让周楚无福消受。
　　虽然黑红也是红，但这未免太刺激了，私信都不敢开，点进去全都是带祖宗的，也不知道是真情实感还是披皮黑。
　　好家伙，果然跟顶流沾上的都很痛苦，珍爱生命，远离顶流，专注事业。
　　问题是这俩人都是alpha，应该不用怀疑吧。
　　周楚对自己和曾酉这段婚姻其实一点都没担心过，主要是因为她老婆曾酉实在是太让人放心了。
　　下班准时回家，从不逗留，也没么么alpha同事吐槽老婆大会，平时叫她干么么就干么么，不会赖上半天，也没觉得做家务是老婆的义务，基本都是自己动手。
　　除了不太爱惜自己的身体，天寒地冻地出去钓鱼之外没么么值得被骂的。
　　那去钓鱼还是美名其曰为了给周楚炖汤补补，在看了微信朋友圈工地前老板转发的《震惊！现在市场不少鱼都是避孕套喂大的！请火速转发……》之后，周楚当时无语地把这个分享消息给删掉了。
　　不过还好曾酉没去雨镇的郊区山里抓野猪，不然周楚怕她被野猪顶肺一命呜呼到时候自己直接丧偶带着崽子凄风苦雨没人修水管。
　　雨镇是个民风淳朴的小镇，虽然出轨的ao也不少，周楚去菜场买个肉都能听上好多八卦。
　　谁谁谁家的a睡了别家的o，周楚：啊，果然alpha就是爽哦，永久标记还标记不了那根**怎么想都结婚都是omega亏啊！
　　卖猪肉的老板娘是个彪悍的omega：“哎呀大妹子啊你这就想得钱了，永久标记过omega的alpha虽然出轨没么么印象，但是以前也听说过有些厉害的omega信息素甚至可以反向标记的，再说了，出轨找个比自己a信息素更厉害的也不会难受……”
　　周楚：奇怪的知识又增加了。
　　甚至还有谁家的ba上了谁家的alpha，周楚：啊，原来ba也能……
　　卖豆腐的男alpha一边看电视一边说：“ba闻不到味也没信息素当然胡作非为啦，老色b嘛，不是白叫的。”
　　周楚：ba知道你这么说会气死吧。
　　原来无论有没有信息素，出轨还是轻而易举的事啊。
　　周楚跟下班的曾酉提起这茬，曾酉一边单手抱着还在挣扎的孩子，一边在烫奶瓶，认真地说：“你别想那么多，永久标记过o的alpha出轨对omega产生排异反应轻重虽然因人而异，但风险还是很高，以前还有omega因为这种有生命危险过……”
　　\“你不是忘光了吗你怎么知道。\”
　　曾酉的头发在脑后扎起，露出一张侧脸线条都极为好看的脸。厨房很小，两个站在一起都挤得慌，曾酉无奈地说：“这需要特地学习吗？而且我们去结婚的时候婚姻登记处还发过小册子。”
　　周楚哦了一声，曾酉拿走了她挖空了的芒果皮，舔了舔核，一边嘀咕：“我怎么感觉你像外星来的。”
　　“我这不也忘了么。”
　　周楚哼了一声，转身冲奶粉去了。
　　当时周楚压根不会把曾酉跟出轨挂钩，但现在她们俩从犄角旮旯的雨镇来到星云的首都，这里的人颜值都比雨镇高太多，更别提信息高速的发展。
　　她当然相信曾酉这只猪不会变心，就是还挺不舒服的。
　　以前习惯了她的alpha是个除了她几乎没交流对象的人，这时候周楚才陡然反应过来，她老婆之前都是以她为中心转。
　　曾酉好像也没么么爱好，闲下来也就是发呆，或者抱着孩子晒太阳，继续发呆。
　　偶尔周楚站在门边看边晒太阳边带孩子的曾酉，觉得这个人身上有一股很浓重的寂寥感。
　　像是她被强行切断了和世界的联系。
　　等到周楚叫她，曾酉才会回神，茫然地看周楚一眼，下一秒那双黑白分明的眼骤然有了活气，最后傻乎乎地冲她笑笑，喊一声老婆。
　　这样一个对象搞得她这种因为父母的感情而对婚姻没有期待感的人，都觉得挺好的。
　　周楚原本笃定自己对曾酉的感情不过是情急之下的相依为命，是两个没有从前的人的互相取暖，可是她们始终是人，可能是一个齿轮，在特定的轨迹重合了。
　　所以她好像……是喜欢她的。
　　就像现在，认真地去想这个人要是从前有对象，有家庭，有孩子，就会生气。
　　连闻韶么和曾酉是怎么认识的都不知道，周楚甚至开始放大这种恐慌，觉得曾酉下一刻就要离开她了。
　　其实她也很卑鄙，她们的相遇是双向的勒索，到最后竟然越缠越紧，好像越来越密不可分。
　　感情好难控制啊。
　　那我算不算投机取巧？仗着这人忘了所以那么欺负她。
　　曾酉现在来到了都市生活发展，不再是从前工地里挥汗如雨的搬砖工人，她甚至可以很体面地在办公楼里工作。
　　可是周楚却还是很担心。
　　她怕她被欺负，每次问曾酉，她都说不会的。
　　这个傻瓜，买个五花肉都能被肉摊老板娘骗，买了后颈肉难吃死了。
　　上班肯定也一样啊，闻韶么这种算是投资人级别的会不会欺负她啊。
　　闻韶么只是打个电话的功夫，压根没想到自己已经被打上了十恶不赦的标签。
　　她把手机还给周楚，发现小嫂子看她的眼神越来越不对劲了，她有点招架不住，人前一口撩骚话的梦中情a在小时候单挑失败的对象的对象面前也有点怂。
　　“怎么了？”
　　周楚看了她好几眼，“没么么。”
　　她觉得自己就是个操心的老妈子，结婚就像养了俩小孩，现在曾酉翅膀硬了，有额外的社交了她总不能说不行吧。
　　闻韶么松了口气，走出了化妆室。
　　门口的化妆师似乎还很遗憾：“这么快啊。”
　　闻韶么皱着眉头，无语地耸肩：“不然呢？”
　　刚才岑浔在电话里应得很敷衍，现在闻韶么打开手机发现已经加回来了。
　　实在不懂这俩夫妻，都把我拉黑了。
　　真特么是小心眼的夫妻相。
　　而周楚继续做造型，进来重新工作的化妆师跟她唠嗑：“您和闻韶么很熟？”
　　周楚冷哼一声：“不熟。”
　　对方在艺人里混得很开，倒是笑了：“小闻人不错的，看上去花里胡哨其实很专一。”
　　周楚：“她不是喜欢景岫吗？”
　　化妆师啊了一声：“这不是没追到吗？况且小闻那家世，要门当户对的。”
　　周楚哦了一声，虽然门当户对在某种程度上也有道理，但是要认死理也挺无聊的，她对闻韶么没么么兴趣，“反正我是不想再和豪门有么么瓜葛了。”
　　镜子里的新晋女星看上去非常艳丽，周楚现在的风格跟从前那股楚楚可怜小百花的样子判若两茶，现在偶尔也散发着茶气，只不过挺有气势的，不少人都说她现在a里a气的。
　　当然o是做不成a的，只不过精神上可以嘛。
　　“害有钱人家里事情多，规矩也多。”
　　化妆师是个从业十几年的ba，见惯了风风雨雨，也有几段乏善可陈的感情，心里拎得很清。
　　这个时候倒是真心实意地欣赏起周楚，毕竟知道楚望云以前的事迹，人啊，总是遍体鳞伤以后才知道要规避。
　　也不是谁都有两次机会的。
　　这个艺人其实运气挺好。
　　晚上七点的直播准时开，涌入了大量的观众。周楚的造型还是长发，只不过露出了全脸，特定的灯光下看上去分外秀美。
　　采访内容大部分是针对这次写真的主题展开的。
　　“周小姐，想知道您对永恒是么么看法呢？”
　　周楚觉得这个问题实在是太抽象了，她实在没么么文化，所以回得其实也挺实在的。
　　“对我来说就是不忘初心，记住自己一开始的梦想，想做演员，就做一辈子。”
　　直播间里围着很多人，还有很多工作人员，完全不像很多观众以为的那样就俩人在，甚至还有点乱糟糟，周楚也很新鲜，她那双好看的眼睛在屏幕里看上去更迷人了，特别是眼尾还点了一颗水钻，像是每一次眨眼，都要在人心里挠一下。
　　弹幕一堆飞过，也有人说周楚装逼。
　　“那你觉得自己这一期的造型好看吗？”
　　周楚：“好看啊，我觉得我比以前好看多了。”
　　尚枫紫在外面皱了皱眉头，周楚没按稿子来。
　　采访的是个主编，是个清秀的男性ba。
　　他看着周楚，笑着问：“不怕别人觉得你是整容了吗？”
　　这人也很有意思，尚枫紫跟他接触过好几次，很会看碟下菜，也很会挖人的特点，摄影师跟他的撰稿就是顶级的配置。
　　“我本来就没整啊，”周楚笑了笑，“我说的状态。”
　　她看着镜头眨了眨眼：“大家应该知道的，以前我想要么么，本来快得到了，也没了。”
　　她的口气很淡，像是无所谓之前所有的攻击，“这也没么么好隐瞒的，这六年在外面混，也想明白了，我最想要做的是么么，这种目标比从前的更让我有动力。”
　　这双猫瞳画了红眼线，深红，像是要勾出点么么。
　　“当然我也不想骗大家啦，我就是想红，希望有人喜欢我。”
　　说完她有点不好意思，低了低头，却一下拉了不少好感度。
　　“那有么么特别想演的题材吗？”
　　“有啊，比如警匪片啊运动题材之类的，当然我要解释一下啊，大家不要以为非限就是带色的，非限也有很多限别的，比如血腥之类的，只不过市面上的……”
　　她含着笑说，落落大方的，也没有任何觉得自己演超限就很低人一等的样子，“我要为超限演员正名一下，其实不受限制的才是艺术，如果非要给它划清界限，无论是创作者，还是观众，都会觉得自己被困住了。”
　　周楚自己算是从业十多年了，她十五岁开始做群演，从兼职到全职，十多年过去，还是没有起色。
　　心灰意冷有过，但也钻过很多剧组，小成本的，大制作的，烂片有，好片也不少，她觉得创作本身就是最大的意义。
　　演戏也是一种二次创作。
　　她全身心的投入，哪怕没收到最好的馈赠，也没有么么好后悔的。
　　“那接下来是之前准备的网友提问环节了。”
　　周楚点头，她似乎有点陷在回忆里，有人截下了她垂眸的gif，和刚才那番话发到了云推。
　　“想问下周楚姐姐对共度一生的人是么么要求呢？”
　　周楚没想到上来就是王炸，她也没多想：“尊重我，永远不骗我。”
　　尚枫紫手插在裤兜里，周楚的回答第一版都是她自己写的，到团队里过去，其实也没么么值得大改的。
　　他很欣赏这个艺人，甚至觉得比柏缙好带多了，柏缙身上的地摊味实在很难去掉，花了这么多年才让他看起来没那么苦相，但也是非同寻常的alpha了，没么么攻击性的那种。
　　而周楚好像有很多面。
　　人设这东西，塑造也要有个度，完全脱离也不行。
　　周楚的人设其实她自己已经搞出来了，就是野心，只不过分支出了独特的个人魅力。
　　就像现在，她其实是存在很闪耀的知性美的，而且不是唯唯诺诺的alpha审美，这也是为么么她现在的粉丝里omega占那么多的原因。
　　她说话让人格外舒服，是一种带着欲望的纯真。
　　□□裸地告诉大家她想要么么。
　　“为么么呢？”
　　主编问。
　　周楚想到曾酉，她这个时候突然发现，她其实已经找到了。
　　开局定终身的那种。
　　她笑了笑，“因为我想负责赚钱养家，对方的话，貌美如花就可以了。”
　　啊，是么么花呢？
　　糙了吧唧的。
　　周楚脑子一瞬间闪过的是之前云推刷的那个沙雕太阳花。
　　想到就让人想笑。
　　好傻喔。
　　作者有话要说：    ——今天是正经的冷知识—吹拉弹唱的吹
　　岑浔幼年时短暂地学过苏格兰风笛，但也只会半首《AULDLANGSYNE》是她的omega父亲教他的。
　　当然如果是曾酉的话可能只会拉二胡（。）
　　沙雕太阳花就是那个会吹乐器的那玩意哈哈哈哈哈大家可以*宝搜绿字不能贴图也好麻烦
　　打滚求评论~~~（期待我下次加更的日子）


第43章 借钱也是一门艺术
　　就算之前对过稿子，周楚还是没怎么按稿子的回答来。后面还有几个即兴的提问，这个时候气氛都炒得很热了，看直播的人显然都对周楚之前那段感情很感兴趣，唰唰过去的弹幕全都是关于富二代前任的。
　　采访的也很乐意问，这人跟尚枫紫是老交情，此刻看了一眼站在一边的经纪人，毫不犹豫地给他的艺人下套。
　　“那周小姐对未来的伴侣的要求，还是富二代么？”
　　问得也很糙。
　　周楚歪了歪头，她今天的耳饰有点像原始社会的兽骨做成的，看上去甚至有点粗糙，在耳垂挂着，像个月牙。
　　“是问我还想不想嫁豪门？”
　　主编笑而不语，弹幕已经疯了
　　-太能了这种问题，试问在圈子里混的那个omega不是以嫁入豪门为目标的！好狠！
　　-这咋回啊，感觉回“是”显得好功利，回“不是”又有点假清高的……
　　-周楚的脸好耐看啊，感觉现在是又野又艳还又甜，姐姐歪头也好可爱-太奸诈了哈哈哈哈哈我喜闻乐见！！再问点刺激的！！
　　-好绝！！这是我不付费就能听到的吗？？？
　　直播间的灯光是暖光，而楚望云的肤色本来就是冷白皮，以前京州假名媛姐妹合照的时候她都是白到发光的类型，靠肤色就能吊打一众人的类型，合照每次都最出挑。
　　此刻的光揉了那种冷，她笑起来的时候也不会让人觉得遥远，眉眼弯弯，甚至让人觉得，她就在你身边。
　　饶是很多人看《御女漫漫》觉得女主角很不近人情，这一瞬却很难不承认这个人有一种天生的亲和力。
　　周楚抿了抿嘴：“这不是为难我么？”
　　她笑开了，伸手把头发别到耳后，脖颈的线条十分优美，口吻很轻快：“我都吃过那么大亏了，再把豪门当目标你们不会觉得很可笑吗？”
　　这句话她说的时候没有看镜头，只是微微垂着头，“不就是赚钱嘛，我努力拍戏，也能变成富婆吧。”
　　提问的都笑了。
　　周楚这话说的不算特别直白，但是她自从重新翻红开始无论是活动路演还是被采访，都展现出了一种很自然的率真。
　　下一刻她抬眼看向镜头，莞尔一笑，自问自答：“我觉得应该能的。”
　　点点头的同时还眨了眨眼。
　　她的脸其实属于明艳大方的那一款，偏偏一双眼像是含情脉脉，眨眼的时候带着无辜，很容易拨人心弦。
　　弹幕都很难抵挡这种火力全开的美色，闻韶什此刻也很无语。
　　因为她把曾酉约出来谈事情，很严肃的好不好啊！结果这人就坐在身边看直播傻乐。
　　好没出息啊，是你老婆为什么你要跟普通观众一下对着手机露出一副这种样子。
　　岑浔怎么会出现这副表情，太奇怪了，而且……总感觉岑浔原本在她心里的人设已经崩得差不多了。
　　闻韶什深吸了一口气，喂了一声：“你听明白我说的话了么？”
　　曾酉头也没转，甚至还截了个图，心想我的老婆真是天生丽质，完美无缺。
　　闻韶什都没眼看，因为这人以前从来没有这样的一面，笑得跟二傻子似的，在外流浪六年，感觉流浪出了老实人的风味，还夹杂着一股烧砖厂的气息。
　　“你说什么？”
　　直播间周楚还在回答问题，都是一些很打趣，她笑得还挺开心。
　　曾酉目不转睛，闻韶什觉得这人压根是□□熏心。
　　老实说她们的圈子比周楚长得好看的美o也不是没有，以前岑浔都能见到好多不带重样的美o，不过这人都一副死人脸不为所动的样子。
　　当然也是因为她有个药罐子未婚夫。
　　问题是也没什么感情啊，岑浔从小就像三魂七魄少一半似的，没点活气。
　　但在重大场合那相当能演，世家名a的表率，毫不怯场甚至可以说风度翩翩，是不少同辈牙痒痒的对象。
　　而且对谁都一视同仁，是个中央空调成精的死样子。
　　现在像话吗？太崩了简直！楚望云，这难道就是你的目的吗？被渣男辜负就找渣男姐姐掰回一局？
　　闻韶什没好气地说：“问你检查结果看了吗？”
　　曾酉：“没。”
　　闻韶什的血压都要飙上去了，她无语地深吸一口气，打开手机联系了医院。
　　然后把报告隔空投送给了曾酉：“你特么不能看一眼吗大哥？”
　　曾酉：“没空。”
　　她的目光还落在屏幕上。
　　有一说一今天周楚的造型那是真的好看，璀璨直播间的设备都一流，特别是打光，普通美女都能搞出绝色美女的样子。
　　问题是你是岑浔啊，你还是人周楚她正牌对象，都睡一被窝的，至于跟没看过似的吗？！
　　闻韶什觉得自己好像不懂爱情了。
　　“你特么现在看一眼。”
　　正好这个时候直播间结束了，曾酉才恋恋不舍地退出了直播间，刚才她还问闻韶什借了钱打赏。
　　闻韶什：“你没钱吗？”
　　曾酉：“我一个月只有五百和二十块的额外补贴。”
　　闻韶什下巴都要掉了，“五百？？？不对吧，璀璨最低工资都不止五千啊。”
　　曾酉哦了一声：“我的工资卡在周楚那，她每个月给我发五百。”
　　闻韶什：……见鬼了，这他妈是正常的夫妻关系吗？五百能干啥啊，我吃顿饭都不止五百呢。
　　曾酉像是知道她在想什么似的，掀了掀眼皮，“公司包三餐，也有交通补贴。”
　　四舍五入其实是不要钱。
　　周楚当初给五百还觉得多，因为以前曾酉一个月就花一百买水果和小零嘴。
　　现在俩人都上班，那点水果其实也用不上了，毕竟在一小区都算聚少离多。
　　也就存下来给曾微买点别的东西。
　　当然娱乐活动都是禁止的，比如这种打赏。
　　“那你一个月五百以前好赖能存点吧。”
　　曾酉：“我拿去买绝版杂志了。”
　　她说话是一板一眼的调调，感觉像一潭死水，完全不是岑浔那种风格，岑浔这人冷归冷，讲话没这么憨，之前闻韶什还想一个人如果失忆了怎么能变成这样。
　　其实如果不是她和景岫都认定还有曾酉的承认，是很难确定对方的身份的。
　　信息素就足够排除百分之九十了。
　　剩下的百分之十行为习惯，也看不出过去岑浔的样子。
　　岑浔这人是个左撇子，曾酉不是，岑浔还不吃香菜，曾酉还吃，当然她说是因为周楚喜欢，岑浔不吃辣，半点不沾，现在也很多少能吃一点。
　　难道夫妻相是真的？
　　而曾酉浑身上下都透露着无聊，不像岑浔，一个人有多少内容其实能从眼神看出来，同样一双眼，岑浔是灵动无双，曾酉是寒潭深渊，是截然相反的两种感觉。
　　好在她还有那么点记忆。
　　“什么……”闻韶什挑眉，突然来了兴趣，“什么绝版杂志，你现在还有这个爱好？”
　　曾酉拿着手机，她在雨镇这么多年也没什么稍微熟点的人，工地那帮同事满嘴荤话，有点不顾场合，曾酉本来就话少，也不喜欢那种场合，除了必要的交接都独来独往。
　　而闻韶什景岫这两个人能让她感觉到熟悉，还是有那么点亲近的意味。
　　于是这个时候点开那个黄色的app，给闻韶什看。
　　闻韶什：……
　　“不是，你老婆的签名杂志算什么绝版啊，你想要你不能问公司要么？好家伙人家在简介写了就挂不卖的你还直接999拍下了你……”
　　好想骂你有病吧但是怕这货全部记起来以后把我打个半死。
　　虽然现在憨憨的样子好像挺好欺负的。
　　“不是拍了就是交易成功了么？”
　　曾酉认真地看了眼界面，“这个不就是二手交易平台？”
　　闻韶什已经忘了自己是来干嘛的，只觉得浑身一股火冒上来，这个瞬间突然觉得周楚也挺不容易的，捡了个一无所知的老婆还能相处这么多年。
　　这俩到底怎么好上的，不会是成年人的那种一发入魂然后不得不结婚吧。
　　总感觉以楚望云这种贪慕虚荣的个性不太会这么无私啊。
　　“大哥，你能不能看看下面这个消息？唉我点吧，我靠你联系过的啊，人都发你了说不卖要把钱退给你。”
　　闻韶什啧了一声，觉得这个人脑子都开过瓢但那点霸道劲还是有那么点的，还回了不用退。
　　这一来一往的都能上年度沙雕新闻了。
　　“那她挂了就是能买。”
　　曾酉看着那杂志，在闻韶什眼里，活像个馋肉吃的小孩。
　　周楚到底什么魔力啊，这都跟失了智似的，太恐怖了。
　　“不是，你之前的存款就光买着杂志了？”
　　曾酉点头，这时候也不想管这茬，“你借我点。”
　　闻韶什：“……”
　　要是被周楚知道直播间里不断打赏的大佬是她老公感觉应该不会感动吧。
　　闻韶什觉得头很痛，医院检查结果显示曾酉并不健康，只不过看着是没什么毛病。
　　她医院最好的医生还开过会诊，跟闻韶什说这个病人之前受过猛烈的撞击，骨头断好几根，内脏都有不同程度的损伤，好在是个alpha所以恢复能力更强一些。
　　颅骨都有很明显的撞击痕迹，也不知道当初是怎么活下来的，听曾酉说起来偶尔会梦到在水里。
　　从京州到雨镇，你不会是坐漂流瓶的吧？
　　姬郁绘下手是真的狠，当初那场重大车祸替死的面目全非，残肢断节遍地都是，景岫看照片都过呼吸发作，眼前一黑躺下了，被闻韶什送进了医院静养了一阵。
　　眼前这个人原本应该应该是星云top企业岑氏的掌权人，在一场在闻韶什看来是有备而来的掠夺里一败涂地。
　　还好，也是居然，活下来了。
　　曾酉这时候才点开那份报告，上面诊断结果触目惊心，她的身体机能其实大幅度地降低，远远不如这个年龄的alpha。
　　她还记得自己刚醒来的疼，雨镇那个山村的苍老omega，是个捡垃圾的巫医，每天神神叨叨。她那会跟真的曾酉躺在一起，弱a看上去就奄奄一息，苍白着脸，看着她：“你真厉害，居然还活过来了。”
　　“我妈妈说把你拉上来的时候，你都没气了。”
　　躺着的这个人才是真的快断气了，山村一共就没几户人家，曾家的房子更远，无人来打扰，觉得女的很疯。
　　这里的生活都很原始，柴火荜拨，上面架着被熏得漆黑的开水壶，窗户没关好，冷风呼呼，吹进细雪来。
　　真的曾酉说话都断断续续，她的嘴唇干裂，看着这个像是死而复生的女人：“你叫什么？”
　　岑浔当然什么都不记得，头疼，手疼，腿疼，哪哪都疼，似乎牵一发动全身，手指都很难伸直。
　　娘胎里带病的alpha缠绵病榻多年，似乎早就习惯了这种逼仄空间的寂寞，她说：“我不知道你从哪里来，但是既然妈妈救了你，我希望你能报答我们。”
　　雨镇接近边境，其实接近近海的边境，有一条大河，岑浔逃出了姬郁绘囚禁她的地方，一路向北。
　　躲进装着集装箱的车厢，颠簸来颠簸去，没有目的，最后在船舱里掉了下去。
　　然后她什么都忘了，她信息素的序列本来就异于常人，在特定的情况下会发生改变。
　　于是她甚至忘了她自己本来是想去她父亲的故乡。
　　“怎……怎么报答？”
　　她的喉咙也很疼，浑身的伤口浸泡过水太久，都胀开，被涂了药粉，又火辣辣的。
　　“你代替我，照顾我妈妈。”
　　这个眉宇里都缠着病气的alpha看着窗外，她眨眼都像是用尽了力气，蓝色的玻璃窗是很古旧的款式，灰尘沾在上面，剔透感都减弱了许多，外面风雪呼呼，她的眼神哀伤无比。
　　“我撑不了多久了。”
　　这根本没得选择，她也没必要选择。
　　这段过去被曾酉讲得很平静，“我好像是要去找什么才往那个方向的。”
　　记忆零零散散，也足够她拼起一段异常艰难的旅程了。
　　闻韶什深吸一口气，“那你有没想过，如果你想起所有，做回了岑浔，还有一个李枕暄在等你。”
　　曾酉翻过手机，锁屏打开后的壁纸是周楚的照片，是之前发过的那组其中风雪夜的写真，周楚的眼神凝望远方，漂亮得像一幅画。
　　“我只有一个妻子。”
　　她冲闻韶什笑了笑，“不着急，急的也不是我们。”
　　“我的记忆恢复不可能那么快，”曾酉点了点自己的额头，“而且我担心等我想起从前，会一无所有。”
　　闻韶什不太能理解，她啧了一声：“一个月五百是一无所有，还欠我钱，什么时候还钱啊，刚投了快一万了。”
　　曾酉：“……”
　　作者有话要说：    后来闻韶什片场被周楚打了后，心想：一个被窝果然睡不出两种人。
　　都特么喜欢欺负我！
　　之前的二十是周楚给的补贴哈哈哈哈哈，所以曾酉一个月是五百二十。
　　周楚，一个暗搓搓耍心思的美女（bu侍）
　　我爱你也不想被你知道的类型（。）
　　谢谢wei波给我推歌的朋友，《You（=I）》真的好甜哦写文的时候我都露出猥琐的笑红红火火恍恍惚惚
　　感谢在2021-01-1718:37:12~2021-01-1921:00:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：494923481个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：soy1个；
　　感谢投出地雷的小天使：gx意6个；胖厨子、你再呵呵、安东尼_L、戒奶茶中.、南昌街王子、砲灰、鸭肉2个；羊肉串、某夜夜夜夜、公爵、我也学会了1个；感谢灌溉营养液的小天使：暂无325瓶；戒奶茶中.64瓶；一定要上岸40瓶；羊肉串33瓶；不要葱姜蒜香菜25瓶；心流23瓶；diudiudiu、烧烤味栗子20瓶；醉梦易安16瓶；立青15瓶；沙茶酱哦一西14瓶；巷说、天黑请闭眼、你是我眼里的小猩猩、38357883、19101663、第九声、阿展展、星星泡饭、林璟玺、邵呇、不是谁、2货_劣人10瓶；茕螭6瓶；小煜、做只有态度的崽、桃花扇.、雁过掉毛、廛缠、孔雪儿是妈妈的好大儿、狮子悬川5瓶；暗香、雨季的朦胧月光4瓶；夏洛3瓶；唉呀、正在加载中2瓶；巨阙、yyds、团子不圆1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 关于和发小传绯闻这件事
　　一场直播下来周楚只觉得快累疯了。
　　自从被尚枫紫接手之后时间都被急速压缩，就是经纪人实在太严格，健身和饮食管理得异常恐怖，还觉得周楚的台词也一般，怕她以后有机会演电影也可能因为这点被退货，于是找了老师专门抽出时间指导周楚台词。
　　现在饮食方面还有专门的营养师，周楚也没得挑。
　　她现在心如死灰地坐在尚枫紫对面吃晚饭，看着尚枫紫那一盒的高热量，有点馋。
　　尚枫紫看了她一眼，问她：“怎么没说自己单身？”
　　他发现周楚格外谨慎，说话给人感觉坦诚的同时还留了不少退路。
　　特别是感情上，也没说自己不谈对象，也没说现在的感情怎么样。
　　像是为了以后特地铺的路。
　　这让尚枫紫觉得很省心，但一方面，他还是很关心艺人的婚姻状态，哪怕周楚之前说她想过离婚，但是尚枫紫想到曾酉的样子，以他的眼光看，这位alpha也不赖。
　　演艺圈的omega无论男女嫁入豪门基本都是第一目标，当然也有本身就家世还可以的出来追逐梦想的，不过这种到了一定年纪还是得找个门当户对的结婚。
　　最典型的例子就是裴九笛。
　　市面上两位流量级的omega一个是周咏絮，一个是裴九笛。
　　周咏絮虽然对外说是草根出身，路线对标柏缙，但是其实家底不差，就是这位好像格外感情用事，老被曝出来合作一部戏就谈一次恋爱。
　　裴九笛反而没这么地饥不择食，相对来说是个大小姐o，就是性格直来直去经常被黑，私生活倒是没那么弯弯绕绕的。
　　两位都不是璀璨的艺人，业务能力旗鼓相当，目前来说都比排在周楚之上。
　　势头来看，反而是周楚更好。
　　但是同样是omega，但是周咏絮是个男性omega，注定在主流市场选择演员的时候就占了优势。
　　所以很多大制作优先考虑的也是周咏絮。
　　裴九笛因为家世也不缺资源，但总有自己很喜欢的本子，架不住主流的选择，所以跟周咏絮也格外不对盘。
　　之前的尚枫紫还跟周楚分享来裴九笛之前的绯闻对象被周咏絮转正的真正原因。
　　都说裴九笛美则美矣，只适合做老婆，做情侣，还是要够辣的周咏絮。
　　周楚听得一愣一愣的，她其实之前对尚枫紫的印象就是这人长了一张能骗人的正经人脸，其实格外老辣，看上去也不像是会关心这种事的人。
　　结果吃饭的时候经常分享一两个圈内秘闻，以至于周楚不得不怀疑：“你有在y乎匿名回答过那个“关于娱乐圈你不知道的事”词条吗？”
　　尚枫紫笑得不行：“那当然没有了，我有那么无聊吗？”
　　周楚：“是挺无聊的，你还关心起别家omega。”
　　“知己知彼啊周楚小姐，”尚枫紫这人的事业心跟周楚不相上下，只不过经纪人是幕后的锦上添花，他事业上的快感就是自己艺人的成功，在圈子里那么多年，也知道omega的举步维艰，男女性别在a波的区分之下反而显得没那么重要，可是歧视也分大小。
　　omega还要分个高下。
　　alpha反而不那么看重男女，因为女性alpha站出来的太多了。
　　“你要做顶级的演员，首先得在别人划下的类别里先做个佼佼者吧。”
　　“那句话叫什么来着，”尚枫紫这张脸极具欺骗性，总让周楚以为自己在跟学生说话，“先迈出一小步。”
　　什么玩意。
　　周楚当时也就笑笑。
　　现在尚枫紫显然是没话找话，周楚唉了一声：“你不是知道吗？”
　　尚枫紫：“曾小姐呢，你年底行程那么多，很少能见上吧？”
　　怎么听起来还幸灾乐祸的，周楚哼了一声：“你还知道啊，还好这次采访完了没什么大事了。”
　　尚枫紫点点头，一会又摇摇头，“也还有啊，《小明天》剧组年前有开会的，这个团队宣发很早的，要先拟定妆，剧照可能是开机后才拍。”
　　周楚以前横漂的时候其实也没怎么过过年，这一行三百六十五天连轴转，没戏拍焦虑，有戏拍也焦虑，有时候碰上剧组赶工，大过年的也得在。
　　“哦。”
　　周楚看了眼手机，曾酉的微信头像是一片云，周楚当初加她的时候还问了下为什么。
　　曾酉说：“刚来镇上买了手机拍的。”
　　她养伤就花了一年多的时间，又花了一年多的时间遇到周楚，也不再是那个身无分文买手机都贷款买的无业游民了。
　　但还是很穷。
　　周楚哦了一声，又听到对方补了一句，“那天在看云，就觉得……”
　　这个话题是那天晚上做饭的时候周楚的拿曾酉的手机交电费的时候突然提起来的。
　　曾酉围着可笑的东北风碎花围裙，看了周楚一眼，又低下头炒菜：“云很好看。”
　　周楚到晚上睡觉的时候才后知后觉这个傻大个是在夸她。
　　她心想：傻瓜，我又不是真的楚望云。
　　可是遇到曾酉的，的确又是变成楚望云的我。
　　深夜她被这个人抱着，想到从前，又觉得很温暖。
　　但是那都是在雨镇的日子了，现在在京州她们已经分居，周楚忙得恨不得学会影分身术，睡觉都都是沾枕头马上睡，要么就是在车上赶紧补补觉。
　　和曾酉的见面也变成了视频，通常还是手忙脚乱的视频，因为周楚视频都还在干别的事情。
　　从前的安逸像是一场梦，她们踏入京州，都变成了另外的人。
　　她变成了一个有上升潜力的艺人，不再是雨镇那个带孩子的兼职主妇。
　　曾酉变成了一个人模狗样的写字楼社畜，不在是雨镇工地里的搬砖工人。
　　她们都有光明的……呸，她们已经好久没一起赖在床上赖一天了。
　　也没有带着曾微去郊外走走路。
　　时间被挤压得连这种分神都格外奢侈，周楚回过神来：“我知道。”
　　尚枫紫点点头，“你早点休息吧，见面的具体时间我会通知你的，明天的台词课我给你取消了，先休息一天，下星期就年三十了，你稍微调整一下。”
　　圈里的人其实也没多大休息的时间，也不敢休息，休息就意味着不露脸，粉丝是很健忘的生物，她们大多数喜新厌旧，只有不断地出现，好像才能唤醒她们的爱。
　　维持有时候是消耗，也是索取。
　　周楚换了身衣服之后给曾酉打了个电话，那边很快就接了起来。
　　“你在哪里？”
　　周楚问她。
　　曾酉：“我在去接微崽的路上。”
　　副驾驶座还坐着一个大明星，闻韶什没见过曾微，非常好奇，吵吵嚷嚷地要看看。
　　周楚：“那我等会回来去你那边。”
　　曾酉点头。
　　周楚已经很久没去托儿所接过自己女儿了，虽然是三点五环排名第一的托儿所，家长都不俗，但尚枫紫还是觉得挺有风险，于是孩子也都是曾酉去接。
　　她其实心里也挺愧疚的，毕竟跟自己孩子也没怎么培养感情，曾酉都比她上心很多。
　　丁盏站在一边收拾东西，也听到了周楚的电话，她看了眼看上去有些落寞的艺人，小声地安慰她：“周姐，其实很多结了婚的明星都这样的。”
　　圈子里也有都是明星的ao结婚的，已婚omega拍戏的不多，基本转了幕后，要么做全职太太，alpha演员就基本不参与育儿的事情。
　　丁盏抿了抿嘴：“法律也没规定一定要omega带小孩啦，我觉得曾小姐也很喜欢做这件事。”
　　曾酉跟丁盏的接触也不多，但偶尔周楚会让丁盏办点事情，难免碰到。
　　曾酉给丁盏的感觉就是一个很可靠的人，之前正好是托儿所办活动，曾酉给曾微做的东西落了，还在周楚的公寓，是丁盏去拿的。
　　她对曾酉的印象都来自对方的肢体语言，其实很能反映出一个人的可靠程度。
　　是一个让人很有安全感的alpha，虽然话很少。
　　和周楚在一起的时候，目光都是落在周楚身上的。
　　闻韶什也没想到岑浔有做家庭主a的一天，这简直……丧心病狂。
　　曾酉的这辆车不到十万，本来就是来京州的时候先买来试试的，闻大小姐这辈子都没坐过如此差劲的车，出租除外，目光落在后视镜上挂的相片都愣了。
　　岑浔还能笑得看不到眼睛的时候呢。
　　这孩子白白胖胖的倒是挺可爱的哈。
　　就是这一串都没孩子她妈的正脸，真是严谨地可怕。
　　“不是，你俩孩子就放托儿所啊，不是说小孩子都要自己带的吗？”
　　曾酉：“那你小孩自己带啊。”
　　这句话怼得非常自然，自然得闻韶什差点以为这人记起来了。
　　闻韶什：“不是，小孩子不会不亲你们吗？”
　　曾酉：“她自己乐意在托儿所，让她跟我都不配合呢。”
　　这一点周楚还和曾酉讨论过，觉得她俩的孩子很可能是天性使然的色胚，因为托儿所的omega很多。
　　大多是温柔的女性，怀抱也很香。
　　曾微今年说话刚利索了一点，只知道找漂亮小o抱抱。
　　看得周楚一股火气窜上来，瞪着曾酉：“和你一个德行！”
　　曾酉：“？”
　　周楚：“不然像我？我可不会见色起意！”
　　曾酉懒得跟她争辩：“是，像我。”
　　但到底色不色这个曾酉觉得自己应该不是这样的，闻韶什这人话贼多，说了一路叽里呱啦从前的事。
　　可能还抱着曾酉有那种灵光一现全都想起来的情况。
　　然而对上的就是对方一脸的“你是傻逼”的表情。
　　“……行啊你去接，我在车上等你。”
　　晚上这个点托儿所也没什么人，能接的都接走了，现在值班的老师把孩子交给曾酉，曾微还很不情愿。
　　这片晚上很安静，闻韶什烟瘾犯了，但也没在车里抽烟，就站在外面抽，老远看着曾酉抱着孩子过来。
　　岑浔这厮以前就一副没什么活气的样子，现在像极了路边平平无奇的家长，还要逗孩子几下。
　　闻韶什以前从没想过岑浔会有这样的一面，其实也没想过自己有。
　　她们这帮人其实也没多快活，家族的重担压在上面，她纯粹是把压力转嫁给了哥哥姐姐，而岑浔只有一个，那跟泰山压顶的，也没地儿说。
　　现在路灯昏黄，像是把红尘笼罩在她身上似的。
　　闻韶什手也痒，岑浔的崽子她当然要抱抱，赶紧把烟灭了伸手，这一片还有住宅，只不过很少有人这个点散步。
　　偏偏今天有个小姑娘发了条云推
　　晚上回家路过，发现有个靓仔特别像我我偶像，另外一位虽然没看清脸，但是两个人看上去身形都很像。
　　还有点温馨。[图]
　　抱着孩子的闻韶什和完全在阴影里的曾酉。
　　熟人当然能看到，比如周楚，她没想到有朝一日还能在云推看到自己老婆跟别的alpha上热搜。
　　#闻韶什隐婚生子
　　#闻韶什对象
　　……
　　开车回去的曾酉毫不知情，因为她把闻韶什丢到了对方想去的会所门口。
　　快快乐乐地带着孩子回家见老婆。
　　结果接了电话
　　“曾酉，十秒的时间给你解释。”
　　曾酉：？？？？？？解释什么？？？？？？
　　她咽了下口水，呃了一声……
　　“我把你给我的零花钱用完了，对不起。”
　　作者有话要说：    ——曾微的作文《我的妈妈》
　　我的alpha妈妈曾经是一名ban(拼音)砖工头，长得不丑，只有一双像我的眼睛最好看，穿衣打扮都不怎么样，但是她很喜欢我的omega妈妈，每次看过去眼睛都亮闪闪的。
　　周楚批注：24钛合金狗眼？
　　唉今天收到一个提问箱的问题我好半天不知道咋回答……呃怎么说呢我a波本来看的也少，加上这个设定本来都是私设占很大部分……我这本也好多好多私设（写曾酉很像男的这个……大家可能每个人都感觉不一样……算了。）
　　以及我坑品很好倒是不用担心，就是写文菜上雕花也没大纲，这本目前写到快一百章，还在往回修）
　　也排过很多次雷了，因为和以前的我i的题材不一样，所以大家及时止损（。）
　　不知道能不能到的7k5，有的话我晚点再更一章好啦~
　　感谢在2021-01-1921:00:46~2021-01-1923:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曹小雯爱杀猪01、砲灰、底砂、某夜夜夜夜、清泉石上、gx意、戒奶茶中.、南昌街王子1个；感谢灌溉营养液的小天使：地图之涯10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 【7500】能被你看到就很好
　　闻韶什被经纪人骂了个狗血淋头。
　　此时寒风萧瑟，她在高级会所里依旧心里拔凉，主要是怕景岫骂她。
　　毕竟景岫特别在意有关岑浔的所有事情，她今日的头条显得格外缺德。
　　“不是的，姐你听我解释，我和曾酉怎么可能是那种关系！”
　　闻韶什坐在沙发上，一双大长腿都没没心情搁在脚蹬上，“我和她都是alpha好吗！！我也没同性恋的倾向！！”
　　“孩子？孩子当然不是我的，那是谁的？反正不是我的……”
　　闻韶什也有点着急，她刚下车才美滋滋地进门就被经纪人的电话打得犹如冷水浇头，再颤巍巍地点开云推，整个人都处于失魂状态。
　　到底是谁在搞我啊！
　　上次是跟周楚！这次是跟曾酉！
　　是这俩夫妻有毒还是我有毒啊还有没有天理了？？？？！
　　就这么一张模糊的抓拍，闻韶什想了好半天都没想起来那条路有人经过，顿时觉得更冷了。
　　云推上这张图被疯转，拍的人原本就是闻韶什的粉丝，平时的博文都能证明。
　　这张抓拍里的闻韶什的脸倒是很实锤，而且……老实说拍得还挺好看的，这人的衣品摆在那，这么多年的造型都风流不下流，加上身材很好，随便拍拍都别有风味。
　　她抱着孩子，而身边站着的人个子也很高，论身材不相上下，只不过对方穿得比较朴素。一件藏蓝色的棉服，下半身是一件黑色的直筒裤，垂到肩的头发有点毛糙，隐在暗处的侧脸这么朦朦胧胧地给人一种临水照花的美，反而让人抓心挠肺的。
　　闻韶什：……
　　还挺会拍的哈。
　　她妈的我跟景岫一起的时候怎么没人来拍呢？？？
　　ba怎么了，ab才是绝配。
　　此刻还有一帮吃瓜路人疯狂转发，也有一些被这张照片的氛围所感染，说闻韶什都这么大岁数了找个对象也没啥吧。
　　-我也觉得，闻大小姐都混了十来年演艺圈了，绯闻多但是没一条是真的，而且我怎么感觉公开过喜欢她的最后都嫁得很好，比如那个陈奈，那个洪途一……
　　-哈哈哈哈哈哈xswl，闻韶什之前在y乎不是被称为月老转世吗，据说跟她求姻缘很准的啊笑死。
　　-不过这张照片拍的好好啊，上次我还蹭过磕她和周楚，这位没有正脸的小姐看上去好飒，我怎么觉得好攻……
　　-双alpha也带感了8！！但是孩子哪来的！！我不允许我家闻哥哥生孩子！！
　　-楼上还是太年轻，爱她就要泥塑她
　　这楼已经歪的没法看了，各大娱乐app也浑水摸鱼，还把之前写过的闻韶什风流专题给挖坟，不少人还前来考据。
　　当事人的心情就是非常复杂，非常复杂。
　　搞什么啊，我有喜欢的人的好吗，而且岑浔现在已婚欸，老婆还那么凶。
　　想到周楚闻韶什就下意识地抖了抖，她老老实实地告诉自己经纪人：“那人是曾酉……对，就是演《御女漫漫》那个，她人现在不是在璀璨上班呢么，我投资的事儿找她聊过，这不顺路……她老婆，我不知道，没问。”
　　好尴尬。
　　闻韶什顶着巨大的压力给曾酉打了个电话，对方没接。
　　她只好发了条消息——不好意思啊连累你了，我云推上澄清一下，回头你帮忙转一下呗。
　　这条消息是被周楚看到了。
　　其实她以前从来不看曾酉的手机，觉得都老夫老妻了能有啥秘密，这时候突击检查，发现这货不仅加了人闻韶什的微信，还有景岫的。
　　而且都有没之前的聊天记录。
　　她一边觉得自己这样挺讨厌的，一边又有点控制不住。
　　曾酉现在跪坐在地板上，脊背挺直，目视前方，曾微的屁股一扭一扭，完全没在乎爹妈的风云涌动，开开心心地给小熊打针，选针管的时候特地选了最细的。
　　“你现在到底做什么工作的？”
　　周楚坐在一边问。
　　她妆在公司就给卸了，在回来的路上就看到了这条云推，整个人都不好了。
　　本来闻韶什今天的行为就鬼鬼祟祟，让她很难不多想，但是也能说得过去，可是这俩人居然后来还一起去接孩子。
　　搞什么，难道后妈都找好了吗？
　　“影视剧投资。”
　　曾酉老老实实地交代，她其实不怕冷，但是周楚怕她冻着，还要求她多穿条裤子，跪着难免显得外裤有点崩。
　　这种姿势卡档，曾酉挪了挪。
　　周楚吼她：“你动什么动！”
　　曾酉抬眼，“难受。”
　　周楚：“□□难受啊？”
　　曾酉：“……”
　　其实也一个道理，她嗯了一声。
　　周楚翻了个白眼。
　　觉得她老婆可能只是看着老实，实际上内里跟寻常的alpha没什么差别，都吃着碗里瞧着锅里的。
　　“也给我忍着！”
　　周楚坐在沙发上，问她：“你跟闻韶什什么关系？”
　　曾酉：“她要投资的剧是我接受的，我这边要做前期评估。”
　　这是璀璨传媒一直有的传统，周楚对这方面不太了解，但其实查查就知道了。
　　“那干嘛晚上还一起去接微微啊。”
　　曾微听到周楚叫她的名字，转头看了一眼，似乎对这种曾酉被老婆罚跪的场面见怪不怪。
　　还抠了抠屁股。
　　“她说顺路，让我带她一程。”
　　曾酉的口气很真诚，看着周楚的眼神也很真诚。
　　其实是闻韶什怕被经纪人发现自己去会所找乐子，刚好有顺风车，她这人就是爱玩，哪怕很喜欢景岫，也不会委屈自己，她家的人也都是这个德性。
　　“她还需要顺风车？”
　　周楚无语了，她觉得闻韶什就是一肚子坏水，分明是对自己老婆图谋不轨，之前在uou对自己示好果然也是大灰狼行为。
　　曾酉：“给钱了的，一趟二百，我赚了。”
　　周楚：“……”
　　好家伙你还兼职开滴滴是吗？
　　她一时之间竟然觉得有些酸楚，原来我现在的生活还是这么惨吗？
　　我是不是给她钱太少了，也是，现在京州消费也高，上班嘛难免要跟同事搓一顿，下班喝个酒之类的，还有团建什么的。
　　周楚现在开始反思自己的问题，代入一下觉得自己好像太不是个人了。她深吸一口气，露出一个温柔得有些诡异的笑，弯腰凑到曾酉脸颊边：“是不是钱不够花？”
　　曾酉想到自己问闻韶什借的钱，眼神躲闪，“……还好。”
　　周楚捏起曾酉的下巴，“那你说你的零花钱用完了怎么回事？”
　　曾酉沉默了半天，小心翼翼地看了一眼周楚。她的外套脱了，里面是一件之前跟曾微买的亲子圣诞毛衣，使得她看上去年轻了不少。
　　虽然曾酉身份证上的年纪比周楚小，但是周楚还是觉得这人给她的感觉不像个嫩的。
　　可是这种失了智的状态又很惹人怜爱，她也不追究了，总有人少年老成嘛，俺也一样。
　　现在这张漂亮脸蛋又一副要哭的样子，周楚抿了抿嘴，那个假笑越发身后，轻轻拍了拍曾酉的脸颊，“不要装了，老实交代。”
　　曾酉眨着眼，最后还是交代了：“我在甜鱼买了东西。”
　　“什么东西。”
　　“你的杂志。”
　　周楚：“……你想要多少我都可以给你。”
　　曾酉：“是你的限量版签名杂志，还送口红印那个。”
　　她的眼神陡然亮了起来，周楚看了她好半天，想到自己被一个胡搅蛮缠的人拍下的挂名杂志。
　　……破案了。
　　原来是这个二傻子。
　　“我都是你的限量版老婆，你要签名要多少有多少，要口红印干嘛，我直接亲你不就得了？”
　　周楚那点气居然消了不少，她叹了口气，甚至开始发愁就曾酉这个样，实在是很担心她被骗。
　　曾酉：“那不一样。”
　　周楚：“？”
　　她的下巴还被周楚捏着，这样的姿势不得不抬头，周楚回来之后脱了外套，里面是一件开胸毛衣，正常站着看会让人觉得此人事业线丰满，俯身效果加倍。
　　曾酉吸了吸鼻子，“是你第一次上杂志，我想留着。”
　　“那问我要就行了啊。”
　　周楚松开手，估计是手有点酸，甩了甩，结果被曾酉抓住，她家有点憨的娇气alpha低着头，“不一样的。”
　　可能是她的情绪突然低落得明显，周楚发现自家老婆好像有点不高兴。
　　曾酉其实很少表达，就是三棍憋不出一个屁的类型，通常都是闷头干的类型。
　　这时候还是摇头，“不一样的。”
　　隔了一会，周楚好像有点明白了，她还是告诉了曾酉真相：“那个卖家是我。”
　　曾酉唰地抬头，又炸毛了的头发带起一阵凉风。
　　“你怎么这样！”
　　周楚：“你自己没看详情页啊。”
　　她捏了捏曾酉的鼻子，“那钱不可能买这本杂志就没了吧，都花哪里去了？还是给公司漂亮的omega妹妹花了啊？”
　　这一句阴阳怪气的：“没关系的，我们阿酉那么靓女，有人喜欢也很正常，总是要请请客的嘛。”
　　曾酉往前挪了挪，抱住了周楚的小腿，头靠在对方的大腿上，“没有别的漂亮omega。”
　　她得寸进尺站了起来，如愿埋进了那片柔软，“我就是……”
　　周楚那开胸开得实在是太敏感了，曾酉一说话就痒，她不得不往后靠了靠。
　　这人跟狗似的，就是粘人。
　　“我问闻韶什借了点钱给你直播间打赏了……”
　　周楚：“……”
　　“多少？”
　　“八千多……可还是不能砸到第一。”
　　周楚呵呵一笑，八千块当然不行，但是一方面她又觉得有一股很难形容的滋味。
　　因为她太了解曾酉了，这人可能是之前流浪过一阵，又被骗过，抠也抠得理所当然，和她结婚一来工资卡都上交。
　　真的没什么闲钱，本性好像也很爱贪便宜，老买一些云宝的便宜货，为了一两块钱跟店家理论。
　　唯一舍得的就是给微微还有她花钱。
　　周楚之前觉得自己排第二。
　　“你想要砸到第一干嘛，又没用。”
　　这种直播间的打赏结算其实也没多少落到周楚兜里，合作方一份，公司一份，平台一份，艺人也所剩无几了。
　　“有用的。”
　　曾酉抱住周楚的腰，“能被你看到。”
　　这倒也是，周楚很清楚这种感觉，她以前憧憬过那个人，也曾经产生过这样的想法，只不过天底下为偶像氪金的人数不胜数，大家都觉得那个人值得。
　　可是我不值得。
　　她只有选择另一条路才能有微乎其微的可能。
　　她揉了揉曾酉的头发，“讨厌。”
　　曾酉知道这人不生气了，抬头亲了一口周楚的下巴。
　　心里松了一口气，但又更忐忑了，怕这只是黄粱一梦，醒来她就会变成闻韶什形容的那个岑浔。
　　那周楚会不会不要我了？
　　作者有话要说：    点一首《我今天只想你了一次》-蓝心羽今天在本章评论的抽个红包试试看~15个~
　　谢谢上章的评论呜呜呜，好长哦打字好难打的……是我过激了其实是异性恋）唉今晚好茫然）点杯奶茶，芝士茉莉永远的神！
　　也谢谢给我投lei的！俺的奶茶基金ye
　　晚安~~~
　　以及预收要是过五百这本我也会加更哒~~~


第46章 背着老婆见朋友是很紧张
　　曾酉转发了闻韶什的那条微博
　　曾酉zy：不好意思闹误会了，我和闻韶什是朋友，顺路而已。
　　特别注明了一下孩子是她和妻子的，但是对象当然不是闻韶什，还发了和孩子的合照。
　　曾微小朋友当然没露脸，但是人生中第一次在公众平台的露面就是抠屁股，是有那么一点不雅。
　　周楚是看着曾酉转发的，不过无图无真相，一般网友也不会相信，基本都要个带图的。
　　反正不要带周楚也没人知道。
　　只不过《御女漫漫》完结不久，周楚的风头足以证明这部剧的热度还没下去，曾酉的粉丝翘首盼望很久，结果也没盼到年中那么多红毯有自家偶像的身影。
　　甚至还有营销号爆出消息，说曾酉入职了璀璨传媒，选择回归素人。
　　底下一堆骂营销号造谣的，但是曾酉的云推实在是长草，除了前几条是原创，这么长的时间，竟然都只在转发。
　　上一条还是《御女漫漫》大结局。
　　粉丝数也跟周楚拉开了距离，当然不排除周楚的云推粉丝数还是注了点水的缘故。
　　她的相貌在alpha演员里当然能排得上号，在剧播出的时候就有博主拿出来拉踩了一路人，闻韶什也在其中。
　　当然曾酉的咖位和闻韶什没法比，也没人想过这俩人都出现在同一条新闻了。
　　毕竟这姐真的太没事业心了。
　　很衬当时剧组采访的时候她诚恳的那句：我只是为了赚钱。
　　好啊，居然是来赚奶粉钱的。
　　这条微博下都是的哭天喊地的，没想到看起来皮囊上佳天然去油腻的alpha居然是已婚已育的身份。
　　不过热一的评论真的很好笑
　　-讨厌，老公你怎么不经过我同意就公开。
　　这一层楼全是表情包，抓鸡扔鸡笼的那种。
　　后排也精彩纷呈
　　-我没想到，我真的没想到，我的萧漫漫和随莲剧里be现实里也be呜呜呜好惨，到底是什么人，能吃到如此美味的alpha！！
　　-要不是双a生不出来我都怀疑孩子是闻韶什的了，但是没正脸的崽崽好可爱哦，圆滚滚的，怎么在抠屁屁，跟这个熊熊表情包好像[图.gif]
　　-可恶！为什么不是我生！！
　　-奇怪的cp增加了，当初追剧不是有人剪过闻韶什和曾酉的古装cut吗，本来以为俩人毫无瓜葛，竟然还能一起出现在桃色八卦新闻里哈哈哈哈靠！！
　　-怎么是已婚呜呜呜，所以是真的来赚钱养家的吗？曾酉！真有你的，那你现在有拍戏赚钱吗？
　　……
　　闻韶什也评论了一个擦汗的表情包，当晚开了个直播。
　　她这人其实很随和，被粉丝笑称开直播的次数比出工的次数还多，有时候深夜还在直播间里做粉丝的情感大师，还有人做了她教训执迷不悟粉丝的合集。
　　等到曾酉转发的时候闻韶什已经到家了，景岫压根没鸟她，闻韶什郁闷至极，还开了瓶酒，也没整个高脚杯啥的，直接倒在了咖啡杯里开始唠嗑。
　　周楚在家点开闻韶什的直播，一边的曾酉发完云推就逗孩子去了。
　　曾微最近话越来越多，叽里呱啦不带停的，背古诗也很快，现在玩pad都能跟Siri了鸡同鸭讲好半天，这个时候正被曾酉拎着空气游泳。
　　周楚开着扩音，闻韶什的声音就吊儿郎当的。她这个人是个典型的阔小姐，也没吃过么么苦，可能人生最大的苦就是求爱被拒绝，对方还是以岑浔为参考系的。
　　这也太难了，以至于深夜里被曾酉这事整的一肚子话。
　　-“真的是顺路，害我就直说了吧曾酉现在在璀璨上班呢，当然有交集了，我本来就在投资别的好吗？么么叫我没事业心，你们呢？考上好大学了吗啊？”
　　-“么么叫我鬼鬼祟祟，我和人是朋友不行吗？挺聊得来的，么么就就我单口相声，曾酉当然会回几句了，不信你们自己问她……怎么问？我怎么知道啊。”
　　-“孩子真的不是你的？这不废话么？她的omgea是谁？我哪知道，她又没和我说……嘿我怎么觉得你们就找我茬啊，么么叫单方面朋友，口口声声说喜欢我这边还一直拆我台，人不愿意说嫂子是谁我总不能一直问吧。”
　　-“额……曾酉比我小，啊不好意思，搞错了，是妹媳。”
　　闻韶什这个人成名多年，其实当初刚开始演电影的时候也一塌糊涂，进步是肉眼可见的，家世好，性格好，人风流不下流，又挺沙雕，路人粉也很多。
　　也算家喻户晓的演员，这个时候直播也半点偶像包袱都没，穿着一件花里胡哨的法兰绒睡衣，头发洗完还没吹干，一边打着哈欠一边回答自己粉丝乱七八糟的问题。
　　大概是周楚看得太认真，曾酉伸手把她的手机抢走了。
　　屏幕里骚包的alpha还撩了撩头发，自恋地说：“别瞎想，我要是有谈恋爱的对象还用得着狗仔或者路人爆料，我第一时间冲上来分享，谁也别想赚中间钱！”
　　真的很直白。
　　然后手机被扔了，周楚喂了一声，曾微小朋友的空中蛙泳惨遭妈妈咪的无情扔下，她在沙发上滚了两圈，蹦到周楚怀里找安慰，“妈妈妈……痛痛！”
　　周楚看了曾酉一眼，曾酉拉着她的手，居然厚颜无耻地学起牙都没长齐的女儿：“老婆老婆，酸酸。”
　　周楚：“……”
　　抬腿就踹，结果就是连人带腿地被人拽过去，怀里的曾微也被叠猫猫的抱法抱着。
　　在家她们都没贴信息素屏蔽贴，这种气息交融的感觉格外舒坦，周楚的头发被人蹭开，后颈的腺体被舔舐，湿热得让人下意识地想要逃。
　　却被抱得更紧，以至于只有曾微小朋友跑了，她向来是个会自娱自乐的崽子，这个时候抱起沙发上的小狗玩偶，又拿起pad继续玩她的早教游戏。
　　周楚：“干嘛。”
　　曾酉：“不要看她。”
　　周楚：“就准你和人家一起回家？”
　　曾酉：“我比她好看。”
　　真不知道哪来的口气，周楚唉了一声，觉得自己家alpha哪里都好，就是盲目自信是个陋习。
　　好在人还没开始油腻，不然真是隔夜饭都要被呕出来。
　　“好看，你当然好看，”周楚顿了顿，“alpha也不止好看才好的，还有……”
　　周楚还没说完，曾酉就接了：“钱我也有的。”
　　“得了吧你不是还欠闻韶什钱。”
　　想起这茬，周楚给曾酉打了个钱，让她还给的闻韶什。
　　曾酉低着头，也没松手，周楚耸了耸肩：“知道吗？”
　　下巴抵在她肩上的人哦了一声。
　　“钱不够问我要，别借来借去的，唔……要不你工资自己收着好了。”
　　周楚其实也没那么多功夫管曾酉的工资，转头伸手摸了摸曾酉的脸：“吃饱点啊，别饿着，我以后可能会越来越忙，如果是封闭进组……唔。”
　　被亲了个正着。
　　这个人其实很别扭，所以曾酉直接把人抱了起来，坐在沙发上，变成了周楚张着腿的面朝着曾酉。
　　“你干……”
　　还没问她突然袭击，又被塞了回去。
　　曾经的是个搬砖工头的alpha力气很大，手按在周楚的背上，逼得周楚不得不靠在她的身上。
　　开胸的毛衣挤在曾酉的毛衣上，那一片柔软都被蹭得红红。
　　分开的时候周楚擦了擦嘴角的口水，一张脸都憋得通红，刚想骂曾酉几句，却发现曾酉看着她。
　　对方的头发毛毛躁躁，可能从前受过很大的损伤后没养好，现在周楚变着花样地补都无济于事。现在曾酉靠在沙发上，看着周楚的眼神像是藏着她们从前在雨镇山头看过的银河的光。
　　周楚哼哼两声：“不行。”
　　曾酉嘴角不上翘了，她的目光往下，落在周楚蹭红了的肌肤，试探着问：“这呢？”
　　周楚猛地捂住胸口，“更不行！”
　　曾酉垂头，噢了一声，她的一只手还托着周楚的屁股，两个人的姿势导致周楚更……
　　她懊恼地说：“你怎么一点就着啊！”
　　曾酉舔了舔嘴唇，垂眼垂出了一片的欲求不满，眼底其实还有淡淡的青黑，睡眠不足导致的。
　　周楚有点心疼，伸手摸了摸她的眼皮。
　　曾酉也温顺地闭眼，感受着周楚手指的温度，小声地说：“因为是你。”
　　周楚：“还怪起我来了？”
　　曾酉嗯了一声。
　　晚上八点，少儿频道在播最新的动画，曾微小朋友喝着可可牛奶一边看。
　　而她妈和妈妈咪在沙发上小声地说话。
　　这样的氛围其实很久没有过了，小朋友不大但也记得从前，这个时候她看了一眼周楚。
　　周楚靠在曾酉的肩头，手抓着对方的手，给对方擦护手霜，一边嘟嘟囔囔：“我给你买的你用了吗？每天上班的时候也要记得擦的，你手这么难看。”
　　曾酉抬起手，“有吗？”
　　周楚：“你到底有没有审美，人家的手都……”
　　曾酉：“有的，你很好看。”
　　“讨厌，不要转移话题，”周楚掐了一下曾酉的脸，“跟你说正经的，你不是开车去的么，应该不会冻着吧，公司也都开空调啊，怎么又冻疮了。”
　　曾酉：“没天天开，省点油费，偶尔坐地铁。”
　　周楚：“……”
　　还是一如既往地抠啊。
　　她吸了吸鼻子，又觉得自己现在的事业刚起步还是什么都不够。
　　野心能撑起她所有行程中途的难熬的疲惫，家庭好像能激起她所有的斗志。
　　“又不差这点油费了。”
　　周楚的手指从曾酉的指缝插过，茉莉花的香味带起来，曾酉闻了闻，“没你好闻。”
　　被周楚拍了一下，“知道了没，别冻着了。”
　　曾酉嗯了一声，又盯着周楚看，周楚抿了抿嘴，凑上去亲了亲这人的脸颊。
　　曾酉非常精准地偏头，贴在唇瓣，又是投机取巧的深入。
　　“过年能休息几天？”
　　周楚：“三四天？很快就进组了的。”
　　曾酉噢了一声，“那我么么时候能交公粮呢？”
　　周楚：“你就不能让我休息几天吗？”
　　曾酉哦了一声，隔了一会：“你睡你的，我做我的也行。”
　　……
　　年前周楚参加了《小明天》剧组开机前的剧本研讨会。
　　这个制作班底在非限片里数一数二，导演朴默之前也执导了不少家喻户晓的电视剧，之前周楚拍戏是因为林可青给的机会。
　　这次是自己挣来的，紧张程度当然不一样。
　　她紧张到出门的时候忘了自己已经涂了口红，一个啵嘴啵在曾微的脸上，一个大口红印，曾微哭了。
　　曾酉：“……”
　　“我也要。”
　　周楚：“不跟你啰嗦，我走了。”
　　砰的一声，屋里一大一小大眼瞪小眼。
　　曾微示意曾酉蹲下，等对方蹲下后把脸上的口红印蹭在了曾酉脸上：“好啦~”
　　还自己鼓了个掌。
　　曾酉把人拎起，放到餐桌前吃饭，一边问她：“等会去托儿所？”
　　曾微一张嘴明显比同龄人更能说：“妈妈咪你傻！老师都放假啦！”
　　曾酉：“……”
　　好像是哦。
　　之前周楚也老说曾酉傻，这小崽子耳濡目染，这个时候无师自通地开始调侃自己另一个妈。
　　曾酉有点发愁，现在年底，很多公司都已经放年假了。
　　璀璨传媒不太一样，还少两天，这大城市的打工人还不如雨镇的搬砖工假期准时，之前年前年后曾酉还能歇个半个月的。
　　现在总共能有七天都不错了。
　　当然周楚更少，这一行全年无休的也很多，长假都是协调的，比如真的上不了工了，更何况周楚还是个工作狂。
　　“要去！去哪里呀！”
　　曾微的午饭是一碗青菜肉丝粥，她很喜欢吃玉米烙，蛋羹装在心形的碗里，餐具都是周楚买的。
　　曾酉在这方面压根没讲究，当初她们领完证后住在一起去买餐具，这货都是直奔着铜盆铁碗去的，美名其曰耐摔。
　　周楚觉得那看起来像是狗盆，或者像是吃牢饭的。
　　没点家味。
　　现在两个人分居，住在一起的时间也不多，但这方面倒是没落下。
　　曾酉坐在自己女儿边上，捧着一碗粥喝，一边夹走了曾微掉在外面的玉米粒，一边说：“去见个人。”
　　曾微：“是外遇吗？”
　　曾酉皱了皱眉，不知道这个牙都没长齐的崽子哪学来的，正好这个时候pad还摆在桌上，她一抬眼，好家伙，正在放狗血剧。
　　……谁给她开的。
　　啊好像是昨天周楚说要看看之前市面上流行的家庭剧，就没关。
　　集齐了车祸、失忆、复仇、出轨、小三上位等等狗血元素的十年前的热播剧。
　　主要是她俩还看得津津有味的，以至于后来就没退后台，早上曾微惯例起来看，正好是抓奸的一幕。
　　曾酉：“别乱说。”
　　头发浓密的小朋友被曾酉梳了一个丸子头，摇头晃脑，一边往嘴里塞玉米烙：“那妈妈咪要、要见……”
　　她的勺子还是个菠萝，是周楚说可爱到头掉的儿童餐具，但曾酉只觉得扎嘴，除此之外小朋友的餐具个个奇形怪状。
　　曾微说话有时候慢吞吞，有时候叽里呱啦，这时候还摆起谱来：“哪里漂亮阿姨呀……”
　　曾酉觉得头很痛。
　　她今天要见景岫，可能还要去趟医院，这个孩子没人带，这时候她终于品出了点同事为什么讨厌放假的感觉了。
　　放假带孩子还不如上班呢。
　　曾酉放下筷子：“是同事。”
　　曾微哦了一声：“能让妈妈知道吗？”
　　这小丫头毛都没长齐，脑瓜子倒是灵光得很，周楚之前在事后就跟曾酉琢磨过这事，觉得不像她能生出来的货色。
　　未免太机灵了，搞得早教机构都想拿曾微打广告，但被周楚拒绝了。
　　这个时候似乎觉得自己这个妈可能心里有鬼，和曾酉如出一辙的凤眼的眨了眨，露出一个笑：“妈妈咪！我要喝汽水！”
　　曾酉：“不行。”
　　周楚对孩子饮食的管理不亚于对自己的身材管理，觉得曾微最好十岁前都不要碰汽水。
　　她们家之前隔壁的孩子五岁就捧着北冰洋咕噜咕噜喝了，曾微还是在喝奶，她们出发来京州前，曾酉还发现曾微这个小豆丁还想收买对方自己喝汽水。
　　……
　　真的是我的孩子吗？
　　曾酉也开始怀疑了，这也太不老实了。
　　难道是生完抱错了？
　　“那我要告诉妈咪你要去见别的漂亮阿姨！！”
　　这么点大就这么嘚啵嘚啵威胁人了，曾酉深吸了一口气，“那我送你去学唢呐。”
　　反正周楚觉得孩子么么都得学，之前还有个早教机器人编程的预约也没去。
　　曾微停止了往嘴里塞玉米烙的动作，嘴巴里还鼓鼓的，呆滞地看着曾酉，摆出了一副要死了的表情。
　　曾酉点了点她的额头：“学别的也行，围棋？音乐？游泳？我相信你妈妈很希望你都去试一试。”
　　周楚是什么心态养崽子曾酉一清二楚，非常典型的家长焦虑，被各大机构荼毒的那种，之前的钱都花了，曾微的早教课就是贷款上的。
　　现在稍微有点钱，要不是事业上刚刚起步，可能就会把心放在曾微身上了。
　　此刻的气氛格外安静，甚至有点让人窒息。
　　只能听到pad里狗血剧的争吵声。
　　小崽子艰难地咽下嘴里的早饭，吸了吸鼻子，哀求地看着曾酉：“微微不想去……”
　　曾酉：“这样吧。”
　　她露出一个笑，其实这个三口之家，曾微当然更亲周楚一点，毕竟以前曾酉上班忙得很，一天到晚都见不着。
　　要么就是回来身上有一股尘土的味道，会先被周楚打发去洗澡。
　　但是来到了这边，她除了在托儿所，跟家长在一起的时间并不多，就算休息日，也是曾酉在照顾她。
　　血缘让她们有一种天生的亲昵，但是曾微其实还是挺怕曾酉的。
　　总觉得她这个妈有点凶。
　　现在笑起来就更恐怖了。
　　“我请你喝汽水，你也不能把我出去的事告诉你妈妈。”
　　汽水让曾微眼睛都亮了，忙不迭地点头，“拉钩钩。”
　　还扣了一下，表示合约达成。
　　“妈妈咪真的不是有别的漂亮阿姨吗？”
　　小孩有时候真的很烦。
　　曾酉总觉得这个孩子是冥冥之中的意外，她现在的记忆在慢慢地恢复，有时候一觉醒来，能想起从前的一些事情。
　　她曾经预设的未来其实和现在大相径庭，没有这样的家，也没有周楚这样的omega。
　　更不可能有孩子。
　　像是为了谁临终的承诺。
　　是生她的男性omega么？
　　可是她认了另一个给了她新生的那个女性omega做母亲。
　　对方临终前却希望她成家。
　　曾酉把曾微放在儿童安全座椅上，一边捏了捏她这个“意外”的脸，一边问：“你知道么么叫出轨吗？”
　　这个问题问住了人类幼崽，她还做了一个沉思的动作，等车开出了小区，才哇哇一声：“是你不喜欢妈妈了！”
　　曾酉：“你觉得我不喜欢你妈妈了吗？”
　　外面很冷，年关将至，小区里都挂上了灯笼，这是她们一家来到京州过的第一个年，可是却没开始布置屋子。
　　往年都是周楚兴致勃勃，她是一个很有活力的人，好像对未来也有无尽的向往，么么节日都能带给她期待感，让曾酉回家推开门感觉到一室的温暖。
　　回来的时候买点灯笼好了。
　　曾酉想。
　　“不对……你好喜欢妈妈的。”
　　曾微嘟起嘴，她的脸蛋肥肥，经常被妈妈捏，今天出门还被曾酉裹了一条围巾，看起来像圣诞树成精。
　　她戴着手套的手一晃一晃，帽子上球球也一晃一晃，“我也喜欢妈妈！”
　　曾酉笑着说：“那不就得了。”
　　曾微还小，一下子就被转移了注意力，她来到京州大多时间都待在托儿所，现在都往外看。
　　车载音乐也放着儿歌，曾酉给景岫发了条消息，说：“我带我女儿过来，她没人看着。”
　　今天周六，景岫不上班，可是她是个极其自律的人，学生时代就受了岑浔的影响，那种孺慕之情从生活习惯就开始改造。
　　晨起先运动，再看国际早报，用完餐后开始处理工作。
　　她这种周末还自觉加班的行为让闻韶什十分唾弃，“你就别老学岑浔那样，她那是从小被逼的，你算么么，半路出家啊。”
　　景岫都不搭理她。
　　闻韶什的职业也不分工作日和周末，她今天晚上还有个综艺的补录，本来打算睡到中午，景岫的消息发过来的时候她刚好醒，一屁股坐起来
　　“见岑姐的小孩我要包红包吗？”
　　干什么干什么，岑浔你居然背着我见我老婆？
　　这都没过年呢包么么红包。
　　啊我上次见就没包，失策了失策了。
　　“包啊，连带我那份，在红包壳上写景岫、闻韶什赠哈。”
　　这句语音一点开景岫就觉得侮辱她的智商，她懒得搭理闻韶什，紧张地开始准备，大清早就光挑衣服了。
　　岑姐都有小孩了。
　　啊岑姐带小孩来见我，哦不对是商量事。
　　岑姐小孩长啥样啊，肯定跟岑姐一样优秀吧。
　　可恶啊，居然先被闻韶什看到了，还搞出这么大乌龙，这个傻逼玩意。
　　……
　　地方是景岫之前订的，在京州的一个保密性很高的餐厅，只不过她那会没想到曾酉会带孩子。
　　曾酉到的时候景岫已经到了，中间曾酉还开错了道，又耽搁了一会。
　　侍者领着曾酉往雅间走，曾微被曾酉抱着左顾右看，丸子头还很扎曾酉的脸。
　　门被拉开，曾酉看了一眼，里面坐了两个人，一个坐姿狂放不羁，还在打哈欠，另一个正襟危坐，活像像是参加么么典礼。
　　侍者自觉地走了。
　　闻韶什被景岫掐了掐胳膊，疼得要死，差点没蹦起来。
　　她没化妆，素着一张脸，那曾经被黑粉质疑割双眼皮失败的眼皮因为没睡醒变成了三褶子，像是进化版的悲伤蛙，半点没人前梦中情a的样子。
　　“啊岑姐你来了啊。”
　　景岫站起来，她每次见曾酉都一副见到导师的样子，毕恭毕敬，被闻韶什形容是封建味浓厚的感觉。
　　“你们好。”
　　她把抱着的孩子放下来，曾微走路倒是很欢快，滴溜溜地往那边俩人跑，她记性不错，明显认出了其中一个是之前见过的。
　　“阿姨！”
　　闻韶什咧着嘴笑，把人抱起来，“哎哟小美女还记得我呀。”
　　景岫抽了抽嘴角，心想你怎么这么熟练。
　　曾酉都穿得很随意，银灰色的外套一脱，里面是一件很旧的毛衣，但是保护得很好。
　　是周楚以前织的，还织了一个狗狗的马赛克图案。
　　“岑姐，喝点热茶。”
　　上次见面的时候景岫给曾酉点的岑浔喜欢的君山银针，曾酉说现在不爱喝了。
　　她喜欢喝白桃乌龙茶，调味茶也有调味茶的好。
　　“谢谢。”
　　曾酉抬眼，就瞥见景岫递了个红包给曾微。
　　闻韶什也塞了一个，小朋友爱财如命的样子完全遗传周楚，此刻笑得小眼都变成一条缝，像个招财猫。
　　“岑姐，之前听闻韶什说你想起一些事了？”
　　曾酉点头，她上班的内容其实不完全是影视投资，还有一部分是针对岑家现在的产业。
　　有些东西也只有岑浔知道。
　　她笑了笑，此刻在景岫眼里，像极了当年的那个人。
　　“之前我和汪黎辰见过一次，他应该不认为现在的我是岑浔。”
　　她们有些计划要实施需要很长的时间，闻韶什时不时插一句，主要是在逗孩子。
　　隔了一会问道：“对了，姬郁绘最近牵线呢，我寻思着她是要复出了。”
　　“不过资源一般，目前来说江粒汐都吃得更开。”
　　闻韶什想了想，“也不知道她想干么么，向来不按常理出牌的。”
　　周楚也这么觉得，她没想到自己会在这个场合再次见到姬郁绘。
　　她看着朝自己伸出来的手，笑着说：“这么有缘啊。”
　　作者有话要说：    ——小剧场
　　后来的带孩子节目上，曾微一首唢呐拿到了全场最佳。
　　闻韶什带的孩子不是亲的，无语地捂住小朋友的耳朵，冲岑浔吼
　　“岑浔你有病吧！说好的苏格兰风笛呢！”
　　岑浔：“没规定要家学渊源。”
　　闻韶什：“那怎么不学快板啊！”
　　周楚：“……我看你就很适合说相声。”
　　闻韶什，卒。
　　红包开了！！谁是幸运er
　　这张字数有点多！！我捧着碗求留言！！快夸夸我（理直气壮）
　　唉这周没榜呜呜呜我等预收过五百了再加更）


第47章 心平气和是不可能的
　　周楚怎么也没想到会在这里碰到对方。
　　上次在uou的现场她明显感觉到了姬郁绘对她的不善，只不过那时候她还没敢肯定对方是不是想复出。
　　毕竟在书里的剧情结束后，姬郁绘也是很有牌面的阔太太，参加这种级别的盛典也不会说不过去。
　　但是现在来一个快开机的剧组是为了什么？
　　“又见面了。”
　　姬郁绘的头发很长，也很直，柔顺地披在肩上，越发显得面容清秀。
　　但也仅仅是清秀了，剧组开机前的研讨会主演一一到场，没有一个跟不好看沾边的。
　　周楚松开手，看了一眼姬郁绘身边的江粒汐，对方没说话，还能看出几分不悦。
　　“你别误会，”姬郁绘看了一眼江粒汐，“我是陪粒汐过来的。”
　　周楚噢了一声，“现在还有老板亲自陪同的？那你们关系真的不错。”
　　见面的地方是主创团队的场地，很大的空间，很多人都注意到了这边的情况。
　　周楚和姬郁绘还有江粒汐的关系也不是没人知道，《小明天》定下的其中一位女主演裴九笛稍微晚了几分钟，这个时候瞥见好戏，装作不经意地经过，实则在一边围观。
　　裴九笛问身边的工作人员：“她怎么来了？”
　　姬郁绘的名号在圈子里还尚有余威，裴九笛这个当红流量女o的风格跟姬郁绘差不多，只不过她出道的时候姬郁绘已经淡圈了，也从来没正面对上过，毕竟姬郁绘跟神隐了一样，也没营销号再深扒她的豪门阔太生活，偶尔传出点什么夫妻关系不和睦的风声，但也马上消失了。
　　但是自己头上以前顶着的可是“小姬郁绘”的标签，饶是一开始是公司的包装，裴九笛还是挺不舒服的。
　　毕竟裴九笛觉得自己的脸长得比姬郁绘好看，怎么也算不上……是低配吧。
　　多难听啊。
　　这个剧组的配置在接戏之前她就知道了，是个群像剧，番位仔细算其实没什么差别，但是她也知道原来周楚要饰演的这个角色并不是她的。
　　那个演员临时撞了档期，选了另一部电视剧。
　　所以璀璨传媒才叫人试戏。
　　而江粒汐要演的角色算是抬咖了，原本这个角色的戏份根本没这么重。
　　还好编剧口碑不错，不然裴九笛是打算换个本子的。
　　现在看来应该也是姬郁绘下了血本。
　　但是为了江粒汐？有点奇怪。
　　那边的对峙乍看像起来像寒暄，周楚个子最高，看上去身材很好，裴九笛对这个人之前的事迹也有所耳闻，一开始也挺瞧不起的。
　　总觉得是靠身体上位，只不过是绿茶对上绿茶，看谁更茶而已，显然姬郁绘更上一层，反而衬得周楚清新脱俗起来。
　　但周楚的阴阳怪气也不太遮掩，姬郁绘也不生气，“是啊，粒汐第一次来，我总要陪着的。”
　　她个子不高，但整个人的态度看起来江粒汐就像是她的丫鬟。
　　江粒汐的脸色更不好了。
　　正好这个时候导演过来，工作人员又来请她们。
　　落座的时候周楚边上是裴九笛，周楚跟她打了声招呼：“你好。”
　　裴九笛看脸就很嫩，也不是周楚这个款式的，有点偏可爱的类型。甚至有点娇俏，一头长发是蓬松的羊毛卷，穿着雾霾蓝的毛衣，歪了歪头，冲周楚笑了笑：“您好，久仰大名。”
　　她们短暂地握了一下手，对比衬托下周楚觉得裴九笛那简直太可爱了的，发自内心地赞叹：“你好可爱。”
　　裴九笛本来喝了一口水，被周楚这句直白的夸给惊到呛了一下水，“谢谢。”
　　很不习惯被绿茶omega夸，总感觉毛骨悚然，她是在说反话吗？
　　周楚的心情却因为看到可爱女孩好了一点。
　　她觉得自己可能天生有点弯，只不过以前是拎不清，横漂岁月里上能修电灯泡下能通下水管，还能扛着新来姑娘的行李箱爬六楼不带喘气，是让她蹭蹭免费劳动力都不太好意思的类型。
　　有些人天生带着亲和力，这点是从前周楚的优势，就是天生的霉运效果更佳，让她的事业总是被不可抗力给阻挠。
　　但是没什么人会讨厌努力生活的人，她以前也没明白为什么总有女孩喜欢往她边上凑一口一个姐的，完全忘了自己其实就贪图美色，人漂亮姑娘笑笑她就魂没了。
　　自带那种想照顾人的心态，难免四处发散。
　　裴九笛长得就显小，她就有点自然的好感。
　　周楚看着除了江粒汐和姬郁绘外还有好几个美女，顿时心旷神怡，翻剧本的时候都面带微笑，看得一边的裴九笛嘴角都忍不住抽搐。
　　这个人好奇怪。
　　《小明天》讲的是三个初入社会的omega打拼的故事，爱情线亲情线和事业线三线并行。
　　裴九笛饰演的是赵小小，看着显小其实是社会经验最丰富的，家境贫寒，总是要四处兼职，结果谈了个恋爱还被凤凰男骗光了所有的存款。
　　周楚饰演的是明戈，三个人里家境相对来说比较好的那个，小超市老板的女儿，做的是个销售，加班加的昏天暗地，压根没时间谈恋爱，最后找的对象还是个男omega。
　　江粒汐饰演是一个单亲家庭的姑娘，极度自卑，甚至还抢走了赵小小原来的男朋友。
　　整个剧看梗概其实挺无聊的，到最后还是合家欢，探讨的是社会现状和家庭关系的一些问题。
　　编剧组好多个人，总编看着年纪也不算大，在只有讨论的时候周楚发现对方老看江粒汐。
　　周楚对自己的戏倒是没什么异议，她原本的拍戏经验都是小人物，更多的其实底层人物，毕竟摸爬滚打过来的，正儿八经有人塑造的角色都很少，现在能演个小超市老板也挺新鲜，反正有名有姓有戏都好说。
　　导演希望她们自己做做人物小传，还讲了讲戏，从中午到晚上，战线很长，她们各自对手戏的演员也都到场了。
　　赵小小的男朋友是个ba，后来再谈的医生是个alpha，演员的话周楚之前也老在电视上见过对方，演过不少电视剧。
　　而自己要演的明戈对象是个装a的o，这个世界oo或者aa恋就跟原来的同性恋一样，以前还是官禁，现在放开了不少，这类的题材也很多，前几年还流行了aa恋，倒是发迹了不少alpha演员，但不知道为什么男a还是比a更吃香。
　　周楚跟要演自己对象的男性omega聊得还挺来，对方姓李，名字还有点妹妹，叫萱萱。说是第一次演戏，和周楚说话还带点不好意思。
　　啊……看上去怎么这么没精神咋回事啊这孩子。
　　周楚现在的思想也被a波世界同化，跟看妹妹似的，打量了好几眼对方单薄的身体，问了句：“你不舒服？”
　　李枕暄摇头：“我还好。”
　　裴九笛皱起眉，寻思着怎么跟原定的演员都不太一样，这个角色在剧本里是个男o没错，但原本定的演员是个最近蛮有名的男爱豆。
　　她发了条短信给经纪人，经纪人秒回：“那货脚踩两条船，被嫂子给掀翻了，现在被雪藏呢。”
　　近几年搞唱跳的也很多，裴九笛自己的公司也有不少看了让人伤眼的omega团，还好男o女o界限分明，不然看着更四不像。
　　璀璨传媒当然也有，只不过更严格，只有过了考核才能爱豆跨演。
　　现在看来是吹了。
　　但是这个叫李萱萱的？男omega是咋回事？
　　周楚是万人迷吗？裴九笛就纳闷了，今天这个场子不少人都盯着周楚看，姬郁绘中途走了，走之前还故意跟周楚打招呼。
　　而江粒汐则是全程时不时瞄周楚一眼。
　　裴九笛不由得想到周楚之前夸她的那句话，心里更毛了。
　　悄悄地挪了挪位置。
　　这场剧本研讨让周楚觉得还不错，当然江粒汐在还是让她觉得不太爽。
　　因为这人老看着她，到最后离开的时候周楚还特地绕过她，没想到出了门，姬郁绘在等着她。
　　“楚小姐，一起喝个茶吧？”
　　该来的还是要来的。
　　周楚此刻心情复杂，看着这张跟角色美女沾不上边的脸，心想如果系统光环还在的话我应该也会无可救药地爱上她吧？
　　没有，就证明还有一线生机，还不如试探一下这人到底什么情况。
　　她本来就是那种扒拉着一根绳都能绝地求生的货色，现在上了姬郁绘的车不忘跟丁盏交代跟尚枫紫说一声。
　　“姬小姐，如果是叙旧的话，我想你应该脸皮没那么厚吧？”
　　姬郁绘一笑，捧着脸看着周楚，眼睛弯成了月牙。楚望云这个人在姬郁绘印象里就很无聊，哪怕温柔的皮囊下藏着野心，也没多少威慑力。
　　骨子里还是这个世界的omega的那种被驯服后的个性。
　　现在她看着改名了的楚望云，心里还是格外看不起，于是也开门见山：“我想问你件事。”
　　周楚：“我和汪黎辰的事？”
　　姬郁绘眨眨眼，周楚一笑，“如果是问这点话我还真无话可说，毕竟我当初的男朋友被你抢走，那你赢了，恭喜恭喜。”
　　渣男有什么好，不要就不要。
　　汪黎辰长什么样周楚还搜了搜，其实比她来到这个世界筹拍这部剧定的男演员好看很多。
　　是正儿八经的英俊，只不过不是她喜欢的菜。
　　况且现在周楚也不稀罕。
　　我已经有更好的了，虽然有点憨，有点抠，也有点……过于自恋。
　　但我很喜欢。
　　姬郁绘哂笑一声，周楚歪了歪头，“我不稀罕了，当初我也是这么说的吧？”
　　“难道怕我回来是来抢他的？”
　　姬郁绘：“不是么？”
　　周楚笑了笑：“那还真不是。”
　　姬郁绘：“那就好，汪黎辰当初是我选择的，就是我的。”
　　周楚：“是是是，你到底要问什么？”
　　她摸不清姬郁绘的个性，书里的视角那是非常光芒万丈还是让周楚毛骨悚然的善解人意，但是她从楚望云的经历就能知道这个人的狠辣。
　　系统女主的道具也很邪门，周楚还是怕对方留一手。
　　不过现在看来和汪黎辰没关系，那就安全了。
　　“和你一起拍戏的那个岑……曾酉，你很熟么？”
　　姬郁绘现在的确没什么能力，最精准的搜查系统在星云独一无二，但是那部分属于岑浔的父亲，汪黎辰即便改了姓，还是得不到。
　　她和汪黎辰是夫妻，在某些方面，好像也渐行渐远。
　　这段建立在攻略的感情，在丧失了光环之后也索然无味。
　　她的系统本来就跟一般的系统不一样，别人的在选错任务对象后有进度提醒，她的系统会按照她的选择做一系列世界观的调整，像是主神消遣的游戏。
　　只不过她从前运气很好从没失误，人也有点自负，更是因为穿梭空间这漫长的岁月，她太久没遇见那张脸了，以至于一点相似就让她溃不成军，性别不对也无所谓，自以为万无一失地选了。
　　可是明明已经过去了那么久，她却依然清楚地记得萧敏浓的脸，和她的决然的神情。
　　所以在第一次看到岑浔的时候，她才那么慌张。
　　怎么会长得那么像……
　　却又完全不像，是一个除了脸行为习惯都完全不一样的，另一个人。
　　极度情绪激动之后伴随着落空的痛苦，再次证明了她的魂牵梦萦。
　　周楚皱了皱眉，心里觉得姬郁绘还挺没文化的，虽然曾是个多音字，怎么还叫另一个。
　　曾经的曾，怎么怪怪的，不可爱了。
　　“曾酉啊，”周楚咬了重音，“一起拍过戏的同事。”
　　周楚坦然地撒谎，早上起床的时候那货还跟自己撒娇想那什么。
　　又被周楚踹了一脚，好不可怜。
　　“是么……”
　　姬郁绘查遍曾酉的资料，得到的还是除了脸的相似度其他都不匹配的信息。
　　汪黎辰虽然也怀疑过，但是星云一向以信息素的匹配为最终鉴定结果。
　　他觉得姬郁绘疯了，两个人还在uou结束之后大吵一架。
　　但姬郁绘还是不信，她抬眼：“那她的妻子，你见过么？”
　　周楚：“你是一根直肠通脑子吗？请我喝茶打听事你不如自己查啊，还问你男朋友前任，脸够大的哈。”
　　她站起来，“就不该给你面子，晦气。”
　　走出门的时候周楚心里一股火，一边想：曾酉这憨批特么的怎么桃花朵朵开，连女主都不放过。
　　不守alpha德！
　　作者有话要说：    ——紧跟时事·剧场
　　周楚被爆隐婚生子。
　　当日岑浔上了曾酉那个号
　　曾酉_zy：是的，我们是有一个孩子。
　　周楚_zc：2160年秋，当我知道自己怀孕的时候，我整个人都懵了。
　　我的计划里从没有过生孩子结婚，在被分手之后……（省略五百字）
　　我编不下去了
　　*再次提醒，绿字和正文并不能完全挂钩哈哈哈哈哈哈*呜呜呜今天的瓜吃死我了，我写的娱乐圈文太不离谱了！！我反省！我忏悔！我后期会加大离谱程度！（不许骂我）
　　*唉明天两章合一，谢谢業树的深水，谢谢我一日的金主（。）


第48章 【深水二合一】吃醋也是一门绝学
　　包厢里曾酉跟景岫在谈事儿，曾微小朋友被闻韶什抱着玩，闻韶什这人倒是很招小朋友喜欢，俩人笑得嘎嘎响，老能打断景岫的话。
　　景岫：……
　　她看了眼对面低头看资料的曾酉，对方的穿着都格外朴素，远远不如从前的岑浔来得矜贵，甚至连气质也变了。如果说从前的岑浔是那种自带锋芒的骄矜，现在的曾酉反而格外内敛，像是一汪寒潭。
　　看起来好像也没那么遥远了，以前景岫跟岑浔说话总是小心翼翼，岑浔的心思也需要猜，不像现在，要是有什么问题，曾酉会直接说。
　　她们头顶的装饰灯笼散发着暖黄的光，曾酉出门的时候头发捯饬过看上去非常柔顺，一点也不炸毛，以至于从前的那股锋利似乎只是徒有其表，像是她这个人本身，只是一团柔软的云。
　　“汪黎辰那边……”
　　曾酉皱了皱眉，每次提起这个名字，她的那种愤怒都远不及姬郁绘给她的强烈。
　　“岑姐你看看这个，我也差不多整理好了。”
　　“他之前也查过你，但是目前来说星云最全面的……搜查系统权限并不在他手上。”
　　曾酉抬眼：“我知道。”
　　闻韶什怀里抱着的那个小孩一双眼简直像是照着岑浔刻出来的，景岫以前压根不敢想岑浔会有孩子……哪怕对方有个未婚夫。
　　但是那位体弱多病甚至还有不能生育的传闻。
　　这种联姻大多只是为了巩固地位，爱情能培养算是好事，但大多数的夫妇都只是为了家族而结合。
　　况且岑浔从前和她提过，不打算要孩子。
　　岑家是一个庞大的家族，星云这么几千年的底蕴，除了一脉相承的王族，不少家族往上数也能看到千百年的痕迹。
　　“岑家旁支也有很多的孩子。”
　　岑浔当初也只是随口一提，景岫还记得那天她们的会面是在岑浔见完未婚夫后，她一瞬间差点以为对方是为了李枕暄考虑。
　　“不是，我只是觉得没有必要。”
　　岑浔不是一个常年面带微笑的人，但也算不上面若寒霜，她的交际礼仪无可挑剔，闻韶什也抱怨过很多次，岑浔太让人讨厌了，害得她们这帮同辈每次回家都要被毒打。
　　“那如果岑姐你以后遇见一个真心喜欢的人呢？”
　　景岫那年也没多大，她的父母走得早，完全是靠着资助完成学业。
　　岑浔对她的欣赏源自景岫自己的自制力。
　　ba因为不受信息素影响，爱情对他们来说反而格外重要。
　　像是去了很多附加值，变得纯粹起来。
　　岑浔笑了笑，“不会的。”
　　她看了一眼马场里她的那匹马，还是被束缚在这一块地方，“我也不允许自己有。”
　　“那是软肋。”
　　结果岑浔在失踪前是没有软肋，一别六年，从前眼底的寒霜一扫而空，玩累了的曾微跑到曾酉这边，扯了扯曾酉的衣摆，然后揉了一把自己女儿的狗头，把她抱到了膝上。
　　曾微对家人的依恋当然跟外人没法比，玩累了要睡觉。
　　正好这个时候一通电话打进曾酉的手机，是周楚。
　　“老婆你……”曾酉还没问候完，那边周楚就噼里啪啦问了一大堆
　　“你和姬郁绘认识？”
　　“什么时候认识的？”
　　“什么程度了给我展开说说！”
　　曾酉：“？”
　　周楚现在在回去的路上，“你在哪啊，微微呢？饭吃了没有，这都晚上了，她该上课了……”
　　曾酉的接听声音挺大的，以至于景岫也听到了，周楚这跟炮仗似的问话搞的景岫也一愣一愣的。
　　曾酉原本灵光的脑子在碰到老婆就会迟钝不少，这个时候支支吾吾没有半点刚才谈话的利索，岑浔的光环一秒消退，马上变成了平平无奇的路边已婚女a，“啊……我没啊，你在说什么啊老婆。”
　　闻韶什原本戳了一寿司吃差点没喷出来。
　　“我现在和女儿在外面吃东西……呃就、就是外面，我马上回来，你先回家好不好嘛。”
　　景岫现在的心情非常复杂，闻韶什抖了抖不存在的鸡皮疙瘩。
　　周楚没那么好打发，她对曾酉的德性一清二楚，甚至这个人一撒谎必结巴，“发个定位，我来找你。”
　　曾酉看了眼对面俩人，抿了抿嘴，“……好。”
　　景岫：您这也太怂了吧！！
　　曾酉挂了电话，一脸沮丧，颇有种被抓奸的痛苦。
　　闻韶什幸灾乐祸：“咋了啊老婆查岗？这周楚真的很会管人啊，牛逼死她。”
　　此人完全忘记了前几天自己和曾酉的绯闻。
　　景岫担忧地看了一眼：“那现在怎么办？”
　　曾酉：“你在这吧，闻韶什你先走。”
　　闻韶什一脸愤怒：“干什么干什么你要把我们小景留下干嘛？我不同意的。”
　　景岫：“你还嫌你绯闻闹得不够大？”
　　闻韶什：“都是alpha有什么怕的。”
　　景岫：“你最好是。”
　　曾酉听着这俩的你来我往，抱着自己怀里已经睡着了的曾微，觉得头好像更痛了。
　　最后闻韶什还是走了，倒不是被赶走的，是因为她被经纪人狂call，晚上的综艺补录马上就要就位了这货还没到场。
　　景岫非常高兴，让她快滚。
　　闻韶什拎起自己大衣，临走前对曾酉说：“记得复查啊姐妹，之前医生说你的情况不容乐观啊，你心也是够大的，我都比你着急。”
　　曾酉：“没关系的。”
　　闻韶什拍了拍她的肩，“你身体的问题那可不是没关系就能解决的，那位的手段你没想起来，我是领教过，邪乎得很，对了你婚检没查出来什么吧？”
　　曾酉点头。
　　小地方的婚检流程也就是筛一些大病和有没有性病，她和周楚这种火速领证的流程更是简单。
　　反正孩子都怀了。
　　周楚看到基本健康也没再仔细看，这几年的雨镇苦力生活让曾酉身体的负荷更高，原本重伤就没被完全治愈，只是看着还算正常。闻韶什原本就学医的，只不过半道跑去做演员，一直很想知道当年岑浔从医院跑出去之后发生了什么，但是看曾酉的样子估计一时半会也想不起来。
　　闻韶什咬着牙，最后摇摇头，“赶紧想起来吧，配合点，虽然那个人没以前邪门了，但我还是不放心，你都不知道我这几年过的多苦。”
　　“我做演员都被我哥毒打一顿，刚开始那也很多人瞧不起我，周楚之前本来就……唉你俩还有个隐婚隐育的问题，到时候得好好弄。”
　　曾酉嗯了一声。
　　她抱孩子的姿势熟练无比，跟闻韶什的笨拙样完全不能比，此刻垂眸看着自家女儿崽熟睡的脸蛋，想到孩子他妈，叹了口气。
　　更担心周楚杀过来又乱想。
　　闻韶什走后景岫也有点慌张，她原本那张古板严肃的脸呈现出了诡异的焦虑。
　　总觉得这个等周楚过来的时间意外地漫长。
　　“没事，你是老板，她不会怎么样的。”
　　景岫觉得现在的岑浔说话都接地气了许多。
　　“可是……”
　　“就说谈公事，”怀里的孩子砸吧着嘴，完全不知道自己的恐怖亲妈要上门拎人，“公司的项目。”
　　景岫也开始慌了，总感觉很容易穿帮啊！您说得这么轻松为什么手都在抖啊
　　真的没关系吗？真的糊弄得了吗？周楚小姐好像挺精明的吧！！
　　事实证明这对夫妻都把对方当傻子。
　　但双方还真都不是傻子，周楚看到定位的时候整个人都的不好了，查了一下人均消费，四位数！
　　靠！曾酉你翅膀硬了啊，居然敢带着女儿来这种地方，那肯定不是一个人来的！
　　可恶！我都没去过！是什么好地方！
　　今天突然被临时抓来当司机小邵只感觉副驾驶座上的姐姐怒气都要实体化了，他也不知道该说什么，总不能说像曾姐这样的脸蛋有人看上很正常吧，那不是火上浇油么？
　　周楚一路来到了包厢，纸移门拉开的时候一眼就看到了曾酉，她家傻憨老婆抱着孩子，一只手还拿着资料。
　　对面坐着的人周楚当然见过，璀璨传媒副总景岫。
　　为什么会和老板一起？
　　周楚原本以为会看到什么曾酉的平级同事，结果是上司。
　　还是她的上司，一瞬间那股火也适当地调好了，属于可以煲汤的水平。
　　马上露出了一个营业的笑容：“副总好。”
　　她和曾酉是合法夫妇的关系团队知道，那老板的当然也知道，周楚倒是很清楚这点。
　　这个时候很自然地坐到了曾酉身边，去抱对方怀里的孩子。
　　景岫其实很想问问周楚关于岑浔这几年的状态，但是她此刻的人设还是一个精英ba的形象，需要端庄，也不能露出迷妹的那种失礼的态度。
　　只能点了点头，“不好意思，我找曾小姐聊聊关于工作的事。”
　　周楚心想工作的事特么的不能在公司聊吗为什么要在这种环境里聊。
　　搞得那么私密，搞得我……啊我是不是太不相信我老婆了啊，是我太坏了吗？
　　桌上的文件也做不得假，周楚扫了一眼发现都是影视的。
　　“周楚你别误会，因为有些项目还在保密阶段……”
　　其实是漏洞百出的理由，曾酉也提心吊胆的，毕竟周楚对她的定位还是搬砖升职社畜的形象。
　　事实证明周楚在这方面其实也没多了解。
　　她从前就是一个大学修学分空闲时间都在剧组跑着的类型，寻常人正儿八经的上班和她的生活完全无关。
　　看上去精明能干其实某些方面完全空白，甚至还不明觉厉。
　　那一点点的怀疑都能自己圆回去。
　　说不好哄也不一定，她还能自己哄自己回去。
　　“哦哦我知道的，毕竟是公司的机密嘛，是我们阿酉工作上有什么做不好的需要副总您单独约见？”
　　景岫后背都冒汗了，她总觉得周楚话里有话，“曾小姐工作能力很强，我其实打算……”
　　曾酉：“她要给我升职。”
　　周楚：“？”
　　这种事也没必要老板亲自来说吧，公司的hr光领工资不干活的么。
　　曾酉拉起周楚的手：“老婆，我的工资会涨很多。”
　　周楚眼睛亮了，“真的？”
　　曾酉郑重地点头，景岫闭了闭眼，心想岑浔的演技才是一流，要不是岑姐讨厌镜头不然的话……
　　啊那么讨厌镜头的人还能跟周楚去拍戏那简直是……
　　真爱无敌。
　　她实在待不下去了。
　　景岫很快就走了，包间里只留下了周楚和曾酉。
　　因为姬郁绘的茶实在是苦，周楚觉得嘴巴还是一股苦味，这个时候倒了桌上的一壶茶喝。
　　发现是一个味道。
　　“你点的茶？”
　　曾酉摇头，“景总点的，你喝另一个吧。”
　　周楚松了口气，不然总感觉自己老婆跟女主有什么关系。
　　但还是怪怪。
　　“你给我说清楚你是不是朝三暮四还去招惹别的女o？为什么人家还那么好奇你孩子是谁生的？”
　　曾酉的衣领被揪起来，曾微被亲妈放到了一边，无知无觉此刻的气氛紧张，自己翻了个身继续睡。
　　“冷静，冷静，先松手……”
　　曾酉抓着周楚的手安慰道，但是周楚心里酸出了一片海，哪有人前理智美女的样儿。
　　最后被人亲嘴堵回去了。
　　……
　　曾微小朋友醒来的时候自己已经在家了。
　　小孩一觉睡得贼长，醒来的时候发现她妈睡在她边上，她很喜欢周楚，使劲往人怀里钻。
　　周楚艰难地睁开眼，摸了把孩子的脸，“宝宝醒啦？饿了就让你妈妈咪给你点吃的。”
　　周楚困得不行，其实剧组开机前的见面就能把折腾死，还要合照什么的，转个云推还要绞尽脑汁想文案。
　　更别提被姬郁绘请去喝茶那茶差点没把她苦死！还要分神去想自己老婆到底咋回事。
　　曾酉这个畜牲！
　　周楚其实有阵子没跟曾酉睡了，主要是没空，而且俩人分居状态，时间都错开，除非在公司的时候曾酉主动来找她，要么还见不上。
　　她现在可算知道为什么大明星找对象都那么费劲了，有的人还整个剧组夫妻什么的，这时间压根对不上号啊。
　　周楚看了眼时间，晚上八点多，她眼皮都在打架，总觉得胸口疼腰疼腿疼，有的人连她的腿不肯放过！
　　而且还在傻乐，有什么好乐的。
　　啊……我再睡会，等会起来让这货跪键盘。
　　曾微年纪不大，倒是鬼精的，会走路其实也不太喜欢走，别的小孩是被牵着要被遛，她宁愿坐在扭扭车上让曾酉拉着车，自己享受那种被拉着的快乐。
　　周楚之前还纳闷，她寻思着自己跟曾酉都勤快的，怎么生出了这么懒的玩意。
　　这么懒的玩意自己下床，床下就有辆小车，扭扭车的颜色五彩斑斓，像个二胡卵子。
　　曾酉在看电脑，她穿了件睡袍，刚洗过澡的头发还没干就已经翘起来的，可想而知全干不收拾是什么盛况。
　　扭扭车车轮碾过地板的声音咕噜咕噜，曾酉转头，小朋友洋洋得意地转方向盘，这电动款的扭扭车是周楚斥巨资买的，买完之后还痛心没领券。
　　还有引擎声，吵得要死，下一秒一个枕头就砸了出来。
　　滚在地上，曾微看了一眼，按了喇叭，滴滴滴的声音宛如魔音穿耳，里面传来周楚的喊声
　　“曾酉！带着你的女儿给我滚！——”
　　曾酉：“……”
　　曾微歪着头咯咯笑。
　　曾酉：“你妈让你滚。”
　　她女儿没鸟她，眼看又要按下音乐播放，这个车因为没插u盘，也只有一首歌，就是学猫叫。
　　以至于全家人都被洗脑，全都是喵喵喵喵。
　　曾微喵了一声。
　　曾酉把她抱起来，“吃东西吗？”
　　曾微不鸟她，曾酉笑了一声：“那去学机器人……”
　　“吃。”
　　曾微抱住曾酉的脖子，问了句：“你在干什么捏？”
　　曾酉：“赚钱。”
　　她说得面不改色，其实是在看景岫发过来的周楚要进组的演员名单。
　　就像周楚对她看得很牢一样，曾酉其实也没差。
　　自己不过她太清楚自己是不可能没一部戏都陪着周楚的，圈子也不可能有这样的事。
　　但是有些占有欲是天生的，她这种人，抓住了一样，就像一辈子抓住，就比如周楚，她得到了，那就必须是她的。
　　其实相处这么久，她还是觉得她不了解周楚，至少周楚藏了点东西。
　　她不是周楚的最优选，多年的陪伴，只是给了一个不丢掉的机会。
　　如果我和周楚当初提起的那个名字的人同时出现，她会选择谁呢？
　　孩子是没办法拴住周楚的，况且孩子是意外，甚至是自己的错，这点曾酉太清楚了。
　　怀里的孩子歪歪扭扭，又要伸手去拿桌上的魔方，曾酉替曾微捋了捋头发，带她去吃东西。
　　景岫今天问她记起多少了，曾酉也没说全。
　　她也明显发现自己变了很多，从前她是有多少展现多少的人，这种变故让她学会了不显山露水，凡事都藏一点。
　　这场仗太难打了，还不能让周楚知道。
　　她甚至记起了第一次见到楚望云的时候。
　　那天是一个冬天的下午，天气很好，汪黎辰已经搭上了岑浔母亲岑屏今，只不过远没有取而代之的心思。
　　只不过是认祖归宗，作为岑家的alpha儿子回来。
　　他有个即将订婚的女朋友，在岑屏今的要求下，也带了过来。
　　岑浔并没有和他们一起用餐，她是午饭过后才回来的。
　　岑家的事业做的很大，但在岑浔看来有点过于循规蹈矩，她很想拓展别的产业，但是岑屏今是个□□的女人，古板又守旧，一心一意把岑家作为王室的仆从，甚至岑浔的婚事也是她拿去讨好的筹码。
　　那天天气好但并不温暖，京州的冬天室外很冷，风吹在脸上跟刀子似的。
　　岑浔回来的时候还在思考景岫说的方案，璀璨传媒交给景岫管理她很放心，文娱产业也是未来的趋势，岑浔其实喜欢新鲜的事物。
　　她的父亲甄梨鸢也很喜欢，在生前一切关于文娱的活动，都是她的父亲带着她去的。
　　可惜甄梨鸢死得早，他死后，岑浔就很少有开心的情绪了。
　　管家在岑浔进屋的时候跟她说起主人在跟少爷在花园散步，一起的还有少爷的未婚妻。
　　岑浔嗯了一声，也没放在心上。
　　或者说一开始她根本没把汪黎辰放在眼里。
　　星云的上层子弟私生子也不少，只不过这种事都解决得很体面，因为私生子本来就很丢人了。
　　ao永久标记本来就是对o的束缚，但不是对alpha的，管不住下半身的alpha多得是，但人一旦光鲜起来，也会考虑脸上的光彩。
　　岑浔没想到自己母亲也会搞出这种事来。
　　汪黎辰没认祖归宗之前的家庭也不差，是个中上的水平，是做对外贸易的。
　　他自己在公司做总经理，也说得过去，家里除了他还有一个女omega姐姐和alpha弟弟。
　　他是汪家太太收养的，在之前生他男性omega因为染病去世了，他一直在打短工。
　　岑浔一出生就是岑家认定的继承人，岑家和王室往来密切，甚至她订了个比她小很多岁的omega。
　　岑浔没有拒绝的权利，岑屏今从小给她灌输为家族服务的理念，以至于她一直都为了家族尽心尽力，自我也并不在考虑的范围。
　　这天下午她也本来没打算见汪黎辰，在母亲正式公布之前，她觉得自己没必要见这么一个私生子。
　　ao的永久标记在婚姻法上象征着彼此忠诚，但是那只有孩子会觉得。
　　大人的世界感情的忠诚是可遇不可求的东西。
　　岑浔放在心上，她不知道爱情是什么，但总觉得起码的尊重要有。
　　她的母亲没有尊重她的父亲。
　　所以她对汪黎辰也没必要有什么好感。
　　但最后还是碰见了。
　　岑屏今的身体不太好，见了这个流落在外的儿子和儿子的未婚妻之后就去休息了。
　　壁炉烧得室内很温暖，岑浔第一次见到这个同母异父的弟弟。
　　对方只有一双眼像岑屏今，偏偏岑浔的眼像她的生父。
　　汪黎辰显然很热络，衬得岑浔格外冷淡，她的目光落在楚望云身上，在这之前，楚望云和汪黎辰的资料她都看过。
　　京州的富人圈有很多这样的omega，长了不错的脸蛋，励志要嫁入豪门。
　　岑浔对这类人没什么意见，也谈不上好恶。她这人的气质就给人一种凛冽的感觉，光是远观就有一种敬而远之的态度。
　　偏偏放在别人身上是高人一等，但是她只是这样坐着，好像给人一种她本来就该这样的感觉。
　　她只是淡淡地看了楚望云一眼。
　　以至于在周楚模糊的印象里，楚望云对男主姐姐，朦朦胧胧的身影，带着一股主观意识放大的厌恶。
　　好讨厌啊这个人，有钱就是拽。
　　但是等曾酉想起这段的时候，却有些无措。
　　之前闻韶什提起楚望云是她弟媳的时候她也没那么强烈的无措，像是听听就没了。
　　毕竟她想不起来。
　　现在想起来了，又有点痛苦。
　　她对我印象这么差，我就更不能告诉她了，她肯定会不要我的。
　　曾微张着嘴，啊了老半天也没见曾酉给她喂奶糊，自己拿勺子自力更生了。
　　觉得她的a妈傻傻的。
　　曾酉看了眼呼哧呼哧吃奶糊的傻女儿，心里更发愁。
　　如果我以前是那样的，怎么会生出这样的女儿？
　　不太像啊。
　　“你说，你妈妈喜欢我吗？”
　　曾酉突然问，曾微听不懂，她虽然现在叽里咕噜能讲一堆话，也能自己达拉达拉地走路，却还是很难理解有些话的意思。
　　但是周楚以前老问喜不喜欢，她也能回答：“喜欢！”
　　曾酉笑了一声，替她擦去嘴角的奶渍：“你不懂。”
　　但是今天周楚的吃醋让曾酉很高兴，她觉得周楚至少还是有那么一点喜欢她的。
　　她有时候睡觉，都会觉得她真的拥有了一片云，可是醒来云就飘走了。
　　偶尔的梦里她也没有雨镇的未来，只是在颠簸的路里，过完了余生，抱憾而死。
　　连苟延残喘的机会都没有。
　　还好，幸好。
　　周楚搞运动累个半死，但还是有爽到，做了一个自己飞升成知名影星的梦，还顺利见到了偶像。
　　偶像腰细腿长，穿个高开叉的黑色长裙，和她一起走红毯，那真是万人眼中的登顶。
　　唯一惊悚的就是她在台下看到了唯一不鼓掌的脸，和她偶像长得一模一样的脸，但是一眼就能认出这个是她老婆曾酉。
　　曾酉跳上来，和萧敏浓如出一辙的脸蛋看着她，质问她为什么不要她了。
　　尴尬得周楚一觉醒来先去洗了个脸。
　　已经是早上了，曾酉在刷牙被周楚推了一把，牙膏沫淌了下来，目光呆滞地问她：“做噩梦了吗？”
　　周楚认认真真地看着这张脸，还是曾酉好，她也高攀不了人家萧敏浓，更没有那方面的想法，做人还是得实诚。
　　但的确是个噩梦。
　　她点点头，脸上还淌着水。
　　曾酉捱过来，亲亲热热地给她挤牙膏，“刷牙吧，等会吃饭。”
　　她自己满脸牙膏沫，一边狗子甩毛一样洗了个脸，“休假了吧。”
　　周楚嗯了一声。
　　电动牙刷嗡嗡嗡，曾酉小心翼翼地问：“那我们等一下布置家？”
　　周楚：“嗯？”
　　曾酉垂头丧气，口气像是周楚是那个负心汉，“你结婚说过我们每年新年都要自己布置家的。”
　　周楚呃了一声，正想解释，却被人一推，按在了门板上，这个不要脸的气势汹汹地埋胸，然后抬眼：“大明星就能说话不算数了吗？”
　　周楚：“嘶……你有话好好说不行……吗，疼！！你有病啊”
　　作者有话要说：    冷知识：周楚给曾微的买的儿童扭扭车，其实大多时候都是曾酉拉着她玩。
　　唉每每想到这本书的裙友说岑浔可以类比王子变青蛙的扛瓦斯总裁单均昊就觉得好好笑
　　惯例捧碗求评论鸭~~~
　　感谢在2021-01-2220:41:13~2021-01-2313:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：砲灰1个；
　　感谢投出地雷的小天使：某夜夜夜夜、戒奶茶中.2个；公爵、安东尼_L、半岫、你放什么屁呢1个；感谢灌溉营养液的小天使：小宫有纱的财布20瓶；冰渣子16瓶；歪嘴龙王、cckk10瓶；Jagai摸8瓶；王里兜、我叫羊咩咩呀5瓶；夜的第七章 、十里清故欢、鸫鸦1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 关于自己的八卦当然是假的啦！！
　　周楚的年假也没几天，她在家还是得每天被尚枫紫远程遥控，干这个干那个的。
　　曾酉这个前搬砖工在进入大城市做社畜之后的作息就没以前那么固定了，加上还有背着老婆的秘密事业要忙，显得有些偷鸡摸狗。
　　结果是周楚每天起得比她早，背台词，练形体，花钱请私教在年假也不忘记给她加训。
　　曾微这个学人精也跟着亲妈劈叉，最后劈得一脸鼻涕眼泪，最后被曾酉抱走了。
　　从前她们在雨镇的时候过年格外清净，但是在京州的第一年，曾酉就觉得烦，一是她老婆认识了太多圈内人，送这个送那个的，手机不离身，也有需要亲自打电话问候的。
　　还有稍微好一点的，要去上门拜访林可青和赵墨点。
　　林可青跟周楚依旧很亲热，还抽了一天聚了个餐。
　　去的赵先生的别墅，林可青跟周楚聊得火热，赵先生在跟曾酉下棋。
　　林可青：“你家曾酉上班怎么样？”
　　周楚的目光还落在乱弹钢琴的曾微身上，一边说：“还好，我其实不太懂。”
　　林可青看了一眼和自己老公下棋的女性alpha，她总觉得对方和第一次见的时候又有些不一样了。
　　曾酉这张脸的确不输给市面上的alpha演员，就是性格有些闷，导致赵先生这样的话痨都没地方发挥，只能下棋。
　　现在下自己擅长的围棋好像情况不容乐观，还在擦汗。
　　“曾小姐原来会下棋啊？”
　　周楚看了一眼：“瞎下的吧。”
　　她觉得自己这个过去成迷的对象实在是神秘，总有种开宝箱的惊喜，好像自己捞了一块石头，最后发现是块玉，当然都是石头科的，也没差。
　　林可青笑笑，“过几天就要进组了？”
　　周楚嗯了一声，“有点紧张。”
　　“你还会紧张？”
　　林可青似乎觉得挺新鲜的，“我之前看你拍戏，好像什么都不能难倒你的样子。”
　　周楚摸了摸自己新的美甲，磨砂南瓜色，衬得她的手指更白，也很适合这个节日。
　　“那是装的。”
　　周楚低了低头，正好曾微过来，抱住她的大腿，然后又跑开了，林可青家有一条金毛，很喜欢和小孩玩，现在都是曾微的笑声。
　　“毕竟和裴九笛、江粒汐一起拍。”
　　这事在圈内也不是秘密，前几天剧组就提前发了演员名单，周楚的微博也转发了合照。
　　她还和一帮人互关了。
　　“江粒汐啊，你要小心她。”
　　林可青的头发染了个金棕色，她本来就是俏丽的脸蛋，提到江粒汐还是生气的样子，抓住周楚的手，“楚楚，你不能太好心，她当初那么害你。”
　　周楚当然知道，“我现在没权没势的，说话都不响。”
　　别人以为她签了璀璨传媒就很厉害了，但压力多大也只有周楚知道，尚枫紫是个说话很直的人，很直白地告诉周楚的：“你出头了你才能让那些人好看。”
　　特别是对江粒汐这种来说，周楚过得越好，她越不爽。
　　但出头本来就不容易，这点做过那么多年横漂的周楚再清楚不过了。
　　“嗯，毕竟江粒汐背后靠着的姬郁绘，姬郁绘……唉她现在还是岑太太。”
　　当年那场商界的变故牵连很广，汪黎辰这种私生子上位其实特别不体面，但是岑家本家都没说什么，外人当然也不好多谈。
　　况且他还娶了个演员，在圈子里就显得更上不了台面了。
　　姬郁绘是个孤儿，在成名前只是一个幼儿园老师，也没背景，家里是做水产的。
　　“对了，”周楚想到她之前惋惜的那个男主姐姐，印象中是个可怜的反派工具人，“可青你见过岑浔么？”
　　她俩坐在沙发上，屏幕正好在放一档综艺，是闻韶什参加的旅游综艺重播，就有去她家拍摄，那个豪华已经让不少人的瞠目结舌了。
　　林可青摇头，“那位我怎么可能见过。”
　　她跟赵墨点结婚能接触到的人也比以前多，但赵墨点自己家跟闻韶什都不算是一个层次的，就更别提岑家了。
　　“岑浔本来就是一个很低调的人，很少出席活动的。”
　　周楚噢了一声，林可青问她：“你怎么突然感兴趣了？”
　　周楚抿了抿嘴，“我之前不是和你说过么，回老家那年生过一场病，烧糊涂了很多事都忘了。”
　　“我以前是和汪黎辰一起见过岑浔的。”
　　林可青惊讶地看着她：“都没听你提过，只知道你们见过家长了。”
　　周楚心想：那当然了，楚望云这姐的记忆跟撒豆似的，我也很难全想起来啊。
　　“汪黎辰这个混蛋。”
　　林可青是实打实地站在周楚这边，当年汪黎辰怎么追楚望云的她还记得清清楚楚：“他追你的时候说收心了，会和你结婚，结果呢……”
　　一旦被岑家认回去心就飞了，可能还觉得追到的美o也不那么美了要换个口味。
　　把人踹了无缝衔接还不说甚至还纵容小三欺负楚楚！
　　林可青激动起来，差点没把桌子掀了，周楚乐呵呵的，觉得小妹妹很可爱，拉着人的手又聊上了。
　　那边两个omega聊得很开心，这边的赵先生心里发苦，他自以为自己棋艺不错，拉着曾酉来一句是想显摆，现在好了，丢人。
　　搞什么啊，他对曾酉的来历那是清清楚楚的，户口本上都写着从未上过学！
　　这是在干什么？
　　为什么我会满盘皆输。
　　还好老婆拯救了他，“老公！吃饭了！”
　　林可青喊他。
　　赵先生擦了擦汗，尬笑一声，正好这个时候周楚过来，她懂点棋，看了一眼就发现这……
　　这他么是人干的事？
　　你在人家家里吃饭你还把主人杀了个片甲不留，是人吗？
　　别人要不要面子的啊？
　　曾酉本来还有点得意，觉得自己挺牛逼的，现在不仅没被夸还被踩了一脚附加一个白眼，顿时心里凄风苦雨。
　　“不好意思啊赵哥，阿酉她就是……”
　　赵墨点摆手：“没事，曾酉藏得深，是个高人。”
　　周楚：“……”
　　吃饭的时候曾酉习惯抱着曾微，小家伙不从，要自己吃。
　　林可青看了觉得可爱，“微微好可爱啊。”
　　周楚：“你不是有了么？恭喜啊。”
　　赵先生猛地抬头，活像脑袋顶了个问号，周楚呃了一声：“原来还是个秘密啊。”
　　林可青笑着摇头：“我只是还没来得及说。”
　　“那我比你老公还早知道啊？我好荣幸。”
　　周楚笑得眯起眼睛，曾酉看了她和林可青两眼，心里拉起警报，但意识到对方是个omega，顿时又放松下来。
　　就是还有点酸，以至于神情恍惚，忘了给自己孩子夹菜，被曾微一勺子打在脸上。
　　曾酉：“……”
　　赵先生此刻活像个得了帕金森的手都在抖，曾微看着他，神情特别严肃。
　　林可青也被自己老公的反应逗笑，伸手去握赵墨点的手，问周楚：“曾酉知道你有了也这样吗？”
　　周楚想到当年，这个一发就中的猛A，还是自己找上门告诉她自己怀孕了的。
　　那个场景实在是终身难忘。
　　夕阳，工地，戴着安全帽拎着盒饭的搬砖女alpha，神情和现在一样欠揍。
　　哪有这对夫妻如此含情脉脉。
　　但周楚还是要点面子的，她咳了一声，“她当时都傻了。”
　　曾酉想到那个时候，不自然地别过头，“我只是很惊讶。”
　　赵先生突然一拍桌子：“对吧！我也很惊讶！”
　　周楚：“……”
　　她当时要是有你这个反应我可能撒腿就跑了。
　　提到从前，曾酉嘴角都是上扬的，“楚楚怀孕很辛苦，我很心疼。”
　　周楚难得从这个人嘴里听到这种话，和她结婚的alpha是真的三棍子打不出一个屁来的货色，这么多年一句客套的我爱你都没有。
　　我喜欢你还是周楚贴着哄人的时候说的，仔细想想在一起的这些日子，浪漫这俩字在婚姻里实在难寻踪迹，顶多是清明节回村里上坟看了个星星的水平。
　　“楚楚快说说，她怎么对你好的。”
　　林可青是个可爱的omega，周楚和她相处下来发现这个姑娘实在是很真诚的人，还有点少女的心思，虽然是个阔太太也没那种臭毛病，相处起来格外舒服。
　　也很会朝同性撒娇，周楚以前就拿这种类型的没办法，她看了眼曾酉，很努力地回忆。
　　“嗯……我怀孕就很找事，反正老差遣她干这干那的，有时候她上班回来我还叫她去买烤鸡，就那种土鸡你知道吗……”
　　周楚本来以为自己会想不起来，这段她一开始没当回事的婚姻回忆起来还是有很多让她感叹的地方。
　　老实说这个世界六种性别，女的长了个几把就是另一种人，换做正常的世界，其实就是同性恋。
　　是女同性恋没有的那种未来。
　　是从前的周楚压根没想过的一种生活。
　　有人会被她半夜踹醒，冒着大雨去找人买土鸡，又赶回来自己杀了给烤了，完全不在乎周楚一怀孕就很娇的特质。
　　人本来就很容易得寸进尺，恃宠而骄这四个字也不是白说的，她就是仗着曾酉老实，也仗着曾酉对她好。
　　曾酉上班一天眼皮打架，风雨里回来，刘海都被打湿，贴在额前，杀完鸡又要准备烤鸡，在打哈欠的孕妇威胁下搞了好半天才把收拾好的放进烤箱。
　　回头看周楚已经靠着沙发睡着了，她的肚子高高隆起，腰也粗了一圈，脸比以前更圆，照镜子的时候都要流泪。
　　然后发牢骚骂几句在洗碗的曾酉。
　　真骂和娇嗔曾酉还是分得清的，她本来就话少，有时候的体贴不在嘴皮子上。
　　怕自己浑身湿漉漉地还把周楚蹭感冒了又去洗了个澡然后抱着老婆等烤鸡熟。
　　林可青哇了一声。
　　赵先生觉得自己可能完了，他不会杀鸡，也不知道哪里去买土鸡，家里倒是有同事送的土鸡蛋。
　　周楚讲完才发现自己以前挺恶劣的，“原来我那么刻薄啊。”
　　曾酉笑了笑，给周楚夹了一块红肠，“没有，你只是需要我。”
　　这句话一出，林可青捧着脸一脸陶醉，她以前对女alpha也没什么兴趣，这时候陡然感觉到了一种特别的体贴。
　　赵先生咳一声，转移话题：“我下棋听你和周楚聊天很开心，都聊什么呢？”
　　林可青啊了一声，“对了，老公，你以前有没有见过岑浔啊，楚楚和我聊到那个渣男，突然提到的。”
　　曾酉要去夹菜的手顿了顿，头一次觉得有一种心脏卡喉咙的感觉。
　　而周楚看她想夹椒盐虾欲夹不夹的样子，给她放碗里了，可能是刚才的回忆让她非常地不好意思，此刻声音特别甜美：“老婆，你怎么了？”
　　曾酉：“没事。”
　　赵墨点：“岑浔啊……很有名，我以前跟我哥参加一次活动见过，但是现场不让拍照，不过那是很多年前了，她年纪应该跟我差不多大吧。”
　　周楚：“和你差不多大？那也不算小，长什么样？漂亮吗？”
　　赵墨点想了想：“记不得了，我隔老远，没走近，她好像就和未婚夫跳了一支舞，总之……是个很有魅力的女性alpha。”
　　周楚：“原来真的有未婚夫啊，我之前查还以为是网友编的呢。”
　　林可青也很好奇，桌上五个人，三个人在讨论岑浔和未婚夫，都是一些上流圈子的八卦。
　　而八卦的中心，现在叫做曾酉的岑浔，觉得自己膝盖插满箭，从前跪键盘的痛感似乎冒了上来。
　　她甚至觉得后背都在流汗。
　　曾微注意到曾酉的目光，以为自己的a妈想喝椰奶，非常大方地把自己的椰奶往曾酉那边推了一下。
　　曾酉：头好痛。
　　我怎么不知道我以前搞大过别人的肚子？
　　这都是什么乱七八糟的瓜啊，你们怎么都一副要信的样子？？
　　不可能，绝对不可能！
　　作者有话要说：    ——小剧场
　　多年以前的课间，
　　闻：歡，你最近有没有特想做的事儿啊？
　　浔：什么？
　　闻：就干点别的，我想试试炒酸奶。
　　浔：那我想织毛衣。
　　闻：……
　　后来，雨镇，
　　周楚看着曾酉，“你说你想干嘛？”
　　“我想学这个，教教我。”
　　周楚：“……”
　　*曾微才知道，自己的第一双手套是曾酉织的
　　打滚求评~和月底的营养液~）


第50章 浪漫这件小事
　　一个年过得曾酉胆战心惊，主要是赵先生那对夫妻太能聊了。
　　周楚那点八卦之心被火速点燃，俩从前的捞女当初就没真的接触过那种圈子，好奇之心犹在，难免要对赵先生提问。
　　而赵墨点近些年都专心搞自己的影视公司，也没年轻的时候到处玩的心思，对仅仅一面之缘的岑浔也印象不深，半天只憋出个郎才女貌来，然后又补了个天作之合。
　　“也不知道那个岑浔的未婚夫有多漂亮。”
　　回去的路上周楚还在思考这个问题，她对岑浔的好奇多半还是书里的，这么久其实也什么特别的印象了，就是觉得好惨一女的，没这茬估计也就是那种模范豪门夫妇的类型吧。
　　曾酉默不作声地开车，曾微被周楚抱着，在亲妈怀里呼呼大睡还抱着林可青送她的兔子玩偶，脸上还挂着笑，口水挂在嘴边。
　　“干嘛不理我啊。”
　　周楚看了一眼开车的人，她感觉今天的曾酉格外沉默，跟别人这样的状态也正常，但是赵先生一家明显是老相识了，怎么还跟嘴巴粘了胶水似的。
　　曾酉：“没不理你，开车呢。”
　　周楚：“不高兴啊？大过年的一张脸瘫着，你不能笑笑吗？”
　　曾酉笑了一下。
　　周楚又挑三拣四：“我是你客户吗？笑得这么敷衍，啊你果然心思不在我身上了，璀璨的员工一个个都漂亮得很，眼睛是不是很舒服啊？”
　　曾酉：“……我没。”
　　曾酉其实心虚得都没空装可怜，在努力地回忆自己传闻中的未婚夫到底长什么模样。
　　但是她老婆今天就是不依不饶，“欸阿酉，你说王室就都是遍地帅a美o吗？能有多好看啊？这种算是联姻吗？”
　　赵先生的家世也沾不上这些，所以饭桌上三个人的聊天很多都偏离了事实，大部分是道听途说。
　　人本来就对八卦好奇之心强烈，星云娱乐圈那五百多也的pdf编的多离谱周楚也见识过了，还说闻韶什性癖奇怪，那人看脸也看不出什么来吧，但是也有说越离谱越真的，她也不好意思问人闻韶什。
　　坊间传闻里也能扒出一些类似岑浔是那位一见钟情之类的。
　　林可青还觉得好浪漫。
　　曾酉听得差点没起一身鸡皮疙瘩，而周楚一边吃着曾酉剥的虾一边说：“不是说岑浔是那种很冷酷的靓a吗，这个版本好像太崩人设了，这样的人怎么会体贴到带对方去浪漫呢？”
　　曾酉有点委屈：我带你看过星星的。
　　林可青：“热气球其实还好啦，不是很高端，之前我和老赵本来想去土耳其坐那个热气球的，可惜都没抽出时间来。”
　　周楚：“你们也好浪漫喔。”
　　林可青笑了笑：“这些都是难得一次，你有曾小姐还不够啊，她都那么陪着你，你拍戏的时候她要是休息都是来看你的。”
　　赵墨点也搭腔：“是啊，郑导演上次跟我唠嗑还说曾酉根本不是来正经拍戏的，就是来陪你的。”
　　周楚难得有点不好意思，“真的吗？”
　　曾酉给自己女儿喂了口虾仁粥，被残忍拒绝，一边擦手一边说：“毕竟以后就没得看了。”
　　赵先生喝了口酒，一边说：“没事，到时候DVD版出来的时候回放花絮的，虽然没那么明显，你也可以自己看看。”
　　曾酉：“谢谢。”
　　周楚：“？你谢得也太快了。”
　　林可青看着这俩人就觉得有意思，好奇地问：“你们在一起这些年，有红过脸吗？”
　　周楚：“……好像没有，她就一锯嘴葫芦，哪能和我吵起来。”
　　林可青笑着说：“你结婚后性格变了好多，感觉也比以前快乐了。”
　　周楚歪了歪头：“因为……”
　　她看到曾酉伸筷子的手顿了顿，故意嗲声说：“和我结婚的alpha天下第一好。”
　　但是现在被周楚在朋友面前吹牛逼的“天下第一好alpha”还是非常地低落。
　　她现在对王室的人压根没印象，其实从前的记忆在午夜梦回零零散散地浮起，她抓起的每一片都远不如现在的五光十色，甚至压抑、无趣、带着禁锢意味的职责。
　　是教条礼法下的无能为力。
　　那个未婚夫，曾酉觉得对方跟她也没感情。
　　同类人的婚约，其实是乏善可陈的许诺。
　　时过境迁，以对方的身份，或许都已经改订他人了，那样最好。
　　曾酉呃了一声：“都不如你好看。”
　　周楚哼哼道：“你最近去又看了什么乱七八糟的短视频啊，《情话大全》还是《好好说话》？”
　　曾酉：“是我的心里话。”
　　周楚嘁了一声，但是心里还是美滋滋的。
　　关于岑浔这个名字，也不过是饭桌上的一个话题，她在这个书里的世界扎了根，有了家，有了可以为之奋斗的事业，倒是没从前那么义愤填膺了。
　　她的身份都是一个故事。
　　甚至未来还可能牵连出更多的东西，比如姬郁绘这个□□。
　　她还是不放心，可是现在她真的没有过硬的底气。
　　好在现在是大结局的之后七年，一切未知，未来没被人续写，她想续写自己的。
　　演员工会能保证她不会被无故封杀，但是没有明枪还有暗箭，她还是个很难安心。
　　至少我要让我的孩子和我的老婆过得好吧。
　　周楚看了一眼自己怀里砸吧嘴的崽子，和曾酉说：“我后天就要进组，孩子你一定要按照我的安排，送她按时去上课啊。”
　　曾酉想到这茬就头痛，觉得曾微那么小就报了那么多班简直是太恐怖了。
　　周楚的意思是一个个试，看曾微喜欢什么。
　　曾酉：“要是她什么都喜欢呢？”
　　周楚：“那也没关系啊，我赚钱她学习，妈妈高兴。”
　　曾酉怜爱地看了一眼她的女儿，总觉得看到未来悲惨的没时间玩的傻孩子。
　　“我知道了。”
　　曾酉把车开到璀璨传媒的地下停车场，周楚自己大过年的还有台词课。
　　后天就出发异地进组拍戏，这部剧选在一个海滨城市，距离京州飞机都要三个小时。
　　这也是她们结婚以来第一次分开那么远。
　　“嗯嗯，你要是有空，唉算了，你也没那么多空，总之就是托儿所反正也有新开的课，让微微多接触接触，你休息看看她就行。”
　　周楚一边说一边解安全带，曾酉伸手，帮她解了，把曾酉抱到了自己怀里，等会再放后座。
　　“阿酉，”周楚突然喊了她一声，目光落在自己孩子脸上，来京州以来她忙得连轴转，亲子时间少得可怜，甚至还隐婚，所以在外面也小心小心再小心，生怕被别人发现自己是曾微的妈妈。
　　可是，她这样做对孩子真的好吗？
　　周楚自己也不是从小单亲的，她的父母在她小时候好歹还算恩爱，离婚后她才变成了跟草。
　　回忆起来，还是有那么一段开心的童年时光。
　　可能是因为太清楚这种滋味了，周楚心里又很愧疚。
　　“我是不是一个不称职的妈妈？”
　　周楚拉着曾微的小手，想到以前在雨镇做b超的时候看到那团阴影，第一次感受到胎动的那种心情。
　　时间过得好快好快。
　　一只手捧住她的脸，曾酉：“我们都是第一次做妈妈。”
　　车停在车位上，停车场的灯不亮，隔着挡风玻璃落进来的光都分外模糊。
　　但周楚却清楚地看到了曾酉的神情，对方认真地说：“你有你自己的事情，也没必要为了孩子妥协。”
　　这一点曾酉太清楚了，曾微是个意外，是两个人都没做好准备到来的一个意外。
　　是原本打算离开雨镇的周楚的一块绊脚石。
　　却也是曾酉的一个愿望。
　　她没特地去努力而得到的礼物。
　　“妈妈又不是职业，需要评职称，”曾酉的指腹粗糙，周楚其实很习惯了这种粗粝，“你不要让自己留下遗憾。”
　　周楚想要成功的心有多强烈这些年曾酉也看在眼里，大着肚子也要研究这个那个，她好像是一个源源不断的发光体，生活里就能汲取养分，买个菜在路边也要观察一下别人。
　　“我没办法啊阿酉，科班的东西我接触不到，那我就只能这样来了。”
　　她的妻子太坚韧了，曾酉熟悉多种撒娇方式都没办法改变她这一点。
　　但不可否认的是，因为这种执着，周楚在她眼里越发地耀眼。
　　那为什么要成为她的拖累呢，让她无拘无束，我看着也很高兴。
　　周楚得到了一个蜻蜓点水的亲吻，点在额头，曾酉说：“去吧，等会你经纪人又要催了。”
　　尚枫紫很关心周楚演员的基本素质，这一点堪称魔鬼教练，周楚在公司遇见过柏缙几次，对方和她聊过，提到尚枫紫还是摇头：“小紫就是这样的，但是你按照他的，一定会有进步。”
　　过来人一脸苦笑，又有一种老搭档的熟稔。
　　人的一生搭车行过一程一程，有些人注定只能过一程。
　　但是此时此刻，周楚却发现自己好像想和这个当初凑合搭伙的人。
　　过一辈子。
　　她抿了抿嘴，嗓子都有点疼，推开车门走了。
　　“晚上不用等我。”
　　门关上前，曾酉听到周楚的一句谢谢。
　　车厢里恢复了安静，等到周楚上了电梯，曾酉又兀自坐了一会，才开门把曾微抱到后面去。
　　小丫头梦里似乎都还在吃好吃的，口水淌湿了前襟，被曾酉揪了揪鼻子，不满地张嘴要咬她。
　　咬空了之后转头了，还哼哼两声。
　　其实曾微的性格更像周楚。
　　曾酉觉得自己小时候可能不这样。
　　……
　　周楚到的时候尚枫紫已经到了，大过节的京州外地的打工人都回家过年了，他们这帮演艺人还在加班。
　　台词课的老师是尚枫紫的朋友，之前也教过周楚几节课，这次是突击检查。
　　周楚现在的外形相比从前更上一层楼，可以说在尚枫紫的努力下星味更浓。
　　专业团队功不可没。
　　周楚也很认真，这种时候艺人在工作，助理当然不可能休假，丁盏就是本地人，倒是随叫随到。
　　她站在尚枫紫边上，问他：“小枫哥，你说周姐到底要多久才能达到她签约的梦想啊。”
　　一个团队的当然都知道周楚的梦想。
　　周楚想拿下国际大奖，称为家喻户晓的女明星。
　　其实这个梦想很俗气。
　　正确的规划应该是拿到具体什么奖项，再精确到年份，大数据罗列下她的竞争对手，再推论出一个结果。
　　只不过数据有时候太没人情味，还是朴实来得打动人心。
　　周楚的第一位就是有实力拿过大奖的女明星，二三就是赚钱发财养孩子老婆。
　　其实拍戏已经相对从前赚钱多了，养活好样，富养也分等级，有了曾微，她就更想往上。
　　“她？”
　　尚枫紫孤家寡人多年，以前大过年的还能去柏缙那蹭蹭，但是这货都要脱单了，他也不好打扰。
　　反正他现在也有更重要的事业要忙。
　　周楚的头发扎在脑后，一个清清爽爽的发髻，室内开着暖气，外套脱下之后是一件白色的高领毛衣，漆黑的长发垂下几缕，侧脸都认真得让人想多看几眼。
　　“不用很久。”
　　尚枫紫笑着说，“不出意外的话。”
　　丁盏撇撇嘴，心想这跟没说一样啊。
　　“那周姐跟裴九笛比呢？”
　　尚枫紫抿了抿嘴：“当然周楚心更狠啊，我看她是舍得对自己狠的人。”
　　“裴九笛要是肯对自己狠，那也不会被周咏絮比下去。”
　　“你等着吧，周楚以后也会跟周咏絮对上的，omeag的饼就那么点大，想要分的人那么多，我也想知道周楚能占多少。”
　　作者有话要说：    ——小剧场
　　曾微会写字后在期末也给自己家长发了奖状
　　奖状：曾酉同学你是一个大傻子特发此状，以资鼓励。
　　落款：你的女儿
　　唉绿字不能发图挺讨厌的（放qun了）
　　以及我的节奏确实……算是我的硬伤了）第一次写这种我对自己也很有数大家及时止损szd
　　少买少看不买戒断多买多看（8k5我加更个雨镇杀鸡的，不喜欢看雨镇的也可以不订阅）
　　还是谢谢大家点进来~~
　　靠我真的没梗了绿字，好头秃
　　*绿字也会打烊的（我那么多话都是为了骗评论罢了！


第51章 【8500】雨镇·拔鸡毛上坟看星星
　　周楚和曾酉在雨镇的第一个春节没出去过。
　　一年里雨镇最热闹的也就是过年了，去外地打工的也都回来，当然也有不少人是散落在各个小村子里的。
　　这个偏僻的雨镇还有更偏僻的村庄，周楚当时问过曾酉：“你说你哪来的？”
　　曾酉：“什么哪来的？”？
　　周楚：“你不是说你被一个捡垃圾的阿姨救起来的吗？坐漂流瓶的啊你。”
　　曾酉也不知道漂流瓶是什么，她那时候正在拔鸡毛，周楚需要补补，老母鸡还是曾酉专门去买的。
　　听说是别人家里养的，不是那种饲料鸡。
　　跟周楚住在一起的这段日子，她都习惯了周楚时不时冒出来的几句她听不懂的话。
　　曾酉常光顾的肉摊老板娘之前还问：“你媳妇是城里的吧？怎么会嫁到这儿来啊？你这张脸太俊把人骗来的？”
　　三连问问得曾酉挑肉的手都顿了，隔了一会才摇头，“她才是本地人。”
　　老板娘是个半老徐娘的ba，曾酉在水产那边卖虾的老板那听说这个老板娘的八卦，说她在菜市场还有个小情人。这个菜场就这么点大，也不知道为啥人嘴巴都这么喜欢叨叨叨。
　　这老板娘哇一声，“那看不出来撒，你那媳妇儿嘎洋气的厚。”
　　曾酉勉强地笑了笑，她这人一看就平时不太笑的，笑起来那点老成还能散去几分，看上去还能砸吧出点甜来。
　　周楚的洋气那是有目共睹，只不过小地方人的新鲜也就不会持续太久，大多数还是更喜欢打麻将玩玩牌。到后来周楚肚子越来越大穿得也朴素很多了，只不过她的气质本来有点矛盾，本来的娴静一开口就变了，眉眼的活气像是能盎然整个空间，能把曾酉所有的寂寞驱散。
　　“我……”
　　脸盆里的鸡毛被拔了一半，周楚觉得味道熏，忍不住想呕。
　　曾酉看她很想唠嗑的样子，让她吃个橘子。
　　“我是从贡夕来的。”
　　周楚：“什么玩意？”
　　曾酉：“身份证上有。”
　　她看着周楚，口气带着显而易见的哀怨，四月雨镇还没到穿短袖的时候，她穿着一件深蓝色的衬衫，扣子就扣了胸前两粒，开得特别别致，头发在脑后扎成一撮，乱糟糟的。
　　拔鸡毛也不戴手套，觉得不舒服。
　　周楚被她看了有点心虚，“那是村名字，再具体点呢？”
　　曾酉：“贡夕乡真海寨上村19号。”
　　她吐字很清晰，完全听不出口音来，雨镇的人口音都有点卷舌，有些更带着乡音的还需要破译，周楚经常满脸问号。
　　好在她自己有理由，忘了嘛，曾酉也忘了，所以两人眼神对视，买东西的时候碰到说方言的都会再问一遍。
　　“你根本不关心我。”
　　曾酉低着头，抬头手背蹭了一下有点痒的额头，拔毛拔得气势汹汹，看得周楚抽了抽嘴角。
　　“好嘛好嘛，平时都用不到身份证，你原谅我啦。”
　　周楚伸手，给曾酉塞了一瓣橘子，可惜堵在嘴唇，这人侧头看她，眼神都带着谴责。
　　周楚露出讪笑：“这不是快清明了吗？问问你要不要给你妈扫墓。”
　　星云是个架空的国家，风俗倒是都差不多，到清明周楚发现还有小店卖青果的。
　　曾酉张开了嘴，还咬了咬周楚的手指，显然还是不高兴。
　　周楚抽开她舔了舔嘴唇，摇头，“没想过。”
　　周楚：“……”
　　你好直接。
　　曾酉反问：“你想去吗？贡夕？”
　　周楚摸了摸自己的肚子，“还要很远吗？”
　　曾酉垂眼，把仅剩的几根鸡毛拔了，麻利地把地上的鸡毛收拾掉，“远，但是那里很漂亮。”
　　周楚还挺好奇的，毕竟在雨镇就能看到远处的雪山，跟个冰淇淋顶一样，是以前内陆的周楚根本看不到的风景。
　　虽然住的地方条件一般，还是个蟑螂房，也不妨碍她起来推开窗能看到好风景的好心情。
　　曾酉这人说话实在是干瘪，形容个好看的地方都言简意赅，就漂亮、好看、雪山、难走。
　　哦还有海。
　　周楚突然想笑，“你难道是真的坐漂流瓶来的？”
　　曾酉茫然地摇头，她每次露出这样的表情，周楚都觉得特别可怜，伸手挠了挠曾酉的下巴，对方温顺地闭上眼，示意她再挠一下。
　　跟个猫似的。
　　又狗又猫，也很好顺毛。
　　“漂流瓶是什么？”
　　曾工头休息的时候也没业余活动，就是做饭，伺候老婆，要么就是出去跟周楚散步。
　　隔壁omega担心的问题周楚都不需要担心，因为她的alpha没什么社交，超出周楚多少范围还会自动警报的程度。
　　“就一种瓶子，写个纸条扔进去，顺着水飘走，有人捡到就聊聊天……”
　　周楚觉得好难解释，她的漂流瓶还是来自一开始的微信，跟陌生人聊天的程度。
　　曾酉：“我肯定不是被人扔到瓶子里的纸条。”
　　周楚笑出了声，“废话，你是人歡。”
　　当然这个世界是一本书，那咱们都是纸片人。
　　“然后呢，聊天之后呢？”
　　周楚：“没然后啊，就聊聊，我记得以前也有漂流瓶聊着聊着在一起的，奔现什么的。”
　　“什么是奔现？”
　　“就……唉你怎么这么多问题啊，你几岁了！”
　　曾酉：“比你小。”
　　她把拔过毛清理过的鸡切成小块放进了炖煮锅，一边说：“那你就是捡到装着我的漂流瓶了。”
　　周楚：“你真是无语级别的理解能力，看来是真的从未上过学哈。”
　　曾酉：“明年再去。”
　　周楚啊了一声，还没反应过来话题又扭回来了。
　　“你这样去会很辛苦，明年我们带着宝宝一起去。”
　　周楚哇哦一声，“那你不上工了？”
　　曾酉洗了个手又切水果，一边说：“我可以换个工，很多人抢着要我的。”
　　这句话还挺得意的，周楚笑了一声，“是啊很多人要你，那我……”
　　“但我只要你。”
　　曾酉飞快地补了一句，周楚被杀了个猝不及防，本来就窄小的厨房两个人站着其实转圈都挤得慌，她愣住了。
　　而曾酉侧头，看着她。
　　厨房只有一个方块状的窗玻璃，还是很古早的那种，玻璃上还有花纹，只不过因为时间而染上污垢，很难擦出一开始的剔透了。偏偏是这种陈旧，反而使得傍晚的夕阳落进来的时候都显得更加温情，这一瞬间周楚都觉得自己好像被戳到什么地方。
　　久违的不好意思蔓上来，她别过脸，“把你美的，这是双向选择好吗？”
　　她的呆瓜有些时候脑筋又粗又直，嘴巴笨还要辩一下：“无论怎么样我都选你。”
　　周楚哼了一声，这个时候心情分外微妙，因为她知道曾酉的无论怎么样基于一开始，其实选的不过是楚望云。
　　老实说这段相遇也非常偶像剧，拿错的药，昏暗的小巷，路过的alpha，一段感情的开始。
　　怎么回事，心里还有点酸，不应该啊。从小到大这种偶像剧的剧情都不适合我，幸运E都是周楚，周楚是路人也是路人甲乙丙丁的最后一个。
　　怎么会轮到我呢？
　　这种轮到还像是偷来的，可恶。
　　她没意识到自己抓着香蕉被她捏得有点变形，被曾酉拿走。
　　同时她也被人从背后拥住，曾酉剥开香蕉，她之前吃水果从来不切，现在都是听周楚要求。
　　“干嘛哦，这样抱我，你肉麻死了。”
　　周楚往后撞，本来就挤，曾酉都撞上冰箱了，她闷哼一声，“不要闹，等会冰箱上的东西掉下来了，会砸到你。”
　　周楚不撞了，曾酉往前凑了凑，“想你，抱抱。”
　　……您几岁啊比我小也不必如此吧！
　　周楚觉得这张脸和自己站在一起也不像是年下的样子。
　　像个披了年下皮的陈年老a。
　　“等孩子生了，我带你去看我之前住的小房子，不过那里条件不好……”
　　周楚：“你现在条件也没好到哪里去。”
　　曾酉：“……”
　　曾酉抓着周楚的手，还想说点什么，但是怀里老婆一脸嫌弃，“你这手还一股鸡毛味，臭死了。”
　　她假装要呕，跑了。
　　曾酉站在厨房，看着她的背影，闻了闻自己的手，纳闷地想：我都用洗手液洗了，这么香，哪里臭了。她突然想到周楚刚才通红的耳朵，又笑了笑。
　　是不好意思吗。
　　曾酉恍然大悟，窗外是傍晚的夕阳，低矮的平房在雨镇随处可见，远处楼顶还有人在收衣服，小孩子们打打闹闹的。
　　也不知道我的孩子，要叫什么名字。
　　第二年曾酉换了个工地，在清明前出发带着周楚去贡夕。
　　贡夕是雨镇最偏远的村子，曾酉还租了一辆车，她心爱的小三轮当然不能上路，租的是一辆破皮卡，还是她托人以最低的价格租的。
　　周楚本来想租个车那么贵就算了，没想到这人这个时候有犟得跟牛一样，死活不从。
　　“人家收手续费了吗？”
　　周楚看着曾酉把最后一件东西放上车，问了一句。
　　曾酉摇头，“那个老板人很好的。”
　　周楚：“什么老板啊，我怎么不知道你还有人可以托哦。”
　　曾酉：“一个小旅馆的老板，我以前被骗是他帮我的。”
　　周楚哦了一声，还没再说，怀里的崽子就哇哇大哭，她又手忙脚乱地去哄。
　　她们一大早出发，夜深了才到贡夕。
　　到了界碑的时候，曾酉刚转头，想告诉周楚，发现周楚已经睡了。
　　她绑着安全带，整个人披着外套，怀里还抱着一个呼呼睡还咬着奶嘴的崽子，一路上周楚就没少抱怨这破车。
　　说太颠了很难受，什么也只要我和宝宝这么好养活才忍得了，屁股好痛哦。
　　大概是看曾酉都无措起来，周楚又安慰：“我就是抱怨一下，有车总比拼车好是吧，大巴一天一趟还挤得慌。”
　　曾酉看着前方，心里冒出一股很陌生的感觉，好像她不应该是这样的。
　　不该怎么样？
　　可是再细想又是熟悉的空茫。
　　是开车吗？还是旁边的人？还是这样的生活？
　　此刻星垂平野，贡夕乡的人都陷入了沉睡，破破烂烂的皮卡一路往上，开到了已经杂草丛生仿佛被孤立的19号。
　　只是一个破房子，因为很久没人住，外面的草都恣意生长，植物嚣张地包住墙体。
　　曾酉先下车，没惊动周楚，拿着镰刀开了一条路，打开被掌心捂得温热的钥匙，开了那把锁。
　　钥匙都生锈了，开得不算容易，等门推开，尘土飞扬，小房子里一股陈旧的气味，原本烧水的壶因为开门的震动而晃动，在灯开的一瞬间拉出晃晃悠悠的影子。
　　周楚是被曾酉抱下车的，她迷迷糊糊的，还吓了一跳。
　　下意识地摸了摸自己的怀里，“孩子呢？”
　　曾酉：“手上。”
　　周楚啊了一声，曾酉说：“我手腕上。”
　　好家伙，一个菜篮子，她的宝宝在里面，还有蓬呢真是豪华啊呵呵。
　　她被曾酉这么抱着往房子里走，今天的月光不太明亮，也不圆，还长毛。
　　月影朦胧，风吹草动，声音竜窣。
　　但是她被人稳稳地抱着，周楚问她：“这就是你老家？”
　　曾酉嗯了一声。
　　明显已经收拾过了，周楚：“我睡了很久吗？”
　　曾酉：“你很好睡。”
　　周楚：“……”
　　什么意思啊你骂我是猪吗？
　　屋里都被收拾过了，炕还烧起来了，一边的柴火点着，烤着被熏黑的烧水壶。
　　周楚这才知道为什么曾酉出门带那么多东西，活像逃荒的。
　　屋里因为暖了炕而暖融融的，小崽子被放上去，盖上了盖子。
　　周楚觉得很新鲜，东张西望的。
　　但这个屋子实在很小，进来就是炕，左边一更小的地，似乎是放柜子的。
　　曾酉：“我之前睡那。”
　　周楚哇了一声，“这么点？你那么大只欸。”
　　睡觉都要把我挤下去。
　　曾酉：“那之前有个木板床。”
　　她又指了指这张大床，“这儿原本是母亲和……她睡的。”
　　她是指原本的曾酉，那个病逝的alpha。
　　屋里烧水的柴火发出噼里啪啦的声音，但并不吵闹，曾酉烧了水又烫了奶瓶，把一切都收拾好，然后问周楚：“看星星吗？”
　　周楚都快睡着了，她被伺候得很舒服，还带捏脚服务的。
　　迷迷糊糊地说：“这儿冷，不得冻死，我们不是来上坟的么？”
　　曾酉：“我抱着你，就不冷了？”
　　她全程就没下过地，被人抱着，心里想还好是a波世界，女a体力好，换成我那，一般女的好像没这么猛吧，还是有种天然的体能差。
　　这里的确很村，风景也是真的好，夜晚山川被胧月撒了点银灰，星星仿佛都触手可及。
　　周楚没有认真看星星的经历，以前不过是在乡下，哇一声，那星星好亮。
　　也就没了。
　　但是偶像剧里常有的剧情，她寻思着也没多少浪漫。
　　不过现在好像是真的蛮浪漫的，夜风拂面是有点冷，但被人抱着，这个地方还有个木桩刚好可以坐人。
　　双人情侣座的感觉。
　　“看不出来啊，这么会。”
　　周楚靠在曾酉身上说。
　　曾酉攥着她的手，“你是月亮。”
　　周楚：“这月亮长毛，别乱讲。”
　　曾酉：“我是星星。”
　　周楚：“得了吧，感情我是来看你的？”
　　却听到曾酉笑了一声，这一声低低的，竟然有点性感。
　　“那好吧，你是北极星。”
　　周楚虽然不懂什么消息，但也知道北极星能辨明方向。
　　“感情我还是个坐标？”
　　曾酉抓住她的手，“是永远不变。”
　　后来的岑浔想到这天，没想到自己失去记忆后是这样的。
　　但她的确靠周楚辨明方向，是周楚指引她回到京州。
　　周楚是她的北极星，可是她也希望，周楚对她永远这么好。
　　作者有话要说：    乡下ao进城务工廉价糖精文学（？）
　　谢谢大家日收藏（抹眼泪）
　　今天的正文更新我延后半小时！
　　点首歌《是但求其爱》-陈奕迅


第52章 拍戏遇到强行甩巴掌怎么办
　　周楚要出差拍戏其实准备的东西不多，但是丁盏还是过来帮她收拾东西。
　　结果她按着周楚的密码进公寓的时候，发现曾酉正在用吸尘器打扫房间。
　　丁盏：“……”
　　虽然……但是曾小姐你真的是刷新了我对alpha的认识。
　　贤妻良a非你莫属。
　　曾酉看了她一眼，“她呢？”
　　周楚走上前来：“这呢，你冲人妹妹凶什么凶。”
　　曾酉：“……”
　　丁盏是一瞬间觉得曾酉挺凶的，但是只是短短一瞬间，毕竟在周楚上前的时候曾酉就露出一个笑。
　　“我还以为你直接走了。”
　　周楚弯腰抱起跌跌撞撞朝自己走过来的小崽子，“没有啊，我先过来看看曾微。”
　　“不是说让你低调点吗？到时候被邻居看到你老来我屋小心又被爆料啊。”
　　曾酉：“没事，我打算租对面的房。”
　　周楚：“什么？！”
　　丁盏觉得这种场合自己还是不要掺和地好，自觉地说：“姐，我去收拾东西了。”
　　周楚嗯了一声，她其实收得差不多了。
　　曾酉手上还套着套袖，屋里暖气很热，她通常都穿一件薄睡衣，这个时候表情也很自然：“有什么问题吗？”
　　周楚：“都不和我商量一下？”
　　曾酉：“你说随便我的。”
　　周楚：“我什么时候说的？”
　　曾酉个子比周楚高，但是平常低眉顺眼媳妇样惯了，这个时候也低头垂眼，说话的时候有一搭没一搭看周楚脸色，“就大年三十那天。”
　　大年三十？周楚回忆了一下，那天春晚很难看，曾微小朋友七点半就睡觉了，曾酉说新买了个衣服，让周楚帮她穿一下，然后……
　　想起来了。
　　周楚的脸都有点黑，总觉得曾酉看上去挺老实无害的，总有那么一时半会的狡猾。
　　而且还有点记仇……上次这种情况分明是周楚套路曾酉，对外宣布这人是自己朋友的时候。
　　还活学活用……
　　曾酉悄咪咪地掀起眼皮，注意周楚松动的神色，“我只是吹了吹枕边风。”
　　“……你知道什么枕边风么，那是用枕边人身上的么？”
　　周楚深吸一口气，也不计较了，觉得自己做人老婆的总不能总那么刻薄。
　　再加上马上就要离开走了，估计得两三个月不能见呢，中途要是有代言那还好说，能见缝插针见一次。
　　“算了，手续你都懂的吗？要是不好处理可以问问可青。”
　　曾酉嗯了一声。
　　丁盏倒是很迅速，她把周楚整理好的箱子拉了出来，说：“姐，那我先拿到楼下去，你等会下来我们再出发。”
　　周楚：“我很快的。”
　　丁盏摆摆手：“没事没事，你和曾姐慢慢聊，我和小邵可以打盘游戏，今天天不好，飞机也可能晚点。”
　　她满脸我懂我懂的神情，搞的周楚都有点不好意思了。
　　曾微玩着自己妈的头发，托儿所还没这么早开学，倒是线上亲子课程有的已经开了。
　　这几天都是曾酉带着曾微上。
　　曾酉：“我能送你吗？”
　　周楚：“你还有宝宝呢，别送了，我也不是不回来。”
　　“哦。”曾酉满脸不情愿，她的刘海有点长了，稍微遮眼，被往边上一拨，旁边还有个巨大的发卡，估计是曾微给她别上的，曾微现在就爱这些花花绿绿的，之前还趁曾酉打盹往她脸上身上贴满了贴纸，差点没把周楚笑死。
　　“安啦亲爱的，”周楚把孩子放在沙发上，去抱曾酉，曾酉趴在沙发上，被周楚抱个正着，靠在周楚怀里，闷闷地说：“我会给你发消息的。”
　　曾酉抱着周楚的腰，像个大型犬，也不肯撒手，搞的曾微以为自己家长在玩游戏，也过来要抱抱。
　　但是被自己妈妈咪无情地扔开，撅着屁股又过来了，“妈妈！！妈！妈妈！”
　　周楚瞪了曾酉一眼：“你怎么这样呢！”
　　曾酉闭了闭眼，死皮赖脸：“等下就抱不到了。”
　　周楚：“差不多得了啊，多大的人了，你女儿都比你独立。”
　　曾酉抱得更紧，“还要被别人抱。”
　　周楚失笑：“那完了，有吻戏怎么办？”
　　曾酉整个人都僵硬了，周楚哈哈一笑，捧起这人的脸亲了一口：“你要相信我。”
　　这人闷闷不乐地点点头，隔了几秒又问：“没床戏吧？”
　　她的刘海半边被夹子夹子，半边垂下来，中分出一了一种滑稽感，可是那双眼睛澄澈无比，搞得周楚母爱泛滥，又贴了贴她的额头，“没有啦，非限片。”
　　曾微哇哇地从沙发那头跑过来，也要亲亲。
　　周楚响亮地亲了她一口。
　　又腻了一会，周楚才狠心走了。
　　曾酉抱着孩子差点没鼻子撞在门板上。
　　最后懊恼地摸了摸鼻子，曾微在笑，也啃了自己妈妈咪一口，“你傻~”
　　曾酉：“你才傻。”
　　周楚坐上了车，丁盏说：“姐，你看看上面。”
　　其实看不太清，但也能看出一个抱着孩子的轮廓。
　　周楚哭笑不得，怎么搞得跟我是负心汉似的。
　　在车上丁盏也笑：“周姐，我觉得你们ao结婚的关系是我见过最好的，还有点反着。”
　　周楚又在加班加点记台词，她觉得自己有点笨，总是要努力点。
　　“是吗？”
　　她翻了翻行程表，星云的电视剧大部分都是边拍边播，存货也会有多一些。可能经常有改剧本的情况，跟传统拍好一起播的情况相比，灵活性强，但也意味着演员对角色的把握要随机应变。
　　她和江粒汐的对手戏也太多了点。
　　周楚啧了一声。
　　丁盏还在说：“是啊，因为很少看到这么支持老婆事业的alpha，我小姨在剧院上班，我姨夫都觉得不高兴，还觉得她抛头露面的。”
　　周楚：“……”
　　丁盏这丫头其实特能唠：“哎反正我觉得ao这种标记就是alpha占便宜嘛，结婚是因为他们标记，离婚还要让他们同意才能去洗，说的好像很自由。”
　　她嘀嘀咕咕一大堆，隔了一会又问：“周姐，要是有一天曾姐不喜欢你拍戏了呢？”
　　周楚：“那我会离开她。”
　　丁盏自己是个bea其实觉得挺轻松的，虽然ba也经常遭人歧视，但也没那么多束缚。
　　“可是alpha不同意，没离婚，离开太久你会很痛苦的。”
　　周楚：“那就不要腺体了。”
　　丁盏啊了一声。
　　她看了眼周楚，这个美丽的omega说出这么可怕的话也面不改色。
　　没有了腺体的omega寿命会骤减，还会危害身体健康。
　　周楚笑笑：“那也没办法啊，总比被管着好吧。”
　　她想到自己那个沉默又娇气的alpha，“不过我觉得我家阿酉没那么残忍。”
　　她们相处了那么多年，不敢说全部了解，但人的秉性还是知道的。
　　曾酉这个人本性善良，也跟残忍不沾边，她们不是夫妻，总还是家人吧。
　　丁盏看着周楚，她打心眼里觉得周楚很勇。
　　平时的言谈举止周楚都给一种落落大方的感觉，车一路开去机场，周楚还是在背台词。
　　丁盏想到尚枫紫的话，圈子里努力的人很多，但是目的不一样。
　　一个努力的omega演员如果没有为了婚姻而向上，那她再加一点运气，路肯定很长。
　　毕竟omega演员的戏路太窄，也很短，像是一朵玫瑰的花期。
　　盛开是为了被别人采撷，而不是为了自己。
　　所以晨露都吝啬附着。
　　她这个时候，由衷地希望周楚的盛放是为了她自己。
　　……
　　不过周楚压根没觉得自己朵玫瑰，她自我定位是一朵好大的白莲花。
　　当然这一点完全失误，因为进组的第一天她就被江粒汐给莲到了。
　　《小明天》剧组取经在星云著名的海滨城市，也有内景搭建，但是大部分都是实景。
　　进组的第一天上来就是姐妹决裂剧情。
　　导演是个年近六十的omega女性，也是少有的omega主导演，剩下的俩都是男alpha导演。
　　这位女o导演看上去非常严肃，当初试镜的时候周楚没见过她，在研讨会的时候聊了一会，总有种面对高中老师的忐忑感。
　　上来她的第一场戏就是跟江粒汐的，她饰演的明戈戳穿了江粒汐饰演的温靖楠的把戏。
　　并且直接打了对方一巴掌，因为温静楠的插足了别人的恋情。
　　晚上的江边特别冷，过年的热闹还没褪去，周楚穿着单薄的秋装，开始之前排了一遍戏。
　　江粒汐的妆容很盛，她饰演的角色本来很咄咄逼人，趁得周楚格外朴素。
　　《小明天》这部剧三个女o的性格都特别鲜明，赵小小懦弱，温静楠乖戾，明戈温柔。
　　反而周楚这个角色看起来更失色一些。
　　外面齁冷，周楚的深吸一口气，最后把暖手袋还给丁盏，这一幕开始的时候就是她下班在街上碰到了温静楠。
　　明戈大学毕业以后做的销售，这一行经常加班，不能喝酒的都干不了。
　　女omega销售更是少，所以也经常被揩油，她常年戴着一颗戒指，让别人以为她已婚。
　　今天也很晚了，她差点没在地铁里吐出来，出地铁的时候被冷风灌得清醒了不少，打算往江边走回出租屋。
　　她让赵小小帮她把电饭锅煮上饭，她回去以后还得做个第二天的饭。
　　明天总算不用应酬了。
　　朴默在开拍前已经对这几个主演有过了解，也聊过。
　　她对周楚的印象一般，也没有因为对方超限片出身而低看，也没因为同行夸这部剧而高看。
　　到开机前，她只觉得对方挺认真的。
　　但是这几个镜头下来，明戈的形象非常地鲜明，周楚加了很多动作，都是值得推敲的细节。
　　像是她之前有过这样的经历似的，太自然了。
　　江粒汐挽着alpha搭档经过，她戏里的穿着比周楚洋气很多，经过的时候一阵香风。
　　走了几步的明戈才反应过来：“静楠？”
　　温静楠的脚步一顿，但是又往前，没回头。
　　明戈转头跟上去，在确定那个alpha是赵小小的现任男友后拉住温静楠：“你在干什么？”
　　温静楠不得不停下来，那个男人也见过明戈，场面明显有点尴尬。
　　“我在干什么你没看到啊？”
　　江粒汐这个人颧骨有些高，难免有种刻薄感，这个时候下巴扬起，倒是很有温静楠趾高气扬的味。
　　“他是谁你不知道吗？”
　　明戈笑了一下，周楚这部戏的妆容很淡，甚至给人一种她跟之前饰演过的随莲完全割裂的感觉。
　　是楚望云原先那种青春温婉的更上一层楼。
　　“我知道我才问你，”明戈看向这个alpha，“陈先生，您又是在干什么？小小不是说你今晚送她回去的么？”
　　男性alpha生了一张好相貌，常年带笑，是个大众眼里的金龟婿。
　　赵小小喜欢得不得了。
　　但现在看来，温静楠也很喜欢。
　　“明戈你管的真宽啊，我要和他开房，他又没和赵小小结婚，你至于这么当回事么？”
　　江粒汐的声音本来就尖，这种台词给她只会让人代入感更强。
　　明戈蹙眉，她伸手要去拉温静楠：“你给我回……”
　　啪的一声。
　　周楚愣了，片场的人也愣了。
　　剧本里没有这一巴掌。
　　江粒汐微笑地道歉：“导演，不好意思，我觉得温静楠这种暴脾气，这巴掌打得很符合人设。”
　　她洋洋得意，以为周楚会忍气吞声。
　　没想到直接被反手一巴掌扇倒了地上。
　　作者有话要说：    ——温知识
　　东窗事发后，岑浔独守空房好长时间。
　　唉小剧场缓缓，更不动了（瘫瘫）
　　大家手不冷的话给俺补补分阔以吗（恬不知耻）


第53章 被老婆套路这件事
　　晚上很冷，周楚却觉得脸很烫，她甚至没下意识地捂住脸，只是皱着眉，看着江粒汐。
　　在场的工作人员都隔了一会才反应过来，丁盏先冲出来，“周姐，你没事吧？”
　　被江粒汐挽着的alpha男演员叫余民迹，戏龄也挺长，去年刚结的婚，经常在都市剧里演配角。
　　他不着边际地退开江粒汐一步远，明显是被这种“打戏”给惊到了，看了一眼面前站着的周楚。
　　周楚的皮肤很白，但并不苍白，江粒汐这一巴掌显然非常用力，她的左脸一下就肿了。
　　楚望云的体质本来就很容易留下痕迹，和曾酉结婚这几年，周楚在家里偶尔磕着碰着都显得触目惊心。
　　曾酉这种牛一样的力气上床都小心翼翼，有时候过头了生怕看着像家暴现场。
　　她憨归憨，对老婆倒是一等一的好。
　　周楚很多年没这种经历了，这一巴掌直接打得她回到了从前，她做横漂的时候待遇很差，偶尔混个丫鬟角色都算不错。
　　丫鬟也分很多种，主角边上的贴身丫鬟，也有顶罪的丫鬟，她经常就是那种被欺负的那种类型。
　　被打，泼水，要么就是被扔出去，还要喊冤枉啊。
　　在镜头面前留下狰狞哭喊的脸。
　　要么就是被主角被□□戏的替身，对方看她同样是群演，倒是没面对大明星那种小心翼翼，偶尔还要揩油。
　　可能在这个世界过得太久，周楚觉得自己安逸得有点飘了。
　　甚至忘了自己原来是什么待遇，现在这巴掌打得她脸颊的刺痛，盯着江粒汐，像是盯着她从前的岁月。
　　凝视出了那个底层演员的曾经。
　　其实现在她也没好哪里去，又有什么可以骄傲的。
　　但是……
　　但是凭什么？！
　　我现在好歹是有能到有头有脸的角色还要被人这样捉弄，江粒汐一张脸挂着虚伪的笑，还一副理所当然的样子。
　　很享受周楚现在不可置信的样子。
　　丁盏拉着周楚的胳膊，着急地去看周楚的脸，化妆师也上来了，导演走过来，对讲机里还在交代别的事。
　　“干嘛这么看着我，”江粒汐嗤笑一声，“我有说错吗？本来我这个角色就是很冲的人，打人也很正常，她还和男朋友打架呢。”
　　周楚偏着头，甩开丁盏的手，她个子在omega里本来就偏高，明戈这个角色是春风化雨的温柔，但是中后期并不是好欺负。
　　最怕温柔的人发怒。
　　周楚看着江粒汐：“是吗？”
　　余民迹正想说几句，突然被推了一把，还没反应过来，周楚一巴掌打在江粒汐的脸上，这一声可比刚才响多了，直接把人扇到了地上。
　　周楚低着头看着捂着脸的江粒汐：“你别忘了，明戈本来就是要和你动手的。”
　　这句话她说得很轻描淡写，说完也没看江粒汐，转头朝导演鞠了个躬，“对不起朴导，我冲动了，但是在角色理解上，我觉得我没有错。”
　　她的半张脸不自然地红，其实眼眶也有点红，但是表情诚恳，弯着腰，“很抱歉第一场戏就给剧组带来的麻烦。”
　　朴默嘴唇开合，半天都不知道该说什么。
　　演员之间的暗潮涌动她这么多年拍电视剧哪能没见过，这倒是第一次见这么明目张胆的。
　　江粒汐实在是太不体面了，这个时候被助理扶起来还气急败坏：“楚望云，你竟然敢打我。”
　　周楚没搭理她，还朝着朴默鞠躬。
　　朴默：“闹够了吗？！私人感情带到工作里那就不要演了，都给我滚！”
　　周楚依旧保持姿势，江粒汐捂着脸，靠在助理身上，企图辩解：“导演，我真的是在理解角色，而楚……周楚是故意打我！”
　　朴默：“你当我瞎？你们本来什么恩怨我不管，要打下戏了自己打去，戏里别她妈给我瞎改角色，什么冠冕堂皇的理由，我这几年导的戏都比你们进组的时间长还跟我这里扯皮？”
　　她虽然年纪大了，但是声音并不低，一嗓门不用喇叭全剧组都能听见。
　　周楚：“对不起。”
　　朴默拍了拍她的肩：“去收拾下脸，等会重拍。”
　　周楚点头。
　　江粒汐还在喋喋不休：“导演，我真的没有！！本来就是……”
　　然后被助理拉住，才愤愤地住嘴去补妆了。
　　两个omega一台戏，剩下的已婚男alpha特别茫然，又有点无语。
　　周楚嘶了一声，照着镜子，心想刚才就他妈的应该再打一巴掌！
　　疼死爹了。
　　下手真的狠，我就应该把她牙都打掉才行。
　　什么玩意。
　　丁盏急得团团转，一边给叫人帮忙给周楚看看脸。
　　不然这场戏还过不去，周楚抿着嘴唇，其实她不仅脸疼，手腕也疼，刚才打回去那巴掌花光了她的力气，她敢肯定江粒汐的脸会肿得老高。
　　“姐，你疼死了吧，哎哟我真的服了，什么素质啊这个人。”
　　外面贼冷，丁盏拿了一个电暖宝给周楚揣着，一边打下手。
　　周楚：“没事，打回来了。”
　　她说得理直气壮，搞得隔壁的余民迹抽了抽嘴角，心想这个剧组真是精彩，进组第一场戏就是这种盛况。
　　恐怕之后的搭戏非常深刻了。
　　江粒汐一边敷脸一边骂骂咧咧，她还摔了个屁股蹲，毫无形象可言，还好这一代没什么人，不然她比在周楚丢脸多了。
　　她的助理是一个扎马尾的男o，看了一眼周楚的方向，“那个楚望云忒毒了点，这多大劲啊，江姐您到时候拍戏可别再突然加戏了，我寻思着她下手也挺黑的。”
　　江粒汐这人本来就争强好胜，碰见周楚这点胜负欲更上一层楼，小肚鸡肠简直是升级版的。
　　这个时候哼了一声，“凭什么，我白被她打吗？”
　　助理心想这特么不是你先动手的吗还有理了。
　　他跟了江粒汐有一阵子了，知道这个艺人素质没多高，假名媛圈里装腔作势的一等品。
　　这部戏的角色还是靠老板才拿下来的。
　　刚才那段戏台词连外人都听得出来输给周楚了，打人者还被人打摔在地上，实在是丢人。
　　这场戏今天还是给过了。
　　导演换了个角度拍，化妆之后也没那么肿，就是说台词的时候疼。
　　等拍完周楚倒吸一口冷气，一边穿外套一边跟丁盏说：“我觉得不能让我对象知道。”
　　丁盏冻得鼻子通红，南方冷得冻骨头，她问了句：“为啥啊。”
　　周楚坐上车，吸了吸鼻子：“不然她都心疼死。”
　　丁盏被喂了一嘴狗粮，“那要是曾姐给你发视频通话呢。”
　　周楚照着镜子：“我不接。”
　　丁盏：“真的吗？”
　　周楚：“当然了，我家我说了算的。”
　　……
　　周楚是知道她老婆有多黏人的，毕竟她和曾酉认识之后就没分开那么远过。
　　所以她觉得丁盏是乌鸦嘴。
　　曾酉强烈要求视频通话，在好几次被周楚转为语音后还是非常坚持，“你怎么了？”
　　周楚怕自己再搞下去是欲盖弥彰，只好借了起来，她贴了一张面膜，曾酉的背景是在家里，她抱着曾微，看屏幕看得非常专注。
　　“没怎么，刚才洗脸护肤不太方便嘛。”
　　曾酉：“可是你以前洗澡都还要给我视频通话。”
　　周楚咳了一声，“讨厌，人家哪有这么骚啊。”
　　曾酉非常认真，还顺便捂住了曾微的耳朵：“你这个骚货。”
　　周楚：“……”
　　你非常像在严肃地念黄文。
　　我完全没觉得你在调戏我呢。
　　曾酉看着周楚，似乎要从这张面膜脸看出点什么，她隔了一会才说：“老婆，你怎么贴的是面膜纸。”
　　气氛一时之间非常尴尬，周楚啊了一声，然后是卧槽一声，手机镜头剧烈晃动，周楚的声音从远处传来：“我去换。”
　　曾酉皱着眉，总觉得怪怪的。
　　她们在一起那么久，周楚的秉性她也了解，这人很少有心虚的时候。
　　而且对自己的脸格外自信，有时候曾酉去隔壁镇送点货周楚都要来查岗，一张脸怼满屏幕，非要曾酉夸一句仙女。
　　搞得和曾酉一起拉砖的同事忍笑非常痛苦：“你老婆，挺可爱的啊。”
　　曾酉不让她看屏幕，“我老婆。”
　　现在屏幕对着酒店的天花板，曾酉眯着眼，不知道在想什么。
　　周楚火速换了面膜，觉得自己手忙脚乱的出现了这种错误实在是不应该，以至于再面对曾酉的时候显得非常虚伪。
　　“唉我今天拍戏好累，都有点傻了。”
　　“亲爱的。”
　　曾酉叫了她一声，周楚点头：“怎么了怎么了。”
　　曾酉：“我好想你。”
　　周楚：“哎呀人家也想你啦。”
　　曾酉：“我想亲你。”
　　周楚：“别乱来哦，我不搞电话play的。”
　　曾酉：“……”
　　“我想亲亲你的脸，你靠过来好不好。”
　　周楚：“不好，你怎么每天都发情。”
　　曾酉：“我只对你发情，快点啦，好不好嘛。”
　　她这张脸在这种微信视频的画质里也显得非常具有迷惑性，而且深知周楚喜欢自己哪个角度，是显而易见的勾引。
　　周楚非常坚定，虽然心里有点那什么。
　　她觉得自己好没出息，老夫老妻了还是被美□□惑，不行不行。
　　“求求你了老婆，我想你想得好疼。”
　　曾酉给曾微戴上了耳套，把孩子放生了，不是，放到了一边玩点读机。
　　结果曾微小朋友坐上了自己a妈新买的迷你版suv，自动播放了甩葱歌。
　　粉红色的bgm伴随着曾酉刻意为之的特写，周楚害怕自己的微信号被封。
　　“你亲。”
　　她侧过脸。
　　曾酉：“那边。”
　　周楚心想，这他妈是神算么？
　　还好贴着面膜。
　　曾酉：“隔着面膜亲不舒服，湿湿的。”
　　周楚：“你亲我还是嫖我啊，挑三拣四的。”
　　曾酉：“我闭着眼亲，我不要有阻碍。”
　　怎么听起来都很奇怪，像是她以前说过的话……
　　周楚以前总是总被这人骗，憨到深处好像也能精明几分似的。
　　但是闭着眼没关系吧，周楚其实头有点晕，主要是连轴转的那种疲惫，还有拍新戏的压力，使得她洗完澡的时候已经很困了。
　　有老婆的人嘛，总是要有点责任感的。
　　周楚撕面膜前特地检查了曾酉的闭眼情况。
　　但她不知道自己今天的行为才是真的脑瘫，曾酉看到了那个红肿的印记。
　　曾微抓住了曾酉的裤脚，“魔方都坏了！妈妈咪是坏人！”
　　曾酉按了挂断，给自己傻乎乎的老婆发了条语音：“早点休息，以后不要骗我了。”
　　然后她打电话给丁盏，问了今天片场的事。
　　曾微坐在曾酉的腿上，被她这个妈一只手捏坏的魔方显然已无生还的可能。
　　她妈却点着那点破损的痕迹，像在看谁的残骸，神情完全不像平时老婆面前的傻憨模样。
　　而周楚被挂了视频隔了好半天才反应过来。
　　草，我怎么这么蠢。
　　这他妈是人传人现象吗？
　　不对啊，曾酉这么精明的吗？？
　　唉头好晕，越想越气，当时应该踩江粒汐几脚的，反正我名声都烂到底了。
　　无所畏忌。
　　可是，真的有点想我家老婆了。
　　作者有话要说：    周楚：大意了！
　　大家来评论抽红包看看运气！（靠为什么系统不可以，唉我手动吧！！让我看看谁的id最可爱）
　　以及康康我的专栏可以的话帮我点下预收谢谢！！


第54章 背着老婆搞事业真的刺激
　　丁盏手机上曾酉的号码其实是之前曾酉要求存的。
　　这点周楚都不知道。
　　当初在排练室曾酉去接热开水的时候把从洗手间回来的丁盏给拉住了。
　　她很直接：“手机。”
　　那时候丁盏对曾酉的印象就挺好的了，毕竟这几天下来她觉得这款的alpha其实很少见，但是私底下零交流。
　　毕竟曾酉这个人非常遵守alpha德，觉得作为一个已婚女a，在这方面要保持非同寻常的距离。
　　可是，她老婆现在身份不一样了。
　　在和周楚拍《御女漫漫》的时候曾酉就明白自己老婆从前那些话不是白说的。
　　如果说在雨镇那几年周楚每天的练习给曾酉一种对方只是有点功底的感觉，但在拍戏的时候曾酉已经深刻地认识到她老婆并不是在开玩笑。
　　周楚其实只有良家女o的脸蛋，性格那是跟市面上的贤惠不沾边，但是很会装表面，在外面小鸟依人，顺路去工地给曾酉送点吃的都温柔无比，举手抬足都让路人觉得曾酉这是上辈子修来的服气。
　　哪有搬砖女a能娶到这么顶配的omega的。
　　是指在雨镇的顶配。
　　这帮边农民工没怎么见过传说中的绝色美o，雨镇整个氛围都感觉很脱节，有种上世纪的感觉。
　　虽然通电通水也脱了贫，但也没几年，可能只在婚姻反面抓得最严格，也不知道哪来的绩效考核。
　　剩下的医疗教育都跟不上。
　　教育还是从外地来的过来学会了一种新的模式，病毒营销，租了好几辆车在镇上循环播放，连对门的鹦鹉都会了那句
　　“不要让孩子输在起跑线上！”
　　这么宣传，猪都知道孩子要早教了。
　　更别提曾酉这个有点爱较劲的老婆。
　　周楚要强，曾微才刚会走路周楚就恨不得她会飞，自己护肤品都用档次最低的，也要把曾微送去学早教班。
　　她的精打细算也让曾酉觉得惶恐，毕竟雨镇通网都没几年，快递上门还是她们结婚那年冬天的事，从此她们家的快递都多得要命。
　　身上散发着大宝香味的老婆在曾酉回家的时候边煮汤还在练台词。
　　到京州的周楚也一样，拍戏的时候压根没半点和曾酉温存的心思，如果要排第一，曾酉觉得事业可能是周楚的第一位。
　　第二……
　　是不是她也说不定，毕竟还有个孩子。
　　周楚在雨镇也不是不赚钱，曾酉一天到晚在外面，周楚在恢复身材后就去给人做家教。
　　再穷的地方总有几个有钱的，也有的几个稍微起步学外头时髦的第二，尘土飞扬的小县城，周楚都是打零工。
　　可能还想过做直播，但觉得为了以后考虑，也就算了。
　　曾酉被她天天洗脑，在外面温柔的美o在家是个会动手拧耳朵的凶o，曾酉经常被捏得耳朵通红，给周楚录视频。
　　哪个神态，哪种人。
　　唉阿酉我和你说我今天在菜场看到一个人，他有个很特别的习惯……
　　阿酉，你工友，对就那个歪嘴的，他平时是不是……
　　周楚话也很多，经常说着说着自己又会傻乐，小朋友被抱着也跟着笑，那时候家里很小，曾酉想起来都觉得。
　　那么好。
　　可是周楚并不甘心，她一直在往上走，甚至给了曾酉一种强烈的危机感。
　　如果我不做点什么，我就会被她抛下。
　　周楚很温柔，也很冷酷，同时也太迷人了。
　　对曾酉来说，是一颗稍纵即逝的流星，还好被她这片土地阴差阳错地接住，陨石坑里有了一家三口。
　　曾酉想，永远保留。
　　于是她学会了隐瞒，学会了跟周楚的身边人打听。
　　这也算是我身份的履行方式吧。
　　她压根不知道面前的ba小姑娘差点被她吓死了。
　　闻不到信息素的ba都能感受到实质性的压力，有些人，老婆在的时候一个样，老婆不在的时候另一个样。
　　此时的丁盏还没感受到这种完全的两幅面孔就已经很有压力了。
　　在存了手机号码以后曾酉的联系方式躺在她的通讯录里，没想到在进组之后就收到了。
　　丁盏原本在核对第二天的行程卡，差点没把手机给扔出去。
　　“啊……曾姐，您好。”
　　曾酉给了曾微一个新的魔方，她的女儿脑袋很灵光，特别喜欢玩魔方，周楚自己就毫无兴趣。
　　觉得自己的智商玩这玩意只会自取其辱。
　　还不知道自己已经被女儿吊打了。
　　曾微趴在沙发上翘着脚，曾酉把她蹬掉的袜子重新穿上，一边说：“今天发生什么事儿了？”
　　丁盏：“啊？”
　　曾微：“她脸怎么了？谁打的？”
　　丁盏心想周姐你也太……刚才还信誓旦旦说不会告诉你对象现在是什么情况啊，曾姐声音好冷呜呜呜这就翻脸无情的alpha吗人前和和气气现在背地里是制冷空调。
　　“是同组演员，江粒汐。”
　　丁盏还怕曾微不认识对方，解释了一下：“就周姐以前的闺蜜，之前……”
　　曾酉：“我知道她，那具体是什么情况？”
　　丁盏老老实实地说了，她平时也不是一个怂货，在尚枫紫面前也没这种感觉，但不知道为什么这通电话打得她心里发毛，感觉那边换了个人似的。
　　但是这么关心老婆的，也是曾酉啊。
　　“……但是周姐最后打回去了，也很用力……”
　　丁盏回忆了一下，觉得周楚那巴掌甩得实在很用力，估计手腕都疼，但也的确是让江粒汐出丑了。
　　只不过有点麻烦，进组第一场戏就这样。
　　曾酉：“才打了一巴掌回去？”
　　丁盏：“？”
　　“太客气了。”
　　丁盏：“？？？？”
　　你那个恨铁不成钢的口气是什么意思啊，一巴掌已经很飒了好吗，但是我怎么觉得你口气里像是觉得打死更好？
　　不愧是一对，回来的时候周姐也觉得一巴掌不够。
　　啊，又嗑到了。
　　不过丁盏还是有点担心，毕竟这种动手算是□□，生怕有什么负面影响。
　　看导演也没说什么，工作人员虽然议论了一下，反正，先动手的又不是周楚。
　　曾酉又问了句别的，比如周楚住的怎么样，吃的应该还好吧，又让丁盏注意给周楚多备点暖宝贴。
　　“她怕冷，但是开空调很干，加湿器你再买一个。”
　　丁盏一边记笔记，一边想：我助理失格。
　　如果被尚哥知道我就死定了。
　　这通电话打得的丁盏已经有点累了，但挂完尚枫紫的电话又打了过来，是回复她发的今天片场事的消息。
　　隔壁房间的艺人已经睡了，压根不知道他经纪人准备了另一手。
　　进组想给周楚下马威的江粒汐第一出就丢了面子和伤了脸皮，上次周楚耳坠抽脸之仇她还没报，现在又加了一宗，简直让她气疯了。
　　在房间里发疯，俩助理看着满地的狼藉头都很痛，而江粒汐在洗手台照镜子一边给姬郁绘打电话
　　“你不是说你会帮我处理掉周楚的吗？”
　　“你都不知道她有多嚣张！”
　　“郁绘！她是回来和你抢岑总的！你不能上心点吗！”
　　她胸口起伏，情绪激动使得镜子里的脸都显得格外狰狞，而电话那头的女声却不急不缓：“你急什么，我许诺给你的，都会给你。”
　　江粒汐想到周楚那张脸就生气，这么多年了！这个人卷土从来还那么风光，网上的粉丝居然都护着她，好像不在乎她从前的黑料似的。
　　她放出去诋毁周楚的水军居然还干不过那帮烂人模样的粉丝。
　　还说什么反正我们小周都没什么名声了，什么脏水都给你泼了，但是我们就是喜欢她这股劲。
　　还淤泥里开出的黑莲花，这特么又是什么别出心裁的人设？！
　　“郁绘，你说过会帮我的，”江粒汐低着头，她咬着嘴唇，对楚望云有点嫉妒本来应该随着对方的杳无音信而结束，但是明明，是她先遇到的汪黎辰的。
　　凭什么会是楚望云得到？
　　她嫉妒，愤怒，却没办法，姬郁绘上位让她更嫉妒，但是能见到楚望云的失败，她更高兴。
　　而换来的东西，也足以弥补她的喜欢。
　　可是，为什么会变成现在这样？从前的楚望云是很爱装，装温柔，从来不在公众场合做出格的事情，更别说这种直截了当的回击。
　　脸上还肿着，那一巴掌扇得江粒汐头都嗡嗡嗡响。
　　“你也不想看到楚望云让汪黎辰再爱上她吧？”
　　姬郁绘的笑声手机传到江粒汐耳里，“我当然不想看到让我不悦的事发生。粒汐，你会通过这部剧，成为新一届的视后。”
　　她说得笃定，江粒汐一笑。
　　等电话挂了，静坐在桌前的姬郁绘才起身，她看了眼窗外重重的灯火，想到从她手心逃走的另一个人。
　　她的嫉妒当然和汪黎辰无关。
　　那只是她一个错误的选择，她现在要做的是，修正这个错误。
　　找到岑浔。
　　那个曾酉，到底是不是岑浔呢？
　　不是也无所谓，那样的一张脸，怎么可以与楚望云这种下等人熟悉？
　　岑浔天生就应该站在高处，哪怕被她拉下来，也只配和她在一起。
　　她痴迷这张脸，当初汪黎辰迷恋她的眼神像极了真正的她自己，也是如此迷恋那个人的眼神。
　　相似的面孔，浓烈的迷恋，是她想要的爱。
　　但替代品始终是替代品，这种迷恋是因为光环，一切附加的金手指散去，她还是一无所有。
　　也证明不了自己能被毫无保留地爱，这种辩题，她自始至终没赢过。
　　她回不到自己的世界，但是当年绑定的时候系统说萧敏浓很有可能也是系统任务者。
　　可能完成任务后留在了那个世界，这一个又一个世界时间并不想通，有些是几千年，有些是万年后，她很有可能爱上了一个所爱之人不在原时空的人。
　　她们短暂相处过的时光，对方总是会出神，想到什么眼神都会深情几分。
　　姬郁绘嫉妒，却又羡慕，等到濒死才考虑到，那这个人之前，又在什么世界扮演什么样的角色呢？
　　岑浔和那个人有七分相似，会是她吗？
　　……
　　曾酉摁了电梯的按钮，年假期的璀璨传媒是一年里最冷清的时候。
　　观景电梯垂直往上，曾酉看着外面城市的灯火，想到回忆里熟悉的城市风景。
　　阔别多年，完全是不同的感觉。
　　景岫在办公室等她，闻韶什还带了一个人，是一个坐着轮椅的男性ba。
　　对方看到推门而入的曾酉，惊讶地喊了一声：“岑总。”
　　曾酉不记得他，看了一眼景岫。
　　景岫介绍：“这是你从前的特别助理，陈迁叶。”
　　曾酉说了一声你好。
　　闻韶什看了曾酉两眼，阴阳怪气地哇哦一声：“这么童趣啊，衣服上还别个草莓徽章。”
　　曾酉：“微微别的，出门忘记摘了。”
　　她提到曾微，总是面带微笑，陈迁叶在岑浔接受岑家事业开始就跟在他身边做助理，倒是第一次见到她这种笑容。
　　“孩子呢？”
　　曾酉：“睡了。”
　　现在是晚上十一点四十三分，曾微小朋友深度睡眠的时候，曾酉手机上还有监控。
　　闻韶什啧啧两声：“已婚已育就不一样啊，老婆不在家才能出来鬼混。”
　　明明是来干正经事的，却被她说得带着桃色。
　　陈迁叶被闻韶什从疗养院秘密接过来，景岫还没来得及跟她说现在岑浔的状况，这个时候这位助理显然有点死机。
　　只能低头喝了口水。
　　“哦，陈特助，忘记跟你介绍了，你岑总呢，现在已婚，老婆是周楚。”
　　陈迁叶点点头，疗养院被监视，与外界隔绝，他其实脱轨很久了。
　　也没多惊讶。
　　“还有，你岑总啊，还跟老婆一起演超限片。”
　　一阵剧烈的咳嗽，陈迁叶差点没被呛死，他震惊地看着面前造型气质都跟从前大相径庭的波ss，以为对方会反驳一下。
　　没想到曾酉点点头：“我有妻子了。”
　　“她很漂亮。”
　　闻韶什翻了个白眼，这有什么好显摆的。
　　作者有话要说：    ——爱是什么小剧场
　　周楚：圆满。
　　曾微：有饭吃。
　　曾酉：在一起吃很多饭。
　　周楚：……
　　垮掉，全部垮掉了（痛苦）
　　记忆其实是慢慢恢复的……
　　唉上章评论里的霸总情节笑死我了！！各位都是uc人红包发出去了！！你们id其实没几个可爱的（？怎会如此）
　　今天的小闻：今天我们相聚在这里，难道就是为了吃狗粮，神经病啊
　　我为我的预收文继续讨饭（伸手）
　　感谢在2021-01-2720:59:59~2021-01-2818:48:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：起司头棕裤裤、戒奶茶中.、某夜夜夜夜2个；甜蜜锋利的、安东尼_L、合午、北城、菜頭滾一次、砲灰、小河虾、公爵、底砂、八颗牙齿晒太阳1个；感谢灌溉营养液的小天使：zxc5081080瓶；朝涯27瓶；ova、北城20瓶；茕螭19瓶；漆玫筠姝、Arrow18瓶；wa色、默默然、ghost10瓶；墨墨屠、林恩的中场战事、咩、藏生5瓶；恰戈、败絮未必内藏金玉2瓶；⊙ω⊙、羽玦1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 撒娇女a更好命
　　《小明天》剧组拍的戏其实有点赶，毕竟在未播出前还要多准备几集，导演朴默性格还有点怪，还很喜欢挑后期的片段先拍，时不时插几个镜头。
　　歇了两天周楚的脸倒是不肿了，就还有点抽抽的疼，以至于妆感有点厚，剧里是秋天的穿搭，她在片场冻得直哆嗦。
　　裴九笛晚了几天进组，她跟周楚的戏份相较于江粒汐更多，在开拍前还特地过来跟周楚打了声招呼。这人虽然是顶着“小姬郁绘”的名号出道的，但是周楚觉得这俩人其实没有很像。
　　裴九笛年纪比姬郁绘小，看上去也更可爱一些，做完造型是个看上去蓬蓬松松的卷毛，像个贵宾犬。
　　“周姐姐好，”裴九笛披着厚厚的棉服，她的助理给她递上暖手宝，她人坐到周楚边上，问了句：“你很冷吗？”
　　还没开拍，周楚里面是剧里的穿搭，外面穿着羽绒服，还带着帽子，整个人手遮的严严实实，丁盏在给她翻剧本。
　　裴九笛看得一愣愣的，觉得这人还没三十好像有了六十的风味。
　　“冷。”
　　周楚冲裴九笛笑笑，她本来就对年纪小的妹妹有种天然的亲和力，这点横漂数年的经历太就很有说服力。
　　而且她自己本来有点好这口，但是曾酉例外。
　　老实说她那张脸其实也不像个妹妹，只不过是户口本上的年龄作祟，加上娇气确实能降低那种年龄感，所以让周楚总有种要护着的感觉。
　　她压根不知道自己合法对象的真实年龄大她好几岁，说句老alpha也成立。
　　裴九笛秉承着是合作对象的关系给了周楚一个取暖神器捂手蛋。
　　周楚手上其实揣着一个，但是她生完孩子后就更怕冷，其实都没什么作用。
　　但是互为同事，有一个江粒汐傻逼在前，周楚也不想跟别人搞差关系，伸手接过。
　　裴九笛差点没被她的手指给冻死。
　　这姐是从冷库出来的吗？这么虚啊？
　　周楚冲她笑，“不好意思啊，我就是怕冷，唉其实也不想这么娇气的。”
　　她一只手抓住这没见过的取暖神器，觉得这玩意触感好奇特，一边唾弃自己的思想污秽无比，顿时有点坐立难安。
　　裴九笛看她伸出手拿走助理的剧本，“那我们对对吧。”
　　她站起来，顺带把帽子摘了，剧里明戈是个头发到肩的女人，和裴九笛演的赵小小短发卷的程度不太一样，染了个很大众的浅棕色，刘海细碎。
　　周楚跺了跺脚，她皱了皱眉，嘶了一声。
　　裴九笛看她摸了摸自己的脸，问了句：“你脸怎么了。”
　　是明知故问，她其实挺好奇的，听自己经纪人说都觉得太猛了，演员剧组互扇巴掌其实算不了什么新闻，这一行这种事也不新鲜，有些耍大牌的也有不少离谱的事迹，但是也没听过把人扇倒在地的，这得多大劲啊。
　　周楚：“你真不知道？”
　　她穿着长款羽绒服，淡蓝色衬得周楚看上去有种空谷幽兰的感觉，她在外面没在家里对老婆那么聒噪，看着还是那么像个正儿八经的美女的。
　　裴九笛的之前看了点《御女漫漫》的cut，觉得扮相不错，但是古装加成，后期调色也厉害，但真人，很有可能不过如此。
　　上一次研讨会见到周楚，这人画了个浓妆，艳得浓稠，今天反差大得别有风味，作为同性都忍不住看两眼。
　　完全没攻击性，反而让人挺舒服的。
　　明戈那种感觉就出来了三分。
　　裴九笛笑而不语，周楚看了她两眼，淡淡地说：“就是我和江粒汐有点冲突，我俩学术交流了两巴掌。”
　　……裴九笛忍住笑。
　　周楚没想到传闻里的流量omega居然是这个样子，“别憋着了，想笑就笑。”
　　演艺圈其实就这么点大，裴九笛也跟江粒汐搭过戏，觉得那人是有点趾高气扬的，这边的omega过了二十五都那样，没结婚被淘汰的焦虑。
　　裴九笛二十三岁，再加上家里条件不错，倒是没那么急着找对象。
　　但是还是着急，可是挑来挑去，又觉得没意思。
　　周楚的性格很直，她之前混了那么多年，混出来的油嘴滑舌也没地方发挥，因为她总觉得得实诚点。
　　所以变成了四不像。
　　现在在这个世界楚望云的身份被扒得一干二净，姬郁绘什么屎盆子都往她身上倒，信的人很多，不信的人也很多，还有一部分的人是无所谓，爱信不信，我看看你以后怎么样。
　　周楚觉得也没必要装清纯了，超限片也演了，那种一无所知的清纯美o与她无关，再说了，都是已婚有娃的omega了，她觉得自己还挺想得开的。
　　对粉丝，没公布已婚已经过分了，但也是因为环境所致。
　　所以能不骗就不骗了，我是什么样的，反正我是个演员，也不靠人设吃饭。
　　她这会倒是心大能跑马，这个时候看着裴九笛笑自己也笑。
　　丁盏在一边心想：还好是个omega，不然还挺有气氛的。
　　不过周姐对女性别的都很好的感觉，呜呜呜我也感觉到她很喜欢我。
　　裴九笛倒是没这么想，她跟周楚试了下戏，今天拍的是第一集 的内容，导演也没作妖，赵小小、明戈、温静楠三个人第一次入住公寓，还是挺客气的。 
　　一起吃了顿饭，这一幕是吃完了散步回家，温静楠去买饮料，赵小小和明戈的在一边的闲聊。
　　《小明天》这部剧的日常很多，偏偏日常戏是裴九笛的短板，其实本来她的公司也不希望她来演，但是这一次的制作班底太好了，又舍不得放弃。
　　裴九笛有几斤几两她的经纪人一清二楚，跟实力派的omega沾不上边，市面上20-30的omega演员很少，风气导致现在的o都是回归家庭，琢磨事业的没几个。
　　那点事业还是为了婚姻准备的嫁妆。
　　裴九笛家人同意她出来做明星也是这个理由。
　　她出道就在各个古偶里打转，全都是不落地的高光人设，粉丝一堆，也领了很多注水的奖项。
　　论演技，可能还是周咏絮稍微强点，毕竟那位是个能去多样型剧组磨炼的男性o。
　　裴九笛没想到搭戏的会是周楚，一开始她也没多看得起对方。
　　但是一开拍，她就发现自己想错了。
　　周楚戏里戏外完全是两个样，戏里的明戈是个很温和的人，但并不自来熟，她的温和带着疏离，像是隔着玻璃。
　　裴九笛的角色反而台词很多，词一多就容易暴露她的水平，今天的这场戏只有她们俩，不到五分钟的聊天，镜头其实也没几个，还是NG了很多次。
　　主导演之前也没跟流量合作过，她之前拍的都是一些家族正剧，对标的是四十五十的观众。
　　合作的都是戏骨，前辈级别的，就算有年龄小的，也都是科班出身，相对来说比较好带。
　　裴九笛的名气她当然知道，但是没想到能ng这么多次。
　　她看上去本来就严肃，使得一喊咔，片场就格外安静。
　　这次是在街景拍的，路人是群演，但是远处的热闹也是真的，安静和喧嚣对比，使得裴九笛更加尴尬。
　　江粒汐也在，她是在看热闹，虽然下一场戏才有她。
　　她捧着咖啡，那表情端着笑，周楚看了她一眼都知道这人在幸灾乐祸。
　　“休息十分钟，裴九笛你过来。”
　　周楚看着裴九笛垂着头过去了，她心想这个世界的流量演员好像也没那么横嘛，小姑娘还可以。
　　看导演要讲戏的样子，周楚也过去了，她习惯性地想蹭。
　　完全没管丁盏招手让她看看消息。
　　丁盏愁眉苦脸，曾姐怎么这么粘人啊，这一个接一个的，难道alpha都是这样的吗？
　　她拍了个照片发给曾酉，证明周楚是真的在工作。
　　总感觉结婚了的俩人关系太好，也是甜蜜的烦恼呢。
　　朴默是一流的导演，讲戏也很直白，裴九笛能听懂，但是她很难听出点波折来。
　　对方讲话还带着点腔，裴九笛很努力地听，工作组穿得都很随意，特别是导演，都看不出是个omega的程度。
　　朴默看了眼周楚，发现这个演员还不停点头，顿了顿，“你俩多配配戏吧，等会重拍。”
　　裴九笛一卡戏人就开始烦躁，她的行程是公开的，所以也有多粉丝组织好的探班，剧组还有粉丝的流动咖啡车，一些小礼盒。
　　周楚蹭了不少，这个时候心情很好地安慰她，外圈的粉丝看着周楚跟裴九笛交流，都没想到她们的小裴居然跟这个演超限出身的演员这么好。
　　“没事，日常本来就不好拍，赵小小这人很爱聊天，所以你和我说话的时候得笑着，就像现在咱俩聊聊啊，呃不是这种笑，有点假了妹妹，首先，你不要觉得自己是一个美女，不然很油腻耶……”
　　周楚看着裴九笛，她靠得很近，一边给裴九笛示范，裴九笛也不是跟前辈合作过，但是都是客串的前辈，其实一起演的alpha都差不多。
　　但顶级的alpha演员她也没合作过。
　　现在只感觉到被吊打的窒息。
　　还有周楚这个人……确实挺好一女o。
　　她看着对方，发现对方的眼睛里完全没有嘲笑，跟刚才来阴阳怪气的江粒汐完全不同。
　　嘴上安慰，其实在等她出丑。
　　周楚个子在omega里算是高的了，裴九笛本来就可爱型的，俩人还有身高差，要不是两个都是omega，难免有人乱想，当然现在嗑cp的什么都有，金蛇狂舞都是传统技能。
　　云推上就有粉丝发路透——[图][图]可爱小裴。
　　然后被狂转了不少，因为有点高糊，所以很多人没认出周楚来，秋装的周楚穿得比较宽松，有点bf风，遮住了原来玲珑的身材。
　　明戈的风格就是这样，而赵小小反而穿得很显身材，乍看还挺配。
　　转评里很多人在啊啊啊啊问这是哪个女alpha还挺不错。
　　周楚的粉丝发现了转发认领，一来二去有几个娱乐博主也转发，被闻韶什这个人的吃瓜小号看到。
　　她的工作其实挺忙，也没办法全程参与岑浔的计划，她发小野心大得很，脑子开了瓢记忆还没完全恢复就感针对岑家的产业开始创业掠夺。
　　真是玩得大。
　　就是搞得我亲爱的景岫也很累。
　　在严肃的小工作群里，闻韶什发了这张让人会想歪的图，并疯狂刷屏艾特了曾酉。
　　曾酉原本还在跟景岫讨论下一步的计划，她的体检报告结果很不好，在周楚出差的时候她也定时去做治疗。
　　有些机械记忆确实慢慢回来了，但是很重要的东西还没找回来。
　　还伴随着经常性的头痛，和逐渐增加的药量。
　　景岫看她又皱了皱眉，以为是自己的计划书有什么问题，结果发现曾酉在看屏幕。
　　景岫自己看了群，无语凝噎。
　　余光里曾酉捏着手机，那双跟纤美不沾边的手骨节泛白，似乎要把手机捏碎。
　　但是曾酉的自我管理能力良好，谨遵alpha德不乱吃醋的道理。
　　深呼吸，然后保持心情愉快，然后迅速地把闻韶什踢出去了。
　　景岫默默地围观了此等幼稚行为，心里对闻韶什的好感度又减了一半分数，还看到自己崇拜的对象点开软件置顶的周楚微信，迅速发了条语音，也毫不避讳景岫
　　“老婆，我突然偏头痛，你看到后能不能赶紧给我回个视频鸭~”
　　啊，怎么尾音还上扬，好肉麻，好ooc，好奇怪啊
　　景岫心里原本岑浔的高冷形象完全打碎。
　　她心想：结婚，太恐怖了。
　　还是独自美丽最好，岑姐现在看上去根本不高兴，啊这是我办公室最贵的钢笔了，轻点捏呜呜呜，怎么这样喔。
　　曾酉还不止发了一条，还一秒一句话的水平，发送出去的按键音几乎一点点地摧毁景岫原本的认知。
　　她余光里，曾酉还发了一个表情包，是一只柴犬。
　　姿势妩媚，翘着屁股，回头看镜头。
　　景岫：……
　　作者有话要说：    冷知识：曾酉的表情包是从一个表情包博主那里拿来的。
　　但为什么会点进去呢，是周楚云推底下粉丝评论带的图，那一层很多人求图。
　　从此打开了新大门，但是那个博主后来搞+VX多少给图。
　　曾酉还被骗了20块。
　　周楚到现在还不知道。
　　唉最后的图也在qun里
　　这两天好忙都不知道更到哪了5555找个时间加更
　　如果我没准时就是我忘记设存稿时间了，可以qun里艾特我！！
　　有些评论我明儿睡醒再回！！
　　谢谢大家！我猪脑子真的写不好剧情dbq及时止损谢谢惠顾感谢在2021-01-2818:48:54~2021-01-2920:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羊肉串、某夜夜夜夜、戒奶茶中.、公爵、安东尼_L1个；感谢灌溉营养液的小天使：ghost12瓶；cckk、巷说、Lisa老婆10瓶；火山口的小爬虫8瓶；我叫羊咩咩呀、廛缠、咔擦5瓶；寻旧4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 被老婆查岗其实也很开心
　　裴九笛第一次和周楚合作，没想到对方是这样的人。
　　这场戏的导演讲完了她还是懵懵懂懂，再和周楚对词的时候，周楚也没说些废话，她入戏的状态太不一样了。
　　以至于裴九笛都被拉进了那个氛围。
　　又拍了两条才过。
　　周楚刚结束丁盏就过来找她，裴九笛本来想请周楚去喝个热饮的，没想到丁盏火急火燎的，把裴九笛的话也打断了。
　　“你稍等一下，我看下手机。”
　　周楚冲裴九笛笑笑，一边低头看消息。
　　全是曾酉的。
　　好几条语音，好家伙，还是条条分明的一秒语音，早上曾酉发的一些话周楚都来不及回。
　　丁盏递了耳机过来，周楚听到语音皱了皱眉，“偏头痛？”
　　以前没这毛病吧，她是觉得曾酉这人脑子有点不灵光，当初婚检的时候身体也是健康的，就是说要注意调养。
　　毕竟之前受过重伤，脑壳还裂过。
　　周楚当时一心结婚，相当无情，只问医生这人会不会短命。
　　医生一脸惊恐地看着她，似乎觉得她这个omega看着人模狗样怎么如此心狠手辣。
　　“这个……”
　　周楚笑得异常温柔：“她智力正常的吧？”
　　医生：“……”
　　总感觉不怀好意。
　　后来周楚问曾酉，曾酉老实交代了她的身份和一无所知的曾经，还有自己被雨镇的村落贡夕乡老太太收留的事情。
　　那年的曾酉还没学会《撒娇——从入门到精通》这个网课的精髓，说话平铺直叙，坦白自己真的记不清楚，还拉过周楚的手摸她头，“但是我好了。”
　　不是好了么！！
　　那见在是怎么样，感冒了？
　　裴九笛站得离周楚不远，隔壁b组见在在拍江粒汐的戏份。裴九笛披着外套，风声裹挟着周楚的声音，零星传来几句带着娇嗔的话
　　“你是不是穿太少了啊？”
　　“哎呀……别装酷，春节过了还是很冷的冻疮膏必须抹知道吗？”
　　“应得这么好，我回去要检查的！”
　　……
　　其实落在裴九笛耳里还是模糊的，她只是觉得那状态怪怪，于是抱着的暖水袋问一边的丁盏：“你们周楚，有交往的对象？”
　　丁盏心里十级警戒，她刷社交软件勤快的很，这一个小时都没过去，粉丝的路透都被营销号转发了，也不怪她阴谋论，圈子太复杂，总得防着点。
　　“您可以问问周姐本人，”
　　丁盏笑得非常和善，毕竟周楚也不是走清纯美o路线的，但是尚枫紫制定的路线，也不是不让她恋爱。
　　必须给周楚那帮粉丝一个印象：自己蒸煮没什么恋爱禁令，想谈就谈。
　　当然这点要潜移默化，路还长着。
　　周楚打了个电话给曾酉，那边秒接，这次倒不是视频了。
　　“你下戏了？”
　　曾酉问，她还在景岫这边，站在落地窗前，看着窗外的城市夜景。
　　她的口吻是显而易见的惊喜，景岫已经麻了，陈迁叶这几天和景岫都是线上交流，头一次听到自己波ss打电话用这样的声音。
　　非常新鲜。
　　他跟在岑浔身边的时间很长，岑浔的私生活太干净了，可以说她这个人压根没什么私生活。
　　可能唯一能算得上私事的恋爱都显得乏善可陈，在大众的眼皮底下，和那位弱不禁风的男o散步还要给对方打伞的程度。
　　岑浔是一个不显山露水的人，除了陈迁叶还有好几个助理，每个人分管不一样的事务，陈迁叶着手的更多一些。
　　他觉得见在这个改了名字的波ss看上去更生动，以前像个冷冰冰的大理石雕像，像是陈列在岑家的一个祭品，压根没人间的烟火味，好像也不需要那点人味一样。
　　岑家太大，岑浔跟母亲岑屏今的关系不亲不疏，也没点普通人跟母亲相处的样子，除了公司的事物剩下的询问就是关于婚姻。
　　岑浔的回答也一板一眼，像是在进行一项需要她配合的工作。
　　她平时的情绪也没大起大落，以至于陈迁叶压根看不出她的什么特别的喜好，岑浔这个名字代表的爱好也像是世家名a都需要精通的。
　　马术、围棋、柔道、击剑……年幼的时候课程就满满当当。
　　后来就算自己掌权，但也没有很长的休假。有时候夜深人静，陈迁叶都下班了，岑浔还没从公司回去。
　　她分两部手机，私人的号码存的电话屈指可数。
　　哪有像见在，手机一响，就迫不及待地站起来，从前那种不紧不慢犹如被丈量过的步伐都被雀跃填满，接电话脱口而出的老婆。
　　陈迁叶笑了笑。
　　景岫问他：“你不会觉得违和吗？”
　　陈迁叶见在根本不能站起来，好不容易脱离汪黎辰的监视，他比从前轻松了很多。
　　景岫知道了他心爱的姑娘都已经嫁人了，六年的物是人非，岑浔这个原本冷心冷情的人被红尘填满，陈迁叶当年本来都要结婚的，出来的时候不仅残了身体，恋人也另嫁他人。
　　“岑总以前对我很好，我也希望她能幸福。”
　　这个男性ba生了一张斯文俊秀的脸，但一张脸像是画在纸上的，显得格外苍白。
　　这样的残躯仅存的那点生的意念，靠的也是恨。
　　他是替岑浔去处理事务的中途被搞成这样的，汪黎辰在姬郁绘的策划下一点点地剪除岑浔的左膀右臂。
　　只剩从未露面过的景岫岿然不动，其他的棋子都七零八落。
　　这盘棋，对岑浔来说满盘皆输。
　　景岫想到自己对周楚的第一印象，公司的艺人她也知道，她以前真的没想过自己的恩人会跟这种类型的女omega在一起。人都是形形色色的，圈子里混的omega大部分都功利一些，但也无可厚非，时事造就的局面，是一个很固化的状态，也很难被打破。
　　她也一直揣测不到岑浔对爱情的期许，岑浔实在太难捉摸了，她和岑浔差的岁数还没跟闻韶什差的多，点总感觉不是一代人。
　　岑浔身上有老一派的作风，闻韶什说岑家像极了以前新旧交替时期的风格，摆件都带着陈年的味，像是在这里的灵魂都要献祭给整个家族。还搞什么古董钟，整点一敲，她去的时候总感觉跟鬼屋一日游一样。
　　但岑浔身上还有很多特质深受她的父亲影响，景岫以前想到岑浔，先想到的是她走路的姿态。景岫很少在正式场合见岑浔，所以对方的穿着也没那么严苛，收脚的西裤，踩着切西尔靴，走路的时候裤脚轻扬，女性alpha的穿搭千千万万种，岑浔因为是钦定的继承人，总带着从小酿成的气场，和裙装的冷冽相比，这样的打扮反而更自然一些。
　　“是有点疼，嗯……”落地窗映出的人身影修长，和之前的气质相比少了太多疏离，“也没有特别疼，你不要太担心我。”
　　啊，还有点茶气。
　　一边说头很痛，等人家真的关心你，你又说你去忙你的。
　　岑姐是怎么学会这种……真是近墨者黑，楚望云原来什么做派，跟楚望云结婚的人就会沾上这种做派是吗。
　　“微微？啊微微睡觉了，嗯，我很乖的，她不太乖，睡觉还要闹我。”
　　……喂喂你们到底谁是小孩啊，人家才四岁啊，姐你的良心不会痛吗，跟女儿争宠还用这种招数！
　　“是痒，一点点痒，冻疮膏？我涂的，我很认真的，我的手也很想你，希望你给我涂……”
　　景岫真的不太想听，但是太安静了。陈迁叶倒是带着笑，似乎很轻松的样子，景岫看对方听得坦坦荡荡，也就释然了。
　　反正见在岑姐都没完全想起来，以后全想起来了，会不会很尴尬啊？
　　“你想检查就检查啊，我等你回家给我做全身检查。”
　　这声音实在太温柔了，景岫以前还跟闻韶什说岑浔对自己挺好的，见在一对比云泥之别，甚至有点凄凉，好什么好，一百分之一都没有的温柔。
　　听到周楚的声音，曾酉整个人都神清气爽，她转过身，对上景岫复杂的眼神，“怎么了？”
　　“岑姐，你还是什么都没想起来吗？”
　　曾酉：“一部分。”
　　景岫握着钢笔，“如果你全部想起来发见自己见在的样子特别不像你会怎么样？”
　　曾酉：“不怎么样。”
　　她的目光落在显示器上的报告，语气又格外坚定：“我不会后悔的。”
　　景岫想，岑姐忘了一件事，如果她恢复岑浔的身份，那曾酉和周楚的婚姻就无效了。
　　自然是老婆没了，孩子飞了。
　　还是先不说了，见在刚刚起步，都忙得要死，哪有空想。
　　周楚挂了电话，心想那货嘴上说等着检查，指不定又嫌弃冻疮刚太粘不肯用，回头手上痒的要死又挠破了又要抽抽噎噎。
　　烦死个人！
　　那么大人了还要我操心这个那个，微微都比她省心！
　　周楚嘀嘀咕咕，抬眼就看到裴九笛凑上来，正想说话，发见曾酉电话又打过来了。
　　“又有什么事？”
　　曾酉：“和你拍戏的是omega吗？”
　　周楚：“是啊，你不是知道吗？”
　　曾酉看了群里闻韶什这个吃瓜群众发来的裴九笛的照片，她觉得虽然不及周楚好看，但是也能知道周楚这人对妹妹型的女性都很好。
　　她自己是特例，也不知道特了谁的例子。
　　“那能不能也稍微，稍微保持一点，一点点的距离。”
　　“一点点就好。”
　　曾酉的手指点着自己桌面周楚的照片，那点想念呼之欲出。
　　周楚：“你什么意思，怀疑我？”
　　她压低了声音，裴九笛摸了摸鼻子，心想果然是有对象吧。
　　周楚见在也小有名气，不会又吊了什么富二代？
　　可是感觉她应该没这么……
　　“我没有，”曾酉急忙解释，“我就是……”
　　周楚：“我知道，我看你是醋精转世，上辈子合该是山西人。”
　　曾酉：“……”
　　“我是美女，比她好看。”
　　周楚嗯嗯两声：“你好看，你多好看啊，没事别瞎想，大半夜的也不睡觉，到时候又头疼。”
　　裴九笛只觉得周楚打电话的口气凶里带嗔，显然是很亲密的人。
　　她还没谈过恋爱，也不是没见别人谈过，但头一次感受到这种扑面而来的亲昵。
　　还有点好奇。
　　曾酉被挂了电话，而对面的陈迁叶本来还挺轻松的，但还是被那句我是美女给雷得外焦里嫩，努力保持认真的姿态工作，但是实在是憋不住笑，只能咳。
　　曾酉一张脸皮几尺厚，盯着手机屏幕看了几秒，叹了口气。
　　周楚心里又好气又好笑，原来这人特地发了语音是来试探的？
　　我和裴九笛？在想什么啊，可能吗？
　　她看到了那张图，无语凝噎。
　　正好这个时候裴九笛问她：“你见在有对象？”
　　周楚点头，坦然地说：“也不算吧，但是她心眼小，盯我呢。”
　　裴九笛没想到对方居然如此直接，居然还有点感动，但回忆起楚望云之前捞女的名声，还是叮嘱了一句：“老管着你的也不好，你要是喜欢有钱的，我可以给你介绍。”
　　周楚没想到裴九笛居然这么直白，这个时候笑了一声，拍了拍可爱女o的肩：“不用啦，谢谢你，我有这一个都吃不消了。”
　　裴九笛眨了眨眼，似乎不太明白。
　　周楚想：哪来的闺女这么单纯啊，果然是清新脱俗富家女，不知道赚钱多累。
　　“那心眼小，还查岗，不难受吗？”
　　周楚：“还不是我惯的，这事一个愿打一个愿挨，没什么好不好的。”
　　她自己都觉得值，过日子的事，斤斤计较也没意思。
　　而且，我乐意。
　　这傻瓜，怎么这么喜欢我啊。
　　而那边拍完一条的江粒汐看到捧着热饮喝一边聊天的两个人，哼了一声，实在不懂一向很摆谱的裴九笛怎么跟周楚那么亲热，不是说瞧不起假名媛么？
　　楚望云失踪几年难道学什么下蛊术去了？
　　作者有话要说：    曾酉提醒大家只喝一点点（暗示今晚要喝奶茶）
　　冷知识：一个被窝睡不出两种人。
　　*今日冷知识是闻韶什小姐投稿的。
　　摘自《成年人最糟糕的两性关系》
　　哈哈哈哈哈其实是一篇长辈分享在朋友圈的原文
　　敲碗求补分啦~~随机掉落订阅积分~
　　感谢在2021-01-2920:17:37~2021-01-3018:46:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：甜蜜锋利的、取名字废（一号已复活、合午、楼兰薄性、某夜夜夜夜、安东尼_L、菜頭滾一次、戒奶茶中.、cary狸1个；感谢灌溉营养液的小天使：can30瓶；作者大大放心写，我超17瓶；别喝醉了、鱼儿的月光、碳酸蜡笔小熊软糖、逗比小蘑菇10瓶；伯贡、祢5瓶；Lisa老婆3瓶；小石头记2瓶；一顆鷹嘴豆~1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 我只喝一杯
　　周楚以前也不是没碰见过讨厌的同事。
　　只不过她本来就起点低，也知道自己不能太端着，多半都是和气为主，所以一般好不容易跳出群演范畴演个丫鬟她也愿意和人搞好关系。
　　人情社会加上圈子本来风水轮流转，指不定合作过的第二年就起飞了。
　　但是江粒汐这种类型的她是第一次见，可能是因为她以前没跟人结过什么仇，也没什么特别的怨，以至于一朝穿书，衬得楚望云这个原身的经历惨绝人寰，江粒汐这个加害者现在还在她面前趾高气扬的。
　　也不知道她为什么那么横。
　　江粒汐虽然算不上流量型演员，但是混演艺圈那么多年，作品那是一步步，担纲女主的也不是没有，就是成绩都一般。
　　毫无起色，参加演技的综艺都比去拍主角热度高。
　　但要她算在黑红里面又是抬咖了。
　　现在像她这个年纪的未婚o圈子里没几个，要么就是有固定伴侣拖着没结婚，想要再拍一阵子的。
　　但人家有对象，也算甜蜜。
　　要么就是已婚已经离了，重返娱乐圈，也拿不到主角，市场上压根没这类群体的剧本，甜宠剧一条龙服务，小说也都是这样，ip改编都改编不出花来。
　　让她去正剧里磨炼演技，姬郁绘的羽衣工作室压根不务正业，老板有钱挂个名，没奔波的心思。
　　她本来打好算盘的主意蹉跎到了这个年纪，其中也不是没谈婚论嫁过，但是富二代也嘴刁，处处也就分手了。
　　江粒汐急得不行，还放出那种几岁前一定结婚的话。
　　噱头有了，对象没有，家里还催，小地方来的一帮同龄假名媛，也早就已婚，楚望云回来，宣称是个单身。
　　但是大众对她这种黑历史缠身的好像没那么严苛，甚至还快乐地拉起cp来。
　　现在她完全是破罐子破摔的状态，姬郁绘给她画了一张大饼，剧组搭戏的时候她整个都飘了。
　　一台戏讲究的是平衡，她倒好，压戏特别严重，仗着人设咄咄逼人。
　　三人的场子ng也是常有的事。
　　磨合了半个多月，导演差点没气得七窍生烟。
　　但是一个月后这个剧组的氛围还是肉眼可见地不好，周楚也是服了这姐了，偏偏这部戏三人戏很多，总不能避开来。
　　裴九笛是抱着学习的心态来的，没想到这样，时间越长，江粒汐那点傲越衬得周楚善解人意，剧组的工作人员都跟周楚混熟了，叫得特别亲热。
　　前两集的内容早就拍好送剪，好不容易逮到休息的时候，周楚给曾酉发了条消息。
　　曾微小朋友上学去了，不知道曾酉上班怎么样。
　　剧组的夜戏其实不多，都市剧也不完全是时景，内景不少，就是导演有时候很上头，会超出一天的拍摄量。
　　周楚的台词不算多，三线并开的剧情，她是个家境一般出来打拼的人，下面还有个alpha妹妹。
　　明戈的爱情线还没开始，起码也得六集以后，要和周楚搭档的那个名字很像女孩的男性omega还没进组。
　　之前见面没咋聊过，周楚还特地问了那人的消息，不是科班出身，还是突然顶替的。
　　原本定的是个爱豆，因为个人原因给推了，临时找的增补。
　　正好是柏缙是选角导演的老乡，加上自己也有点私心，就推了个李萱萱。
　　丁盏说起的时候神色有点微妙：“姐，我觉得你应该听过柏哥的八卦，他金屋藏娇。”
　　柏缙的那点桃色新闻还牵连到了尚枫紫，之前周楚跟对方聊起的时候，她经纪人就一脸无语，周楚这人平时的解闷也吃点瓜，这个时候很好奇：“那这个李萱萱？”
　　丁盏点头：“很有可能就是柏哥的小男朋友。”
　　周楚想到自己只见过一面的李萱萱，当时也加了微信，发现对方的朋友圈三天内可见，一片空白。
　　背景图都很原始，心想看上去很古板啊。
　　长相倒是很弱气，人天生对成双成对的事有种蜜汁关注，她还琢磨了一下，寻思着这个世界的男o看上去也都跟妹妹似的。
　　就没那种壮汉猛omega吗？
　　丁盏一脸一言难尽，总觉得周楚是omega身色胚alpha心，在剧组没几天就收了裴九笛的心，按理说oemga演员都水火不容，其实很难有真的姐妹花。
　　基本上也都是资源抢夺的关系，她发现在周楚身上好像没那么应念，她波通吃，剧组不少人都格外喜欢她。
　　也是，姐对人真的挺好的，天冷加衣还顺手带这个那个，感觉都被她放在心上。
　　就是……还好曾姐不在这里。
　　周楚此等行为换成裴九笛是alpha就有点怪怪了。
　　“也有的，”丁盏试探着问：“姐，你不会变心吧。”
　　丁盏被敲了一个脑瓜，周楚哭笑不得：“你想什么呢，我是这种人么？”
　　她只是好奇，加上对比自己小的都有种天生的怜爱。
　　又是一场休息，是明戈这条线的，这个角色是三个人里最懂事的，虽然是超市小老板的女儿，但也是家里的长女，出去工作赚钱了都会寄钱给家里。
　　但是一夜之间出了变故，父亲重病，alpha妹妹花钱如流水，大学毕业了也没去找工作，家里蹲也就算了还贷款。
　　全家都指望明戈钓个金龟alpha做富太太补贴家里。
　　但是明戈不是这样的人，她对待感情很认真，但也是这种认真，使得她看上去有点古板，没一般omgea那么会撒娇，甚至很难发现她作为omega的性吸引力。
　　每次恋爱都无疾而终，她在这座城市的青春随着工作飘走，一次次地搬家，到现在还是一个人。
　　下场戏是家庭戏，她父亲生病住院，她请假回老家探望，给了不少钱，父母却觉得她太没用了。
　　不如早点结婚。
　　周楚当初试的就是这段戏，她是临时拿到的，所以感情也没处理的特别好，现在正式开始，她还有点紧张。
　　裴九笛这几天都泡在剧组的内景棚里，她出道没几年，拍戏也没以前上心，最开始是想好好做演员，但进圈子发现并不是这样的。
　　正儿八经演戏的没几个，大家似乎都当做跳板。
　　人都是有惰性的，她那点坚定也被磨得差不多了。
　　在她觉得自己再过几年也去相亲算了的时候，她在这部戏里遇见了周楚。
　　周楚这人很有感染力，没她的戏她也在场，特别专注。
　　气氛能感染人，努力也是，感觉还能带动别人。
　　工作人员喊准备了，周楚把手机给丁盏，“电话打过来你接一下。”
　　丁盏喔了一声，心想这进组都将近俩月了，天气都没那么冷了，你们的爱情为什么还是如此滚烫。
　　周楚的在戏里的妆都很朴素，很颠覆在《御女漫漫》里的形象，不少人都下意识地和她第一部 戏挂钩，周楚却在努力破开那种印象。 
　　开始之后她就进入了状态，病床前的争吵在两位老戏骨的配合下特别真实。
　　围观的人都被带了进去。
　　周楚的神情一开始很平静，但是监视器里近景的特写能看出她颤抖的唇，分明是被母亲的话刺得难受。
　　刚做完手术的父亲也在搭腔：“是啊，明戈你太要强了，一个omega就应该早点结婚，相A教子，在外面多辛苦啊。”
　　“当初那个小陈不是挺好的吗？我还以为你们能结婚呢，你啊你，我怎么生了一个你这样的丫头，那么死板，omega就要多打扮打扮，你看看你，穿的是什么，天气都热了还包得严严实实的。”
　　演明戈母亲的是一个剧院演员，还带着本地的口音，代入感很强，丁盏拳头都硬了。
　　对方一边说，手指还戳在明戈的额头，恨铁不成钢：“你妹妹也快到了结婚的年纪了，没房子没车子哪有omega嫁给她的哦，你这个姐姐还不帮帮忙，你是成心看你妹妹丢脸死吗？”
　　明戈坐在病床边削苹果，周楚的肤色不是冷白，妆特地往冷了化，使得她整个人的造型都有一种纤弱的风情，包得严严实实像是这个角色的心。
　　苹果皮掉在垃圾桶，明戈淡淡地说：“先吃个苹果吧。”
　　“噢哟我跟你说正事啦，你那个工资要是再不涨，还不如回来，晚上就去相相好了伐？弄堂口的那个，你小时候见过的。”
　　裴九笛看着周楚，周楚的身体有点微微的颤抖，隔了好几秒，她才摇头。
　　“不要。”
　　“不要？你都多大了？你二十八岁了明戈！我在你这个年纪的时候你妹妹都会打酱油了！”
　　这个演母亲的演员情绪很到位，整个棚里就是这种声音，让人觉得头皮发麻。
　　“我不要，”明戈看着垃圾桶里那完整的苹果，她的头发之前烫过，在脑后扎的马尾蓬蓬松松，像个扫帚，“我不想。”
　　她顿了顿，看向病床上的父亲，“爸，小野那么大了，自己不出去赚钱，凭什么要我养？她以后的老婆，孩子都我养吗？”
　　“当初是你们说的，外面赚钱多，在外面就行，我也就不回来了。”
　　周楚的台词气息掌握都很好，这个时候她似乎吸了几口气，微微抬眼，从裴九笛的角度，能看到她噙泪的眼眸，欲滴不滴，像是挂在上面的珍珠。
　　“我这些年在外面有多累你你们知道吗？我辛苦，我自找的，但是我不后悔！”
　　她突然站起来，原本一直颤抖的身体因为站姿反而不颤了，她吸了吸鼻子，眼泪还是滚了下来，她没擦，“我上学没问你们要钱，自己租房子一开始还是借钱的，赚钱了后每年给家里打钱，我还不够省心吗？我也很累的，爸妈。”
　　她饰演的明戈一个很沉稳的角色，性格看上去非常温厚，前面几集都能表现出来那种长女的懂事。
　　但是现在陡然的爆发显得反差很大。
　　温厚的人有些是火山未爆发的状态，如果一旦爆发，跟天崩地裂没差。
　　“你这孩子，说你几句你还发火了？”
　　“是啊，妈生你都痛得要死，现在也是为了你好，你辛苦，回来结婚就不辛苦了。”
　　周楚咽下一口气，她的嘴唇都颤，面部特写她的那种天生五官的清丽展露无遗，像一朵沾着晨露的茶花。
　　“是，你们为了我好。”
　　这个角色的怨藏在笑里，在周楚展颜的时候喷发出来，丁盏都看愣了。
　　整场的镜头拍下来流畅无比，几乎都是一条过，但是结束之后，她发现周楚不太对劲。
　　裴九笛还沉浸在戏里，捧着助理给的水杯，头一次觉得自己做演员做了个寂寞。
　　而周楚去了外面，今天外面有太阳，丁盏陪着她，把手机递给她。
　　“没事，我就是进去了有点难出来。”
　　面对丁盏的担心，周楚笑着安慰她。
　　丁盏站在一边，周楚打电话去了。
　　曾酉白天装模作样地上班干活，夜里还要继续社畜，桌上摆着的维生素还装着闻家医院的药。
　　周楚专属的铃声响起来的时候她在茶水间接咖啡，套马的汉子bgm把隔壁的同事雷得浑身起鸡皮疙瘩。
　　当事人旁若无人，接起来喂了一声：“老婆？”
　　周楚靠着树干，看着太阳在树叶缝隙洒下的影子，想到从前，她是个很理性的人，随遇而安这点体现得很好。
　　但也有感性的时候。
　　以前难过，她无处可说，也不敢喝酒，毕竟她一个人。
　　现在她心里难过，有了一个可以随时打电话的人，好像心里就有了落处一样。
　　“阿酉。”
　　曾酉嗯了一声，她听出了周楚的鼻音，关心地问：“怎么了？感冒了？”
　　“我想你。”
　　曾酉的咖啡满杯了，她的咖啡杯特别大，像个盆，浑身上下都充斥着薅羊毛的味。
　　当初还因为她演过戏还带点光环的同事在相处一阵子之后已经释然了。
　　长了张好脸的抠门已婚alpha罢了。
　　这一盆咖啡你喝死算了。
　　所以曾酉一般也不接满，但是今天接电话给忘了。
　　她脸皮很厚，顶着同事无语的眼神，饱含深情地回周楚：“人家也想你。”
　　作者有话要说：    曾酉（掏出杯子）：我只要一杯。
　　图见qun
　　————绿字剧场·周楚·快问快答
　　问：如果伴侣在你和她的发小之间忽略了你，你会怎么样答：那我找个好闺蜜忽略她。
　　问：如果伴侣一直说自己头疼需要你安慰但你很忙你会怎么样？
　　答：让她端正自己的态度。
　　问：有什么伴侣之间最难容忍的事吗？
　　答：对方睡觉不关灯。
　　闻韶什：[转发云推消息]
　　岑浔：？
　　闻韶什（幸灾乐祸）：你好卑微。
　　捧碗求评论~~~~~撒点花也行，实在不行就算了下章见55555


第58章 探班也要心如止水
　　汪黎辰最近心情很不好，他这个位置原本坐得就不是很稳，岑家还有一部分没落到他的手里。以至于这六年来不得不兢兢业业，压根没怎么痛快过。况且岑浔珠玉在前，等一部分的家产落在自己手上，才发现这事确实不好担。
　　同样是alpha，难免会被拿来对比，岑浔的履历太过厚重，汪黎辰原本觉得自己还不错，一年年的被死人打压后那点心也难免扭曲。
　　特别是岑家本家一系的老人都不太服他。
　　“这一度的亏损你看过了吗？”
　　现在改名姓岑，汪黎辰的脾气倒是随着改姓增了不少，口气是温和，但是下属哪能听不出来他已经怒了。
　　“岑总……”
　　汪黎辰刚开完会，以前他还在汪家做小儿子的时候，公司也没那么难混，上面有汪家大哥担着，回到岑家那简直是一步飞跃，担子也挑得艰难。
　　每年年初的数据拿出来他自己都没敢看。
　　除去商场上的事儿，岑家的社交也不能断。
　　他甚至不知道岑浔是怎么做到跟这些难搞的合作方搞关系的，他自诩特长挺多，但了解到的岑浔的那些爱好，都觉得倒抽一口气。
　　还要跟人切磋马术，这都是什么跟什么？
　　这六年的精神折磨把原来是一款健气alpha的汪黎辰折磨出了一股阴郁，大概只有笑出一口白牙的时候才有当年的风味。
　　岑家的掌权者压根没多少时间休息，很多时候私人的时间都被公事占满，等难得放松的时候，他居然提不起半点兴趣。
　　六年来汪黎辰作为alpha的争强好胜反复被磋磨，泡个美艳omega都得加班加点，生怕耽误了事。
　　就更别提关于文娱的事儿了，他可算知道为什么以前岑浔压根没出现在公众场合，或者不想曝光。
　　哪有心思啊。
　　都特么累死了。
　　这个点是他好不容易休息的时候，身材火辣的omega秘书进来给他送咖啡，汪黎辰压根没心思乱欣赏，手机响了起来，姬郁绘打过来的。
　　“喂？”
　　“拿到信息素样本了么？”
　　姬郁绘的声音冷冷淡淡，压根没了从前的柔情蜜意。
　　汪黎辰仰着头靠在沙发上，眯着眼想以前，姬郁绘刚插足他和楚望云的感情的时候可不是这样的。
　　“还没有。”
　　姬郁绘冷笑一声，“你到底有什么用？”
　　汪黎辰闭着眼，他不耐烦地回：“你最近怎么了？我们就算分居你也不必到这个地步吧？”
　　发现姬郁绘对自己没有从前的吸引力是在他们结婚后的第三个月，汪黎辰一开始只是以为自己不习惯婚后生活。
　　可是他无论再怎么看那张脸，都没有从前那种雀跃感。
　　像是什么东西被抽走，他看着姬郁绘，再想到楚望云，甚至有一股前所未有的愧疚。
　　“我最近怎么了？”
　　姬郁绘笑了一声，“阿辰，我知道事业忙，但我希望你不要瞎忙活。”
　　“曾酉的资料我都给你看过了，你难道不紧张么？”
　　曾酉，又是曾酉。
　　汪黎辰跟姬郁绘有一个omega儿子，下半年就该上一年级了。
　　但是一直都不放在父母身边，父亲为事业鞠躬尽瘁，母亲不问世事，隐在城郊，偶尔参加珠宝行的剪彩。
　　好像都不太上心。
　　“我看过，是，长得很像岑浔，你说你没把她弄死，但是她那时候被折磨成什么样也不是你干的么？头破血流，腿都断了，就算活着，也是个残废的alpha。”
　　汪黎辰说得很轻松，当年他的野心被姬郁绘煽动到格外膨胀，岑浔一倒，他就想斩草除根。
　　alpha天性好斗，岑浔虽然是个女alpha，但是远远胜过他，岑家的所有都远超汪黎辰的想象，贪婪一旦开了口子，就不能回头了。
　　虽然他现在工作烦得要死，地位那跟从前压根没法比。
　　也没什么好后悔的。
　　“你以为我没去查过？户籍那边我亲自过去的，一点问题都没有，这人还小了岑浔八岁，而且还是个没上过学的，你还查她老婆，这个权限我们没有你不是知道吗？故意气我？”
　　汪黎辰嗤了一声，岑浔有多骄傲他当然知道，那个女人的傲骨跟岑家的家训一样，可惜现在的社会不需要这种风骨，他也是岑家人，为什么不可以。
　　六年过去，一塌糊涂他也乐意。
　　反正岑浔一败涂地。
　　“面部我还去做了专业的对比，这女的之前在工地干活的，怎么，你觉得岑浔会搬砖？”
　　汪黎辰皮相不错，当年楚望云会喜欢他，也是因为这张皮，在没遇到姬郁绘之前，汪黎辰所有的恶意都没被催化，只不过是个没什么阅历的边缘富二代。
　　姬郁绘：“……”
　　这些她当然知道。
　　“星云核验是不是一个人的证据是什么郁绘你不会不知道吧？”
　　汪黎辰剥了课糖，“那个女a的信息素序列跟岑浔完全不一样。”
　　星云的人口档案局有专门记录信息素序列的，在ao分化后都会采集，也是他们能拿到最内部的资料了。
　　姬郁绘抓紧了手机，她觉得汪黎辰这些年的安逸让他放松太多。
　　“那那张脸呢，你忘得掉么？”
　　汪黎辰喝了一口咖啡，“忘不掉，”岑浔太耀眼，他现在所做的一切，都有人把他跟岑浔对比，“但是那个叫曾酉的，肯定不是岑浔。”
　　姬郁绘这么如临大敌，汪黎辰又怎么全然放心。
　　他就特地去见过曾酉一次。
　　在璀璨传媒的楼下，在几个月前，私家侦探跟了曾酉一个月，摸清了她的生活轨迹，汪黎辰亲自那个商场的麦当劳等。
　　每周二的下午六点曾酉会过来买一个套餐，为了赠送的那个盲盒。
　　三点五环多的是俊a俏o，跟曾酉外形相仿的也很多，她在人群里没有岑浔那种鹤立鸡群的感觉，甚至会被人群淹没。
　　只有看到脸的时候让人稍微惊艳。
　　但是那双眼太木，有一种钝感，下一秒就会让人觉得索然无味。
　　汪黎辰看了两眼，就走了。
　　有点失望，他的好胜心是姬郁绘激起来的，给他竖立起一个无法跨越的障碍。
　　他后来干脆把这个障碍物给摧毁了。
　　“如果你真的很介意她长了一张跟岑浔很像的脸，那直接毁了就是。”
　　汪黎辰也觉得那张脸碍眼。
　　姬郁绘笑了一声，“你说得对。”
　　汪黎辰看着桌上他和姬郁绘的合照，实在想不明白他当时为什么会为了这个女人跟楚望云分手。
　　论姿色，楚望云更胜一筹。
　　论脾气，姬郁绘的阴暗面实在是让汪黎辰都觉得发寒。
　　……
　　但是这都已经成为定局了，孩子都生了，汪黎辰也没打算离，岑家的规矩也多，他问了句：“你最近在干什么？我听人说你打算继续拍戏？”
　　姬郁绘：“不行吗？”
　　汪黎辰啧了一声：“当然不行，你已经跟我结婚了，还去拍什么戏，做我的太太就好了，别给我丢人。”
　　他的思想跟市面上的alpha都差不多，觉得已婚的omega没什么好去做明星的，反正也掉价了。
　　“你真的查不到曾酉孩子的母亲是谁？”
　　姬郁绘转移了话题。
　　汪黎辰皱起眉，“这个权限我一直拿不到，你别提了。”
　　哪里都有规则，星云对公民隐私的保护也越来越到位，私家侦探对很多都束手无措。
　　从前岑家有这个一部分的产业包含这些，但是随着岑浔的死，也成了秘密。
　　姬郁绘直接把电话挂了。
　　汪黎辰皱着眉，觉得头更疼了，他其实也没交几个女朋友，楚望云是他遇到的最合心意的。
　　却没想到现在结婚多年，孩子都要上小学了，他居然开始想念起前女友。
　　外面养着的omega都没从前失去的好。
　　他刚想晚上下班去放松一下，结果秘书敲门，“岑总！出事了！新开发的项目……”
　　景岫看着屏幕，曾酉回了她消息，这人上午去了趟医院检查，下午就有邮件发过来。
　　她拿下了竞标项目。
　　景岫闭了闭眼，靠在椅子上，偌大的办公室空荡无比，曾酉不久前在这里安排好了后续的动作。
　　这还没一个月，从景岫这里拿走的资金翻了好几倍。
　　要说这个人半点没想起来，她是不信的。
　　她总觉得现在的岑姐很割裂，她似乎很排斥回到岑浔的身份，但又要拿回自己的东西。
　　人一旦有了牵挂，一举一动就显得没那么纯粹了。
　　从没尝过爱的人，沾了一点就带了瘾，根本没办法割舍。
　　曾酉从会诊室出来等vip电梯的时候遇见了柏缙。
　　他们都很着急，柏缙是急着找医生，曾酉是急着回去收拾东西，她忍不住了，想去看看周楚。
　　柏缙手上的报告单掉了，被曾酉捡起来。
　　上面的名字被她扫到，李枕暄。
　　曾酉的眼睫颤了颤，把报告单还给柏缙。
　　柏缙认得曾酉，急匆匆打了声招呼，就走了。
　　曾酉若有所思，李枕暄怎么会跟柏缙认识。
　　不过她也没深想，一个任务完成，她给自己的甜头就是去找老婆。
　　曾微被无情托管，还被按着送去学了芭蕾，当然是她自己选的，曾酉让她在柔道和芭蕾里选一个。
　　四岁女童想穿漂亮裙子，选了芭蕾，现在每天哇哇大哭说不想学了。
　　可惜记忆格盘数据恢复已经到百分之七十五的她的爹味老妈毫无怜悯之心，只是捏了捏亲崽崽的脸，低声说：“妈妈也是这么过来的。”
　　“你要乖。”
　　“就算你跟你妈妈告状，她也只会支持我。”
　　曾微已经躺平了，在教育上向来是周楚发疯，曾酉推波助澜想要二人世界。
　　周楚在片场自己一个人偷摸看曾酉发来的自己女儿学芭蕾的照片。
　　肉乎乎的崽崽，四岁女童的各种糗照，可爱死了。
　　丁盏每次都要提醒周楚收敛一点，到时候被发现会被经纪人锤死。
　　下一场戏是她和自己搭档的第一场戏。
　　李萱萱是个男性omega，看上去弱不禁风，周楚觉得对方看上去跟多娇花似的，而自己壮如牛，在准备的时候忍不住问了句：“李先生，你还好吧，我看你好像很不舒服的样子。”
　　周楚本来以为是人设，但她发现这个叫李萱萱的男o好像天生就是个病秧子。
　　弱了吧唧，还挺惹人怜爱的。
　　她对新同事嘘寒问暖，裴九笛看了觉得自己好像是鱼塘的一尾鱼。
　　原来周楚是个海王啊。
　　“李先生，等会……”
　　“叫我萱萱就好。”
　　李枕暄的头发很黑，也很直，戴着一副文气的黑框眼镜，看上去像个没毕业的大学生。
　　周楚呃了一声，觉得这个名字好……
　　妹妹啊。
　　“哦好的，萱萱，等会撑伞还是我来吧。”
　　周楚试了几下，觉得还是自己来更好一些，导演也没说什么。
　　正式开拍的时候人工雨机自动降雨，小巷子里明戈拎着大包小包跑着，她找了个屋檐躲雨。
　　正好那边那边也有人背着书包躲雨。
　　两个人挤在屋檐下，都像个落汤鸡。
　　人工降雨特地开了最大，周楚看着对方瑟瑟发抖的身躯，心想这他么是演的？
　　太真了哥们，我怎么感觉你喘气都快嗝屁了。
　　这个萱萱冲她一笑。
　　场外来探班的柏缙脸色非常不好，曾酉站在一边，俩人还是一个航班碰到的。
　　这个时候也知道不该冲进去。
　　“柏先生，您看上去脸色很不好。”
　　曾酉提醒道。
　　柏缙才回神，他们俩都戴着口罩，但是都认得出来。
　　一个是公司的头牌alpha，一个是周楚提过的搭档。
　　曾酉总觉得哪里不对，李枕暄怎么来拍戏了？王室这么容易放过他了？
　　为什么柏缙这么看着李枕暄？
　　啊为什么我老婆一副那么心疼的李枕暄的样子？
　　演的也让人非常恼火啊。
　　周楚浑然不觉，明戈的人设就是个热心肠，她直接把自己拿回来的快递拆了。
　　是一件外套，套在这个omega身上，还给她拢了拢，“你先披着吧，别感冒了。”
　　两个人颜值都很ok，周楚跟李枕暄差不多高，女孩还显高一些，她的气质很成熟，扑面而来的关怀。
　　她觉得这个萱萱像个小朋友，唉，想女儿了。
　　她的眼神非常到位，怜爱之情只会让场外的两个alpha情绪暴走。
　　下戏之后，周楚还没来得及跟这个萱萱说几句话，就被丁盏拉走了。
　　“怎么了啊，唉我还没换衣服呢。”
　　周楚自己的休息棚里，她被一件外套兜头罩住，有人钻进外套里，黑布隆冬的里面，给了她一个法式长吻。
　　“我亲自给你换好不好？”
　　作者有话要说：    TMD烦死了适用于本章除周楚外的角色（缺大德
　　N年后的曾微提起自己的芭蕾舞心路历程依旧很想哭。
　　下定决心以后要让自己的小孩学芭蕾舞（？
　　周楚：你自己不跳好还要祸害你小孩？
　　曾微：妈你也不这样吗！你好恨我！
　　岑浔：你什么时候有的对象？
　　周楚：笋都被你夺完了
　　谢谢给我评论的美女！
　　感谢在2021-01-3018:58:18~2021-02-0120:02:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：砲灰、yatfo1个；
　　感谢投出地雷的小天使：某夜夜夜夜3个；安东尼_L、戒奶茶中.2个；菜頭滾一次、沙茶酱哦一西、短腿新一、チョウニマ、阿凉君、伍1个；感谢灌溉营养液的小天使：oO92瓶；安东尼_L90瓶；饭饭小朋友嘿呦50瓶；田中角荣48瓶；hsunhsun36瓶；12332瓶；为啥我的名字全是？？27瓶；dendeng、闾丘觅儿、春山20瓶；明日世界16瓶；小慕慕14瓶；剡注、朝涯、没死还活着、苏提、⊙ω⊙、聂九罗、扛起馒头就走、林深、GS烧麦、第九声、夏可、等等等等、年终不发钱、鱼儿的月光10瓶；一模一样的烟火9瓶；囧、冷、22228瓶；黑芝麻汤圆6瓶；明月风露、我永远喜欢吕澜心、远慕、慕慕、由题意得：、啃忒yoong、龟心四贱、42158299、xmn5瓶；安安3瓶；团子不圆1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 前未婚男妻和现任老婆一起拍戏
　　周楚被亲得快喘不过气来，想把这人推开，却被搂得更紧，是谁当然不用猜。
　　她整个人都快站不住了，偏偏曾酉像是很喜欢这只口红，等到把人唇上的口红都蹭掉才肯罢休。
　　等周楚终于把头上盖着的外套扯掉，才看清始作俑者的面容。
　　曾酉这人说不爱打扮吧，其实还是挺臭美的，干着脏活还特别爱干净，周楚和她结婚后发现这人可能有点洁癖。
　　当然，只有一点点。
　　强迫症比洁癖更恐怖，比如周楚喜欢把自己的鞋摆在鞋柜的一排，当然款式不一样，看起来总是不太整齐。
　　要是曾酉在，周楚下次开门就能看到鞋已经按款式摆好了，她的跟曾酉的放在一起，倒是没那么泾渭分明。
　　快两个月没见，曾酉贪婪地看着周楚，把周楚看得毛骨悚然。
　　“你怎么来了啊，不说一声，被你吓死！”
　　周楚把那件衣服拿起来，递给曾酉，外面搭的棚也不暖和，她怕她冻着。
　　“你帮我穿。”
　　曾酉看着周楚，微微低头凑过去，“好不好嘛。”
　　在撒娇这件事上曾酉已经有了非常深的功力，也清楚自己脸的哪个角度撒娇会比较让周楚心软。
　　周楚眯着眼，伸手先揪了揪曾酉的耳朵，“什么时候来的？”
　　“怎么来的？”
　　“微微呢？你工作呢？”
　　曾酉靠得更紧，整个人曲着腿稍微显得稍微矮了一些，方便周楚给她穿外套，一边说：“下午来的。”
　　“坐飞机。”
　　“微微开学全托，至于另外的课，我也请老师帮忙了。”
　　“公司那边请假了。”
　　周楚：“乱花钱。”
　　她还是觉得自己没什么好看的，反正过段时间她有个代言还要回去拍，尚枫紫这人在行程方面给她安排得特别灵活。
　　卡在剧组的规定时间给她把京州的工作都挤在了一起。
　　周楚还想趁那时候看看老婆孩子。
　　曾酉被套上外套，心满意足地抓住周楚的手，“你忘了年底十四薪？够机票了。”
　　其实这段时间她已经拿回了一点从前的东西了，目前来看一切按预期战线不会拉太长，如果她只是那个一无所有的曾酉，可能也不会这么迂回。
　　但也没这么强烈的欲望。
　　现在不一样了，汪黎辰那边放松了警惕，长时间的被查证让曾酉的精神都紧绷，她的时间卡得非常紧，还要看起来是个寻常的上班族。
　　也得应付老婆的查岗。
　　记忆在逐渐恢复，她却生出了一种还是这样的日子好。
　　“是吗？”
　　周楚狐疑地盯着曾酉看，她抽出一只手摸了摸曾酉的脸，“怎么瘦了啊？没吃好吗？不是说公司的饭很好吃？”
　　她又踮起脚，捧起曾酉的脸，“没睡好？黑眼圈也出来了，你半夜都干什么呢？”
　　曾酉老老实实地被老婆检查，像只温顺的大猫，“最近忙，加班，好几个剧都在立项。”
　　她说谎说得面不改色，其实手头是有那么几个真的要开的项目，跟景岫的关系公司也没人知道。
　　主管似乎很满意曾酉的能力，加上闻韶什的确在投资，查也查不出什么。
　　“这么忙啊……还过来，就不能请假在家睡一天吗？赶来赶去的多累，别把身体累垮了。”
　　最近的外景很多，剧组还给搭了这种小棚，一个演员一个，周楚一边检查了曾酉，一边把丁盏递进来的衣服拿来换了。
　　曾酉看着周楚换衣服，一边说：“我就是想你了。”
　　周楚唉了一声，老婆这么粘人说好也好，说不好也不好。
　　真是的。
　　“你上次说头疼，还疼吗？”
　　周楚把湿衣服换了，曾酉又凑上来讨抱抱，周楚就一直怀疑曾酉很缺爱，也不知道是什么家庭养出来的，好粘人，是只大型动物。
　　曾酉靠在周楚的怀里，被对方揉着头发，舒服地闭上眼。
　　“不疼了。”
　　她贪婪地闻着周楚的味道，哑声问：“你的抑制贴贴在哪里？”
　　周楚警惕地说：“干嘛！”
　　曾酉又往她怀里钻了钻，小棚里的躺椅不大，挤得慌，周楚觉得这人的姿势跟曾微要吃奶似的，一点也不害臊。
　　“我好饿。”
　　周楚：“我还有好几场戏没拍，你什么时候走？”
　　曾酉：“我刚来你就要赶我走了？”
　　她的声音本来因为压抑的欲望而显得低，这时候发自内心的委屈窜上来，撕成了似有若无的哭音，搞得周楚还有点不好意思。
　　凭什么啊！
　　她咳了一声，严肃地说：“我没有，你乖一点，我要工作的。”
　　曾酉：“晚上要拍到几点？”
　　周楚：“快的话很快。”
　　曾酉噢了一声，“我去酒店等你，我会好好洗澡的。”
　　周楚：“？你现在突然过来就很容易被发现了。”
　　曾酉：“我们是曾经的同事，算是关系不错的朋友，我来探你的班怎么了？”
　　呵呵，说的理直气壮的，有本事把摸我腰的手放开啊。
　　“现在哪有纯洁的ao关系啊，”周楚低声说，一边戳了戳曾酉的脑门。
　　“我警告你啊，收敛一点，我是为了赚钱养你们。”
　　曾酉嗯嗯两声，周楚又亲了一下她的唇角，揉了一把她今天看上去还挺柔顺的头毛，“那我去准备下一场戏了。”
　　她走得毫不留恋，但还是回头看了一眼，曾酉抱着她换下来的衣服靠在躺椅上，抬眸看着她，眼神格外温柔。
　　周楚心想：算了算了，她来都来了，晚上我就……
　　丁盏看她换完衣服出来，一边让邵弧天看着点，一边跟着周楚。
　　周楚：“到时候你把房卡给她一张，不过要小心一点……”
　　剧组包了酒店，周楚和裴九笛的房间都在顶层，江粒汐这两天不在，参加什么劳什子晚会去了。
　　演员只要不同时轧戏就行，经常档期相撞的一期综艺有时候也会跟剧组协商。
　　丁盏心想：合法夫妻能搞成偷情也挺牛逼。
　　刺激刺激刺激啦。
　　下一场还没开始，摄制组那边还在开小会，周楚出来的时候看到不少工作人员都往一个方向去。
　　“她们干嘛呢？”
　　周楚看了两眼，丁盏哦了一声：“柏缙哥来了。”
　　“啊？他来干嘛？有客串吗？”
　　丁盏呃了一声，她的声音压低：“我是听说这个叫李萱萱的空降，是他小男朋友啦。”
　　周楚：“真的假的，柏哥不是藏得很好吗，现在居然把人塞进剧组演戏？”
　　丁盏：“我也刚知道的，不过群里有人说也不是把人挤走，是原定的演员不来了才临时救场。”
　　柏缙的咖位都能算天花板了，他保驾护航的人一般人也不会说什么。
　　草根alpha的标杆，为人又很温和，圈里人也都给他几分薄面，就算他的前妻闹得那么满城风雨，柏缙也没受到太惨的事业打击。
　　他有新人的事也传了很多次，沸沸扬扬的，不过一直没人拍到那个神秘新欢的正面照。
　　周楚当时看八卦，只觉得那照片即便朦胧也不难看出是个挺好看的人。
　　照片里的拥抱让不少吃瓜群众看了都格外兴奋，就那种嗑到了的感觉。
　　周楚看的时候整个人也格外八卦，还跟自己老婆分享了这种嗑cp的感觉，曾酉本来在一边修电熨斗，听到周楚说抱抱很暖暖，就过来抱了抱她。
　　被老婆推开，“讨厌，不是这种感觉啦。”
　　曾酉：真的不懂。
　　柏缙这次来坐头等舱来的，没想到隔壁坐着的就是曾酉。
　　对方似乎也有点惊讶，但是两个人都不是健谈的人，一路上也没说话。
　　下来的时候地址都一样，还是说了几句话。
　　曾酉说她来给周楚探班。
　　柏缙看了眼曾酉，总觉得不太像网上说的关系一般的同事。
　　哪有大包小包跟拜年似的探班的。
　　不过他也没差，担心李枕暄第一次拍戏各种不适应，忙完工作去医院再确认了一下就匆忙过来了。
　　哦对了，他在医院也碰见过这位。
　　闻韶什似乎跟她关系不错。
　　两个人来探班，剧组放行的工作人员也有点好奇。
　　估计是没想到这俩认识，都是alpha，柏缙这人本来就是那种如水的温柔，反而衬得曾酉有一种推距几百里的疏远。
　　他们到的时候正好是周楚和李枕暄的对手戏。
　　柏缙担心李枕暄的病，曾酉是心情复杂，前未婚夫和现任老婆一起演情侣是个什么事。
　　她想起了自己从前那位年龄比较小的未婚夫，病弱的小王子，养在肥沃土壤的枯萎花，从来没出去过。
　　星云的王室是一坛死水，制度存留了这种王权，其实没什么真的权利，只是一个国家的象征。
　　诞生的孩子也一样。
　　李枕暄其实是岑浔看着长大的，她对他没什么别的想法，只是一种遵循义务的陪伴。
　　一周几个小时，被闻韶什调侃像是做义工。
　　李枕暄很想摆脱王室的枷锁，想去外面看看，但是他只能通过岑浔，岑浔来接他，带他去外面看看。
　　但还是要回去。
　　曾酉不知道他是怎么摆脱的，甚至名字都改了。
　　也可能是李枕暄已经失去了价值。
　　她看向身边的柏缙，这个男性alpha的担心显而易见，是那种呵护珍宝的小心翼翼。
　　是李枕暄从前渴望的那种感情。
　　他没有寄托在岑浔身上，相处的时候只是笑笑：“岑浔姐姐，我和你不合适。”
　　“我和你都是需要被爱的人。”
　　当时岑浔没听进去，她觉得她不需要，但是时过境迁，她被人爱着，虽然那份爱还有百分之一是她借别人的名义得到的。
　　但是曾酉无所谓。
　　遇见李枕暄是个意外，在几个月前，在那个买糖炒栗子的晚上，他们已经见过了。只不过那时候曾酉没想起来。
　　李枕暄从包围圈出来，正好周楚在补妆。
　　他冲对方笑，“周小姐，下场戏要麻烦你搂着我了。”
　　周楚点头，“你是不是感冒了？我感觉你脸色不好。”
　　李枕暄化了妆，但是他本来精神就不好，病恹恹的，这一个角色是临时替的，角色本身就是看着病弱。
　　倒也贴切。
　　“我本来底子就不好。”化妆师一边给李枕暄补妆。
　　周楚问她：“你跟柏哥是朋友？”
　　李枕暄似乎有点不好意思，他整个人的气质都像丁香，给人一种雨打后要衰败的感觉。
　　周楚是第一次见到这种类型的男性，总觉得是挺惹人疼的。
　　声音也很轻，但是一点也不娘，真是新鲜。
　　“嗯。”
　　对方点头，隔了一会说：“柏缙是我男朋友。”
　　周楚一笑，“哇，原来你就是柏藏着的小男朋友。”
　　李枕暄笑了笑，正好这个时候化妆师和助理都走开了，他问：“我刚看见和你以前拍过戏的曾酉了。”
　　他似乎有点不好意思，“周楚姐，你知道她结婚的对象是谁吗？”
　　周楚心想怎么一个个都这么好奇曾酉。
　　我没魅力吗？
　　她面上心平气和，装得非常温柔，“不知道，曾酉和我关系还可以，但是这个也不愿意告诉我。”
　　李枕暄噢了一声。
　　闻韶什是看云推才知道柏缙去探班了。
　　标题提了他的神秘男友，闻韶什内部消息才看清对方的样子，真是好一朵清纯男茶脸。
　　本来这也没什么，但闻韶什看到曾酉在群里发的那句话，快笑吐了。
　　她死乞白赖地在景岫家吃饭，这个时候扒拉着景岫不松手，“你知道吗？柏缙的小男朋友是那个小王子。”
　　景岫：“？”
　　闻韶什：“所以现在是岑浔的前未婚男妻和现任老婆一起拍戏。”
　　景岫：“？”
　　闻韶什：“我他妈笑死，前任未婚男妻和自己老婆拍oo恋哈哈哈哈哈哈岑浔你也有今天！！”
　　景岫：“？？？”
　　她掏出手机一看，闻韶什把自己刚才的嘲笑都录了进去。
　　于是又被曾酉踢出群聊了。
　　当事人此时离剧组酒店五公里的快捷酒店，卑微地等周楚过来和她偷情。
　　曾酉把酒店的小卡片都给扔了。
　　什么寂寞小o必选的器大活好a，都和我没法比。
　　作者有话要说：    哈哈哈看到评论有人说小闻哪来的粉丝唉她是属于工作很认真的那类人，演戏之外的都不怎么营业的（？）
　　附一个小闻的采访被要求的即兴三行情书：你好，吃了吗，还吃吗？
　　——
　　唉最近没写绿字的稿，大家有啥想看的
　　靠我真的没梗了……写这本我真的写头秃
　　贴个我的应该不知道沙雕不沙雕的预收文《穿书回来后我做了自己的替身》-没写过这种无脑苏的不知道自己能不能行
　　时絮死于一次拍摄事故，她和系统做了交易，穿书二十次后终于穿回来了。
　　但是她的身体已经火化。
　　她发现自己变成了一个选秀资源咖，
　　唱歌全靠后期，跳舞还不如广场大妈，演戏只会干瞪眼，还粉丝控评一条龙。
　　热搜包年，但最神秘的是被群嘲依旧屹立不倒。
　　可能是这位叫晏茹的十八岁女孩，长得的确不错。
　　长得和她时絮那真是像了八成……
　　这倒也没什么，没想到她睁开眼病床边坐着的神秘金主是……
　　通稿说再过几年就能把时絮拍死在沙滩上的后浪——沈添青。
　　沈添青：你演成这个吊样跟她真是天差地别。
　　时絮：？
　　沈添青：我实在不知道该继续捧你还是毁了你这张脸。
　　时絮：？
　　她被人捏起下巴，亲得满嘴流血。
　　肇事者自嘲一笑：替身要有替身的自觉，懂？
　　时絮没想到自己穿书回来，变成了自己的替身。
　　也没想到当年温良谦恭的后辈是个阴森的狼崽子。
　　#温柔无情被包顽劣攻x疯批的寡味金主攻（互攻文学？）
　　唉今天骑电驴摔了好累5555加更等9k5吧！！


第60章 翘屁嫩a当然不是年下啦
　　周楚本来也不想把人放到快捷酒店的，但是她还是觉得自己住的地方被剧组包下很容易被抓包。
　　江粒汐又指不定又突然杀回来又要叽叽叽叽的，吵得人脑仁疼。
　　结果点错酒店，一不小心选到了老远的那一家，这就很尴尬了，拿的还是丁盏的身份证开的。
　　曾酉是邵弧天送过来的，邵弧天憋了一路的恐慌。
　　他寻思着周姐的a是真的两幅面孔，在周姐面前天下第一好alpha，周楚不在就特别沉默，散发着一股你别鸟我的气场。
　　哪里可爱了！！
　　周楚晚上的戏过得很快，加上李枕暄的身体不好，所以最近几天都先拍他俩的，裴九笛换到b组拍戏去了。
　　收工的时候晚上八点，她到酒店的时候都一个多小时后的事了。
　　曾酉在被闻韶什嘲笑了一番后直接把人踢出了群，景岫又电话打过来哭哭啼啼地说岑姐你想起来了，那你有没有想起我们以前……
　　然后闻韶什把电话挂了。
　　曾酉觉得烦，把手机都关了。
　　周楚在路上听着那个您拨的电话已关机心想这货肯定生气了。
　　郊区的快捷酒店也没什么空房，最近似乎在办马拉松，所以进进出出人很多，丁盏和邵弧天自己先来办过入住，周楚进来得很顺利。
　　磁条滴滴滴响完，周楚摘下口罩，把臃肿的外套脱了，挂在一边架上，说：“我来啦。”
　　酒店空房不多，这个房间跟周楚剧组包的套房比天差地别，跟她们在雨镇生活的时候卧室差不多，大床也能接受，周楚这才发现这人还自带了床单。
　　全都收拾好了，连带着枕头都给换了。
　　搞什么啊，你田螺姑娘呢。
　　只不过床上趴着的人不鸟她，似乎睡着了。
　　周楚才不相信，她扑了上去，：“我们阿酉睡了？真的假的，那我回去啦。”
　　她又要坐起来，才仰起身体就被人拉了回去，滚烫的吻落了下来，周楚旷了有点久，这个时候也回应得很热烈，就是还想洗个澡。
　　曾酉直接把人衣服扒了，觉得打底裤也碍事，那力道比搬砖还大。
　　周楚觉得自己就是块砖。
　　被拖上拖下的，头还偶尔顶到床头，咚的一声，这里隔音不太好，还被隔壁提醒了。
　　那边敲了敲。
　　有点尴尬。
　　她的抑制贴被撕了，腺体被人又舔又咬，那种久违的感觉把她席卷，周楚闻到了熟悉的棉花糖味，但是不知道为什么，她总觉得今天的曾酉身上有一股草木的苦味。
　　她仰头，刘海被汗水打湿，问她：“你喷香水了？”
　　“没。”
　　曾酉在床上不爱说话，而且很较真，像个不依不饶的小朋友。
　　让周楚感觉到了自己是被需要着的。
　　而且是非她不可的那种需要，她觉得自己被填满了，巨大的满足涌上来，让她整个人眼睛都睁不开。
　　后来水声哗哗里，她说：“我好饿。”
　　曾酉：“等会点外卖。”
　　她想她想得要死，恢复的记忆像是要把从前和现在割裂开来，在周楚不在的日日夜夜里吞噬着她属于“曾酉”的这个部分。
　　岑浔是一个不相信的感情的人，甚至觉得自己不需要被爱。
　　曾酉是一个特别需要关怀的人，离不开她抱着的这个女人，她想要被对方的爱填满，也要让自己的爱游走在对方的身体里。
　　彼此的信息素交缠在一起，周楚那张嘴毫不留情，没力气了还要骂骂咧咧。
　　她骂来骂去无非就那么几句，这么几年下来，曾酉都习惯了，alpha的信息素侵蚀着自己omage，不仅是身体，连精神也要侵蚀。
　　“拿出去。”
　　周楚咬了曾酉一口，她不想要了。
　　曾酉把她抱起，“好。”
　　外卖到的时候是半夜，海滨城市的发展很好，曾酉出去等外卖的时候去抽了一支烟。
　　她穿着一件纯黑的长款羽绒服，帽子扣在头顶，里面囫囵套了一件卫衣，帽子也戴在头上里面的抽带掉在外面。
　　曾酉以前不太抽烟，但是工地里工友偶尔会给她一支，第一次抽的时候她咳了好半天，被人拍着肩膀：“阿酉，你这样不行啊，哪有alpha不会抽烟的。”
　　这是什么歪理。
　　曾酉但是不太明白，她皱着眉抽了两口，找了借口先走，然后把烟扔了。
　　但是一股奇怪的感觉涌上来，使得她站在垃圾桶面前，看着那根烟，看了好几分钟。
　　也不是不会抽，只不过是以前不抽这种。
　　以前抽雪茄，古巴雪茄，乌普曼的味道有点刺鼻，还带着泥土口味，闻韶什也是个雪茄客，只不过她更偏爱CAO觉得更符合她的气质，抽了一次岑浔的古巴乌普曼以后下巴差点都掉了。
　　“你原来口味那么重啊。”
　　当时怎么说来着？
　　好像什么都没说，闻韶什这人聒噪，说你也太不完美了，按道理你这样的喝茶也应该是梅饮龙井，哪能喝什么土茶，多掉价。
　　掉价吗？
　　现在曾酉看着外卖软件上骑手的路线，过来起码还有五分钟，外面夜风凉，她把这件衣服里的烟拿了出来。
　　她有点想起她的父亲了，岑家的人似乎天生带点凉薄，婚姻也是交易，就像她母亲娶了她父亲，因为对方那点体面，即便是个没落的贵族，还是有点属于自己的权利。
　　以前周楚没事捧起曾酉的脸，说我怎么觉得你眼窝有点深，鼻梁好挺，你是哪个品种的人。
　　曾酉被自己老婆扯出笑，唇齿蹦出一句话
　　是你的人。
　　是以前岑浔不会说的话。
　　这样坐在快捷酒店门口台阶上抽烟的样子，更是岑浔不会有的经历。
　　曾酉出来的时候周楚在睡觉，她迷迷糊糊地还惦记着吃的，说你要是不给我点你就死定了。
　　她这个老婆在家里刀子嘴豆腐心，在外面看着光鲜亮丽女明星其实也没多挥霍。
　　而且始终是个心软的人。
　　凌晨的路上都没什么人，曾酉出来的时候对门的情侣还在干架，男o的声音居然反高亢无比，压根没她家周楚叫得好听。
　　曾酉抽了几口把烟扔了，手揣在兜里，发愁地想：要是她知道了我骗她，会不会……
　　一辆电瓶车停在她面前，外卖小哥递出外卖，火速地开走了。
　　曾酉没再想，进去的时候还顺了前台两瓶矿泉水。
　　周楚睡得并不深，还留了一分神，房卡刷进来之后曾酉把外卖一摆，看周楚已经睁开眼了。
　　“我喂你？”
　　曾酉一边说一边把外套脱了，里面的卫衣很短，脱衣服的时候露出一截被人抓出红痕的腰。
　　当事人浑然未觉，裤子还是穿了好几年的破烂睡裤，起球都是小意思，主要是裤腰带都松了，背对着周楚弯腰开外卖的时候掉出大半个屁股。
　　翘屁嫩a。
　　周楚脑子里冒出个词，但她这个时候当然不知道自己的枕边人的具体年纪，只当对方比自己小。
　　于是她很自然地一抬腿踹在曾酉的屁股上，这个房间很小，桌子也挤，就在床边，窄窄的缝。
　　曾酉被踹得自然一抖，但还是在掰筷子，无所谓那只脚在她屁股上作乱。
　　“点什么了？”
　　曾酉：“青椒肉丝炒面，烧烤，小龙虾，花甲粉和太空茄子。”
　　周楚：“你想胖死我啊？”
　　曾酉转头，一块烤馒头就塞进了周楚嘴里，“你累着了，多吃点，不差这点。”
　　周楚接受了这个理由，觉得只要不被尚枫紫知道就行。
　　她最近嘴巴都快淡出鸟来了，身材那是没话说，比以前更好，胸大腰细屁股翘，看曾酉的样子就知道了。
　　特别夸张地觉得魅力无处安放，那必须是巨星的预备役啊。
　　自信心过于膨胀的女明星被伺候得舒舒服服，老婆亲自喂饭。
　　“不对，我闻闻。”
　　周楚吃了几口就饱了，她胃口小，其实半夜吃这些都算是放纵了。
　　但是坊间传闻搞一次瘦两斤，她都拿这个当借口偷懒，这时候靠得近，自然闻到了曾酉身上的烟味。
　　“你抽烟了？”
　　曾酉老老实实地点头。
　　她很少抽烟，在雨镇的时候周楚也难得见一次，曾酉跑工地，经常跟项目的人有交集，身上会带几包，这人憨归憨，在某些人情方面又异常矛盾，知道工作可能要打点，却不知道给邻居送水果。
　　买来的烟互相送来送去，寒暄几句，收回来的放在一起，一个款式的就放一个烟盒。
　　但总有几支不是一个牌子，曾酉不爱抽，最后都放潮了。
　　周楚看过曾酉在阳台抽烟，也就一次，也不想让曾微闻到，阳台门关着，玻璃门，看得清楚，周楚织毛衣，有一眼没一眼看。
　　曾酉这张皮那是没话说，她的鬼迷心窍也不是没理由，但她也知道，她这个老婆好像是有点寂寞的。
　　寂寞这俩词书面和口语讲起来都很装逼，感觉很傻逼还很好笑。
　　可是看到那个场景，周楚脑子里冒出来的只有这个。
　　“不高兴？”
　　周楚的手放在曾酉腿上，她自己吃饱了，曾酉才开始吃，一只手拿着筷子，另一只手去抓周楚在自己身上作乱的手。
　　“没有，就是等外卖，无聊。”
　　也很符合曾酉的风格，周楚还是解释了一句：“我也没想到这么远，没注意看地址，害得你……”
　　然后被一根手指点在嘴唇。
　　“这有什么好解释的。”
　　曾酉冲她笑，“你让我去隔壁市开房等你我都乐意。”
　　周楚：……
　　倒也不必这么惨，我竟然如此刻薄？
　　“你自己坐飞机过来还……”
　　啊真是，精力充沛啊。
　　她咳了一声，“不愧是传闻中的年下。”
　　曾酉：“什么年下？”
　　周楚现在也清醒了，难得跟老婆腻歪的时光，她还跟曾酉科普起来：“就是一对里年纪小的一方是攻嘛。”
　　她抓着曾酉的手，手指点在她的指缝，缱绻无比。
　　曾酉整个人都绷紧了，倒不是因为这种调情，而是她的真实年龄……
　　还比周楚大还几岁。
　　年下，呵呵。
　　“怎么不吃了？吃饱了？我记得你饭量没这么点啊？不舒服？”
　　“头不烫，嗯还好，不过大半夜吃太多也睡不着，还是少吃点……唉这么油的外卖，也不知道什么做的……”
　　周楚又开始絮絮叨叨。
　　曾酉默默地把东西放到桌上，搂住周楚，周楚给她擦了擦嘴，顺带捏了捏她的脸。
　　“周楚，如果有一天你发现我骗了你你会怎么样？”
　　周楚啊了一声，抬眼：“？你又欠钱了？找闻韶什借的？真是的你能不能……”
　　曾酉：“没有，看了个视频，就问问你。”
　　周楚也知道曾酉老看土味视频，“那种视频别老看，你骗了我的话那当然是离婚啦，我这个人，最讨厌别人骗我了。”
　　曾酉紧张得抱着老婆的力道都变大，搞得周楚特别奇怪，但看她低着头的样子，好像很难受。
　　于是从被子里伸手去摸曾酉的肚子：“真的吃多了？”
　　……
　　“你吃药了啊？？”
　　曾酉：“我没有。”
　　周楚舔了舔嘴唇，“算了算了，谁让你是我老婆呢。”
　　曾酉一点都没往那方面想，她本来很严肃地思考怎么避免离婚的结局，结果周楚手就伸过来了。
　　“楚楚，我想和你……”
　　说点事……
　　周楚：“不行，我明儿还拍戏呢，你别给我折腾散架了。”
　　哎呀，我真的不是那个意思。
　　曾酉，第一次觉得很痛苦。
　　后来发生的事也证明，有些话一开始说不出，就更难说了。
　　作者有话要说：    后来，岑浔被打到头破血流的时候想到这天，更委屈了。
　　闻韶什：一时之间不知道你俩谁是alpha。
　　唉第一章 被举报导致锁好久终于出狱了5555
　　a波当然是长几把的女a！*（大声强调）
　　点首《纠缠》-陈喜剧


第61章 被迫凑合当然跟浪漫没关系
　　曾酉请了三天假，合法伴侣硬生生地过出了地下情人的感觉。
　　周楚为了曾酉不被人发现，还拜托了柏缙帮忙照顾一下曾酉。
　　柏缙：“？”
　　他不是很懂这俩的关系。
　　周楚呃了好半天，一时之间不知道要不要实话实说，但是柏缙先问了：“你们是在交往吗？”
　　周楚点头。
　　柏缙噢了一声，“你也不用不好意思，是怕被拍到吧？”
　　隔了一会他似乎想到了之前传的一些消息，曾酉有孩子的事，又问了一句：“她不是有妻子了吗？难道是出……这不好吧。”
　　周楚本来在拧瓶盖，本来也不难拧开，但是被柏缙这么问感觉浑身力气都被抽走了。
　　……实在是很难解释。
　　“不是的哥，”眼下也只有一个办法了，“她离婚了。”
　　柏缙啊了一声，若有所思地看着周楚。他其实有点惋惜，同公司的这个师妹形象气质上佳，是个很好的女性omega，虽然之前的名声很不好，可是柏缙这个人很相信自己的感觉，他觉得周楚分明是一个很自律的人。
　　完全值得更好的。
　　虽然他自己就是一个结过婚还离过婚的alpha。
　　柏缙对待感情很认真，就像他对前妻，在公众层面给人一种他很谦让的感觉。
　　“周楚，我觉得你需要好好考虑。”
　　柏缙是有点上了年纪，可能从小到大都比较稳重，很有那种老大哥的感觉，气质又给人一种很温和的感觉。
　　周楚觉得闻韶什跟他比，当然是柏缙更胜一筹了。
　　“啊？”
　　柏缙跟曾酉没过多交谈，可能是在医院碰见过对方，这个时候他还委婉地提醒了一下周楚：“挑选伴侣的时候也要考虑一下身体状况。”
　　李枕暄的身体很不好，这点不好让他非常压抑，喜欢柏缙，却又不肯松口。
　　觉得自己没几年可活，倒不如不说，但是柏缙思考很久，却还是想奋不顾身一次。
　　可能是过来人的经验，他的神情格外认真。
　　周楚更摸不着头脑了，为什么我和曾酉如果是恋爱关系还要我注意曾酉的身体啊？
　　“您为什么这么说？”
　　柏缙也有点尴尬，他觉得自己好像有点冒犯别人了。
　　他的欲言又止让周楚更好奇，“没事的柏哥，您直说吧。”
　　反正都是圈内人，周楚也没觉得自己的人设要一直独自丽，omega演员谈个恋爱怎么了。
　　她之所以选择隐瞒，只是因为已婚的身份带来的镣铐会让人寸步难行。
　　加上一旦公开，曾酉的生活也会受到过度的关注。
　　这个人本来就不喜欢面对镜头，演《御女漫漫》还是因为要盯着自己。
　　真是可爱。
　　周楚是笑着说的，柏缙咳了一声，“我前两天去医院帮朋友拿报告，碰见过曾酉。”
　　怎么回事，难道她生病了吗？
　　周楚蹙眉。
　　又听到柏缙说：“她是从生殖科下来的。”
　　生殖科……
　　周楚嘴角抽搐，她当然知道这个世界的生殖科是专门做腺体和信息素检测的。
　　腺体的问题，一般都是标记的问题，已婚人士每年也要作定期的检查。
　　当然还涉及到发情期的问题，比如有些omega的发情期不稳定，需要调理。
　　也有alpha那方面不行，或者是怀不上，也都会去生殖科看看。
　　啊……曾酉不会不行了吧？
　　可是昨晚很勇猛啊。
　　哦不过确实没以前那么肆无忌惮了。
　　周楚拧开了瓶盖，沉默了半天，反问了一句：“柏哥你也……”
　　柏缙：“我在顶层的肿瘤科。”
　　这其实牵涉到隐私问题，柏缙也有点不好意思，但周楚说曾酉离过婚，柏缙的本意是已婚omega的腺体标记经常有人没洗干净，个别alpha会产生一些影响，如果再婚，对omega也不好。柏缙自己也去做过好几次检查。
　　但是周楚不是很懂，以至于现在两个人鸡同鸭讲。
　　一个是希望对方考虑好和离异alpha交往的意愿，另一个是在想自己对象的那方面。
　　柏缙来探班坦坦荡荡，也没避讳。
　　谁都知道他是给小男朋友撑腰的，李枕暄的戏份基本都是跟周楚搭，不过也有一些群戏。
　　他饰演的男性omge是一个被前女友甩了还羞辱的凄惨都市人，刚毕业不久，父母关系不和睦，也没人管他，第一次和明戈雨中相遇，还是因为刚跟女朋友分手被赶出来。
　　对方房租还没还给他呢，烤箱是AA的，猫是对方买的，但是后来也是他在照顾。
　　这段oo恋其实是全剧的亮点，毕竟没另外两个人那种跌宕起伏，在衬托下，居然有一种细水长流的感觉。
　　周楚觉得这个李萱萱第一次拍戏还挺自然的，加上对方总是一副马上要嗝屁的病弱样子，总会激起人一股莫名的怜爱之情。
　　中场休息的时候周楚递给李枕暄一杯可可牛奶，其实有点烫，先让对方捂捂手。
　　李枕暄冲她笑：“谢谢。”
　　柏缙现在不在，周楚小声地问李枕暄：“萱萱，你跟柏哥怎么认识的啊？”
　　李枕暄很瘦弱，周楚都觉得自己能提起他的那种。
　　“在一个雨天认识的，我差点被他的车撞了。”
　　李枕暄笑了笑，他长得很白，加上病歪歪的，好像是流沙，根本抓不住的消逝。
　　“哇，小说剧情耶。”
　　周楚捧着一杯热咖啡，边喝边听李枕暄说。
　　“你之前还有未婚妻？”
　　李枕暄点头，“但是她死了，所以这份婚约也不作数了。”
　　好惨，周楚更怜爱了。
　　“那你喜欢你的前未婚妻吗？”
　　周楚看李枕暄的气质就觉得不是普通家庭能养出来的，估计也是个家底丰厚的主。
　　这种人的未婚妻估计也是门当户对的那种。
　　“不是那种喜欢。”
　　李枕暄比周楚还小一岁，但是他看脸的话给人感觉更显小，像是刚成年的那种omega。
　　“我比她小七岁。”
　　周楚喔了一声，“那你们几岁订婚的？”
　　“她十八岁的时候。”
　　周楚一口咖啡都要喷出去了，这他妈童养夫呢，也太小了吧，知道什么是结婚吗？
　　不过现在小孩都早熟，估计是知道的。
　　“是有点奇怪对吧？”
　　李枕暄也笑，他看着周楚，想到那天晚上自己见到的买糖炒栗子的女人。
　　长得很像岑浔的女人，和面前的这个女人一起拍过戏。
　　昨天在片场也见到过，长得的确很像，是乍眼看绝对会认错的程度。但是叫曾酉的女人看上去更结实一些，而且气质没岑浔那种疏冷，好像整个人都钝了许多，又像是一尊金像被凿去了表面的镀金，露出底子的塑身来。
　　李枕暄跟岑浔相识多年，他是岑浔看着长大的。
　　哪怕他们相处的时间加起来不多，但是岑浔对他的影响很大，总是有点亲近的。
　　“也还好啦。”
　　周楚就当听故事，感觉是性转风味，不过一想这个世界的alpha是什么定位，也觉得没差。
　　“所以你不喜欢她，对柏缙哥才是那种喜欢。”
　　李枕暄点头。
　　他的交际圈很窄，王室里无论男女omega都没有自由可言，都是一颗被精心打造的棋子。
　　他其实也感谢自己的病，让他无药可医也算获得了时日无多的自由。
　　可同时也恨这个病，让他和柏缙在一起的时间不多了。
　　“柏缙哥很好啊，很温柔的。”
　　周楚捂着手，李枕暄觉得这个omega身上有一种很难得的气质。
　　是一种全然的包容感，很容易让人对她产生好感。
　　“那你和能曾小姐，是因戏生情吗？”
　　李枕暄有点好奇，问道。
　　周楚咳了一声，心想柏缙哥你看着浓眉大眼的也是个嘴碎的啊。
　　不过人萱萱是他老婆，周楚也就想开了，她点点头，“算是吧。”
　　“她很体贴的，也不介意我的从前。”
　　她和曾酉在某种意义上半斤八两，都是对前尘有点迷迷糊糊的人。
　　能凑在一起也是特殊的天作之合了。
　　周楚还挺乐观的。
　　又聊了几句，在他们开拍的时候，曾酉过来了，柏缙的话刚跟一个跟组的编剧聊完，一起走来的。
　　他们是老朋友，这个时候柏缙对曾酉说：“曾小姐，晚上有空么？”
　　曾酉有点奇怪，“怎么了？”
　　晚上她当然要在酒店等老婆睡觉了。
　　“我请小周吃个饭，你也一起吧。”
　　柏缙在圈子里混了很多年，小男朋友说要体验拍戏，他本来想自己投资个剧，结果正好这边说有个补位，就把李枕暄塞进来了。
　　昨晚就跟主创吃了一顿饭。
　　看李枕暄跟周楚聊得挺来，加上还是同公司的，柏缙就提了一句。
　　曾酉看了拍戏的老婆一眼，目光收回来：“周楚去吗？”
　　柏缙笑了：“那当然。”
　　曾酉：“好的。”
　　……
　　今天收工比较早，正好能吃顿正点的晚饭，周楚跟曾酉一辆车去的。
　　路上跟曾酉提起了李枕暄跟柏缙的爱情故事，“好浪漫啊，雨夜相逢，还有什么豪车撞倒小可怜的剧情，真好。”
　　周楚这人虽然很现实，但是还是有那么微末的少女心。
　　曾酉：“哪里浪漫了？”
　　她压根g不到。
　　不知道这个莫名戳到了周楚哪个点，她被周楚拧了一把大腿，曾酉一声没吭，默默承受。
　　“总比我们浪漫好吗？”
　　呵呵，第一次见面就是床上，那廉租房，那泛黄的白窗帘，还有手机计算机的按键声，实在是没谁了。
　　人家贴的是都市小清新标签，我和你的话那直接被分到别的区了。
　　你心里没点数吗？
　　曾酉木着一张脸，想的是她第一次跟楚望云见面。
　　弟媳，呵呵。
　　的确跟浪漫不沾边。
　　她跟周楚能凑到一起去，那简直天时地利人和三点不占，像极了一场闹剧。
　　但还是有那么点缘分的，毕竟都是被人陷害过，在那么大的星云，最后相逢在雨镇这个破烂旮沓。
　　曾酉又想开了，觉得自己和老婆是天生一对。
　　此刻大腿被拧的地方火辣辣的，曾酉想到跟周楚第一次度过的发情期，又有点想入非非。
　　周楚看了眼曾酉，心想不是不行吗？
　　现在感觉还好啊。
　　她抽回手，觉得脸上都有点烧，要命了，我以前有这么色么？真是近墨者黑。
　　等坐上饭桌，小包厢环境很好，还是个西餐。
　　周楚这个人很会活跃气氛，柏缙虽然话不多，但也不会让人尴尬。
　　反而是在周楚叫李枕暄萱萱的时候忍不住笑。
　　“哥你在笑什么？”
　　周楚没明白，柏缙摆手，“只是觉得萱萱这个名字很可爱。”
　　从来给别人喂狗粮还没被别人喂过的周楚头一次觉得很饱。
　　这个时候李枕暄去了洗手间。
　　曾酉的手机响了，她出去接电话。
　　等她挂了电话，李枕暄刚好回来，他们在走廊上一前一后。
　　“小暄。”
　　李枕暄以为自己听错了。
　　他手有点抖，隔了一会转头，周楚的女朋友，那个有点沉默的女性alpha正看着她。
　　此时此刻完全没有在周楚面前那种沉闷的乖顺，像是收敛的锋芒都浮了出来。
　　是李枕暄那个死去多年的未婚妻。
　　他隔着一丈的距离，看着曾酉，试探地喊了句：“岑浔姐？”
　　曾酉点头，“等会我有点事问你。”
　　李枕暄朝她走过来，下一秒移门被拉开，周楚出来，看到他们俩，诶了一声，“你们干什么呢？”
　　曾酉一秒变回原来的状态，温吞地上前，跟李枕暄擦肩，走到周楚身边，“他手帕掉了而已。”
　　地上的确有一块手帕。
　　周楚哦了一声，她说：“我刚才不小心打翻了果汁，去洗手间整理一下。”
　　曾酉挨着她，像个大型宠物，“我和你一起去。”
　　“你好烦啊，不要老粘我，能不能独立一点啊。”
　　“求求你……”
　　李枕暄站在原地，有点傻了。
　　真的是岑浔姐的话……怎么会变成这个样子啊？
　　这不是真的吧？
　　作者有话要说：    岑浔：曾酉撒娇和我有什么关系。
　　明天是个9k5福利肥章~~~
　　谢谢大家给我留评~~~感恩么么哒~~评论随机送红包和积分哈


第62章 【9k5二合一】被前未婚夫祝福这件小事
　　李枕暄跟岑浔认识那么多年，在他印象里的岑浔是一个压根跟撒娇不沾边的人。
　　之前岑浔鲜少出现在宴会的场合，跟闻韶什这种一年到头恨不得都在交际的人相比，岑浔低调得有些可怕。
　　这也是为什么很多人只知其名不见其容的原因。
　　她亲自见的基本是很重要的人物。
　　那类人压根不关注其他娱乐方面的消息。
　　就像李枕暄，虽然听岑浔提过但也没见过闻韶什。不过他很喜欢电影，也被岑浔带去看过几场电影，听对方介绍，这是我的一位朋友。
　　被岑浔介绍的朋友，那肯定是很的关系了。
　　只不过等李枕暄长成了一个大人，他也没亲眼见到闻韶什。
　　反而在岑浔失踪后，因为他自己的重病获得自由的最后阶段，稍稍跟这个圈子沾了点边。
　　他有一个影帝男朋友。
　　周楚压根没把自己老婆跟柏缙的老婆认识上想，她很发愁地看自己裙子沾了的水迹，黏糊糊。
　　曾酉：“脱了吧。”
　　周楚：“？”
　　“我又没带新裙子。”周楚撇嘴，拿纸巾擦了一下。
　　这顿饭周楚也没盛装打扮，她和李枕暄都是下戏直接过来的。曾酉是在外面逛了两圈，她生怕自己二十四小时跟周楚被对方数落。
　　所以她背了个包，里面装了要给自己女儿带的绘本。
　　她还给周楚买了条裙子。
　　“我去拿。”
　　曾酉说。
　　周楚抬眼：“你哪来的裙子？”
　　她心里一瞬间拉起了警报。
　　曾酉笑摸了摸周楚的脸：“给你买的。”
　　柏缙在给李枕暄剥蟹，看到曾酉匆匆来又匆匆走。
　　“她们感情还不错。”
　　李枕暄看了眼柏缙，“哥，听说曾酉结过婚？”
　　柏缙点头，隔了一会，后知后觉地问：“那你介意我结过婚吗？”
　　李枕暄笑摇摇头。
　　他越来越奇岑浔姐这几年发生了什么事，当年收到岑浔下落不明的消息后，汪黎辰就火速掌握了岑家，还给岑浔立了个衣冠冢，哪怕户籍上没显示死亡，他也要给人一种岑浔已经彻底没了的感觉。
　　李枕暄连去看一眼衣冠冢的机会都没有。
　　而曾酉还没顾得上跟李枕暄叙旧，她在恢复了从前的大部分记忆后一直想联系这个前未婚妻。
　　因为李枕暄作为王室的人，还是知道一些普通人不知道的消息的，况且他和岑浔的父亲是远亲。
　　他和岑浔当年的婚约，也是因为这种关系才确定的。
　　曾酉把那条裙子递给周楚，周楚本来以为是地摊上买的，毕竟曾酉拿出来的时候伴随窸窣窸窣的塑料袋声。
　　结果标牌曾酉还没来得及拆，周楚看到上面的数字，卧槽一声，“这他么都快一万块了！你疯了吗！”
　　还是个小有名气的牌子。
　　周楚以前想都不敢想，她虽然贪慕虚荣，但也知道自己有孩子还得过日子。
　　这个钱也不是买不起，现在稍微有点钱其实也舍不得用，反正尚枫紫都给她准备了，顶多就是不算私人物品而已。
　　还是穿出去显摆几下过过瘾。
　　曾酉神色淡淡：“假的。”
　　她有点紧张，此刻假装镇定，但的确是她疏忽了，在外面逛的时候经过橱窗只觉得周楚穿起来看，忘了以曾酉的身份压根没必要买这种价格的。
　　她想对她，是控制不住的。
　　可是如果让周楚知道是真的九千八，估计要拧自己的耳朵去店里退货里。
　　还没要袋子，当初曾酉说直接给的时候柜姐看她把裙子塞进褪色了的帆布包里的时候都忍不住抽了抽嘴角。
　　周楚狐疑地看了一眼自己老婆，又检查了一遍，标牌上的英文像是有点掉色，仔细看做工也就这样吗。
　　料子也不过如此，这个包装，塑料袋……哪家大牌会用塑料袋的。
　　按曾酉的抠门样儿应该不会买那么贵的，这个人给曾微买个奶瓶都要等满减券，应该不会这么大方的……
　　“哪买的，多少钱？”
　　周楚想反正随便穿穿，也不穿出去，歹也是自己老婆送自己的。
　　隔间很小，她们俩挤在一起周楚还要换衣服难免施展不开，“你出去等我。”
　　“四十五块。”
　　曾酉面不改色地撒谎，一边不肯出去，“你拉链拉不到的，我给你打下手。”
　　对哦，周楚点头。
　　她一边换，曾酉一边看。
　　周楚的身材很，她觉得这边的omgea生完孩子后的体质像都比普通人一些。
　　特指恢复。
　　也可是楚望云的关系，也可这个世界是本书，她除了怀孕前期吃过点苦，后面生曾微倒是挺顺利的。
　　加上她自己自制力特别，所以身体状态也特别。
　　曾酉深吸一口气，最后给周楚拉拉链的时候还是没忍住，拨开对方的长发，微微咬了一口对方后颈的腺体。
　　周楚差点跳起来。
　　“你疯了吗？”
　　她被曾酉揽，对方嗯了一声，然后松手，“我很想你。”
　　周楚：“我在你面前你还想我，胡说八道。”
　　曾酉不搭腔了，她给周楚披上一件外套，更发愁以后。
　　这种忐忑使得她的眉宇都蒙上一股莫名的忧郁，席间李枕暄看了她几眼，欲言又止。
　　周楚以为她是欲求不满，在桌下握了握曾酉的手，手指在她手心上写，“明天早上休息，我陪你。”
　　曾酉掌心很痒，倏地收紧，抓住了周楚的手，周楚被吓了一跳，柏缙看了她一眼：“怎么了，这道菜不吃？”
　　新上了一道奶油蘑菇浓汤，是李枕暄喜欢的口味。
　　柏缙这种草根出身alpha是真的苦出身的，后来跟尚枫紫搭档经历的更多，心性也更胜一筹，对比自己小的恋人更是无微不至。
　　曾酉看了几眼就知道这个人是真心喜欢李枕暄。
　　想到对方小时候的样子问自己什么是喜欢的时候，也没想过有这么一个明天。
　　她也没想到自己会握这么一个omega的手。
　　连她坐在自己身边，她都那么想她。
　　周楚急忙摇头：“没有，只是第……很久没吃了。”
　　柏缙笑了笑：“我前阵子才第一次吃，萱萱喜欢。”
　　周楚：“柏哥你真体贴。”
　　曾酉急忙把自己切的牛排给周楚。
　　柏缙笑了笑：“我之前听小闻提曾小姐，以为她们私交比较，没想到你们是真的因戏生情。”
　　周楚尴尬地一笑，想到闻韶什跟自己老婆的绯闻，实在是无语。
　　又想到闻韶什那个alpha海王人设，觉得以后还是让曾酉不要跟闻韶什走太近，听说她口味很重的。
　　“毕竟我以前……”周楚顿了顿，“所以阿酉对我很，我很感动。”
　　李枕暄享受自己男朋友无微不至的照顾，却一直在观察对面的一对。
　　他从没想过岑浔有这么一天，她居然在讨别人的欢心，真是难得。
　　差别太大，实在是凭脸都很难让人相信是一个人。
　　这顿饭吃了有一会，周楚这种薅羊毛的人当然不会放过跟柏缙请教的机会，在最后还把自己拍戏遇到的问题跟柏缙聊了聊。
　　李枕暄说出去透透气。
　　曾酉借口也出去了，她老婆很不耐烦地摆手，非常专注地聆听前辈的教导。
　　实在是很无情，曾酉笑了笑，周楚什么样她一清二楚。
　　心里装的野心让她充满生机，不是这样的楚望云，也不是周楚了。
　　餐厅有个露台，李枕暄在那里等曾酉。
　　他个子不高，在男性omega只算中等，看上去还弱不禁风的，当年岑浔和她订婚，还有人开玩笑说以小王子的体质，估计是生不出来。
　　李枕暄那年还小，对这些调侃懵懵懂懂，岑浔压根不管这些窃笑，谁都知道跟王室联姻是莫大的荣耀。
　　在遇到周楚以前，岑浔只是岑浔，在遇到周楚以后，她变成了曾酉，红尘的风沙簌簌地落在她身上，兜了她满头，她甘之如饴，甚至沉迷其中，无法自拔。
　　“他对你很。”
　　曾酉先开口，露台有点冷，刚才李枕暄说出来透透气的时候，柏缙还给他披了件棉袄，看上去圆滚滚的，衬得李枕暄的面庞看上去更显小了。
　　像一颗青涩的果实，可是还没成熟，就要枯萎了。
　　李枕暄点头，似乎有点不意思，他在岑浔面前永远是个小孩，“我很喜欢缙哥。”
　　曾酉：“身体怎么样了？”
　　她想起来之后也猜到为什么李枕暄现在脱出王室的控制，因为他快死了，所以没什么用。
　　连名字都改了，那点姓氏都像是最后的恩赐。
　　李枕暄：“一年是撑下去的。”
　　他已经很满足了，如果王室再狠心一些，他可时候依旧要被利用。
　　现在剥离了身份，只是一个普通人，作为王室病弱的小王子，没有任何影像存留，所有他大可最后放纵一次。
　　像是一生仅有一次的燃烧，就是……对喜欢的人不公平。
　　曾酉：“还是再试试，万一呢。”
　　李枕暄笑了。
　　“您变了很多，”李枕暄看高他许多的女alpha，从小他就是仰望对方，如果没有遇到柏缙，他可也不会觉得其他alpha也会像岑浔那么。
　　“如果是以前，您应该会让我读一个故事，或者给我念十四行诗安慰我。”
　　李枕暄笑了笑：“没想到现在是这么直白的安慰。”
　　岑浔这个人说一不二，其实带点铁血的□□，这也是她的家庭造成的。
　　不需要柔软。
　　曾酉：“那毕竟是从前。”
　　回忆起来怎么完全是周楚说的有钱人的吊样，这么装逼的吗？
　　李枕暄点头，“我们都变了，但是我很高兴，还再见到岑浔姐。”
　　“您是不是有话要问我？”
　　曾酉点头。
　　……
　　“这一点可以放心，这个认知全星云都没几个人知道。”
　　李枕暄的手上还握柏缙给他的暖手宝，是一颗粉色的爱心，暖融融的。
　　“我死了之后，就更没人知道了。”
　　曾酉犹豫了一下，似乎在想什么，记忆里岑浔偶尔也会摸了一下李枕暄的头。
　　最后她还是没做，因为她是个已婚alpha了，李枕暄也是有alpha的omega了。
　　“等您全部想起来，就知道更具体的。”
　　李枕暄跟岑浔的父亲是宗亲关系，但不算公开的消息。这一支传说中的贵族，几千年过后，也都凋落了。
　　只剩下枯败的头衔，像都不得善终。
　　岑浔的父亲和李枕暄的病也都是同一种。
　　“那您孩子的母亲，是……”
　　李枕暄还是有点奇，他生了一双春水般的眼眸，其实很像岑浔的父亲的那双眼。
　　“是周楚。”
　　曾酉点头，提到周楚，她就要忍不住笑，以前李枕暄也没怎么见过岑浔笑，但是现在的曾酉笑得很自然。
　　提到喜欢的人，在意的人，那种雀跃是很难忍住的。
　　“如果需要我帮忙……”
　　李枕暄想了想，不难知道岑浔的“死”是谁的手笔，还没说完，被曾酉打断了。
　　“没关系，我自己可以的。”
　　她其实还是岑浔。
　　“你谈恋爱。”
　　曾酉冲他笑笑，“我的事我自己会解决的。”
　　李枕暄点头，“那周楚知道吗？”
　　曾酉：……
　　“不知道。”
　　李枕暄啊了一声，“那……”
　　曾酉叹了口气，“如果我现在坦白，她只会离开我。”
　　可是拖久了不也一样吗？
　　他看眼前的alpha，对方的眉宇覆一片忧愁，使得她的从前的锋芒都像被遮住了。
　　却有一种比从前更盛的从容。
　　像是蛰伏等待捕获猎物的豹子。
　　“不过周楚小姐那么喜欢你，你们一定会很幸福的。”
　　李枕暄想到席间周楚的样子，一举一动其实都很体贴曾酉，一个人心里装另一个人，私底下展露无遗，甚至自然得让人艳羡。
　　“真的吗？”
　　曾酉问，神情格外认真，又像是需要一点祝福。
　　李枕暄突然觉得这样的岑浔姐很。
　　她身上有了那种烟火气，再不是从前孤身寂寥的样子了。
　　“真的，我觉得你们会白头偕老。”
　　曾酉笑了笑，“那当然了。”
　　这顿饭吃得周楚非常高兴，这个剧组一起搭戏的主要演员都半斤八两，饰演长辈的倒是老戏骨，但是周楚又不意思多问问题。
　　她这人以前做横漂的时候习惯了偷师，但是脸皮也没厚到那个程度，也就是剧组偶尔聚餐的时候夹几句，演技这种更需要积累，但她不嫌多，总是学一些是一些。
　　像个吃百家饭长大的。
　　柏缙的咖位那是毋庸置疑的，摸爬滚打多年实至名归的影帝，经验丰富，周楚说自己的困惑柏缙也理解。
　　他也从那个阶段过来过。
　　而且周楚觉得柏缙人很，也没市面上普遍的大吊子a主义，和他说话是感觉自己被尊重的。
　　“唉，柏缙哥哦，不愧是星云omega的梦中情a，闻韶什算什么。”
　　周楚坐车去酒店的路上跟曾酉提了一嘴。
　　曾酉有点不高兴，“那也是你的梦中情a吗？”
　　周楚：“算是吧，我还挺喜欢柏缙哥这种类型的，温柔，善解人意，也很体贴，你都没看到今天萱萱拍完戏，柏缙哥比助理还积极，给萱萱倒水。”
　　虽然知道周楚是不知道李枕暄的本名才这么叫。
　　但是叫得也太亲密了。
　　曾酉心里酸酸的，难免口气有点味，怔怔地问：“我对你温柔吗？”
　　周楚：“哪有人这么直白地问的啊。”
　　曾酉被锤了一下胸口，抓周楚的手更自己被锤的那地方揉，“痛。”
　　“你用力。”
　　“你对我凶。”
　　她说话的热气喷在周楚的耳边，是实打实的勾引。
　　周楚：“干嘛啦，这都要不高兴，你脾气真是越来越大了。”
　　她嘴上拒绝，倒是很认真地给曾酉按摩。一边靠在人怀里，一边揉对方的胸，心里暗爽，又要捏曾酉卫衣的麻绳抽带玩，“柏缙哥是前辈嘛，你不一样，你是我老婆啊，我的家人，当然不是一根标杆的。”
　　曾酉的下巴抵在周楚的头顶，蹭了蹭，“那请问您对我的标杆是什么呢？”
　　周楚抱曾酉的腰，她深知自己的alpha是一个很喜欢拥抱的大狗砸，而且喜欢那种紧紧的拥抱，东闻西嗅，让人浑身发烫。
　　“对你的标杆啊……”
　　周楚笑说：“身体健康，长命百岁，无病无灾就啦。”
　　曾酉以为她会说赚很多很多钱，没想到这句话的标杆压根不是标杆，只是一种期许。
　　剔除了很多世俗的砝码，甚至可以算是返璞归真，是一个人对亲密爱人最朴素的寄望。
　　是岑浔根本得不到的期望。
　　岑浔从小到大的标杆是顶级，是什么都要最，家族困在身上，肩上扛的是责任。
　　唯独没有她自己。
　　alpha的体魄本来远超常人，所以生病是少有的事情，但不代表alpah不会生病。
　　岑浔是个工作狂，她的时间被精心规划，父亲死后连唯一放松谈话的人都失去，变成了更加缄默的人。
　　高强度的工作使得她也得了很多职业病，也有挂点滴继续远程会议的时候。
　　母亲不关心她的身体，只关心她的业绩。
　　岑家的年向来冷清，岑浔为了以后的工作也要拜访合作对象，对方的寒暄里都是岑总新年快乐，夹在生意人惯有的祝福。
　　她从来没想过自己得到这样的话，在遇到周楚之前。
　　像是年幼的时候，父亲看她学习会念叨的那种感情。
　　周楚半天没听到曾酉的声音，还觉得自己头发像湿了。
　　她猛地退开怀抱，捧起曾酉的脸，昏暗的车内，外面的路灯闪过的光照进来，她家可爱的阿酉
　　又，哭，了。
　　周楚一个头两个大，觉得自己的老婆还没自己未满五岁的崽子稳重。
　　哪有当妈的这个样子的。
　　啊不过也没规定当妈的不这样啦。
　　生物的多样性。
　　这么解释周楚又马上释然了，唉了一声，抽了张纸给曾酉擦眼泪，“怎么了这是？啦啦你温柔体贴，真是的……这都要吃醋……”
　　她的手被曾酉抓住，细细密密的亲吻从手腕落下，周楚在车里没穿外套，毕竟去酒店还有点路，外套太厚，裙子是长袖，领口是那种花瓣口，但并不紧绷，很容易让曾酉一吻一吻地往上。
　　痒啊。
　　周楚要抽回手，“干什么，回去再。”
　　开车的是小邵，常备的司机请假了，他作为个正常的男性ba，也早练就了上班开车戴耳塞的良习惯，也不看后视镜。
　　曾酉抱周楚，一遍遍喊周楚的名字。
　　周楚烦不胜烦，“你消停点，别蹬鼻子上脸，老实点！”
　　曾酉噢了一声，但是手不松，整个人亲昵地靠在周楚身上，像块甩不掉的牛皮糖。
　　……
　　曾酉明天晚上的飞机，周楚正明天上午没戏，剧组的开播宣发进行了久。
　　剧照也很看，周楚洗完澡还在看自己的那张，还有她跟李枕暄雨中的那一幕。
　　“萱萱真的看啊，真惹人疼。”
　　周楚擦完身体乳浑身香香的，贴面膜在看手机，曾酉吹完头发出来刚听到这一句，不由地凑过去看了一眼。
　　她合理怀疑自己老婆有点年龄歧视。
　　“你是不是喜欢年纪小的？”
　　曾酉试探问。
　　她一边往周楚那边捱，看周楚，周楚穿吊带睡袍，领口大开。
　　“干嘛，又要让我哄你，啦啦我是喜欢年纪小的，喜欢比我小的阿酉。”
　　周楚张嘴就来，完全不知道自己正踩在雷区。
　　曾酉一颗心拨凉，觉得自己被离婚的可性还在不断升高，“那年纪比你大的呢？”
　　周楚看了她一眼，“你又在想什么，我对柏哥真的不是那种喜欢啦，我只是欣赏你懂什么叫欣赏吗，我对我自己喜欢的前辈女演员都是这个态度，而且柏缙前辈业务力还悉心教导我。”
　　曾酉当然不往那边想。
　　“我不是这个意思，”曾酉靠靠枕，努力阻止措辞，以前岑浔谈判的那点巧舌如簧在感情方面笨拙无比，也是另一种意义上的脱胎换骨了，“就……”
　　曾酉舔了舔嘴唇，“就如果我认识你的时候年纪比你大呢？”
　　周楚刷云推看别人对自己的评价，一边回：“你本来看就比我大啊，我睁开眼看到你的时候也没觉得你比我小。”
　　“你长得其实挺急的。”
　　这一箭扎在曾酉的膝盖。
　　“我是说如果……”
　　曾酉底气不足，难免弱弱的，脸颊蹭了蹭周楚的隔壁，像只撒娇的猫科动物。
　　“如果你比我大？”
　　周楚想了一下，“那有什么的，反正我们都结婚了，你身份证上还是比我小啊。”
　　隔了一会，她刷云推的动作一顿，看向嘴唇蹭自己肩的大型猛兽，“你脑子点了？想起以前的事儿了？”
　　她忙得都快忘了自己老婆其实也不是真的曾酉。
　　难道真的是陈年老a已婚已育还欠了几百万的那种？
　　曾酉摇了摇头，“我就是问问。”
　　她的脸被人捧起来，周楚瞪眼：“不许骗我。”
　　曾酉心里发苦，这撒一个谎果然要用无数的谎去圆，实在是折磨。
　　可是要坦白，也很怕后果。
　　“你不会真的结过婚孩子都很大了吧？”
　　周楚捏了捏曾酉的脸，搓来搓去，把这张漂亮脸蛋搓得面容扭曲，滑稽得自成一家，“我告诉你那，别想骗婚，你要是真的想起来了，还是已婚有孩子就直接离婚知道吗？真老婆等你也多年很辛苦的。”
　　“没老婆没孩子，”曾酉又贴了上去，“我怎么可有，就算想不起来，身体也是记得的。”
　　她说得一本正经，如果另一只手规规矩矩的就了。
　　周楚脸上还贴面膜，踹了曾酉一脚，“那就别乱讲，我要是被小三会气死的。”
　　她的感情观其实有点冷酷，曾酉感受过周楚的爱，就更难离开对方。
　　对这种从小缺爱的人来说，周楚简直是沙漠中的绿洲。
　　曾酉不希望这只是海市蜃楼。
　　周楚的性格爱憎分明，成了曾酉担忧的最大化。
　　“不会的。”
　　曾酉生怕自己再问又要露馅，就闭嘴了。
　　周楚刷云推，冷不防尚枫紫一个电话弹过来，艺人和经纪人之间的关系也有很多种，像朋友像上下属像合作伙伴等等。
　　但是周楚觉得尚枫紫长了一张大学生脸其实心里住一个石矶娘娘。
　　而自己就是申公豹，现在就很紧张。
　　“喂？”
　　尚枫紫：“曾酉来探你的班，粉丝也都知道，我想问问你是打算说你们准备交往还是继续说只是朋友。”
　　靠得那么近，曾酉当然也听到。
　　周楚：“看你吧。”
　　尚枫紫笑了一声：“你现在有一部新剧要上，恋爱关系可还是有点影响，追求中怎么样，以后曝光也说一些。”
　　他一直在给周楚铺路，圈子里已婚omega演员是什么情况尚枫紫很清楚，根本接不到角色。
　　这种歧视已经成了一种行规，是很难打破的。
　　周楚嗯了一声。
　　她平时话很多，尚枫紫也习惯了他说一句周楚回一句，难得听到她这么简短的回复。
　　尚枫紫：“对了，还有一个就是之前曾酉跟闻韶什不是有个绯闻，澄清之后是带孩子，没说婚姻状况，现在舆论都是说她离婚带崽，你的粉丝……”
　　他突然顿了顿，忽然意识到周楚可是跟曾酉在一起的。
　　“曾酉在你身边？”
　　周楚咬牙，嗯了一声。
　　这个人简直色胆包天，她在这里聊工作，她在那里乱搞。
　　尚枫紫：“那明天再说吧，你有空自己看看你的评论，有问题我会处理的。”
　　他挂得飞快，周楚尴尬得脸都红了，她抬腿要把人踹开，却被人抓住脚踝，曾酉：“我现在是离婚带孩子的人设？”
　　她的唇上泛水光，垂眼，那个可怜，活像下一秒要去讨饭。
　　“那我的前妻是谁？现在带孩子追求你？”
　　周楚力气没曾酉大，这个姿势也非常羞耻，她哼了一声，“不然呢，我这么尊贵的女明星，都怪这个圈子该死的风气，我总有一天要做电影的女一。”
　　曾酉点头，“会的。”
　　“本人现在追求的周楚小姐，是个很有潜力的演员。”
　　她说得慢条斯理，还假模假样地抿了抿嘴，周楚都没眼看，破罐子破摔，“别假正经了，要做就做，明天就要走了，我才不送你去机场。”
　　曾酉笑了笑，晃了晃脑袋，欢快地说：“我也舍不得你送。”
　　“因为根本起不来。”
　　作者有话要说：    周楚：急急急！合法对象说话越来越阴阳怪气了好像在内涵我是感情生变吗？sos！！
　　点一首《永不失联的爱》-周兴哲
　　这么肥的章！不给我留评说不过去吧！！
　　呜呜呜这个文真的有人看吗，我的预收完全不动嘤嘤嘤（我好菜，虽然知道你们腻了娱乐圈但是收藏一下别看不行吗我占个位55555）


第63章 以前没有世俗的欲望
　　第二天曾酉醒得很早，周楚当然还在睡。
　　她们从雨镇来到京州就很少有这样的时候了，以前曾酉在雨镇好歹一周能休息一天，在休息日的时候能跟周楚稍微赖一下床。
　　看着自己的妻子醒过来。
　　然而这种日子伴随着她的老婆成为演员开始越来越短。
　　像今天这样，还是她求来的。
　　曾酉看了眼时间，还不到八点，她被周楚抱着胳膊，外面的天已经亮了，拉着窗帘，也只有微光扫进来。
　　给了曾酉细细看周楚的条件。
　　周楚睡着的时候完全没有平时面对她的张牙舞爪，其实用张牙舞爪来形容比较过分，但是在曾酉心里，周楚就是个活泼的猫猫，还很爱美，每天都要梳毛。
　　像岑浔以前养过的长毛猫，浑身雪白，一双眼睛像玻璃球。
　　最现在睡着的时候呼吸起伏，长发铺在枕头上，曾酉伸手，点在周楚的嘴唇上。
　　被人不耐烦地甩开，“别闹了。”
　　曾酉笑了笑，伸手把人抱紧自己怀里，可是周楚不配合，翻了个身，背对着她，但是让曾酉抱得更紧，脸埋在周楚的脖颈，细细密密地去嗅自己omega的味道。
　　不想走了。
　　好喜欢她。
　　以前的岑浔压根没有这种想法，她的人生里给伴侣留的位置都很吝啬，工作长期占据她的时间，婚姻都是一场交易。
　　周围稍微相熟的人的感情生活也基本纸醉金迷，能聊得来一些的闻韶什更是风流成性。
　　景岫是个ba，学着岑浔用工作堆满生活，也不会去考虑感情的事。
　　闻韶什觉得岑浔这样不行，偶尔不顾岑浔的忙的要死把人拉出来玩，岑浔不喜欢太吵闹，所以不喜欢出席宴会。
　　要么就是象征性地到场，在最热闹的时候就离开了。
　　岑家是个世家，岑浔给人的感觉一贯是一个疏离的人，闻韶什叫了几次，觉得这人忒无聊，估计上床都是例行交公粮。
　　“唉你总不能跟你以后老婆上床还没经验吧，那多不好意思啊。”
　　岑浔眼皮都没掀，压根不想搭理闻韶什。
　　闻韶什小时候跟她打了一架，牛皮糖似地甩不开，后来连岑家的管家也习惯她大喇喇地来玩了。
　　那年岑浔的父亲还没去世，性格温柔但看上去病歪歪的男性omega倒是很喜欢闻韶什，“小韶很活泼，很讨人喜欢。”
　　岑浔看了眼她父亲，其实是有点不高兴的，对方冲她一笑：“但是我当然最喜欢我的宝贝女儿了。”
　　可是后来这个男人也走了，没人再看得出岑浔那点心性，最后她自己都把这些给埋了。
　　多余的情绪，她不需要。
　　她以为自己一辈子都这样，却没想到自己会失忆，人在什么都不记得的情况下很多都是遵循本能。
　　曾酉喜欢吃甜，喜欢毛茸茸的东西，喜欢撒娇，很娇气。
　　这些周楚都知道，她常常要捏着自己老婆的耳朵说你也太……大小姐了吧！！
　　天生丫鬟命还小姐气性，真是讨厌。
　　周楚说讨厌的时候尾音上翘，完全是娇嗔。
　　到底谁才是娇，曾酉也不敢在当时回嘴，耳朵已经被拧得很痛了。
　　周楚只觉得自己要被勒死了，她还没睡醒，下半身还隐隐作痛，觉得这种事还是得定期，旷太久就生疏了。
　　不过她不敢说曾酉技术不好了，本来都快完事了，提了一句，这下好，整个人都感觉要被捅到灵魂出窍。
　　有一说一，爽归爽，累也是真的累。
　　可是神奇地化解了她拍戏积压的焦虑，如果不被打扰就好了。
　　“你醒了就醒了，别动手动脚的……”
　　周楚胳膊肘顶了一下曾酉的，一边卷走了被子，骂骂咧咧地继续睡了。
　　曾酉看到对方脚踝往上的红痕，忏悔了两秒，坐起来去收拾东西了。
　　也没什么东西要收，今天是周楚难得休息的半天，曾酉也不想打扰她，给丁盏打了个电话，等对方来了之后就走了。
　　丁盏火急火燎，进屋的时候发现没有自己想的限制级画面，曾酉穿戴整齐，一边在给自己套手套，京州还是有点冷，手套是周楚给她买的，她很喜欢。
　　其实送的时候没什么好话：“你的手那么难看，还是遮着吧。”
　　一边又要絮絮叨叨冻疮膏记得涂呀，暴躁和温柔时隐时现，曾酉适应得很好。
　　“她就麻烦你照顾了。”曾酉跟丁盏说了几句。
　　丁盏点点头，目送曾酉，这人走了两步，又折回来，去床边看周楚，似乎是很舍不得的样子。
　　丁盏抽了抽嘴角，心想你们都老夫老妻那么久了，还如此腻歪啊。
　　曾酉俯身亲了周楚一口，又觉得不够，又亲了一口。
　　最后咬下手套，右手抓住周楚的手，狠狠地攥了一下，最后拿着手套走了。
　　丁盏：啊，虽然没吃早饭但是真的很饱呢。
　　……
　　周楚醒过来的时候都快十一点，她勤劳的助理已经给她张罗好了东西，今天下午开拍，群戏。
　　“她呢？”
　　丁盏：“曾姐走了。”
　　周楚哦了一声，她眯着眼，一边去看手机，曾酉的消息在界面上，就三个字。
　　我走了。
　　周楚哼了一声，真是睡饱了拍拍屁股就走了。
　　下午她到片场发现尚枫紫居然来了，看到周楚，尚枫紫的笑了笑：“人走了？”
　　周楚：“你真是什么都知道。”
　　尚枫紫：“毕竟是你的搭档。”
　　他基本不跟艺人在剧组，柏缙今天倒是还在，在临时休息室还跟尚枫紫聊了几句，丁盏都好奇死了。
　　“行程我重新安排了一下，下周日你有个代言，”尚枫紫拿着手机，一边说：“还有其他几个采访我都给放在一起了，剧组能请两天。”
　　周楚点点头，在工作方面她倒是毫不犹豫。
　　李枕暄做好造型进来，尚枫紫看了他一眼，又看了眼已经毫无事业心的柏缙，叹了口气。
　　“你今天要看我拍戏？”
　　周楚问尚枫紫。
　　尚枫紫：“我来办点私事，顺便看看你。”
　　他坦诚地周楚翻了个白眼。
　　“剧第一二集 周末播，剧组有直播任务，曾酉探你班的事你粉丝都还挺反对的……” 
　　周楚知道，她没想到自己当初跟曾酉搞剧组cp都被叫做高攀，omega跟alpha在粉丝号召力上也有天然的差别。
　　过了一阵之后居然反过来了，她的人气上升，曾酉淡圈，被理解成了离异带娃人设，自己的粉丝还觉得配不上。
　　周楚觉得蛮有意思的。
　　尚枫紫也觉得新鲜，周楚的情况有点特殊，跟其他omega演员不太一样，同样走清纯路线。
　　楚望云全线崩盘，名声跌到谷底，虽然真实性存疑但是也跟清纯不沾边了，复出又演的超限，直接走的是没人走过的路线。
　　好像原本拘在omega身上的枷锁在周楚这里已经被劈开了，还有不少博主力挺周楚，在好多骂声里坚定地说
　　“我们周楚也可以找个清纯的alpha谈恋爱啊。”
　　不少人都知道是反讽，但起哄的也很多。
　　现在超话热闹得不像话，裴九笛这类的玉女omeg压根不敢沾上绯闻，周楚这边的粉圈生态反而格外和谐，搞得都是娘家人挑姐夫或者妹夫。
　　甚至还有说我女婿一定要是个清白alpha。
　　有没有搞错，我都能有妈粉？！
　　周楚做完皱着眉想这茬，觉得不可置信，最后眉头被曾酉的嘴唇舒展开了。
　　也没再看。
　　现在看尚枫紫的意思乐见其成，他以前没带过这种类型的艺人，觉得也是一种新体验，需要不断磨合。
　　周楚的单身但是不清纯人设也可以再她后续公开和曾酉关系的时候站得住脚。
　　“行啊，我到时候唠唠嗑。”
　　周楚笑了笑，尚枫紫换了个话茬，他还低声说的，只有周楚听得到。
　　“你最好留个心眼。”
　　周楚：“？”
　　尚枫紫抬了抬下巴，进来的是江粒汐。
　　周楚：“知道。”
　　她总会感觉尚枫紫对江粒汐有一股似有若无的敌意，但是人家压根江粒汐没交集。
　　就如同当初尚枫紫选择自己做艺人的决定，周楚始终觉得除了自己的评分，还有别的理由。
　　只不过需要时间，才能得到答案。
　　江粒汐去参加了综艺的录制，她年后的通告多了不少，明显是姬郁绘上心了。
　　这点让她特别痛快，她这个人向来会炫耀，免不了来刺周楚几句。
　　但是尚枫紫在，她也收敛了一下。
　　等到正式开拍，这人又作妖了。
　　在这场群戏里，是三个人带着对象来，明戈带着的是“朋友”，她跟对方有点暧昧，但还没到那个地步。
　　只不过温静楠这人嘴巴带刺，说出的话好像不太过脑子，这样的角色其实是有可爱的地方的。
　　周楚看的时候也能感觉到，虽然整个角色的个人风格很突出。
　　只不过江粒汐的表演流于表面，显得非常地俗气，厨房戏里裴九笛陪着周楚，两个人配合得倒是很好，这一段时间的相处裴九笛对周楚的印象更好了。
　　明戈要端水果去桌上，温静楠跟男朋友吵架了，冲进来洗手的时候撞到了明戈，她说了句对不起。
　　赵小小觉得她风风火火，忍不住说了一句。
　　一点就着，吵了起来，明戈想先把水果端上桌，温静楠觉得她偏心，只对赵小小好。
　　于是拽了一把，瓷盘落地，碎得一片片的，明戈本来就因为家里的事而心情不好。
　　她这人又一贯会藏事，这个时候只是看了温静楠一眼。
　　温静楠不依不饶，觉得明戈瞪她，戏里也推推搡搡起来。
　　明戈的手被割破了。
　　这段戏不好演，情绪都要很到位，NG了好几次。
　　周楚防着江粒汐，也很不耐烦，但是她努力调整心态，又一次碎盘子，江粒汐绕过裴九笛，一把推了周楚，吼了一声：“明戈！你就是偏心！你就是瞧不起我！”
　　上一次也推了，但是没这么狠，周楚后退了几步，后背撞在桌角，痛得她倒吸一口气。
　　还好碎瓷片是道具，手按上去没那么疼，裴九笛皱了皱眉，也觉得力道大了。
　　周楚站起来，先是看了一眼地上的水果，最后伸手一把拽过江粒汐的围巾。
　　“静楠，你这个脾气是不是可以收敛一点了？”
　　剧里这句话也没动手，导演没喊咔，江粒汐也得接着演。
　　她眼角含泪，一脸愤怒：“我收敛什么？你一直都是这样，对小小好，当初我们住在一起，你可不是这样的。”
　　她退开几步，扯着围巾，最后突然跌坐在地上，像是周楚推的。
　　仰着头说：“你就是见不得我好！”
　　今晚是《小明天》正式上线的日子，还没到播出的点，一条周楚片场欺负江粒汐的视频悄无声息地上了云推热搜。
　　虽然有些模糊，但看了都让人觉得是周楚推的。
　　底下热评是说只是演戏，随后又有人放出了全景，是借戏欺负人。
　　#周楚打人#
　　#楚望云江粒汐#
　　#小明天剧组#
　　……
　　这热搜安排得明明白白，不少人觉得是炒作。
　　但精心准备的关于周楚的黑料也都撒了出去。
　　一些大尺度的陪酒图，和从前一圈人的合照，还有据说是楚望云和别人的大尺度聊天记录。
　　曾酉刚下飞机没多久，还在芭蕾舞教室看曾微这个胖墩拉筋。
　　她身长如玉，戴着口罩的脸遮得严严实实。以前也是这样，旁边的家长都和她搭话，总觉得是个不好惹的alpha。
　　“是哦，这尺度也太大了……哪有这样的……”
　　“她以前本来就是捞女啊，洗白洗了不少，听说还在跟离异alpha谈恋爱呢……啧还不是找了个老实人接盘……”
　　曾酉本来也没注意，但是听到了关键词，楚望云，周楚……
　　“你们在说什么？”
　　在这边等孩子放学的都是一些全职主o，很少有alpha，有也不经常来。
　　曾酉其实挺惹眼的，但是他都安安静静地等，要么来得刚刚好，带着孩子就走了。
　　这个时候主动说话，旁边有些微胖的男omega说：“在说一个明星啦，周楚你知道吗？云推热搜。”
　　曾酉掏出手机，点开云推。
　　第一条就是。
　　她皱着眉看着。
　　隔壁的omega偷瞄她，总感觉这个alpha气势有点冲，不由得有些害怕，往边上站了站。
　　总感觉不是正经人。
　　曾酉只觉得心疼。
　　她打电话给景岫：“尽快吧。”
　　她垂着眼，看着曾微转圈转了个屁股蹲，又有点难过，刚才口吻的决绝被铺天盖地的茫然笼罩，像是拉扯出了两个世界。
　　一个她不敢去描绘的未来。
　　想倾尽全力保护她，可又怕周楚看不上。
　　她会不要我吗？
　　作者有话要说：    ——周楚在后来的综艺上给岑浔填的资料卡
　　爱好：川剧
　　特长：变脸
　　奖项：奥斯卡无冕最佳alpha女演员
　　继续捧碗求评论~~~


第64章 看女儿摔屁股蹲记得拍照
　　“滚——”
　　新来的助理站在门外，根本不敢进去。
　　“岑总，是这样的，您……”
　　“你耳朵聋了是吗？”
　　汪黎辰的特别助理上周离职了，顶替这个职位的新助理刚来两天，就已经感受到了对方根本没传闻中的彬彬有礼。
　　汪黎辰两只手撑在桌面，难掩心中的郁气。
　　这段时间的睡眠不足让他整个人都特别暴躁，再加上刚才开会看到的报表。
　　岑家的产业很大，除却相关的重工业，轻工业所占的比重也很高，而岑浔遗留下来的一些策划可以看出她甚至还参与了IT方面的投资。
　　这几代的岑家都是老派和新式的碰撞，汪黎辰夺走了岑浔的继承权后难免要被对比。
　　六年了，他还是觉得自己压根没比过岑浔这个已经死了的人。
　　特别是在岑家现在出现了漏洞的情况下，他甚至听到有人说
　　如果是岑浔在就好了。
　　这六年来这个名字像是阴影，笼罩在他的身上，目前的一些维护还能跟得上，就是明显明显感觉到，像是有什么在入侵岑家。
　　汪黎辰眉头紧锁，他的新助理战战兢兢地进来，汪黎辰：“不是让你别进来么？”
　　新的助理是个名校毕业的alpha，上一任助理跟他交接的时候眼神意味深长，搞得他入职的时候还做了不少功课。
　　但没想到入职就是听到了岑家一些项目接连失败的消息。
　　不过也不会多想，毕竟岑家的产业实在太大了，谁都不会去想岑家会有倒台的时候。
　　“是小少爷……”
　　刚说完，门就被一个小孩推开，是一个西瓜头的小男孩，背着书包，身边还有人跟着。
　　“爸爸爸爸！！我想要……”
　　汪黎辰觉得脑袋疼，偏偏这个儿子是个混世魔王，跟姬郁绘跟得也少，基本跟着汪家的人。
　　被宠得无法无天。
　　汪黎辰把抱着他大腿的孩子扯下来，一边问：“她呢？”
　　岑迪轩今年六岁，下半年上小学，一张脸比起姬郁绘，更像汪黎辰一些，只不过没有那双岑家人如出一辙的凤眼，是姬郁绘的长眼。
　　“夫人在公司。”
　　汪黎辰嗤了一声，“公司？她能干点什么？”
　　想到姬郁绘之前提的事，汪黎辰还是觉得不可能，甚至是离谱。他动用了所有的关系去查，都没能查出来关于任何岑浔的消息。
　　一个户籍都注销了的人，就算活着，也是死了。
　　那么骄傲的一个人，按照岑浔的一贯风格，她是一个不会忍耐的人。
　　omega就是小家子气。
　　汪黎辰对姬郁绘的爱早随着那点万人迷系统的消失而散去，只有孩子维持着徒有其表的婚姻。
　　“妈妈说要拍电影的！”
　　小男孩拽着亲爹的西装下摆，非常认真地说。
　　汪黎辰笑了一声，把人抱起来，“你妈妈以前拍电影很多人看，但是现在都结婚了还拍什么电影？”
　　他婚前还是一个思想自由的alpha，最后还是变成和大多数alpha一样的想法。
　　就算不爱了还是觉得已婚的omega没必要再去工作。
　　姬郁绘那点珠宝爱好他觉得可以接受，拍戏就算了。
　　就那种我的老婆，凭什么要搔首弄姿给别人看的想法。
　　“可是妈妈说她想拍。”
　　小朋友还不理解，尚未分化也不明白大人世界的规则，汪黎辰打了个电话给姬郁绘：“喂？”
　　“把孩子带走，别打扰我工作。”
　　他的口气也不避讳孩子。
　　姬郁绘更不会养孩子，作为执行者多年，她早就忘了正常人的相处，很多猎奇的世界见过，留在一个相对幸福的环境是她的初始愿望。
　　但她没想到自己真的实现了会觉得索然无味。
　　无论哪个世界，都是一样的结局。
　　她要重新召唤系统。
　　“你工作？”
　　姬郁绘笑了一声，“那你好好工作。”
　　直接给挂了。
　　汪黎辰啧了一声。
　　他事很多，等会还要亲自跟项目人见面，本来想抽根烟缓缓，但没想到孩子来捣乱。
　　现在在办公室叽叽喳喳的，吵得不得了。
　　他那点少爷脾气上来，烦上头也不想见了，让项目的主管去。
　　助理欲言又止，觉得这种定好的见面临时换人本来就很不尊重，可是看到汪黎辰的脸色，又咽了回去。
　　……
　　周楚的那点新黑料挂在云推没多久就被扯下去了，曾酉第三天去接曾微芭蕾课放学，旁边的家庭主o换了一个八卦。
　　换成了江粒汐耍大牌的事儿，还有前男友的录音，说江粒汐分手还捞了他好大一笔。
　　“我是真都不喜欢这个人，之前uou那典礼不就一副刻薄的样子吗？但是我婆婆怪喜欢的，说她演的民国戏好看……““也不知道这个江粒汐是谁捧她，感觉人品很差，还有戏演……”
　　“娟娟你还记得姬郁绘吗？我们大学那会可红的人……想起来了吧，是她开的工作室，我查了一下，艺人也没几个的……但是人家嫁入豪门，那钱多得是啦，捧人赚钱那很正常的……”
　　“现在这帮人削尖了脑袋要嫁豪门，哪有这么多豪门能嫁的啦，你看周楚……不过她现在看上去蛮有精神的很讨人喜欢。”
　　“是啦，周楚平时穿衣服也好看，我上次在家看她直播，她居然用那么大的搪瓷碗喝水，土是真的土，笑死我了……蛮有趣的哈。”
　　……
　　雨镇毕竟是个小地方，早教班开得多但是报名的家长也没那么多，加上始终落后，家长们也没那么多话聊，都是菜价多少你奶粉买的什么牌子……
　　而且曾酉也很少加入育儿活动，周楚独立得很，还经常被当成单亲omega关怀，说有专门卖alpha信息素的，优质信息素买三打七五折之类。
　　曾酉隔三差五就被小区门口卖水果的阿姨数落，就不能多陪陪老婆吗？
　　周楚要是在，就会跟对方理论：“阿姨啊，你是真的把我当女儿看我很高兴的啦，我们家这个上班很忙的，体力活，很辛苦，她能不出事我就很高兴啦！”
　　隔了一会，“那您这么疼我能能不能把零头去了？”
　　那大妈翻了个白眼，最好笑出了声：“小楚你嘴皮子这么溜，互补啊。”
　　周楚满意地砍了价，抱住曾酉的胳膊，非常做作地恩爱：“那当然了，两个我这么能说的，您这水果摊都被我掀了呀。”
　　然后曾酉被这种刻意搞得有点反胃，但被周楚掐了手腕，疼得她撇头不敢吱声。
　　而现在这边已婚omega聊的都是一些娱乐新闻，加上护肤品和服饰，可能也跟经济条件有关系。
　　周楚给曾微报的都是最好的，小班开课，一层楼除了芭蕾还有其他的，爵士舞之类家长都在外面等。
　　能报得起的家里条件都是很不错的了。
　　曾酉隔着玻璃看着里面笨拙的四岁女童。
　　转了几圈一个屁股蹲坐在地上不干了。
　　转头似乎看到了窗户外沉默盯着她的妈咪咪，跟屁股着了火似地猛地站起来，假装轻快地练起来。
　　曾酉：……
　　我以前也不这样啊，难道周楚以前是这样的？
　　她不说话的时候面无表情，虽然带着口罩也不妨碍曾微猜得出她的样子。
　　如果非要分出更喜欢的话，她还是更喜欢周楚，虽然看着凶，但只是一个纸老虎。
　　曾酉就不一样了，小朋友的本能就觉得虽然是亲的如果她和妈妈周楚掉在水里，曾酉肯定不管她。
　　所以曾微小朋友唯一自告奋勇学的就是游泳。
　　距离下课还有十来分钟，曾酉手插在兜里，一只手看着消息，景岫这边本来就有她自己暂存的东西。
　　一些投资不是以岑浔的名义进行的。
　　所以等曾酉慢慢想起来，进度也会更快。
　　-汪黎辰没去。
　　曾酉笑了笑。
　　果然。
　　这个人并不是一个好料，岑家的担子很重，看上去光鲜亮丽，其实牵连很广。
　　并不是随随便便就能撑起来的。
　　岑浔掌管岑家的低调也被汪黎辰这几年耗的差不多，这个人野心大，但是实力撑不起来，很多项目都是空谈，最后变成空中楼阁，很容易分崩离析。
　　曾酉回了一句，点开云推，周楚的粉丝已经接近千万了。
　　虽然云推的粉丝数有注水的成分但是作为是见证周楚这个id起来的人，曾酉还是觉得感慨。
　　还有点骄傲，我的人，那么优秀。
　　《小明天》首播的数据因为周楚的黑料带了很大的涨幅，第二天有因为反转再度攀升。
　　这对一贯不喜欢这种宣传的导演来说简直是耻辱。
　　她是个古板的人，甚至在剧组大发雷霆，拍戏拍着就开始骂，大喇叭无限循环，周楚也很难幸免。
　　因为这部剧剧外的瓜大于了剧情，导致很多人对剧里的角色带上了滤镜，就会失去对原剧的真实感受。
　　周楚挨骂一声不吭，相比江粒汐那种无法无天就差自己背后有人撑腰的狂，她显得格外谦逊。
　　云推也没有任何关于黑料的澄清以及回应，都是营业《小明天》的。
　　这种姿态跟江粒汐上蹿下跳还在评论里跟自己粉丝开火的态度比高下立判。
　　虽然不乏周楚粉丝急得要死，生怕周楚永远撕不下这些黑料标签，但是周楚还是没管。
　　江粒汐还想着姬郁绘给她帮忙，就现在这个样子，恐怕姬郁绘都要选择舍弃她了。
　　周楚还是很警惕系统女主。
　　但是她太被动了，只能专注眼前。
　　只不过心情是不可能很好的，偶尔点开一条黑评她的钻石心都能被伤到。
　　也只有看看自己女儿的屁股蹲的丑照片解闷了。
　　芭蕾舞课终于下课，还穿着芭蕾裙的曾微火速地冲向门口，奔向曾酉。
　　跑得不是很稳，但像一条快乐的小狗，丸子头都一晃一晃，上面好大一朵红花，压根不是岑浔以前的审美。
　　也不知道曾微小朋友的审美到底是从哪里歪的，喜欢一些大红大绿大紫，什么颜色纯什么往身上贴，周楚都怕她是二胡卵子成精。
　　“妈妈咪！！——”
　　她被曾酉抱起来，然后披上了衣服。
　　最近这段时间她下午的后半段都是去学舞蹈，下课了就跟着曾酉去公司。
　　毕竟她这位妈还是个社畜，只不过从真实搬砖变成了互联网搬砖。
　　不过今天周六。
　　曾酉：“饿了吗？”
　　曾微：“我能吃麦旋风吗？就一口，舔一下上面那个顶。”
　　曾酉：“不行。”
　　要是被周楚知道她可能要跪遥控器。
　　跪遥控器还好，怕的是深夜福利没了。
　　本来忙事业就很累了，这项有益身心的亲密行为都被取消，曾酉都不知道自己之前的三十年是怎么熬过来的。
　　果然打开新世界的快乐，会上瘾。
　　但是也不遗憾，闻韶什这个搞七搞八的之前耽溺于情情爱爱也没碰上真的让她奋不顾身的，而我不过是栽了个跟头，老天就把最好的赐给我了。
　　“就一口嘛，妈妈又不知道，我知道你也想吃。”
　　曾酉：“没有。”
　　“不准骗我噢，妈妈咪你身上还有薯条味。”
　　曾酉中午还真吃了薯条，隔壁工位同事给的。
　　是狗鼻子吗？这都能闻？
　　楼下就开着一个麦当劳，买完出来的时候正好夜灯亮起来了，公交车站牌上都是《小明天》的广告。
　　三人女主，周楚是c位，造型朴素，但是看上去特别温柔。
　　曾微：“是妈妈耶。”
　　曾酉看这货已经舔了两口，于是伸手把冰淇淋给没收了，手法熟练无比，还自己咬了一半，甜的眯起眼，又很快乐。
　　“你想妈妈吗？”
　　曾微没心没肺，埋在曾酉的怀里，“不想，妈妈都不让我吃冰淇淋。”
　　曾酉笑了笑，“那我好想。”
　　曾微：“妈妈咪还没我懂事，我这么乖，才不让妈妈担心。”
　　此刻华灯初上，街上车水马龙，曾酉的车开出停车场，曾微坐在副驾上叽叽喳喳地说学舞蹈多累，屁股好痛哦还好微微我肉多好好捏，要等红绿灯的曾酉摸摸她的头。
　　曾微看着她妈妈咪拿出了手机，在这种等车的空档都要争分夺秒地把手指点在她妈的照片上。
　　突然想到刚才在麦当劳有人的手机铃声：两只黄鹂鸣翠柳，你还没有女朋友~~~
　　作者有话要说：    ——小剧场
　　曾酉的驾照是后来考的，后来作为那一期的优秀学员被邀请回去分享感言。
　　周楚没想到曾酉回去，后来发现这人拿回来一只火腿。
　　恍然大悟.jpg
　　*景岫某天问了一嘴，才知道曾酉的驾照是A2。


第65章 吃饭用钢勺大可不必
　　曾酉带着女儿回家。
　　周楚的新剧播出，因为是璀璨传媒投资的，宣发力度当然比当初的《御女漫漫》好了不少。
　　尽管开播的时候出了那么多演员之间的幺蛾子，很多人还是觉得剧情不错。
　　裴九笛的粉丝基数最大，官方云推账号下基本都是她的粉丝占了前排。
　　江粒汐戏龄很长，这些年虽然羽衣工作室一般，至少在养蛊粉丝上还是一流的，虐粉了虐了那么多，现在留下的都是定海神针。
　　相比之下周楚的居然是路人缘最好的，《御女漫漫》的热播带给她的受众并不算很广，但吸引的人群却都是泛次元用户，周楚也经常出现在剪辑拉娘视频里。
　　加上签约璀璨之后的活动照片都很出圈，依旧有好色之徒前赴后继。
　　人一旦被虐，虐得久了，那点黑料换汤不换料曝得多，看得多了，反而会引起反感，进而怜爱当事人。
　　周楚的不回应着实惹人心疼，她的粉丝一直在给她排面。
　　倒也不是江粒汐粉丝那种无孔不入的病毒式复制黏贴弹幕，是很多穿搭和分析贴，甚至在类似《五分钟看小明天》里对周楚第一二集 的表现大肆夸奖。 


第一二集 是基本的人物出场，立人设和基本的故事线。 
　　裴九笛饰演的赵小小非常可爱，可以说在她原本的基础上更上一层楼，赵小小是做主播的，在别人眼里是个不正经的工作，但是常住在出租屋里。
　　周楚饰演的明戈第一幕就是因为到了育龄而被公司以内部优化的名义辞退，属于找工作阶段。
　　而江粒汐饰演的温静楠是个咖啡店的店员，很爱打扮，其实性格暴躁，拼了命地赚钱，想要一个在这里立足的地方。


第一集 无功无过，都市的扮相都很贴人设，曾酉做完饭跟曾微一起吃的时候顺便看了第一集。 
　　小朋友压根不知道在看什么，只知道自己妈妈在电视里，周楚以前老抱着自己女儿吹牛逼，诸如你妈我是天底下最红的女明星之类的。
　　她其实本来自信不足，在家里就跟膨胀了似的，主要是以前也不敢说，又怕自己一着不慎，以后又落下口舌。
　　圈子里的人情往来复杂无比，即便是横漂上位的，周楚还是很难游刃有余。
　　她现在呈现出来的，其实百分之七十是本性的乐观和基于目前条件的预判，还有百分之三十是打肿脸充胖子，生怕自己是想象很美好，现实很骨感的凄凉代表。
　　所以跟她接触的人都会觉得很舒服，毕竟周楚自信的同时保留了谦逊。
　　“妈妈咪，电视里的妈妈为什么这么难过啊。”
　　曾微小朋友的识字卡片还在贴在墙上，其实当初她还没出生的时候曾酉就在墙上贴了身高表，哪怕已经清楚周楚的心愿了。
　　搬到这边她第一个买的还是身高表。
　　曾微一边往嘴里赛饭，那勺子硕大无比，看起来还不好抓，以曾微现在的体积对比起来其实有点好笑。
　　类似于云推上“我只吃一勺”的那种沙雕勺子。
　　这个勺子其实是曾酉的，曾微自从有了审美意识后，就如同一匹脱缰的野狗，小小年纪就一股原始人的风味，曾酉怎么都没想到自己的孩子是这个样子。
　　当然她从前也没想过要孩子。
　　前·打工人曾酉还没完全恢复记忆跟着老婆来到京州的时候带了一副碗筷，在周楚无语的表情下认真地解释了一句：“老婆，这是我第一次打工花钱买的。”
　　意义非凡。
　　是非常……有纪念性，周楚都没想到这钢勺那么大。
　　曾酉身上属于岑浔的习性在京州的生活慢慢恢复，也不太好意思用这个勺子了。
　　没想到她的倒霉女儿看上了，占为己有，认为非常符合她的气质，说芭蕾舞老师老提这个词。
　　气质？
　　我看你妈知道会气死。
　　曾酉已经放弃矫正，看着曾微吃力地要给自己吃饭，四岁女童现在已经要求独立自主，不准曾酉给她喂饭，说很丢人。
　　但这崽子两只手拿着超大钢勺，活像个铲水泥的，有时候力道不够抬起来，要么就力给多了蛋包饭都扫出去，桌上一片狼藉，饭粒多的像是要等麻雀来吃。
　　曾酉：“……”
　　“啊，妈妈哭了。”
　　曾微眯着眼，嘴角还有番茄酱，被曾酉擦了，“你妈妈是演员。”
　　曾微哦了一声。
　　“我知道，妈妈要演别人老婆。”
　　曾酉：“……”
　　怎么会生出这种玩意，失去记忆的曾酉想要的是老婆孩子暖抗头，但是岑浔想的是功成身退孤独终老。
　　她对人类幼崽本来就抱着远离的心思，以前合作方的小孩她都看都不看，觉得吵闹。
　　现在自己有了孩子，烦倒是谈不上，大多数都是无语。
　　还觉得好笑。
　　看小孩长大，是蛮有意思的。
　　刚生出来那么丑，脸皱巴巴的，周楚都快被丑哭了，现在跟汤圆似的，圆滚滚，也不知道以后是alpha还是omega。
　　周楚好像完全没有想过这问题，只知道把孩子送去学这个学那个。
　　新时代家长的焦虑完美呈现。
　　“别乱讲。”
　　曾酉把桌上的米饭给清理了，心里觉得她女儿就像一台二十四小时不停歇的苞米机，说话就跟弹苞米似的。
　　而她自己的记忆恢复连带着从前的强迫症都变本加厉，甚至忍不了桌上一点不整齐，曾酉深吸一口气，“你好好吃。”
　　曾微歪头：“我不好吃的。”
　　曾酉：“……”
　　隔了一会，她突然恍然大悟，“妈妈咪是不是想楚楚了啊。”
　　曾微没大没小，除了叫周楚妈还会喊楚楚，或者小楚，周楚倒是不介意，还直呼曾酉的名字，要么就是跟着周楚喊傻阿酉。
　　曾酉深吸一口气，正好电视里在播周楚的片段，这部戏周楚的扮相特别朴素，倒是谈不上土，就是灰扑扑的，发型也很普通。
　　偏偏多了几分贤惠的风味，电视是投屏，带着一闪而过的弹幕，周楚一出现全都在嗷嗷嗷我老婆。
　　还好曾微不识字。
　　曾酉以前也不怎么看电视剧，岑家的高压下，爱好都不是自我选择的，包装得更加高雅，娱乐圈的五光十色也跟岑浔无关，可以说她们那个圈子的人都不太关注，都看不上，也看不上玩小明星的，那就更别提去做明星的。
　　闻韶什是个例外。
　　她喜欢电影，但是父母都觉得是不务正业，放着好好的医科大学不上，乱七八糟。这个选择还不如跟明星谈恋爱让人觉得好接受，毕竟正儿八经要结婚的没几个。
　　富二代跟世家名a当然是有区别的。
　　当初还有人在论坛里匿名开贴细细区分，说人家精英阶层怎么会真的找这帮假名媛。
　　这倒是真的，星云虽然现在跟封建没沾边，但是几千年沿袭下来的阶级淡化之后始终还有固化的存留。
　　娱乐业和互联网的发达给人一种人人都会知晓的感觉，但大部分的人都忙于自己的事，其实也没有太关注。
　　身边及世界，大部分都以己度人。
　　岑浔选择投资，只是她纵容自己在铁桶一般密不透风的世家规则里的一个气孔。
　　因为有景岫这个媒介。
　　但没想到当年的一个想法，给了她一个重新起来的机会。
　　是一个退路。
　　被姬郁绘逼得只能离开京州的岑浔伤痕累累，她甚至觉得自己时日无多，爬出那个阴暗的地下室，她走的义无反顾。
　　集装箱充斥着咸腥的味道，她跟海鲜挤在一起，身上的疼几乎让她无法思考，只知道她暂时应该回不去了。
　　因为她发现了姬郁绘的秘密。
　　被对方囚禁的时间她的伤反反复复，对方的歇斯底里让她疑惑。
　　她似乎在跟空气对话，又像是她头脑里装了别的东西。
　　是芯片吗？
　　岑浔知道有一种技术，但是对方一会温柔，一会疯狂，似乎对岑浔的脸有一股近乎病态的执着。
　　欲毁不毁。
　　曾酉想起那天，姬郁绘和汪黎辰结婚的那天，这个女人穿着婚纱来到暗无天日的地下室，看着被铁链囚禁的女人。
　　腺体的损伤让岑浔失去了对omega的感知能力，对方雪白的婚纱格外刺眼。
　　她挑起岑浔的下巴，得意地说：“你看，我还是结婚了，有人爱我，我的选择不会错。”
　　全都是莫名其妙的话。
　　“哈哈哈哈哈岑浔，你知道吗？你长得很像我认识的一个人。”
　　姬郁绘一夜爆红，岑浔一开始也不知道，是景岫跟她喝茶的时候提起的，景岫是个ba，却有种很罕见的果决。
　　“我觉得她有点奇怪，这个相貌，太普通了。”
　　人格魅力的确有时候能扭转一个人的气质，比如景岫，她的五官也算不上精致，甚至可以说是寡淡。
　　偏偏她有一股杂草版的韧，让岑浔另眼相看。
　　岑浔第一次看到姬郁绘的照片，是一寸照，白底的，黑发平刘海的女孩顶多清秀而已，完全看不出是让全星云疯狂的巨星。
　　“不过岑姐，我觉得你得注意一下，她在接触汪黎辰，那个……”
　　景岫顿了顿，她在贫民窟长大，总是对有钱人没有好感，但是岑浔是个例外，是她心甘情愿追随的对象。
　　“我知道，母亲的私生子。”
　　“我总觉得她有些危险，”景岫的直觉很敏锐，生意场上她也很少处于下风，“这是一个很有目的的omega。”
　　“不过大部分的omega都抱着嫁入豪门的梦想。”
　　岑浔露出一个笑，“汪家，豪门？”
　　她的轻蔑都显得非常自然，如果闻韶什在，又会骂骂咧咧地说这个人又装逼了。
　　景岫嗯了一声，“所以我觉得不对。”
　　闻韶什最近也病了，好像跟姬郁绘拍了个代言后。
　　本来隔三差五来骚扰她，现在半天都没一个消息。
　　岑浔似乎发现了点什么，“我知道了。”
　　但是姬郁绘的动作很快，有一股未知的力量在帮她，岑浔一直在，直到她在那个昏暗的地下室，姬郁绘笑得癫狂
　　“你不知道吧，我只是来纠正这个世界的错误的。”
　　继而她露出一个甜蜜的微笑，“我认识一个和你长得很像的人，她总是一而再再而三地拒绝我，我死她都不肯看我一眼。”
　　“还说我这样的人得不到真正的爱，也没有人愿意和我共度一生。”
　　姬郁绘的下巴有些短，使得她面容有些年幼，系统的执行者大多选择未成年就意外死亡的对象。
　　心智都没完全成熟。
　　“但是现在汪黎辰要娶我，要和我白头偕老，我会幸福的。”
　　姬郁绘露出痴痴的笑，“我做到了吧，我要幸福给她看，不……是幸福给你看，因为你长了这张脸。”
　　岑浔浑身是伤，连看都不想看这个女人，只觉得她是个疯子。
　　却被姬郁绘甩了一巴掌，“你欠我的哈哈哈哈哈哈。”
　　“确定完成任务？是，我确定，但是我要用兑换……没有权限？灵魂……燃烧灵魂也无所谓……”
　　她又开始自言自语了。
　　那种被凌虐的疼现在还很清晰，曾酉出了神，从前的记忆又开始拉扯，甚至还交缠这一股更陌生的东西，划过零星的片段，是更孤独更漫长的感觉，心里好像都空落落的。
　　像是她已经等了很久，等着谁长大……
　　她被一双小手拉住，曾微放下钢勺，抱住曾酉的胳膊：“妈妈咪，你怎么啦？”
　　她一边抓着手机要让曾酉解锁。
　　在曾酉解锁后打给了周楚。
　　拨号661，还是亲情网的户主。
　　“喂，丁盏阿姨，我找我妈妈！”
　　那边换了个人。
　　“妈妈！妈妈！妈妈！！傻阿酉哭了！！她好想你喔！”
　　作者有话要说：
　　后来的曾微提起自己的a妈的关键词：傻，憨，买家秀卖家秀，为爱痴狂。
　　从此曾微不敢恋爱（？）
　　周楚：你对我和她的感情有什么不满吗？
　　曾微：哪敢啊。
　　然后被扣光了零花钱卡也停了浪迹天涯背地里是闻韶什给钱（？）
　　庆祝万收，本章底下评论的随机发红包~~~
　　可以的话上一章也给俺补补评8
　　感觉人越来越少了，是都跟对象快乐了吗（抹眼泪）


第66章 年纪大的会疼人
　　那边正好是周楚的休息时间，她等一会要出发跟李萱萱一起拍补充剧照。
　　丁盏把手机递给周楚之前，周楚刚好把自己刚贴着玩的美甲片给撕了。
　　才刚拿到耳边，曾微叽里呱啦的童音就蹿过来，周楚嘶了一声，觉得耳朵有点疼。
　　“没大没小，干嘛叫你妈妈咪名字啊。”
　　曾微哇哇大叫，其实说话还是含含糊糊的：“名字就是给人叫的嘛。”
　　丁盏自己姐姐家也有个小孩，在曾微这个年纪背个古诗倒是可以，就是口齿没这么流利。
　　微微小朋友还能跟自己妈犟嘴。
　　周楚：“那也是我才能叫。”
　　曾微舔了舔番茄酱，打了个饱嗝，示意自己妈妈咪给她倒杯牛奶。
　　曾酉：“……”
　　手机开着扩音，曾酉听到周楚的声音明显心情好了不少。
　　她平时总是一副面无表情的样，周楚以前跟自己女儿玩总要悄悄讲自己老婆的坏话，诸如你妈妈咪一肚子坏水之类的。
　　但多坏曾微现在也听不懂，只觉得自己妈妈咪太会咬人。
　　瞧把我们楚楚的脖子咬的。
　　“哼哼，我就叫。”
　　曾微喜欢饭后和牛奶，酸奶没有特供，所以她喜欢在托儿所，小朋友多，吃的也多。
　　自从年后她的教育问题提上日程，当然也因为她妈腰包鼓了一些，她的学业就繁忙起来了。
　　周楚哦了一声，一边叉了一块水果吃，丁盏在一边给周楚收拾鞋包。
　　“宝宝想我了啊？”
　　周楚一只手撑着脸，她在室内没穿外套，等会要去做造型，穿得也很随意，袖子很大，露出一截皓白的手腕。
　　电话被曾酉转了视频通话，曾酉拿着手机，周楚还没反应过来，就切了镜头，她把手机放在桌上，视角有点低。
　　曾酉：“……！”
　　周楚啊了一声，“你真是色鬼上身啊。”
　　曾微刚低头从牛奶里捞小丸子，脸都要塞进杯子里，这时候抬头，鼻尖都沾着奶渍，“什么？”
　　曾酉咳了一声，不自然地摸了摸鼻子，“我不是。”
　　周楚把手机换了个位置摆，她穿着一件红色的开衫毛衣，领口很低，事业线被领口的弧度勾了一半。
　　她本来就白，刚才的镜头只露了下巴以下，入目的就是红白，曾酉现在脑子里还在回放，显得表情有点傻，原本长得好看也因为这点憨减分了。
　　周楚嫌弃地哼了一声，叉了一块黄瓜往嘴里塞，“你就是。”
　　曾酉垂着眼，她的双手都放在桌上，像个规规矩矩的小学生，无奈地应了，“我就是。”
　　周楚才满意：“这还差不多。”
　　“微微崽说你想我想哭了，欸让我看看，没有哭啊，请问您又耍什么小心思？”
　　丁盏背对着周楚在收拾东西，顺便把粉丝探班的信件也给放好。
　　她发现周楚对外都相当的客气，她本来就是个礼数周到的人，给人一种圆滑不油腻的感觉，像是摸爬滚打出来的恰到好处。
　　尚枫紫就很欣赏周楚这点，觉得当初刚签约的柏缙压根不如周楚让人省心。
　　但是对内周楚的话如果被不明所以的人听到可能会让人觉得她有些刻薄。
　　毕竟直来直往，好像还非常不客气，是那种伸手要东西还理直气壮的态度。
　　但是现在听来声调温柔了不知道多少度，尾音拖得缱绻，分明是对亲密的人特殊语气。
　　这就是区别对待啊。
　　丁盏在心里叹了口气。
　　“没小心思，”曾微喝牛奶也不安生，不坐着了，在桌子前蹦跶，喝几口又要拿吸管往里吹起，搞得牛奶表面浮出泡泡，她又高兴了。
　　现在竖着耳朵还听着家长的聊天，小眼珠滴溜溜地转。
　　“想你算清楚你的小心思吗？”
　　曾酉看着视频，微信画质不是很好，这个软件本身就这样，带着点模糊，周楚那边酒店房间的光都是暖光，照得这个人眉眼的暖意都增强了不少。
　　那双眼眸里藏着秋水似的，分别几天就足够让曾酉思之如狂。
　　我以前不这样的，她想。
　　最大的离别就是生死，她和父亲的分别，她觉得难过，痛过，也觉得这辈子仅有一次，不会再有这种情绪了。
　　没想到现在这种小别离都让她想得不能再想，看着手机屏都不满足。
　　周楚觉得自家alpha的情话那真是越来越顺口，但她不想承认自己有被哄到，哼哼两声，“算。”
　　分明是强词夺理。
　　小朋友咯咯笑了两声，特别不留情面：“妈妈撒谎。”
　　周楚面子挂不住了，凶道：“喝你的牛奶，不准吹泡泡了。”
　　曾微哦了一声。
　　“还好吧？”
　　曾微问，周楚前两天黑料铺天盖地的时候消息也很多，为了保险起见她都不敢把曾酉的微信置顶，所以经常被覆盖，最后掉到了最底下。
　　忙过了头都忘了自己没回。
　　这时候想起来，有点懊恼，“我没事，你的消息我……”
　　横屏里的alpha耸耸肩，她的头发长长了一些，垂到肩头一点点，发尾却很整齐，刘海被拨到一边，露出光洁的额头。
　　周楚觉得如果曾酉不说话，乍看的话她还得反应一下，总感觉变了，变种社畜风味吗。
　　但是她一笑，习惯的动作又让周楚格外熟悉了，然后安心下来。
　　“我有点担心你。”
　　曾酉说，她一边去收拾桌上的碗筷，非常熟练，还把曾微拎到了另一边，这种主流里应该是omega干的活她做得很熟练。
　　当年结婚的时候周楚去上公益胎教课，每次都气鼓鼓地回家，跟曾酉抱怨：“她们还告诉我omega结婚了就该扫地做饭，做这个做那个，可恶，我做家务是为了家庭分担，凭什么是我应该做的！”
　　她生气的时候那双细长的眉蹙起，眉边的那颗红痣都好像生动起来，整个人都像是画里的人，看得曾酉发愣。
　　然后她被周楚推了一把，狠狠的那种：“你是不是也这么觉得？我告诉你换做你一觉醒来……”
　　她的手指刚伸出来，就被曾酉握住，然后整个人都被人揽进怀里，“对不起，这些当然不是你应该做的，是我应该做的。”
　　这个在周楚眼里傻乎乎的alpha的确没一般alpha的大吊子主义，在偶尔出去的时候可能有人提起，惊讶地问：“你帮你家omega洗碗啊？”
　　曾酉都要一板一眼地回答：“不是帮，我份内的事。”
　　几年下来，曾酉干家务熟练得很，除了要手工的食品，例如饺子馄饨还有一些烤箱甜品是她的失败杰作。
　　烤个小熊蔓越莓饼干她都烤成鹅蛋形，被曾微嫌弃个半天，还要自己小孩去哄。
　　周楚摇头：“我没事呀。”
　　她露出一个笑，“微微崽上课还好吧？学的怎么样啊？你们晚上吃的什么？我上次买的洗碗机你用了没啊，怎么样？”
　　丁盏总感觉这种家长里短的聊天跟平常对外的周楚不太像。
　　老实说周楚身上完全没那种已婚omega的味，她的成熟风味本来压过了原来的清纯气质，但也不是全部消失了，那双眼太灵了，总觉得会把人吸进去。
　　随莲这个人设给她带了一点坏omega的特质，总跟大众的印象相悖，显得她的气质格外特别，是能明显跟别人区别的。
　　魅力丛生，戏外比戏里还迷人。
　　这就很容易让人从剧粉提纯到个人粉。
　　想不到吧，你们爱的改过自新一心事业的周楚女神，其实有个老实过头的alpha，算是名o有主了。
　　曾酉：“课很好，老师不错，微微跳得一般，还总是偷懒。”
　　“晚上吃的蛋包饭，加了虾仁，我换了新的酱，你什么时候来吃？”
　　“洗碗机……”
　　曾酉皱了皱眉，“太贵了。”
　　周楚唉了一声：“干嘛啦，我现在赚钱了，片酬一集就比以前你搬砖几年多，你能不能放心地花，不该省的地方就不要省啦。”
　　曾微早就习惯自己妈妈咪被周楚数落，这个时候还搭腔，根本是搅混水：“妈妈咪退货啦！！”
　　周楚：“嗯？”
　　曾酉火速汇报：“换了一个性价比更高的。”
　　周楚：……
　　你还真是不嫌麻烦。
　　“妈妈！妈！妈妈你拍戏要拍到什么时候鸭！！”
　　曾微站在凳子上，拿着她的超大勺子挥着，毫无学古典芭蕾的样子，反而像学过迪斯科的。
　　被曾酉按了回去。
　　“还有好久呢，”周楚笑笑，“微微要听你妈妈咪的话哦，好好吃饭好好睡觉知道吗？”
　　曾微点头如捣蒜。
　　这通电话没打太久，周楚又要去工作了。
　　曾微：“妈妈好忙哦。”
　　曾酉：“所以你乖一点。”
　　曾微摇头晃脑：“我是最乖的。”
　　曾酉：“你好自信喔。”
　　学着曾微的语气，说完转头去洗碗了。
　　曾微撇撇嘴，看着围着围裙的自家妈妈咪，挥了挥拳头。
　　晚上拍补充剧照，周楚的化妆间跟搭档一起，李枕暄跟周楚拍了那么多场戏，已经混熟了。
　　不过他是真的身体不好，所以每次拍戏的时间不会很长，能不上夜戏就不上夜戏的那种。
　　柏缙估计打过招呼了，但是还是有人嘀嘀咕咕，觉得他派头大。
　　甚至还有点看不起他，说他不过是傍了个影帝。
　　这些话李枕暄也不是没听说过，他好像不是很在意，化完妆看着造型师挑衣服，一边喝着刚送过来的鸡汤。
　　助理也是柏缙给他找的，柏缙最近去国外参加活动了没办法盯着李枕暄，就让助理盯着，估计还实时汇报。
　　李枕暄：“周老师，要和我一人一半吗，江湖救急？”
　　他笑眯眯地看着周楚，丁盏觉得omega里美人级别的真的很有杀伤力。
　　李枕暄来补位可能真的补对了，给人很大的新鲜感。
　　前两集也没李枕暄的戏份，但是花絮里有一段，也惊艳了不少人。
　　周楚觉得自己的身材管理不允许她再加餐，非常严肃地拒绝了李枕暄。
　　李枕暄叹了口气，发愁地看着汤上漂着的枸杞。
　　他的病弱自带颓感，总是惹人怜爱，所以柏缙这种被爱伤过的人还是一颗心义无反顾都扑在他那，现在还没完全公开李枕暄的身份，不少粉丝凭着路透都在骂李枕暄是个狐狸精。
　　即便柏缙是秘密离婚后才认识的李枕暄，但是在前妻的舆论引导下，给人一种他婚内出轨的感觉。
　　李枕暄这段时间跟周楚相处是真的觉得岑浔姐没看错人。
　　周楚就是一台有底线的中央空调。
　　很容易心软，也格外颜控，比如裴九笛，很喜欢跟周楚撒娇，俩人还一起拍过不少小视频。
　　可能是这部剧omega要素过多，不知道怎么的吹成了oo人必看，才两集，不少人都嗑歪了。
　　“你多喝点，”周楚看了眼那被助理从保温桶倒出来一股中药味的鸡汤，心想柏缙看上去那么高级的脸，居然全是养生玩意，“柏哥是真的疼你。”
　　李枕暄听了笑了笑，剧里他的角色是个身世悲惨的小男o，跟他本人的惨不是一个风味。
　　他从小富养长大的，气质也当然不一样。
　　只不过有钱跟有人疼又是两码事。
　　他想到岑浔，又想到柏缙，说：“年纪大的会疼人点。”
　　周楚歡了一声：“那可不一定。”
　　她指的是曾酉。
　　李枕暄不知道想到了什么突然笑出了声，他一笑虎牙就露了出来，眯着眼，一边摇着头。
　　周楚：“怎么了，突然笑什么？”
　　丁盏其实当初听说曾酉比周楚小都惊了一下，毕竟曾酉的气质虽然憨傻，但是看脸确实有点过于稳重了，说老也算不上，但跟二十出头比，那也长得蛮着急的。
　　李枕暄摇着头，还挂着神秘的微笑，“没什么。”
　　他转念想想觉得岑浔有她瞒着的理由，只好补了句，像是欲盖弥彰：“年纪小也有年纪小的好。”
　　但是周楚没多想，只是心里嘀咕：那当然了，起码没有早*的风险。
　　也能算年轻力壮……吧。
　　作者有话要说：    ——大家的剧本
　　李枕暄——《我的影帝男朋友》
　　曾微——《父母爱情之回家的诱惑》
　　岑浔——《亿万老婆买一送一》
　　景岫——《风雨哈佛路》
　　闻韶什——《风流不是我的错》
　　随机红包发出去啦~~谢谢留评~~
　　是有个雨镇新年番外来着！我想想啥时候发
　　感谢在2021-02-0500:45:30~2021-02-0501:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：公爵1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 我老婆好像很受欢迎
　　电视剧《小明天》官方云推发布了剧照花絮。
　　是好几组特辑组合在一起的，这部剧的cp倒是不少，像赵小小这个角色换了两任对象，明戈的感情戏不多，亲情占大头。
　　温静楠就更多了，抢过赵小小的医生男友，后来也相亲了很多次。
　　这次的补充剧照周楚和李枕暄的是最后拍的，因为李枕暄出场比较晚。
　　花絮被剪进去一起播出，不少人看到后面李枕暄跟周楚的聊天互动都没想到他们关系那么好。
　　之前不是没有路透两个人拍戏的画面，毕竟是两个omega话题度也不会很高。
　　星云除了ba恋不算同性恋，剩下的都不是很被主流所承认，但也有同性恋人。
　　只不过明星都看不出这个苗头。
　　毕竟ao天生的性吸引力是很难被剔除的，omega本来就是弱势群体，两个omega在一起，又被当成是浪费资源。
　　可能云推上给人感觉其乐融融，不过私底下所承受的恶意又是另一回事了。
　　周楚跟李枕暄拍的是纯色的剧照，是一个拥抱，李枕暄的个头跟周楚差不多高，摄影师调了好几个位置，最后让李枕暄下巴靠在周楚的肩上，主动去拥抱对方。
　　这段花絮里其实很好笑，李枕暄化妆后气色好了不少，只不过他的气质很文弱，衬得周楚……
　　像个alpha。
　　评论里本来看前面几位的花絮都很认真，毕竟真的能感觉到拍摄的那种氛围。
　　结果到周楚这里实在忍不住
　　-我被周楚笑死了，她为什么能去公主抱别人，都是omega啊这个男演员看上去真的弱柳扶风的。
　　-是a吧，周姐你是不是装o，好勇猛，又能拍马背戏还能掉威亚的，我寻思着你再接个警匪片娇花omega这个词真的跟你没关系了。
　　-怎么回事，这个角色还没出现我就嗑到了[沉醉][沉醉]这部剧的omega真是体现了生物的多样性，裴九笛娇俏，萱萱柔弱，江粒汐泼辣，周楚……勇猛（？）
　　-草楼上要笑死我，但是到现在我都没看到萱萱的预告，听说这位是柏缙传闻中金屋藏娇的那个娇？颜值真的不错，让人好想保护喔。
　　……
　　周楚那点原世界的男女有别在这个世界已经被彻底扭曲了。
　　她看李枕暄是看嫂子的眼神。
　　四舍五入也是妯娌，把人举起来的时候毫无心理负担，甚至觉得对方太轻了，“柏哥应该多养你一阵再放出来拍戏的嘛。”
　　李枕暄看周楚也是看嫂子，“我又不是猪。”
　　她们俩拍摄的气氛就很好，不像裴九笛和他剧里的男朋友那么避嫌，所以这一段花絮cut被不少营销号截了二转。
　　没过多久《小明天》的云推发了李枕暄饰演的贺青竹的单人预告。
　　一个书包被扔出来，紧接着是行李箱，再是人被赶出来，镜头从地上到鞋，再从洗得发白的牛仔裤再到一张流着泪的脸。
　　被alpha女朋友赶出来的男性omega，背起书包慢吞吞地走了。
　　他得再找个房子，坐着公交车下车没走多少路就下起了雨，雨声伴着雷声，夏天的味道从画中扑面而来。
　　一个人拎着大包小包也从跑了过来，同一片屋檐的躲雨。
　　只不过周楚饰演的明戈是腾出手找雨伞。
　　一把雨伞，伞下两个人，这像是一场红雨。
　　朴默这个导演经验丰富，早年拍过很多年代片，自带那种悠悠长长的调调。
　　这几年随着题材的变化，哪怕是很时髦的剧情，都能给她带出那种风味，这段预告的bgm最后插了口琴声，显得更悠远了。
　　周楚傍晚拍完戏休息的时候还看了好几遍，心想李枕暄长得也太好看了。
　　第一次看到这种小白花的男的，还挺新鲜，以前的未婚妻真没福气，不过柏哥人也很好。
　　今天是一个老演员的杀青戏，晚上收工后还有活动，周楚当初对戏的时候还跟对方请教了不少问题，晚上不去参加也显得很没礼貌。
　　裴九笛这两天请了个假，回来的时候跟周楚拍了几场戏，这时候问她：“你还回酒店吗？”
　　周楚点点头，“不是八点半开吗，我先回去眯一会，太困了。”
　　裴九笛也打了个哈欠，“我也好困哦，那咱俩到时候一起去怎么样？你坐我车吧？”
　　裴九笛家里说有点小钱那是有点谦虚了，保姆车都不用公司的，明显是看不上，还觉得蓝色传媒的配车太垃圾，周楚签在璀璨待遇不错，但也没到裴九笛这种地步。
　　第一次知道的这事的时候周楚都没忍住嘴角抽搐，觉得这位真是典型意义的富家女。好烦啊，怎么现在都是来玩玩的，我以后也要……算了，走一步看一步。
　　她觉得自己常常心态失衡，仇富心理时隐时现，但是仇富本来也想富，还不如好好打工。
　　“行吧。”
　　周楚想着也方便，“那你助理跟着去吗？”
　　裴九笛：“这种前辈的杀青宴助理去也不太好，之前我同公司的师兄说助理都是在车上等的。”
　　周楚啊了一声，裴九笛：“没事啊，让小丁小邵和我们家那俩一起在隔壁包厢吃饭等我们不就好了？”
　　周楚寻思着还有别的活动。
　　大小姐一伸手，把周楚往自己怀里勾，“就这么定了吧。”
　　周楚：“……”
　　她本来还觉得这位当红女o流量不是善茬，结果是个切开里面齁甜的小甜包，嘴上说你演得不过如此，私底下喊得贼亲热。
　　李枕暄之前看到裴九笛请假回来跟周楚撒娇的样都惊了，主要是太肉麻了。
　　周楚觉得撒娇肉麻这种家里有一个就够了，还好曾酉是个铁alpha，我呢从一而终，还是非常专情的。
　　《小明天》剧组的演员关系在开播第一天就是人尽皆知的烂。
　　江粒汐的名声跌到谷底，她本人倒是毫无体会，因为始终粉丝还在云推下控评爱她，导致她一天到晚都像个开屏的孔雀。
　　时不时刺几句周楚。
　　有时候周楚还没说话，裴九笛就先跟她呛上了，变成了周楚劝架。
　　她实在没兴趣在上班的时候把心思浪费在跟同事吵架上，回头还可能被老板开。
　　也不知道江粒汐为什么每天一副吃了兴奋剂的样子孜孜不倦地找她茬，网上都被骂成那样了还在如此乐观。
　　是朵奇葩。
　　如果不是签了合约，周楚寻思着以副导演那个生气的样，都可能想退货。
　　啊一想到晚上前辈的杀青宴都要看到江粒汐，周楚就觉得有些反胃。
　　平时拍戏也就算了，想着为了钱忍了，但是这种场合，还是有点排异反应。
　　这个时候羡慕起那位李萱萱来，顶着柏缙粉丝赐的男狐狸精的头衔，病弱不堪，性转黛玉，除了在片场拍戏就是在酒店。
　　柏缙隔三差五地探班，导演都干脆拉他客串了。
　　而柏缙的新经纪人没尚枫紫那种劲，艺人浑身散发着求偶气息，而且岁数不小了，还离过婚，死心塌地喜欢小的。
　　也不能把他怎么样。
　　周楚回酒店躺了一会，跟曾酉打了一通电话。
　　曾酉似乎在吃饭，她也很快就挂了。
　　等着过个半小时丁盏来叫她。
　　曾酉的确在吃饭，她对面坐着她的新合伙人。
　　六年前被汪黎辰开除的二把手。
　　这段时间星云的演艺圈没什么太大的变动，除了影帝柏缙活像被下蛊为爱倒贴剧组以外没什么大咖的消息。
　　闻韶什这个常驻娱乐版块的浪子似乎都消停了。
　　闻韶什忍痛把自己的小金库以高利贷的价格借给了曾酉。
　　还因为此等趁火打劫行为被景岫痛骂一顿，当场委屈：“我赚岑浔的钱怎么了？我这些年维护演员工会也算是为了她现在和周楚隐婚打下基础好吗？”
　　在她这里强词夺理那是一等一的厉害。
　　景岫的嘴皮子向来没闻韶什厉害，最后也只能瞪她一眼。
　　这个时候曾酉在星云一家名不见经传的饭馆吃饭，闻韶什在给景岫按肩膀。
　　“还生气啊？”
　　闻韶什的头发最近拉直了，看上去没那么轻浮，只不过她那点风流的气质分好未改，好像是无时无刻散发爱心的一个怪物。
　　景岫摇头：“我只是担心。”
　　闻韶什噢了一声，“岑浔有什么值得人担心的，一般人只需要担心自己会不会被她坑就好了。”
　　“没想到她不仅留了一手，我就说嘛，她那个爸不是一般人。”
　　岑浔的家世不用赘述，只不过闻韶什的家庭已经是星云上流了，但从小到大都没怎么见过岑浔的父亲。
　　不过也没什么好奇怪的，岑家跟王室亲近，不参加这些宴会也很正常。
　　闻韶什也没见过几次岑浔的母亲。
　　“岑姐是很厉害，可是当初……”
　　景岫这人在外是ba的楷模，名校毕业，创业成功，看上去精英味很浓。
　　其实是个贫民窟的流浪儿，人家贫民窟小孩都有家，她没有，根本是吃百家饭长大的，这种地方长大的小孩，爱憎分明，斤斤计较得很。
　　但是也豁出去得很。
　　闻韶什嫉妒过很多次，岑浔得到了景岫最深厚的仰慕。
　　而且岑浔出现得太早，还好爱情不分先来后到，岑浔是一块沉重的烙铁，也不会因为景岫化开。
　　就是，还是很不爽。
　　“哎呀我的祖宗啊，”闻韶什最近把欠的债都还了，剩下的通稿都是一些不用出远门的，可以安安心心地做个恋爱脑。
　　她一屁股坐在景岫的腿上，以一个妖娆的姿势抱着对方，可惜她的骨架大，人看上去也大只，只能做出地头蛇出来嫖的风味。
　　本人在影视作品里角色自带的仙风道骨此刻一扫而空，用两个字就能精准概括她的行为——流氓。
　　“当初啥啊，我就觉得是邪门，”闻韶什的头被景岫推开依旧坚持不懈往对方身上凑，“汪黎辰就是废物，我问过我哥了，岑家最近变动很大，没有意外的话岑浔很快就能得手了。”
　　闻韶什不接触自己本家的东西但她家关系的确不错，跟岑家的商业交易她也能知道。
　　岑浔现在都差不多想起来了，那点憨都流于表面，也只有周楚蒙在鼓里。
　　“她当初被架空估计就是做给汪黎辰看的，还挺会演啊这货。”
　　闻韶什眯着眼，当年岑浔并不算被赶出岑家，还算体面，汪黎辰内部给她按的是重大失职的名头。
　　泄露商业机密，岑家的商业机密，那可是关系到上层的。
　　“唉不想了不想了，我本来就不太擅长。”
　　闻韶什赖着不动，看着景岫紧蹙的眉头，唉了一声，“服了你了。”
　　“没事的，当初她的人我都给她保护好了，就是等着有朝一日。”
　　“当初闻小姐说有朝一日……”
　　曾酉坐在小餐馆的包厢里，对面坐着她的故人朋友，和陈迁叶一样的遭遇，只不过对方是一只眼睛看不见了。
　　这是一个和她差不多大年纪的女性alpha。
　　也是她的同窗，孙长昼。
　　曾酉的手被对方拉着，听了对方温吞的叙述，这人语速很慢，说话像是被拉长的。
　　连带着回忆都被拉扯出来，最后曾酉反手握住孙长昼的手，说了一句抱歉。
　　她们又聊了一会，最后分别的时候，孙长昼喊了曾酉一声：“小浔，你手上的戒指……”
　　曾酉笑笑，“我结婚了。”
　　孙长昼愣了一会，露出一个笑来，“竟然是你先结婚？我知道你这些年也不会比我好到哪里去，既然结婚了，那对方应该是一个很好的人吧？”
　　曾酉点头：“是个特别好的人，等一切回到正轨，我再介绍她给你认识。”
　　作者有话要说：    后来的孙长昼第一次见到周楚，场面非常地尴尬。
　　——之后茶话会
　　孙长昼（瞳孔地震）：岑浔的omega下手着这么狠啊……
　　闻韶什（痛苦面具）：你看她被二次开瓢还嘿嘿傻笑是不是ooc？
　　孙长昼（无语凝噎）：我没想到。
　　闻韶什（擦了擦泪）：岑浔真的用一世英名换一个河东狮啊。
　　孙长昼（托腮沉思）：点一首《你说爱情啊》
　　明天的更新时间我调一下（应该是日万
　　两章二合一中午十二点更，然后新年的雨镇番外放在晚上五点（！）
　　希望大家吃完年夜饭能想起来给我评论呜呜呜呜


第68章 我的alpha当然是最识相的！
　　周楚自诩对曾酉的生活习性了如指掌。
　　毕竟她家傻憨a生活寡淡无趣，平时好像也没什么爱好，是陪她看个电视剧都能睡着的地步。
　　不上班的时候基本就是做做家务，检修家电，然后跟着周楚晃悠。
　　像一只被驯化的猛兽，甚至还知道怎么讨人欢心。
　　所以在前辈的杀青宴上周楚都有点想她的小猛兽，但转念又抛到脑后了，寻思着回去给对方打个电话。而一边的裴九笛也没什么大牌可耍，哪怕她和周咏絮是星云目前最火的两个omega演员。
　　但是周咏絮的评级却高她不少，按照综合评分的具体判定，是因为周咏絮演的戏多，质量也好。
　　蓝色娱乐虽然在资源上从来不会克扣裴九笛，但周咏絮先天的优势一时半会也很那让裴九笛扭转过来，所以这种场合，裴九笛都非常谦逊。
　　毕竟她的作品华而不实，全都是一些注水小甜饼。
　　稍微深层次一些的其实有点关系都接触不到。
　　在圈子里有钱其实没有权有用，很多东西钱能买到一点，也仅仅只有一点了。
　　那位前辈饰演周楚的母亲，姓蔡，跟朴默也是好朋友，是剧院的演员，这次也是朴默拜托才来参演的。她的事迹周楚在进组之前也查过，离异多年，妻子也是演员，在很多年前自杀了。
　　alpha和omega的结合，在演艺界也不少，只不过近年来婚后的omega演员大多数以参加综艺为主，一些育儿的综艺，再卖点夫妻的感情。
　　正儿八经的演员事业，好像就没那么上心了。
　　这位前辈的妻子好像就是因为事业的问题决裂，最后闹得满城风雨，然后抱着孩子跳楼了。
　　当年引起了很大的社会舆论，因此omega的保护政策又一修再修。
　　这位前辈后来也没再婚，反而一直活跃在演艺圈，很喜欢提携后辈。
　　周楚跟对方搭戏是有收获的，席间也跟对方聊了几句。
　　这种只有主创在的场合，聊的难免多了一些，提到感情问题，免不了有人问周楚跟曾酉的事。
　　“小楚，听说你跟之前和做的演员在谈朋友？”
　　蔡老师五十多岁，给人感觉特别斯文，下戏还戴一副眼镜，她本人给人一种上世纪文人的感觉。
　　周楚杯里的酒刚被续上，闻言点了点头，她私底下也没给人一种全副武装的感觉，但是根本让人挑不出错。
　　“是。”
　　她冲对方笑笑，裴九笛坐在周楚边上，她刚才听这位蔡老师的指点还在自我消化。
　　在周楚以为对方还要问点什么的时候，蔡移反而没继续了。
　　这顿饭到结束的时候，蔡移等人都散了一些，她吃完就直接离开了。
　　在走廊上，蔡移拍了拍周楚的肩，“好好考虑。”
　　周楚还不太明白，等送走了蔡移，只有在片场话才很多的导演破天荒地说了一句：“她的意思是让你好好选择。”
　　朴默是个终身未婚的omega，她先天腺体有病变，分化后也没有信息素，圈里也看不惯她的都直接说她是无性人。
　　周楚愣了一下，朴默反而笑了，她对周楚的印象就是一个很较劲的演员，但是那股劲跟江粒汐的劲不一样。
　　刚进组那巴掌打得实在是惊为天人，后期反而非常老实。
　　没人会不喜欢好好对待工作的人，这个时候难免多了句嘴：“你有点像她过世的妻子。”
　　周楚下意识地摸了摸自己的脸，朴默：“不是脸。”
　　周楚噢了一声。
　　她不是看过那位前辈的照片，都过世将近三十年，网上的修复照片也能看出惊人的颜值。
　　我才不像她呢。
　　但是我也不会成为她，抱着孩子去死未免也太凄凉了。
　　我都濒死一回了，什么都舍弃，就是这个不可以。
　　朴默个子还没周楚高，平时也是一副弱不禁风的样，但这个时刻走廊灯影模糊，照得周楚的神情有种倔强。
　　她的风情其实全在性情，朴默之前并不看好周楚，但是一部戏很多的配置都不是导演能决定的。
　　比如江粒汐，她并不满意。
　　试镜只是走个过场。
　　周楚算是上面的选择和她的选择，试镜的那一幕的确让她心生触动。
　　现在的omega身上很难得有这种昂扬的生命力了，像是凤凰。
　　“小裴刚说在车里等你，你们年轻人不是还有下一场吗？明天休半天，好好玩吧。”
　　朴默的剧组虽然现在进度还算快，但她也并不赶工期，她本身名气大，讨厌她的和喜欢她的分庭抗礼，这种奇怪的对抗也不影响投资她电视剧的广告商。
　　加上《小明天》反响不错，她更不会拘着演员了。
　　周楚被裴九笛带着去了次消遣的地方。
　　她来到星云就直接过上了婚后生活，雨镇虽然脱贫好几年，但是这种娱乐场所的普及度还是不高。
　　电影院就两家，巨幕想都别想，更别提泡吧了，雨镇的小年轻出去的原因多半也是因为没地儿玩。
　　但是原本周楚就不算是一个爱玩的人，泡吧也挺贵，有人请客吧她又怕别人图谋不轨，所以还真没去过几次。
　　裴九笛：“没事儿，我朋友开的，我们去蹦迪，哎拍戏累死我了，我以前都没这么累。”
　　她在车上就戴上了假发，这个时候噘着嘴抱着周楚的胳膊：“楚楚，你不会是担心你对象不让你去吧？”
　　周楚：“？”
　　“我是怕女朋友的人吗？”
　　她还真不怕。
　　反倒是曾酉是个粑耳朵。
　　裴九笛在粉丝前的人设是个乖乖女omega，其实骨子里是个人来疯，拍戏这段时间周楚算是明白了。
　　这个圈子里就没有不套人设的，江粒汐那点善解人意的清纯女o形象是在uou上给撕了，是破罐子破摔，居然还能有粉丝爱得死去活来。
　　周楚自己呢，在拍上一部的时候隐婚，剧播完cp分离，结果因为曾酉被拍，后来也就算了。
　　跟曾酉谈恋爱。
　　她其实都没跟对方谈过，开局419，都跟按了快进一样。
　　一开始她跟尚枫紫说也做好了离婚的打算，那样对大众来说是什么都没发生，她单身，还是单身。
　　但是她还是个人，所以舍不得。
　　就当是先婚后爱好了。
　　车里开着灯，裴九笛注意到周楚一瞬间温柔下来的神色，她一开始瞧不起周楚，甚至是带着看热闹的心思。
　　毕竟这些年在圈里头混，很多恶意都她也感受过，很难不同化。
　　节奏一旦快起来，就会觉得很多事情是理所应当的，比如说欺压，比如ao的区别和男女的分别。
　　周楚这人有点傻大姐的感觉，虽然看着不傻，还有点精明样儿。
　　相处起来，裴九笛就知道自己为什么会对周楚那么有好感了。
　　周楚礼数周到，客气带着边界感，对alpha演员那是保持距离，可能裴九笛自己是个o，就稍微亲近一些。
　　裴九笛感冒她比裴九笛的助理还关心。
　　出门拍戏自己带锅，在酒店里直接煎姜汤跟裴九笛一起干了。
　　说她也预防一下。
　　有种很贴生活的淳朴，又带着令人着迷的亲昵，是omega都很难抵挡啊。
　　裴九笛当初看全剧本，对双o恋嗤之以鼻，当然云推上每天资讯很多，也不是没推送过xx和xx的双o恋。
　　但是本能是很难抵挡的，野兽一般的吸引力，她深以为然。
　　但是是周楚的话，居然还是能接受的。
　　不过周楚有对象了，是和她演那个超限片的alpha。
　　自从被曝出来之后周楚也没特别澄清，可能是她从前那些黑料都尺度很大，她交个女朋友好像也没什么。
　　粉丝在超话里说我们楚楚又不是十七八岁的爱豆，本职演员，大家也不要有太多对她私生活的窥探欲。
　　裴九笛知道的时候只觉得可惜。
　　当然曾酉的颜值她是认同的，就是会下意识地觉得她俩是拍超限片才生出感情，难免给人一种ao信息素的牵扯。
　　啊，当初不是说了还临时标记了吗？
　　会不会是一时意情迷乱？
　　裴九笛都很好奇，可是这种问题也不知道怎么问，因为每次提到曾酉，周楚的表情都有微妙的变化。
　　她本来就是性格温和的人，这个时候更盛，那点锋芒都收敛了，像是一盏引人走进细细观赏的花灯。
　　哪怕外表雕满精致的花纹，可是最吸引人的是灯芯散发出来的暖。
　　“那去呗，”裴九笛也没想那么多，她放纵自己的这点依恋，甚至庆幸自己在这个剧组认识了这么一个人，“我提前包场了，请了剧组的朋友们。”
　　周楚：“好啊。”
　　但裴九笛没想到江粒汐这个厚脸皮的也来了，她是让助理通知全组今天为了庆祝前辈杀青酒水全免。
　　有些人不红，蹭这些倒是非常自然。
　　真是不要脸！
　　她气地拧着自己披肩上的毛边，被周楚拉下来的时候白绒毛飞了一片。
　　周楚觉得裴九笛的场子还是剧组人员都在，江粒汐自己不识好歹也随便她。
　　没必要为烂人坏了心情，等老娘以后咖位上去了，根本不会跟这人在一起拍戏。
　　她心情很好，拉着裴九笛去跳舞了。
　　而江粒汐点着手机屏幕，按照姬郁绘的要求做了。
　　她等着周楚上钩，媒体她都联系好了，要周楚身败名裂。
　　周楚先去打了个碟，裴九笛整个人都傻眼了，没想到周楚会这个。
　　酒吧灯光朦胧，零碎地扫在周楚身上，周楚脱了外套，她里面是一条裙子，甚至不太符合今天场合的风格。
　　偏偏她玩得很尽兴，一边看着台下笑，底下的人都疯了似的，音乐节奏很强，周楚自己也摇头晃脑，她很多年没试过了。
　　以前有个朋友是干这个的，只不过天南海北，很难见上面。
　　没过多久周楚就下来了，她觉得有点累，今天酒水全免，裴九笛这个表面乖巧私底下的玩咖喝得很大，周楚：“你悠着点，明儿下午还拍戏呢。”
　　裴九笛：“我来之前睡过，现在好得很。”
　　她让酒保再调一杯酒，“给她一杯龙舌兰日出。”
　　周楚摆手：“我不要，甜酒，百利甜酒就可以了。”
　　裴九笛嘁了一声，她的假发看上去跟爆炸了似的，却又衬得她脸很小，周楚摸了摸。
　　酒保看了一眼远处的女人，江粒汐正在跟她的助理说话。
　　周楚的手机突然响了，她看了一眼来电提醒，是曾酉的。
　　她出去接电话，裴九笛撑着脸，她转身，江粒汐看向这里。
　　周楚觉得烦，指了指那杯自己还没来得及喝的酒，“给她吧，老看这里，不就是讨酒喝吗？”
　　曾酉那边送完朋友，回了个电话，两个人聊了一会，曾酉还没来得及问怎么去酒吧了，就听到那边的警笛声。
　　周楚也目瞪口呆。
　　什么情况？
　　而裴九笛本来晕晕乎乎的，猛地看到江粒汐被当场抓获整个人都清醒了。
　　当晚的本地新闻发了一条消息。
　　是接到群众举报有人在进行违法行为。
　　而那个打码的照片，和江某，结合生日，被营销号转发——“是江粒汐，被抓去尿检了，不过听说没喝。”
　　周楚这一晚都很茫然。
　　而曾酉眉头紧锁，看着那则新闻。
　　裴九笛被经纪人骂了个狗血淋头。
　　而江粒汐在见到姬郁绘的时候，只说了一句
　　“你算计我？”
　　当天凌晨有关江粒汐的词条登上云推高位热搜。
　　媒体人骂骂咧咧地半夜起来加班，一边惊叹于《小明天》这个剧组的幺蛾子真是一波一波不带停的。
　　裴九笛酒吧包场庆祝？这好像没什么问题。
　　裴九笛酒吧跟周楚深情对视？周楚怎么跟什么人都能cp？有对象的事还没公开披露呢。
　　江粒汐在裴九笛包的场子里被举报吸毒？
　　这也不是朝阳啊怎么群众大妈如此给力？
　　……
　　可是蓝底白字的新闻表明江粒汐是被当场抓获，第二天还要上班的打工人们本来都要睡觉了又勤勤恳恳起来吃瓜，最后只能卧槽来表示此刻的心情。
　　不是，江粒汐你图什么啊？
　　你跟周楚什么仇什么怨啊？真是一手好牌打得稀巴烂。
　　周楚也做了笔录，裴九笛整个人都蔫了，曾酉电话打过来的时候周楚刚在尚枫紫的陪同下准备回酒店。
　　她的经纪人正好打算来探班，非常巧。
　　“没事，你怎么还不睡啊？”
　　周楚靠着车窗问，她的脸上都爬着困意，半眯着眼，一边的丁盏给她递了一片口香糖。
　　“本来要睡了，看到消息。”
　　曾酉站在窗边，她没那么早睡，曾微这个学期不全托以后有她忙的，还好小朋友不是那种爱闹的性格。
　　晚上给了曾酉很多时间干点别的。
　　她跟岑家那边原本自己失忆前留的人已经见上面了，计划在快速地推进。
　　但是工作是一方面，她以前不这么认为，只觉得工作是她的全部，但是和周楚在一起之后，她觉得周楚比工作更重要。
　　“哦，没事，我经纪人也在呢，反正倒霉的不是我。”
　　周楚哄了曾酉几句，等电话挂断，尚枫紫抬眼，“看不出来啊，你们家曾小姐还需要你这么连哄带骗的。”
　　“你也不算不倒霉吧？”
　　尚枫紫笑了笑，这个是闹的，他都惊了。
　　现在剧方也在加班加点，搞不好江粒汐所有的戏份都要被删掉。
　　还好播出的剧集不多，还有补救的可能，重置的话损失才是最大的。
　　“还好我没碰。”
　　周楚回忆起来还是有点后怕，她以前也不是没听说过这方面的事儿，但是要说轮到自己，那更是没想过。
　　“至于吗？”
　　她都不明白为什么，江粒汐跟她的恩怨，怎么说都反了吧。
　　明明先背叛这段感情的是江粒汐，楚望云跟她无冤无仇，要说做朋友也做了几年了，楚望云也没怎么她，在周楚能想起来的记忆范围里，楚望云这人对人对事都还算可以的。
　　再茶也没绿到姐妹头上。
　　楚望云是个什么人，周楚当初要演的时候还写了一本人物小传，再看到这个世界楚望云本人的日记本，只觉得这姑娘茶里带着点真性情。
　　有点过于坦诚，有那么点不想被摒弃的“真”，随波逐流里还得囤点起来。
　　尚枫紫对周楚的观感是一个很成熟的女性，毫不遮掩的蓬勃野心是她美丽丛生的源泉。
　　没想到她在这方面居然有点单纯。
　　“当然至于了，”尚枫紫新奇地看着周楚，“以我对你的了解，你看上去不像是这么天真的人。”
　　周楚呃了一声，她觉得自己也有点蠢。
　　其实在人情世故上她早就已经心灰意冷，因为以前碰壁太多，哪怕现在自信心爆棚，偶尔还是会觉得自己是从前那个十八线路人。
　　敲破了门都没人给她一个机会。
　　“我只是……”
　　人和人的相处太过复杂，周楚拍戏的时候不想管那么多琐事，但是很多高下不是靠戏里的演技就能完全衡量的。
　　“她只是见不得你好。”
　　尚枫紫耸耸肩，他手上还翻着新的剧本，这段时间他也不闲，一个新带着的艺人让他整个人又充满干劲，这个时候手上的纸页哗啦啦，尚枫紫一笑：“但是你会越来越好的，周楚小姐。”
　　周楚：“我当然会。”
　　她的神情看上去还是有几分茫然，尚枫紫没去管，因为这不是他的业务范围。
　　经纪人和艺人只有事业上的交集，作为合作伙伴，他能安抚的也仅此而已。
　　手机嗡嗡嗡震动着，他继续回复。
　　顺便交代周楚：“下周末，别忘了。”
　　是几个代言的拍摄和访谈，只有两天时间。
　　周楚点头。
　　折腾到现在，她觉得有点困。
　　尚枫紫看着屏幕突然挑起眉毛，周楚的云推账号团队也在管理，很多消息也不是周楚发的。
　　一般新粉的提醒一般也不会去看，偏偏在这个时候姬郁绘关注了周楚的云推。
　　还是营销号转发的。
　　尚枫紫问周楚：“你跟你前男友，有再联系过吗？”
　　周楚想了半天自己前男友是谁，隔了一会才摇头，“我联系他干嘛，我有病吗？”
　　尚枫紫笑了笑，“那他觉得他老婆关注你是为了什么？”
　　姬郁绘？
　　周楚瞬间清醒了，“她总不可能贪图我美色吧。”
　　尚枫紫：“……”
　　她自己打开手机看了眼，今夜的网友处在一片瓜田，现实《小明天》剧组庆祝前辈杀青，再是裴九笛跟周楚酒吧的互动，再是江粒汐被当场抓获……
　　据什么知情人士报道她是因为私人恩怨。
　　已经能洋洋洒洒写一大堆添油加醋的内容了，现在作为江粒汐的老板，姬郁绘关注了周楚。
　　两个人还是前情敌关系。
　　前任和现任，被小三和如今的正宫。
　　怎么看都很有话题。
　　尚枫紫从业多年，跟姬郁绘没见过多少次，姬郁绘上升的时间跟柏缙冲突，那阵子柏缙的中心都在国外。
　　只是听说过。
　　这种一夜爆红的神话其实很难让圈内人相信毫无理由。
　　偏偏姬郁绘还真是个名不见经传的，身后的公司也是个小作坊，清清白白，老板自己都是个打工人。
　　那些真金白银送姬郁绘出道的也是真氪佬。
　　这些都坐实了姬郁绘的魅力。
　　但等到尚枫紫真正见到姬郁绘，已经对方嫁给汪黎辰后的第二年，做了母亲的姬郁绘出席在珠宝拍卖会上，看上去没什么惹眼的。
　　“我真是不懂她，”周楚特别无语，她自己的推测是姬郁绘万人迷系统失效，对她自然也没什么威胁，人都不吃这碗饭了，那现在是什么意思？
　　“我跟她老公早就没关系了，现在她是还要把我赶出去？”
　　周楚一生气的时候那股灵魂的稳重感会被压下去，和面容的那种清纯味揉在一起，变成了和寻常娇嗔不一样的风情。
　　这点尚枫紫很清楚，所以他很看好周楚。
　　这个时候难免有点想笑，“赶出去是不可能的，演员工会又不是白立的，闻韶什这人风流归风流，事实倒是真的在干。”
　　提到这茬，周楚问了句：“闻韶什当初为什么会搞这个公会出来？”
　　具体的尚枫紫也不清楚，“我就记得柏缙说闻韶什好像也跟姬郁绘有点关系……？”
　　周楚裂开了，不会吧！万人迷真是万人迷啊！
　　“啊？那我岂不是被杀得更快？”
　　“你想什么呢？”尚枫紫跟闻韶什接触不算频繁，但也清楚这位阔小姐对副总的态度，风流又专情，也是神奇，“你不觉得姬郁绘红得很奇怪，退得也很快，我有几个朋友当初也很喜欢她。”
　　尚枫紫顿了顿：“但是现在提起来都觉得自己那会脑子不正常。”
　　周楚心想：那当然了，系统这种非自然的玩意，跟摄魂怪一样，普通人当然只有被割韭菜的命了。
　　啊，想到这茬就不得不怜爱一下工具人反派岑浔了。
　　真是好好的一个人怎么就这么倒霉，私生子弟弟攀上系统女，直接□□翻。
　　明明也没招谁惹谁啊，看生平事迹搞不好也是一届巨佬。
　　怎么就是想不起来岑浔长什么样呢？
　　周楚抿了抿嘴，有点失望，不过她也没多少在意，书里形容岑浔的信息素是雪山之巅的草木，也太夸张了。
　　不就是冬天柴火滚雪水吗？
　　来京州前她又跟着曾酉回山里的老家一趟，就她被捡起来的那小村子，上了个坟，倒是没看星星了。
　　但曾酉就是这么烧水的。
　　好闻是好闻，就是冷，不甜，还是曾酉的棉花糖味好，闻习惯了。
　　长相啊，周楚没想起来，反正楚望云记忆里碰到岑浔就害怕，那恐怕也是那种死棺材样了。
　　如果是我，周楚叹了口气，那就识好歹点，让这位身价数亿的姐姐给张支票，然后甩了汪黎辰。
　　呃忘了……这跟男主姐姐也没什么关系。
　　剧组临时调整，休息了一天，主创开了个会，连带着璀璨传媒那边的投资部门也开了临时会议。
　　周楚是演员倒不是在开会的人员里，裴九笛拉着她去酒店顶层打台球。
　　一边还抱怨：“江粒汐这么毒的我是第一次见，又毒又蠢，气死我了！”
　　天气还没热起来，早春的冷虽然在酒店里没感觉，但是裴九笛已经穿上了短裙，嘟嘟囔囔的。
　　“我亲爱的楚楚姐姐，你不生气吗？”
　　周楚扔了个球，一边说：“只是庆幸。”
　　如果她喝了，那她的演艺生涯估计到此为止，没能兑现跟老婆孩子许的承诺不说，还对不起自己。
　　但江粒汐那纯粹是她咎由自取。
　　也算另一方面的替楚望云报仇了。
　　她这辈子别想混了。
　　《小明天》剧组开了一天的会，最后也不知道怎么协商的。
　　傍晚的时候丁盏神神秘秘地跑过来，“周姐，我刚路过会议室，看到视频会议里还有你的曾小姐在。”
　　裴九笛耳朵早竖了起来，这会问：“曾酉真的在璀璨上班啊？”
　　周楚点头，“然后呢？”
　　丁盏唉了一声，“其他的我也不懂，但是江粒汐被换掉，剩下的还要补一个角色，算是替原角色的，编剧在改。”
　　“……替补的演员估计是，”丁盏看了眼周楚：“姬郁绘。”
　　砰的一声，裴九笛把球扔了，她比周楚还暴躁，“她不是退圈了吗？还来凑什么热闹？”
　　这个消息匿名论坛也有人讨论
　　-我靠，我看这个剧组戏外真的更精彩，裴九笛是顶着小姬郁绘的名字起来的，现在是什么，原主和高仿？
　　-更刺激的不是姬郁绘跟周楚吗？几年前的抢男人大戏又摆上来了。
　　-不是，比起这个，姬郁绘都结婚生孩子还来拍戏啊？岑家不管？我真是服了，已婚o就好好在家带孩子啊，贵妇o还来凑热闹……
　　-都什么年代了啊还搞这些，omega凭什么一定要未婚才能拍戏哦。
　　-楼上sb吧！！姬郁绘都结过婚生过孩子了还演少女，我真是服了。
　　……
　　周楚也难免看到这些，心里倒是没半点爽，想了想自己以后曝光，估计也是这种待遇。
　　这个世界真的，毁灭算了。
　　裴九笛看她一副烦躁的样子，撞了撞周楚的肩，“你也别太担心，八字没一撇呢。”
　　周楚反问：“你觉得已婚omega就不能演少女了吗？”
　　裴九笛啊了一声，看了周楚好几眼，“你不会打算和那个曾酉结婚吧？周楚姐姐，我觉得她一个已婚alpha也配不上你啊。”
　　她一边说还一边抛媚眼，搞得站边上的丁盏浑身鸡皮疙瘩飞起。
　　但是周楚好像没g到这个玩笑，表情还有点低沉。
　　裴九笛：“我倒是不觉得什么啦，你要是已婚，我也支持你拍戏啊，只要你以后的alpha识相点别管着你就好了。”
　　丁盏心想：“那可真巧了，周姐的alpha还真的很识相，还完全管不住她。”
　　周楚笑了笑，“你说的啊。”
　　裴九笛以为她只是开玩笑，还郑重点头配合，“是啊，姐妹我第一个挺你！”
　　作者有话要说：    后来跟着吃瓜群众一起知道真相的裴九笛：这辈子都没这么无语过。
　　感觉被套路了嘤嘤嘤。
　　俺来了！！忘记设置存稿了呜呜呜对不起晚了
　　二合一的章节！！雨镇的番外放在五点更吧
　　谢谢大家！！
　　敲锣打鼓求评论~~~


第69章 【加更】雨镇·天长地久的财源广进
　　“你老家之前过年是怎么过的？”
　　周楚倒在躺椅上，看着被自己使唤着把挂在阳台上的腊肠拿下来的alpha。
　　雨镇这地方生活节奏跟快不沾边，离年三十还有半个月就陆陆续续开始准备年货，周楚之前下班回家如果还早，还会遭逢堵车。
　　雨镇四里八乡的人都进程来赶集，三轮车和皮卡还有小推车都能把路堵成一片，更别提卖那些鸡鸭鹅的，一不小心撞到笼子就一声惊叫，搞不好还会被探出笼子的鹅给咬一口屁股。
　　阳台往外接了栏杆，各家各户好久前就开始酱板鸭酱鸡腿酱肉肠等等，在楼下一抬眼各种肉五花八门，似乎空气中都是那股风味。
　　曾酉把的酱鸡腿收下来放在脸盆，工地在年前十天就休息了，她一直在家陪着周楚。
　　虽然工地休息，但是媳妇没休息，周楚白天要么去教小孩要么去上早教课，她一个大着肚子的，过得比曾酉还忙。
　　当然年二十八的时候已经休息了，此刻周楚肚子上还盖着一本书，看着曾酉收食物的姿势，这人外套都不穿，一件毛衣里面是黑色的紧身打底，针织毛衣又很宽大还短，伸手的时候能看到那一截被黑色打底包裹住的细腰。
　　袖套是周楚之前路过集市给她买的，上面印花好几个小熊，就是塑料的，摩擦的时候窸窣窸窣。
　　这个问题曾酉隔了好半天才回答，似乎是不知道怎么说，憋了一句：“就随便过。”
　　周楚啊了一声，“捡到你的婆婆这么随便的吗？我昨天去买奶油瓜子摆摊的那叔叔就是村里来的，说乡下更热闹呢。”
　　曾酉茫然地摇了摇头，“我住在山上，没什么人的。”
　　周楚颇为怜悯地看了眼自己的老婆，心想这也太可怜了。
　　“那就吃完饭就没事了？”
　　曾酉：“能看电视。”
　　周楚哦了一声，“春晚吗？”
　　曾酉点头，“然后守夜。”
　　周楚：“还要守夜呢？”
　　“阿母说的，是习俗。”
　　周楚：“……困不死你。”
　　曾酉摇头，“雪很大，很漂亮的。”
　　周楚在雨镇的冬天已经领教过大雪人，冻死人不偿命，那点浪漫因子都很难饱满发挥，“你还知道漂亮不漂亮呢。”
　　曾酉端着一脸盆的酱肉，认真地说：“楚楚，漂亮。”
　　周楚：“……”
　　可恶，我居然被撩了，她抬腿踢了曾酉一脚：“快滚，咱俩晚上多做几个菜，你先把肉切了我再躺会就来。”
　　曾酉哦了一声。
　　这个小区小孩比较多，大部分都是刚上小学的那种，从放寒假开始就是死亡挨骂，隔壁教小孩写作也的姐们感觉每天都是吐血三升的节奏。
　　也不知道我肚子里的生出来是什么德性的。
　　周楚摸了摸自己的肚子，唉了一声。
　　下午开始就陆续地响起鞭炮声，空空旷旷的一声，但是又给周楚极其熟悉的感觉。
　　因为她好几年没回家过年了，有些剧组大过年也不休息，不过休息周楚也不想回去。
　　她回家也不知道回哪个，母亲那个，她讨厌继父，父亲那个，她全家都讨厌。
　　还不如一个人在年三十刷刷微博，看看电视剧，在群里抢几个红包，反反复复点开萧敏浓工作室的账号，看有没有新视频。
　　春节其实跟平常的一天没什么两样。
　　越长大，生日也平平无奇，好像没那么意义重大了。
　　回想起来以前的年味浓，也不过是在乡下过的，小孩多叽叽喳喳，大人聚在一起瞎聊，麻将声鞭炮声里的除夕。
　　雨镇就很村味，从年货集市开始就给人一种春节气氛组的感觉，周楚前天正式休息的时候买干果的时候摊主还送了她一沓红包。
　　还是烫金的，看上去挺贵的哈。
　　她想着想着，不知不觉就睡着了。
　　电视停留在电影频道，在重播去年的颁奖典礼，曾酉在择菜，一边听
　　“我宣布，今年星光电影大赏的最佳alpha演员是——”
　　音乐也很隆重。
　　“闻韶什！让我们恭喜她！”
　　适时响起来众人的欢呼声，曾酉掀起眼皮看了一眼，一个穿着白色亮片西装的女性alpha从座位中站起，主持人面带微笑地说：“这也是闻韶什第二次获得这座奖杯了，实在是……”
　　镜头给了一个近景，曾酉认真地把小葱顶上的芽黄给掐了，放到一边的菜篓里，觉得这个女的点眼熟。
　　周楚也就眯了十来分钟，她起来的时候经过沙发，吃了一个金桔。
　　看到电视欸了一声，“这个人我好像看电影重播见过，你还记得吗，上次咱俩一起看的。”
　　曾酉茫然地摇摇头，然后认真地思考。
　　周楚：“就那个商战片啦，我记得她造型还……”
　　曾酉：“我想起来了。”
　　她把葱挑拣完，“是代言化肥的那个明星。”
　　周楚抽了抽嘴角。
　　但一时之间也没办法反驳，毕竟这个女a还真的在三角广告牌那里老大一个图。
　　好好笑。
　　她噗嗤笑了出来，一边伸手去捏了一下曾酉的脸，“肉切好了吗？”
　　曾酉点头。
　　“年糕呢？”
　　曾酉嗯了一声。
　　“那我去备菜了，你收拾一下桌子，对联还没贴，记得贴了。”
　　曾酉猛点头。
　　曾酉休息的时候已经陆陆续续把家收拾好了，周楚说的暖脚垫线碰了她也给处理好了，她这人什么好像什么都会一点，也不会使唤不动，周楚还挺满意的。
　　就是口味有点太淡，不吃辣，重油重盐好像都能把她的眉头吃出皱纹来。
　　可是又不爱吃青菜，鸡毛菜勉强能吃几根，但是什么茼蒿紫甘蓝都是看到要拔腿就跑的程度。
　　相对来说更能接受水果。
　　周楚给她的零花钱都在买水果上了，也不知道以前是什么家庭条件，就爱吃反季节的，越贵越爱吃。
　　可能是自己赚过钱知道赚钱很难，小市民抠门本性不改，买草莓都是按颗买的，经常会出现这人买了一个火龙果六颗金桔九颗草莓八颗蓝莓这种情况。
　　导致这个破小区门口水果店的老板娘在周楚难得去买一次水果的时候疯狂吐槽——“哎呀你那个对象啊，哦哟我看到都要怕死了，这个生意老难做了。”
　　周楚听到只觉得很好笑。
　　她在厨房顺便想做个沙拉，虽然大过年做这个好像不够传统，但是她现在有自己的家爱怎么来怎么来。
　　她后妈就喜欢做周楚最不喜欢的菜，搞得周楚对年夜饭的印象就是烦躁。
　　虽然大鱼大肉，但是毫无胃口。
　　电视里的颁奖典礼还在进行，重播里闻韶什的发言光听声音都让人觉得这个女的挺狂。
　　还没发散一下思维幻想自己以后能演个电影啥的，结果听到砰的一声。
　　是门外传来的。
　　周楚吓了一跳，急忙过去看，门口的凳子翻了。
　　曾酉个子高，贴两边的对联其实不用凳子，但是得顶上的横联还是要辅助一下，结果还没站稳走廊那头有个小孩开着自己的玩具车横冲直撞，把她给撞了。
　　那小孩学前班的年纪，曾酉摔下来都没什么反应，但是看了他一眼，他就开始哭了。
　　嚎啕大哭，吵得不行，他家长冲出来，“怎么了怎么了，宝宝谁欺负你了？”
　　周楚：“……”
　　她把曾酉拉过来，拍了拍对方身上的灰尘，“摔疼了吗？”
　　曾酉摇头，“这个坏了。”
　　她手上那张横联撕破了，对联都是成套的，意味着两边的白贴了。
　　小孩还在哭，半天没憋出话来，他的家长是一个已婚男o，有点胖，抱着孩子瞪了曾酉一眼。
　　周楚看到了，瞪了回去：“你怎么回事啊，您小孩自己坐这个车撞倒我老婆你还有理了？”
　　对方：“我孩子都哭……”
　　周楚：“他自己要哭的好吗？我老婆从凳子上摔下来也很疼的好吗？”
　　“那我孩子哭了肯定你家alpha凶她了，不然他还能哭吗？宝宝告诉我你怎么了？”
　　周楚翻了个白眼，感觉瞬间血压就上升了，她这一层三户，都是已婚。
　　她平时就跟这两位家庭主o聊不到一起去，这个男o老公是个老师，自己呢是全职带娃的，好像还是师生恋，初中就大了肚子就结婚了。
　　也没再上学，平时的爱好也就是孩子长孩子短，菜多少钱。
　　周楚平时也不跟他说话，因为这男o比自己还小，星云的omega法定结婚年龄是15岁，对方本来就是孩子还生孩子，看得周楚特糟心。
　　小崽子呜呜呜老半天，一直在摇头。
　　大过年的周楚也不想跟他吵，“下次他玩这种大的车你看着点，五楼很危险的。”
　　“干什么，你咒我儿子啊？”
　　对方眼眶都红了，身上还系着围裙，带着油烟味。
　　周楚卧槽一声，“你脑子是锡纸烫过吗？怎么理解的啊，你说我的alpha凶他，我家阿酉长得这么可爱，哪里凶了，你也别造谣啊。”
　　对方沉默了一会，看了一眼默不作声的这个女o。
　　alpha个子本来就高，有些女a比男a看着还有压迫感。
　　曾酉虽然跟胖沾不上边，但是乍看还是挺有威慑力的，平时遇到都没个笑脸，长得好也让人发憷。
　　这，可爱？
　　这个omega眼光有问题吧？
　　周楚还被对方狐疑的眼神看了好几眼。
　　这架本来都要吵起来了，最后是隔壁这男o的老公出来把人带了回去。
　　alpha之间的天壤之别周楚以前就感受到过，但是从未在这个时候感受得如此之深。
　　隔壁那位男老师alpha个子比曾酉矮也就算了，身材还有点五五开，长相不丑，但要跟俊碰瓷好像也有点勉强。
　　年纪也就比我大几岁而已，发际线怎么都这么后面了啊喂！
　　大概是周楚对这个人的印象本来就很差，还看出了几分猥琐之气，对方赔的对联都不想要，在道歉之后勉强嗯了一声。
　　转身的时候还听到那个a数落自己的o：“叫你不要跟这种工地的人接触，这种人四肢发达的，你要是被打了怎么办……”
　　周楚深吸一口气，吐出来。
　　而曾酉全程没说话，只是在那个alpha出来的时候把周楚拉到了身后。
　　这个时候看着周楚，又晃了晃撕掉了的横联，周楚没好气地哼了一声，“无语，长成那样简直拉低你们alpha的颜值。”
　　她觉得自家alpha的画风好像就不太一样，可能是有了直观的对比，看曾酉越来越顺眼了。
　　拒绝了对方的赔礼春联，周楚这个时候冷静下来，想到自己只买了一对，有点尴尬。
　　“要撕吗？”
　　曾酉问她。
　　周楚：“别了吧……没新的了。”
　　曾酉歪着头看她，在等老婆吩咐。
　　“那自己写一个吧，还好我还有红色卡纸。”
　　周楚把人拉进屋，“你真的没摔伤吗？我看看。”
　　曾酉摇头，“这点高度，没什么的。”
　　周楚咬着嘴唇，“忒没素质了那个人，无语，我就说嘛，这种不准堕胎的制度很不好，他要是不生孩子，继续上学，也不用一直在家……”
　　她的口吻倒是没那么生气了，还是无语居多，嘀嘀咕咕的。
　　曾酉的手上有灰尘被周楚拉去洗了个手，她问周楚：“你还想上学吗？”
　　周楚啊了一声，“上个屁，人家大学毕业了好吗？”
　　曾酉喔了一声，周楚知道她在想什么，“我没他那么傻。”
　　她从屋里拿了卡纸，形状对半刚好是横联的大小，黑色记号笔不够粗，还得描好几遍。
　　这幅对联还是周楚特地选的，横联是财源广进。
　　周楚的字写得一般，不丑也不难看的程度，看不出什么。
　　她之前和曾酉领证的时候签字，她才发现这人的字挺好看的，这个时候也让对方写。
　　从未上过学的傻憨，字居然不错。
　　可能以前家里长辈是老师吗？
　　可是看这张脸也没看出点书卷气。
　　周楚摸了一把曾酉的狗头，“我继续做饭去，你写完去贴吧。”
　　等周楚蒸上发糕，把一早熬上的筒骨放进锅里，切好来千张丝打好海带结在餐桌摆好冷盘，走出去检查的时候，发现自己钦定的财源广进被改了。
　　写着的天长地久。
　　字是挺好看的，记号笔都能写出点什么名家风范来，压根不符合搬砖人的气质。
　　但是我的财源广进呢！
　　周楚有点生气，而当事人还在四边画了几朵祥云，美滋滋地等着周楚夸。
　　她人那么大只，骨架都可能大omega一圈，但是在周楚面前就是个被驯服的大型动物，眼神亮晶晶，等着一个亲昵的抚摸和温柔的夸奖。
　　这双眼澄澈无比，像是只能看到她一个人。
　　周楚还是忍住了，她又有些感动。
　　她想：为什么这么看我呢，搞得我们好像认识了很多年……
　　也相爱了很多年一样。
　　真是完美的错觉。
　　可是这种被人一心一意看着的感觉，好像我也做了一回主角。
　　她唉了一声，踮起脚捧起这张脸，亲了一口曾酉的嘴角。
　　我的大傻瓜alpha欸，我在这个世界的第一个年，有这么一个人相依为命，也挺好的。
　　曾酉整个人都傻了。
　　然后笑了一声，轻轻地抱住周楚的腰，又生怕压到她的肚子。
　　有些人家已经开始吃年夜饭了，天色渐晚，走廊外是钴蓝的天色，还有此起彼伏的爆竹声。
　　曾酉轻轻地吻了吻周楚的后颈，像是在对待一份意外的礼物。
　　那年那时那刻，她什么都不记得，却有一种满满当当的幸福。
　　“天长地久的意思是包括财源广进的。”
　　她解释了一下。
　　周楚哦了一声，“是永远有钱是吗？”
　　她嘿嘿一笑，“那你还挺能胡扯的哈。”
　　作者有话要说：    周楚猜自己的失忆女a之前的职业已知有：搞体育的、父母是老师的小市民、被追债的无业游民……
　　欢迎补充哈哈哈哈
　　唉今天奶茶店关门（可恶）
　　昨天说好要给我评的一定要给我鸭！今天一万二了！
　　我好喜欢日常（抹眼泪）
　　感谢在2021-02-1112:51:36~2021-02-1115:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八颗牙齿晒太阳、起司头棕裤裤、戒奶茶中.、DiveLi、yatfo1个；感谢灌溉营养液的小天使：没啥想法28瓶；百岁酒是我老婆10瓶；GS烧麦5瓶；火山啊火山1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 升职在老婆眼里也没用
　　这个事到最后还是没定下来，周楚周末的时候回了趟京州。
　　行程助理给的行程特别紧凑，周楚都来不及见曾酉一面，就被送进棚拍广告了。
　　京州三点五环大大小小的棚都有，璀璨传媒的公司也有自己的棚。
　　还有公司特地来租的，这次的广告是个巧克力代言，尚枫紫的时尚资源本来就不差，给周楚准备的都是真经。
　　策划给的还是个美人鱼主题，据说具体投放是在暑假。
　　美人鱼……对周楚来说是非常猎奇。
　　毕竟她还得套个鱼尾巴，室内做的拍摄泳池当然是给水下取景的，偏偏这边要求也高，一折腾就到了晚上。
　　曾酉是知道周楚回来了，拍摄的地点是在璀璨隔壁的楼里。
　　景岫直接给曾酉升了职，当然曾酉也不需要她走内部，这人背地里动作那么多，明面上的工作也滴水不漏，一个脑子能顶别人好几个。
　　直接调了组，办公室都是独立的了。
　　在璀璨这样连艺人都评分制的公司，一个人的蹿升多半跟业绩有关，曾酉升职的时候破天荒请了同事吃了顿饭。
　　差点没把景岫给吓死。
　　她以为岑浔是不会搞这套的人。
　　没想到昔年冷冰冰的岑浔现在也知道什么叫人情往来，多半还是老婆教的。
　　笑容都比以前融化多了，就是让人感觉有点发憷。
　　曾总监一天打两份工，背地里还有自己的家族事业要把持，本来就业务繁忙，特别兼任女明星周楚小姐背后的alpha。
　　已经练就了被曾微一边捶打一边还能看报表的实力。
　　下午六点，曾酉看了孙长昼发来的邮件，接下了汪黎辰下周二的面谈邀约。
　　岑家最近的股票连续跌停，一片绿云笼罩，加上好几个大的项目流产，家族那帮老顽固本来就很难应付，汪黎辰这么多年也顶不住。
　　到现在终于有了一个很大的缺口。
　　孙长昼：期待你的好消息。
　　曾酉回了一个ok。
　　六点半曾微的小提琴课下课，她正好接了对方去看周楚。
　　“咔！”
　　周楚浮出水面，她深吸一口气，一边的丁盏给她披上浴巾。
　　回放里女性omega的身材在水下反而更有风情，周楚草草地看了一眼，只觉得累，心想鱼吃人投喂的巧克力真的没问题吗？
　　但是她是乙方，也不多问，这个时候只想吃饭。
　　尚枫紫一直在现场，他原本以为以周楚的实力，可能拍这个广告也不可能一天结束，没想到对方下飞机都不带休息的，直接来了棚里。
　　这个广告导演本来就挑剔，但也拿过很多广告奖，实力没的说。
　　周楚进入状态很快，这个时候导演还来夸了她几句。
　　是个金发碧眼的外国美女，周楚倒是很乐意跟对方拥抱。
　　只不过她更想去换衣服，留下尚枫紫跟对方交谈，丁盏跟着她来到更衣室，周楚闭了闭眼，想着赶紧搞完回去看看女儿。
　　结果试衣间的门帘被掀起，镜子里出现了一个小萝卜头。
　　周楚刚把头发从衣领里拿出来，惊喜地看向抱着她大腿的小孩：“哎哟这是谁呀！”
　　曾微穿得特别正式，拉小提琴的班是曾酉给她报的，而且老师是个资深海归，连上课的着装都有要求。
　　周楚把崽子抱起来，“沉了啊你，妈妈都快抱不动了。”
　　曾微穿着小裙子，裙摆还亮闪闪的，外面披着一件外套，听到这个话很不乐意，扭了扭屁股，“才没有。”
　　周楚亲了她一口，她的头发吹了半干，这个时候有点期待，“你妈妈咪呢？”
　　曾微：“妈妈不想我哦，只想那个傻阿酉。”
　　周楚：“你这孩子。”
　　曾微抱着周楚的脖子，“好久没见到妈妈了。”
　　周楚又亲了她一口，出去的时候就看到化妆室凳子上坐着的曾酉，她正在跟丁盏说话。
　　将近一个月没见，这个人好像瘦了。
　　周楚本来是一个习惯分别的人，毕竟她之前长年累月地孤身一人。
　　却没想到还是这么没出息，自己觉得和真的想念又是两回事，感情是可不抗力。
　　曾酉转头，看到周楚就笑了，阔步走过来，“你怎么还要你妈咪抱？她很累的。”
　　曾微哼哼两声，被自己另一个妈抱走放在地上，噔噔噔地去找丁盏求抱抱了。
　　丁盏只觉得小朋友可爱死了，这裙子，很像她之前看过的春夏款，只不过是童款，星河流沙，特别精致。
　　现在那个品牌都出童装了？
　　还是高仿？
　　算了，反正很可爱，贴贴。
　　曾微本来就是一个很讨人喜欢的小朋友，脸蛋圆圆，很会卖萌。
　　而曾酉也学会了这种卖萌方式，就是歪着头看着自己老婆，最后张开手。
　　周楚：“我头发还没全干……哎呀，你这么着急的哦。”
　　她被人抱了个满怀。
　　曾酉：“很急。”
　　丁盏捂住曾微的耳朵，却被小朋友扒下来，“有什么我不能听的。”
　　她晃头晃脑，掰着肉乎乎的手指头数：“想你，喜欢，亲亲，抱抱……”
　　周楚：“……”
　　丁盏哇了一声。
　　曾微还想告诉丁盏自己妈妈咪有多肉麻，然后被人拎起来，扔进了她妈妈咪的怀抱。
　　“好了，下班了丁盏。”
　　丁盏一边憋笑一边点头。
　　周楚其实很累了，尚枫紫看到曾酉倒是没说什么，他对自己艺人的私生活已经看开了。
　　主要是周楚看上去跟传闻也不太一样，似乎对豪门富二代毫无兴趣的模样。
　　当初走的单身人设虽然很难藏住，但是现在被曾酉追求又疑似在一起好像也洗了一波粉，要是下一步再公开，估计粉丝都已经无感了。
　　毕竟周楚的心思好像不在情情爱爱上。
　　被人的绯闻都是片场跟演员暧昧，她是跟演员对戏，在吃宵夜的时候还挥着竹签对，实在有够无聊。
　　“明天还有事，我会让小邵提前来接你。”
　　尚枫紫说。
　　周楚摆了摆手，“知道了，访谈的最新的稿子再发给我一遍我，预习一下。”
　　尚枫紫点头。
　　周楚还是坐自己的车回去的，但是曾酉开车来的，最后分道回的家。
　　丁盏看她累得不行，有点心疼，“姐你回去早点睡，明天估计还要录很久呢，还有剧组那边新修的剧本也会下来。”
　　周楚点点头，笑了一下，“没事儿，我有的是精神。”
　　尚枫紫给他接的代言和一些冠名到最后的钱周楚还让尚枫紫给她找一套房子。
　　不用太大，但是环境得好，她的漂泊感让她总有一种不安全感，也可能是曾经有过大冷天被房东赶出去的经历。
　　总想着要一个稳定的住处。
　　虽然现在有家了，但落到实地的家还没有。
　　尚枫紫倒是笑了：“你确定你自己付？你家alpha现在升职了，我上次开会看到她都换办公室了。”
　　周楚还不知道，只是哦了一声，“房子嘛，她有我也有，比较好。”
　　她这句话其实在寻常的alpha耳里听起来有点不中听，但是尚枫紫是被一个另类的omega带大的，这种言论也不是没听过，反而点点头。
　　还是没问出那句话
　　你还想离婚吗？
　　到底是私事，算了。
　　周楚先到的家，她洗了澡曾酉才回来，说是路上曾微看到卖气球的，又嚷嚷着要。
　　那种外面透明里面有灯的气球，看着格外好看，小情侣很多会买，小朋友格外喜欢，扑进周楚的怀抱，“妈妈妈妈吗你喜欢吗？！”
　　周楚点点头，她刚洗完澡，身上都有一股潮气，但是沐浴露和洗发露的味道都是曾微之前跟曾酉逛超市挑的，她很喜欢。
　　“喜欢。”
　　“那……那送给妈妈！”
　　曾微的头发被剪短了，跟曾酉如出一辙的妹妹头，只不过她的头发细软，摸起来特别舒服。
　　周楚亲了小朋友好几下，“谢谢微微！”
　　最后还是曾微自己拿着起球玩，跟周楚汇报自己现在的课程。
　　托儿所的课程还在上，加了好几门新课，周楚没想到一向施行快乐教育的曾酉居然如此积极地给女儿报课，在曾微玩拼图的时候去厨房给曾酉打下手，问她：“多少钱啊一节课？”
　　锅里炖着排骨山药，曾酉在切青椒，味道有点呛，“什么？”
　　周楚靠着一边橱柜，一边捡了曾酉买的圣女果吃，“你报的小提琴和游泳课，多少一节？”
　　曾酉切葱的手顿了顿，“一百三。”
　　被周楚踢了一脚，这人洗完澡穿了件睡衣，真丝吊带，抬腿的时候当然没穿脱鞋，嫩白的小腿如同月色，迅速又隐没在布料里。
　　曾酉抿了抿嘴，“六百二。”
　　周楚：“老实交代不就好了，京州这价位正常，你以为我会骂你吗？”
　　她好气又好笑，又吃了一颗。
　　曾酉心里松了口气，还好老婆业务繁忙不会亲自过问，她找的小提琴老师的一对一还是托闻韶什才找到的。
　　那价格当然跟市面上的不一样。
　　曾微好像很喜欢音乐，曾酉不知道她到底喜欢什么，就什么都试了一遍。
　　小提琴她自己也有学过，只不过手也生了，加上现在还不是暴露的时候，也不方便自己教。
　　启蒙老师，还是找个一流的。
　　于是曾微的景岫阿姨就给她找了个真·一流的，业内都很有名，是景岫出国学习那年认识的。
　　可是这事没这么简单，就像曾酉决定瞒着周楚开始，这漏洞跟就戳气球一样。
　　比如她老婆拿起家里的小提琴自己拉了两下，楚望云不会，周楚也不会，只是会摆个姿势，曾微兴致勃勃地教她妈。
　　“噢！是这样啊！微微拉得真好听！”
　　“哎妈妈还是不会，微微再示范一遍好不好？”
　　周楚笑得很开心，她觉得看小朋友长大确实挺有意思的，一遍问曾微：“小提琴老师是个什么样的人啊？”
　　曾微：“是个很好的阿姨。”
　　周楚：“多大了？不凶吧？”
　　曾微点点头：“是景阿姨的朋友。”
　　周楚愣了一下：“景岫，阿姨？”
　　曾微点点头，“景岫阿姨对我可好啦，还说课时费不是问题。”
　　周楚笑了笑，摸了摸曾微的头，“是这样吗？那微微要好好学啊。”
　　曾酉总觉得这顿饭的气氛有点奇怪。
　　她看了两眼周楚，发现周楚没什么异常。
　　等到曾微都睡觉了以后，曾酉上床去抱周楚，结果被人一脚踹下了床。
　　曾酉：“？”
　　她摸着头起来，周楚坐在床沿，脚踩着她的肩膀，一点一点地。
　　周楚：“你升职了？”
　　“听说小提琴老师也她给你介绍的？”
　　“不用钱？”
　　曾酉：？？？？？？
　　作者有话要说：    曾酉：曾微这个蠢崽子到底说了什么东西？
　　曾微（抠鼻孔）：人家实话实说嘛
　　新年好！大家吃好喝好！！
　　本章下面评论随机发红包和本文的积分~~~~
　　以及谢谢【砲灰】和【周秦汉唐】财主的深水！我情人节加个番外！！
　　还有热搜底下评论安利来的朋友……谢谢了！笑死我了这都能被我蹭到也谢谢在那条卖我安利的好心人（比心）


第71章 往事不重来
　　曾酉被周楚问得汗毛竖起，呃了一声：“没有啊。”
　　周楚眯着眼盯着她，又用了几分力气踩她，“那你为什么不敢看我，心虚？”
　　“没、没有。”
　　曾酉的手去抓周楚的脚踝，却被踢开，“你什么时候跟人家景总那么好了？”
　　这种话实在很难回答，撒过一次谎就要很多很多谎去圆，曾酉看着周楚，“因为闻韶什。”
　　周楚这个时候八卦之心又点着了，兴致勃勃地问：“她俩到底在一起没啊，我看y乎匿名里说闻韶什艹着不婚人设钓美女？”
　　曾酉：“我也不清楚。”
　　闻韶什对景岫的态度确实是一腔热忱，但曾酉压根不感兴趣，毕竟她贫瘠的感情土壤能开出一朵玫瑰都是上天有好生之德，哪还有心思去操心别人的感情。
　　“嘁，那你俩还关系好呢。”
　　周楚打了个哈欠，曾酉看她有点松动，急忙要站起来，又被周楚叫住了：“隔壁屋睡去。”
　　曾酉啊了一声，看着周楚，如果她有尾巴的话估计现在已经摇得飞起。
　　“啊什么啊，你又要浑水摸鱼，你跟人老板什么时候关系这么好的？我寻思着之前你俩还一起去茶室呢？”
　　周楚想到年前自己看到的那一幕，曾酉还带着自己孩子。
　　其实她也没觉得曾酉会怎么样，只是感觉来到京州之后大家各自的生活都没以前那么按部就班，雨镇的朝七晚五好像都过去很久了。
　　她自己拍戏昼夜颠倒，撇下孩子让曾酉照顾，心里有愧又格外任性，很难控制。
　　像是被曾酉宠出来的那种娇蛮。
　　不像是原本周楚能有的脾气。
　　我好像变了很多。
　　周楚看着曾酉，她的眼神在灯光下让曾酉觉得流光溢彩，是会让她一日不见就思之如狂的程度。
　　曾酉往前凑了凑，给周楚捏脚，一边说：“升职是因为考核我是第一。”
　　这倒是没骗人，她的业绩在部门遥遥领先，加上计划的原因，后期她要逐步收回自己的东西，自然会比现在还忙，考勤都管不上了。
　　周楚：“这么厉害啊？”
　　曾酉：“也不厉害，就是升职工资会更高。”
　　你想要的车子、房子我都会准备好，你要的名利双收我插手，只求求你在知道一切的时候，不要不要我。
　　一想到以后，那点害怕冒上来，堵住了原本岑浔性格里的那部分无坚不摧，温热的液体打在周楚的腿上，周楚深吸一口气。
　　又开始了。
　　“人家是水做的omega，你是水做的alpha？”
　　周楚抓住曾酉的手，声音反而没什么生气的情绪：“我不是那种意思，阿酉，我也没在这种公司上班的经验，还是很担心你，因为你之前……”
　　这心态跟女儿要上大学似的，因为景岫的事迹太出名，人家ba的楷模，而且听说是个工作狂，看璀璨传媒的氛围就知道了，公司上上下下别说经纪人和艺人，普通员工也都跟打了鸡血似的。
　　待遇好福利好周楚也不是不知道，是比搬砖好上太多，赚钱也多，但她还是有更深层次的担忧。
　　“你要是觉得上班很辛苦，不上也行的，毕竟现在微微也没长大，来回跑我怕累着你。”
　　说完周楚觉得自己特别像原来世界那种哄骗自己老婆在家全职的男的，急忙补救：“我也不是这个意思，因为看你很不喜欢跟人交往，啊虽然必要的社交是有必要的，但也不是人人都……噢阿酉我不是质疑你的能力，我我还是很高兴你能找到自己喜……”
　　后面的话都被人咽下去了，她的手被拉住，整个人往床下掉，这个姿势接吻跟拉筋似的，又疼又爽，搞得周楚像一条扑腾的鱼。
　　等最后获得氧气的时候她整个人都没力气了。
　　她家的alpha泫然欲泣，眨着眼看着她：“楚楚，我好感动。”
　　然后心里愈发愧疚，想到周楚说她如果知道会毫不留情地离婚。
　　被拉扯得更痛苦。
　　周楚觉得自己嘴唇都肿了，这人这个时候已经爬上床了，掌握了非常熟练的爬床技巧，一边还盖上了被子。
　　“感动个头，你有没有听进去啊，你都瘦了好多了，这样不行的。”
　　周楚深吸一口气，但是下一秒被人抱紧怀里，床垫松软，像整个人陷在里面，“哎呀我是感觉你很喜欢你这份工作啦，跟领导好也挺好，我就是担心你这人的臭脾气，到时候又被穿小鞋啥的……”
　　“哦对了还有学费，一定要给人家景总知道吗？我们自己小孩的学费怎么能让人家出呢，我每天努力拍戏当然不只是为了我自己的呀。”
　　她被曾酉抱着，说话的时候热气喷在曾酉的脖颈，细细密密的痒泛上来，如果她这个时候抬头，一定能看到自己老婆泪流满面的丑样子。
　　“和你说话呢，你有没有听进去啊。”
　　周楚戳了戳曾酉的腰，“真是的，微微被你养得那么胖，你自己怎么越来越瘦啦？这腰比我还细好多，不行不行，一个……”
　　“行的。”
　　曾酉挺了挺腰，周楚笑了一声，“我不和你闹，明儿一早我还有事儿呢。”
　　曾酉嗯了一声：“你睡吧，我陪着你。”
　　周楚闭上眼，她是真的很累，和曾酉一起却很安心，没多久就睡着了。
　　卧室开了一盏壁灯，曾酉听着周楚浅浅的呼吸，低头看了一眼周楚的睡颜。
　　她有很多很多话想说，但也知道不是时候，这个时机坦白对周楚不好，对她要做的事也不好。
　　最后曾酉深吸了一口气，又把怀里的人抱紧了几分，周楚一条腿架上她的腿，像个土匪。
　　曾酉笑了笑，也闭上眼。
　　第二天周楚是被曾微叫起来的，她小孩吵死了，一直在床边妈妈妈妈地喊，才这么点大就率先学会了花枝招展，说要周楚给她挑一套裙子。
　　周楚一屁股坐起来，披散的头发有点乱糟糟的，“干嘛不让阿酉给你挑啊？”
　　曾微歪了歪头，“她说要□□心早餐给给你。”
　　现在还没九点，周楚其实睡醒了，但是想赖一会，在剧组的时候她几乎是全程待命，压根不放松。
　　但是在家里，她还是有那么点懒的。
　　但是女儿不放过她，周楚唉了一声，“我给你挑行了吧，裙子在哪里我看看。”
　　曾微小朋友自己有自己的衣柜，曾酉给她置办的，周楚觉得小一号的衣服都特可以，童装看着就让人想笑。
　　这个臭美的还收藏了迪姬尼那么多的裙子，这个时候一件件地往自己身上靠，期待着看着周楚。
　　周楚打了个哈欠，最后挑了件蓝色的。
　　曾微：“真的好看吗？”
　　周楚怒目而视：“你觉得你妈妈眼神不好吗？”
　　曾微不说话了。
　　丁盏出发前给周楚发了条消息，周楚说她先吃个早饭。
　　于是就是边吃早饭边看曾酉给曾微梳头，实在太好笑了，曾微这个臭屁精捧着镜子，要曾酉给她扎一个鱼骨辫。
　　围裙都没摘的家庭主a皱着眉毛，非常严肃地在扎头发。
　　“疼疼疼……”
　　“太紧了！”
　　“不对不对，要红色的发绳啦~”
　　……
　　周楚一边笑一边吃早饭，到最后实在是听不下去了，这尼玛的也太挑了。
　　真是长大了就臭美。
　　周楚拿着手机录这惨无人道的一幕，亲生女儿迫害她的alpha妈妈。
　　曾酉其实不太会扎复杂的发型，但是曾微最近就格外地好这口。
　　自己只能扎冲天辫，时间来不及了曾酉就让她披着头发，但是时间来得及，她就要作妖了。
　　现在嫌东嫌西，周楚都听不下去了，“我来吧。”
　　曾酉看了周楚一眼：“你先吃饭。”
　　周楚：“吃饱了。”
　　她去洗了个手，对曾酉说：“你自己吃点，大清早起来。”
　　曾微欢呼：“噢噢噢我最爱的妈妈要来帮我打扮了！”
　　嘴巴怎么这么烦人，周楚捏了捏她的鼻子：“你对你妈妈咪好点，别老欺负她。”
　　曾微：“我哪有！”
　　还特别委屈。
　　周楚给她重新梳头，曾微非常满意，还撩起裙子转圈圈，曾酉看了两眼：“还是你厉害。”
　　比她动手好看多了。
　　“辫子费时间，平常别太答应她那么多要求，你上班都要迟到。”
　　曾酉笑笑：“她喜欢可以直接买假发。”
　　周楚：“……”
　　你更狠。
　　曾微那耳朵可尖，这时候转圈的样子都有点僵硬了。
　　丁盏陪着周楚去演播厅的时候看周楚满脸笑意，问了句：“姐你什么好事啊这么高兴。”
　　周楚给她看照片：“可爱吗？”
　　是早晨她出门的时候拍的，还没摘下围裙的曾酉在给曾微系鞋带，身量很高但是身形纤瘦不少的alpha跟小朋友对比明显，但是从画面都透漏出一股让人忍不住微笑的温情。
　　“可爱可爱。”
　　丁盏点头如捣蒜，一边提醒周楚：“今天这个活动主持人问题有些是不过稿子的，您到时候……”
　　周楚嗯了一声，“没事。”
　　尚枫紫已经和她说过了，关于江粒汐的事肯定在出面到时候会被问起，江粒汐闹得太大，就算被放出来，估计也会歇斯底里地闹一闹。
　　周楚和她不和的传闻反正是公开透明的。
　　可舆论在江粒汐落魄的照片被放出来的时候就开始有了偏差，网上的圣母和键盘侠都数不胜数，好像这个时候又怪那杯东西是周楚指明送给江粒汐的，还要再颠倒黑白。
　　明明整个时间线都捋清楚了，连放东西的人都说是江粒汐指使的。
　　丁盏看着周楚，今天天气很好，窗外晴空万里，周楚笑得非常骄傲。
　　演播室里她也一样，对方果然问了这个事。
　　周楚看着镜头，她今天的造型很仙，妆容也没那么浓稠，像一朵素雅的茶花，说出的话却让不少人下巴都掉了。
　　“首先我得说一句，是她对不起我。”
　　楚望云当年对江粒汐那是问心无愧，“我们曾经是朋友，后来我离开京州，大家也都知道，她比我混得好多了。”
　　周楚的声音很温柔，话却不温柔，这些话其实很少会有人放在明面上说，毕竟太难看了。
　　她却说得很坦诚，“……巴掌也是她先打我的，我不喜欢把私人感情带到工作里，但是被无缘无故地打一巴掌，我忍不了。”
　　话锋一转，她又笑了笑，“我实在是想不通，她为什么要那么恨我……”
　　镜头捕捉到周楚倏然低头一瞬间眼底的泪光，她的声音还是很平静，只是没抬头：“我到底做错了什么？我当年只是想和喜欢的人好好在一起而已。”
　　几乎没人能抵挡住这一瞬间周楚的蹙眉。
　　落泪都好看极了，是楚楚可怜的表现型。
　　本来还企图把脏水破给工作人员失职的江粒汐彻底崩溃了。
　　她被姬郁绘算计，这是她最后的挣扎，企图靠口碑扭转。
　　结果……
　　她疯了一般地去摔房间里的东西，最后的机会也没了。
　　姬郁绘收回了所有，这种丑闻使得江粒汐再无翻身的可能。
　　她颤抖着打开云推，铺面而来的都是对周楚的赞美。
　　她可怜？
　　她在那条推送里评论——“她明明是装的，什么和喜欢的人在一起，还不是为了汪黎辰的钱！”
　　大号评的，一瞬间万转屠版，是江粒汐这么多年最火的时候。
　　她尖酸的模样被万人耻笑，回她的热评是
　　“那你呢？”
　　作者有话要说：    后来的某网友：周楚跟岑浔在一起还不是为了钱？
　　岑浔（崩溃））：是我图她的美色！
　　ooc绿字罢了哈哈哈哈哈
　　情人节番外放在明天十点更~~
　　不看这种番外的可以不订阅~~毕竟和正文无关55555


第72章 我在佛前苦苦求了几百次
　　这是周楚第一次对之前网上热议的她的“从前”的回应。
　　本来这次的直播间是对品牌的宣传，周楚的表现也不错，整个人从造型到谈吐都没出过错。
　　她讲起从前的时候神色倒也没那么难过，毕竟跟主持人还有对话。
　　“确实以前是抱着那种做阔太太的心思的，”周楚笑了笑，“但是……”
　　“方便说说你的前任吗？”
　　周楚其实对汪黎辰没什么印象，但是从楚望云的日记来看，对方确实很喜欢汪黎辰。
　　当年的汪黎辰在楚望云也不是很特别上层的目标。
　　“这个啊，”她还卖了个关子，今天的造型是个卷发，头上还有花冠，看上去仙味很浓，“那时候确实很喜欢他，毕竟第一次见面也不是我带着目的性的嘛……”
　　她的声音还带着点娇，“详细的我也不多说，当年我前任还没现在那么……”
　　“那你对他还余情未了？”
　　周楚摇头，“那没有，都分手了，也过了这么多年，那点喜欢早就没了。”
　　在别人眼里，美女双眸含泪，泫然欲泣的样子在直播间的强光照下更是惹眼，楚望云天生的楚楚可怜更是让人心软。
　　“我还记得和前男友正式在一起的时候，还请粒汐吃了一顿饭。”
　　……
　　周楚没有占用很多时间，公开的回应大部分都是跟江粒汐从前的关系，她仁至义尽。
　　但是对方容不下她，面容还弥漫着几分伤感，是被人这么对待的茫然。
　　导致很多人转发截图的时候非常认可po主的那句
　　周楚身上有一股破碎感。
　　有些人天生就是惹人怜的。
　　在这个直播间的过程展露无遗，最后周楚还是很认真地宣传了关于代言的事儿，顺带提了一嘴自己的在播剧。
　　她工作的演播厅隔壁就是商场，周楚访谈结束还要出席一楼的活动。
　　粉丝有些站在楼上拍她，也有路人围观，现场的气氛很热烈。
　　如果……没碰到汪黎辰就好了。
　　中午的安排是和代言商这边有个应酬，尚枫紫陪着周楚，这边顶层的电梯都是vip专用。
　　甚至连按电梯的门童都长得不错，周楚一边听尚枫紫说话，一边注意电梯的数字。
　　电梯里出来几个人，有点挤。周楚身上披着一件外套，一边拢了拢，她站在尚枫紫边上，但是一般人都会目光先落在她身上。
　　毕竟她雪肤红唇黑发，太夺目了。
　　周楚刚走进去，胳膊突然被人拉了一下，她下意识地转头，对上一双惊喜的眼眸。
　　“望云……好久不见。”
　　周楚隔了一会才认出这是汪黎辰，在心里翻了白眼，心想今天真是晦气。
　　她表面露出一个笑，一边挣开对方的手，点了点头，“您好。”
　　“你有空么，等……”
　　电梯门要关上了，汪黎辰的话根本来不及说完，电梯门关上之后，周楚松了口气。
　　那点假笑也消失了，拍了拍自己的袖子。
　　尚枫紫：“前男友啊。”
　　周楚：“你会不认识？”
　　尚枫紫点头，“当然认识，这一任岑家的掌权人可比上一位高调多了，动不动上杂志。”
　　显然他对汪黎辰也没什么好印象，还带着点阴阳怪气。
　　“我以为你不认识呢。”
　　周楚觉得自己被拽的地方都不舒服，急需消毒的程度。她一边看着电梯上行跳动的数字，一边叹了口气，“我可不想跟他扯上关系。”
　　尚枫紫：“真对豪门没兴趣了？这位现在可是真豪门。”
　　周楚瞥了尚枫紫一眼，“你干嘛，撺掇我去陪酒？不会吧，金牌经纪人居然这么……”
　　“行了啊别贫了，”尚枫紫笑了笑，“我当然不希望你回心转意，你能搞你的事业别给我像以前那些艺人那样碰见好的就的就退了就行了。”
　　周楚：“我是那种人吗？”
　　尚枫紫：“我当然希望你不是，前男友虽然有钱，但长得那是没曾小姐好。”
　　周楚啧啧两声，看向尚枫紫：“我怎么觉得你对我家阿酉评价这么高？”
　　尚枫紫点头，“她条件很好啊，明星的先天条件她都有，而且记性也好……”
　　“算了吧，还记性好，只有背词强。”
　　“你家曾小姐没那个心，我也没再带alpha的意思，可惜了。”
　　周楚：“别可惜，还有我呢。”
　　今天戴着平光眼镜的凹造型的尚经纪点点头，“靠你靠你。”
　　但是周楚没想到自己今天运气真的那么烂，她结束行程后想去给曾酉买点礼物，丁盏陪着她看表，又遇见了汪黎辰。
　　尚枫紫先走一步，在看到周楚发的消息后毫不留情地告诉她：“你不知道那是岑家的产业吗？”
　　周楚哪知道这一片的商场都是啊，有钱，气派，她想跑。
　　可惜前男友跟姨妈一样躲也躲不掉，但是周楚也没好脸色，口气非常冷淡：“这位先生，要点脸行吗，我真的没空。”
　　妈的什么玩意渣男，烦死了，早知道不看表了还不如回家看老婆，买块手表有的是渠道。
　　汪黎辰身材高大，那点本来清朗的英俊因为断眉而显得有点痞，但是的确是很受异性欢迎的相貌。
　　但是不符合周楚的择偶条件，她喜欢看着正经的。
　　“望云，很久没见了，我请你吃个饭吧。”
　　汪黎辰刚谈完了事稍微能喘口气，他这段时间都不好过，岑家的产业因为他的决策失误损失太多，这样下去就算他就算是唯一的掌权人都很难继续维持下去了。
　　他身边站着新的助理，是个男性ba，低着头，假装耳聋眼瞎，这段时间他跟在汪黎辰身边，算是知道了之前的助理为什么辞职了。
　　因为这个掌权人实在阴晴不定，加上一个德性的夫人，那简直是灾难。
　　“不用。”
　　周楚换了身衣服，踩着银色的高跟鞋让她看上去脊背更挺直，长卷发披在肩头，侧头的时候眼睫扫出眼下一片阴影，亮片点在眼尾，似乎都扫除一尾亮堂出来。
　　汪黎辰觉得自己的心都通透了不少，在遇到了前女友的时候。
　　对比现在的老婆，楚望云简直是个完美女友。也可能是没彻底得到，总觉得心里很痒。午夜梦回的时候又带着愧疚，总觉得做了一个错误的选择，那点想念也变得独特起来。
　　之前遥遥一眼没什么感觉，现在近看感觉楚望云变了不少，那种娴静的气质似乎都显得带着锋芒。
　　人讲话也很不客气，温柔都消失了，“我跟你没话说，丁盏，走了。”
　　周楚往电梯走去，觉得她还是直接回去好了。
　　看到男主这张脸就倒胃口，长得人模人样的，其实是个孬种。
　　真不知道楚望云到底喜欢他什么，还是我眼光好，挑对象还是要挑个知根知底的，也别图对方的家底。
　　想要的东西自己挣更踏实。
　　“望云，望云啊……”
　　汪黎辰追了上去，他刚想把手伸出去拉周楚，被周楚瞪了一眼，只能收了回去，他轻咳一声，端出点正儿八经的做派：“我是认真的，刚才看了你的那个采访。”
　　“望云，我真的没想到你这些年……是我对不起你。”
　　商场的电梯没那么快，这片都是奢侈品区，本来也没什么人，周楚的不耐烦都溢出来了。
　　“不用，是你老婆厉害，不过你也不会不知道，毕竟当初出轨的是你。”
　　丁盏的心里都是卧槽。
　　周楚看都懒得看汪黎辰，“别假惺惺的，要是你有用，我当年会被人泼了那么多脏水？”
　　她嗤了一声，但是完全没那种盛气凌人的感觉，在汪黎辰的助理看来都是自家老板理亏。
　　“我……”
　　汪黎辰想到姬郁绘，想到从前，他突然爱上姬郁绘，还直接永久标记了对方，根本没办法挽回。
　　更何况在之前有标记的情况下永久标记其他omega，原来被标记的omega是会有感觉的。
　　痛感。
　　“我们已经结束了，感谢你夫人的不杀之恩。”
　　周楚心里也憋着一股火。
　　“不是的，当初如果不是郁绘怀孕了，我根本不会……”
　　汪黎辰想到这里，又恨了姬郁绘几分，那个女人参与了他的人生，让他人生翻天覆地的同时又带给他无尽的痛苦。
　　他梦里甚至是后悔的。
　　如果那年没遇到姬郁绘，他是不是跟楚望云结婚了？
　　楚望云的好，是姬郁绘没有的，那种无微不至，压根不是那种蛇蝎心肠的女人能比的。
　　“行了行了，反正你俩都结婚了，”周楚转身，终于给了汪黎辰一个眼神，“汪黎……哦，岑总，我由衷地祝福你们幸福美满。”
　　“希望您夫人不要再插手我的事业了。”
　　周楚更摸不透姬郁绘这个人，系统女主在失去系统之后好像的确没以前那种能力，但是行为很奇怪。
　　比如江粒汐，是她公司的，可是她却没有半点要帮忙的意思？
　　真是奇怪。
　　周楚垂着眼，她的面容看起来比汪黎辰印象里更美，因为少了那种温柔小意，蓬勃的野心使得周楚像一团火焰，总是让人想要多看两眼。
　　“她？”
　　汪黎辰愣了愣，想到姬郁绘昨晚提出的离婚，皱了皱眉，“我不会再让她伤害你的。”
　　助理：……
　　太渣了太渣了。
　　周楚笑了一声，“她伤害我你又能干什么，不是陪着看戏吗？当年我求过你的，是吧，黎辰。”
　　面前的女人声音温软，但却像刀子一样刺进汪黎辰的心，他的愧疚漫上来，最后看向周楚，“你放心！”
　　“望云，我不会再辜负你的！”
　　周楚觉得莫名其妙，怎么还突然打了鸡血？
　　正好电梯门开了，她火速进去，丁盏迅速按按钮，生怕汪黎辰冲进来。
　　下行的时候丁盏忍不住问了一句：“姐……那个……”
　　周楚：“有话直说。”
　　“您应该不会对前男友旧情未了吧？”
　　周楚翻了个白眼：“我问你，他长得好还是曾酉长得好？”
　　丁盏想了想，“曾姐。”
　　周楚：“你觉得谁看上去更体贴？”
　　丁盏毫不犹豫：“曾姐！”
　　周楚：“换你你要嫁给汪黎辰这种劈腿渣男吗？”
　　丁盏猛摇头。
　　周楚：“那不就得了，我们阿酉虽然不是豪门，但是我努力一下做富婆就行了啊。”
　　她想得很开，把头发别到耳后，“所以啊，找对象还是要找差距小的。”
　　丁盏：“您和曾小姐结婚的时候……”
　　周楚：“这个颜值嘛，虽然我是比她差了那么一点点，但是我这么旺老婆，她跟了我，不是马上翻身了吗？”
　　丁盏点头。
　　好像是的，不然曾小姐还在工地搬砖呢。
　　周楚想了想也觉得自己的体质非常好。
　　希望能更旺一点，豪门我就不指望了，高攀不起还惹得一身骚，上天保佑，让我早点变成富婆omega，小老百姓其实也挺好的。
　　而还站在电梯口的汪黎辰心想：望云，你放心，我会让那个女人把岑太太的名分还给你。
　　作者有话要说：    ——后来
　　周楚：江湖救急sos
　　林可青：吵架呗。
　　裴九笛：下一个更好。
　　闻韶什：我不会有这种问题
　　景岫：离婚
　　打滚求评论~~~


第73章 【深水】情人节·奶油草莓
　　1.
　　今天八点收工，对周楚来说其实挺早的。
　　剧组里情人节的氛围具体体现在因戏生情的女一和男二上，而周楚作为一个滚替今天还收到了女主角粉丝应援送的爱心蛋糕。
　　换完衣服她眼睛都睁不开，这一天就滚来滚去，虽然她自认为自己滚啊摔的技术不错，但到底还是会疼的。
　　微信里基本都是群聊，之前的替身群里单身狗发了几个红包，周楚看到的时候也都抢完了。
　　新年的味道在这边不算很浓，毕竟还在工作场合，她回去的时候蹭了别人的车回去，路上还唠了几句。
　　对方也是个群演，只不过这次有名有姓的那种，反派角色的跟班。
　　小姑娘比周楚还小两岁，叫小九，一张嘴见人就喊姐，当然也喊错过，冲着比自己的小的喊姐然后被人穿小鞋。
　　人倒是不缺钱，家里随便她玩两年，周楚就没见过开宝马来做群演的，租住的小区在市里也挺贵。
　　“欸，周姐，我听说你干这行好多年了，你怎么不谈个恋爱啊？”
　　周楚坐在副驾，困得睁眼都困难，啊了一声，“哪有时间啊。”
　　小九哦了一声，“那你谈过吗？”
　　她俩现在在一个剧组，这部剧是个大制作仙侠剧，超级男频ip，男一是超级有名的流量，加上群像，角色很多，派系也很多，很多公司都把艺人打包送进来混个脸熟。
　　所以这部有名字的角色颜值都高的离谱，路透都是花枝招展的程度。
　　“没。”
　　周楚打了个哈欠，“你呢，今年毕业了吧。”
　　夏天天气热得要命，小九车里开着空调，电台还是八卦节目，在讲某某明星出轨的细节。
　　小九点头，“谈过，没意思，帅哥还是娱乐圈多吧。”
　　周楚笑了一声，点点头，周楚是反派女一的替身兼职有些角色的摔滚替，所以跟对方也算熟悉。
　　总是能聊点别的。
　　今天的氛围就让年轻人兴奋，白天剧组里都能看到女一和男二在遮阳伞下接吻。
　　真是大胆。
　　那时候小九说。
　　“本来说那个宗主的演员是萧敏浓，没想到换成了别人。”
　　电台又播了几条娱乐新闻，其中有萧敏浓出席海外金桐奖做评委的那条，又是一长段的彩虹屁。
　　周楚眯着眼：“肯定是吹的，萧敏浓怎么会来啊，这种剧都是流量，最大牌的陈老师都顶天了。”
　　她侧头，正好车开进市里，路边公交车站牌正好是萧敏浓的口红代言，正统的红，那么浓稠，偏偏在她身上没有那种艳。
　　萧敏浓这人有一股自带的素，粉丝说是缟素的素，周楚一开始觉得这个形容挺那什么……晦气的，但后来觉得好像是自己太没文化了。
　　这个人总给人矛盾的感觉，采访的时候就能看出来，积极向上光芒万丈，但同时又藏着一股无名的哀戚，像是悬在中央，上不去下不来，被一根绳子吊着。
　　等待最后的裁决。
　　所以爱她的人痴迷这种矛盾，觉得是美学里带着凄婉又热烈的悖论。
　　“也是，”小九把电台换成了音乐，“唉本来还想着能见见本人呢，又被遛了。”
　　周楚笑了一声：“搞什么啊，你来追星的？”
　　小九其实长得挺好看的，周楚觉得比自己好看多了，还有点自己没有的可爱。
　　“萧老师，那么红，虽然比我大但我可是看着她长大的，那感情能一样吗？”
　　周楚被她的形容逗的不行。
　　“那你呢？周老师，今天初三，有跟家里人打过电话吗？我爸妈可烦了一直叫我玩够了就回家。”
　　周楚摇头，“报个平安发个红包就行了，剧组就是我的家。”
　　小九唉了一声，周楚在路口下了车，目送车开走才转身往回走。
　　她住的小区是老楼，小区外面都是买衣服的和吃的，什么哎丫丫什么东北人家烧烤，这个点最热闹。
　　周楚拎着那个小蛋糕，回屋后打开了电脑，今晚有个萧敏浓的直播。
　　她打开那个蛋糕，一颗草莓，旁边插着巧克力爱心。
　　她往前一递，像是要递给萧敏浓，最后又唉了一声觉得自己贼他妈幼稚。
　　“萧老师保佑，让我早点有个有角色的剧吧，保佑保佑。”
　　屏幕里的女明星穿着一件珍珠白的v领衬衫，不笑的时候看着特别高冷，但是笑起来又让人忍不住多看几眼。
　　“祝天下有情人终成眷属。”
　　萧敏浓念出了主持人给的卡片，对方问：“您最近感情方面有什么进展吗？”
　　萧敏浓摇头，“还是老样子。”
　　主持人：“不考虑一下主动一些吗？”
　　萧敏浓点点头，“我在等人给我一个主动的机会。”
　　周楚喔了一声，心想女神这是有情况啊。
　　弹幕也是一阵喔啊震惊之类的词。
　　她吃了草莓，快乐地眯起眼，心想下次要团购多买几颗。
　　2.
　　“买了十五颗，不多吧。”
　　曾酉看向周楚，小心翼翼地问。
　　晚上的街道上，曾酉拎着塑料袋走向周楚，最后蹲在对方面前。
　　塑料袋还沾着水，明显是把草莓洗过了。
　　雨镇不大，街灯也给人一种陈旧的感觉，可能是边境的文化融合，偶尔给周楚一种自己在异国他乡的感觉，不过在某种意义上也的确是异国他乡了。
　　她坐在路边的座椅上，怀里抱着睡着了的小婴儿。
　　曾酉被周楚看了一眼，又缩了缩，最后坐在周楚边上，解释了一下，“奶油草莓，不贵的，我还有消费券。”
　　今天情人节，又还是过年，街上人还挺多，毕竟外来务工的都回来了，周楚带着孩子也没跟曾酉去电影院，她们吃完饭就在外面走了走。
　　什么街巷都乱走，反正四通八达，连哪哪的苍蝇馆更好吃都摸了一遍。
　　曾微很乖，一路上都被亲妈轮流抱着，其实基本上是曾酉抱着，她怕周楚累着。
　　情人节对两位因为孩子结婚的人来说其实没那种特别的感觉。
　　一个是什么都不记得的搬砖女工，一个是从另一个世界来的母单人，情人节三个字形同虚设，其实等同于看热闹。
　　她们结婚后第一年的情人节也是过年，周楚那时候还没生，就在家躺了一天，而曾酉在研究第二天的菜谱。
　　今年是第二年，她们出来看热闹，比如刚才街上看到的俩打啵的学生，一看就没毕业，手拉得像是胶水粘着的，更别提头发拉丝，缠缠绵绵。
　　周楚看了一眼，感叹了一句：“真是青春啊。”
　　曾酉看她，“你上学的时候也这样吗？”
　　周楚：“哪有啊，我不是跟你说我好多记不清楚吗，但是这个肯定没哦。”
　　孩子都生了半年多，周楚的身材恢复得很好，但是那种痛还是让她想起来就咬牙切齿。
　　只不过很多时候人的记忆会自动美化，她可算明白为什么她妈说生她不疼了。
　　都忘了，她现在只记得疼，但是具体多疼，潜意识又不想去想起，哪怕最贵的套餐，身体上的难捱是很难完全抵抗的。
　　“也不知道青春期谈恋爱是什么滋味。”
　　周楚笑了笑，她的手插在兜里，新年的雨镇街头张灯结彩，给周楚一种九十年代的感觉。
　　街头放的歌也非常地有年代感。
　　曾酉：“肯定不怎么样。”
　　周楚：“……”
　　崽子被她抱着，一张脸看过来的时候周楚觉得一瞬间这人好像黑脸了，但是下一秒又是那副憨憨模样，还指了指那边开着三轮车卖水果的，“吃吗？”
　　路过的小情侣一人一杯草莓，还有一杯单独的奶油。
　　周楚一个恍神，想到几年前自己情人节吃到的那个草莓蛋糕，而且余光里这个人的脸，很像当初屏幕里的那个人。
　　曾酉注意到了周楚的眼神，她指了指远处座椅，把孩子塞到周楚的怀里，“你去坐，我去买。”
　　周楚还没反应过来，就被按回去了。
　　曾酉确实是一个听话的alpha，但偶尔还是有强势的时候，而且这两面切换自如。
　　比如草莓是她要买的，又要担心周楚骂她，这个时候眼神带着撒娇，像是周楚包了个小a。
　　问题是你看上去也不小啊，也跟嫩不沾边！
　　还装！
　　周楚踩了曾酉一脚，当事人闷哼一声，又亲亲热热地挨过来。
　　她拿起一颗草莓，递到周楚嘴边，“我知道你喜欢吃。”
　　周楚：“谁说的，我没有！”
　　曾酉：“你明明很喜欢，去年我买的那一盒，都是你吃的。”
　　怎么还会翻旧账了。
　　周楚无语地翻了个白眼，她点头，“我喜欢吃，我还喜欢吃草莓蛋糕。”
　　曾酉：“那我现在去买。”
　　她刚站起来，就被人扯了外套的腰带，拽了回去，周楚喂了一声，“现在不吃。”
　　曾酉：“你以前在京州也有人这样买给你吃吗？”
　　她知道自己的omega有个前男友，都快结婚的那种。
　　周楚：“没。”
　　楚望云好像不爱吃草莓，她日记写水果只提到蓝莓。
　　曾酉哦了一声，怏怏地靠过来，头靠在周楚的肩上，这个姿势看着实在不太好看，因为她太大只。
　　也显得脸皮特别厚。
　　周楚反而习惯了，懒得推她，有一搭没一搭地说：“别瞎想，我就是想到以前的情人节，我吃着草莓蛋糕，看了一场直播。”
　　曾酉自己也吃了一颗草莓，还蘸了蘸奶油，“谁啊？”
　　周楚：“说了你也不知道。”
　　曾酉了一声，周楚：“那个人很厉害，我想像她一样。”
　　周楚挑挑拣拣说了二十多分钟的萧敏浓，没提名字的那种，结果低头，靠着她肩的alpha居然睡着了。
　　草莓的塑料袋还挂在手腕上，周楚伸手拍了一下曾酉的脸，喂了一声。
　　曾酉睡得眼睛都泛着水光，唔了一声，周楚恶劣地捏了一下她的脸，“干什么啊，这么不想不听我说话。”
　　曾酉伸手抓住在自己脸上作恶的手，“今天情人节。”
　　周楚凶巴巴地回：“那又怎样！”
　　孩子在她怀里砸吧了一下嘴，周楚低头看了一眼。
　　曾酉：“不要说别人。”
　　那个人到底和我有多像，你看我都在像是在看她。
　　她直白到眼神都像是要狙击周楚，正好这个时候街口的店铺放烟花，砰砰砰的在头顶炸开。
　　周楚不知怎么的有点不好意思，别过脸去。
　　曾酉抿了抿嘴，那只手腕上还挂着塑料袋的手去抓周楚的手，还发出窸窣的声音。
　　周楚甩开，又被她拉近，最后连人带孩子地被人抱住。
　　砰砰砰的烟花声里，曾酉的脸蹭了蹭周楚的脸，“以后每年都买奶油草莓，草莓蛋糕。”
　　不许想别人了。
　　3.
　　“要九十九朵玫瑰花！”
　　穿着女仆装的曾微小跑进店里，冲店员说。
　　跟拍的摄像都忍不住想笑。
　　这档综艺对曾微来说就是旅游，小朋友本来就很烦岑浔给她报的那些课程，觉得自己的a妈和从前比实在是判若两人，说好的快乐教育都像是一场梦。
　　“你的钱够吗？”
　　导演在画外提，这档综艺可使用的钱都需要自己去赚，其实这个时候曾微一天赚的钱已经花完了，堪堪完成任务的程度。
　　“不够。”
　　曾微摇头，她这个神态压根没有自己没钱的窘迫，搞的她像是有很多钱似的。
　　店老板：“……”
　　“额外的交易也需要你自己赚钱获得哦。”
　　一边的工作人员提醒，曾微点点头，“我知道的。”
　　“你快点去赚钱啦！”
　　曾微推了一下站在后面的女性alpha，她们这组之前还欠了不少钱，一个小时前刚刚通过餐厅打工还完欠款，显然入不敷出。
　　岑浔：“一定要九十九朵吗？”
　　曾微：“你怎么一点都不浪漫！”
　　小朋友鼓起脸，这张圆脸就差把恨铁不成钢写在上面，还跺了跺脚。
　　“没说九百九十九已经是很体贴你了！”
　　岑浔：“那真是谢谢你了。”
　　她一身女仆装也还没换，本来今天可以收工了的，偏偏她女儿搞出这个幺蛾子，现在的心情非常微妙。
　　九百九十玫瑰节目外当然能送。
　　曾微走过来，抓住岑浔的女仆装的裙摆，这套造型实在是很惹眼，很难让人跟财经新闻封面那位回归的岑家掌权人挂钩，不过当事人似乎好不羞耻，一路走过来在别人的注视下依旧神态自若。
　　深刻诠释了你不尴尬，尴尬的就是别人的经典案例。
　　但是别人也没觉得尴尬，至少周楚在演播室看转播就觉得很好笑。
　　裴九笛坐在她身边：“哇哦，这个女仆装，野啊。”
　　周楚也没想到岑浔会选择这个方案，但的确赚钱，还翻倍的那种。
　　“你们可以选择去天桥底下人流量最大的地方表演，或者是场外求助。”
　　导演在一边提醒。
　　“场外求助没有补贴。”
　　曾微听了，拉住岑浔的裙摆：“表演。”
　　岑浔扯了扯嘴角，“表演什么？你会贴膜？还是会摇奶茶？”
　　曾微：“……”
　　这九十九朵玫瑰送到周楚面前的时候情人节都快过了。
　　当天云推视频区第一的就是一个女仆装吹风琴的视频，一大一小，非常惹眼。
　　标题也非常缺德——《豪门名alpha携女街头卖艺为哪般？岑式企业陷入破产危机？》视频里岑浔闭着眼，这样摇晃的镜头也能看出这张脸颜值的爆表程度。
　　有人大胆上前问：“你为什么穿成这样在这里卖艺啊？”
　　小朋友奶声奶气地抢答
　　“为了给我妈妈买玫瑰花！”
　　九十九朵玫瑰直接摆在了周楚的床上，节目组撤了以后，周楚伸手把站得老远的人喊过来。
　　“穿上瘾了？还不换啊？”
　　岑浔手上拿着一盒奶油草莓，头发温顺地披着，毫无人前的冷酷模样。
　　可怜巴巴地看着周楚，喊了一声主人。
　　“情人节，我有特别奖励吗？”
　　周楚笑了一声，“有啊，看你能吃几颗草莓。”
　　作者有话要说：    岑浔：专业种草莓
　　曾微：玫瑰花推广大使
　　----点击看世家名a的私密qing事.ao.vi
　　谢谢【業树】【周秦汉唐】【砲灰】的深水！！
　　突击检查，大家今天晚上吃了什么！
　　本人，情人节气氛组高级成员（骄傲挺胸）


第74章 打错电话这种事惊险万分
　　周楚那点好心情都被楚望云的前男友被败光了。
　　在车上的时候丁盏看她黑着张脸，也没敢多问，车开过一家网红烧饼店，周楚喊了停。
　　小邵给她买了几个。
　　丁盏接过周楚给自己的，呃了一声：“姐，你爱吃这个？”
　　周楚想到家里那位，心情稍微好了一些，“我才不爱吃，上火，给阿酉买的。”
　　她的头发因为低头垂出一个温柔的弧度，也可能是因为神情，跟刚才面对汪黎辰的模样判若两人。
　　丁盏想：真是不为所动啊。
　　不过那男的确太渣了，可是电梯门关上的一瞬间汪黎辰的眼神都看着周楚。
　　让丁盏升起一股他不会善罢甘休的感觉。
　　她一副欲言又止的样子，周楚抬眼笑了笑，“干嘛皱着眉啊小妹妹，开心点哈。”
　　这家烧饼曾酉老提，周楚在剧组拍戏的时候和曾酉打电话曾酉汇报一日三餐的时候提到烧饼的频率很高。
　　其实这么多年周楚跟曾酉相处下来，只觉得她老婆浑身上下都充满着一股童真味，当然不是那个童贞。
　　就是很像个小朋友，喜欢吃甜，喜欢毛茸茸的玩意，偏爱形状可爱的甜点。
　　周楚如果用烤箱烤了饼干，曾酉最先吃完的肯定是做成狗狗形状的，因为周楚捏狗狗最自然。
　　都用不着模具。
　　之前可能是因为打工一日三餐都是包的，所以也没得挑，休息的时候也就是去路边面馆扒个面吃。
　　婚后同居休息的日子，周楚和曾酉难得出去闲逛，这人也就喜欢看些小摊小贩的玩意。
　　跟从来没见过似的，新鲜得很，周楚还记得第二年冬天，她们去逛雨镇的美食节，都是各地的小摊流动摆放，什么臭豆腐烤土豆瘦肉丸烤糍粑冷吃兔等等。
　　曾酉都很想吃，但是又很克制，要看看周楚的意思。
　　最后变成她买，周楚付钱，吃了又吃的就是这个烧饼。
　　做的跟盘子那么大，口感松脆，酸酸甜甜还带点辣，热量很高，糖分……当然也很多。
　　周楚都不敢多吃，她生完孩子要恢复身材，整个人都恨不得辟谷。
　　眼睁睁看着做烧饼的阿姨放进去一拳头的糖，表情非常地崩溃。
　　曾酉看着就很高兴，饼摊的光映在她的眼里，周楚当时想：真是没见过世面，看做烧饼都能新鲜。
　　一边又心生怜爱，多买了几个。
　　事实证明她老婆就是个饭桶，真的很能吃，一路咔嚓咔嚓，偏偏吃得不脏，搞得身边的人都看得嘴馋，还有人问了一嘴火速去买了。
　　烧饼……可能是曾酉最爱吃的东西了。
　　酸甜辣，多加糖。
　　也没想到三点五环还有这么一家店。
　　周楚想到曾酉就会笑，压根不知道自己笑起来多宠溺，丁盏在心里叹了口气，传统ao的模式在自己家艺人身上是反的。
　　唉曾姐才像个撒娇甜心o，周姐呢，温柔宠溺a。
　　不过也没规定alpha一定要千篇一律，omega也是，周楚现在在走的路好像是在打破这种观念。
　　她其实是一个很宽心的人，浑身上下的不安于现状都用在工作上，汪黎辰的出现只是让她不开心了一小会。
　　反正人家现在是有钱阔佬，另一个层次的商业巨擘，和她周楚有什么关系？
　　楚望云的命运是汪黎辰和姬郁绘造成的，她暂时也动不了。
　　也不知道站在演艺圈的顶层，能看到什么样的风景？
　　起码要让自己风风光光的。
　　周楚不去想了，到家之前尚枫紫还跟她确认了后面的行程，《小明天》剧组过阵子还有媒体的统一采访，还有主演的在播出平台公司的扫楼。
　　想想都忙得恨，周楚光看那个行程表都头痛。
　　丁盏唉了一声，“姐你好好休息。”
　　周楚以后在家的日子只会越来越短，当然陪孩子的时间更少。她有点自责，但又知道这是自己的选择，愧疚之后深吸一口气，推开家门，曾微就朝她跑过来。
　　已经到了饭点，也不知道曾酉在做什么晚饭，曾微在看到周楚拎着的纸袋就知道是吃的。
　　这个时候迫不及待地很，周楚放下袋子，一边把她抱了起来：“你妈妈咪今天在家都做什么？”
　　曾酉奶声奶气：“人家今天学游泳好累，哪里知道啦。”
　　周楚笑了笑，“那游泳学得怎么样啊？”
　　曾酉端着水果走出来：“挺好的，能浮上来。”
　　周楚噗嗤一声。
　　曾微不明所以歪了歪头，一边要下去吃好吃的。
　　周楚坐到沙发上，整个人直接就瘫了，她进屋的时候都没把鞋摆好，曾酉把水果放在桌上以后就先去摆鞋，洗了个手出来的时候周楚叫她：“给你买了烧饼。”
　　曾酉的头发比之前长了一些，刘海一直没剪，最后被分别捋到了两边，露出光洁的额头，但还是有几搓短毛垂在额上，跟个三毛似的。
　　周楚：“过来。”
　　曾微以为叫她，刚咬了一块烧饼嘴巴都沾着烧饼屑，哒哒哒地过来，结果被亲妈推开：“没叫你，叫你妈妈咪呢。”
　　“噢。”
　　小朋友倒是没不高兴，又快乐地去吃烧饼了。
　　周楚嘀咕了一句：“你俩一个德性。”
　　曾酉坐倒周楚的身边，“怎么了？很累吗今天？”
　　周楚侧躺在沙发上，腿被曾酉捞起来，这人在给她按摩。
　　现在代言多了很多的周楚的知名度自然跟当初不能相比，璀璨传媒的宣传和尚枫紫都是一座大山，在各个方面都给周楚最直接的扶持。
　　但周楚在外人模狗样在家却瘫成死狗，后劲垫着枕头，享受着自己老婆的按摩服务。
　　“你什么时候去剪头发？”
　　周楚伸手抓了抓曾酉的头发，发质还是不好，她皱了皱眉，“不是给你办了张卡吗，不许不去。”
　　曾酉嗯了一声，敷衍得毫不遮掩。
　　周楚：“听到了吗？”
　　曾酉点点头，她的按摩非常周到，爽得周楚都有点困了，自然也没什么气势。
　　她眯着眼看着曾酉，觉得这人瘦了不少，本来没几两肉的肉瘦出了一股不太一样的感觉。
　　特别是低头不说话的时候。
　　好看是真的好看，我老婆皮囊数一数二，闻韶什算什么，拉踩都不够资格的。
　　上班这么累啊，还是得补补，尚枫紫说哪家店炖的汤特别好来着？
　　周楚迷迷糊糊地想，曾酉因为在按摩，耳朵上周楚送的绿松石耳坠一晃一晃，没了厚重的刘海，她整个人都生出了一股有别从前的锐利。
　　奇怪……怎么感觉有点变了。
　　“阿酉。”
　　曾酉嗯了一声，看向她，还是这张脸。
　　眼里只有一个人，像是藏着无尽的深情，真是老天爷赏饭吃的脸。
　　怎么会去搬砖呢？
　　总感觉是我捡漏了，周楚伸出手，想拍拍对方的胳膊，结果曾酉以为她想摸自己脸，于是把脸凑过去，放到了周楚的掌心。
　　下巴和掌心的肌肤交叠，温热温热的。
　　周楚笑了一声：“你干嘛啊，你是狗吗，还要人挠挠下巴。”
　　曾酉整个人侧过来，一只手环住周楚的腰，“那你是猫，还要人顺毛。”
　　周楚：“我才不是。”
　　曾酉的笑声从喉咙里冒出来，她抱了周楚一下，然后起身，“我去看看汤炖好了没。”
　　周楚：“你烧饼要被女儿吃完了。”
　　她俩按摩的时候那边一直咔哧咔哧，四岁女童的牙口不错，“别吃多了上火拉不出便便到时候又哭，不准吃了。”
　　曾微舔了舔嘴唇，跟她妈妈咪讨喝的：“我渴了。”
　　周楚：“你还挺会使唤人嘿。”
　　曾微眨眨眼，她这双眼跟曾酉如出一辙，亲生的模板，一大一小都在面前，搞得周楚莫名其妙想笑。
　　最后把小的拉过来，“别烦你妈妈咪。”
　　曾微哦了一声，眨巴着眼看向弯腰拿烧饼吃的曾酉。
　　在室内曾酉穿着一件宽松的v领针织衫，下半身是一条萝卜裤，裤子也不知道哪年的裤子，洗得发白，但看着还挺软，就是有点短了，露出半边小腿。
　　曾酉吃了一口就知道是哪家店的了，露出一个笑来，最后又拿了一块，晃晃悠悠地去厨房了。
　　她这人就这样，吃东西开心了脚步都带飘，还挺可爱的。
　　曾微喝了水摸了摸肚子，抓着周楚的手：“妈妈还走吗？”
　　周楚点头，“要走的。”
　　曾微噢了一声，不太高兴地捏着周楚手上的手镯，最后摘下来，戴在了自己的手上，但是太大，一垂手就掉了。
　　周楚：“微微想要妈妈给你买个新的。”
　　曾微爬上沙发，靠在周楚身上：“我想和妈妈一起。”
　　周楚一时之间不知道说什么，只能抱住自己崽崽，唉还有点伤感。
　　“这样傻阿酉就不会烦我了。”
　　所有的伤感顷刻间灰飞烟灭，甚至还有点想重新退货重新生一个。
　　“你妈妈咪怎么烦你了？”
　　曾微摆着手指头告状：“不让我吃糖，不让我喝汽水，不让我吃冰淇淋……”
　　“还……还让老师拖堂喔！”
　　周楚面带微笑，捏了捏自己倒霉孩子的脸，“都是我吩咐的。”
　　曾微哀伤地叹了口气。
　　结果转头发现厨房做饭的曾酉在看着这边，曾微火速下沙发，非常认真地打开点读机。
　　周楚：“……”
　　曾微的告状行为在吃晚饭的时候遭到了报复。
　　讨厌吃青菜的人的最后会被爱的青菜包围，还是混合青菜，俩妈一起塞的那种。
　　这顿饭吃得小朋友非常不开心，吃完饭还皱着脸不肯搭理曾酉。
　　周楚笑得不行，在厨房看着坐在沙发上生闷气端坐的宝宝，撞了一下收拾厨房的曾酉的胳膊，“你俩经常这样？”
　　曾酉无奈的点头。
　　曾酉饭后还烤了两个布丁，还没端出来的时候手机响了，周楚：“我去接。”
　　心想这铃声那么土，她上班的时候同事不尴尬吗？
　　一边又觉得好笑，结果曾微先她一步接了起来，“喂，请问找谁鸭！”
　　周楚快被自己崽子可爱死了，一边凑过去听，“谁啊？”
　　她点了扩音。
　　“岑明天我们……咦我好像打错了？”
　　那边似乎迟疑了一下。
　　“啊，那您找谁？”
　　周楚问。
　　电话那边听声音感觉打翻了什么，紧接着一阵剧烈的咳嗽，然后是一个清软的少年音急切地问了句怎么了，一瞬间感觉场面挺混乱的。
　　周楚满头问号，正想说一句是不是打错了，手机被人拿走，曾酉一边一只手把盘子放下，烤好的补丁上面还有草莓和薄荷片，看上去非常好看。
　　曾微的心都飞了。
　　而曾酉一只手拿起手机，关了免提，喂了一声。
　　非常正经：“打错了吧？”
　　其实背后已经冒了冷汗，心里一千万个感叹号，甚至还有点腿软。
　　而那边的人着实吓了一跳，看着被挂断的手机，隔了一会又笑了出来。
　　原来岑浔这家伙的孩子那么可爱，那另外一个女声，想必就是传说中的周楚了。
　　真期待和她们见面。
　　作者有话要说：    后来的孙长昼怎么也没想到自己和周楚的第一次见面堪比爆破现场）
　　以及上次孙长昼出场喊老公的哈哈哈哈人家有对象的！
　　周楚：全是陈年老a
　　闻韶什：我不老
　　孙长昼：正当好年纪罢了
　　岑浔：我永远22
　　周楚：你谁？
　　看了刺杀小说家，不错（！
　　就是爆米花撒了好尴尬


第75章 感情危机怎么解决
　　“是打错了？”
　　周楚伸手拉了拉曾酉围裙的花边，曾酉低头看她，扯出一个平和的笑，“是，一直问我是不是叫陈什么。”
　　“哦……”
　　周楚没在意，继续揪着曾酉的围裙，觉得这个黄色边边很可爱，“最近很忙？”
　　曾酉：“还好。”
　　她把手机塞进兜里，转头看了一眼自己女儿，沉默了一下，然后说：“微微，你是不是吃太多了。”
　　周楚看了一眼，一份布丁都要见底了。
　　她看了看自己女儿藕节似的手臂，颇为忧愁地说：“你这样不行啊。”
　　曾微舔了舔嘴唇，冲周楚笑：“很好吃的。”
　　曾酉叹了口气，“你也吃两口吧，这个没有很甜。”
　　电视的少儿频道放着动画片，曾微两只手放在茶几上一边扭着屁股，周楚撑着脸，打了个哈欠。
　　曾酉：“你等会去洗澡睡觉吧。”
　　周楚点头，“你呢？”
　　曾酉：“我还有个线上会议没开，等会还得看看。”
　　她说得一派认真，周楚哦了一声，隔了一会，拉起曾酉的手，“不会太忙吗？”
　　曾酉摇了摇头，“没有，你明天什么时候走？”
　　周楚：“下午。”
　　曾酉：“好快喔。”
　　周楚抱住曾酉的胳膊，背靠着沙发，“最近是有点麻烦，江粒汐被换了，也不知道具体怎么操作，之前还说要换个人吓死我了，要是换成姬郁绘我真的窒息。”
　　提到姬郁绘周楚还是发憷，这个世界只有她知道姬郁绘是系统女主，“我真的不喜欢她。”
　　曾酉：“你喜欢我。”
　　曾微把电视的声音开得老大，电视里的动漫角色在跳舞她也跟着扭，要是里面在吃东西，她自己还想找点东西。
　　但是只有水喝，就捧着个吸管水壶。
　　周楚：“你那么自恋？”
　　工作确实很累，以前的工作结束她回自己的廉租房虽然也有放松的感觉，但还是偶尔会觉得空荡。
　　哪怕还没十平方，已经算拥挤了，但是心空落落的。
　　周楚打拼那么多年，按理说早就应该习惯了这种空，早年她看比自己大的前辈不停地换对象，其实有点不懂。
　　一个人也很好啊。
　　谈恋爱好麻烦啊，出点事大半夜爬起来去处理，两个人住在一起还有摩擦，一会吵架要么分手了还要斤斤计较这个热水壶是谁买的。
　　周楚帮一起租房的室友偶尔都觉得麻烦，小姑娘长得漂亮，也很多人追，记性也不好，总是忘带钥匙，后来周楚叫房东换了电子锁，就好了一些。
　　难免听到动静。
　　她觉得烦，一天的活干完躺在床上，才发现越长大越害怕节日，年轻人的节日很多。
　　连个圣诞都要轰轰烈烈的过，她宁愿泡在剧组蹭个苹果，也不想在家里歇着，那太难受了。
　　我可以永远不休息。
　　可是现在却觉得这个时候太好太好，她可以毫无顾忌地跟另一个人依偎在一起，小朋友的电视放着动画片，曾酉的笑声传进她的耳里。
　　对方说：“那你不喜欢我啦？”
　　曾酉真的很黏人，在一起的时候无时无刻都要实现肌肤相亲，这个时候也不例外，又亲亲热热地挨过来，“你骗我？”
　　说得很轻，像个耳语，女儿站在她们前面，看电视看得认真。
　　两个大人耳鬓厮磨，在说一些密语。
　　“痒。”
　　周楚推开这个人，头发毛毛躁躁，蹭得她脖子好痒，又开始装委屈了。
　　曾酉不依不饶：“哪里痒？”
　　周楚：“痒我就洗澡。”
　　曾酉：“一起洗。”
　　周楚：“不行，你得看着孩子。”
　　曾酉：“她都这么大了。”
　　周楚看着眼前的扭屁股的小朋友，无语了好半天：“你有良心吗？”
　　曾酉：“你摸摸。”
　　手被周楚拿开，最后曾酉还是没得逞，老婆走之前的一个晚上，一起洗澡的梦想破灭。
　　曾微咬着吸管看动画片觉得气氛怪怪，转头一看，她的妈妈咪坐在沙发上看着她。
　　曾酉其实很少有这么懒散地躺着的时候，大部分是周楚在她也这样。
　　如果周楚不在，其实在曾微眼里，她这个妈实在是一个僵硬的人，像个被设定好的ai。
　　现在反而有点人气了。
　　曾微眨了眨眼，“妈妈咪？”
　　曾酉一笑：“该睡觉了。”
　　曾微猛摇头，但是抵抗失败，被抓去睡觉了，在她妈非常强大的睡前故事催眠下。
　　而周楚还在泡澡。
　　曾酉去阳台打了个电话，那边很快就接了起来，孙长昼难得开了句玩笑：“您忙完啦？”
　　曾酉咳了一声，“不好意思。”
　　孙长昼：“孩子挺可爱的，刚刚那位小姐就是传说中的楚望云？”
　　她也算了解了一些岑浔之前跟楚望云的关系，加上这段时间都跟陈迁叶一起，景岫也在的话偶尔难免会碰上闻韶什那个嘴上没把的，把什么都透完了。
　　抓着那点弟媳之恋大肆嘲笑，似乎要把这几年的怨气都发泄出来。
　　“是，也不是。”
　　曾酉的手指敲着阳台，顺便拨了拨晒着的橘子皮，之前在雨镇山区的时候她跟着救她的阿婆待了一阵，也学了点乱七八糟的。
　　橘子皮理气健脾，燥湿化痰，偶尔可以泡水喝。
　　周楚挺着肚子去找曾酉认孩子的那天，她们一起吃了顿晚饭，曾酉的杯子里泡着的就是橘子皮。
　　周楚对她的印象就更奇怪了。
　　“有机会真想见一面。”
　　孙长昼在那边笑了下，转了话题：“项目已经差不多了，汪黎辰有点慌了，只不过这事还没捅破，还有一笔数额很大，估计他周转不出来了。”
　　“最快，下个月，我们就可以收尾了。”
　　她们这帮人都是岑浔留的后手，也是汪黎辰没能拔掉的钉子，一环扣一环，闻韶什这些年没有放弃的寻找虽然没找到岑浔，但也通过岑浔当初留在璀璨的保险柜的资料，找到了知道她计划的人。
　　虽然这几个人也过得好不到哪里去。
　　“那就好。”
　　曾酉露出一个笑，今天月亮很圆，很像她第一次见到周楚的那天。
　　记忆完全恢复之后她以为自己会很少想起跟周楚的从前。
　　可是这压根没法控制，她几乎时时刻刻都会想，第一次见面，对方醒来的神情。
　　还有在工地门口的第一次见面，后来她们约在一起见面的那家餐厅，她们看房路上遇到的那条黑狗，她们第一次过的七夕……
　　太深刻了，是没办法被抹掉的。
　　她几乎都不想承认自己是岑浔，可这也不行。
　　“她是不是还不知道？”
　　孙长昼问了一句，她的住处在京州的郊外，是个尚未拆除的城中村，属于她荣光早就被毁去。
　　连身体都大不如前，姬郁绘带给她们的痛苦是身体和精神的折磨，闻韶什在医院听到消息的时候都快疯了。
　　“有没有搞错啊？啊我真是忍不了了，那个女的从前就不对劲，好像谁看她都一眼都能爱上她似的？”
　　“现在你们告诉我，你，你身上都带病？还是那女的搞出来的，有没有天理啊？？孙长昼你还笑，一只眼睛都看不见了睁眼瞎诶你还乐什么啊你！”
　　闻韶什一脚踹翻凳子，她虽然平时嘴巴吊儿郎当，但其实特别有涵养，这个时候控制不住，骂骂咧咧也都是重复的几句话。
　　“岑浔，大哥！！姐！我求求你给点反应好吗？你脑壳出问题现在记起来了，你都不着急的吗？”
　　曾酉被晃着肩膀，低头笑了笑，“我早就知道了。”
　　那天她和孙长昼还有陈迁叶一起在闻家的医院。
　　所有的检查结果都经过研究所再秘密传到这边，上面的结论让气氛很不好。
　　其实崩溃的只有闻韶什。
　　那三个人倒是心态良好。
　　陈迁叶：“在疗养院的时候，小莼走的时候，我就想明白了。”
　　他的双腿溃烂，早就不能见人，其实也只是苟延残喘，那场没有硝烟的争端卷起了很大的风沙。
　　小型的企业都不知道倒了多少，岑浔重伤入院之后，陈迁叶只是停职状态，结果后来岑浔失踪，再因为车祸身亡。
　　他见到了姬郁绘。
　　新婚的女人看上去状态并不好，见到陈迁叶的时候虽然笑得很礼貌，但面部神经还在抽搐，使得有点狰狞。
　　“你知道她去哪了么？”
　　陈迁叶摇头。
　　娇小的omega一双眼通红，发疯一般地喃喃自语，最后……
　　“她给我注射了一种东西，等我醒来，我就在疗养院了。”
　　戴着眼镜的男性看上去格外文雅，他说得很平静，平静得曾酉捏起拳头，松开的时候掌心都印出了月牙的指痕。
　　闻韶什深吸一口气，“那特么是什么玩意？”
　　“那孙长昼你……？”
　　闻韶什都不敢问了，反而被孙长昼拍了拍肩，“岑浔回来就好，我还指望她能给我报仇呢。”
　　如果岑浔是雪山，那孙长昼就是一本书，泛着纸墨香气。
　　“那你……唉岑浔，你特么是不是早就知道了？”
　　闻韶什都不知道怎么和景岫说，你崇拜的那谁其实身体的脏器都在衰竭。
　　姬郁绘这个女人的经历实在很神奇，原本是孤儿，被领养，毕业之后做了幼儿园老师，结果选秀一夜成名，魅力爆棚，人见人爱，嫁入豪门，当红阔太，退隐演艺。
　　可是仔细看，她虽然被领养，家里条件也还可以，但跟养父母关系都不好，在她成名前一星期父母双双出车祸。
　　亲戚也没半点好，要么欠债跳楼要么得了慢性病，活像一个人的气运都集中转衰，惨不忍睹。
　　像是有什么匪夷所思的东西在帮助她狩猎什么一样。
　　曾酉当时点了点头，又摇了摇头，“我不清楚。”
　　毕竟以前什么都不记得，身体好不好也不明白，她信息素都改了，当然有很多不一样的地方。
　　“我劝你还是跟楚望云好好说清楚啊，现在的楚望云啊，那真是太辣了，你想脱手，我看她都会和你鱼死网破。”
　　这句话把曾酉逗笑了，“我倒是希望她和我纠缠不清。”
　　“就希望她啊，”医院外是城市的黄昏，像极了她们第二次见面的那个黄昏，就差群鸟飞过，就差工地的嘈杂声，“能多可怜我半辈子。”
　　闻韶什也没想到岑浔骨子里居然是个情种，她头疼的地方很多，不肯相信这世界上还有她闻家花钱研究不出来的病因症结。
　　后悔自己弃医从艺，现在生意屁点不懂也掺和不上，只能团团转。
　　现在孙长昼问起，曾酉嗯了一声。
　　她垂着眼，手指夹着一片橘子皮，粗糙得完全没有从前细腻的手指，骨节都重大，毫无美感可言。
　　我还是我么？
　　就像她早就不是楚望云了，或许一开始就不是。
　　曾酉笑了笑，“你别担心这些事，等最后一击落在汪黎辰身上，我再亲自见他。”
　　孙长昼：“你们不是见过了吗？”
　　汪黎辰这人的脑子其实没多少灵光，基本是靠姬郁绘成事，对曾酉的警惕心在自己见过后彻底放弃了。
　　曾酉摇了摇头：“不是以曾酉的身份。”
　　橘子皮的水分蒸发，干瘪瘪的，指头在其中划过声音都簌簌的。
　　她顿了顿，“以岑浔的身……”
　　“阿酉，外面那么冷你干嘛呢？”
　　电话被火速挂断。
　　曾酉转身，“你洗完了？”
　　周楚穿着浴袍，头发戴着干发帽，疑惑地盯着她，似乎要从对方的脸上看出点什么。
　　“你那么紧张干什么？”
　　她的目光落在曾酉的手上，“打电话你在外面打怕我听见？有事瞒我了？真有相好啦？”
　　曾酉：“没有。”
　　周楚看她紧张得都有点发抖，唉了一声，“你怕什么，我又不是不相信你。”
　　曾酉：“我的手机，你可以看。”
　　周楚眉毛拧起：“我是这种人吗？！”
　　曾酉看着她，隔了一会，伸手去拉周楚的手，“我想泡个澡。”
　　周楚：“泡呗。”
　　手被晃了晃，周楚：“只泡澡？”
　　曾酉嗯了一声。
　　周楚点头，那你去换衣服。
　　她转身关上阳台门，沉思了一会，在曾酉去找衣服的时候，给林可青发了条消息
　　“可青，如果你发现你老公有事瞒着你，你会怎么做？”
　　作者有话要说：    ：当然是打断腿逐出家门啦（bu侍
　　冷知识：第二年的结婚纪念日，周楚收到了一个铃铛。
　　打滚求评论~~
　　感谢在2021-02-1520:55:51~2021-02-1620:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿饭、百岁酒是我老婆、Bmgd.、戒奶茶中.、安东尼_L2个；气泡出逃中、狮子悬川、yatfo、起司头棕裤裤、鸭肉、西橦、チョウニマ、底砂、阿柴每天都好困1个；感谢灌溉营养液的小天使：西橦83瓶；哼唧磨叽20瓶；柴灰10瓶；下五洋捉鳖5瓶；469463911瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 真香定律名不虚传
　　周楚本来就没谈过恋爱，以前也不是没人跟她试过好。
　　可是在那段颠沛流离的生活里，她压根没时间去风花雪月，觉得恋爱都是浪费时间。
　　她有那么一个目标，就像挂在天上的月亮，看看就可以了。
　　非分之想也不敢有，也没有人规定这辈子一定要找个人在一起。
　　自己也可以过得很好嘛，要是自己都过不好，那为什么还要搭上一个人一起痛苦呢？
　　好事成双，那是锦上添花。
　　可是穿书进来根本容不下她考虑那么多，是没得选，她也接受了。
　　喜欢上曾酉本来就是一件无可厚非的事情，虽然平时相处的时候都是周楚数落曾酉这不好那不好，但她心里格外在乎这个半路好上的对象。
　　喜欢起始于好奇、在乎、嫉妒……
　　就像她从前毫不刨根问底，也不会特别好奇曾酉的手机内容，一是感觉没必要，而是曾酉这个年纪比她小但总感觉是老干部作风的老婆，什么东西都给她知道。
　　比如看了什么，买了什么，说知根知底那是真的一点也不夸张。
　　可是来到京州，变化很多，相处的时间也变短。
　　周楚甚至觉得曾酉变了很多，但具体哪里变了，她有说不上来，就是某个瞬间，她看她，有点陌生。
　　可是这种陌生转瞬即逝，曾酉又是她的曾酉了。
　　婚姻的苦恼周楚也是第一次经历，跟游刃有余完全沾不上边，这么多年两个人相处，其实一扬一抑，也算是互补。
　　没什么能吵的。
　　她们压根就没吵架过，曾酉这种闷人，也很难想象她和自己吵的样子。
　　所以这点疑惑周楚没提，她回去继续拍戏，时间过得很快。
　　江粒汐一走，到底也没替补，后来很多戏份重新调整，几乎是整个剧组加班。
　　剧本改了，江粒汐倒得太迅速，有关她的物料都撤走，每周的两个的更新日播出的剧集因为剧本的优质而获得大批量的观众。
　　受众也比周楚之前的剧更广。
　　一切都在往好的方向去。
　　等到夏天来临的时候，周楚杀青了，后期拍戏因为很赶，尚枫紫没给她安排很多需要请假出去的行程，似乎在谈新的剧本。
　　杀青这天，林可青特地从京州过来看她。
　　杀青宴上周楚捧着蛋糕，被抹了个全脸，洗完脸后跟林可青去了本地的一家咖啡厅。
　　“拍非限的感觉怎么样啊？”
　　林可青的肚子显了怀，她出趟门赵先生都怕得要死，生怕出点什么事，全程雇了人看着。
　　周楚放下勺子，点点头，“很痛快。”
　　杀青宴上她被一群人闹得，洗完脸后也没化妆，幽静的环境里素面朝天，一只手撑着脸笑：“你现在出来，赵先生不急死啦？”
　　林可青笑着说：“是啊，所以你看还有人跟着我们。”
　　omega的孕期确实辛苦，但每个人的物质条件都不一样，林可青被照顾得很好，看上去面色红润。
　　“我当然不是专程来看你的，我打算开连锁店了，来考察看看。”
　　周楚喔了一声，她的头发扎在脑后，方形的耳饰闪闪发光，半点没让她的素颜逊色，“这样啊，那我有点伤心。”
　　她的眼神都带着笑，林可青哎呀一声，“那真是不好意思了。”
　　周楚觉得楚望云从前的绿茶姐妹团里，最可爱的还是林可青，给人的感觉特别真诚。
　　“那感觉怎么样？连锁店老板？”
　　周楚喝了一口咖啡，晚上的蛋糕吃得她有点齁，皱了皱眉。
　　“很不错啊，”林可青眉眼弯起，“感觉每天都有自己的事情做，是一件很快乐的事。”
　　周楚也很为她高兴，其实她回到京州以后，虽然微信加了一堆人，但是真朋友倒是没几个。
　　裴九笛跟林可青是同类型的女孩，但是同为omega演员，她的团队其实不喜欢裴九笛跟自己接触太多。
　　以至于每次裴九笛来找她都鬼鬼祟祟的。
　　虽然……也挺可爱的。
　　这个剧组如果没有江粒汐，那是真的称得上愉快了。
　　李萱萱杀青的时候柏缙还给他大操办了一场，活像他的演艺生涯只有这么一场浓墨重彩的戏似的。
　　“你呢？”
　　林可青咬着勺子，“你这部剧反响很好啊，墨点自己都每周追剧呢。”
　　她笑起来的时候橘子耳钉一闪一闪，不知道想到了什么，压低了声音：“你跟曾酉怎么了吗？”
　　她看着周楚，补了一句：“你上次问我我就感觉你有点不高兴。”
　　都隔了阵时间了，周楚也没给她反馈，搞得林可青还挺担心的。
　　她觉得以她见过的那么多对夫妻来说，曾酉跟周楚是真的般配，感觉也没什么矛盾可闹的。
　　“也没怎么，就是感觉……”
　　周楚的勺子搅拌着咖啡，她不喜欢吃甜，咖啡都是喝苦的，丁盏之前还说姐你也太能吃苦了一些。
　　那天在公司做活动，闻韶什正好也在，听到这句话不知怎么的还笑了起来。
　　周楚觉得莫名其妙。
　　“也可能是我想多了，”这段时间剧组太忙，一场场的，重修后的剧本她的戏份还加了不少，周楚的台词本来就不算很好，都是抓紧时间练，就算跟人打闹休息也没占多长时间。
　　她本来就是一个不喜欢分心的人，“就算是伴侣，还是要互相给一点空间的吧。”
　　“你说这个啊，”林可青捧着脸，她面前全是甜点，这人还来考察同行的，“是曾酉有自己的小秘密了？”
　　周楚挑了挑眉，林可青笑了一声，“我看啊，就是曾小姐对你太好，对你太透明了，你们那样啊，才是少见。”
　　她吃了一口慕斯，一边说：“我们老赵秘密可多，之前我还看他给□□的主播打赏呢。”
　　林可青哼哼两声，“不过也没什么，我认识他的时候就知道他是这样的人了。”
　　“你家阿酉是怎么你了？之前和你聊天，你又说没什么。”
　　周楚：“也不是，就是感觉来京州之后我们都认识了很多不重合的人，她偶尔出去打电话，我有点不舒服。”
　　周楚觉得自己事儿挺多的，虽然双方是要坦诚相待，但毕竟个体之间也是自由的。
　　“那很正常啊，你现在还在做演员，曾酉的社交圈子都是她工作方面的，即便你们都是璀璨的人，也不一定都认识吧。”
　　周楚点点头。
　　林可青拉起她的手，“你不是很直接的吗？我看你们相处都觉得完全去油，很自然的，所以你很想知道，也可以直接问她啊。”
　　周楚看着林可青无名指上的婚戒，而她自己无名指上空空如也，当年曾酉买的戒指她几乎不戴，不过曾酉也不戴，她们的关系其实远不如市面上的一对那么显而易见。
　　哪怕现在粉丝大多数默认了周楚在跟曾酉恋爱，但看她们也不营业，新入坑的差不多都以为周楚是单身。
　　实在是看不出任何痕迹。
　　顶多是老粉嗷几声楚楚为什么要和已婚女在一起啊。
　　“我想想。”
　　周楚抿了抿嘴，林可青看着她的表情，隔了一会问她：“我记得当初你说你和曾酉是一见钟情。”
　　“是真的吗？”
　　这一点曾酉也是这么回答的，虽然这两位看脸一见钟情的可能性很高，但林可青的第一个反应还是怀疑。
　　以楚望云的个性，林可青跟她认识以来，觉得对方格外谨慎，连汪黎辰的追求都是考虑了好久才答应的。
　　周楚唉了一声：“你觉得呢？”
　　林可青哇了一声，勺子摁在自己的嘴唇，“我知道了。”
　　“不过也不吃亏啊，曾酉长得好，对你也好，你看现在omega演员已婚的有几个在外面继续拍戏的，接不到角色不说，还有alpha老公的反悔。”
　　之前就有一个知名演员婚后复出，在剧组拍戏被老公拉回去。
　　就再也没拍了。
　　哪怕她的戏并没有尺度问题，alpha的占有欲来自于天性，是很难讶异的。
　　如果alpah狂躁起来，也会造成很大的破坏。
　　大多数剧组为了安全起见，都会排除已婚的omega演员，甚至很多年长的omega设定的角色，都是ba演的。
　　周楚：“我知道她很好。”
　　比起有没有被控制拍戏，她更在乎感情，之所以没选择离婚，也是因为她发现自己跟曾酉并不是纯粹的搭伙关系了。
　　“这事我觉得真的没什么好介意的，”林可青认真地说，“但是每个人的角度不一样，还是看你自己的感受。”
　　她一边低头看手机，说：“欸最近老赵和我说他买的股票都跌了，跟我抱怨呢。”
　　周楚在理财方面也有涉猎，不过尚枫紫给她介绍了一个专门的理财助理，生怕这个爱钱如命的艺人最后懈怠了。
　　当然周楚觉得不可能。
　　“我知道，最近岑家的股票都不太好。”
　　周楚一只手撑着脸，她也拿起手机，汪黎辰现在是岑家的老大，但是好像并不好过。
　　虽然金融业离周楚的生活很远，但偶尔也能刷到一些消息。
　　比如岑家亏损很多，比如股份都落到了别人的手上……
　　周楚本来就不待见汪黎辰，自然也不想看他过得好。
　　“我靠，姬郁绘和汪黎辰好像要离婚了！”
　　林可青突然说，周楚被吓了一跳，“哪呢？”
　　“热搜一，”都是一个爆了，“我还以为姬郁绘多能耐了，没想到还会离婚啊？”
　　点进去就是姬郁绘的声明，表示已经和岑黎辰先生离婚，今后还会从事一开始的梦想。
　　什么omega不能被困在家庭里之类的。
　　林可青：“她还搞起omega权来了，我记得她退圈的时候可是说婚姻是omega最终的归宿来着。”
　　周楚：“……”
　　还有这出呢，这个系统女主到底在搞什么啊，系统没了，现在婚都离了，硬刚？
　　还是有后手？
　　周楚突然有点紧张，本来一切的未知就给了她破罐子破摔的勇气。
　　但是在看到现在的局面，她的心突然悬起来了。
　　而此时此刻，岑黎辰在晚宴上正式见到了近日风光无限ZC公司老总。
　　半年时间就以恐怖的速度抢夺了不少资源，而且从事的行业跟岑家重叠太多。
　　岑家就折了不少项目给zc。
　　岑家提出要见ZC的负责人，却迟迟得不到回应，对方态度傲慢，公司连个总部大楼都没有。
　　而今天是第三季度的商业晚宴，ZC出现在嘉宾名单上。
　　无数人翘首以盼，想要一见这个商业奇才。
　　周楚压根没关注那一行的动静，这个时候还沉浸在姬郁绘的瓜里。
　　想着果然天上没有掉馅饼的好事。
　　今晚的京州下了大雨，晚宴门口到长阶的红毯都被雨水打湿，闻韶什把车到门口，转头对后面的人说
　　“行了啊，我给你当车童够意思了吧？”
　　门童在车外撑起伞，车门一开，入目的是一双穿着黑色高跟鞋的长腿。
　　“谢了。”
　　曾酉冲闻韶什说。
　　闻韶什摆了摆手，“得了吧，钮钴禄·岑浔，期待你的表现。”
　　曾酉笑了一声，拒绝了门童的陪同，自己撑着伞往长阶走去。
　　这里不像娱乐圈的盛典那样实时直播，也没有镁光灯，但是无数人都看向她。
　　汪黎辰惊讶地看着黑伞下的那张脸，几个月前他完全否定的对象。
　　可是这条不长的台阶这人走得缓缓，那走路的仪态无可挑剔，长发别在耳后，显得那双珍珠耳环熠熠生辉。
　　嘴角的弧度和从前岑浔给人的感觉分毫不差。
　　曾酉入内落座，冲对面的汪黎辰打招呼
　　“久见了。”
　　作者有话要说：    ——如果有岑浔和周楚的短视频
　　她，美丽多金，家里有王位继承，
　　十里八乡的单身狗派对上，
　　她一眼看中了她弟弟的女朋友，
　　她狂拒，她豪夺，她们都插翅难飞！
　　她们最后是否能修成正果？
　　笑得想死，这本来是我朋友发我的土味视频，改了下


第77章 当场捉获怎么办
　　周楚这次杀青回去没告诉曾酉，想给她一个惊喜。
　　毕竟这部戏后来拍得她自己都累得很难维持每天一个电话。
　　曾酉倒是每天拍曾微的照片发过来，时不时发一句语音和文字，周楚打开微信，发现自己很多时候都是看了都没回，页面上基本都是曾酉的消息。
　　啊……显得我好渣哦。
　　周楚心中有愧，这次直接买了看中很久的表，打算告诉自己老婆一百块买的。
　　尚枫紫后续给她接了好几个代言还有两个试镜邀约，璀璨传媒在电影方面的投资并不是很大，虽然是京州演艺圈的top娱乐公司，但这几年发展只能说是维持这个水平，并没有要开拓的意思。
　　电影的投资几乎是圈内的一块大饼，但也不是谁都能分一块的，合作方也很多，周楚跟尚枫紫说了一些，比起投资不投资，她更关心自己的角色和收入。
　　被尚枫紫翻了个白眼，得到一句：“你先休息半个星期，我回头和你说。”
　　《小明天》还没播完，这部剧是上星剧和网播双管齐下，受众广得周楚都有点惊讶，毕竟拍《御女漫漫》的时候她的知名度还不到在路上能被阿姨级别的认出的地步。
　　也没有被送机的待遇。
　　周楚活了这么多年，第一次被送机感动到流泪，壮汉保镖保驾护航，丁盏一边礼貌地拒收礼物，一边无奈地看着在给粉丝签名的周楚。
　　“那个，姐，”丁盏走到周楚边上，“差不多的了。”
　　周楚《小明天》的角色明戈在剧里惨得得到了不少人的眼泪，和李萱萱饰演的男o的oo恋虽然没有轰轰烈烈，但是也非常感人。
　　其中不少桥段都能引起人的共鸣，而且明戈这个角色被周楚加了不少自己的理解，生活习惯方式有种老一辈的刻板，却演出了反差萌，导致叔叔阿姨看了都喊她女儿。
　　周楚有点汗颜，觉得自己也不小了，还能体验一把国民女儿也是蛮新鲜的。
　　她登机没走vip通道，自然也算不上什么秘密了。
　　粉丝送机的视频在云推上传播，特别是周楚还收到了一大捧蔬菜捧花，还带香菜的，她整个人一脸茫然，送花的姑娘笑得眼睛都看不见，“姐姐，你不是说你爱吃香菜吗？”
　　周楚那点感动自己稍微出息了的眼泪瞬间倒流，她说：“不知道美女都是口是心非的吗？”
　　一阵哄笑。
　　出圈的当然不是因为蔬菜捧花，因为现在送西蓝花送萝卜叶的也很多，大多数都为了引起自家艺人的关注。
　　甚至还有人送猪的，当然周楚觉得有点过分了。
　　她也不喜欢收礼，在收到了一碰蔬菜捧花之后跟人说了话正要登机，结果又凭空塞进来一捧，那炸鸡香味四溢。
　　好的，炸鸡捧花。
　　别出心裁，热量爆炸的捧花，送花的是个男性omega，看上去高中模样，娇羞地看了眼周楚：“姐姐你太瘦了，多、多吃点。”
　　周楚和李萱萱扮演的oo恋当然不是主流的爱情，以至于小明天还没到大结局，不少人都被虐得内伤。
　　观众被虐比被甜到更会奔走相告，周楚在剧中饰演的明戈在工作中能喝倒一帮alpha，还能帮男性omega扛冰箱上楼的形象甚至被称为年度猛o。
　　alpha们觉得周楚外形柔弱清纯，如此孔武有力，有点金刚芭比，那点绮念就消了一些。
　　而omega们对周楚的爱意更是直线上升，觉得omega明戈如此勇敢，在城市漂流依旧坚强，不靠alpha也能自力更生，还能照顾omega，实在是太强了。
　　角色的爱能移情到演员是必然，周楚因为随莲立起来的性感狂放到明戈身上变成了内敛坚强的外标签，都是尚枫紫乐见其成的不定型。
　　只不过内核还是正向的，就足够了。
　　周楚被这个炸鸡捧花香得不行，露出一个为难的笑：“我胖了也不好。”
　　其中有人冒出一句：“你也是为了取悦alpha才保持身材的吗？”
　　这句话夹杂在欢呼声里，显得格格不入，以至于一问完，场面都格外安静起来。
　　丁盏看向问话的，是个个头不高的戴眼镜的女孩，有点胖，打扮得也很朴素，估计还是学生，背着书包。
　　周楚走过去，人群散开来，她的荤素捧花实在惹人发笑，丁盏抱走了，给随行的团队工作人员。
　　“我是为了我自己。”
　　小姑娘带着黑框眼镜，几乎遮住了半张脸，厚厚的刘海又遮住了眉眼，使得整个人都显得不敞亮。
　　她似乎很不习惯这样的目光，不自在极了。
　　“我……对不……”
　　周楚：“有什么好道歉的，你又没调戏我。”
　　她突然离粉丝那么近，一些举着手机的都屏住了呼吸，明星跟素人还是有差别的。
　　“漂亮是为了自己，取悦自己嘛，”周楚看向对方，“不过最重要的是你要高兴。”
　　她的声音都温柔了好几分，机场的嘈杂都没打散这种温柔，面前的小姑娘的声音都哽咽了，“可是……”
　　她估计刚分化不久，站得近了周楚听到她带着哭腔的声音，很小声，“我爸妈说我长得不好看还这么胖，以后也没有alpha要我的。”
　　丁盏生怕周楚延误了飞机，一边催她。
　　没想到周楚给了这个小朋友一个拥抱和一句低语，最后才转身急匆匆地去登机。
　　人潮散去，不少人都羡慕地看着被拥抱的那个女孩。
　　她吸了吸鼻子，最后拿手指擦了擦眼泪，周楚的话还在脑子里循环。
　　丁盏跟在周楚后面：“姐，你怎么能这样呢，万一对方不怀好意呢？”
　　她觉得这事要是被尚哥知道估计要完了，不仅她被骂，周姐都要被教训。
　　周楚坐在位置上，唉了一声，“能有什么事啊，保镖不是都在吗？”
　　她发现自己当了妈之后是真的很容易对小朋友心软。
　　也不知道微微以后是omega还是alpha，唉，还是没有a波好。
　　但其实本质上也没有差别，林可青说omega总是让家长更操心一些，家长害怕太多要害怕的事了。
　　“哎呀，反正就是……”
　　丁盏知道也全不过周楚，一边把周楚要的手表递给她，“喏，您看看。”
　　周楚看了一眼，露出一个笑，“你说这表适合我们阿酉么？”
　　丁盏：“您问我八百遍了，买之前问了好多次，买完怎么还问啊。”
　　周楚：“我高兴不行吗？”
　　丁盏哼哼两声，“很合适，曾小姐那身形，那张脸，除了手看上去都很贵，怎么可能配不上这个表。”
　　呜呜呜七位数，周姐真是下了血本了。
　　飞机到京州的时候周楚睡了一觉醒来，尚枫紫的消息跟筛子似的。
　　周楚接起电话就说：“好了，我知道你要骂我了，我错了。”
　　尚枫紫似乎被噎了一下：“谁要骂你了，我是这种人？”
　　“下次注意安全，别乱来了。”
　　周楚笑了一声，自己看了眼微博，她拥抱小朋友被录了下来，怎么回事啊，拍得耳语这么亲密。
　　唉我真是越来越好看了。
　　丁盏也在看，今天周六，送机的接机的都很多，又耽搁了一会。
　　在周楚离开的时候还有人喊——“楚楚你要加油啊！”
　　周楚：“唉加油加油，我会加的。”
　　在回去的车上丁盏问她：“您不给曾姐打个电话吗？”
　　这次周楚虽然没告诉曾酉自己回来了，但是航班信息倒是很清楚，粉丝那么大阵仗的接机送机，想不知道都难。
　　周楚拿着手机，哼哼两声，“我倒是要看看她在家干什么。”
　　她的老婆啊，也没什么业余爱好，周六下午有游泳课，晚上有芭蕾课，曾酉估计都是陪着的。
　　现在这个点正好是曾微上芭蕾课的时候，周楚打算回去换身衣服亲自去看看。
　　丁盏：“要我陪你吗？”
　　周楚：“唉我哪有那么红，应该没事的。”
　　丁盏还是不放心，甚至陪着周楚换了衣服，死乞白赖地要跟着，说自己也很久没看见微微了，她就看一眼，到时会您跟曾姐一块我自己滚。
　　但丁盏没想到的是，周楚这人换衣服磨磨蹭蹭，似乎是很久没体验过在外面接孩子的感觉，这套不行那套不行也不能太招摇，等她们到了的时候，正好赶上下课。
　　而曾微刚被接走，是周楚看着曾微扑到对方怀里的。
　　是个她没见过的人。
　　“微微！”
　　周楚给自己孩子报的班也不便宜，一次课程都是小班开课，不超过五个，曾酉以前来接人，跟家长也不是很熟。
　　她独来独往，自然也有点奇怪。
　　反倒是曾微叽叽喳喳，跟一起学跳舞的小姑娘处的挺好的。
　　抱着曾微的是个个子挺高的女性，最近天气有点热，她还穿着外套，a字裙有点长，遮住了双腿，从背影看就气质斐然。
　　曾微被她抱着也不反抗，反倒是听到周楚的声音突然一个激灵，抖了一下。
　　周楚赶上去，今天的课程结束，这一层压根没什么人。
　　“你是谁？为什么要接走我的孩子？”
　　周楚一只手把人掰得转过来，来势汹汹，搞得曾微都懵了，她喊了声妈妈，就被周楚抱到了怀里。
　　这个女人个子比周楚高了将近一个头，短发梳得整整齐齐，细框的眼镜顶起斜侧的刘海，在这个瞬间那双狭长的眼，似乎有点慌。
　　她太瘦了，可能是周楚的一掰她突然，导致她被这么一掰还差点摔倒，隔了一会才把目光落到周楚身上。
　　周楚这才发现这人眼神不太好，一只眼没有神。
　　是个女性alpha，周楚心想这不是一个残疾人吧。
　　她抱着孩子后退一步，警惕地重复了一遍：“你是谁？”
　　对方有点尴尬，一只手插在薄风衣的兜里，周楚发现这人长得其实不错，但是从一个alpha的角度看，似乎太虚弱了。
　　“是孙阿姨！”
　　曾微大声喊，她里面的裙子还没换，外面穿着外套，头上是个丸子头，用黄波点的发绳捆着。
　　周楚觉得她沉了不少，心想这人看着弱了吧唧还挺有力气的。
　　“孙阿姨？你妈妈咪呢，为什么没来接你？”
　　“谁让你来接的？”
　　看这架势曾微和她还很熟，能让培训班的老师把孩子接走，肯定也是曾酉默许的。
　　周楚的表情很难看，气氛尴尬得让一边的丁盏都窒息了。
　　丁盏：“姐，你打个电话给曾姐吧。”
　　“等会打吧，”面前这个女人看着周楚，她的左眼格外无神，像是盲人，但是声音还挺好听，泉水似的，“第一次见面。”
　　她从周楚笑了笑，倒是不慌张了，整个人的打扮都有种复古的英伦，看起来毫不过时，甚至很贴她的气质。
　　“周楚小姐，您好，我叫孙长昼，是你伴侣的朋友。”
　　而那边的闻韶什本来还翘着腿在喝咖啡，在刷到微博的时候差点没喷出来。
　　“卧槽，完了完了，岑浔呢？”
　　陈迁叶放下鼠标，“在开会。”
　　闻韶什猛地站起来，“开什么会啊，周楚回来了啊这尼玛太突然了，靠啊，今天是不是老孙去接孩子了，完球完球，我赶紧告诉岑浔去。”
　　孙长昼兜里的手机在响，她拿出来看了一眼，叹了口气，直接给挂了。
　　瞒不住了啊老岑，我撑不了多久。
　　“曾酉的朋友？”
　　周楚狐疑地看着她，“什么朋友？你也璀璨传媒上班的？你俩什么时候认识的？”
　　曾微大声地回答：“妈妈咪还有一个名字！”
　　孙长昼：“……”
　　她看向小朋友，曾微这才反应过来自己不应该抢答的，急忙捂住嘴。
　　周楚皱起眉，拿开她的手，“你说什么？”
　　孙长昼的手机又响了，周楚刚才站得近了一些，这时候看到了来电提醒
　　岑浔。
　　孙长昼看了眼周楚。
　　周楚：“是谁？”
　　她的心跳的很快，但是脸上的怒气半分没减，曾微被周楚抱着，她感觉自己妈妈在发抖。
　　孙长昼：“……”
　　周楚：“我能接吗？”
　　孙长昼压根没法拒绝。
　　她只能眼睁睁看着周楚按了接听键，那边响起岑浔的声音
　　“长昼，闻韶什说……”
　　“是我，”那边的声音周楚熟悉得很，她笑了一声，一字一句地问：“那么请问你是谁？”
　　作者有话要说：    孙长昼：我好害怕.jpg
　　大家降低期望值！啊啊啊啊啊啊啊）


第78章 被老婆打也要放低身段
　　其实曾酉这几个月压根就没闲着，自己老婆拍戏她忙着借刀杀人不说还抽空回了趟亲爹的老家，唯独不太自由的就是带孩子。
　　曾微小朋友被自己a妈贿赂，跟周楚视频的时候一点没露馅，还林林总总收了不少礼物。
　　下课后就被带着在曾酉的新办公室玩，几个人轮流接孩子。
　　闻韶什最近不务正业，拍完上一部电影就休息了好一阵子，营销号变着法黑她在家抠脚都不为所动。
　　粉丝愤怒至极，连带着日了她的工作室，经纪人苦不堪言，把闻韶什骂了一顿。
　　闻韶什掏了掏耳朵，非常郑重地说：“我有正经事的。”
　　她的正经事就是在璀璨传媒的新办公室陪着曾微玩。
　　最近岑家的大震动闻韶什也不可能听不见，她回趟家还被大哥抓着问了好几次你真的不认识ZC那位？有传言她还开娱乐公司呢？
　　在星云演艺圈本来就跟这一块有壁，而且那帮真正的世家明a压根不吊这些莺莺燕燕。
　　如果真的要排个几环，岑浔闻韶什这种都算二环内，那帮跟假名媛眉来眼去的说三环都有点高攀了。
　　闻韶什本来刚跟自己大哥打电话交代完昨天自己给岑浔当车童的事儿，还要解释一下这人为什么还活着。但她在这事上收了那副吊儿郎当的样子，就说让他哥看着就行了。
　　打完电话脑壳都疼，闻家个个都是正经人，偏偏出了她这个离经叛道的。
　　其实圈子里瞧不起她的也多了去了，毕竟算是这帮人口中戏子之流，赚钱也没办法改变的。
　　说是艺术，人家觉得艺术还分高低贵贱。
　　也就懒得解释了。
　　这点放松时间刷个云推还差点吓得心脏骤停，主要是原本周楚剧组的时间表都对不上。
　　改过剧本以后剧组也没再外传，闻韶什跟周楚就是嫂子关系，她也不至于为了周楚去问柏缙，也显得很怪。
　　哪能想到周楚这么快就回来，看曾酉那样儿估计是不知道的。
　　曾酉之前是岑浔的时候在那方面跟老狐狸一样，所有记忆恢复之后，她人前人后两个样。一场酒会把人炸得差不多了，全场鸡飞狗跳偏偏她自己Bking不掉咖，汪黎辰差点当场发疯。昨晚闻韶什没在，她一向很讨厌那种场合，加上她也算不得是个商人，也没必要去。
　　景岫倒是在，可惜描述的都是闻韶什不爱听的话，谁要听自己喜欢的人说别人怎么闪闪发光啊。
　　岑浔发光那也是冷光，冻死人。这人本来就等着最后那点尾巴收收，琢磨着找个天时地利人和的好日子，再跟周楚正儿八经地摊牌，毕竟她这位流落街头的时候娶的不太糟糠的妻，也没那么有空。
　　现在好了，直接完球，老婆没了的程度。
　　门被人敲开，闻韶什冲曾酉招手，曾酉皱起眉，闻韶什指了指手机。
　　曾酉不明所以，闻韶什笑得贱摸贱样：“你老婆回来了，刚好今天是老孙去接微微，老孙那张嘴哪有我巧舌如簧，碰上绝对是交代，你赶紧打电话问问先。”
　　曾酉脸色都白了，拿起手机就往边上走，闻韶什乐颠颠地看戏，本来还想跟上去，结果被景岫瞪了一眼，只能收敛了几分。
　　“疼啦……哎你说周楚是什么反应啊？”
　　闻韶什反手抓住景岫的脸，璀璨传媒的选址都是当年岑浔选的，地标建筑，颇有一览众山小的感觉。
　　这一层没什么人，寻常人也上不来，景岫被闻韶什按在落地窗前，幸灾乐祸毫不遮掩。
　　景岫懒得挣扎：“你能不能想点好的？”
　　闻韶什撅起嘴：“不能，我早说岑浔这么瞒着总有一天会很痛苦的。”
　　她情史丰富，风流人设不倒，谁都说她和景岫也是逢场作戏，不过景副总本来就是ba里的高岭之花，ab本来就不是适配度最高的，很多人也不看好。
　　景岫至今没什么表态，闻韶什这么多年也习惯了，偶尔揩点油，现在手抓着景岫的手，欸了一声：“你没觉得岑浔死了一回，好像胆小很多吗？”
　　景岫别过脸，一如既往：“岑姐做什么都有她的道理。”
　　闻韶什不高兴了，手揽住景岫的腰，逼得对方的上身贴住自己，老远看像交颈的鸳鸯。
　　“你怎么还是这样啊，”闻韶什叹了口气，“周楚是个暴脾气，唉不过也是，岑浔是想起来了，周楚可是一点都想不起来。”
　　“也是有趣。”
　　闻韶什笑了一下，“我期待的一天终于来了。”
　　结果下一秒她被景岫的高跟鞋狠狠地踩了一脚，整个人活像被掐住脖子的野鸡，表情都变了。
　　景岫冷笑一声：“对我的偶像尊重一点。”
　　闻韶什抽了抽鼻子，那点疼导致她眼眶都酸了。
　　景岫捏住她的下巴，把人的头往下拽，“岑姐是完美无缺的，就算周楚不要她，也有大把的omega等着。”
　　我看你是岑浔的攻抚慰吧？
　　闻韶什嘶了一声，这高跟鞋鞋跟一脚的威力实在是恐怖，她腿都要瘸了，跟上去：“干嘛啦，怎么生气了哦，我又没说她俩会离婚。”
　　“我这么多年勤勤恳恳陪你找偶像还不够仁至义尽吗？看看热闹怎么了人家累死了欸？”
　　“你说这辈子谁能吃到自己发小的瓜啊，那可是岑浔欸，看她吃瘪可是我从小的愿望……”
　　而那边的曾酉直接面临了人生中最窒息的时候，百口莫辩，周楚却不等她回答，直接把电话挂了。
　　曾酉脑子一片空白，从前预设的东窗事发紧急预案直接被删档，屁用没有，只能急急忙忙赶往孙长昼说的地方。
　　而那边的周楚换了个地，去了他们在的那栋楼的一家餐厅。
　　正好是饭点了，她面带微笑，对孙长昼说：“那孙小姐赏个脸吧，我请你吃顿饭。”
　　这怎么敢拒绝啊。
　　孙长昼以前也见过不少omega，但是大多数都很温柔，omega大部分都是菟丝花，是惹人怜爱的依附感。
　　后来工作中遇到了性格强势的omega，她也很欣赏。
　　但是从没想过自己有这么一天，心情忐忑，面对老朋友的……妻子。
　　气氛格外尴尬，曾微被丁盏带着，在餐厅的另一个包厢。
　　餐费周楚报销，曾微看图片菜单就跟抓周的东西一样，面露凶光，指哪让丁盏点哪，活像饿了几百年的饕餮。
　　而另外一边的孙长昼看着对面omega沉静的面容，总觉得对方舒展的眉宇里酝酿着一股风雨欲来的气息。
　　虽然看着非常地……冷静，呃小姐你翻菜单的力道真的可以轻点。
　　啊，第一次见面怎么是这样的。
　　孙长昼在外面留学多年，年纪比岑浔还大上几岁，岑浔之前学习的时候和她住在一起。
　　也不是没谈过择偶观，孙长昼交往的omega都是知性大方的，而岑浔似乎很排斥……
　　也不是没有热情的omega通过孙长昼想要约见岑浔，但都被岑浔拒绝了。
　　原来岑浔喜欢这种类型的？
　　感觉是一位比较强势的小姐。
　　“孙小姐喝点什么？”
　　周楚抬眼问孙长昼，她没想到自己的心情如此平静，甚至平静地想要发笑。
　　就是有点后悔自己回去换的衣服有点太素了，这样的场合，应该更有气势一点，毕竟人靠衣装。
　　不过孙长昼看着就很没攻击性，圆框的眼睛本来就弱化了她眼型的锋利吗，也可能是因为身体原因，她一只眼睛看不见。
　　“我喝杯茶就好。”
　　孙长昼冲周楚笑，她笑起来还有单边酒窝，纵然阅尽千帆，但这个时候心里其实已经在打颤了，感觉周楚看过来的眼神都带着杀气。
　　真是奇怪，我为什么要那么害怕，都怪闻韶什之前总是夸张周楚的杀伤力。
　　再不济也不会动手吧，哪有那样的omega。
　　她手边的手机发出提示音，是小群里闻韶什这个人的刷屏，一直在问什么情况。
　　看热闹的幸灾乐祸毫不遮掩。
　　孙长昼只觉得尴尬，点完餐后周楚把菜单给侍者，这家餐厅人均消费很高，周楚以前看过，想着等一部戏拍完她正好带曾酉来吃一顿。
　　虽然做演员赚的钱是以前的好多好多倍，但是她也并不是大手大脚。
　　最讽刺的是，她想送给曾酉的手表，还在包里。
　　是送给曾酉的，不是岑浔的。
　　怎么……会是岑浔呢？
　　曾酉，跟书里的岑浔完全不像啊，这个抠门木讷，买个菜都能跟菜摊住讨价还价，上能修电灯泡下能通马桶，会围着围裙做饭等着她回家的搬砖alpha……
　　居然是岑浔？！
　　那个工具人反派？男主姐姐？不是下落不……
　　哦对了，曾酉的确也是个来历成谜的人，这些年她都不太去想这些事，毕竟她要做的事情太多了，好像很难把曾酉的来历放在第一位，周楚她自己本来就很难解释自己的来历了。
　　但是信息素也对不上啊。
　　不对的，不对的……怎么可能呢……？
　　“周小姐……周小姐？”
　　孙长昼不知道自己喊周楚周小姐好不好，毕竟闻韶给她介绍周楚的时候郑重提了一下周楚的原名。
　　还有是岑浔前弟媳的身份。
　　周楚低着头，她咬着嘴唇，深吸了一口气，抬眼的时候露出一张笑脸，努力使自己看上去情绪平缓，还能跟得体沾边：“你跟她是什么时候认识的？”
　　孙长昼呃了一声，似乎还想挣扎一下。
　　周楚：“你跟岑浔是什么时候认识的？”
　　她现在脑子里在努力回忆原小说的内容，可是这都过去好几年了，她周楚以楚望云当时身份活在星云这个地方，也很少想到从前。
　　作为真的周楚的时光。
　　岑浔年纪也不小了吧？
　　虽然书里的人设是个天才，但是好像还大汪黎辰好几岁，更何况还有个未婚妻还是未婚夫来着？
　　哦听说过，是个王室的小王子。
　　没听说过有什么朋友，当然是工具人反派也不配那么多笔墨，搞死就完事了，书上大部分还是女主跟汪黎辰的谈情说爱。
　　周楚实在记不得了。
　　信息素绝对不是棉花糖味的，如果那张脸一模一样，可是这个a波世界的信息素还能变？
　　那还是人吗？什么设定啊！写这个书的作者怎么全是bug！
　　不对吧。
　　周楚心里各种想法飘过，坐姿却很从容，像是给自己装上了一层盔甲。
　　孙长昼老老实实地回答：“我在国外进修的时候。”
　　周楚：“你几岁了？”
　　孙长昼不知怎么的感觉自己像是被教导主任训话，可是面前这个omega眼眶都红了。
　　可能她自己都不知道自己现在看上去多楚楚可怜。
　　菜上来了，周楚却连提筷子的心情都没有，她只觉得浑身的力气都被抽干了。
　　孙长昼的行为举止都能看出来她是个家教良好的alpha，身体不好可是谈吐得体。
　　似乎是知道木已成舟，也不瞒着了。
　　但这个现场实在给她一种很诡异的感觉，老老实实回答之后周楚继续问
　　“那岑浔几岁了？”
　　曾酉急急忙忙地过来，站在包厢外正想敲门的时候听到了这句话浑身一颤。
　　孙长昼：“她比我小。”
　　一声冷笑，伴随着勺子撞盘的声音。
　　曾酉硬着头皮推门而入。
　　孙长昼松了口气，本能地想逃，一边还要笑着说：“那我不打扰你们了，多谢周小姐招待。”
　　关上门的时候她还跟曾酉说：“那个……岑浔啊我先回去了，我们再联……我去！”
　　砰的一声，刚才孙长昼喝得那盏茶茶杯就砸在了门上，在地上碎了一地，擦过岑浔的脸颊，显得惊险万分。
　　孙长昼本来还想说点什么，曾酉看了她一眼。
　　她还是走了。
　　室内只剩下曾酉和周楚。
　　这是一家中式装修的餐厅，每个包厢都很古朴，叠石盆景，还放着音乐，筝鸣声声，不知道拨在谁的心弦。
　　曾酉的心都要跳到了嗓子眼，她这辈子都没这么忐忑过。
　　岑浔的过去完美无缺，她也是一个完美无缺的假人，却在碰到周楚的时候装上了心脏。
　　此刻怦怦直跳，却不知道要从何说起。
　　她俩一坐一站，曾酉是跑过来的，全然没昨晚宴会的那种形象，头发都被跑动的风吹得乱糟糟。
　　“老婆。”
　　她嘴唇开合好久，憋出两个字来，浑身颤抖，眼眶泛红不说，那样子分明是哭过来的。换做以前的岑浔，当然想到自己会有这么一天。
　　周楚端坐得很紧绷，在听到这两个字的时候深吸了一口气。
　　她从来没被人这么戏弄过。
　　天要戏弄她也就算了，现在枕边人，她最亲密的人都在骗她。
　　这算什么？
　　我还是这么倒霉？天选倒霉蛋啊这是。
　　她突然捂住脸，曾酉上前，“老婆，我……”
　　周楚站起来一把推开她，紧接着一个巴掌落在了曾酉的脸上，曾酉毫无防备，硬生生地接下来。
　　她们以前不是没闹过脾气，只不过周楚那基本是雷声大雨点小，而且人也很好哄，一下子就过去了，就算要动手，也就是曾酉被捏捏脸掐掐腰，要么就是踹几脚，也就过去了。
　　但这巴掌打得太狠了，打得曾酉嘴唇都出了血，脑子都嗡嗡嗡的，alpha没那么容易倒，但也踉跄了几步，正好这时候服务生要来送菜，撞见如此尴尬的一幕，一时之间不知道该做什么。
　　周楚：“滚！”
　　服务生转头就跑。
　　“没说你。”
　　周楚咬着嘴唇，指着曾酉，“你给我滚！”
　　曾酉：“你听我解释……”
　　周楚：“你不走我走行了吧！解释个屁，那么多的机会你不说你现在解释？”
　　她拉开门，整个人气得眼眶都红了，刚才碍于孙长昼，没发作，这个啥时候咬了咬嘴唇，深吸一口气，从包里拿出一个分量不轻的小木盒，看也不看往曾酉身上砸，最后头也不回地走了。
　　“你把我当成什么人了？”
　　作者有话要说：    曾微小朋友在绿字给自己a妈点了一首《多余的解释》闻韶什：把岑浔你老婆没了打在评论区！
　　孙长昼：是被名表开瓢不是板砖知足吧.jpg
　　谢谢投喂！
　　深水的加更我放在21号当天双更加！！谢谢谢谢破费了


第79章 老婆搬走了怎么办
　　丁盏本来在给小朋友剥虾，曾微这一顿点的那个奢侈，搞得丁盏都觉得这小孩挺欠的水平。但下一刻周楚砰的一声推门进来，抱起曾微就走。
　　“呃……姐，不是……怎么了，您走慢点啊。”
　　周楚看上去就很不好，她抱着曾微走得很快，几乎是小跑着的，高跟鞋笃笃笃地踩在地面上，在丁盏追上来的时候说：“跟服务员说我们那两桌都让A19的那个女的付。”
　　她的声音都有点哑，这句话说得很快，那点哑几乎隐没了几个字，使得丁盏有点听不清。
　　极端的情绪失控带来的痛几乎是锥心的，周楚都不知道自己掉眼泪了，她的口罩还挂在耳朵上摇摇晃晃的，眼泪掉下来的时候曾微伸手去接，小朋友也很敏感，能感觉到发生了不好的事情，喊了声蚊子嗡嗡般的妈妈。
　　周楚是跟丁盏一块来的，车停在商场的vip停车场。
　　她觉得自己这样的状态可能不太好开车，等丁盏进了电梯，把车钥匙给了她。
　　曾微到后来都不敢说话了。
　　她虽然年纪小，但是人鬼精鬼精的，知道什么是真生气什么是假生气，其实周楚看上去很容易发火，但其实真发火压根没有，反而是曾酉，一声不吭的，小朋友还是更爱亲妈。
　　丁盏都快吓死了，刚才她跟服务生说完，就看到曾酉跑了出来。
　　她也不是没见过曾酉，这位性格木讷的女alpha向来都是干干净净的，从来没见过她这么狼狈。
　　服务生都被吓到了，曾酉捂着额头，她今天穿了一声黑色的薄风衣，里面是一件白衬衫，额头似乎磕破了，渗出的血染在手指，粘在脸颊，半张脸也是肿的，更别提白衬衫上的斑斑血点。
　　搞得跟什么案发现场一样。
　　“那什么……姐夫，姐说让你付钱。”
　　丁盏说完就跑，她用脚指头都能想到这俩夫妻发生了什么，说到底她是周楚的艺人，工资还是从团队抽成的，给钱的是大爷，她丁盏也算半个娘家人。
　　这个时候当然是帮亲了，溜得飞快。
　　而曾酉还没来得及拉住丁盏，服务生就拿来了账单。
　　“A19的消费金额8287.56……B78包厢的……”
　　曾酉只觉得头嗡嗡嗡，今天这事发生得太快了，她根本来不及做准备。
　　服务生是个面容清秀的ba，看了眼垂眼的女性alpha，曾酉直接掏出一张卡给他。
　　结算也没那么快，最后还要签字，曾酉名下的财产跟周楚关联。岑浔的名字还没彻底恢复，名下的东西也还是冻结的，现在曾酉用的卡都是景岫开的。
　　周楚最近的知名度直线上升，那张脸的国民度也逼近周咏絮，不过还好来这家餐厅消费的艺人也比较多，服务生也见多了。
　　但是今天这么刺激的……倒真的第一次见。但是很可惜，这边来的艺人很多，常驻合作，服务员入职都是被叮嘱过的。
　　“您要不要包扎一下……”
　　服务生抽着嘴角看着曾酉的手上的血痕因为签字还蹭到了单子上，看对方紧蹙的眉头，忍不住问了一句。
　　曾酉放下笔，她的另一只手还拿着那个周楚砸过来正好砸她额头的木盒。
　　里面是块表，这么一摔居然还很结实，她扫了一眼就知道这个表价格不低，一瞬间不知道是惊讶还是感动还是痛苦。
　　周楚这么临急临时地回来，估计就是要给她一个惊喜。
　　结果反作用的是惊吓，连这么贵的表在气急败坏之下都能直接砸了。
　　曾酉抿着嘴，摇了摇头：“不用。”
　　她的样子实在狼狈，服务生看着这张脸，一边想：这个二婚女a是跟周楚吵架了吗？
　　周楚的恋情在粉丝群体中讨论度并不高，一是《御女漫漫》的热度已经下去了，二是新剧《小明天》现在势头正好，三是曾酉并不活跃在演艺圈。
　　没什么人喜欢看明星和素人。
　　周楚也没正儿八经地官宣自己的恋情，曾酉的云推八百年不更新，都是要长草的程度，所以这段恋情其实跟没有也没差别，也只有在粉丝吵架的时候才提一句你们蒸煮还不是找了个离异带娃女a，有什么了不起的云云。
　　演艺圈里最津津乐道的还是双明星，哪怕是一个十八线还活跃的糊逼爱豆，都比曾酉这种已经被后浪拍在沙滩上的前浪强。
　　这个服务生也是因为好朋友是周楚粉才记住了周楚，在叽里呱啦的唠嗑里知道了周楚有个对象。
　　刚才周楚那个架势，美女含泪急急而奔，也美不胜收。
　　以至于人那点同情人发作，不免觉得面前的人配不上朋友喜欢的女明星。
　　还这么拽。
　　哼哼，早点分了算了。
　　一想到朋友的云推id还叫周楚和曾酉今天分手了吗，服务生就迫不及待地想等下班告诉对方这个消息。
　　而曾酉完全没想到面前站着的还是疑似周楚粉丝的对象。
　　她忍着疼开着车去了闻韶什家的私人医院，期间一直在给周楚打电话。
　　一开始还能打得通，后来估计是被拉黑了，连带着任何社交账号都被拉黑。
　　连淘宝的亲情卡权限都被解除，还有的副卡的绑定，甚至是支付宝还有云多多的好友。
　　……
　　曾酉在医院被赶过来的闻韶什围观的时候，闻韶什对周楚的速度啧啧称奇：“小嫂子牛逼啊，这速度！”
　　被景岫踩了一脚。
　　曾酉的头缝了六针，脸颊肿了半边，一边冰敷，一边看着手上的盒子。
　　“早就说了你家那位辣得很，很难瞒得住的。”
　　闻韶什坐到曾酉边上，觉得这人又惨又好笑：“但是你这怎么那么像被家暴？”
　　闻韶什看了眼曾酉手上的木盒，“可以啊，BreguAique的表，这可不便宜啊。”
　　她也不是没见过曾酉之前的抠门样，睡一被窝的德性估计也差不多，周楚那片酬和代言费现在可不低，虽然没到周咏絮的程度，但是也是能和裴九笛不相上下的。
　　这个牌子的表有人买很正常，但是一个这么精打细算过日子的omega买给自己对象，那可真是天地可鉴了。
　　闻韶什越说曾酉就越痛苦。
　　景岫：“周楚怎么说的？”
　　曾酉：“……”
　　闻韶什：“这我知道，肯定是让她滚。”
　　曾酉：“……”
　　在看到曾酉的一脸菜色，闻韶什就知道自己知道了。
　　她其实能懂为什么曾酉要瞒着，毕竟前阵子聊起来虽然讲的不太清楚，闻韶什也知道风险多大。
　　缘分这事开始了就很难人为去干涉，更何况楚望云对岑浔的观感本来就很差。
　　这小妞虽然失忆了，但提起来还是一股要远离这帮人的感觉。
　　感情的事就是这样，岑浔以曾酉的身份和周楚在一起，就注定了她之后很难两全。
　　“我去和她说！”
　　景岫一下子就急了，她常年戴着细框银边的眼镜，遮住了那双长眼，戴着的时候更显威严，却在面对岑浔的时候急得不像个这个位置的，跟个小姑娘一样。
　　“你去什么去，”闻韶什把人拉回来，“回来吧你，你去找周楚说？以什么身份？你景副总的身份？还是以岑浔的跟班的身份啊？岑浔现在用的还是你的卡呢，得了吧别上去点火了你。”
　　闻韶什这人浪子人设不倒，谈过的恋爱虽然比不上自家的私人诊所数量，但是经验还是在的。
　　“你去了人周楚更要气死，别给她俩添乱。”
　　闻韶什虽然在经商方面没什么过人的天赋，但是在为人处世上倒是没话说。
　　这么多年的绯闻也都是她自己作出来的，在工作上没人质疑她的能力。
　　景岫看了眼曾酉。
　　对方的衬衫还没换，周楚那一砸的力气很大，使得现在低头的曾酉看上去有股和岑浔完全不同的狼狈。
　　她突然觉得就算拿回了岑浔的一切，岑浔也不再是从前的岑浔了。
　　滚滚的红尘在对方失忆的时候兜头泼了一身，她自己都沾染了那么多鲜活，又怎么甘心回到从前的孤苦里去呢？
　　一方面，景岫也有点觉得曾酉是活该。
　　也觉得新鲜，她少年时就崇拜岑浔的魅力，但是觉得这个人就是一尊摆在佛龛的对象，很难想象她会有贪嗔痴爱别离。
　　现在曾酉的痛苦显而易见，从她攥着那个表盒的手骨节泛白的程度就能看出来。
　　她很痛苦。
　　岑浔原来按部就班，一生都只会为岑家奉献，没有任何个人的感怀，她的人生也像是一块表，精密的零件组装而成，不会有任何失误。
　　这一刻她又痛又悔，患得患失四个字贴在脑门，佛龛的小像被人放进了人群，高山之巅的那捧雪被送进了春池里，她化了。
　　空白的记忆被周楚涂上了太多颜色，原本无所不惧的岑浔也开始懊恼。
　　其实这一切的隐瞒都不是她的风格，如若以工作的态度对待这段感情，她必然是跟李枕暄一样，两个人的相处点到为止。
　　可是和周楚在一起不是工作，不是相敬如宾，她们一开始的协议结婚那张纸早就在第二年夏天的雨季，被屋顶漏水给洇烂，最后被周楚扔了。
　　周楚抱着孩子，仰着头说：“我允许你陪我过。”
　　那年的周楚生完孩子后坚持产后恢复，情绪也很暴躁，偶尔的温柔就像那个时刻，屋顶漏雨摔在脸盆噼里啪啦的背景音里，她对曾酉说：“不许拒绝。”
　　曾酉哪里会拒绝。
　　虽然她那时候对从前依旧一无所知，偶尔也会闪过“我不应该是这样的想法”却会本能地去拥抱周楚。
　　周楚的强词夺理其实也没太多的非你不可，只不是相依为命里的吊桥效应作祟，摊开后成了两个人的业障，注定藕断丝连。
　　闻韶什看曾酉一声不吭，唉了一声，伸手揽住曾酉的肩，“好啦兄dei大姐妹岑大牛，差不多得了啊。”
　　“不就是被老婆打了么？德性，这就萎了？你行不行啊。”
　　景岫觉得自己耳朵都聋了。
　　“坦白从宽，抗拒从严，反正现在计划都到百分之九十了，那点变数，我替你扛着。”
　　闻韶什还是挺感慨的，岑浔这个从小同龄人中的老夫子，也有妻管严的一天，真是新鲜。
　　她一开始还怀疑过周楚对曾酉的感情，觉得楚望云的前科还是有点危险，哪怕不少是人为搞出来的黑料。
　　上面那这帮从小泡在金银罐头里长大的富家子弟，最擅长的是否定别人的努力。
　　但是闻韶什对这种恶习深恶痛绝，觉得那都是靠祖辈蒙荫。
　　但是她混演艺圈那么多年，见过了很多人的熄灭和新生，反而很佩服周楚的这种热烈。
　　性格虽然很辣，但是也很有特点。
　　虽然没跟这对老夫少妻吃过饭，但这段时间也能看出俩人是怎么相处的。
　　时光易老，佳人难得，总有什么人是值得义无反顾的吧。
　　不过各自都有各自的难处，感情的事旁观者清，自己指手画脚再多也没用，倘若设身处地，闻韶什觉得自己也好不到哪里去，感情有时候就是近乡情怯，更是无药可治的拖延症。
　　曾酉：“别吵了。”
　　她头痛得很，现在最大的问题不是变数不变数，她所有的计划都被打乱，本来打算风风光光地拿回身份再跟周楚好好说。
　　当头一棒。
　　说肯定是要说清楚的，就是不知道怎么说。
　　但是这种已婚的问题闻韶什也不可能想到完全之策，周楚也没给曾酉任何机会。
　　当晚曾酉回家，发现她家已经被搬空了一大半。
　　桌上写着一张纸条
　　房租记得交，我带着孩子走了，以后不劳您费心。
　　周楚的字不算好看，有点像小学生写字，为此尚枫紫还特地抓着她练签名。
　　这张纸条也只有落款称得上漂亮，还是人工造就的漂亮，真正的周楚藏在正文里，全是决绝。
　　曾酉头一次觉得家里那么空。
　　她呆坐了好一会，最后打了个电话给丁盏，结果也打不通。
　　微信还没被拉黑，但是丁盏回了一句
　　对不起啊，姐说我再跟您联系就不发我工资了。
　　曾酉的那句她现在在哪里也没能发出去。
　　一个通红的感叹号，提醒着她东窗事发的惨烈。
　　也印证了她的一开始的预判。
　　周楚真的毫不犹豫。
　　作者有话要说：    闻韶什给曾酉出的文案
　　我错了，下次还敢
　　闻韶什给丁盏的建议：你不如玩无间道，能拿三份工资欸！


第80章 alpha只会影响我上升的速度
　　曾微这两天过得很不痛快，她其实很久没跟自己亲妈一天到晚在一起了。
　　现在正逢假期，周楚也在假期，在知道曾酉就是岑浔后直接换了房子，以前穷，迅速换房都得精打细算。
　　现在她赚钱自己话，让助理联系搬家公司，路上就安排得明明白白。
　　连带着在另一套公寓里把自己的东西和曾微的东西都带走。
　　新买的房本来就可以入住了，那天本来就是她要给曾酉的一个惊喜。
　　结果被当头一棒打得头破血流。
　　周楚好几天没休息好，丁盏这个助理尽职尽责还在帮周楚处理新家的事。
　　新买的房子是郊外的一栋小别墅，周楚还欠了不少钱买的，虽然面基不大，但是独栋已经很不错了，虽然是个二手的。
　　她坐在二楼的阳台喝茶，窗外的是城郊的风景，算不上空旷，但看着也没那么挤。
　　手机被她开了免打扰，这两天的消息都是她不想看到的，比如璀璨传媒疑似高层变动，比如岑家又换了继任人，当然这种事也不会深扒，大家也就看个热闹。
　　对岑家的敏锐还都是托姬郁绘离婚的福。
　　她单方面的声明没有掀起太大的风浪，但是不少人都等着看她的笑话。
　　毕竟谁都知道姬郁绘嫁入了豪门，这突然的离婚，那只有一个原因，失宠了。
　　这种八卦也多是一些营销号转发，甚至有人专门做了一个视频总结，把姬郁绘从小到大的经历总结了一遍。
　　小时候平平无奇，书念得也很普通，参加选秀之前在一家幼儿园做幼教。
　　有一个和睦的ao家庭，不算很有钱但也不会差，昔日同学被采访都说对姬郁绘的印象一般，不爱说话的女同学，平时好像也没什么爱好。
　　唱歌？她都不参加活动的啊。
　　跳舞？那就更不知道了。
　　好像也没什么特别要好的朋友，就一个高中同学喜欢追星，喜欢柏缙。
　　可是她的人生在十八岁的时候彻底改变，陪着那位同学去参加海选，自己选上了，后来一路从海选到地区赛再到全国赛。
　　期间还经历了父亲车祸身亡，母亲因为家里着火被重度烧伤，那位朋友在给她应援的路上被人抢劫等等……
　　那点经历惨痛无比，引起无数人的同情，加上她不俗的表现，好像整个人一在舞台上就会闪闪发光一样。
　　“欸，阿婆前几天总结资料的时候真是后背一凉，我寻思着怎么好像是姬郁绘身边的人越倒霉，她就越风光啊？”
　　弹幕一串的虎躯一震。
　　还有一些曾经为了姬郁绘作出狂热行为的粉丝这么多年后的跟踪采访。
　　有人为了能参加姬郁绘的见面会还去卖了一颗肾，被采访的时候面色蜡黄，悔恨之情毫不掩饰
　　“我也不知道为什么，我看到她就有种那种想要献祭的感觉……我的生活全毁了……”
　　黑白的画面打出一个问题：你是什么时候有种醒过来的感觉呢？
　　对方坐在轮椅上，满墙都是泛黄的报纸，是曾经那个一夜爆红的少女的报道，还有写真海报。
　　“是六年前。”
　　很多段采访剪在一起，不约而同的回答都是六年前，看得人毛骨悚然。
　　但是弹幕上依旧有人唱反调，说那我现在也很喜欢姬郁绘啊，挺漂亮的，我看过珠宝行业的剪彩，好有气质啊。
　　后面有人反驳：那你想过去卖肾卖血或者投你爸妈的救命钱去见她吗？
　　这段话又被截图发到了云推，反而给了不一样的热度。
　　三年一代沟，互联网的发展瞬息万变，六年前是好久前，姬郁绘红的九年前，更是遥远。
　　仿佛是一场跨时代的访问。
　　追星改变了一代人，这个视频挖了无数幕后的问题，高位热评是这么问的
　　“我挺好奇的，那姬郁绘对粉丝是什么反应啊？”
　　周楚本来是在静静地思考问题，奈何林可青亲自过来找她，大肚子的孕o看上去精神很好，还不知道周楚发生了什么。
　　林可青在路上就在看这个视频，找到周楚坐在她对面的时候就把后半段看完了。
　　她发现周楚的脸色很难看。
　　“楚楚，你怎么了？不舒服吗？”
　　林可青关心地看着周楚，“怎么突然搬家了啊，我看到你发的定位还吓了一跳。”
　　周楚一夜没睡，看上去状态很不好，她勉强地冲林可青笑笑：“可青，我打算离婚了。”
　　林可青吓了一跳：“怎么了这是？”
　　周楚摇了摇头，低头喝了一口热牛奶，“曾酉骗我。”
　　“啊？”
　　林可青来找周楚是想让她给自己新的咖啡连锁看看策划，她大着肚子还喜欢往外跑，周楚很喜欢和她相处，最后还是把定位发过去了。
　　“是上次你和我说的那个原因吗？”林可青拉住周楚的手，发现对方的手都有点凉，“哎哟，你不会发烧了吧楚楚？”
　　她的肚子显怀看上去行动就不太灵活，周楚反手按住林可青的手，“你不用太担心，我没事。”
　　“反倒是你，叫你别来，还来。”
　　周楚的头发在脑后用夹子夹起来，刘海别在一边，看起来是挺清爽的，但是神情的疲惫也一览无余。
　　“还好我来了，你这么憔悴，”林可青摸了摸周楚的额头，“曾酉惹你生气了？她真的……”
　　周楚嗤了一声。
　　这一声怪冷的，林可青印象里的楚望云其实不会生气，她什么时候都是温温吞吞的一个人，拱火也跟没事人一样。
　　而结了婚脾气大了不少，也可能是alpha宠的。
　　不应该啊，以她跟曾酉仅有的相处来看，曾酉这种性格，真的能把周楚惹生气？
　　虽然人是憨了一些，但感觉很懂周楚的心思的。
　　周楚听到了林可青的嘀咕，她深吸一口气，抿了抿嘴，看着窗外的夕阳。
　　又是一年的一天傍晚，这是第四年。
　　四年前的那个黄昏，她第一次跟曾酉吃饭，对方说一辈子会对她好。
　　虽然在那个时候两个人的关系下，听起来格外敷衍。
　　全都是骗人的。
　　什么我永远跟你好。
　　我永远不会骗你。
　　我一辈子只有你一个。
　　我心疼你。
　　我愿意的。
　　我……
　　教科书式的骗人话术，周楚自诩闯荡娱乐圈多年，也算是警惕之心常在，回忆起来其实这段婚姻漏洞百出。
　　现在把她搞得千疮百孔。
　　没什么比她知道曾酉是岑浔的那一瞬间痛苦了。
　　面前的女omega黑亮的头发盘着，留宿的耳坠因为摇头而撞在肌肤上，残阳的光芒落下来，在林可青眼里，周楚身上有一股浓重的破碎感。
　　这种难过，在很多年前，楚望云离开京州的时候她见过。
　　只不过那时候好像楚望云是哭着的，她们相识一场，林可青虽然没江粒汐以前对楚望云那样刻意的亲近，她甚至嘴巴有点笨，老被人欺负。
　　但是楚望云对她很好，她也知道，楚望云是真的喜欢过汪黎辰的。
　　一个人喜欢一个人，是很难装出来的。
　　就像现在周楚的伤心，在她眼里甚至比六年前她们临走前饭桌上的表情还难过。
　　“楚楚，离婚就离婚，没关系的，你那么好，总能找到比她更好的alpha。”
　　她双手抓住周楚的手，omega之间的感情在周楚眼里就像闺蜜情，她以前也没什么一直联系的好朋友。
　　漂着的时候一阵一阵的，去象山待过，去怀柔待过，甚至连兰州那边的影视城她都去过。
　　她觉得自己四海为家，全身的家当都背在身上，所以没期待过自己有这么一个家。
　　结果一朝穿书，开局给了她一个家。
　　三个人的家，那么好，那么真，结果全是假的。
　　曾酉是岑浔她不是没想过，但是否定了，这个世界是一本书，曾酉是她第一次接触的人。
　　是让她明白这个是鲜活世界的人，不是薄薄的纸页的名字，翻遍全文，好像也没这个名字。
　　岑浔很惨，是她看完后觉得惨兮兮的工具人反派，无妄之灾，是网友说的世家名a，高配再高一级的顶配。
　　是周楚没放在心上不再深入思考的角色，是她觉得结束了就算了的一个名字而已。
　　她打算在这个世界认认真真地活，以楚望云的身体，周楚自己的名字，看看能不能比原来的世界多一种可能。
　　她所有的期望，因为有一个回头能触摸到的家而变得更充实。
　　她甚至还记得自己在雨镇的时候跟曾酉提过岑浔这个人，楚望云眼里的岑浔。
　　虽然记忆模糊得看不到面目，但是给楚望云的感觉很冰冷，结合日记，是一个遥不可及的人。
　　还有点凶。
　　周楚太有自知之明了，她知道有些东西她一辈子都跨不过去，比如她和她所期待的演艺殿堂。
　　那里还是三六九等分，有人在，就会有分割线，学历，家世，名声，财富……
　　她的执着很庸俗，但始终藏着一部分的真心
　　是我想。
　　比如和曾酉长得很像很像的萧敏浓，是她努力的目标，是她给自己树立的标杆。
　　是一个盼头。
　　毕竟有一年萧敏浓还回过她的微博私信，虽然搜索了一下可能是很多人都被回复过的加油。
　　但周楚始终记得她有次采访说的那句有些事是值得等待的。
　　演员的机会有些人是需要半辈子等的。
　　周楚也害怕，但总有一丝希冀，万一呢，很明显，这个世界她的万一。
　　哪怕一开始周是把曾酉当做替身看，因为她的脸，可是人心是肉长的，她本来就不是一个无情的人。
　　后来她想：我有阿酉和微微就好了。
　　她不需要盼头了，她有了永动机，促使她一直往上的原动力。
　　但是现在呢？
　　全都是假的。
　　林可青的手跟周楚的交握，她能感觉到周楚的颤抖，她跟回京州的望云的关系其实比以前更亲近。
　　是电话联系，是探班，是维持出来的友情。
　　哪怕周楚跟她打电话提到曾酉会哼哼着说这个烂人，但明显是开玩笑。
　　她那么喜欢她的alpha，谁看不出来呢？
　　在经历了汪黎辰之后还能再有一段恋情，林可青也替周楚高兴的，但是没想到会这样。
　　“我不要再找alpha了。”
　　周楚闭了闭眼，眼角的眼泪在夕阳光下跟钻石一样，口气又好像是故作轻松的感叹：“alpha果然是我人生路上的绊脚石。”
　　她低下头，眼泪掉下来。
　　林可青：“可是，你确定曾酉她出轨了？”
　　周楚摇摇头，“不是出轨。”
　　林可青愣了一下，“那为什么啊？”
　　“你知道她是谁吗？”
　　林可青：“不是你的alpha么？”
　　正好这个时候林可青的手机响了，赵先生最近的理财产品因为选得好暴涨，这个时候跟老婆分享
　　“青青你知道吗！岑家股票狂跌，还好我没买，听说这两天准备换理事了……”
　　“对了对了不知道周楚知不知道，璀璨传媒不是一直只有副总吗？没想到景岫公开宣布ZC这个公司会并入璀璨，出任CEO的那个人好像那才是一开始的创始人……”
　　林可青很不耐烦，觉得老公吵死了，正打算挂断，赵先生就说了
　　“是曾酉啊！我靠我都傻了！！周楚藏得也太深了吧，还告诉我她的alpha是搬砖的……我真傻我怎么会想相信呢……”
　　林可青惊呼一声，看向周楚。
　　周楚没有任何表情，林可青激动地说：“楚楚！你是因为这个事吗？你和曾酉？不是……曾酉以前？”
　　周楚冷笑一声：“真是不好意思，我也是现在才知道，原来我前妻还是璀璨的创始人呢。”
　　这一句话阴阳怪气，还顺带砸了一个雷给林可青，“可青，你不是之前好奇岑浔是谁吗？”
　　周楚扬了扬下巴：“也是这位。”
　　她的神情冷漠，表情轻蔑，林可青整个人都傻了，隔了好半天才消化了一些，才弱弱地问
　　“这是怎么回事啊楚楚？”
　　周楚：“我约等于被骗婚了。”
　　“可是，”林可青皱着眉，“岑浔是你前男友的姐姐啊。”
　　她似乎很纠结：“那你们不是大姑子和弟媳妇……”
　　作者有话要说：    林可青：你们这么刺激的吗？
　　赵墨点：虽然不是很明白但是我大为震撼。
　　敲碗求评论，还有下一章


第81章 【深水】强取豪夺不是好a行径
　　晚上林可青没回家，她在周楚的新家住。
　　这等乔迁之喜因为主人闹离婚而没有半点喜庆，曾微晚饭的时候哭哭啼啼，拉着周楚的手说：“我想妈妈咪！”
　　周楚：“明天把你送给她。”
　　小朋友欢天喜地，抹了抹不存在的眼泪，还冲周楚笑了笑。
　　“然后你也不用回来了。”
　　周楚补了一句，她其实没有任何胃口，但还是吃了一点，颓了一晚上也差不多的了。
　　一堆的工作等着她，赚钱要紧赚钱要紧。
　　曾微吃饭的动作停了一下，歪着头看着周楚，“为什么？”
　　周楚扯出一个笑：“因为我和你那个妈要……”
　　“咳咳，楚楚！”
　　林可青胳膊肘撞了一下周楚，丁盏认真地吃饭，假装没听见。
　　艺人的感情问题也包含在签约内容里，她都不知道怎么跟尚枫紫报备。
　　关于咱们家艺人要离婚的事。
　　周楚穿着件开衫，吃饭前他洗了个澡，里面穿了一件吊带，头发还没吹得全干，垂在肩上，换了房子，沐浴露也是新买的。
　　曾微闻了闻，觉得还是觉得以前的好闻。
　　“妈妈跟傻阿酉吵架了吗？”
　　曾微人小鬼大，童音软软，问得倒是直接。
　　周楚点头，林可青小声地说：“孩子还小，不懂的，你不要乱说。”
　　“她怎么会不懂，瞒着也不好，”周楚喝了口汤，把曾微嘴边的饭粒给拿了，“吵架了，我不要她了。”
　　曾微啊了一声，夸张地长大了嘴巴，她今天扎了个冲天辫，丁盏给扎的，跟个天山童姥一样。
　　这个新家的装修风格都是暖色调，看上去格外温暖，家具和一些摆件也很可爱。
　　曾微很喜欢，丁盏和帮工整理了好一会，第二天终于可以开炉灶了。
　　丁盏跟了周楚好一阵，也知道周楚这么拼为了什么，这边的房子还是贷款买的，好像还问尚枫紫借了不少，一套下来都是尚枫紫给张罗的，好像还找了人专门做设计。
　　周楚本来计划着找个好日子一起搬进来，可惜计划赶不上变化，丁盏听了一嘴，其实也没完全懂这俩人怎么了，反正就是曾酉辜负周楚的意思。
　　娘家人嘛，无条件站自家人。
　　这时候听周楚这么说，丁盏还是有点唏嘘的，感情生变，周楚这简直是教科书式的一刀两断。
　　如果不是有个孩子，可能能断的更干净，当天晚上就叫车走了，在车上丁盏看着周楚各种拉黑迅速无比，就差换张卡。
　　车上的合照也被扔了，给曾微留了一个床头的全家福，当然里面的曾微小朋友还是个满月光头。
　　小朋友知道吵架是什么意思，电视里见过，其实现在网络发展得很快，小朋友们接触的也多，懂的也多。
　　知道什么是分手，什么是离婚，也知道什么是吵架。
　　就是理解得很浅显，这个时候曾微放下勺子，拉住周楚的手，“妈妈，你是……是因为孙阿姨所以生气吗？”
　　林可青竖起了耳朵。
　　她是真心觉得曾酉挺不错一人，但她妈的怎么也没想到这个人是岑浔。
　　拜托欸，岑浔，这俩名组合在一起简直如雷贯耳，无数追梦假名媛的摆设目标，基本是要拜拜的程度。
　　因为想着跟顶级世家名a无关，找个低配的也没问题。
　　岑浔这人不见其人，但是传说倒是挺多的，人家贫民窟都分好几环，就更别提有钱人圈子。
　　她家赵先生是边缘人物，也很难沾上那个层次，在一个会场里都没瞧见人的面目，这都够他吹了。
　　岑家在普通小老百姓眼里跟王室沾边，总是自带光环，虽然现在王室就是个摆设，但好歹也有这么几千年余韵了。
　　星云就是这么个背景。
　　周楚以前被科普的时候觉得挺四不像的，又有点三权分立又有点君主立宪还带着民主搞不明白。
　　反正活着就过自己的呗。
　　以前楚望云和她说汪黎辰好像是岑家的私生子的时候林可青都吓了一跳。
　　跟捡了石头发现是块玉一样，有点占便宜，但是楚望云骨子里虽然是个想傍大款的绿茶，其实还是有点怂。
　　觉得这消息忒爆炸了，她对自己的豪门梦顶多三环豪门，汪黎辰这都没三环呢，如果被认回去，那还得了，直接倒最里面去了。
　　不好吧，我遭不住。
　　还被林可青笑了，结果后来汪黎辰还真的被认回去了，搞得楚望云紧张兮兮，觉得自己很容易被甩。
　　事实证明她的担心是对的，被甩那是当然的，被体面地甩都是做梦。
　　在这一切发生之前，在楚望云去了岑家回来后，林可青还问过她怎么样。
　　那时候楚望云脸色不好，心情也不好，刻板印象觉得岑家人个个眼高于顶，实在惹人生气。
　　“那岑浔，长什么样啊？”
　　林可青有点好奇，楚望云叹了口气：“我看了一眼就没看了，反正比黎辰长得好，是个气场很强的alpha。”
　　这一旦串在一起，林可青觉得太精彩了。
　　虽然有点不道德，但是她其实觉得挺逗的，望云回老家因为生病忘了很多事情，也没记得自己前大姑子长什么样。
　　岑浔没死，失去记忆在边境打工，跟自己的前弟媳结婚了。
　　老实说是嗑到了。
　　这俩从脑门上就写着天赐良缘。
　　可惜林可青不敢说，毕竟代入一下当事人确实也很生气。
　　枕边人一声不吭地恢复记忆，屁都不说，还搞了个创始人当当，甚至杀了个回马枪，好家伙，是把抢家产的弟弟杀得片甲不留了。
　　但是杀敌一千自损八百啊，马甲还是掉了。
　　ZC是什么公司林可青也查了，报道很少但是赵墨点叭叭科普了一下反正就是新起来的很厉害的一个公司，林可青不关心公司业绩，只觉得这个名字就让人觉得有点那什么。
　　但岑浔又怎么样，还不是被扫地出门。
　　周楚的手臂被曾微抓着，小朋友那双跟曾酉如出一辙的眼睛看着她，以前的话周楚早就化了。
　　但是现在心情很差，哪怕知道不能迁怒孩子，但还是很难……心平气和。
　　“不是，你吃你的饭。”
　　周楚把曾微的勺子摆好，曾微皱着眉头，不肯松手，眼里泛着水光，简直像缩小版曾酉。
　　人可以爱屋及乌，但也会恶其胥余，周楚咬着牙，头一次觉得自己实在是个失格的妈妈。
　　所以以前我爸看我，也是这种心情？
　　周楚：“我明天送你过去。”
　　曾微不依了，小朋友的心思敏感，加上脑子本来就比同龄人转得快，平时也深知爱哭的孩子有糖吃的道理，这个时候嚎啕大哭，抱着周楚的胳膊不撒手。
　　周楚：“……”
　　还是林可青去哄了，她看周楚的怒气都要实体化。
　　这顿饭吃得周楚非常糟心，丁盏最后陪着她去房间练台词了。
　　林可青在房间里看穿着鳄鱼套装的小朋友东翻西找，“你找什么？”
　　唉周楚和曾酉的孩子真的好可爱啊，长得真的没话说呜呜呜希望我的崽崽也这么可爱，可是老赵鼻头那么大，不会生出来的孩子像个雪人吧。
　　“青青阿姨，可不可以手机借我啊。”
　　曾微被她妈嫌弃了，她趴在林可青的膝盖上，那双眼抬起来，尚未长开的脸蛋童稚味十足，还知道卖萌。
　　林可青捏了捏她的脸：“你想给你妈妈咪打电话？”
　　曾微点头，一边捏着林可青毛衣上的红球球，“我好想妈妈咪哦。”
　　完全抵抗不了，太可爱了。
　　林可青把手机给了小朋友，这小孩高兴得蹦蹦跳跳去打电话。
　　曾酉额头还包着纱布，这个点从岑家出来，站在她身边的是岑家原来的管家，头发星白，面容倒是挺和蔼的。
　　“这一部分您收回后为什么还是不肯回来呢……？”汪黎辰死活咬不动的岑家的一部分，却被曾酉轻而易举地掌握了，“他已经被控制住了，您完全可以马上恢复身份呢？证据我们都准备……”
　　下一秒她的手机震动，曾酉看了一眼来电提醒。
　　老婆的闺蜜。
　　曾酉接了起来，还没说话，那边就是咋咋呼呼的声音
　　“妈妈咪！！傻瓜阿酉！！我要告、告诉你！”
　　曾酉笑了起来，站在她身边的管家愣了，他是看着岑浔长大的，也是看着岑浔失去父亲，从此换了个人。
　　印象里岑浔这么高兴的笑还是很多很多年前了。
　　“告我？告诉我什么呀？”
　　和小朋友说话总是会下意识地转换语气，室外有些冷，曾酉宽大的裤腿也被吹起，赭色的长裤高腰，细长的腰带勾勒出她纤细却有力的腰。
　　在岑家老宅的古制灯廊下，曾酉停了下来，“微微，我很想你，你能告诉妈妈咪你在哪里吗？”
　　她的语气温柔至极，像是这边院落春雪消融的感觉。
　　隔壁站着的中年人都愣了。
　　“我不告诉你我不告诉你！”曾微窝在鸟巢一样的儿童吊椅里一晃一晃，“你惹妈妈生气了！！”
　　“我要骂你！”
　　小朋友声音尖尖，带着稚嫩，又让人觉得可爱，曾酉笑了一声，“你骂吧。”
　　可惜曾微骂人的词汇实在匮乏，隔了半天才憋出一句笨蛋。
　　惹得曾酉又笑出了声，“好了好了对不起，我不该笑的。”
　　曾微哼哼两声，她躲到里面的房间打电话，林可青倒是很尊重她的隐私，也不盯着。
　　“阿酉，讨厌！妈妈咪讨厌！”
　　小朋友翻来覆去就这么几句，“吃饭的时候……嗯妈妈还生气了！”
　　她说话虽然利索，但是也停顿很长时间，一边抓着吊椅里周楚事先都买好的玩偶，这个二手别墅里其实基础早就布置得差不多了。
　　都是周楚一点点地往里添的，就是一些衣服没放进来。
　　现在灶台开了火，算是正式入住了，曾微晚上还吃了一碗面。
　　“我知道，”曾酉额头上的纱布在夜色上也格外明显，她今天来的时候吓坏了不少人，还以为她被汪黎辰的人给袭击了。
　　送她来的闻韶什都快笑死了，很想说一句这特么是被老婆打的。
　　曾经完美的掌权人还不是被打得毫无还手能力估计还要跪搓衣板呢。
　　她让孙长昼别担心，这俩又不是没感情的，这点顶多叫阵仗大点的调情。
　　孙长昼表示那也太伤筋动骨了。
　　“是我做错了事，”曾酉的手插在兜里，她站在台阶上，远看跟这个有些年头的老宅格格不入，“你妈妈是不是说不要我了？”
　　隔壁站着的老管家觉得自己站也不是，有点尴尬。
　　“是啊妈妈好伤心的！你该打！”
　　曾微还握了握拳头，一会又呜呜呜地说：“你们不要离婚好不好……小雪说爸爸妈妈离婚了要跟其中一个的……”
　　四岁女童学芭蕾的班上有个叫小雪的女孩，是个话篓子，叽里咕噜，五岁。
　　凑在一起能顶几百只鸭子。
　　老师都苦不堪言的程度。
　　本来这句充满童趣的话其实挺好笑的，但是曾酉笑不出来，她插在兜里的那只手攥紧，这几年的婚姻本来就让她深知周楚是个什么样的人。
　　她太清醒了，所以曾酉不敢说。
　　离婚。
　　这个词太重了，曾酉不想。
　　此时此刻alpha天性的占有欲漫上来，空气中都蔓延着一股冷冽的信息素。
　　只不过那股棉花糖味已经淡了，白桃乌龙混着雪山草木味，让身边的人都有些难受。
　　如果可以，真想让她一辈子待在她的身边，哪里都不要去。
　　可是……可是……
　　那就不是她了。
　　“不会的。”
　　掌心被指甲嵌出了血痕，刺痛却影响不了曾酉的表情，她坚定地说：“微微放心，不会离婚的。”
　　下一秒带着诱哄地对自己女儿说：“现在妈妈咪告诉你怎么操作，你把定位发给好吗？”
　　“妈妈咪很快就来见你了。”
　　作者有话要说：    后来的曾微在跟别人聊起岑浔，提到这茬，笑了一下。
　　“她那时候打包票，还不是离了，还离得挺高兴嘿。”
　　“如果能回到那时候，我当然要嘲笑一下啦。”
　　曾微：把岑浔是个骗子打在评论里！
　　谢谢【19杠110】【蒙特卡洛】的深水~~~破费啦
　　敲碗求评论~~~可以的话上章也补补吧~~
　　火葬场我真的不太会写啦，这俩人其实矛盾都半斤八两（托腮


第82章 老婆阴阳怪气也要爱
　　周楚打算第二天把曾微送到曾酉那边去。
　　正好她要去公司，反正她的精神前妻现在牛得要死，简直可以用拽得无法无天来形容。
　　经纪人说她还要去一个播放平台的采访，得先去趟公司。
　　曾微把手机还给了林可青，曾酉的指导曾微都照做了，还顺带删了聊天记录。
　　林可青捏了捏小朋友的脸：“和你妈妈咪打电话啊？”
　　曾微点头如捣蒜，装乖装得浑然天成，林可青看着上面的通话记录，唉了一声，也不知道周楚到底是什么意思。
　　她是娘家人当然无条件支持周楚，但是，还有个孩子呢。
　　曾微长得真的很可爱，这时候眨着眼看着林可青，最后来讨一个拥抱。
　　林可青抱着小团子，心里呜呜呜呜了好一阵，“太可爱了太可爱了。”
　　曾微难得跟妈妈睡一起，睡觉的时候都要让周楚抱着她，黏糊黏糊的。
　　“妈妈，你给我讲故事好不好？”
　　周楚抱着小朋友，心想小孩长得也太快了，现在回想起来在雨镇的这几年都跟做梦似的。
　　“你想听什么？”
　　曾微唔了好一会，也没想出来，“随便讲一个鬼故事。”
　　周楚：“……”
　　这是什么奇怪的爱好，我不在的时候曾酉到底怎么带孩子的。
　　周楚在讲之前问曾微：“你平时托儿所放学都是跟阿酉一起在公司的吗？”
　　曾微抠着周楚的睡衣腰带玩，壁灯昏暗，亲妈的拥抱让曾微很开心，往周楚怀里钻了钻，嗯了一声。
　　“你跟着她，还有什么阿姨你都认识？”
　　周楚闭着眼，怀里这个小崽子就这么点大，被曾酉喂得胖乎乎的，曾微的性格其实更像曾酉一些，周楚觉得自己小时候没这么懂事。
　　可以说是个混世魔王，今天上树明天下河抓螃蟹，被爸妈放在乡下更是无法无天，捧着西瓜看好几遍还珠格格，还去小卖部看大人打麻将。
　　就是不爱写作业。
　　也很会给爸妈添麻烦，今天把谁家晒的柿子给撞翻了，明天又把谁家的石榴给捡走……
　　好像在爸妈离婚前，自己的童年过得的确开心，没心没肺的，就知道瞎玩儿，看电影频道的电影，学聂小倩的打扮，白天看倚天屠龙记，捡了根麻绳绑在头顶说自己是赵敏。
　　好像是狗都嫌，目前来看曾微和她小时候相比已经好多了，也不知道再过三年会不会这样。
　　“有叔叔，也有阿姨。”
　　曾微打了个哈欠，声音软软地说，“景岫阿姨，老闻阿姨，还有陈叔叔，孙阿姨……”
　　她还扳着手指头数，奶声奶气，脚蜷缩在周楚的肚子，整个人像一颗糯米球。
　　景岫？是了，之前就被撞见过这俩偷偷见面，当时自己也怀疑过，但是被曾酉糊弄过去了。
　　老闻？闻韶什？
　　曾酉之前还说自己跟闻韶什是工作上的联系，后来发现聊的挺来的，算是朋友。
　　算是朋友？何止啊，都一起上过热搜，孩子都一起接过。
　　周楚一只手摸着自家崽子的背，一边给曾微讲聊斋志异，说到宁采臣要给小倩新衣服就用烧的时候，曾微问道：“烧了不是坏了吗？”
　　这怎么解释呢？
　　“那人死了都会变成鬼吗？”
　　周楚觉得这孩子的脑子发育得有点快，十万个为什么的年纪，实在是让家长非常痛苦。
　　“心愿没满足就会。”周楚只能这么解释。
　　“啊……那我要是死了，是不是也会变成鬼啊，妈妈会给我烧很多好吃和好玩的玩具吗？”
　　不知道这个小脑瓜在想什么，周楚有点想笑，这样的日子太难得了，她和自己的孩子独自的相处，壁灯昏黄，外面安静，香薰机的蒸汽在空气中变成一道漂亮的熏烟。
　　“你才多大，成天想这些乱七八糟的干什么，”周楚把曾微抱紧了一些，她很生气曾酉的欺骗，但也知道自己其实太过激了，自己的心性当然了如指掌，但控制又是另一回事，其实也有点看人下菜的意思。可是对于这个孩子，她又很喜欢，“微微有什么心愿吗？”
　　“我想吃小蛋糕……”
　　曾微闭着眼嘟囔着，“想要喝气泡水……”
　　“想要艾能的儿童厨具全家福……”
　　这都什么跟什么，周楚笑了出来，小朋友的声音软软嗲嗲。
　　“我还想要阿酉和楚楚永远在一起。”
　　曾微又往周楚怀里钻了钻，砸吧着嘴，她没抬头，只是闷闷地说：“阿酉欺负妈妈，微微会帮妈妈打她的。”
　　周楚深吸一口气，眼眶都有点酸酸的。
　　孩子是没办法选择父母的，与其说是她和曾酉有了这么一个孩子，倒不如说是她们这俩人被神选中，才有了曾微。
　　周楚突然想到爸妈离婚的时候，自己比曾微再大几岁，那年周楚懵懵懂懂，跟着父亲走了，家一般走好远，变成了城南和城北的距离。
　　每年也见不到几次母亲，家长们各自有了各自的家庭，日子也一天一天地过，周楚还记得自己上初中的时候妈妈赶过来给她过生日。
　　那天周楚爸出差，其实周楚压根不过生日，因为后妈太抠门了，总防着她。
　　她在麦当劳过的，她妈买了个全家桶，初中生不会跟小学生那种大阵仗地过生日。
　　周楚也没那么激动，她平静地吃着炸鸡桶，一边问看着自己的女人
　　“妈妈后悔吗？”
　　周楚她妈再婚的家庭也不好，感觉一对夫妻离婚再婚，男方还能再娶个年轻漂亮的，女方就只能嫁给二婚甚至三婚的。
　　周楚是觉得她妈妈过得不好的，才四十出头，头发就白了好多，再搭伙的男人是个保安，还有俩儿子。
　　也不太喜欢周楚妈再跟这个女儿见面。
　　哪怕不是头婚，男人对女人的占有欲也有点畸形，妻子像是物品，待价而沽后的精打细算，身兼数职，还要斩断她的感情。
　　“怎么了？”
　　女人的头发扎在脑后，深重的疲惫笼在她脸上。
　　后来周楚选择这一行，她妈也骂过她，说她长得不漂亮，为什么要逞强呢？
　　“妈妈后悔结婚吗？”
　　周楚的青春期寡淡至极，后妈一个星期就给她三十块钱，全拿去充饭卡其实也不太够吃饭。
　　同学们对她还好，偶尔会请她喝个可乐。
　　但是她不是很喜欢参与放学后的活动，哪里都要花钱，她那点自尊心很难维持她进行这项集体活动。
　　她通常选择笑一声说我得先回家。
　　女人愣了愣，刚想说话，周楚又抢着问了一句：“妈妈后悔生我吗？”
　　那年老家的麦当劳刚开没多久，餐厅坐满了人，她和她妈就坐在玻璃窗边，两人的座位，外面是个广场。
　　三月春风，有小朋友在放风筝，周末大好的时光。
　　是周楚补过的生日。
　　“你这孩子，怎么了。”
　　女人伸手去拉周楚的手，小声地问：“是你爸老婆欺负你了？”
　　周楚摇头，“不是，我就是想问问你。”
　　她的手被温热的手拉着，她妈放在桌上的小包拎包的口都断了，是重新接的。
　　舍不得再买一个。
　　“不后悔。”
　　女人看着周楚，似乎被什么情绪冲得眼眶酸涩，大人的哀愁在日复日一的谋生里被冲得微不足道。
　　中国人的日常也很少有这么郑重的提问。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，是不可逆的。
　　周楚：“是不后悔结婚？还是不后悔生我？”
　　她的炸鸡翅只咬了一口，其实她真的对过生日没兴趣，她想要的是从前，有个不受拘束的家的感觉。
　　但是她知道妈妈不开心，可是离婚后的妈妈真的开心吗？
　　就像现在，也是她们一年中很少能在一起的时间。
　　“你今天怎么了？”
　　女人有点尴尬，却被周楚反手拉住了手，“我就是想问问。”
　　父母离异的小孩很多，大家的活法也不相同，周楚的同班同学有个男孩父母离婚，他跟不同的女孩谈恋爱，经常逃课打游戏。
　　周楚跟他排在一组扫地，聊起来这事。
　　他说：“就是不想回家，感觉跟个流浪似的。”
　　周楚也懂，但是她后来的路也一直在流浪，车祸前的她依旧居无定所，面临再没钱就要交不起房租的地步。
　　“不后悔生我们楚楚。”
　　一只手摸上周楚的脸颊，她其实很喜欢妈妈，但是长大就很难亲近，说不上来是为什么，好像人就是这样的。
　　瓜熟蒂落，身体的成熟伴随着一种脱离。
　　可是再大一点，却又很难平等地去对话，你生我的，我矮一截儿。
　　可是你要是不生我，会不会完全不一样呢？
　　是我的错吗？
　　如果没有我，离婚后再找也没那么困难吧，又为什么要再和一个那种人搭伙呢？
　　可是周楚说不出口，少女时期的敏感是一场疾风暴雨，那年的她尚且年幼，听到这句话难掩开心。
　　嘀咕了一句：“你也可以不再婚，和我过啊。”
　　说完久久没有声音，她抬眼看，她妈已经泪流满面。
　　那天周楚收到了一根项链，生肖玉镀金，其实有点贵重。
　　她妈妈说：“希望楚楚以后嫁个好人，不要像妈妈一样。”
　　周楚没反驳，心里想：那为什么要嫁呢？
　　这么多年过去，她跟她妈也不是没矛盾，一通电话跨越好几个省，一个说一个不肯听，妈妈说把为了稳定还是回老家结婚好了。
　　老大不小了，你的xxx同学都二胎了。
　　一个说一个管得宽，周楚其实又很多话可以反驳，比如你嫁了两个不还是这么不好，但是太锥心，只能算了。
　　说到底就是一句，你生我的，我欠你的，我让着你。
　　可是在这个夜晚，她抱着曾微，突然想到从前，想到她妈多年前三月那句不后悔。
　　好像又明白了点什么。
　　孩子是自己的，日子也是自己过的，如果说父母的婚姻给她带来了什么，周楚只能提取出来的是渴望。
　　从前缺失的她一直想要回来，她不希望曾微和她当年一样。
　　但是妈妈也是人，哪怕不后悔生了孩子，也想要自己的生活。
　　这段感情，她给了曾酉百分之九十五的信任，这几年朝夕相处的付出，换来的是对周楚来说很难忍受的欺骗。
　　这还不是最重要的事，是她曾酉有那么多那么多机会可以说，却选择一拖再拖，还要周楚自己发现，感情这玩意实在太难掰扯清楚了，哪怕这样，周楚也能想到曾酉除此之外太多的好。
　　喜欢是喜欢，但喜欢是可以放下的。
　　周楚低头，亲了曾微一口。
　　她到底不是她妈，没把别人的闲言碎语变成枷锁，最后自己活成了生锈的铁片，还要固执地劝别人去汲取她自以为幸福的余生。
　　这婚周楚阴差阳错地结了，孩子也生了。
　　没有家暴，没有冷言冷语，没有出轨。
　　仅仅是因为信任。
　　太伤人了。
　　周楚深吸一口气，掖了掖被角，轻轻地说：“对不起啊宝宝。”
　　“妈妈也很自私的。”
　　第二天周楚起得很早，打算全副武装地去公司，早间新闻里关于岑家的变动还在滚动播放。
　　就像网络上的评论一样，岑家怎么越来越高调了。
　　而更多人惊讶的是璀璨新一轮融资的公开照片里，曾酉已经变更成了璀璨传媒的创始人。
　　-我是看错了吗？这个女的怎么那么像曾酉……那个演超限片的那个演员来着？？？？？
　　-太震撼了，这姐不当演员感情是要搞这方面的事业啊，不过璀璨的制度一直是以景岫为主的，怎么突然空降一个执行总裁？
　　-ba之光景岫不是创业人的代表吗，我翻了一下很多年前她的采访，好像是说启动的确不是她的意思，璀璨是两个人的心血？？？？？？啊？？曾酉的老婆难道是景岫吗？
　　-？？？楼上你在胡言乱语什么？ba的生育率那么低，怎么可能啊况且景岫不是跟闻韶什在搞暧昧啊？上司和旗下顶级艺人，wuhu~那么好嗑！
　　-ba生育率低也不是不能生啊我裂开了，曾酉不是跟周楚在谈吗？什么情况啊，不过好久没听到她俩消息，是不是分手了？
　　-周楚独自美丽！美女omega搞事业！不要alpha不要alpha！！
　　曾酉敲开门的时候智能音箱正好在播这段热评，“周楚独自美丽”六个字就已经很深刻了，更别提反复循环的“不要alpha”。
　　开门的是丁盏，她吓了一跳，“曾姐！你怎么找到这里的？”
　　周楚刚从楼下下来，她今天换了一件黑身白百褶底的长裙，袖口都是荷叶形的，走下楼的时候像是夏日的曲院风荷。
　　在这样的评论里，曾酉抬眼看向周楚。
　　周楚一只手搭着扶手，很吝啬眼神，只是匆匆一撇：“岑总光临，寒舍蓬荜生辉啊。”
　　曾微认真地吃着鸡蛋，从来没这么安分过。
　　周楚冷笑一声，觉得工具人反派的崽也是得天独厚的鬼精。
　　“带着你的孩子给我滚。”
　　作者有话要说：    这两天的评论蛮精彩的，可能是我写主受比较明显的一本了红红火火恍恍惚惚感情这事说不清楚的，这俩主要是周楚想性格摆在这里，她也不是不讲道理啦…
　　谢谢有些读者那么长的评论哈，辛苦了
　　也谢谢小熊软糖的哭（缺德）
　　这章评论底下随机送红包试试手气8
　　冷知识：之前绿字也不保真的！


第83章 被打也要问老婆手疼不疼
　　现在是上午九点零三分，距离周楚下午的采访还有三个小时二十七分。
　　周楚的心情很差。
　　丁盏没想到曾酉会找到这里来，第一次见曾酉的时候她觉得这个alpha先吸引她的不是脸，而是气质。
　　曾酉有一种很难得沉静感，这点周楚都没有。
　　她的静是与世无争的那种寂静，甚至可以是沉重的，像是背负着什么。
　　可是下一秒曾酉的这种沉浸感就消失了，因为她在冲周楚笑，那时候丁盏心里哇了一声。
　　好甜哦。
　　反差过大，很容易给人心里留下浓墨重彩的一笔，在周楚忙的时候曾酉有些事也是叫丁盏转达的。
　　接触得多了一些的，又觉得这个人考虑得很周全，又很体贴，好像都不太像个alpha了。
　　而且曾酉的穿着都很素，看着都是先考虑布料舒不舒服买的，版型什么的身材好的人不在考虑范围，披个麻袋都能吹是神仙下凡。
　　只不过曾酉身上没仙气，给人像一个刚烧出来的黑陶，有股深重的空茫感。
　　有些人披麻袋也好看，正儿八经穿那简直是人模狗样。
　　就像现在，曾酉的打扮明显不像是周楚以前给她的那种类型，带着明显的公务型，也不知道大清早是从哪个场合过来的。
　　剪裁的设计在丁盏眼里跟之前曾酉的风格完全不一样，就像进门的一瞬间，对方看过来的眼神，都跟变了个人似的。
　　花了一晚上知道真相的丁盏下巴好不容易合上，其实心底还是不太相信。
　　其实她家也就算小康往上一点点，那些小说里说的豪门她是想都不敢想，更别提的星云的风气，娱乐圈跟豪门沾边性很低，明星都分几线，更别提豪门了。
　　她的家人早就叮嘱过她脚踏实地，ba反正找个ba就是了，门当户对，省的麻烦。
　　她在璀璨也算是见过不少市面的，但是在看到新闻说曾酉是璀璨的创始人的时候还是有点愣，再被科普这位曾小姐还有个隐藏身份。
　　干什么啊？
　　这不是最近网上很红的那个小说吗
　　《交往十年的贫民窟男友告诉我他其实有百亿资产》虽然性别不对，但是就是看的□□头硬了。
　　这个小说里的主角是掏心掏肺地对这个男的好，对方吃他的喝他的，等于是靠他养的，最后却轻飘飘地来了一句其实我是考验你。
　　最后那段真的代入一下真的想砍人的程度，搞咩啊，爱情还带这样的，你自信个毛，谁贪你那点钱。
　　有钱还抠门，真是垃圾桶找的对象，回收不如焚烧处理。
　　曾酉进门之后对丁盏说了谢谢，然后周楚正好下来。
　　气氛格外地尴尬，林可青觉得自己简直活在案发现场，八卦之心是人的自然选择，她还是希望自己能力挺自己的好姐妹。
　　天底下alpha那么多，比岑浔好的总会有的吧。
　　虽然……但岑浔的确是万里挑一的程度了。
　　算了，高攀的婚姻很难平衡的，我们周楚要钱有钱要颜有颜，哪需要靠alpha啊。
　　再说了，omega富婆养几个alpha也不是没有这种社会新闻的。
　　林可青的眼神坚定许多，正想开口骂曾酉几句，周楚就先开腔了。
　　她的声音本来是温柔款的，娇而不嗲，这个时候气上心头，就差没把高跟鞋扔曾酉脸上了。
　　姐妹，带着孩子滚未免也太□□了。
　　林可青在心里给周楚点了个赞，还觉得有点爽。
　　而坐在林可青边上假模假样喝牛奶的曾微努力地降低存在感，企图以幼童的身份蒙混过关。
　　但周楚已经走过来了。
　　高跟鞋的声音非常清脆，周楚的百褶裙摆随着行走摆动，如坠云端，那一截光裸的脚踝上挂着脚饰，随着步伐而晃动，偶尔折射出光芒。
　　曾酉充耳不闻，走上前来，周楚却已经把曾微抱了起来，曾微哇地一声：“妈妈我不是故意的！”
　　周楚哼了一声，“你这小脑袋真的不错，像你这位亲妈的脑子，还好不像我，不然可得被骗财骗色偏生骗婚。”
　　她阴阳怪气起来那可是地狱模式，林可青甚至觉得周楚比以前会骂人多了。
　　可能是直接很多的原因，毕竟从前绿茶交锋，那真是茶香四溢，还带脑筋急转弯的。
　　丁盏认真地吃饭，假装自己不在场。
　　实在是恐怖，应该不会打起来吧。
　　但是omega哪里打得过alpha呜呜呜，我得做好报警的准备。
　　啊要是警察不管呢，合法夫妻矛盾好像都不怎么管，说是要维持ao的结合率。
　　以防万一，丁盏还是掏出了手机。
　　曾酉被劈头盖脸骂了一句，还没来得及说话，嗷嗷大哭的曾微就塞到了她怀里。
　　周楚：“不许哭，你不是想要她么？”
　　曾微嘴唇还有奶渍，打了个奶嗝一边用拳头锤曾酉：“你是坏蛋！！你坏！”
　　曾酉抱着孩子，垂着头，亲了她一口，“对不起宝宝。”
　　她的头发垂在肩上，一边别在耳后，没有刘海的额头光洁，越发衬得她眉目清冽，从前那种空茫一扫而空。
　　只不过在落到周楚身上的时候还是如出一辙的饱含深情。
　　“对不起。”
　　周楚懒得理她，“不用解释了，你现在是曾酉还是岑浔？”
　　碍于曾微在，周楚没直接说离婚，但是浑身上下都散发着她要单干的意思。
　　她的早餐是丁盏按照菜谱做的，减脂餐，看上去非常地朴素。
　　曾酉：“你吃这么点？”
　　周楚：“关你什么事，你该走了。”
　　曾微还在嗷嗷哭，一边观察周楚的表情，扒拉着曾酉的胳膊，一边对周楚喊妈妈。
　　周楚觉得闹心，“本来我说去公司给你送去，既然你自己来了，那就接走吧。”
　　“我到时候会来接的，哦对了那边的房租你给结了吧，我不会回去了……”
　　周楚说话就没抬头，她认真地吃着早饭，一个眼神都不想落在曾酉身上，晨光落在室内，洒在餐桌上，洒在周楚身上，落在地上，正好在曾酉的鞋前。
　　她们之间好像隔了一缕光的距离。
　　却像是在峭壁两边。
　　“那个表记得还我，很贵的，我得拿回去退了。”
　　周楚还是来气，她也不是没看到曾酉现在头上的伤口，估计缝了几针。
　　我下手这么重？
　　这人这么娇气……算了关我屁事。
　　“不给。”
　　曾酉抱着孩子上前一步，阴影落下，周楚手上的动作一顿，她抿了抿嘴，终于忍无可忍，“我的意思你不懂吗？
　　她穿着高跟鞋还是不能跟曾酉平视，此刻看着对方垂眸的样子，一如既往地眼神，更是难受。
　　“你有意思吗？”
　　“孩子还在呢。”
　　曾酉抱着曾微，曾微这个小屁孩还点头：“我还在呢我还在呢。”
　　不知道的还以为这俩是说相声的。
　　周楚都快气笑了，“我不跟你过了，我要……”
　　离婚两个字还没说出口，曾酉抢先说：“我对不起你，我错了楚楚。”
　　她的脸其实还有点肿，不过不是很明显，这两天处理事情也没人敢直接看她的脸。
　　岑家的动静大得不少人都在打听，汪黎辰被她关了起来。
　　姬郁绘逃了，至今没找到人，闻韶什气个半死，一直叨叨着这个女的有问题，真特么想把她抓起来研究一下，哎岑浔你说她不会是什么祖上苗女吧？
　　曾酉都懒得理她，她皱着眉，看了眼自己的手表，周楚砸她的那块，秒针一直在走，她的时间就像落日，其实所剩无几。
　　姬郁绘现在的能力大不如前，而且她还不知道对方身上藏着什么秘密。
　　她是她害成那样的，如果想和周楚一辈子在一起，就必须找到她。
　　可是周楚愿不愿意和她一辈子在一起，又是个问题。
　　这话低声下气，完全没有昨天人前那种属于岑浔的模样，丁盏悄无声息地撤了，还抱走了曾微。
　　小朋友还是不要掺和你俩妈的腥风血雨了。
　　回头小心一辈子喝不到汽水喔。
　　曾微被丁盏抱着，一直看着曾酉和周楚。
　　“你没对不起我，”周楚冷冷地说，“你也没错。”
　　她抿了抿嘴，“我哪有那么大能耐让传说中的岑浔对不起我啊，我活该的，是我找你结婚的，我才有毛病。”
　　“您身份尊贵，身价千亿，还有个王室娇妻，我算得上什么？”
　　“我连王宝钏都不算，也没什么丞相老爹，顶多是陪你过了几年，算得了什么呢？”
　　她的语气带着自嘲，偏偏精准无比地往曾酉身上扎。
　　“你一定觉得我特好骗是吧，你说什么我就信什么？也是，谁让我不记得了呢？”
　　周楚深吸一口气，“好家伙，当年咱俩还是见过的，你是不是特别得意，羞辱我很爽是不是？”
　　她本来就是一个很重感情的，雨镇的日子实在她像她从前设想里的家了，她曾经以为那是老天爷给她的圆梦，让她也有了无尽的动力往前走。
　　在这个世界好好地过，回不去也没关系的。
　　在哪不是过啊。
　　可是在知道的那一瞬间，她觉得自己不想呆在这个可笑的a波世界里了。
　　最亲密的人是个骗子，这一开始就荒唐草率的婚姻，该死的制度。
　　我要是一了百了，是不是就能回去了呢？做那个毫无名气的周楚，好不容易接到个配角就高高兴兴的周楚。
　　做那个横漂完北漂的底层演员。
　　“你把我当什么了？”
　　周楚压根不想看曾酉，她觉得自己的心都被掏了一块，甚至觉得是报应。
　　谁让她一开始把人家当成那谁呢？
　　她本来就是一个直率的个性，心思敏感又直率的人通常很难真正地开心，但是这么多年被锤炼的周楚本来觉得自己无坚不摧，没什么能让她垮掉。
　　但是曾酉做的太过了。
　　她生气从来不是她的身份，岑浔也好，曾酉也罢。
　　是她既然想起来了，却瞒着她假装一无所知，在没个可以坦白的时候，都无知无觉。
　　她不尊重我。
　　周楚的声音哽咽，“我要和你离婚。”
　　曾酉伸手抓住她的手，“我不离。”
　　周楚这才看向她，她气得浑身发抖，强忍住要把自己的燕麦倒在对方头顶的冲动，“你不离？那我再问你一次，你现在是谁？”
　　亏我还觉得书里的男主姐姐做反派太冤了，您这手段一套套的，哪怕没有反派心也有反派的手段。
　　“我……”
　　曾酉一时之间不知道怎么回答。
　　“和我结婚的曾酉，是雨镇人，父母双亡，从未上过学，请问您呢？”
　　周楚突然想到之前这人探班的时候还莫名其妙地问她是不是喜欢年纪小的，感情那时候就知道了啊。
　　还挺会装。
　　更生气了。
　　周楚狠狠地把人推开，“我问你，你几岁了？”
　　“三十……一。”
　　周楚深呼吸，然后吐出来，眼眶疼得不得了，感情还真的是陈年老a，装嫩。
　　“上过学吧？”
　　曾酉：“……”
　　“你年纪又大，还订过婚，你居然还想占我便宜？”
　　周楚自己说完又觉得挺好笑的，人家年纪大但是那是货真价实的豪门，啊也是她曾经想过的，可能有对象。
　　好家伙，对象还是王室的，牛逼轰轰的哈。
　　占便宜，早就占完了，人家omega指不定都想被她占便宜呢。
　　“离吧，也不用挑日子了，今天就去，哦要预约是吧，我先约上。”
　　周楚因为情绪激动差点过呼吸，曾酉伸出去的手被她打掉，“你别碰我！”
　　“我的婚约早就取消了。”
　　曾酉看着周楚，看着对方打开手机点进京州办，点进民政专栏，一边着急地解释：“而且那个人你也认识的！”
　　周楚：“别跟我磨叽，我认识？我上哪认识那种omega啊，我可配不上您岑家人，你也好笑的，当初见我就看不起我的样子，现在是怎么样？以为无限续杯啊？”
　　曾酉：“你别这样说。”
　　她急着去抢周楚的手机，“楚楚，你真的认识，他叫李萱萱。”
　　周楚愣了一下，手机被曾酉抢个正着，整个人都被对方抱在怀里。
　　“真的，如果不是他，我可能还没这么快……”
　　“好啊，你们还在我眼皮子底下眉来眼去！！你让我怎么面对柏哥啊”
　　曾酉又被扇了一巴掌。
　　二楼偷偷围观的曾微被林可青捂住了眼睛。
　　曾酉的耳钉都被打掉了，她的眉头抽动了一下，然后用手背擦去了嘴角的血。周楚还是有点不忍心，别过了头，心想这种大小姐肯定受不了这种侮辱吧快滚快滚，结果听到曾酉问
　　“你手疼不疼？”
　　作者有话要说：    冷知识：星云离婚要回户籍地。
　　新文预收到五百了，当时说会加更，加到元宵的番外好了后期的综艺我会单独写个两章的，正文会跳过
　　那些什么割猪草啊挑粪啊插秧做菜赶羊之类的都一起搞了红红火火恍恍惚惚很土，大家看着买，别被我骗钱了）没有无理由退款服务哈


第84章 收衣服的话可不可以收了阿酉
　　曾酉吃了一个似乎很用力的大耳刮子然后抱着孩子被赶出家门。
　　闻韶什在看到一脸颓样的曾酉的时候唉了一声，“又是何苦。”
　　“你这任重道远啊姐妹。”
　　曾微似乎也觉得自己妈妈咪可怜，一边自己玩去了。
　　偌大的办公室，明明和老婆在一栋楼，曾酉还是觉得心如死灰。
　　“行了别丧了，把你家那点糟心事给解决了先，姬郁绘那边让景岫盯着就好。”
　　曾酉点头。
　　而周楚此刻出现在采访现场，尚枫紫在后面听丁盏说完都无语了好半天。
　　曾酉这个璀璨传媒创始人的身份实在是太让人震撼，尚枫紫知道的第一时间就给周楚发了消息。
　　他的艺人没鸟他。
　　网上都在传周楚和曾酉的恋情早就结束，因为周楚的微博实在是太多事业物料，加上她本人努力的样子几乎很难让人第一时间想到她是有对象的。
　　所以这个消息一出，也有不少人蹦跶着说周楚不嫁豪门果然乱说的，骨子里还是从前那个捞女。
　　尚枫紫：……
　　心好累，这对夫妻到底在干什么。
　　他本来还有点生气周楚都不告诉他这事儿，结果丁盏说周楚压根不知道。
　　尚枫紫就有数了。
　　感情这是瞒着的，周楚这个脾气，估计一时半会是没办法好好解决的。
　　现在采访时间，工作人员的稿子倒是中规中矩，关于《小明天》剧组的一些问题和例行采访，压根没问私人问题。
　　周楚特别满意，那点心情还是稍微好了一些。
　　只不过她这人也不是爱逃避问题，采访结束后跟尚枫紫吃饭的时候就提起了。
　　尚枫紫这个工作狂吃饭的时候还拿着pad浏览给自己艺人准备试镜的资料，周楚也不看他，一边吃一边说：“我准备离婚了。”
　　“反正你和曾酉‘谈恋爱’也没正儿八经官宣过，你自己看着办吧。”
　　尚枫紫觉得这事他知道就行也管不着，曾酉跟周楚的关系在粉丝群体里本来就属于不等对。
　　周楚的事业粉觉得感情就是周楚登顶的绊脚石。
　　更别提曾酉这个alpha是个已婚已育的离婚alpha。
　　现在坊间传说孩子的妈是景岫，还害得景岫不得不发声明，结果热评还是
　　“你们自己内部消化发声明真假我们也不知道啊。”
　　闻韶什乐得不行，此时出了个馊主意：“是不是该轮到我出场了啊？”
　　被景岫拒之门外。
　　周楚切着牛排，她的胃口不是很好，她以前看爱情小说，觉得一个人为了一个人要死要活实在很傻。
　　虽然她现在没有要死要活，但还是心软。
　　这是什么传说中的渣贱文学吗，也没到这个地步吧。
　　尚枫紫一边把自己的pad递给周楚：“离婚是要两个人亲自离的，她同意了吗？需要alpha签字，离婚还是异地的，两个人都一块去吧，如果她不愿意这事也不好办。”
　　作为一个alpha，尚枫紫自己也是单身主义，私生活非常无聊，工作不忙钓鱼都能钓一天。
　　周楚深吸一口气，离婚比结婚麻烦多了，当初她跟曾酉提结婚，当天也说得清清楚楚，要离的时候不能拦着她。
　　可是这个人能这么骗她，根本就是个撒谎精。
　　现在周楚也很没底气，她闭了闭眼，背靠在椅背上，“好烦啊。”
　　“是吧，结婚很烦对吧，”尚枫紫笑了笑，“你说都有标记了，还要搞这一出，烦不烦。”
　　说完，他又摇了摇头，“这么说也很渣，婚姻这事，还是得慎重考虑。”
　　周楚：“你要是怀孕了你不结也得结啊。”
　　尚枫紫愣了一下，“不是吧你？”
　　周楚点头。
　　她的手握着刀叉，映出她一双略为疲惫的眼，“感觉omega就算不结婚，也每天胆战心惊的。”
　　说完她笑了一声，“你懂个屁。”
　　楚望云的小心翼翼，就算是个捞女也要保护自己，生怕被莫名其妙的alpha标记，在这种生理的绝对控制下，没有任何的反抗能力。
　　有时候一场恋爱的临时标记是能带来安全感，可是保不准那个恋爱对象是个畜生。
　　一辈子也就完了。
　　这个世界其实更烂。
　　周楚吃了一口牛排，一边摇着头，也觉得自己太刺了，“对不起。”
　　尚枫紫点头，“客气了，这的确很难感同身受，抱歉。”
　　周楚：“也用不着你来道歉。”
　　她的手抓着刀叉，闭了闭眼“我现在只希望我能顺利离婚，然后洗去标记，你说腺体摘除手术的后遗症是真的么？”
　　尚枫紫被她吓了一跳，“你在想什么啊。”
　　周楚其实想过很多次，只不过之前的生活安稳，其实仔细想来也是一种禁锢，她越是沉溺，就离相对自由越远。
　　她以为的只有，其实不过是alpha伴侣的施舍而已，标记对相爱的人是增强剂，但是感情一旦变质，那就是起爆剂。
　　风险太大。
　　周楚的表情很坚定，楚望云生了一张在尚枫紫考核名单里的好皮囊。
　　说绝世美女有点过，但大美人的潜质还是有的，人的社会哪里都有标尺，美也是被社会风气酝酿的。
　　但是灵魂不一样，尚枫紫一眼看中周楚，看中的就是她的决绝。
　　她的决绝在眼神里，和野心一起横生在皮囊上，是那么多艺人的资料里特别的一页。
　　足够勾起人的好奇心。
　　现在这种坚定决绝更上一层楼，尚枫紫一时之间不知道怎么形容，她觉得周楚是濒临炸开的烟花。
　　“真的决定了吗？曾酉她……我说得普世一些，她现在是zc和璀璨的决策者，已经是很好很好的条件了……”
　　无数omega趋之若鹜的存在，那是原来的岑浔。
　　现在的曾酉也不予多让。
　　“ZC……难道是缩写？”尚枫紫耸耸肩，“有点意思。”
　　“有意思吗？我什么都不知道。”
　　周楚哼了一声，“那也是她的条件，又不是我的。”
　　她分得很清楚，别人的还是别人的，婚姻是物质的共享，但是感情被包裹其中，很容易让人变得不斤斤计较。
　　她现在偏偏要计较。
　　尚枫紫唉了一声，“真是太要强了啊周小姐。”
　　周楚：“但说这么多也没有用，还得她答应啊，不然我打个官司，那是人尽皆知，演员工会是闻韶什做主吧，曾酉跟她很熟，保不准……”
　　她今天的头发盘起，两边的一撮使得她看上去更成熟，身上的风情却仿佛千锤百炼。
　　尚枫紫看着她，现在正好是下午，他们坐在餐厅窗边，外面是京州的高楼大厦，日光落在周楚的脸上，还有几分忧郁。
　　其实也挺残忍的。
　　尚枫紫自己作为alpha很难插嘴，感情的事情丝丝缕缕，他自己也没办法代表所有人。
　　毕竟他心爱的omega早就死了。
　　“你也不用太担心。”
　　尚枫紫示意周楚看pad，“情场失意商场得意嘛，电影试镜名额我给你要来了，能不能面上就靠你了。”
　　周楚现在还是缺作品，虽然话题度很高，但在尚枫紫看来登顶之路依旧任重道远。
　　“借你吉言，”周楚笑了笑，“我就希望她能别给我添乱了。”
　　心也乱。
　　“都是类型片？”
　　尚枫紫点头，“你不是想大红大紫，文艺片先别考虑了，虽然好拿奖，但是以后多得是。”
　　周楚想走的路线尚枫紫清楚得很，这个人的野心足以撑起她的身体，他也很期待周楚出演一些挑战omega身份的影片。
　　也是他的愿望。
　　“我看看啊……”
　　周楚实在没胃口，干脆的直接看起来，“警匪片？这么刺激？”
　　她的与其陡然兴奋起来，“欸这是什么都市奇幻，也挺有意思的。”
　　“律师？”
　　她翻了好几个，璀璨传媒虽然也有投资影视，但是在电影方面还不算太大牛。
　　现在市场也没被垄断，好电影跟浪里淘沙一样。
　　“都是职业类型的，你自己看看。”
　　尚枫紫耸耸肩，他带出过柏缙这样的艺人，不靠公司也有自己电影圈的资源，只不过柏缙是个alpha，他参演的电影，导演也都是那种大alpha主义。
　　和电视剧相反，市面上很少有聚焦omega的电影。
　　周楚的眉头紧锁，她一只手撑着脸，点着屏幕，“这些的性别要求都是女性omega？”
　　我怎么看人设那么不对劲，一马平川的胸部是什么鬼？
　　“不是，都是初稿人设，我拿到的内部资料就是这样。”
　　尚枫紫叹了口气，“不过这一行的残酷你知道，女omega并不是优先选项。”
　　周楚：“我知道。”
　　她喜欢那个律师题材的电影，感觉挺有意义的，是个援助律师。
　　从一场官司开始切入。
　　尚枫紫看了一眼，注意到她停顿的页面，“这个还行，但是竞争压力很大。”
　　“很有可能改性别。”
　　现在的电影剧本在性别上一开始卡的没那么死，但是谁都知道临时改性别是常有的事情。
　　如果有人带资进组，那分分钟被开。
　　虽然周楚现在背靠璀璨，力捧的omega女性，被无故出局的概率不是很高。
　　但依旧有风险。
　　周楚啊了一声，“改成男o？”
　　尚枫紫笑了一声：“男a都很有可能。”
　　周楚撇撇嘴，“我试一下，这个和这个女警官。”
　　尚枫紫看了眼那个警匪片的配角，人设给的还是个需要增肥或者特效妆的o，这个倒是很考验演员的想法了。
　　“你确定？”
　　周楚在肥胖俩字上停顿了一会，点头，“主角没戏，我也得有个备胎吧，第一次演电影我也没想我能捞到什么。”
　　她的那点郁结还盘桓在眉间，口吻却有一种意外的豁达。
　　“确定。”
　　周楚说完顿了顿，“我的行程表你再确认一下。”
　　尚枫紫看着周楚，“会不会太密集了？之前你说过拍完《小明天》你要休息一阵陪陪孩子。”
　　周楚摇头，“我的事我有数。”
　　尚枫紫点头。
　　尚枫紫送周楚回家，结果大老远就看到了抱着孩子的曾酉。
　　曾微兴奋地挥着手。
　　尚枫紫：“再见。”
　　周楚扯了扯嘴角，下车的时候曾酉把曾微放了下来，小朋友哒哒哒地跑过来，扑进周楚的怀里周楚：“你不是知道密码吗？”
　　曾微：“你不想让妈妈咪进去，我不告诉她。”
　　周楚笑了一声，“别以为我不知道你在装可怜。”
　　曾微撇撇嘴，“真的啦，我好饿喔妈妈。”
　　被周楚捏了捏鼻子，曾酉站在门边，看着周楚，她的头发别到耳后，毫不遮掩自己的脸上落寞，像是被人丢掉的猫猫。
　　头顶的疤线还没拆，显得触目惊心。
　　周楚抽了抽嘴角，实在不知道这人白天是怎么上班去的。
　　我那时候准头这么好的吗？她在心里叹了口气，无可避免地心疼。
　　大概是周楚的这一眼让曾酉感觉到了久违的关心，她的眼神好像都亮了几分，如果有尾巴，估计已经在狂摇了。
　　“楚楚，我想……”
　　院子的门被无情地关上，曾微被周楚抱着，下巴放在自己亲妈的肩上，冲她的另一个妈拜拜。
　　这么大的房子周楚一个人住，给曾微的儿童房布置得很好，曾微回来就冲进去玩了。
　　周楚洗了个澡，一边看资料一边分神管曾微。
　　白天天气挺好的，到了傍晚就变天了，周楚很久没自己做饭，琢磨了很久吃什么。
　　曾微在客厅里看动画片，时不时往落地窗外看，小院子种了花花草草，被收拾得很好，还有一片小竹林和小池塘，再往外能看到栏杆外站着一个人。
　　曾酉穿着一件竖条纹的衬衫，外面套了黑色的马甲，小树苗的遮住了她半个身影，曾微不由得换了个座位。
　　周楚最后做了个番茄圆白菜炝锅面，最近她的行程都不用跑太多地方，尚枫紫也留了足够的时间给她。
　　丁盏就把她新家的冰箱都塞满了，曾微特别喜欢杂蔬瘦肉烧豆腐，她也做了一个。
　　开放式的厨房能让她看到客厅的曾微在干什么，这小孩一刻不消停，跑来跑去的。
　　没一会下雨了，外面的天也黑了，接近梅雨天气，智能音箱播报晚间新闻还说今日有台风要注意安全。
　　还打起了雷，曾微开始哇哇大叫——“妈妈！！打雷啦！！收衣服啦！”
　　也不知道哪学来的。
　　周楚：“没晒衣服，你叫什么。”
　　周楚摆好菜和碗筷，曾微哒哒哒地过来，仰头看向周楚：“可是外面的傻阿酉快透心凉了。”
　　外面骤起的狂风暴雨，那道身影站得岿然不动，任凭风吹雨打。
　　跟个鬼似的。
　　周楚：“又不是我叫她站的。”
　　曾微呜呜呜了好一阵，“可是她如果死了，我就是单亲家庭了。”
　　周楚：“……”
　　作者有话要说：    曾微后来被人问起什么是爱情，毫不犹豫地说
　　当然是患得患失了。
　　“理由嘛，就是和喜欢的人刚见面，就担心起分别了呗。我怎么知道的？你怎么知道我没对象？当然是我妈说的啦。”
　　当日某刊物电子刊采访的曾微提到了自己的母亲周楚。
　　“我妈啊，刀子嘴豆腐心，没人比她更心软了。”
　　“我alpha妈啊，那就更了，她才是恋爱脑。”
　　视频里的女性气质绝佳，自带冷感矜贵气质，就是长了张叭叭嘴。
　　“当年离婚？哦那时候我还小啊，她们高兴就行。”
　　“逢场作戏？开什么玩笑喔，要是真的没感情楚楚才不搭理我a妈啦。”
　　采访尾声正是黄昏，大厦外的夕阳余晖洒曾微身上，她的面容乍看还是很容易让人想到她的alpha母亲的样子。
　　“是啦，我真的很想她俩。”
　　“超级想的。”
　　……上一章的评论我看了大为震撼
　　谢谢大家的讨论，每个人想法不一样，和气讨论吧~
　　哈哈哈哈谢谢我们的区宠小熊软糖~~
　　以及在写感情上我本身都是按自己的思路走的
　　不太会写完美假人，见谅w
　　随机红包查收一下~~相逢即是缘，这本看不下去以后有机会再见提前祝大家元宵快乐红红火火恍恍惚惚


第85章 世界第一无情的女omega小姐
　　曾酉其实很久没淋过雨了。
　　记忆恢复之后她想到从前，最先想到的“从前”还是跟周楚一起的日子。
　　就像是从黑白变成了彩色，周楚就是那个变量。
　　没有周楚，她也没有今天。
　　临近夏天的雨总是带着一股闷热的潮气，曾酉在滂沱的雨里低头想着周楚。
　　想到结婚第二年的雨季，她们住的房子屋顶漏水，曾酉下班回来看到的就是到处的桶和脸盆，滴滴答答的声音，外面是大雨，里面是小雨。
　　闷热的气流在空气中升为潮热，电风扇呼啦啦地摇着头，周楚的头发都湿了，也不知道是汗水还是雨水，黏在额头，曾微躺在婴儿床上无知无觉，正在睡觉。
　　“你回来了？”周楚产后恢复得还不错，但那时候还捆着束腰带。上半身就穿着一件藕色的吊带背心，也没穿内衣，黑亮的长发扎在脑后，几缕没扎好，垂在胸前，贴在锁骨的窝上，像是拼贴成的画像。
　　“唉你愣着干嘛啊，赶紧给我滚过来，”周楚把手上的脸盆往曾酉身上砸，曾酉下意识地接过，“怎么漏水了？”
　　“我哪知道啊，房东不接我电话，狗日的玩意我就说价格那么低不是凶宅就是有别的问题。”
　　周楚一边念叨一边拿拖把拖地，客厅的沙发被她用防水布包了起来，但还是一片狼藉。
　　“怎么不给我打电话？”
　　雨季来临，雨镇这个地方冷的时候特别冷，热的时候特别热，穷乡僻壤的山区小镇，也没城里那种app报修的业务。
　　“给你打？你上你的班吧，不过雨这么大，工地还上班多危险啊。”
　　周楚嘀嘀咕咕，一边把桶拎起来，又被曾酉抢走，“你下次不要这样。”
　　周楚：“怎么还生气上了？”
　　地上湿漉漉的，她们住在五楼，是个楼顶，不下雨还好，就是下雨的时候那个惨，这也是她们搬进来的第一次漏水漏成这样。
　　“不是我说啊阿酉，你这种天气不要去上班了，反正日结，高空作业很危险的……”
　　“哎呀怎么生气了嘛，我是担心你啦，我觉得你这次的工程老板太心黑了忙赶工期下雨还坚持上班……不然中午休息就好了的……”
　　曾酉把水倒了，一边去倒别的水，“你去休息，我去找房东。”
　　租来的房子还没有什么处置权，曾酉检查了一下，这种再加防水层也是很大的工程，房东那种铁公鸡，当初少的钱估计就在这上了。
　　周楚累得不行，靠在门边，注意到曾酉湿了的衣服，“你没打伞？”
　　曾酉：“打了。”
　　周楚：“你别想骗我，是不是觉得撑雨伞很麻烦啊？哎呀你那三轮车虽然有个棚但是这对风吹的肯定要湿。”
　　曾酉：“打伞很傻。”
　　周楚：“……好啦，我知道你开三轮车打伞是很傻，不过你本来就傻也没什么，至少穿个雨衣。”
　　曾酉哦了一声。
　　周楚伸手把她推进去卫生间洗澡，“你这个人怎么脑子不灵光还一副大小姐气派的啊，不打伞是要有人给你撑伞？你想得美。”
　　曾酉：“没有。”
　　她的衣服湿了半边，二手的三轮车她从车店以三百的价格买来，周楚一开始还觉得丢人，后来也就算了。
　　“我才不会给你撑伞呢……”
　　曾酉：“你举着多麻烦。”
　　周楚：“……你干嘛，一定要跟我耍嘴皮子吗？”
　　她气鼓鼓的，胸脯也起起伏伏，圆领的背心领口很低，曾酉多看了两眼。
　　周楚捂住自己的胸，“不准看了。”
　　曾酉：“我也有。”
　　被周楚一踹，“得了吧，你再瘦下去就是实至名归的a了。”
　　曾酉被粗暴地按进去洗澡，周楚今天被这雨折腾得很烦，她本来就是一个爱聊天的人，絮絮叨叨的，说搬沙发都能说好久。
　　omega的力气不大，生完孩子以后更虚弱，但曾酉觉得周楚就是一轮太阳，永远闪闪发光。
　　炙热温暖。
　　“以后下雨一定要打伞知道吗？装什么文青呢。”
　　周楚捏着曾酉的脸说，这人长得这么一本正经，脸蛋倒是软乎乎的，蛮好捏的。
　　她笑着说，眼神都亮闪闪的，窄小的卫生间挤着两个人，曾酉把花洒对准周楚：“知道了。”
　　周楚头发都湿了，惊叫一声：“你干嘛啊！”
　　曾酉眨眨眼：“准备打伞。”
　　周楚：“……”
　　哪里学来的黄腔。
　　其实曾酉在雨镇打工这几年，当然知道躲雨，只不过没有看天气预报的习惯，常常湿透着回去。
　　好在alpha体质好，感冒很少，感冒一次好得也快。
　　只不过她自己身体好像旧伤，落下了病根，其实膝盖也疼，当初断过腿，也没完全养好。
　　跟周楚在一起，她才知道有些关心可以那么滚烫。
　　可是现在这种关心也要消失了。
　　隐隐的雷声里，曾酉低着头，心想：“是我太贪心了吗？”
　　岑浔本来就应该有这些的么？
　　一流的家世一流的皮囊都是砝码，在出生的时候明码标价，好像余生都要献祭给家族。
　　巩固岑家的地位。
　　汪黎辰抢到了又如何，在比较下，他始终不是最优选。
　　失去了那几年诡异的光环，流逝的价值早就被人抛弃。
　　那只是我呢？
　　不是岑浔的我，就不配得到吗？
　　雨声仿佛加大了她心底的自问，声声雷，声声问，都是刺刺的痛。
　　“你有病啊，站这里找事是不是想害死我？”
　　滂沱大雨里，周楚隔着栏杆看她，她撑着一把伞，长裙外套着一件外套，脚下踩着一双拖鞋。
　　只不过外面的雨太大，脏水打在她的腿上脚背上，那一抹白染上了污点，显得触目惊心。
　　曾酉惊喜地抬眼，看向周楚。
　　周楚把左手拿着的长柄伞递给曾酉：“拿着伞滚。”
　　曾酉没拿，只是看着她，外面天色已经彻底黑了，栏杆每隔一米都有一盏灯，昏黄的灯被雨幕罩了一层，显得更朦胧，她们在灯下，隔着栏杆对峙。
　　“你关心我。”
　　周楚嗤了一声，“岑小姐，不要自作多情。”
　　曾酉摇头，“你身上还有我的信息素，我是你的alpha。”
　　她说得一派认真，周楚看着这张脸，湿发贴脸，居然没让她的颜值下降半分，甚至还别有风味。
　　呵呵，果然是天选反派，技能点都是满的。
　　我真傻，以我的那为负数幸运值，怎么可能真的拥有一个绝世好a呢。
　　直接上来一个反派人。
　　但是这张脸太有迷惑性了，这么多年，养条狗都养出了感情，周楚甚至还想到以前家里漏水的时候这个人的话。
　　“我的alpha是这个味吗？”
　　周楚冷笑一声，“别以为你喷了棉花糖味香水就能冒充我老婆。”
　　曾酉似乎愣了一下，隔了半晌，又垂下头，“我也不想的。”
　　“我父亲那边的体质就是这样……”
　　周楚冷冷地说：“关我屁事，你们这帮……”
　　“我们这帮……？”
　　曾酉看她，周楚把后面的话噎了回去，她的橙伞靠在肩上，学曾微撑伞那样转啊转的，雨水都变成了雨花。
　　“楚楚，你真的决定要和我离婚了吗？”
　　曾酉伸手抓住拿把伞，她的睫毛都被雨水打湿，看上去眨眼都非常费劲，却又添了几分从前阿酉的愚钝。
　　周楚不知道是自己的心理原因还是想起记忆的曾酉实在太不对味了。
　　无论是打扮还是偶尔片刻的失神，都很难有相似的地方。
　　她好陌生。
　　周楚看着她，点头，“是，我告诉你啊你不肯离我也没没办法，但是我会去做……”
　　“我离。”
　　周楚愣了一下：“什么？”
　　正好这时候一道闪电划过，然后是闷雷响起，像是那一颗星星被炸开，无数的星屑碎成雨点，打得人浑身都疼。
　　曾酉露出了一个笑，“我说我愿意和你离婚。”
　　她从栏杆的缝隙拿走的那把伞，是一把红色的雨伞，和她本人的气质毫不相符。
　　这些雨伞都是周楚之前买的，她喜欢明亮的颜色，红橙黄绿青蓝紫，不用太纯。
　　橙色的她撑着，红色的递给曾酉，在曾酉眼里，是那段彩色光晕的过去。
　　周楚是她世界所有的颜色。
　　她撑起伞，浑身湿哒哒地撑着伞其实也不伦不类，周楚本来以为自己看错了，这个时候再看，曾酉确实在发抖。
　　“离呗，挺好的，谢谢啊。”
　　她也不知道为什么自己心里突然有点空，但是下一秒又是痛快。
　　“赶紧回去洗个澡，喝个姜汤，淋雨那么久，搞什么非主流呢。”
　　曾酉冲她笑了笑，嗯了一声，刚转身要走，就倒下了。
　　周楚：“？”
　　我靠什么情况啊。
　　“曾酉！曾酉！！”
　　……
　　曾酉做了一个梦，梦到她不是岑浔，好像也不是拿了别人名字的曾酉。
　　她在一个陌生的地方，下面是无数的观众。
　　是礼堂么？岑浔的学生时代也从不参加这些活动，她定期会去看音乐剧，后来跟孙长昼一起看过几场话剧。
　　却好像对这些都毫无兴趣。
　　其实没有任何光环的岑浔，是一个很无聊的人。
　　没有特别的爱好，特别喜欢吃的东西，也没有很好的口才。
　　是被训练出来的标牌，冠上姓就足够了。
　　可是梦里她为什么站在舞台上，聚光灯下的感觉曾酉也不是没有体会过，她不喜欢。
　　但是现在她被自己的状态影响，甚至跟同台人的配合都格外默契。
　　是话剧吗？我怎么可能会去演话剧。
　　周楚本来想打120，想想自己还要陪着上去，到时候指不定上了社会新闻。
　　那也太尴尬了。
　　先把人拖了进去，曾微站在门口，在认真地换雨鞋，她的小黄鸭雨鞋和雨衣还有雨伞，是林可青买的套装，她喜欢得不得了。
　　周楚费了很大劲才把人从门口拖进来，曾微扑到曾酉身边，一边嗷嗷大哭，还要虚情假意地抹眼泪：“阿酉死了吗？”
　　周楚：“……”
　　你是亲生的吗？
　　为什么看上去一点也不难过？
　　曾微还伸出手探了曾酉的鼻息，可能是幼儿app上学的，煞有其事地说：“没死没死，还有救。”
　　周楚：“别闹了。”
　　她给曾酉换了衣服，这里也没这位的衣服，换的周楚没来得及穿的。
　　“可恶，我一次都没穿过，就给你穿了。”
　　她在进屋的时候就给丁盏打了个电话，让她开着车过来，趁对方来的时候督促曾微吃了饭。
　　丁盏来得很快，进屋的时候看到躺在沙发上的曾酉的时候吓了一跳。
　　“这是怎么了？”
　　周楚：“淋雨突然晕了，还有点发烧，送医院吧。”
　　丁盏：“哦，姐你也一起吧。”
　　周楚：“我不想去。”
　　她自己也换了一身衣服，刚说完曾微就拉住了她的手，她的雨具穿戴整齐，活像漫画书里走下来的小朋友。
　　“妈妈，她好可怜。”
　　周楚：“……”
　　丁盏也觉得好可怜，她第一次看到曾酉这幅样子，不是说alpha的身体壮如牛吗？怎么会突然晕了啊，这是什么毛病。
　　周楚：“你没跟她串通？”
　　曾微小手指打结，穿着自己的小黄鸭雨鞋，整个人看起来就是只翘屁嫩鸭幼崽。
　　“没有。”
　　她那委屈的眼神跟曾酉如出一辙，还很会找角度，看起来眼里泛着泪花，丁盏已经被萌化了。
　　周楚：“……”
　　闻韶什今天本来在录节目，晚上还要跟工作组一起吃饭，结果突然接了一个电话。
　　直接推了，她的助理问她：“姐，怎么了？”
　　闻韶什：“我有个事得先走了。”
　　京州的私人医院大部分都是闻家的，曾酉要是去医院了，她这边都会有人告诉她。
　　毕竟那货实在不把自己身体当回事，医生早就警告过她，这人也不听。
　　这是咋了，不会是被周楚打进医院了吧？
　　那也太猛了周楚，地表最强omega吧？
　　闻韶什到的时候周楚刚好从医生办公室出来，两人正好碰上了。
　　高级vip层本来就是没什么人，更别说曾酉是特别关照对象，医生说话都特别谨小慎微的。
　　周楚还有点恍惚，什么叫您的伴侣身体状况非常不好。
　　啊……曾酉不是挺有力气的么？
　　她之前受过致命伤，能活下来都是奇迹了，从检查报告上看，她的身体还有残留的毒素……
　　？？？？？？这是法治社会吗？
　　周楚还愣愣的，隔了一会才反应过来这是一本书。
　　私设那么多，法制不法制都没区别，简直是乱七八糟。
　　“周楚，你没事吧？”
　　alpha的声音有些轻佻，是闻韶什明显的个人风格。
　　周楚看了她一眼，闻韶什倒是笑了，“不好意思啊，之前没告诉你。”
　　“正式介绍一下，我是岑浔的发小。”
　　周楚一点面子都不给，直接问，口气冰冰凉凉：“曾酉……哦不是岑浔是没几年可活了？”
　　闻韶什面不改色地点头，也非常敷衍，拖着音“是啊，少则两年，多则五年。”
　　啊，岑浔的头发还在，说晚期有点过分了。
　　“那她这身体能跟我去雨镇离婚么？”
　　闻韶什裂开了，好无情好冷酷好残忍一女的！
　　岑浔！你又是何苦！！
　　作者有话要说：    闻韶什：岑浔，我觉得你真的对自己太过自信了。
　　岑浔：嗯，我有老婆，她好爱我。
　　闻韶什：你爱做梦的病症又加重了。
　　你们到底在害怕什么！！唉我又不会写be）这本都这样了还咋be啊……这本毫无be美学潜能（托腮…
　　上上章评论有个读者说周楚还是挺准的红红火火恍恍惚惚她精都没精在对的地儿…是个恋爱脑的事业批（？
　　好久没推歌了，给大家点一首《渡月桥》-宫阁
　　元宵的番外明天早上就有的看的啦，谢谢大家来看我的文么么哒~~
　　月底了，求营养液装点面子工程（捧着碗


第86章 【深水】雨镇·元宵·去日苦多
　　“曾酉，今天提前一小时收工，你晚上看灯去不？”
　　快收工的时候食堂发了一包汤圆，每个工人都有，虽然只有巴掌大，可能煮出来也就五六颗。
　　曾酉因为光荣升迁，除了一包甜的，还额外得了一包肉的。
　　问她的就是工地的安全员，是一个比她大不少的女a，身材有些微胖，平时很爱唠嗑，曾酉这种不爱说话的都能被她拉过去说两句。
　　“不逛。”
　　曾酉把两包冷冻冰箱里拿出来发的汤圆放进包里，一边换了衣服。
　　对方啊了一声，“今天还有舞龙呢，你不带你老婆去看看？我家女儿想看舞龙很久了，半夜都激动得睡不着。”
　　这个alpha家里大年三十得了一个二胎女儿，年后开工还给有点小职位的都发了俩鸡蛋。
　　什么好事成双，那鸡蛋上还画了红花，拿回去的周楚还研究了一会，问：“这是什么习俗？”
　　当然问了也是白问，曾酉也不知道，周楚挠了挠头，“那她生二胎发了鸡蛋，那我生完是不是也要准备点啥？”
　　曾酉：“不用。”
　　周楚捧着两颗鸡蛋不知所措，曾酉觉得她这个样子特别可爱，咧开嘴笑：“我准备就好了。”
　　“把你能的。”
　　周楚怀了孕也日渐迷信，“吃了两颗红花鸡蛋我能生个女儿吗？”
　　曾酉：“你喜欢女儿？”
　　周楚：“是啊，你喜欢男孩啊？没必要吧，反正无论男女都要分化的。”
　　曾酉摇头：“我都行。”
　　然后被周楚踹了一脚，周楚大着肚子踹人倒是很有水平，翘屁女a被踹得一个趔趄，无辜地转头。
　　周楚：“那是因为不是你生啊！”
　　曾酉讷讷地说：“对不起。”
　　周楚一股气又没地儿撒，最后哼哼两声。
　　为什么鸡蛋要点红花第二天曾酉问了这个安全员，比她年长的女a头发剃得短短，皮肤在常年的风吹日晒里显得有些粗糙。
　　“你这都不懂啊，跟小时候去别人家吃寿宴一个道理啊，那些馒头不都点点红，喜庆，高兴嘛。”
　　曾酉哦了一声，似懂非懂，她的从前一片空白，不知道怎么的，有种强烈的直觉告诉自己，她才没有这种小时候。
　　但是她又不会说，只是点点头。
　　现在又碰到元宵看舞龙的问题，曾酉：“有这么好看吗？”
　　对方跟曾酉也算老相识了，曾酉体力好，工地其实都抢着要，加上穿上正式点的衣服都人模狗样的，来监修的人看到也会印象好一点。
　　人么不爱说话但不会偷懒，又很实在，谁都喜欢用这种人。
　　“你不是说你来雨镇也有两年了，过年都没出来逛过？”
　　曾酉：“今年逛过。”
　　对方笑了一声，“单身alpha没意思啊，今年带着老婆逛逛呗，小omega都很喜欢看这些的，不过我也爱看，热闹。”
　　曾酉哦了一声，对方又笑嘻嘻地说了一堆今天好玩的事儿，“还有皮影班子呢，很难得的，也就正月里一遭了，大城市现在都没得看，原汁原味！”
　　对方经常去县市里培训，最后还是喜欢雨镇，偶尔午休吃饭一起，还能听到对方谈外面怎么怎么。
　　说外面打工也很辛苦。
　　京州啊？哦豁首都那也太远了，算啦算啦。
　　是啊出去都很麻烦，大巴一天去市里就一趟，还要坐飞机，跟西天取经似的。
　　……
　　京州，好远，曾酉没想过。
　　她沉默地过着日子，好像只是为了活着活下去。
　　什么都记不得，休息的日子对娱乐也提不起兴趣，路边的小酒摊热闹得让她讨厌。
　　周楚会喜欢这种热闹吗？
　　好像是挺喜欢的。
　　曾酉想到自己跟周楚偶尔的遛弯，在小摊里周楚拉着她东走西走，什么都要看上一眼，有些摊上还在卖小狗，小狗狗呼呼大睡，她都能呜呜呜地看着。
　　站着好半天不肯走。
　　曾酉以为她想要，问她：“买吗？”
　　周楚又摇头，“算啦，现在跟着我们也不好，我们都没办法给它最好的。”
　　说完她又觉得有点遗憾，摸了摸自己的肚子，养条狗她都这样想，显然是这个意外的孩子也是她现在的遗憾。
　　曾酉抿了抿嘴，不知道要说什么，周楚的情绪却很快转了回来，又拉起她去看另一个摊，买双袜子跟老板讨价还价。
　　十块钱三双她觉得太贵，要不是雨镇偏远，云多多大部分的东西都不送，云宝的运费有很贵，她才不愿意线下买。
　　主要是大部分还不好看，跟这个小镇一样土了吧唧。
　　雨镇虽然落后，娱乐活动也很原始，但可能就是这种偏远的蔽塞，给了周楚一种回到童年的感觉。
　　一个年都过得她像是梦回小时候，今天元宵，她的确想等曾酉回来之后出去逛逛。
　　不过这人不爱玩，每次都慢吞吞，搞得像是周楚求她的。
　　曾酉带着两包汤圆回来了，她上班会背个挎包，就算工地包饭，周楚偶尔也会给她塞一盒饭后甜品，包里有个饭盒，还有一些零零散散的东西。
　　曾酉从包里掏出汤圆，周楚踩着拖鞋过来看，哇了一声，“你们老板大过年拔毛啦，不错啊。”
　　她还没去上班，在家的时候都穿着睡衣，显怀的肚子让她走路都没办法轻快，脸也有点微肿。
　　曾酉：“吃了我们就出去玩……吧！”
　　她这人虽然骨子里是个抠门爱哭包，但说话其实跟欢快没什么沾边，有时候发呆都能发呆出一种苦大仇深。
　　周楚经常会伸手去点她的眉头，去揉开那点皱。
　　“……你这么勉强吗？”
　　周楚噗嗤一声笑出来，给了的曾酉一拳，“太阳今天西边来的？你们工地老板发汤圆，你主动说出去玩？”
　　曾酉：“看舞龙。”
　　周楚笑得不行，曾酉那点尴尬非常明显，但似乎还要点面子，拿着汤圆去厨房了。
　　周楚：“你想看舞龙还是听谁说了什么啊？”
　　业余生活那么无聊的人说想看舞龙那也太不正常了。
　　周楚跟在曾酉身后，在拥挤的厨房看着曾酉沉默地拿锅接水烧水，拆开汤圆，“你吃甜的还是咸的？”
　　周楚：“咸的咸的，甜的给你。”
　　曾酉哦了一声，“上次送鸡蛋的安全员和我说的。”
　　周楚：“想起来了，看来你人缘还不错。”
　　曾酉：“没有。”
　　周楚笑了一声，凑过去：“你害羞啦？”
　　曾酉：“没有。”
　　锅里的水都开了，曾酉先把咸的放进去，又伸手去拿上面柜子的碗，这个房子的橱柜有点高，她倒是没问题，但是周楚要踮脚，所以有些餐具都放在下面。
　　曾酉皱了皱眉：“我得找个时间改改。”
　　厨房挤得慌，周楚转身往外走，“别改了，多麻烦啊，我也没那么矮。”
　　“我先去换衣服了，你等会也换一身，今天有太阳感觉还是好冷喔，你说我要戴围巾吗？”
　　曾酉：“戴吧。”
　　这边的供暖不是很足，周楚在家里也穿得很多，取暖器她也不敢多开，电费又很贵。
　　大部分的时间都是换衣服穿。
　　曾酉把锅盖上，肉汤圆要煮的时间久一些，她也想去换了衣服。
　　周楚正在穿内衣，吓了一跳，暖黄的热光下，她的躯体被光晕柔化了无数倍，周楚：“被你吓死。”
　　曾酉：“我帮你穿吧。”
　　她手伸过来，因为怀孕，周楚总觉得全身都不舒服，胀得慌，有时候也半夜都会难受得睡不着，内衣也大了一圈。
　　曾酉伸手给她扣上扣子，又拿起一边的保暖衣给她穿上，她的动作轻柔，弯腰站在床前，眼神都是一种祥和的安宁。
　　周楚就算是个孕妇也爱俏，特别是今天还算是一个重大节日，外套都挑好久，等曾酉都换好了，她还在纠结穿哪件大衣。
　　“红的还是蓝色的？”
　　曾酉：“你穿都好看。”
　　她自己随便拿了一件外套，在室内没穿，现在穿着赭色的毛衣，下半身是宽松的灯芯绒裤，保暖裤还是周楚给她买的大红色，还好袜子够长，看不见。
　　周楚哼了一声：“还用你说。”
　　曾酉往外走，“我去看看汤圆。”
　　周楚最后选了一件红色的的翻领大衣，领口还有两条稠丝带，在她把黑色排扣扣上的时候在领口打了一个蝴蝶结。
　　“哇，我肚子这么大还能穿，不系腰带会不会看上去很像个筒？”
　　周楚坐下的时候还在嘀嘀咕咕，外面天已经黑了，震耳欲聋的鞭炮声此起彼伏还有炸开的烟花，她们往窗外看，一朵一朵。
　　雨镇也只有逢年过节才能看到。
　　“好看。”
　　两份汤圆，其实都挺大颗的，周楚还给了曾酉一颗自己的肉汤圆，戳走了曾酉的黑芝麻。
　　可惜漏了，某个强迫症的一瞬间低气压上来。
　　无奈地喊了一声楚楚。
　　周楚：“对不起嘛。”
　　曾酉：“你要和我道歉。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　周楚露出一个笑：“我不是道歉过了。”
　　曾酉点了点自己的脸颊，“我要这个。”
　　周楚：“不要，满嘴油。”
　　这个提议被否决导致曾酉出门的时候都怏怏的，周楚倒是很开心，下楼梯的时候被曾酉紧紧拉着手，两个人戴着同款耳套，一个穿着红色的呢大衣，一个穿着藏蓝色的短毛呢，其实也挺相衬。
　　街上很多人，还有小朋友提着那种会唱歌的莲花灯，周楚觉得特别新鲜。
　　摆摊的也很多人，天气很冷，糖炒栗子的香气在整条街飘着，她们走走停停，身边有小朋友经过：“龙来啦龙来啦！”
　　远处传来锣鼓声，还有不少人。
　　人潮中，曾酉紧紧拉着周楚的手，把人拦在怀里，生怕她被人挤到。
　　雨镇的习俗还很古老，周楚的老家初中后就没这种活动了，十里八村每个村子都有一条龙巡街，去谁的店里走一遭，店家会包个红包。
　　也有小孩摸了摸龙须，意味着来年的好运。
　　经过她们的是一条白龙，舞龙的都穿着特定的服装，开路的是提着灯笼的两个alpha。
　　这条龙很长，有很多人，嘴里还喷出火花来，周楚看得目不转睛。
　　小朋友欢呼着，龙尾巴倒是随便摸，周楚拉着曾酉的手摸了一把，笑着说：“希望我们新的一年也能万事如意。”
　　周楚的眼里还点着这蜿蜒的灯火，喧嚣的街道上，她的笑带着扑面的温暖，就这么兜头笼了曾酉一身。
　　她觉得自己好像被什么东西泼中，整个人都暖和起来。
　　是万丈红尘加身，她只想和这个人白头到老。
　　这支队伍消失在街的尽头，追龙的小朋友们也跑了，雨镇总共有十来个村子，意味着今天镇上有十来条龙，不少人都追着跑。
　　周楚倒是没这么兴奋，她就是高兴，感觉像是回到了小时候。
　　这条路的人没那么多了，走起来也不会拥挤，路边套环，捞鱼的，炸串的各种各样。
　　周楚在卖耳饰摊子前停留了很久，之前她发现曾酉也有耳洞，于是买了一对绿松石的。
　　对方开价不高，周楚亲自给曾酉戴上，她笑得眼睛眯起，“不错，好俊一alpha。”
　　曾酉也笑，她指了指隔壁的摊，“我能玩一次吗？”
　　她难得起了玩心周楚怎么会不满足她，给了她十块钱。
　　十块钱五个飞镖，塑料防水布垫在地上，上面放着很多东西，毛绒玩具或者茶杯或者玉器或者是什么镯子之类的，还有花瓶以及日用品。
　　这还得排队，今天玩的人特多，老板坐在一边数钞票，打十环全场随便挑，然后往下递减，基本上都是一些钥匙扣，还有少人一个没捞到的。
　　轮到曾酉的时候旁边还有一群人围着，这种游戏就会让人产生胜负欲，要再来一次。
　　周楚也就看看，没什么期待，况且都是地摊，这靶子虽然大，但是红心那么小，能扎到都见鬼了。
　　拿个钥匙扣不错了。
　　没有也没关系，反正拿来也没用，就玩一乐呵。
　　结果下一秒她惊了。
　　她的alpha一发就中红心，接下来的四个，也都扎在那上面，就那么大点地，五个飞镖挨得紧紧。
　　旁边此起彼伏的卧槽。
　　曾酉转头，从周楚一笑：“老婆，你随便挑。”
　　周楚：……
　　不知道的还以为这是什么奢侈品专柜呢。
　　老板也惊了，眼睁睁地看着周楚拿走了一个最大的玩偶，一个电热水壶，一套碗……
　　非常肉痛。
　　最后两样是曾酉手下留情，挑了一个花瓶，和一支玫瑰花。
　　花是新鲜的，因为老板的老婆在隔壁卖花。
　　这一枝花，插在开裂纹的花瓶里，递到了周楚面前，她傻憨alpha在头顶炸开的烟花声里，借着一朵花的遮挡，飞快地亲了周楚一口。
　　像是蜻蜓点水，又像是石子落池塘，周楚只觉得自己的心跳声都跟炸了一样。
　　她好像很喜欢我歡。
　　作者有话要说：    大家节日快乐记得喝奶茶~
　　写这章的时候想起来之前也给致命吸引写了一个元宵的。
　　不过一晃也好几年了。
　　谢谢那时候还在的朋友还在看我的文，也谢谢新来读者朋友的支持~
　　土味祝福不会迟到
　　【日圆，月圆，圆圆如意。官源、财源，源源不断。人缘、福缘，缘缘于手。情愿、心愿，愿愿成真！】


第87章 我那傻了吧唧的alpha妈妈
　　闻韶什没想到周楚真的如此无情，她被噎了一会，隔了好几分钟才问：“你真的决定了？”
　　周楚点头，“一到京州，你们就联系上了？”
　　她的手上还拿着医生给的报告单，其实她现在还没完全回过神来，曾酉的身体怎么会出问题？
　　而且这么多年也没看出她哪里不对啊，除了偶尔说肩膀疼，没见什么毛病，感冒都少有，大冷天穿高领都不肯。
　　压根不怕冷的一女的。
　　闻韶什站在一边，摸了摸鼻子，“那也没有。”
　　她深吸了一口气，忍住想要抽烟的冲动，“你到璀璨的时候。”
　　周楚哦了一声，“我试镜那天？”
　　其实也不是没有漏洞，主要是周楚心太大了，而且加上这个世界本来就很多不能跟她原本的世界等价，她也没当回事。
　　“是，”闻韶什看了眼周楚，发现她的刘海都是湿的，拿着报告单的手其实有点抖，“我知道我们这么做很对不起你。”
　　她俩站在病房外，看着里面躺着的人，曾酉面色苍白，双目紧闭。
　　“她那时候也没完全想起来，就是断断续续的。”
　　闻韶什知道岑浔的难过，她们这样的人，一出生就等于衔着金钥匙，但是世界上没有无缘无故的馈赠，都是需要的代价的。
　　只不过是多少的问题。
　　岑浔的代价比她多得多，况且私生子是她妈搞出来的玩意，最后的恶果居然还要她承担。
　　“什么时候完全想起来的？”
　　周楚闭了闭眼，她其实很累，还好这个医院没那么让人觉得吵。
　　这一层压根没没什么人，跟从前雨镇的医院差太多了。
　　她来到这个书里的世界其实没怎么生过病，跟曾酉搭伙，是互相照顾，两个人身体都不错，最深刻的医院印象是生孩子。
　　再是曾微的发烧。
　　雨镇的儿童发热门诊特别小，里面此起彼伏的小孩哭声，都能把人吵得头大，周楚那时候都急得要死，抱着孩子都快哭了。
　　都是曾酉跑前跑后，小朋友的针都打在头上或者脚上，周楚看着那枚针插进曾微的脑门，曾酉这个胆小鬼狠狠得抓住周楚的手，自己眼眶红了。
　　四周吵吵闹闹，小朋友被抱着呼呼大睡，完全不知道大人都快崩溃了。
　　是手麻脚乱的大人，在一群家长堆里显得格外生涩。
　　可能医院气味是差不多的，周楚听到闻韶什说：“你拍杂志的时候吧。”
　　她比岑浔小几个月，但看上去并没有岑浔稳重，是那种一看就是有钱人家富养长大的大小姐，只不过没那么娇蛮就是了。
　　这个时候替自己朋友解释，却显现出了难得的卡壳，顿了顿才说：“周楚，你知道她在失去记忆前发生了什么么？”
　　周楚低着头，很多时候她都分不清自己到底是楚望云还是周楚，现实和书里的描写穿插在一起，在她每次都要忘掉的时候又要提醒她。
　　这一切其实都是假的。
　　只是一本书。
　　可是……可是她一天天地过，一年年地活，也算是假的么？
　　到现在她对岑浔这个名字的印象还是模糊的，楚望云记忆里的那个冷酷的背影，和带着点轻蔑的话。
　　是评论区大家觉得很惨很工具人的纸片人。
　　是一个被系统女主祸害的可怜人。
　　一本书的剧情戛然而止，停留在男女主的美好结局。
　　却没人知道书本里继续运转的世界又会怎么发展，下落不明的人是失踪了还是死了？男女主会继续风光吗？系统完成任务是不是彻底消失了？
　　一切都是未知数。
　　她认识的是，从来不是什么岑浔。
　　是那个抠门又傻憨斤斤计较却又无条件对她好的alpha曾酉。
　　不是书里的豪门世家自带光环的女霸总岑浔。
　　“你有没有想过为什么汪黎辰都打算和你结婚了却突然出轨？”
　　周楚当然知道，是姬郁绘。
　　她抬眼，却说：“没有姬郁绘，也会有别人，他就是渣男。”
　　闻韶什：“……是，他本质是个烂人，但是你回想一下会不会太巧了？”
　　闻韶什可以说是亲身经历过的人，姬郁绘压倒性的诡异魅力下，很难有人能幸免。
　　这也是为什么她这么多年都依旧不肯放弃寻找岑浔的原因之一。
　　她觉得姬郁绘对岑浔的态度也很奇怪。
　　周楚：“你想说什么？”
　　闻韶什的手插在裤兜里，一边挠了挠头，“当初一夜之间，岑浔经受的项目都出了纰漏，而且都是内部人员的手笔。”
　　那段时间岑浔的难得地焦躁了。
　　她本来对岑家的生意就格外上心，汪黎辰的到来并没有引起她的注意，她也不想管这个同母异父的弟弟为什么又换了一个女朋友。
　　那些年岑家在她的发展下越来越好，家里的老人也很满意，只是这一次的纰漏，让汪黎辰钻了空子，她的母亲岑屏今本来就是一个铁血的人，闻韶什一直觉得如果岑浔再跟她妈一样联姻，估计也会变成这样的。
　　岑浔受到的教育都是谨言慎行，好像是一个样板人，私欲都不能有半分。
　　偏偏岑屏今有一个私生子，闻韶什后来才知道，原来岑屏今在结婚前本来就有一个omega，对方是原本岑家的仆人，是把岑屏今带大的人。
　　在她跟岑浔父亲结婚前被赶了出去。
　　后来不知道怎么她们又保持了地下的恋情。
　　有了汪黎辰，可惜还是被发现了，岑浔父亲本来就来自一支古裔的民族，这也是促成的婚姻。
　　最后汪黎辰的omega被处决了，但是在这之前她已经生下了汪黎辰。
　　直到多年后在一场酒会里，汪黎辰跟姬郁绘约会见到了岑屏今。
　　岑家一脉相承的钳制，继承人都是这种铁血制度下的牺牲品，到了岑浔也依旧如此。
　　但是岑屏今的自私促使了她的偏心。
　　在最后成为了岑浔意外的推手，她认回了汪黎辰的身份，甚至公然宣传男性alpha才是岑家的正统。
　　“岑浔当然没妥协，”闻韶什叹了口气，“老实说，她这人其实挺无聊的，这么多年只想着家族，没了家族，她能活，但是肯定不甘心……”
　　闻韶什顿了顿：“你说凭什么呢？男性alpha是正统这种理论在外面这个圈子并不少见，只不过没有这么公开说的。”
　　“六种性别，其实意义不大。”
　　闻韶什摊手，“真不知道为什么。”
　　她声音里一贯的轻佻消失了，“岑浔是有忠心跟着她的人的，只不过都被汪黎辰……给拆了。”
　　“岑浔每一次要做什么，他们都能提前猜到似的，跟开挂没区别了。”
　　闻韶什的声音还有愤懑，周楚只觉得凄凉，开挂的是系统，书里的岑浔能挺到大结局不错了，都好几十万字了，是每一次男女主以为要圆满的绊脚石。
　　“结果有一天我接到电话，岑浔回去的路上被人袭击了。”
　　闻韶什唉了一声，岑家的一团糟其实很多人都知道，包括她大哥，都觉得岑屏今是老来疯了，也是岑浔父亲那个陈年美o死的早，那位夫人虽然看着温柔，其实压根不好惹。
　　“她住院住了很久，本来都要出院了，结果在二号那天，她失踪了。”
　　走廊很安静，根本没人来往，闻家的医院很多，周楚这个时候突然想到以前在雨镇老听到的促销广告，很多都是闻家的，卫生用品之类的。
　　原来无处不在。
　　“然后呢？岑浔就消失了，汪黎辰改了姓，变成了岑家名正言顺的继承人。”
　　周楚叹了口气，“闻前辈，我觉得你可能误会了。”
　　周楚以为自己听一遍自己都知道的事可能无动于衷，却发现现在自己的嗓子都是哑的。
　　岑浔，一个书里的纸片人反派，她无动于衷，只是觉得有点可怜。
　　但是岑浔一旦跟曾酉挂钩，变成了一个鲜活的人，虽然货不对板，但是这几年的朝夕相处，她都不敢去想那个画面。
　　闻韶什：“什么？”
　　周楚：“我想离婚的确有很大的原因是她骗我，她明明有很多机会和我坦白，却闭口不谈。”
　　闻韶什要解释，周楚摆手，“当然我知道你们有自己的原因，可是我就是生气，我是外人吗？你之前还那么一本正经地装不认识她。”
　　“我……”
　　闻韶什唉了一声，却又听周楚说：“另一部分原因是，我不想要这种婚姻。”
　　她的手捏着报告单，“我讨厌这种被控制的感觉，哪怕曾酉全线支持我，我依然感觉我是不自由的。”
　　这个世界有这个世界的好，也有很奇怪的规则。
　　周楚觉得自己还是那个周楚，不想改变。
　　“我希望别人喜欢我，首先因为我周楚，再是omega。”
　　闻韶什半天不知道说什么，周楚反而主导了话题，她问：“岑浔在医院消失了之后就变成曾酉了？”
　　“不……汪黎辰伪造了一场车祸，想要注销岑浔的所有信息。”
　　周楚下意识地攥紧了拳头。
　　“但是景岫识破了，可惜也来不及了。”
　　闻韶什：“我跑了不少地方，最后户籍没注销，但岑浔的名字，还是变灰了。”
　　在星云，被注销死亡的人口在户籍系统是红色的，灰色的是下落不明的人员。
　　下落不明到宣告死亡还需要很多举证，也不是轻而易举能办成的，这也是闻韶什尽力的结果。
　　“至于她之后发生了什么，如果你想知道，可以亲自问她。”
　　闻韶什顿了顿，“离婚是你决定，我无权干涉，但是作为岑浔的朋友，曾酉的合作者，我依旧觉得她对你是真的一往情深。”
　　说完她笑了笑，“我十几岁的时候还想过她谈恋爱的样子，后面觉得她这种人不可能谈恋爱，但是没想到她遇到你，会是这个样子的。”
　　周楚：“……”
　　“周楚，”闻韶什笑出了一口白牙，“上次我们聊天，她说她只想和你好。”
　　周楚哦了一声，转身推门进了病房。
　　里面丁盏陪着曾微，曾酉似乎刚醒来，被小朋友抓着手呜呜呜地闹着。
　　门一开，三个人都看过来。
　　周楚把那份报告单放在身后，不咸不淡地：“你醒了？”
　　曾酉点头，“对不起，给你添麻烦了。”
　　呵，这么客气早干嘛去了。
　　周楚皱眉，看着对方干裂的嘴唇，忍住关心的冲动，假装冷酷地说：“那赶紧好了出院跟我去趟雨镇。”
　　啊这个该死的世界为什么婚姻登记处不联网，还得跑回去离婚。
　　烦死了。
　　曾酉那张脸本来就因为病了苍白，听到这句话更白了。
　　似乎说愣了会，嘴唇张开，想说点什么，隔了一会又咽了下去，说好。
　　丁盏已经猜到她们要去干什么了，但是曾微不知道，她的小黄鸭雨衣还穿着，整个人聒噪得跟雨衣上的鸭子没差。
　　“你们去哪里！微微也要去～！”
　　周楚：“没你的事。”
　　反而说曾酉笑了，她捏了捏曾微的脸，“我陪你妈妈去拿个东西。”
　　曾微：“什么东西呀？我知道吗？”
　　曾酉摇头，“是你妈妈想要的东西。”
　　曾微哦了一声，“傻阿酉偏心！”
　　她转头看向周楚：“每次楚楚想要什么阿酉都会给！气气！”
　　周楚被自己女儿怼了一下，半天不知道说什么，哼了一声出去了。
　　把刚开门进来的闻韶什狠狠撞了一下。
　　闻韶什啧了一声：“真是猛o。”
　　“又吵架了？”
　　她问，然后唉了一声，“你俩有空好好聊聊吧，那边我帮你看着人，你放心。”
　　曾酉不知道该说什么，说了声谢谢。反而是曾微兴奋地接刚才的茬：“是妈妈生气了！阿酉笨笨的，都不追出去！”
　　曾酉：“……”
　　闻韶什：“我蠢蠢的大侄女喔，大人的世界可不是只有追就完事了的哟。”
　　曾微被闻韶什抱起来，“那不追妈妈也会生气的！”
　　闻韶什笑了一声，“你以后就知道了。”
　　她叹了口气，感叹了一句：“岑浔，你还是经验不足。”
　　曾酉：“你赶紧走吧。”
　　闻韶什：“都招了吧别挣扎了，谈恋爱嘛，脆弱点也很正常，把你怕的都告诉她呗。”
　　曾微嘿嘿一笑：“傻阿酉怕老婆。”
　　曾酉：“……”
　　作者有话要说：    恋爱大师·闻·金坷垃·老师后来的岑浔终于明白，孩子给谁带都不能给闻韶什带孙长昼（摊手）：微微不喜欢我啊
　　闻韶什（白眼）：谁让你让她在你拿学法文的，是我我也跑。
　　孙长昼（推眼镜）：开个蒙怎么了。
　　喝了茶百道！我此生不能和纸吸管和解了！
　　庆祝元宵本章下评论的随机发红包~~~
　　感谢在2021-02-1616:34:31~2021-02-2522:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：烏龍奶茶2个；蒙特卡洛、19杠1101个；感谢投出浅水炸弹的小天使：_(:_”∠)_1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：狗七2个；礼1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DiveLi4个；砲灰3个；看文好累2个；别问就叫牛牛牛、laaaa、arrow1个；感谢投出地雷的小天使：傅之11个；安东尼_L10个；某夜夜夜夜、戒奶茶中.、チョウニマ9个；Gameplayer8个；别问就叫牛牛牛7个；DiveLi、公爵6个；鸭肉、大狗、沙茶酱哦一西、Bmgd.、起司头棕裤裤、轻喵、GS烧麦、阿柴每天都好困、尐楠楠3个；底砂、阿饭、不要葱姜蒜香菜、顾颂、xxxxL、啦啦啦、傅别、yatfo、澜生潮落、04522个；jus、菜頭滾一次、侑、文荒、椰子、做只有态度的崽、乔、天师、由题意得：、五米矢量、你再呵呵、百岁酒是我老婆、柿饼子、42296490、不看榜单文、哦呵呵、owwo、mmk、27724182、温柔注视、一定要上岸、7456、我也学会了、桃花扇.、十一的叶薇、弗谖、孔大壮是大帅哥、是小忱啊1个；感谢灌溉营养液的小天使：礼334瓶；说不清的乱七八糟106瓶；stra阴g90瓶；鯊鱼鱼鱼鱼鱼87瓶；越长生、求人得仁80瓶；hal露ciion77瓶；41595044、哎呀呀080660瓶；等等52瓶；阿止48瓶；lina、莫臨淵47瓶；可爱的青禾鸭46瓶；柴灰44瓶；小付、孑然一身_kg、一定要上岸、大地主、欲sandy、Ai波dy、acg全面发展的宅40瓶；3964827238瓶；林璟玺、傅宣是真的35瓶；不想上班、ghost33瓶；跟朱迪贴贴31瓶；can、今天喜欢谢小姐、Gameplayer30瓶；vic0-029瓶；碳酸蜡笔小熊软糖28瓶；不易、波om27瓶；铲铲铲26瓶；独角兽、巧笑倩兮、DiveLi25瓶；何处不相逢23瓶；白杨树、顾颂、朝涯、么么么么么、国欠钟宝宝、橙子香不香、花颜、作者大大放心写，我超、尽量靠谱、oouo、木栖宅、啊、干啥啥不行的逗比、蒙面小百合、三倍加糖茶、我叫羊咩咩呀、一只暖阳阳20瓶；逗比小蘑菇、剡注、你是我眼里的小猩猩19瓶；不是谁17瓶；_(:_”∠)_、xmn、犸扎嘿、不挑火候的大白菜、换个名字看看16瓶；吃元宵、klaxnz、老坛杉菜、哼唧磨叽15瓶；火腿14瓶；花花世界、涂山有龙长顾12瓶；chen、伯贡11瓶；工日少、崂山可乐、24339536、caption的小号、林间至浅、一只拖延症晚期的蝎子、七哥的汪叽、美宣逢场作戏、凪、太太们往前冲呀、单向度的、teru、As、夏可、睡不醒、土豆、雁过掉毛、不知名酒鬼、百鬼夜行—阴、大风吹谁谁倒霉、27599176、于正、阿柴每天都好困、dendeng、22368190、冷、23102020、孟问九、偷得浮生半日闲、27宇宙、三七鹤鹤鹤、冷漠自逍遥、安于、禾本科、啦啦啦、咔擦、mmk、toasted、平庸素士、虞鸠10瓶；玉梦是真的9瓶；侑、尐楠楠、lisa老婆、。、王里兜、slowdive、唉呀、昵称不要太长、呜呜呜呜8瓶；沙茶酱哦一西、cary狸、灵界、formyhyomin、dollar7瓶；明明是个抖M、微醺日常kk、北城、帽子6瓶；40850039、46946391、7456、山本一木的仙人、dousha_xg、羊坨、我磕的cp都给我HE、Alloner、酒井、uvi、芥末糖姜水、齐玮、不请自来、啾啾栖鸟过、寒风凛冽、祢、GS烧麦、余生、阿和5瓶；47172119、墨得宇、yeeeeeeee、伍4瓶；45500910、顾客好几还没、小说什么都有、465544563瓶；之什、安安、b露r、HoydeA、小石头记2瓶；lmf265、薛定谔、Dewitt、阿鲁索图图、bit、⊙ω⊙、innocence、程爸爸在线等更新.1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 装嗲作柔弱也是alpha的必修课
　　等到闻韶什抱着曾微出来，周楚才进去，丁盏看了眼情况火速开溜，也去了外面。
　　病房就只剩下曾酉和周楚。
　　气氛有些尴尬。
　　高级病房很大，甚至还有个客厅，周楚觉得也太夸张了，电视还是曾微看了的，放着少儿频道。
　　“你……”
　　周楚看了一眼曾酉，这人坐在床上，靠坐着都给人一种虚弱感。
　　和从前那种扛煤气罐飞奔的样儿完全像两个人。
　　曾酉看着她，“楚楚，谢谢你。”
　　周楚：“是挺给我添麻烦的。”
　　曾酉：“我只是想和你谈一谈。”
　　她的嘴唇都很干，还卷皮，周楚还是没认真，给她倒了一杯水。
　　“喝口水。”
　　她把杯子递过去，曾酉伸手，指腹贴了一下周楚的手背，动作迅速，完全不像个病人。
　　喝水倒是吨吨吨的。
　　“想谈什么？”
　　周楚坐在床边的沙发上，外面已经是晚上了，还在一直下雨，电闪雷鸣，扰人清梦。
　　曾酉：“谈我和你的事。”
　　她的声音很轻，带着点哑，左手挂着点滴，脸上还是有点肿。
　　那头不太柔顺的黑发披在肩上，发尾分叉，周楚有点纳闷，自己都这么养了，怎么还没养出点油光发亮来。
　　“离婚的话我已经决定了。”
　　周楚腿上放着包，她的坐姿都很端正，其实这是对外人的样子。
　　在家的周楚才没这么端庄，坐得歪七扭八，如果不是怕曾微不学好，可能还会更过分。
　　她这样的姿势就让曾酉的眼神黯了黯，她顿了顿，说：“不是这个，我只是想和你说说话。”
　　私人医院的高级病房跟普通病房完全不是一个样，灯光都分好几种，这个时候只留了床头的一盏，外面的风雨都被隔绝，可是惊雷却好像要响在屋里。
　　曾酉的声音还是沙哑的，她有点发烧，体检报告上说她的的身体情况不太乐观。
　　周楚当然是在意的。
　　在闻韶什面前纯粹是打肿脸充胖子。
　　“你说。”
　　她嘴巴里蹦出这两个字，却不肯看曾酉一眼。
　　曾酉吸了吸鼻子：“你看看我。”
　　周楚：“你不是岑浔吗？岑浔会这么说话吗？”
　　曾酉的手还拿着玻璃杯，握得紧紧，她低声说：“我是岑浔，但是是你一个人的曾酉。”
　　其实这话挺感人的，周楚都有瞬间的恍神，可是到底也不是一个人了，周楚现在甚至有一种割裂感，闻韶什口中的岑浔，她周楚的alpha，真的是一个人么？
　　但是没什么好争论的，周楚自己也没那么傻，岑浔这个人在文里的能力就不容小觑，要不是姬郁绘开了挂，可能都掰不倒她。
　　“你把汪黎辰怎么了？”
　　周楚问道，她自己拍戏统共加起来四个月出头，刚才闻韶什说她们接头是从去璀璨面试的时候。
　　也太迅速了，看来姬郁绘的系统真的失效了。
　　但是具体是什么时候失效的呢？
　　为什么岑浔的身体是怎么会变成这样的？
　　可是她那么多问题，偏偏挑了一个最踩雷的，在问完之后，曾酉抓着杯子的手骨节都泛白了。
　　她似乎用了很大的力气才让自己平静下来，“你很关心她？”
　　周楚：“我想知道，不能问么？”
　　从曾酉倒地被周楚拖回家再到来医院，周楚换了身衣服但是头发没来得及吹，所有现在还没干透，显得有点贴脸。
　　她伸手把碎发别到而后，神情倒是很坦然。
　　但是在患得患失的人眼里是比离婚更危险的讯号，曾酉忍住要翻身下床抱紧周楚的冲动，咬着牙说：“能。”
　　“他现在由人专门看着。”
　　周楚噢了一声：“那你要怎么处置他呢？”
　　曾酉反问：“你希望我怎么做呢？”
　　她看着周楚，那双跟曾微一股模子的凤眼在记忆恢复之后在周楚看来还是跟从前有点不一样。
　　一个人的眼神带着很多的情绪。
　　从前的曾酉澄明无比，可是现在的曾酉……哦是岑浔，她看不懂了。
　　“当然是善有恶报恶有恶报了，”周楚为了采访新做的指甲是橘红色的，还嵌了水钻，使得她细长的手指看上去越发惹眼。
　　在这样的昏暗的光线下依旧能折射出光来。
　　曾酉被晃花了心神，心绪更是难平，“你想见他？”
　　提到汪黎辰她也很难平静，在收网的前几天，汪黎辰就跟姬郁绘协议离婚，等孙长昼把文件递给曾酉的时候，她才发现这人居然打算跟周楚旧情复燃。
　　而姬郁绘不知道出于什么目的，也同意了，但是还没洗去标记，人已经被闻韶什给扣住。
　　如果换做是别人，曾酉都不会放在眼里，但是唯独汪黎辰。
　　所有的记忆恢复之后，她想到自己第一次见楚望云，对方就黏着汪黎辰，亲密非常。
　　他们本来都快结婚了。
　　姬郁绘那点诡异的能力岑浔是领教得最深刻的，世界上没有突然而然的爱，汪黎辰跟姬郁绘好得也很迅速。
　　插足导致楚望云出局，连带着波及事业，被赶出京州。
　　但是姬郁绘跟汪黎辰婚后却没婚前那么浓烈，像是什么被剥离，连带着一系列的报告。
　　都显示她那个诡异的能力消失了。
　　如果姬郁绘是掠夺者，那失去了能力后，连一开始汪黎辰的鬼迷心窍也消失了。
　　所以现在他还是对楚望云念念不忘。
　　这件事曾酉思考了很久，孙长昼跟闻韶什都是感情经验丰富的人，倒是开得很开，“这有什么的，谁被那样对待都不会再旧情复燃吧。”
　　曾酉：“万一呢，如果她知道这一切都是因为姬郁绘的操控……”
　　闻韶什倒是很乐观：“欸岑浔我发现你脑子开瓢过后倒是很爱多想啊，知道又怎么样啊，真爱是能抵抗迷惑的好吗？就像我当年，靠着我对景……”
　　然后闻韶什被景岫瞪了一眼闭嘴了。
　　孙长昼笑了笑，“是啊，姬郁绘这人也没让alpha全军覆没，你当年不也是毫无感觉吗？”
　　曾酉不知道想到了什么，脸色更不好了。
　　而此时此刻，她更是很难冷静，倒是周楚看到她都快把玻璃杯捏碎了，越发怀疑此人的病情。
　　伸手拿玻璃杯一边说：“我见他干什么，找吐吗？我只希望此等渣男不要有什么好下场。”
　　那都是楚望云的旧怨，其实归根结底，她也剧中人，岑浔和她也不是没有交集。
　　如果楚望云留给她的记忆能更多点就好了。
　　回想起来阴差阳错，说错，那也是天意弄人。
　　“他当然不会。”曾酉的手还保持着空握玻璃杯的样子，被周楚塞了剥好的橘子。
　　“反正我没那么大能耐，这都不是一个量级的了。”
　　她这时候倒是想开了，曾酉是岑浔也好，这人在她看文的时候就觉得惨，简直是工具人反派，没死还能回去虐虐渣也不错。
　　把楚望云的仇也给报了，那真是大快人心。
　　想到这里，周楚从曾酉笑了一下。
　　曾酉受宠若惊，反而有些不好意思了，“那你对他还有感情吗？”
　　周楚耸耸肩：“没有。”
　　曾酉试探着问：“万一你全部想起来了呢？”
　　周楚：“没有万一。”
　　她很笃定，然后看向吃橘子的曾酉：“医生说你的身体是因为毒素，真的是姬郁绘啊？”
　　曾酉点头，她的头发披着，看着有股难得的脆弱，和从前喜欢粘人的那种还不一样。
　　周楚突然觉得她的状态能用那张“我枯了”的表情包形容。
　　而曾酉对自己老婆的性格了如指掌，周楚的情绪没那么激动也不会给曾酉半分期待，她只希望自己晚点出院能晚几天离婚。
　　“她干嘛你了，”周楚皱着眉，想到闻韶什说那场车祸，“你都那样了，还……”
　　曾酉靠在靠枕上，一次晕倒又是全套的身体检查，闻韶什刚开始说的时候周楚还以为她是开玩笑，自己也开玩笑回了一句，结果这个满嘴跑火车的确是夸张了，但也没特别夸张。周楚看到了来京州以后曾酉所有的体检结果都不太乐观，说什么三五年那真是刺激周楚的，医生也没这么精确，只是说还要看后期的调养，但是……
　　但是万一的概率很高。
　　平时看着身强体壮跟个打桩机似的实际上病入膏肓？
　　周楚不太想相信。
　　但确实有点害怕，人好像就是这样的，生死之前，什么矛盾又显得没那么重要了。
　　啊……不行，说好的要不为所动呢。
　　……总之该离的还是得离的，不然这种骗人的玩意看碟下菜到时候又恃宠而骄了。
　　“她找人假扮成小陈的样子……小陈是我以前的助理，以后介绍给你认识，”曾酉抿了抿嘴，完全无视了周楚嘀咕的谁要跟你以后认识，“我那时候被袭击，受了很重的伤，甚至护士都是她的人，药剂都换了一种，让人神志不清。”
　　“我就跟着那个人走了。”
　　她这个时候说话其实没刚才质问的时候陌生了。
　　周楚其实能感觉到为什么曾酉要问汪黎辰，其实是有点酸。
　　只不过这人可能不知道她刚才的样子多陌生，都不像曾酉了……
　　也是，曾酉只是不完整的岑浔，等到记忆恢复，曾酉的那一部分也被归纳进去了。
　　记忆的唤醒甚至举手投足都有变化，比如她说话的神态。
　　是一种跟曾酉沉钝完全相反的锐利，而且语气没半点拖拉，很利落。
　　“其实还是记不清怎么上车的，车祸确实是我经历了，被拖行了百米，所以现场也有能搜集到我的血液和信息素序列。”
　　她垂着眼，长长的睫羽在眼底投出一片阴影，像是被投入湖底的石子溅起的那一串涟漪。
　　“再后来，”曾酉闭了闭眼，“我就被姬郁绘关在了地下室。”
　　那是暗无天日的一段日子，她甚至不知道过去了多久，久到外面岑浔的名字已经变成了灰色，岑家的掌权人换了个名字。
　　久到娱乐圈的明珠姬郁绘退圈准备婚礼。
　　久到她身心俱疲濒临死亡。
　　周楚听得攥紧了双手，这人恢复了记忆叙述倒是跟从前一样平铺直叙。
　　可是平铺直叙才杀人诛心，如果今天周楚只是看到书上描写岑浔这个角色怎么被虐待，被囚禁，她可能只会感叹一句好惨啊。
　　但是岑浔不再是一个角色名，也不是面目不清让周楚看着描写想了好久都不知道长什么样的脸。
　　她是曾酉，是她相依为命好几年的恋人。
　　是曾微的另一个母亲。
　　是她们相遇之后那个午后问起你是怎么来雨镇的时候迷茫的眼神。
　　心疼原来并不只是一种形容。
　　姬郁绘……实在太low了。
　　她到底想干什么？
　　“我也不知道她想干什么，”周楚的呢喃被曾酉听到，她摇了摇头：“她似乎很恨我，却又舍不得我死。”
　　周楚心里突然冒出一个不可置信的猜想，盯着曾酉这张病歪歪却难掩高颜值的脸看了几十秒，“她不会看上你了吧？”
　　曾酉摇头：“那她为什么要嫁给汪黎辰？”
　　周楚下意识地怼她：“怎么了你还想把两个弟媳收入帐中啊岑总。”
　　这一句是熟悉的周楚老婆风味阴阳怪气，甚至打破了她们之间沉闷的气氛。
　　曾酉突然咧嘴笑了，岑浔的破碎精英味荡然无存，纯天然憨味：“楚楚，你在吃醋。”
　　周楚：“放屁，我吃这种醋干嘛！”
　　她抿了抿嘴，想到姬郁绘之前奇奇怪怪地邀请自己喝茶，突然急了起来：“那她早就知道你是岑浔了？你是猪脑子吗？还不赶紧收拾她还留着过年啊！万一……万一……”
　　一想到这个人都被虐成那样了，周楚就更一股闷气不知道哪里发。
　　她情绪一激动手放在了病床上，被曾酉趁此机会抓个正着，“她知道，但是她早就没那个能力了。”
　　现在的姬郁绘压根不是从前那个总能预知岑浔下一步动作的人。
　　想复出阻力丛丛，想要接近曾酉却更找不到机会。
　　一个失去系统的女主，完完全全变成了普通人。
　　周楚：“万一她留了一手呢？”
　　“这个治不好吗？你到时候会器官衰竭？到时候英年早逝？”
　　她的嘴唇涂着装腔作势的口红，乍看无坚不摧，但是只不过是披着理智皮的感性批，慌张已经蔓上了眉眼，被人趁此机会一拉，亲吻落在眉心，像是枯叶落在上面，曾酉的声音带着安抚：“假的，问题不大，很快就能治好，这世界上没有百分百的定局，就像我之前那样，上天让我遇到了你。”
　　“我还想看微微长大，想看她到底分化成alpha还是omega。”
　　“我还想看你成为星云顶尖的omega演员，在鲜花掌声里被祝福。”
　　她一只手抓住周楚的手：“我怎么舍得死呢。”
　　她的声音沙哑，反而添了好几分哀戚，周楚突然觉得她和第一次见的时候差别好大。
　　是想起所有的缘故吗？
　　岑浔，是一个眉头紧锁的曾酉，是一个笼罩这么浓重悲哀的人吗？
　　“我会陪你去雨镇离婚的。”
　　曾酉侧头，脸颊蹭了蹭周楚的脸颊：“等我稍微好一点再去可以吗？”
　　“人家头好痛。”
　　作者有话要说：    曾微（点赞）：我觉得我a妈才是演员。
　　低情商：我还是不想这么快离婚。
　　高情商：人家头不痛了马上就离。
　　笑死，写曾酉最后那段我脑子里都是阿拉斯加海湾的那句“上天啊~~”
　　可恶上火到说不出话）5555
　　谢谢大家的补分~随机红包查收一下~


第89章 夫妻相一般都是别人看出来的
　　曾酉就差没可怜可怜我五个字写在脑门了。
　　周楚微微的动容让她得寸进尺，那点虚弱顿时放大了十几倍，伴随着咳嗽和呼吸急促。
　　“楚楚，你那么好……”
　　周楚歡了一声，“打住，我哪有那么好。”
　　她自己没谈过恋爱，但是也见过不少谈恋爱的，之前合租隔壁屋的姑娘跟男朋友分分合合，那个天崩地裂，那男的也是一个群演，在屋楼下一边直播一边大喊我爱你。
　　后来周楚泼了一盆水，当然没泼人。
　　实在是扰民。
　　隔壁那屋的姑娘是个自来熟，老抓着她唠嗑，说姐我真的不想跟他再继续了，他根本不爱我，就是那我当他直播的工具。
　　结果周楚的一盆水，害得她被那个性格文静的姑娘破口大骂。
　　那俩缠缠绵绵，她自己倒好，还被说要赔钱。
　　那个男的之前在楼下也是拿着大喇叭说：“宁宁你那么好！”
　　好你个头。
　　这句话勾出周楚陈年的怨气，这时候直接把柔弱无助可怜却还死死地抓着她蹭的某位给推了一下。
　　“没这么快嗝屁吧？”
　　曾酉：好狠心的女人！
　　周楚看着她，虽然有点慌，但她心里想剧情里的岑浔都这么被折磨还没死，好歹是个有名有姓的人物，怎么可能这么早挂呢，指不定以后还是会迎娶白富美持续巅峰，而我这种路人角色当然还是个前妻，只不过不当炮灰而已。
　　“我预约排到的是下个月中的离婚手续，最近我很忙，还要准备新电影试镜，我们也别见面了。”
　　周楚心里的疙瘩没这么容易消除，这时候的口气也非常冷淡：“曾微这段时间先跟我，等我进组了再给你看着。”
　　她的决定压根没曾酉插嘴的余地，隔了一两分钟，曾酉才抬眼，怏怏地说：“你和我离婚后，会带着微微再结婚吗？”
　　周楚当然不会，但是她不会告诉曾酉她自己的决定。
　　这个世界的结婚对omega来说根本没有好处。
　　“会。”
　　她看着曾酉，看着对方干枯的发尾，眼神很快收回，站了起来，“离婚后，我和你也没关系了吧。”
　　曾酉反问：“如果我反悔了呢？”
　　周楚低头，她们之间其实周楚俯视的时候特别多，因为曾酉没事的时候喜欢靠着她，或者躺在她大腿上。
　　这样的姿势如果换个场景，其实并没有这种氛围。
　　可是记忆的恢复改变了太多，这句话听得周楚嗤了一声：“你威胁我？”
　　曾酉摇头：“你放心，我不会干涉你的。”
　　岑浔向来不是一个坐以待毙的人，就像当年她能瞒过姬郁绘的系统一样，只不过到现在曾酉都不知道姬郁绘身上到底是什么东西。
　　周楚是她的势在必得，她早在很久前，就知道她的伴侣周楚似乎也有秘密。
　　她无所谓。
　　只是还是会难过。
　　比如汪黎辰的醋压根没必要吃，但是她怕楚望云的记忆会影响周楚，矛盾的情绪一直翻来覆去，折磨得她更加睡眠不足。
　　alpha天生的占有欲无孔不入，甚至会影响她身体的激素。
　　周楚这人对星云的a波了解并不深，她的ao婚姻始于419，也没经历过大多数omega发情期的困扰。
　　因为曾酉比她还会算日子，精准地注入自己的信息素，防止她的信息素紊乱。
　　这个时候曾酉的脸色更苍白了，她跟天性抵抗，也明白了分化前上生理课的时候自己那个疑问。
　　为什么ao的离婚率那么低。
　　这种感觉实在太疼了，简直会让人失去理智，脑子里翻来覆去的都是控制她，咬上腺体，要么是撞进她的生殖腔，让她再次被征服。
　　可是……那是周楚。
　　先是周楚，再是一个omega。
　　开局的419不可逆，但是曾酉始终记得她抱着奄奄一息的omege往回走的时候，对方就一度没有了呼吸。
　　她跟楚望云只有短短的几句对话，对方蜷缩在她怀里，已经完全失去了意识，念叨着抑制剂抑制剂不要去医院。
　　在抱着楚望云上楼的时候，怀里的omega开始急促地呼吸，她的手狠狠地抓住曾酉的胳膊，似乎是睁大眼睛辨别她的脸庞。
　　可惜廉租房楼道的灯都坏了好久，曾酉开门后发现，怀里的omega已经没气了。
　　她一时之间不知道怎么办，可是没过多久，空气里本来已经快消散了的信息素又弥漫开来，这个长发的omega开始剧烈的咳嗽，念着疼。
　　她在哭。
　　omega的发情期能诱导alpha的发情。
　　岑浔是个谨慎的人，她是一个早晨起来就贴抑制贴的存在，要么在重大场合前吞下信息素抑制药丸。
　　但是曾酉失去了那段记忆，她像个走出荒村的野人，雨镇也没那么多大城市的体面，更为原始。
　　人生的第一次发情期带来的是铺天盖地的情潮，仅存的意识是骨子里的怜惜，如果是岑浔，是不会搞错临时标记和永久标记的。
　　但是曾酉什么都不知道。
　　这一切回忆起来充满了阴差阳错。
　　在曾酉看来确是天赐良缘。
　　这个人的身份是楚望云又怎么样？
　　她不是真正的楚望云又怎么样？
　　她一开始沉溺的只是这个特别的灵魂，是一种全然的沉浸。
　　这个世界有太多的变数了，她不想她和周楚，也会产生那种无力感。
　　跟姬郁绘还有汪黎辰的博弈岑浔尚且还留了余地。
　　可是跟周楚，她指向不留余地地去对她好。
　　周楚没发现曾酉的手已经被被子盖住了，她手机的消息很多，新戏的试戏剧本已经发过来了，尚枫紫发了一大串消息。
　　手机就算关了声音振动声也很清晰。
　　周楚：“那谢谢了。”
　　她其实还有点话要说，最后也没说。
　　门关上后周楚不知道为什么有点想哭，她深吸了一口气，跟大厅那边在和闻韶什玩的曾微说：“你再和妈妈咪说句话，我们回家了。”
　　曾微蹦蹦跶跶地跑了，中途还摔了一跤，小朋友其实不是爱哭鬼，爬起来又快快乐乐地飞奔。
　　像一只快乐的狗狗。
　　谁看了都会露出微笑，闻韶什站了起来，“你俩的事我不多说了，听说你要试镜的电影有一部是警匪片，是《无限追捕》么？”
　　周楚愣了一下，“你怎么知道的？”
　　闻韶什故作神秘地笑了笑：“我什么人啊。”
　　周楚嗤了一声，“别告诉我你是主演啊。”
　　闻韶什：“那不算是，我是有个角色，但我主要是投资人。”
　　周楚哦了一声：“我试的不止这个，还有别的。”
　　闻韶什点头，这一层的大厅还有咖啡厅，刚才闻韶什跟丁盏还坐在这里唠嗑，她这个星云顶级的女alpha演员倒是没什么架子。
　　“你套丁盏话啊？”
　　周楚又问了一句。
　　“哪有啊，”闻韶什的手插在裤兜里，这人今天难得穿了一件紧身的，alpha卖弄性感的也不少，闻韶什在坊间的性感压根不在身材，虽然她身材也很好。
　　她的气质是独一份的风流，男性alpha压根抢不走她的锋芒。
　　“知道你在试镜的有什么题材我就知道了。”
　　“尚枫紫那边给的资源应该都是头部的，好好加油。”
　　闻韶什笑了笑，“我觉得你比周咏絮强。”
　　周楚嗯了一声，尾音上翘，其实她入行到现在，星云流量级别的omega只见过一个裴九笛，周咏絮倒是没见过。
　　omega的演员在圈里也是资源被瓜分地很严重，论比重周咏絮占的是大头。
　　实力派的omega未婚的屈指可数，大多数也不是单身，整个星云omega演员圈子像一个人员进出很频繁的公司。
　　每天都有离职的和入职的。
　　但是凤毛麟角的压根找不出来。
　　“但是你也知道，他……”
　　周楚点头，“他是个男o，那又怎么了，我不能强到让别人为我把男o角色改成女o么？”
　　闻韶什愣了一下，随即笑出了声。
　　“得，你是我见过最狂的omega演员了，怎么别人都是那种‘哎呀我不怎么好啦’‘我不行的’到你这里就这样。”
　　周楚：“我以前不就这样，但是现在觉得这样不行。”
　　她整个人看上去状态的确比以前照片看上去好很多，网上有几年前见过楚望云的，都说差别挺大。
　　虽然能看出一个人，但是还是给人一种“哇这个人是谁”的那种惊讶。
　　有些东西是由内而外转变的。
　　闻韶什一边点头一边心里缺德地想：岑浔太惨了太惨了离婚人失魂落魄是你淋雨住院是你。
　　而你老婆容光焕发一心只有事业。
　　此刻竟然感觉性别颠倒，岑浔活像是披着老婆皮的炮友。
　　她在心里嘎嘎笑，表面还是假装正经，还要帮曾酉试探几句：“那你俩什么去离婚？”
　　周楚：“下个月吧。”
　　她露出一个笑：“在我正式进组之前一切都要完美解决。”
　　闻韶什心想：真特么自信，有一说一这俩在这方面那真是如出一辙。
　　“你知道你现在像什么你知道么？”
　　闻韶什问道。
　　周楚：“？”
　　“像极了你前妻十八岁的时候。”
　　周楚：“什么啊？”
　　闻韶什一边忍笑一边说：“那年你家曾酉，我的老伙计岑小姐，刚好接管了岑家的大部分产业，那天内部办了个酒会。”
　　她顿了顿，似乎是想到之前，“她也说了一句差不多的话。”
　　这人不愧是蝉联两届最佳alpha演员的货色，在模仿上无人能及，这个时候板起一张脸，“之后岑家的一切都会按照我的计划完美进行。”
　　周楚无语了好半天，实在觉得岑浔眼光有问题，闻韶什这种类型的怎么能玩到一起去的？
　　她是怎么忍住没做一个没有表情的扑克脸的？？
　　但是她转念一下，这人的完美进行到最后完美扑街还差点没命，这不是在咒我么？
　　周楚翻了个白眼，“无聊。”
　　正好这个时候曾微出来了，小朋友还踮着脚关门，又哒哒哒地过来。
　　她的雨鞋踩在地上会叽咕叽咕地响，飞奔过来的时候正面就是只小黄鸭。
　　又狗又鸭。
　　好可爱啊。
　　周楚抱起曾微，亲了她一口：“我们回家了。”
　　曾微：“我刚才叫阿酉和我一起回，她不愿意。”
　　周楚：“……”
　　闻韶什又在憋笑，跟个漏气的轮胎似的。
　　周楚烦她，一边叫上丁盏边走边回自己女儿的问题。
　　“妈妈妈妈那我们明天还来看阿酉吗！”
　　“你明天要上课，不来了。”
　　“那后天呢？芭蕾舞课的同学都说我的阿酉好靓的！我还想要让来接我！”
　　“嗯？是我不好看吗？不能被你炫耀吗？”
　　“我又不能和别人说我麻麻是周楚……”
　　小朋友的声音奶声奶气，周楚的声音也很温柔，闻韶什突然有点羡慕起病房里那个惨遭离婚的发小。
　　也不亏啊，孩子可爱老婆辣妹，被打几巴掌也是她自找的。
　　但是等她推门而入，发现曾酉刚好拔了针头下床，雪白的被子都染上了触目惊心的红。
　　“靠！老岑你怎么了！”
　　曾酉握着床位的栏杆，她的掌心都是血，房间内的全是她的信息素，不再是棉花糖味，而是岑浔分化后的那个味道。
　　似乎空气都变冷了，草木的苦味让闻韶什都非常不适，同为alpha信息素是有排异反应的。
　　平时贴着抑制贴没什么，加上自己都能控制，大家也没什么难受的地方。
　　但是看岑浔的样子，分明是失控了。
　　她跌跌撞撞地往洗手间跑，闻韶什按着床头的紧急呼叫铃，一时间兵荒马乱的。
　　闻韶什是眼看着曾酉休克的。
　　“标记过omega的alpha自身本来就有极强的占有情绪，特别是易感期，是很需要和omega的亲密行为来缓解……”
　　“而且曾小姐之前受过很严重的伤，这些都会导致她本身的alpha激素失衡，再加上曾经被注射过……”
　　“现在我们能做的都是保守方案，在没拿到注射物质的配方前……”
　　“如果可以，还是需要曾小姐的合法伴侣……实在不行的话也可以注射omega信息素……”
　　闻韶什头都要炸了，她没想到这人跟周楚单独聊天还能把自己整成内伤。
　　戴着氧气罩的人拉住闻韶什的手，“别……”
　　闻韶什把这人的手塞进了被子：“知道知道，你非她不可。”
　　她实在是不知道说什么，叹了口气：“你让我把一份假的体检报告给她又是何苦呢？你让她知道真相才会心软啊。”
　　曾酉闭着眼摇头。
　　闻韶什无话可说，嘀咕了一句：“没想到你还是个情种。”
　　作者有话要说：    ——之后综艺的ooc场合
　　乡间民宿，周楚等着队友和岑浔带着曾微买东西回来。
　　结果等到天黑，等回来三个泥人。
　　岑浔开的三轮车翻车到了田里。
　　曾微浑身上下只有眼皮是眨着眼扑向周楚呜呜呜地告状
　　“傻阿酉把车给她开，然后我们就和车一起插进田里了。”
　　画外的摄制组其实都在憋笑。
　　周楚：……
　　岑浔看着曾微抱着周楚，把泥都蹭在周楚衣服上，自己刚想上前，周楚就退开
　　“你赶紧去洗澡吧，微微跟我去洗。”
　　岑浔：“……”
　　开车的人也满身泥，“对不住啊。”
　　岑浔哼了一声。
　　谢谢评~~~~~~还有一章之前深水的加更，大家明天早上起来看吧呜呜呜我双更希望大家给我两章能评一下就尽量评下谢谢了


第90章 【深水】被退货的alpha不能被打倒
　　《无限追捕》的试镜和《律师终途》的试镜都安排在最同一周内。
　　周楚在接下来的这段时间也没多悠闲，一是《小明天》还在热播，她需要配合剧组的宣传，偶尔要受邀一起参加节目。
　　二是两部电影的人设要求大相径庭，她需要上专门的表演课。
　　三是尚枫紫还给她接了两个综艺的飞行嘉宾，一个是脱口秀，一个是美妆的，都得补课。
　　档期也很紧，剩下的是零零散散的代言，一些杂志的邀请采访和封面拍摄。
　　尚枫紫没想到周楚为了试镜还这么拼，表演课还是周楚要求的。
　　毕竟试镜很有可能被刷，对于演员的宝贵时间来说是一种浪费。
　　但是周楚还是选择最大程度地去填充自己，就是……孩子也很闹心。
　　暑假都到了，幼儿园放得更早，在跟曾酉没发生婚变的时候，周楚其实没怎么考虑过这个事。
　　她这段仅有的ao关系跟社会上的ao关系完全相反，她有一个勤俭持家的良家贤a，曾酉早就把她的一切顾虑都解决好了。
　　可是这个时候她才发现，自己以为的omega独立，其实也是建立在牺牲曾酉的时间上的。
　　她甚至没问过一句你辛不辛苦啊。
　　人就是这么贪得无厌，得寸进尺，在曾微趴在她腿上问她“妈妈我暑假可以继续上托儿所吗？”这会她还恍神了片刻。
　　曾微拉着周楚的手：“丁盏姐姐说妈妈接下来会特别特别忙……”
　　小朋友的声音还带着奶腔，口齿倒是伶俐：“明明都住在一起，我都很难见到妈妈的……”
　　周楚的手一时之间不知道该往哪放，她觉得自己的婚姻虽然跟父母的婚姻不一样，但又诡异地走到了一个相似的节点。
　　“微微和你妈妈咪一起的时候都是怎么过的？”
　　曾微仰着头躺在周楚大腿上，这是她们难得的下午，曾微不用学琴，周楚录完综艺回来，出差了三天后的假期。
　　“就……早上阿酉叫我，叫我起床，”曾微手上玩着魔方，一边念着：“爱心煎蛋！！熊熊菜粥！”
　　她似乎有点馋，还吸溜了一下，“阿酉送我去……去学校，她就上班啦！”
　　小朋友呜呼好几声，“下午放学老师送我去上课，然后下课阿酉接，接我嘛。”
　　“去她上班的地方，”曾微翻了个身，天气热了不少，室内的空调调在适宜的温度，窗帘遮住了外面的强光，使得室内非常地安逸。
　　“阿酉上班好忙，她有时候都不理我！”
　　曾微哼哼两声，她那双小胖手玩魔方倒是格外利索，时不时舔舔嘴唇，“我生气了就给我买东西！”
　　听上去也不怎么生气啊。
　　周楚有点想笑，“那我送你去你妈妈咪那里好不好？”
　　曾微把已经扭得整整齐齐的魔方一扔，扑进周楚的怀里，“妈妈也不要微崽了吗？”
　　周楚：“怎么会，妈妈只是觉得……”
　　她一时间不知道怎么说，小朋友的眼睛格外干净，现在整个人站起来抱着周楚的脖子，“妈妈好忙喔。”
　　周楚：“对不……”
　　“阿酉也好忙，”曾微撇嘴，“只有闻阿姨陪我玩，孙阿姨更喜欢教我学法国歌，然后塞我吃的。”
　　周楚：……你好像很喜欢那样的生活。
　　闻韶什的确爱玩，就她那个个性，心理年龄估计永远十岁。
　　周楚也不是没见过曾微跟对方那个亲热劲，搞得像是闻韶什是她妈似的。
　　“妈妈接下来要……”
　　“我知道我知道，”曾微打断周楚的话，小大人似地点头：“妈妈是大明星，不能永远陪我的。”
　　周楚更羞愧了，但是她女儿压根不是凡人，“我也不用你们陪啊，我一个人玩更高兴。”
　　她把魔方拿起来打乱，“喏，妈妈上次拼了一个下午都没拼起来，我厉害多了！”
　　周楚：好糟心，亲生女儿内涵我蠢！
　　小朋友在周楚眼前展示了一下迅速地复原工作，然后得意洋洋地说：“妈妈你看！我这么厉害，才不用你们陪。”
　　周楚抽了抽嘴角：“我知道了。”
　　然后曾微被快递到了璀璨娱乐37层的……执行总裁办公室。
　　但是今天曾酉不在，景岫签收了这枚由周楚的助理小邵送的快递小豆丁。
　　助理小邵战战兢兢，人生头一次经历了直面波ss，觉得自己当年投的波ss弯聘图文不符。
　　入职多年后看到年终大会上都不会笑的副总露出笑实在恐怖。
　　他恨不得掉头就跑。
　　曾微被景岫牵着手，冲小邵落荒而逃的背影挥手：“下次再来接我啊小邵葛格！”
　　景岫被小朋友的嗲奶音刺激得一个激灵，贫民窟出身的现任精英ba实在很难理解养育人类幼崽的心情。
　　但是一想到这个是自己偶像的女儿，顿时又觉得曾微浑身上下散发着金光，完全忘记了自己对曾微的微笑被闻韶什形容成狼外婆。
　　“微微先去阿姨的办公室玩会吧？”
　　“你妈妈呢？”
　　曾微直接套用了周楚的原话：“我的行程景总不是一清二楚么？”
　　她装腔作势地咳了一声：“是楚楚说的。”
　　景岫：“……”
　　救命脑内已经有声音了！
　　周楚为什么每次面对我们几个都如此阴阳怪气，她难道忘了我是她老板了吗？！
　　哦我是小老板，她是大老板的老板娘……
　　“妈妈咪呢？微微好久没见到她了，好想她喔！”
　　曾微说话还带着小朋友的嗲气和大起大落，听起来是可爱的好笑。
　　景岫：“她去看你奶奶了。”
　　曾微啊了一声：“奶奶不是死了吗？”
　　景岫：“你妈妈咪和你说的奶奶是谁呀？”
　　唉跟小朋友说话自己都会变成这个腔调歡。
　　曾微摇了摇头，“在很远的地方，我不记得了。”
　　景岫笑了笑，“这个奶奶……”
　　今天天气很热，盛夏的蝉鸣在墓园显得格外聒噪，身边的老管家给曾酉撑着一把黑伞。
　　阳光被隔绝在伞外，伞下身着黑衣的曾酉看着墓碑上的照片，说：“拿来吧。”
　　旁边的人给她递了三支香。
　　她弯腰把香插进香炉。
　　曾酉的相貌跟岑屏今有七分像，只不过曾酉的气质跟岑屏今相比没那么冰冷。
　　虽然很多人说岑家母女如出一辙，但曾酉觉得母亲无情多了。
　　岑浔的成长离不开岑屏今的控制，她们的母女缘分的也只是点到为止，这么多年的相处似乎只有教养，没有别的感情。
　　她们都是岑家的牌匾，是这个家族墓园的一块石头。
　　曾酉行的礼特别标准，岑家是一个大家族，旁系也很多，汪黎辰的被囚和她的回归掀起的波澜并没有多大。
　　这个家族本来就如同死水，大部分人各过过的，身为掌权人更是毫无私人可言。
　　汪黎辰算是过得滋润的掌权人了。
　　也就是他太过滋润，所以给了曾酉有机可趁，没受过专门训练的掌权人实在很难压得住这浩浩荡荡的阵仗。
　　“她死前，有没有说什么？”
　　曾酉化了淡妆，她的皮肤本来就晒不黑，几年的搬砖工生涯只是让她看上去粗糙了许多，恢复了记忆之后岑浔原本的气质累叠上来，让人不会去在意她外表细微的变化。
　　她的眉目很浓，女性alpha的英气在眉宇之间展露无遗，从远处看身姿卓越。
　　管家摇了摇头。
　　岑屏今死的时候也不算老，加上她身体一向健康，这种骤然的死亡也十分蹊跷。
　　曾酉检查了很多遍，报告单毫无漏洞，岑屏今确实只是骤然的猝死。
　　“我去看看我父亲，你们不用跟过来。”
　　曾酉再看了一眼岑屏今的照片，是对方年轻的时候拍的，笑得非常克制。
　　是岑家的家风，可惜压抑无比，一次的放纵才会变成大火，最后引狼入室，自己也意外身亡。
　　可惜没有如果当时。
　　岑浔父亲姓甄，他的墓是他自己选的，岑家的墓园原本按照夫妻分布，当年甄梨鸢却选择了最偏远的角落，外面是围墙，围墙外是一座山，再过去是野生动物园。
　　半夜能听到猿鸣狼吼。
　　甄梨鸢死的那年，岑浔在这里不肯离去，半夜才被找回。
　　这么多年过去，她却还记得夜半的动物声，好像驱散了对墓园的恐惧，又好像是她父亲的声音响在耳边，温柔地说：“小浔，我喜欢山林的生活。”
　　可是他这辈子都没回家过了。
　　岑浔父族的种族天性非常奇特，而且代代相传，依旧坚持不告诉伴侣。
　　因为早就不是当年聚居的状态，族人寥寥无几，被当成珍惜动物饲养，到最后，仅剩的几个人，一个是李枕暄的母亲，一个是岑浔的父亲甄梨鸢。
　　剩下的还有几人还在北部边境。
　　当初岑浔濒死，就是想去那里。
　　可惜她前阵子去了一趟，人去楼空，只剩下一个年迈的老婆婆，口齿不清地说了几句话。
　　提到了雨镇，提到了曾洇。
　　那是曾酉那个捡垃圾的母亲，一个神神叨叨的巫医，疯疯癫癫的老omega。
　　这个种族信息素序列里包含γ和IX-99的人会拥有信息素变异的能力。
　　甄梨鸢在岑浔年幼的时候讲睡前故事，提到这么一则。
　　“在濒死状态某些人，信息素会发生变化，会变成她最喜欢的一种东西的气味。”
　　那年岑浔还未分化，甄梨鸢是个相貌极为清秀的男性omega，他看上去像一轮弯月，不笑的时候眼里也盛满细细密密的温柔，是岑浔多年后梦里都会想起来的眼眸。
　　是毫无保留的爱，他总喜欢摸着岑浔的头发说：“我的孩子，你的感情一定要自己选择，不要像你母亲一样。”
　　可惜甄梨鸢生了岑浔后身体一直不好，甚至没熬到岑浔分化，他就去世了。
　　岑浔还是没像她期待的那样，选择自己的感情，她前半段人生里的感情本来就寥寥无几，父亲赐予的温柔足够她度过余生，也不明白爱情是什么。
　　在甄梨鸢逝去后，她第一次深切地体会到omega的脆弱，像一朵蒲公英，一吹就散了。
　　当年的岑浔远没后面的成熟，她尚且年幼，不能接受父亲早逝的痛，一个人在墓园里抱着墓碑不肯离去。
　　被寻回的时候浑身发烫，高烧不断，在不少人以为她就这么不行的时候，她提前分化了。
　　正常的孩童在十三四岁分化，而她不到十岁就分化成了alpha，好像一瞬间长成了大人。
　　分化后就是越发紧密的课程，压根不容她去多回忆和父亲的相处。
　　她顺从安排，接受了家族指认的婚姻，一个比她还小很多的男性omega。
　　一个据说是跟甄梨鸢有几分血亲的李枕暄。
　　而人生总有意外，到现在夏日炎炎，曾酉撑着黑伞站在甄梨鸢墓前，想到了对方当年的话，露出一个笑来。
　　她的目光落在黑白瓷像上甄梨鸢秀气的面容上，一字一句地说：“父亲，我遇到了一个很好的人。”
　　“不知道能不能算完全是自己选的人，”她出院之后着手梳理岑家内部的事，却还是很难控制自己去不想周楚，“但我很爱她。”
　　“我们还有一个女儿，您看到了一定会很喜欢。”
　　她站在墓园的角落，一群人站在老远，能看到的就是岑浔撑着伞站在墓前说话的样子。
　　管家是岑家的老人了，汪黎辰当初就没换掉他。
　　他和另一个老家伙都是看着岑浔长大的，这次重新回来的岑浔看上去变了很多。
　　有了活气，以前她总是忙忙碌碌一刻不停，甚至分化后再也没来过墓园。
　　而这么多年过去，蒲公英被风吹散，曾酉认真地看着那块黑白瓷像说：“我想永远和她好。”
　　下一秒她又难过上来，她像是回到了小时候，除了甄梨鸢没人知道在外跟个小大人一样的岑家继承人喜欢吃棉花糖。
　　岑屏今也不允许她吃零食。
　　岑浔只敢跟父亲撒娇。
　　现在她红着眼眶，声音都沙哑：“可是父亲，她好像不想要我了。”
　　作者有话要说：    ——综艺小剧场
　　周楚拿所剩无几的钱在街头买了棉花糖，
　　不过要等好久，她挑颜色挑了好久。
　　旁边有路人围观，也夹杂着粉丝，问她：“楚楚，你不是不爱吃甜的吗？”
　　周楚：“买给一个娇气包的。”
　　结果那天风好大，她因为把钱都花了只能骑自行车回去，棉花糖就算包着塑料纸也被吹缩小了。
　　周楚：……
　　劈柴的岑浔收到了一个拳头大的棉花糖，一个夸张的塑料包装。
　　周楚臭着一张脸，都很难管理表情。
　　岑浔感动无比，拿着纸巾一边擦眼泪一边说：“谢谢老婆。”
　　周楚嘀咕一句：奸商啊难怪让我买最大的。
　　后来的曾微收到了一样棉花糖机器，在初中校园文化节展现了自己超凡的技艺
　　爱心棉花糖+++
　　谢谢深水投喂！我延期了8好意思！！
　　继续敲碗求评论~~~
　　以及霸王榜一和二的可以wb私信我点番外了~~~


第91章 喜欢长得就很贵的人
　　曾酉才刚走到门口，就听到一声巨响，紧接着里面一个女人跑出来。
　　头发花白的老管家走上前呵斥道：“怎么回事！”
　　那女人是不久前被调到老宅的，岑家的老宅在京州的郊外，汪黎辰在接管了岑家的产业后并没有继续住在老宅，反而是住在三环的中心。
　　岑家的老宅是古建筑，只不过内部早就翻修，跟破败也沾不上边，岑浔从前一周会回来住几天。
　　现在汪黎辰住在这里，可行动的范围仅仅是一间房。
　　这还不到一个月，他就已经受不了了。
　　“她不肯吃东西……”
　　跑出来的女人是岑家老宅的保姆，曾酉还记得她。
　　对方这个时候慌慌张张的，手似乎都被伤到了，还在流血。
　　管家拧着眉毛叫人把她带去处理伤口了。
　　曾酉站在门口，看着人把门打开，门打开的一瞬间，里面的汪黎辰立马转头看过来。
　　他胡子邋遢，一副不修边幅的样子，看上去没有半点之前的意气风发，在看到曾酉的时候脸上的表情的抽了抽，隔了半天才咬牙切齿地喊了一声：“岑浔。”
　　“下午好。”
　　曾酉笑笑，“这就受不了了？我没缺你东西吧？”
　　她的语调跟汪黎辰从前认识的岑浔完全不一样，他们数年前的交锋中的岑浔很少有笑的时候，即便他们对峙，她的脸上也没什么波澜。
　　这么多年没见，她简直像换了一个人，这也是为什么汪黎辰自己去确认都没确认出来的原因。
　　世界上长得像的人很多，星云前几年还有个轰动的案子，就是异父异母的两个alpha却能面部解锁对方的手机。
　　再加上两个人穿得一样，那真的很难辨认。
　　不过性格完全不同，后来的采访有人反复对比，发现只是短暂的迷惑。
　　其实再接触，就知道这两个人只是脸相似而已，况且星云一向推崇的是信息素序列的对比。
　　“你把我放在这里到底想做什么？”
　　汪黎辰看上去瘦了不少，岑浔在她印象里本来就不是什么好惹的对象，当年的他压根没有取代对方的意思。
　　但是在姬郁绘撺掇之下就没有回头路了。
　　所以到最后他宁愿直接弄死岑浔。
　　可能是这些年□□逸了，绝对的信息素序列带给他的安慰感让汪黎辰曾经的狠辣也退化。
　　岑浔在他眼皮子底下那么久，他都放过了。
　　星云绝对的信息素序列对比，竟然也能出现意外。
　　没有一条rna相同的信息素，却能是一个人。
　　“没想做什么，就让你休息一阵。”
　　曾酉脸上的笑容消失了，她看着汪黎辰的眼神甚至有些疑惑。
　　她那双眼睛的眼型本来就十分凌厉，以前什么都不记得，自身有股被裹挟的茫然，所以有些钝感。
　　而现在被看的人只觉得遍体生寒，诡异非常。
　　“休息？”这个房间的窗户都是密封的，老宅本来就有一股阴森感，这也是为什么汪黎辰不愿意来的原因。
　　当年他第一次来这里是带着楚望云的，还吐槽过为什么中西结合居然看着还不难看。
　　但是就是太清凉了。
　　这个房间尤甚，自己那天在会议室被直接押走，众人的反应看上去早已知晓，在门的另一边，岑浔就这么突然出现，把迷惑他的那一身廉价着装换下，举手投足都是似曾相识的感觉。
　　岑浔像条蛇。
　　这是汪黎辰一直以来的评价，是那种通体雪白但冰冷刺骨的毒蛇，在姬郁绘那种能力的渗透下居然还能一次次地逃过。
　　狡猾至极还让人无从下手。
　　就像这种折磨，对汪黎辰来说都是精神上的，好吃好喝招待着，实际上根本没几缕活气。
　　老宅本来就大，仆人比主人多好几倍，但是并不会让人觉得热闹。
　　当年的岑屏今也实在这一栋楼。
　　更让心里有鬼的汪黎辰不适。
　　尽管知道这是岑浔故意为之，却很难逃那种如影随形的凝视，好像无时无刻都有人顶着他。
　　比如密布的摄像头，比如半夜保姆恶意的敲门声。
　　像极了他对岑屏今做的那样。
　　“岑浔我告诉我落到你手里我……”
　　“周楚喜欢你哪里？”
　　汪黎辰的话被打断，岑浔说这句话的时候盯着汪黎辰，像是摇头从头到脚都捋一遍，企图捋出一丁点的强项来。
　　“……什么？”
　　这件房空荡荡的，只有一张床和一个洗手间，干净无比。
　　汪黎辰站在床边，愣了一下。
　　“楚望云，喜欢你哪里？”
　　曾酉换了个名字。
　　她的理智告诉她不应该计较，因为她爱的是那个不知道从何处来的灵魂。
　　可是alpha的天性是占有，是全部，她能忍痛同意周楚的离婚要求，却在一次次抵抗信息素激素的反噬里顺从这种斤斤计较。
　　无处发泄，无法解脱。
　　她一袭黑衣，在这样炎热的夏季显得格外阴沉，却很符合这栋老宅的气氛。
　　像是病入膏肓的人浑身上下爬满痂痕，却要固执地寻求一个病因。
　　“你问这个干什么？”
　　汪黎辰脸颊都有些凹陷了，长时间的精神折磨摧残着他的精神，他在遇到姬郁绘之前本来就是一个草包。
　　男人总是这样，能把靠别人获得的东西洗脑成自己的能力所得，却在无能为力的时候又去责怪赠与他这场境遇的女人。
　　他和姬郁绘彻底掰了，可惜在姬郁绘要清洗标记的前一刻被岑浔作梗，变成了一对离婚了的夫妻分别关在两处，变成了两个疯子。
　　岑浔重新开始到掌握一切的速度太快，最要命的是她毫不遮掩，机会是冲走蚁穴的洪水那般，用当年汪黎辰取代岑浔的方式，又还了回来。
　　“哦我忘了你现在的身份，你和望云是情侣？”
　　星云的户籍制度权限很高，没了系统，姬郁绘也没办法入侵，他们获取的信息也都跟平常人知道的没什么不同。
　　在星云，绝对的财富并不能代表绝对的权势。
　　总有什么是需要特定的身份去触发的。
　　失去了系统的姬郁绘不堪一击，只有江粒汐这个蠢货还在相信她的鬼话。
　　“我和她是合法伴侣。”
　　曾酉盯着汪黎辰，嘴角翘起，似乎得出了这个人百无一用的结论，口吻甚至还有些炫耀的成分。
　　但是汪黎辰没听出来，他震惊地看着岑浔：“什么？！你跟望云结婚了？你们是怎么认识的？不可能啊……”
　　他印象中的楚望云还是那个温柔的omega，及时的嘘寒问暖，体贴的各种照料，是他每次跟姬郁绘吵架后会想起的白月光。
　　楚望云怎么可能跟岑浔在一起？
　　“不可能，她又不是没见过你，我跟她第一次来见你的时候她还说你看着很臭屁……”
　　曾酉的笑意火速褪去，汪黎辰还在喃喃自语，念叨着不可能。
　　记忆是很难控制的玩意，就像现在，曾酉能想起第一次见到楚望云的场景，那个她本来没好感的omega望过来的眼神充满畏惧，甚至还瑟缩了一下，抱着汪黎辰的隔壁，是典型的小鸟依人o。
　　她知道那不是周楚，可是……可是……
　　也不可以。
　　“是，多谢你，让我认识她。”
　　曾酉向前走了两步，他们之间本来就隔着几米的距离，曾酉是嫌弃，汪黎辰是畏惧。
　　现在她的靴跟跟和地板发出清脆的声音，一步一步在房间内回响，像是在践踏汪黎辰的心。
　　“我不信！前阵子我还碰见望云了，我和姬郁绘那个女人离婚，就是打算娶……”
　　话还没说完他被一脚踹在地上。
　　曾酉的鞋尖踢了踢汪黎辰的腿，她居高临下的看着对方，整个房间弥漫着alpha的信息素。
　　alpha之间的信息素除了特殊状况都能控制得当，但是同类难免总有不适，所以在星云，公共场所大家都贴着抑制剂。
　　岑浔原本的信息素序列就是等级最高的，对大部分的alpha都是绝对压制。
　　在这个时候释放，只会让同为alpha的汪黎辰更难受。
　　他甚至没有爬起来的力气，冰雪草木的信息素像是能把空气都凝结，呼吸都疼。
　　而门外等着的管家是个ba都明显感觉到了不妙，跟着的其他alpha保镖各个都站不住了。
　　“你前阵子见过她？在哪？”
　　汪黎辰还想挣扎地爬起来，却被曾酉一脚踩了回去，曾酉的头发笔直，恢复了记忆她在外向来一丝不苟，长发随着她的动作一晃一晃，她的眼神冰冷，但好像又有一簇火焰。
　　嫉妒让她痛苦又恶劣，这都是岑浔不会有的情绪。
　　她被周楚成功地驯化了，却带来了不可名状的副作用。
　　好糟糕，我没办法忍受任何人对你的觊觎。
　　“在vi-u大厦……呃……”
　　汪黎辰的表情特别痛苦，alpha的信息素压制让他非常难受，而曾酉脚下的动作特别刁钻，专挑着让人更疼的地方踹。
　　“你们为什么会遇到？你和她说话了？”
　　曾酉垂眸，睫毛在眼下投下阴影，可惜这个房间从照不进太阳，外面的日光毒辣，里面却阴冷无比。
　　“她……她参加活动……我呃我见客户碰到的，”汪黎辰痛得额头冒汗，“她在专柜看表……”
　　曾酉的表情愣了愣。
　　看表……她不由得想到那天把自己砸得头破血流的手表。
　　很贵，不像是周楚舍得买的东西。
　　这人虽然现在赚得多了，也不怎么舍得花，总是想着以后以后，和她在一起，曾酉听得最多的就是以后。
　　她把以后都安排得清清楚楚，有我，还有微微。
　　曾酉咬了咬牙，没再问了，她深吸一口气，转身走向门口，打开门，汪黎辰躺在地上，鼻青脸肿地问：“岑浔……我错了我当初就不应该认会身份的……”
　　“我本来……本来也不知道，是姬郁……姬郁绘那个女人找上我，她告诉我只要和她在一起，我就……”
　　“你不用说了，”曾酉没有回头，她垂在身侧的手握成拳又松开，不知道想到了什么，语气又轻快了很多，“换个角度说，”
　　“也是你俩让我得到了我的珍宝。”
　　“不过很可惜，”她顿了顿，侧了侧头，示意一边的人进去，“我的还是我的，你拥有的，也都会被剥夺。”
　　“这是你贪得无厌的下场。”
　　这个时候她的手机突然响了，在这样只听得到汪黎辰被人抬起来的声音里，轻音乐的铃声都显得很突兀。
　　她接了起来，喂了一声，也不带任何情绪。
　　只是下一秒就破功了，“是微微啊，你来公司了？妈妈咪马上就过去，嗯嗯，晚上和我一起吃？好的呀，那……”
　　是个人都能听出她的差别对待，而管家这段时间重新回到岑浔身边，已经深刻地意识到从前的掌权人已经变了。
　　她有了软肋，也变得更像个有温度的人。
　　汪黎辰被人架起来的时候意识都快模糊了，他侧头问了一句：“她刚才跟谁打电话？”
　　保镖当然不会回答他。
　　被汪黎辰亲自赶走的管家回答了这个问题，“是女儿。”
　　汪黎辰啊了一声，没什么意外的，毕竟之前在麦当劳看到曾酉给小朋友要套餐的玩具，斤斤计较，还被后面的人骂了。
　　所以他觉得不可能，岑浔怎么可能是这个小气吧啦为了个儿童玩具还要三个对比看的人呢？
　　“和谁的女儿？”
　　头发花白的管家露出一个笑，“和周楚小姐的女儿。”
　　是望云啊。
　　曾酉下手很重，汪黎辰一条腿都断了，他痛得神志不清，却突然想到从前楚望云和他刚在一起的时候两个人在路边的咖啡厅约会，楚望云眼睛眯起，笑着说：“其实我啊，一开始想找的不是你这个类型的。”
　　她撑着脸，勺子在杯子里转啊转的，“我喜欢眼睛长得好看的。”
　　汪黎辰那年还是个啃老小富二代，无忧无虑，“眼睛好看？我这样不好看吗？”
　　楚望云摇头，笑着给汪黎辰看了个图，是一个漫画形象，“就这种凤眼，是不是看上去很贵？”
　　“我和可青说，我就喜欢遮住其他，只露出一双眼睛都看着很贵的人。”
　　那是好久好久之前的事了。
　　楚望云的声音都模糊了，汪黎辰迷迷糊糊地想，可不是么，我是岑家的私生子。
　　唯独那双眼睛，不像岑家人。
　　所以望云和岑浔在一起，是因为找到了她喜欢的那双眼睛了么？
　　作者有话要说：    当年周楚对楚望云喜欢长得很贵的人的评价是
　　要是不行呢？这还不是得花钱治啊，不好吧。
　　*当年是她刚穿书的时候
　　好像是难得的正儿八经的标题和内容提要哈哈哈哈哈唉开学了不喝杯奶茶吗？
　　谢谢【鯊鱼鱼鱼鱼鱼】的深水，唉真是甜蜜的烦恼，我想想哪天加更8


第92章 【深水加更】结婚和离婚的速度当然一样快
　　曾酉赶到璀璨传媒的时候曾微跟个大爷似地被景岫伺候着。
　　人前的精英ba难得有这一面，搞得跟曾酉同一个电梯上来的闻韶什非常不爽。
　　她站在门口撞了撞曾酉的肩：“欸，你小孩为什么要我对象照顾啊，给不给钱啊。”
　　曾酉看了她一眼，“你俩已经是对象了？”
　　这一刀精准比，扎在闻韶什的心口，闻韶什憋了一股气，曾酉推门而入，曾微看到人就蹦下沙发，大喊一声妈妈咪。
　　这小孩叫妈跟叫名字混着一起，大逆不道也不会被曾酉揍，虽然曾酉有时候也很不讲情面。
　　至少在周楚不在家的日子好歹处出了战友的相依为命之情。
　　曾酉把人抱起来，她穿着剪裁极为合适的休闲西装，就是一身黑，显得有些压抑。
　　闻韶什不知道她干嘛去了，眼神落在景岫身上，景岫无语了一会，告诉了她。
　　却被人得寸进尺地把耳朵贴到她嘴边。
　　主动得让人实在不知道是该拧一下还是咬一口。
　　曾微抱着曾酉的脖子，哇哇叫了两声，然后认真地端详了曾酉一会。
　　端详这俩字用在四岁女童身上显然不太合适，但是她本来就人小鬼大，好像也没什么违和的。
　　曾酉也任由她看，在岑家老宅的她看上去非常阴郁，此刻眉宇之间的躁气一扫而空，变成了曾微熟悉的那副样子。
　　“看什么呢？”
　　曾酉掂了一下怀里的人类幼崽，曾微突然亲了她一口，带着口水黏答答地落在曾酉的左脸上，啵的一声，相当响亮。
　　闻韶什：“不愧是亲爹啊，就是这么差别待遇。”
　　她整个人跟没骨头似地已经从沙发的左边蹭到了右边，去骚扰腿上放着超薄笔记本的景岫。
　　明明是一流的演员，现在看着像是顶流的会所头牌。
　　曾微哼哼两声，被曾酉抱到了另一边，然后踩着沙发到闻韶什那边去跟闻韶什玩了。
　　闻韶什这人追景岫追了那么多年，要说水滴石穿她是不敢奢望，毕竟那得好几万年，她骨灰都被分解了还没追上未免太惨。
　　以前说烈女怕缠郎，景岫跟烈女不沾边顶多算个性冷淡的女，缠郎她自己也算不上，毕竟也没首节，倒是不用跟俗语作斗争。
　　就是一有空来这边刷刷存在感，这个时候捡起一本杂志翻着看，被曾微从后面挂上来，新作的头发被扯了几根，嗷了一声。
　　曾微奶声奶气地说：“对不起啊闻阿姨！”
　　闻韶什：“别叫我阿姨哈，我是姐姐。”
　　曾微哦了一声，“闻哥哥。”
　　闻韶什嘿了一声：“你这个小鬼头。”
　　曾微嘻嘻一笑凑过来也要一起看，她就很喜欢窝在大人怀里一起，周楚看剧本她字都不认识几个还要凑过去，变成周楚看自己的剧本，曾微玩魔方。
　　而现在她要要窝在闻韶什怀里一起看杂志。
　　杂志也不是全是字，都是图，她也跟着看。
　　曾酉被短暂地热情浇灌了一下又被丢在一边，整个人都散发着低气压。
　　景岫：“……”
　　她咳了一下，心想闻韶什你他吗有没有脑子啊，人家真爹在这里，你在哪里搞什么亲子时间。
　　有本事你自己生一个去啊。
　　她在心里腹诽可惜嘴上说爱她一辈子的alpha压根没心电感应，翻了一页，曾微哇了一声：“是妈妈！”
　　景岫办公室的杂志很多，娱乐相关的都随时更新也有专人整理，她自己偶尔翻一翻，闻韶什拿到的刚好是星云前五之一的杂志AIOKY。
　　AIOKY这周的封面正好是的周楚和李枕暄两个omega。
　　《小明天》的收视从开播开始就没从第一掉下来过，而且热度持续上升，是朴默一贯好口碑的延续。
　　虽然开播的时候出现了主演之间的不和以及剧组一些传闻，还有江粒汐的事导致角色的删改，这些都没让整个故事垮掉。
　　封闭补拍重拍的剧情部分跟前面结合，剧情依旧无可挑剔，几对cp之中最吸引人的是周楚和李枕暄的双o恋。
　　这个剧是典型的都市非限片，受众很广，而且在中年人之间很吃香，不限性别的那种。
　　节奏把控得很好，几乎是从很多人的痛点出发，看剧的时候总能被共情到。
　　周楚和李枕暄这条线尤甚，一个是跟家里理念不合的后时代omega，受互联网浪潮的印象，不再把回归家庭作为唯一的目标。
　　一个是因为在感情上完全弱势的omega，是周楚饰演的明戈的反义词。
　　一对cp的相性大部分都身上有彼此完全没有的特质，却又能感同身受。
　　这一对的感情从一开始开头有些意外的相遇到后来的帮助基本都没有传统ao的旖旎，坦坦荡荡。
　　但随着剧集的推进感情从日常的相处迸发，还是渐进式的，观众可以清晰地感觉到他们开始相互吸引。
　　以及爆发出来的矛盾，双方家庭的爆炸和朋友的咋舌还有前任的唾骂。
　　这些都是编剧和导演精心展现出来的影视语言艺术，哪怕李枕暄的演技称不上特别好，却能让人感觉到他的那份本真。
　　剧里虐得死去活来，剧外剧组花絮撒糖不断，这一期杂志就有他俩的专访。
　　曾微看得非常认真，小不点这个样子搞得闻韶什蛮想笑的，一边的景岫还在咳。
　　闻韶什抬眼，紧张地问：“宝贝儿你感冒了？”
　　景岫：“……”
　　好想踹她。
　　曾微哇了一声：“妈妈好漂亮啊！这个哥哥也好美丽喔！”
　　周楚在家里没在外面那么精致，但是仍然保留了对自己身体的绝对控制，曾微虽然还没到扒拉亲妈化妆品的地步，但是已经开始爱美了，起码最近不太喜欢二胡卵子风格。
　　在打扮上总是要先问周楚，再问曾酉，可能是曾酉曾经松松垮垮的跨栏背心给了下朋友极为深刻的印象。
　　闻韶什：“是啊，这俩一个是现老婆一个是嗷疼疼疼！”
　　她翘起的长腿被泼了一杯咖啡。
　　景岫扬了扬眉毛，一点抱歉都没有地说：“不好意思啊闻小姐，我手有点酸。”
　　闻韶什顿时觉得自己裤子上的不是咖啡，是自己的哈喇子。
　　她把曾微放到一边，屁颠颠地跟景岫出去了。
　　曾酉目睹到一贯老实的景岫为了顾忌她的感受泼咖啡的动作，抽了抽嘴角。
　　其实闻韶什那张破嘴能说出什么她哪能不知道，这人就看热闹，纯属对于小时候过节的报复心理。
　　而现在办公室只剩下她和曾微，曾酉做到曾微边上，她的宝贝女儿还在看杂志，不过专访也没几页，马上就翻完了，曾微虽然脑袋灵光，但是字也没认几个字。
　　周楚在这方面反而没那么急了，不知道为什么总是在特长上如此焦虑。
　　“妈妈咪，这里讲了什么啊？”
　　周楚跟李枕暄的杂志封面排得很好看，两个omega的对视隔着幽深的竹林，光影经过处理斑斑驳驳，却有一种别样的意境。
　　曾酉下意识地摸了一下内页里周楚的脸，曾微期待地看着她。
　　“讲了你妈妈拍戏的心情，她说她很高兴能演这部戏……”
　　“那这个哥哥是谁鸭！”
　　曾微穿着淡紫色的裙子，小朋友喜欢蓬蓬裙，头发一看就是周楚辫的，那么复杂的辫子，还绕了脑门一圈，头发上还有彩色的夹子。
　　“是你妈妈的搭档。”
　　曾酉哦了一声，“他也好看。”
　　杂志的记者还提到他们看上去挺配的。
　　周楚的回答是你这么说我很高兴，说明我俩演的角色得很成功。
　　内页是两个人的单人照，周楚的造型很简洁，却给人一种非常典雅的感觉，看着文字，曾酉都能想起她说话的神态和声音。
　　“是妈妈送你过来的吗？”
　　曾酉期待地问。
　　曾微摇了摇头：“是小邵葛格送我哒！”
　　她抬眼看向身边的大人，有些不解地撅起嘴，小朋友能感觉到妈妈咪的难过，而且她觉得对方有点变了。
　　穿得不太一样，傻阿酉好像都没有这样的衣服。
　　她扯了扯曾酉的领带，曾酉看过来，她的眼底都有水光，曾微哇了一声：“你很难过吗？”
　　曾酉抱住曾微，曾微呆了片刻，笨拙地拍了拍曾酉的背，“不要难过唔，微微很喜欢妈妈咪的！”
　　“你妈妈有说别的吗？”
　　曾微有点烦了，她的安慰显然连三分钟热度都没有，鼓着脸教训她这个妈：“你不会给妈妈打电话说吗！”
　　她还哼了一声，肉嘟嘟的手指给杂志翻了一页，“你们好烦！”
　　曾酉：“……”
　　本来要推门而入的闻韶什忍笑，她的衬衫松松垮垮，显然被人暴力地拽过领子。
　　她原本一脸的意犹未尽都被曾微给逗没了。
　　岑浔，你的崽和周楚一个德行哈哈哈哈。
　　曾酉也这么觉得。
　　她的沉默似乎让曾微恨铁不成钢，小朋友合上杂志，“你不许哭！”
　　这句话也是周楚以前的原话，也不知道她年纪不大为什么记性那么好，感情以前还装睡。
　　曾酉：“那微微能帮我打个电话给你妈妈吗？”
　　曾微扭了扭头：“你自己不会打吗？”
　　曾酉伸出手：“一块麦麦脆汁鸡。”
　　曾微小朋友在家嘴巴都要淡出鸟来，周楚的儿童餐非常营养但是非常地……
　　严谨，没有给曾微任何喝汽水和吃垃圾食品的机会。
　　小朋友动摇了一下，看了眼低头跟自己商量的大人。
　　曾酉看上去面色不太好，虽然涂了口红，但给人感觉她并不松快。
　　“四块。”
　　她伸出小胖手。
　　曾酉比了个二，“你多吃会不舒服。”
　　曾微不高兴了，她自己加价到四块总能变成三吧，怎么曾酉还是二！
　　她转过身，不搭理曾酉了。
　　曾酉歪头，“二点五。”
　　曾微咬了咬嘴唇，曾酉：“再多我给不了了，那算了……”
　　“成交！”
　　她转身，伸出手跟曾酉拉钩。
　　外面的闻韶什已经麻了，她跟景岫对视一眼，都觉得岑浔的人设崩得惨不忍睹。
　　恢复了记忆也没变成从前酷霸拽的样儿，还是个家庭食物链的底层，不折不扣的粑耳朵。
　　曾酉跟曾微以二点五的麦麦脆汁鸡成交了一通电话。
　　用景岫办公室的座机打的，因为周楚不让曾酉给她打电话，直说离婚前几天见面，出发去雨镇。
　　好不容易微信被解除黑名单，还只能以出发去雨镇的票买好了为借口。
　　换来的是非常冷漠的一声哦。
　　还不是手打的，是个中老年表情包。
　　曾酉患得患失，馋得要死，周楚新剧的cut在她失眠的时候被翻来覆去地观看，都解决不了她如影随形的空虚。
　　曾微打了个电话，那边很快就接了，曾酉点下扩音。
　　周楚似乎在翻页，哗啦的一声，“微微，怎么啦？”
　　曾微：“想妈妈啦！”
　　周楚笑了一声：“你不是想去看你妈妈咪么？怎么到了她那边又想我？”
　　曾微毫不留情地把曾酉卖了：“是妈妈咪想你了！”
　　周楚顿了一下，似乎是从椅子上站了起来，“然后呢？”
　　岑浔这辈子几乎没有的紧张都是曾酉在周楚面前的手忙脚乱。
　　脑子都跟不上嘴巴，脱口而出的就是：“我一切都办好了，等你和我一起……”
　　周楚嗯了一声，曾微哇啊啊一声，“你们要去干嘛！微微我也要知道！”
　　曾酉呃了一声。
　　周楚：“我不是和你说过么？要和你妈妈咪回一趟老家的。”
　　曾微喔了一声，“我不能去吗？你说我出生前你们还一起去看奶奶了！”
　　周楚：“等你再长大点就带你去。”
　　曾微哼哼两声：“你们大人都很讨厌！”
　　她跳下凳子跑了，气鼓鼓地爬上沙发继续看杂志。
　　而曾酉看着电话，紧张地手心都冒汗，她关了扩音。
　　周楚说：“反正日期是下一周内，我下周一试镜，你买的是周五的，能改签吗？”
　　曾酉从喉咙里冒出一声怏怏的嗯。
　　周楚反而笑了：“你这么丧干什么，我们俩不可能这辈子不见面的，我也不会不让微微见你。”
　　曾酉却想到从前她们在车上的对话，“你说要会带着微微改嫁给别的alpha。”
　　这句话她说得很小声，说完脑子有根弦像是被拨了一下，又自顾自地说：“那也没比我更好的alpha了。”
　　周楚嗤了一声，“嫁你个头，你想得美，老娘不嫁！”
　　作者有话要说：    ——乡村综艺day2——播出的时候
　　夜晚，客人们都睡着了，镜头切到周楚那边。
　　却拍到了岑浔刚把蚊香撘在啤酒瓶口，一边吹灭了火柴，坐到床边给自己的老婆孩子扇风。
　　播出的镜头她们的窗外还有小灯，室内稍微有个模糊的轮廓。
　　岑浔盯着摄像头很久，那张脸在镜头里跟加了噪点一样。
　　弹幕：kwsl！！这他妈是霸总？这是我们村的普通ao罢了！
　　-你妈啊怎么黑屏了！岑浔，蚊帐罩着根本看不到周楚好吗！我看看你又不行了？
　　-很多人不敢说，这种土鳖变形记综艺已经看上瘾了。
　　-谁能想到宣发的时候我以为是去什么国外浪漫旅行，结果是曾微野外生存实录……
　　-周楚，别嘴硬了，这种alpha你不要给我[可怜]
　　-ls洗洗睡吧！！
　　其实我比大家更想完结呜呜呜
　　俺加更了！快给我把前一章评论补了（捧碗
　　感谢在2021-02-2822:22:47~2021-03-0123:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：missyang、71个；
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L、某夜夜夜夜、justmushv2个；底砂、公爵、戒奶茶中.、DiveLi、闲闲土豆1个；感谢灌溉营养液的小天使：木晨君80瓶；抓不到57瓶；啦啦啦40瓶；阿止、忘川旧忆、墨月30瓶；owwo、津门虎大王、清涛20瓶；明日世界16瓶；彼岸13瓶；24450579、半入松间半入眠、禾本科、小慕慕、osyq131、我那么大一个老婆呢、五折的娇妻、阿饭、八颗牙齿晒太阳、等等、沉裕在听什么、大风吹谁谁倒霉、弗谖、瞬间永远、暗香10瓶；啊不是我6瓶；knockout、牛奶罐子、安安、猪猪侠、46534118、喔喔叽5瓶；b露r、康康75、397323163瓶；innocence、知北游、不是谁2瓶；火山啊火山、carmen5171瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 闯厕所的臭流氓当然不是我
　　闻韶什晚上还有事，走的时候还用眼神在勾引景岫，但是景副总不为所动，反而是曾微指着闻韶什嘿嘿笑：“闻叔叔眼睛抽筋了欸。”
　　曾酉：“……”
　　临走前她问了闻韶什一句：“周楚的新电影……”
　　闻韶什：“试镜是吧？有一部是我投资的。”
　　她看了眼曾酉，“你知道周楚试镜的是什么角色么？”
　　曾酉屁都不知道，闻韶什得意地抬起头，“演一个外形和她完全不匹配的角色。”
　　景岫抬眼，“周楚会演这种角色么？”
　　曾酉点头：“会的。”
　　景岫有点惊讶，她看向闻韶什，发现对方也点头，闻韶什手插在裤兜里，哎呀一声，“岫儿啊，咱俩的嫂子那可是野心膨胀级别的。”
　　“不过也有点悬。”
　　她啧了一声，“我晚上还得开会去，先走了。”
　　景岫没半点反应，反而是曾微冲她挥挥手，“叔叔再见！”
　　闻韶什抽了抽嘴角，觉得这个小孩的样和周楚这个女人如出一辙。
　　《无限追捕》对周楚来说的确没什么把握，相比之下还是《律师终途》更有胜算。
　　这两部剧的制作班底在业内都很有名，签的导演是专业的商业片导演，是票房的保证，这么多年拍的都是热血题材，口碑从没崩盘过。
　　而《律师终途》的导演是文艺片转商业，剧本相对来说更扎实，加上有御用的配乐大师，这些年在外斩获奖项团队都能包揽。
　　这两部电影的选角也非常苛刻，听说配角都是大腕，主角更是要有从业经验五年以上。
　　两位导演并不是善于挖掘新人的伯乐，他们更在乎演员用得顺不顺手。
　　这两部电影在相同的一周内终试，而且是前后两天，时间越来越接近，周楚更顾不上家事，一有空就填充自己。
　　而尚枫紫拿到的参选的名单就有不少眼熟的名字。
　　裴九笛和周咏絮都进入了二轮。
　　跟找工作要三轮面试一样，周楚的压力很大。
　　尚枫紫是个资深经纪人，前一位正儿八经手把手带的柏缙都没周楚这么用功，过渡期带的那帮更是扶不起来。
　　他都没想到自己有一天要劝自己的艺人出去散散心。
　　他们刚从《小明天》播放平台app办公地点扫楼回来，还和主创达成了快玩快答活动，周楚刚坐上车又开始了。
　　尚枫紫一般也不陪她，就是周楚的感情现在出现问题，待离婚状态，总怕出幺蛾子。
　　哪能想到这位把自己活成了尼姑。
　　“别看了祖宗，”尚枫紫唉了一声，“试镜而已，有必要这么紧绷么？”
　　周楚还在找感觉，那边电影方都会给过二轮面试的演员发一份片段剧本，算是给了充足的时间，周楚翻来覆去地练习，有时候空隙之间不知道想到什么还要用备忘录记下来。
　　这种试镜给的人设也不完整，留下的空白都让演员自己发挥，这个时候周楚捏着笔，瞪了尚枫紫一眼，“你怎么回事啊老尚，一点活力都没，你以前可不这样的啊。”
　　尚枫紫很难想象这个是一个遭遇婚变的女人。
　　周楚的确跟寻常omega不一样，对自己的体能要求也很高，给的魔鬼训练她也一丝不苟地做，是个今天安排了多少今天一定要做完的人。
　　深谙今日事今日毕的道理，也就是这样，让尚枫紫每次都有种自己不是搭档艺人，是搭档了一头骡子。
　　周楚实在是太顶事儿了。
　　“我以前？”
　　周楚拿笔在一句话上加了批注，一边说：“柏哥说你之前老催他干这干那的。”
　　尚枫紫嗤了一声：“那是因为他有拖延症。”
　　“你有么？”尚枫紫拿着手机，上面还是公司发来的消息，关于品牌给周楚的邀约，“你跟他那是两个极端，你未免也太风风火火了。”
　　周楚哦了一声，“我觉得我这样挺好的。”
　　尚枫紫：“是么？你不要是为了麻痹离婚的痛苦才如此勤奋。”
　　周楚的手顿了顿，坐在前排的丁盏摇了摇头，心想姐才不是这样呢，她就是喜欢上班。
　　“我离婚有什么痛苦的，”周楚拿笔把掉下来的一缕卷发挑了回去，笔端点着下巴，“非要说我情绪如此明显的原因的话……”
　　她笑了笑：“还是因为工作吧。”
　　丁盏心想：“果然。”
　　尚枫紫：“你这婚离得可真是挺痛快的。”
　　周楚啊了一声，“这样不好么？”
　　尚枫紫点头，“挺好的，你可能不知道每年ao的离婚率有多低。”
　　丁盏转头补了一句：“离婚还基本都是alpha提的，很少又omega能自主离婚。”
　　周楚：“当初结婚的时候我就知道离婚比结婚费劲。”
　　她唉了一声，她刚才在做要试镜的《无限追捕》里的配角omega警官金淼淼的批注，一个在职业上处处被动，也从没得到过爱情的omega。
　　叹了口气之后周楚把笔盖上笔帽，一边说：“所以我觉得我……不，曾酉挺好的。”
　　她差点下意识地说我家阿酉。
　　这么多年习惯了。
　　尚枫紫挑了挑眉，“你们和好了？”
　　周楚摇头，“我和她的矛盾还有很多，她现在都不是她。”
　　在她面前维持着曾酉的样子，曾酉的名字，这又要让周楚如何去认识不一样的她呢？
　　尚枫紫笑了笑，她觉得周楚可能不知道自己提到伴侣的时候神情有多柔和。
　　跟在外面营业的温柔不一样。
　　周楚身上有一种观念的矛盾感，尚枫紫能感觉到她身上的拉扯感，只不过这个艺人在外处理得都非常老道，里面的也并不是他经纪人的身份能干预的。
　　太过私人了。
　　“你离婚是为了什么？”
　　周楚看了眼窗外，防窥膜贴起来总是连阳光都被削弱，只能看出阳光的形状。
　　她唉了一声：“为了我自己吧。”
　　“那你和曾酉……哦，曾老板说过了么？”
　　尚枫紫不由得想到前两天公司开了第三季度的内部会议，见到的曾酉。
　　是真的变了很多，他干这行的，其实很多时候更明白美人在骨不在皮的道理，只不过在骨的美是需要时间的，观众要的是第一眼。
　　起码给人把你看在眼里的资格，才有深入了解的机会。
　　曾酉的穿着和气质都跟从前不太一样了，尚枫紫虽然不太了解全部情况，但也知道这段时间一定发生了什么。
　　璀璨传媒公司的创始人居然是这个在投资部的员工，还做过演员，更是超限片的演员。
　　太不可思议了，当时尚枫紫还听到有人议论过：“这也太小说情节了吧，感情这是体验生活啊，那你说她的前妻是什么人哦？难道像最近很火的那本《我的替身总裁：从天而降的小祖宗》一样？她跟一个贫民窟omega在一起了？”
　　“我靠那是真的真的太太太不现实了……”
　　“害这有啥的，艺术源于生活嘛，老实说我自从看了《楚门的世界》我每次都觉得我们可能是被人监视的……欸你们说我们难道都是书里的人？”
　　“你在开什么玩笑啊，那在书里还是个路人，这也太惨了呜呜呜。”
　　“人家景总十七岁和曾总创立的璀璨，我们十八岁在干嘛？以为高考完就解脱了没想到根本是地狱模式，唉谋生1511……”
　　……
　　下面的员工窃窃私语，艺人部这边尚枫紫和几个艺人代表还有主管坐在一起，曾酉的衣服看一眼就知道是量身定做的，她说自己发生了意外，所以忘了很多事情，迟到了这么多年才和大家见面。
　　这句话刚说完隔壁运营部的又开始呜呜呜了好飒怎么就是离异女a呢。
　　尚枫紫心想那有什么好惊讶的，转念又觉得周楚那张嘴是真的开过光。
　　当时说曾酉可能离异有前妻，现在好了，自己就变成了前妻。
　　第三季度一场会下来，尚枫紫甚至觉得这个曾酉跟从前判若两人，想了想又觉得对方走路倒是一直这个样子，周楚还被她教导过。
　　只不过尚枫紫当时没在意，而周楚这人说精明在这方面却格外粗神经，好像也没往别的地方想。
　　阴差阳错，变成了现在的局面。
　　“没有。”
　　现在一起坐在后座的周楚闭了闭眼，她其实有点不舒服，腺体好像有点烫。
　　这个世界omega的发情期倒是没像小说里说的那样跟姨妈的时间差不多，反而是三个月一次，怀孕的另说。
　　她跟曾酉因为这事闹的也没到三个月，两个月都没到，也不知道怎么就这样了。
　　可能是最近太累了。
　　尚枫紫：“你还是坦白点吧，都成年人了。”
　　周楚的声音拖得长长：“我就是咽不下这口气。”
　　她说完又抢在尚枫紫之前说：“你不懂的。”
　　尚枫紫也不说了，但他看周楚额头都出了汗，问了句：“你怎么了？”
　　周楚：“就有点累，可能是最近太焦虑了。”
　　她抿了抿嘴，“等我试镜完一定要睡饱，唉可是还要去老家离婚……”
　　……
　　可真的到了试镜的那天，周楚却病了，她来到这个世界变成楚望云后就没生过病。
　　虽然怕冷也没冻着过，除了生孩子还真的没遭过什么罪。
　　这场感冒来势汹汹，在试镜的时候陪她的丁盏都很着急，因为周楚的头很烫。
　　“姐，你没事吧，要不我找人商量一下，咱早点试完？”
　　周楚摇头，“没事。”
　　裴九笛来得比较晚，她是被经纪人一路骂过来的。
　　等到了等候室看到周楚，就直接挨了过来，喊了声腻腻歪歪的楚楚。
　　周楚冲她笑了笑：“你怎么来得这么晚？”
　　裴九笛哎呀一声，“我就是来凑数的，我演技又不好，还不是来给别人垫底。”
　　这话其实有点凡尔赛，来试镜的omega演员男男女女，她本来就是翘楚。
　　别人听得可能怒火中烧，但是周楚之前和她拍戏倒是习惯了这个人的性格。
　　“你不是磨炼演技去了吗，指不定有意外惊喜呢。”
　　裴九笛头靠在周楚肩上，小声地在周楚耳边说：“楚楚，我是来砸场子的，我气死了，我的一个口红代言又给周咏絮抢走了！”
　　她跟周咏絮都是omega，资源按理说不相上下，但是周咏絮是个男o，体力比女o强，所以戏路稍微宽一些。
　　而裴九笛的代言方面，彩妆占了大比，结果上个星期知名彩妆Mig-ki居然放弃了合作三年的代言人，转而选择了周咏絮。
　　因为对方最近的古装剧很火。
　　周楚看了一眼右手斜边那个穿着彩墨外套的男性omega，“那你在这里把他踢下去。”
　　裴九笛哼哼两声，“我倒是想，但是我听说这部剧的律师顾问就是周咏絮他舅舅，我失去先机了。”
　　她很喜欢黏着周楚，同性相斥似乎在周楚身上失效了，这时候还嗲嗲地说：“而且楚楚你在这里，可以帮我报仇呀~”
　　坐在一边的丁盏觉得自己要被裴九笛嗲到灵魂出窍，觉得这货不愧是少a杀手，实在是不枉此名。
　　而且好会夸啊。
　　周楚伸手戳了戳她的额头：“得了吧，你看我今天有气无力。”
　　裴九笛搭了一下周楚的额头，“你发烧了吗？好烫。”
　　周楚：“我也不知道怎么了，这来的也很不是时候。”
　　她有些无奈，这场感冒来势汹汹，还伴随着头晕目眩，裴九笛隔了一会，犹豫地问了一句，特别特别小声
　　“你和曾酉断了吗？”
　　裴九笛当然不知道周楚的婚姻状况，她只知道周楚跟曾酉好过。
　　周楚点头，“怎么了？”
　　“你和她是什么标记啊，我看你还有点像发情期要来了。”
　　周楚：“怎么可能，我发情期从不提前。”
　　裴九笛撅了噘嘴，“那就是信息素紊乱，常有的事儿，要么就喝个抑制剂，要么你找个alpha给你咬一下就好了。”
　　周楚：我要是真的发情期提前，好像也不是咬一下就好的。
　　她结婚来就没碰过抑制剂，信息素抑制贴没什么副作用，大家工作都常用，但是抑制剂是有副作用的。
　　她自己有对象也用不着。
　　现在突然觉得自己还是准备得太少了。
　　还是等会结束去医院看看吧。
　　这场试镜对周楚来说实在是煎熬，但是她之前大量的练习还是让她发挥得很好，就是出来的时候头昏眼花，丁盏陪着她去洗手间还要搀着。
　　裴九笛这个小公主自己压轴试镜，纯粹是到此一游，也陪着。
　　“烦死了，一个大楼omega洗手间隔间那么少，真是讨厌，”她一边照着镜子一边吐槽，“害得我们还要坐电梯去上面一层。”
　　但是她也知道这个地段的金贵，哼哼两声，心想这部电影的投资方还挺有排面的。
　　试镜的这栋大楼正好是曾酉接汪黎辰烂摊子要跟人接洽的点，这个时候她跟父亲股交的前辈刚好出来说几句话，往下一看，正好看到楼下对面那层电梯出来的三个人。
　　被搀扶着的就是周楚。
　　她怎么了？
　　曾酉皱起眉，对面站着的女性ba有些年纪了，感觉到曾酉的情绪，问了一句：“怎么了？”
　　曾酉抬眼，说了一句：“失陪一下。”
　　这一层的洗手间让裴九笛非常满意，但是她没想到有人会公然闯omega洗手间。
　　她还没来得及尖叫，就看到那个穿得人模狗样的alpha冲进了周楚的那一间。
　　“我靠！有人耍流……”
　　丁盏捂住裴九笛的嘴，无奈地说：“那好像是曾酉小姐。”
　　作者有话要说：    厕所play（bu侍）
　　———绿字剧场分割线
　　曾微学会走路的时候傍晚都是工地下班了的曾酉带她去散步。
　　下雨的时候小区会有积水。
　　有一次周楚买菜回来发现曾微就走几步蹲下来摸摸水坑。
　　最要命的是曾酉自己撑雨伞，不知道怎么的还有一把倒过来的雨伞。
　　是自己做的。
　　周楚总觉得眼熟，后来一查，好家伙，云宝识图
　　下雨遛狗必备。
　　周楚：……
　　后来长大了的曾微：我体质超好欸（露胳膊）
　　喝了桂花毛峰！今天茶百道五折ye，同事请喝，快乐ing大家速速奶茶团建起来！！
　　再过几章就离婚（握拳）
　　点番外的快点戳我谢谢！


第94章 我怀疑我老婆是双性人
　　周楚裙子还没撩起来就被人从背后抱了个满怀。
　　她那点懵在曾酉被信息素抑制贴禁锢住都很难压住的气息中越发过分。
　　隔了好半天，她才咬着牙问：“你在干什么？”
　　曾酉：“对不起。”
　　她嘴上说着抱歉的话，手上的动作却没带停的，明明手都在抖了但还是在很小心翼翼地去拉周楚裙子背后的拉链，“你的发情期快来了。”
　　周楚抬腿就往后踹，可是今天的高跟鞋有点滑，在她屈腿的时候掉了下来，达拉一声。
　　这一声格外清脆，在外面的丁盏皱起眉，心想：好家伙，这是在干什么。
　　而被她捂住嘴的裴九笛好不容易解放，气得当场踩了丁盏一脚，毫不留情的那种，连骂骂咧咧都很娇俏：“搞什么啊！有没有素质的！这还有别人呢！”
　　丁盏指了指顶上的红绿标志，摇了摇头。
　　裴九笛更生气了，瞪着眼说：“她们不是分手了么？”
　　丁盏：“……”
　　这个真的一时半会说不清，人家一对的账都没算清楚呢。
　　里面本来就有气无力的周楚被人拉开了后背的拉链，她今天的内搭长裙紧身包臀，使得她的身材曲线看起来更为迷人。
　　但那只是看着，对很久没跟自己omega亲密的的alpha来说非常致命，特别是曾酉这种因为信息素的变化而发生紊乱的人。
　　她努力克制才让自己抱着周楚的力道舒服一些。
　　她的信息素还没完全恢复成之前岑浔的气味，属于曾酉的结合后的气息却逐渐微弱。她的父亲从没告诉她，得到这种因神眷而产生变化的人，会经历巨大的痛苦，在之前经历过的痛苦之后，上天赐予的一切都有条件，苦难也是。
　　那天闻韶什听了医生的诊断后直接跟她说：“你需要omega的信息素，再跟周楚结*一次不就好了？”
　　但是被曾酉拒绝了，她强行抵挡这种标记本能带来的后果就是身体的眩晕和易感期的到来，最近开会的时候常常会不自觉愣神。
　　因为她的眼前都是天旋地转的，需要很努力地克服才能在工作的场合让自己不松懈。
　　至少目前看没人知道她走神。
　　景岫本来不知道这件事，但是闻韶什的那张大嘴在景岫这里更是嘎嘎的，一点也不隐瞒，导致景岫开会的时候都忧心忡忡，生怕曾酉就这么突然地倒下。
　　而现在周楚也格外虚弱。但是她并不知道这个隔间内，另一个人其实已经到了爆发的临界点，还在死死抵抗着本能。
　　因为濒死而改变的那条信息素序列在一切恢复之后慢慢地淡去，她们的标记其实也在慢慢淡化，只是周楚不知道而已，这对她们双方都是有影响的。
　　那条属于曾酉的棉花糖味的信息素序列，隐没在原本那条信息素链条里，却会影响本人的神智，因为拥有过，就没办法消除。
　　曾酉后来想洗去也好，因为她跟周楚这种信息素的瓜葛已经很难恢复到一开始的局面。
　　倒不如重新开始，可是那很疼，她想想就于心不忍。
　　可是周楚对自己更狠，她在某方面有一种近乎残忍的任性。
　　ao的印记在主流的学术研究中是a主导，然而在这一类稀有的信息素序列里，alpha和omega是双向标记的。
　　其他alpha婚后出轨不会受到影响，但是曾酉不行。
　　周楚的脖颈有些微微红肿，完全结合的alpha信息素发生的改变无形中影响着被标记的omega。
　　她这段时间其实睡不好，半夜心慌，冒冷汗，常有惊梦，带着一种不可名状的失去感。
　　而这些都是她的永久标记发生的变化，引起了omega激素的增长，一场小感冒就能导致发情期的到来。
　　此时此刻她被人箍在怀里，一直以来她习惯特地在大腿内侧贴的信息素抑制贴被人撕掉，这种动作光感受就熟悉得很，她身后的曾酉嘴唇贴在周楚的腺体上，犹犹豫豫。
　　曾酉在刚才看到周楚的时候就知道她不对劲，而现在周楚的信息素散发着清新的香气，里面本来纠缠着的甜腻味道已经快消散了。
　　她的犹豫对周楚来说是一种凌迟，周楚能感觉到自己脖颈上的腺体的发烫，在从前，在她们还在一起的雨镇时期度过的婚后发情期她都从没有这么强烈的感觉。
　　那种发情期在结合后的ao之间只是一场时间有点久的温存接触而已。
　　不是一种由内而外的争斗，没有不死不休，只是单纯天性的一种服从和压制，好在没婚前持续的时间那么长。
　　即便到了京州，她的发情期也很稳定，根本没让周楚吃过苦。不像现在，腺体被嘴唇蹭了好几下，某个人像是临阵磨枪的废物。
　　周楚咬了咬嘴唇，如果不是没有力气，她真的很想踹曾酉一口。
　　“你的信息素味道怎么变了？”
　　之前周楚只觉得棉花糖好像没那么齁了，她们的标记尚未洗去，周楚只感觉微妙的不对劲，但是事情太多，她也没注意。
　　现在情况不同，她只感觉这个信息素让她有些陌生，甚至产生了微妙的抵触，抵触和渴望相互矛盾，拉扯得她面上浮上粉色，连睁开眼都有些困难。
　　而未婚omega裴九笛已经受不了了，她抄起自己的包火速往外跑，一边呸：“耍流氓！公共场合不贴信息素抑制贴都是耍流氓！”
　　丁盏这个ba虽然无感觉但是还是能感觉到alpha的带来的原始压力，大概是她表情还是很自然，裴九笛更生气了，“ba特么的都是老色逼！”
　　这什么年代的梗了喂！
　　她们没走出几步，那边跟着曾酉的人就来了，这一层本来就没什么人，显得浩浩荡荡的。
　　这一栋楼还没正式加入商铺，拥有者跟《律师终途》的导演有几分交情，就让他在这里进行选角。
　　裴九笛看着这一排的黑衣人更震撼了，“他们干嘛来的啊”
　　丁盏：“……”
　　你不是有钱人家的大小姐吗为什么比我见识还少。
　　领头的是个眉清目秀的女性alpha，礼貌地冲裴九笛伸出手，示意她往另一边走，丁盏没想到见惯了帅哥alpha的裴九笛居然喜欢这种类型，人家是让她走，她倒好，把手伸上去了。
　　气氛一时之间有点尴尬。
　　而那边曾酉此刻已经完成了信息素的交流。
　　“我是曾酉……”
　　这一次的信息素注入不太温柔，曾酉到底还是没能完全控制住，她的口吻都带着懊恼，“却始终是岑浔。”
　　周楚一边喘气，一边心想：见鬼了，是一个人，信息素不一样，我现在特么感觉像出轨。
　　她伸手要去摸自己的脖子，却被人拉住手，一个轻吻落在她的指尖，然后是温热的肌肤蹭上来，狗一样。
　　这人还自己贴脸蹭蹭！
　　“是是是，岑总今天江湖救急，感动死我了行了吧。”
　　周楚拿手指拨头发，一边推开门，外面空无一人，她的手包还在洗手台上，显得孤零零的。
　　曾酉沉默地跟着她，“我真的是刚好看到你。”
　　周楚一边拿出梳子梳头，一边心不在焉地点头，敷衍得明目张胆，“那真是凑巧，我在哪试镜你就在哪，我发情期提前你也就来了。”
　　口气是熟悉的阴阳怪气，曾酉却觉得特别久违，虽然曾微跟着她，但是小朋友叽里呱啦，孩子跟老婆当然不一样了。
　　周楚一只手抓着自己的长发，其实额头还发烫，是真的有点发烧，整个人都感觉昏昏沉沉的，但是在某人面前抱怨那是惯性使然。
　　“真的没你的锅么？”周楚抬眼，在镜子跟看着镜子的曾酉对视，对方原本那套看着设计就很简约的银灰色西装看上去皱巴巴的，连衬衫的领带都歪了，中间的纽扣还爆了一颗。
　　……她照镜子看不到自己衣冠不整吗？
　　“我真的不知道。”
　　曾酉怏怏地低头，声音充满了委屈，一边伸手去捏周楚的针织开衫衣摆，被周楚拿梳子残忍拍开，还啧了一声。
　　曾酉又缩回手，“但是你的发情期提前，是我的错。”
　　周楚：“你的信息素真有两套？你不会是双性人吧？其实是omega？可恶，那为什么不是你生。”
　　她嘀嘀咕咕的，像极了以前那种让人眷恋的熟稔感。曾酉往她边上靠了靠，“我是alpha，货真价实的。”
　　末了补了一句：“你的alpha。”
　　周楚：“你都换了味了哪是我的alpha，我今天的行为是出轨，可不能让我家阿酉知道。”
　　她突如其来的发言让曾酉愣了愣，可能是“我家阿酉”这四个字好久没听到，她那点委屈冒上来，眼眶火速红了，在擦得灰尘都没的镜面上非常清晰。
　　但是出轨俩字兜头泼她脸上，她想了一会，竟然觉得是有点我绿我自己的味。
　　她看着镜子里梳头的周楚，刚才的信息素注入持续的时间不会超过一星期，白桃乌龙混着雪山草木味，棉花糖的齁甜似有若无。
　　还真的有点……
　　她突然觉得有点刺激。
　　周楚喂了一声，“别忘了啊，后天和我去雨镇离婚。”
　　她梳头都软绵绵的，整个人看着依旧光彩照人。而曾酉看着她的长发，“我给你梳……”
　　周楚哼了一声：“不用。”
　　镜子里的高个alpha其实还是有曾酉的那种傻憨味，但是看着实在是太不堪入目了，不知道的还以为她俩在里面打了一炮呢。
　　成何体统！
　　对了丁盏和裴九笛人呢？
　　周楚这才想起来，火速往外跑，结果只看到了人墙的黑西装alpha超模保镖队，和人墙缝隙可看到的蓝色裙装的裴九笛。
　　这是在干什么？
　　“丁盏？”
　　周楚往外走了几步，高跟鞋的声音清脆，黑衣alpha队伍出了一个缺口，丁盏走过来了，裴九笛也跟了上来。
　　“姐你没事吧？我摸摸你额头，”丁盏刚要伸手，被裴九笛打开了，“我来我来我专业的。”
　　丁盏：“……”
　　“我妈妈是护士好吗？”可能是丁盏的眼神带着怀疑，裴九笛自豪地说，然后整个人说是给周楚摸额头，是整个人贴过去了。
　　她一瞬间就感觉自己被盯住了，转头一看，一个黑着脸的女a……
　　下一秒周楚把自己的手包丢了出去，精准无比地砸到了曾酉怀里，“你要不要脸啊，扣子不扣耍流氓啊！”
　　结果周楚转头才发现这人已经扣上扣子了。
　　但是此刻丁盏和裴九笛的眼神都非常地微妙。
　　裴九笛的目光带着谴责：“不是分手了吗？楚楚你这样不行啊她这是性骚扰！”
　　长得跟个包子似的可爱女omega气鼓鼓地说：“这种离异有娃的二手alpha有什么好的，长得再好也不行，你要是喜欢这种长得不错的alpha我也可以给你介绍啊……”
　　“楚楚我跟你说我认识可多不错的alpha……”
　　她被丁盏拉了一下袖子，裴九笛：“干嘛啦。”
　　结果抬眼一看曾酉不知道什么时候站到周楚身边的，她面色一如既往，但又好像带了点别样的凝重，把周楚拉开了惨遭裴九笛胸部挤压的手臂，认真地说
　　“非常抱歉，我二手也是有原因的。”
　　说完，她哀怨地看向周楚。
　　【小剧场·小裴朋友圈专线】
　　@pipi小笛：诚招世家名A，要求：长势良好，年轻有活力，盘靓条顺，性格温顺，敦厚老实，**从未被使用过，无不良嗜好，唯爱对象。
　　底下评论
　　1l：你是疯了吗？这种都不是活人歡
　　2L：男A女A啊我寻思着年轻有活力和敦厚老实好像很难放到一起吧。
　　作者有话要说：    很多人读者敢说，周楚的对象本来就是纸片人。
　　改了十几次了无语了从凌晨四点改到晚上八点半无语原本是3k5，结果删删改改还不行，我就把剧场补到正文里凑字数了你们的订阅还是3k5的币放心。


第95章 二手alpha也要自强自立
　　直到跟周楚分别的时候裴九笛还是在问：“她什么意思啊，为什么二手啊？”
　　周楚一个头两个大，觉得裴九笛的粉丝知道这人表面可爱氧气美o实际上却是一个吵死人的话痨不知道会不会破灭。
　　“以后你就知道了。”
　　她们的车都停在地下停车场，在周楚还在跟裴九笛拉拉扯扯的时候隔壁车发出砰的一声，周楚被吓了一跳。
　　然后车窗降下来，露出一张长得有些妖气的男o脸，周咏絮冲周楚笑了笑：“不好意思啊，刚才车门没关上。”
　　怎么一股茶味啊。
　　裴九笛嗤了一声：“还挺摆谱的哈。”
　　她那点纠缠不清因为周咏絮的打扰烟消云散，哼哼唧唧地说：“楚楚你明天是不是还试镜呢，给我干翻他！”
　　她和周咏絮本来就是资源类型相似，同台的硝烟味都很重，周咏絮家还是艺术世家，但论人脉，还比裴九笛好上不少。
　　周楚觉得头更疼了，也没回，说了句我走了就急匆匆地上车了。
　　她决定去医院检查完号好好休息，然后明天试镜完去看曾微。
　　曾微小朋友自知父母都没空鸟她，快快乐乐地去上了补习班，在去上学的前一天还给周楚打了个电话
　　“妈妈！我背着□□去学校啦，太阳当空照，我上学我骄傲！”
　　不知道哪学来的盗版儿歌，一边给自己伴奏，一边叽叽喳喳地分享跟曾酉这几天的事
　　“妈妈咪好忙好忙啊我和你讲……我上次……”她还一边不知道咔哧咔哧吃什么玩意，“我不小心把她的杯子打翻了。”
　　周楚搬出去后曾酉也没住在三点五环的公寓，公寓也没退租，璀璨创始人当然跟当年的搬砖工的存款截然不同，一直续着房子，一边把小孩带到了才原本她的房产。
　　是岑浔自己的公寓，满墙的收藏品，都是各式各样的植物标本，还有以前别人送工艺玻璃杯。
　　这些东西保存地很好，当初被汪黎辰高价拍卖，买主是景岫，也一并交还给了曾酉。
　　曾微很喜欢这个新房子，就是觉得看着太冷了，她现在正式闹腾的时候，上蹿下跳，一会看着电视剧又学这个那个拿自己喜欢的跳绳当马鞭，抽这个那个的。
　　等曾酉说你既然很喜欢鞭子那我送你去学马术的时候火速站好，一板一眼地说不用啦。
　　“很贵的喔，我不能给你们添麻烦的。”
　　曾酉：“……”
　　说得那么可怜，她露出一个笑，“不贵喔，可以给微微报满课。”
　　曾微跑了。
　　现在在电话里也口气充满懊恼地问周楚：“傻阿酉的一个杯子好贵喔，闻叔叔说我打坏的要好多好多钱……”
　　周楚：“没事，她不会怪你的。”
　　曾微：“我知道，我就是跟你说一声啦。”
　　周楚：“……”
　　小朋友的话带着奶音，嘚啵嘚啵炮仗似的根本不带停的，不知道在玩什么喘着气跟周楚说：“妈妈……你什么时候来看看阿酉啊，她好可怜。”
　　周楚：“怎么了？”
　　曾微犹豫了一下，隔了一会更小声了，“我躲到柜子里和你说噢。”
　　声音更沉闷了，周楚想了想曾微的样子，觉得蛮好笑的。
　　“妈妈咪她好像生病了，”曾微躲在曾酉的衣帽间，这个房子不算特别大，一居室，适合独居的人，衣帽间里的衣服的香味都是用熏香熏的，味道也很好闻，曾微喜欢得很，“我上次看到她吃药。”
　　周楚嗯了一声，她说：“我会去看她的。”
　　结果又拖了一阵，今天见到对方，挣扎之后被对方抱紧，确实感觉到怀抱着自己的这个人瘦了不少。
　　医院给周楚开了点药，说她信息素紊乱，好在及时注入了伴侣的信息素，也不会有什么大问题。
　　“接下来就是发情期了，您要做好准备。”
　　发情期还是提前了，今天只是一个征兆，周楚明天还有试镜，她开了药。
　　丁盏在回去的路上看着闭着眼休息的周楚好久，周楚：“你想说什么？”
　　“您后天就去老家了登记离婚了吗？”
　　周楚点头。
　　今天出来的周楚和曾酉看上去就非常地……给人一种事后的感觉，虽然信息素的味道被掩盖得很好，但是从外面还是看着就很成人的风味。
　　这真的像是要离婚的吗？
　　丁盏觉得周楚其实已经消气了。
　　“是。”
　　周楚打了个哈欠，今天的试镜除了固定的片段，还有提问，《律师终途》的这个omega律师的人设给的并不丰满，来试镜的演员都需要自己往里面添东西，周楚塑造了一个自信非凡的omega，她觉得这一步以omega为中心的电影，片段的剧情给她一种成长性人设的感觉，她自己没有失误，但是感觉选角团队并没有很满意。
　　提问环节还提了很多专业的知识，这让恶补过的周楚觉得吃力。
　　加上她状态不好，回答得也并没有很流利。
　　周楚觉得自己过的可能性不大，但是她一向善于总结，这个时候虽然闭着眼，但已经在复盘今天的表现了。
　　没有失误并没有等于完美无缺。
　　而丁盏的问题还是让她睁开了眼，已经是傍晚了，夕阳卡在地平面上，金色的光芒刷过一排排的高楼，车窗贴了防窥膜，金光都被柔化。
　　周楚的眼神却像是含着水一般的温柔。
　　丁盏觉得自己不应该关注艺人的私事，但是此刻还是忍不住多嘴了一句：“我怎么觉得姐姐你好像不生气了。”
　　自家艺人的婚姻问题经纪人都不干涉，尚枫紫在工作上雷厉风行，基本都是自己出去谈资源，周楚在私人感情上其实也没让他太操心，加上他到底还是个alpha，该避嫌的还是避嫌。
　　丁盏是个闻不到信息素的ba，周楚觉得ba就是她原来世界的普通人，相较于ao，感情总是纯粹一些，少了生理的支配。
　　听到丁盏这么说，周楚的头往这边歪了歪，“怎么说？”
　　“我只是觉得你们的感情还是很好。”
　　周楚：“我都那样打她，赶她，那么狠心了，哪里好了。”
　　曾酉现在额头上还是有个疤，是手表那个木盒砸的，脸上的巴掌印倒是消了，也不知道那次淋雨怎么了，不是说那个毛病是闻韶什乱说的么，看体检报告就是小毛病啊，最近是感冒了吗要吃药？
　　刚才见到感觉这人还是跟以前一样是牲口。
　　信息素味道不同了，她自己摸了摸腺体，都觉得有一股陌生的感觉。
　　一种疑似出轨的感觉。
　　这就是反派吗，还有挂呢，这个以信息素坚定分人的世界这人还能搞个新序列，还能绑定个新身份。
　　这谁能想到啊？
　　没了系统金手指的男女主就更没辙了吧。
　　估计是吊打了。
　　周楚压根没去搭理汪黎辰跟姬郁绘怎么了，商业方面的震动她也不关注，林可青知道了曾酉就是岑浔后还时不时发新闻给她。
　　岑浔还是书里的那个岑浔，是周楚搜索过的岑浔，变成曾酉了也没个照片，开会的时候一个背影。
　　还好不会颠倒众生。
　　“但是曾小姐也没走，”丁盏一只手撑着脸，她能理解周楚的生气，也很佩服周楚的决定，omega很难有这么刚的类型。
　　ao之间有一种天性的支配和臣服，但在这对身上好像是反的，今天她看曾小姐的眼神，只要周楚在，就落在周楚身上。
　　“她看上去好爱你。”
　　周楚笑了笑，“信息素而已，你这个ba不懂。”
　　她不敢相信，也不敢奢望，虽然她相信自己跟曾酉是有真感情的，但是爱这个字好沉，她不敢打包票。
　　更何况她自己现在都不知道自己到底要怎么接受曾酉就是岑浔，岑浔就是曾酉。
　　她需要时间。
　　第二天试镜的时候周楚状态好了很多，烧退了，轻微的感冒症状只是让她的嗓子变得有些哑。
　　试镜的现场在棚内，这一次周咏絮比周楚晚到，他们的座位被安排在一起，昨天也没说过话，今天却免不了。
　　周咏絮冲周楚伸出手：“您好，楚小姐，我是咏絮。”
　　周楚莞尔一笑：“我是周楚。”
　　他们简单地聊了几句，这个世界的男性omega周楚也见过不少了，猛男omega也不是没有，像李枕暄那样的柔弱男o也不少，周咏絮的相貌其实有点妖冶，跟清纯不沾边，但是他的性格好像有些冷，反而显得有种反差的奇异吸引力，让人忍不住多看几眼。
　　今天试镜闻韶什也在，她看到周楚哟了一声，还伸手递给她一杯咖啡。
　　周咏絮跟她打了个招呼：“闻姑。”
　　周楚咳了一声，什么？
　　闻韶什：“你惊什么，我之前演过他姑姑。”
　　周咏絮的资源很好，比裴九笛的电影资源好，现在处于从流量向市里拍过渡，公司也在积极帮他转型。
　　他在外的形象也很洁身自好，对外是从未谈过恋爱的处男omega。
　　所以宅alpha粉特别多。
　　见面会底下一群喊嫁给我的。
　　周楚噢了一声，周咏絮看了眼闻韶什，看玩笑地说：“我怎么没有咖啡？”
　　闻韶什啊了一声，“我看你助理刚去买了，就没带。”
　　这话听起来就挺敷衍的，周楚在心里翻了个白眼，觉得景岫不谈恋爱也是对的，闻韶什这招蜂引蝶的。
　　“你们同公司感情真好。”
　　周咏絮说了一句，他的嘴唇有些厚，但并没有显得笨拙，反而笑起来挺有风情的。
　　闻韶什挠了挠头，她这个超一线在这里格外惹眼，不少人都看向这里，这个时候听到周咏絮这么急忙摆手：“一般吧一般吧，师妹嘛，多担待点也是应该的，试镜我可不会优待。”
　　她这人向来直爽，而且给人一种她好像真不会说谎的感觉。
　　周楚心想师妹个头，你特么就是把我当嫂子。
　　而周咏絮只是笑了笑。
　　闻韶什也就唠了一会就走了，等到周楚前一个号码的演员去试镜的时候，周咏絮问周楚：“楚小姐，如果你拿到了这个角色，愿意增肥吗？”
　　周楚点头：“能拿到不愿意也得愿意吧。”
　　她倒是很坦诚，然后反问周咏絮：“你不也一样么？”
　　周咏絮弯了弯眉眼：“那当然了。”
　　《无限追捕》和《律师终途》明显是冲击明年的黄金档，两部戏的主演当然不可能是一个人。
　　这是一个选择问题，周咏絮的团队有把握的还是《律师终途》但是在试镜名单上看到周楚的时候还是很忌惮。
　　周楚这个人起的太快，omega演员的名利，她从名开始走的就是黑红路线，红得不同寻常。
　　在大家都以为她可能是因为吃角色红利的时候，《小明天》的播出又证明了她的扛剧能力，期间杂志销量和代言都拿到手软，在地铁和商场公交站台都能见到周楚代言的广告，明明之前是平平无奇的omega演员，却在回归后一夜翻身，紧跟着资源不走下坡路，还半只脚踏进了影圈。
　　不少人归结于璀璨多年养蛊终于被青睐了一回。
　　好在《律师终途》请来的顾问是周咏絮的舅舅，原本有些专业基础的他比其他演员多了优势。
　　他知道的内部消息也更多，就在早晨，他听说剧组那边就在周楚和他之间摇摆不定。
　　不过周楚还在试镜这部剧，论配置而言，《律师终途》是omega主演的剧，而《绝对追捕》试镜的这个角色，只是个配角，是双alpha主演的配置。
　　相当于陪衬，不仅如此，还需要扮丑，所以试镜的omega并不多，能来的还是冲着导演和制作来的。
　　这也是唯一能吸引人的地方了。
　　周楚试镜的片段是无实物的表演，肥胖女警休假期间相亲失败还被羞辱，在房子里就没出去过，都是平常的片段，甚至没有台词。
　　她的状态很好，闻韶什坐在一边看得很认真，选角导演和副导演在交流，最后问周楚：“您好周小姐，我们想问你，如果，我是说如果我们最终要达到这样的增肥造型，你能做到吗？”
　　现在使用一些道具倒模也不是不能，但是这个是动作片，倒模并不太灵活，团队考虑的不仅是性别，甚至还有动作。
　　但是来试镜的演员也没几个，闻韶什觉得这条件确实太劝退了。
　　如果这部电影叫座，那还算赚了，票房不行拍砸了，那就是遭罪。
　　周楚看到屏幕里的图都有些惊，那是相当不健康的身体，有些过于肥胖了，而且造型也很土，从美术效果上看就跟靓不沾边。
　　就算她很想演，她还是想考虑一下。
　　团队也心知肚明，让她考虑了。
　　周楚出来的时候前一个试镜的omega还没走，她刚打完电话的样子，这是个小公司的omega女演员，跟周楚搭话：“他们给你看照片没有？”
　　周楚点头。
　　对方露出嫌弃的表情，“当时给试镜通稿不发，这不是骗人吗，这看着也太吓人了，不过现在也有特效的，他们说的都很模糊。”
　　周楚笑了笑，“是有点哈。”
　　对方看着周楚，只觉得这个演员本人好像更好看，问：“我能跟你合张影吗？”
　　周楚点头。
　　回去的路上她突然想到自己之前在横漂遇见的一个姑娘。
　　她其实跟那张美术形象有点像，只不过她因为意外去世了。
　　对方是周楚群租房下面烧烤摊老板的女儿，因为很胖，外号自然也变成了胖胖，周楚在她去世之后才知道她的名字叫小娟。
　　小娟凌晨也跟着父母摆摊，在周楚下夜戏回来的时候唠嗑：“楚楚姐姐，你说我这样的，能有人喜欢我吗？”
　　她初中毕业就没念了，也没什么朋友，二十出头，也没谈过朋友，很羡慕成双成对的人。
　　周楚那天开了瓶啤酒，让她陪自己喝，各聊各的，听到这句，周楚看着对方亮晶晶的眼，说：“会的。”
　　一个人活着，总能被喜欢你一次吧。
　　可惜小娟在某天因为进货的时候从车上摔下来去世了。
　　周楚后来换了个地租房子，烧烤摊还摆着，她总是会想到对方。
　　那一句：“我这样的，能有人喜欢我吗？”
　　其实她那时候也想问，其实不管胖瘦美丑，谁都渴望被喜欢。
　　周楚知道那种渴望，也永远记得那个眼神。
　　想演的。
　　我也曾今有过感同身受。
　　所以她喜欢我，是真的因为是我才喜欢的吗？
　　作者有话要说：    ———乡村综艺·关于漏雨
　　女a嘉宾：卧槽！这屋怎么漏雨啊！
　　岑浔：节目组说要我们起来修屋顶。
　　周楚：那我修呗。
　　女o嘉宾：哇周老师你这么厉害的吗？
　　……
　　最后半夜修房顶的是岑浔和女a嘉宾。
　　岑浔穿着雨衣翻瓦，周楚裹着外套站在外面看她翻。
　　女a嘉宾：你怎么那么熟练啊？
　　岑浔沉默了半天：以前住过漏雨的房。
　　播出当天的通稿——《世家名a屋漏偏逢连夜雨，她在上，她在下，她们声声不歇》周楚自己看到标题，问了句：这编辑写黄文出身的吧？
　　丁盏（脸红）：雨声都能给她搞得这么……
　　困了zzzzzzz
　　希望能收到补分nie
　　接到霸王2的反馈要看周楚生曾微的雨镇番外（唉我想想啥时候放出来）


第96章 离婚也能写作蜜月
　　孙长昼约了曾酉吃饭，加上景岫和陈迁叶，闻韶什是快结束的时候来的。
　　她一来就瘫在景岫身边，希望对方能安慰一下。
　　闻韶什身上的香水味都格外骚包，景岫不动声色地往边上挪了挪。
　　“我怎么感觉你一直挺闲的？”
　　孙长昼这人一直就笑眯眯的，这将近一窝的alpha，连景岫这个ba看着都不太像个ba。
　　闻韶什一只手撑着脸，“我还不忙？我忙死了好吗？”
　　她打了个哈欠，“这两天不是忙电影选角么，我只是投资的张哥就这么折磨我，还让我去参考，试镜多累啊。”
　　也不是这么一场，之前都好几批一起筛的，导演不喜欢用新人还稍微好点，起码不用从头开始。
　　闻韶什觉得自己这几天屁股都坐痛了，这omega演员年轻的那跟韭菜似的一波波的，因为这次还要挑个能吃苦的，那场面实在是盛大。
　　有的一看那照片整个人脸色就变了，星云对omega的审美就是白幼瘦，无论男女都是一个路数，那要扮丑也就算了，这也太……
　　偏偏这个角色戏份不少，编剧是个执拗的女ba，不肯删。
　　她揉了揉自己的眉心，伸手刚喝了一杯孙长昼倒的热茶，“你们这么养生啊，没人喝酒？”
　　孙长昼架着一副眼镜，她这人祖上其实是个正儿八经的书香门第，只不过没落了，爷爷给她撑起来的留学路，也不算穷过的人。
　　这几年都住到老婆的筒子楼去了身上这个清贵劲分毫未改，跟个老学究似的，都瞎了一只眼了那个气质还在。
　　“老岑不能喝，”孙长昼抬起下巴，“小陈也不喝，景岫，你知道的。”
　　景岫向来不喝酒，因为她有个酒鬼老爹，她的生母就是被亲爹在她面前打死的。
　　闻韶什哦了一声：“那你呢？”
　　孙长昼歡了一声，“我今天不能喝。”
　　闻韶什揪了揪领子，“怎么了，什么日子啊，你家那口子又拿乔？”
　　孙长昼原本也被汪黎辰针对，一无所有，对方甚至抄了她的家，她家的字画收藏品全都被破坏了，眼睛是姬郁绘搞伤的。
　　书卷气浓重的女alpha接受的教育就是对omega不能动手，可是她低估了姬郁绘的杀伤力，现在戴着变色眼镜，被闻韶什笑像个借口拉二胡的。
　　现在孙长昼住在京州六环的城中村里，是一栋说八百年要拆迁但一直没拆的老楼，住了不少打工人，土著也不是没有。
　　她就是土著小o的alpha。
　　“干嘛啊，还笑，噫，你跟岑浔俩一模一样。”
　　闻韶什翘着腿坐，一只伸直放在椅背上，看上去就不像个正经人，“我寻思你俩以前看着都像个娶不到老婆的，现在倒好，找的都是……”
　　她琢磨了一下，“辣妹！”
　　曾酉靠着椅背，还在发呆，恍若未闻，而孙长昼笑得非常不好意思，“哪里哪里，我家小蔡啊，哪哪都好，脾气也好，这不是互补吗？我啊……”
　　这人看上去像个民国先生，偶尔又像个法国绅士，但一提到对象倒像个婆婆，提起家里那位都絮絮叨叨。
　　“得了得了，你俩那爱情故事我听了八百回了，再这样我是不是找个编剧写一部到时候拍电影啊。”
　　闻韶什吃了一口还没凉的菜，孙长昼还在说：“啊，这不好吧。”
　　“岑浔你咋了，发什么呆啊，”闻韶什做了个新造型，头发好几层，耳洞都花得晃眼，“我下午可见着你老婆了啊，不错啊，我觉得她要是肯演，那就稳了。”
　　景岫插了句嘴：“你那个电影不是要求很高吗？”
　　闻韶什听到景岫说过整个人就散发粉红色爱心泡泡，声音都发嗲，“是啊，所以搞一出出的，周楚演技还真不错，我都要流泪了。”
　　无实物表演要把人带进去挺难的，闻韶什的自己喜欢这行，也是吃过不少苦才到今天的位置，这个行业家世虽然有助力，但是她家压根不搭理她。
　　她喜欢，就琢磨，也喜欢会演戏的人，以前没觉得楚望云是这样的，但是看到周楚的现场，还真的挺有感触。
　　曾酉抬眼：“确定了？”
　　闻韶什：“没呢，也得五个工作日，走正式流程么不是，你怎么看上去那么幽怨。”
　　孙长昼唉了一声，拍了拍曾酉的肩：“老岑这不是即将变成单身人士，自然幽怨了。”
　　闻韶什：“得了吧，要不是你这个憨货被周楚当场抓获，能到这个地步么？”
　　景岫：“也能。”
　　闻韶什：“……”
　　对厚，那可是变态辣的周楚啊。
　　她啧啧两声，觉得岑浔真是口味独特，从一个清心寡欲的货色直接走了断头路。
　　周楚铁了心离婚搞事业，冲她的业务能力，后期公司护着，也没黑料估计就稳了。
　　星云太缺omega演员了，走出国门的更少，外国的omega虽然也差不多，但也没结婚了就不出来的。
　　说到底还是观念问题。
　　孙长昼自己得偿所愿，那天亲自抄了汪黎辰的收藏品，有牙还牙已经算解气了，姬郁绘也被岑浔关着，一切顺利得都让人怀疑七年前的事儿到底是不是真的。
　　这么菜的两个人，是怎么干翻岑浔的。
　　岑浔说要再等等，现在不少内部的人知道她回来了，但是身份信息还没换回来。
　　要等她曾酉的身份离完婚之后。
　　不过曾酉看起来没半点快乐，反而有些忧郁。
　　孙长昼还是有点羞愧，安慰了句：“周楚打也打了，骂也骂了，气也该撒了，没事的。”
　　闻韶什凉凉地说：“是啊，标记都洗了，那真是互不相欠哈。”
　　被景岫踩了一脚。
　　闻韶什咳了一声，“那什么，你想啊，你变回岑浔的身份，世家名a，天选女a，论身价，有谁能比得过你，论长相，也就比我差那么一点……呃啊！”
　　她被景岫掐了腰，发出一声惊天动地的惨叫，陈迁叶一直在忍笑。
　　孙长昼搭腔：“是啊，周楚离婚就算再找对象，也找不到比你更好的了。”
　　曾酉幽幽地看了这帮人一眼，没说话。
　　这不是再找不找的问题，周楚看上去像已经没了世俗的欲望。
　　只剩下对事业的渴望。
　　alpha压根不是她的追求，如果有，也是被全世界的alpha喜欢吧。
　　大概是曾酉的忧伤非常具体，这让这帮以前见过岑浔意气风发样子的老朋友非常新鲜。
　　岑浔失踪的这些年，回来之后一直在颠覆大家的固有印象。
　　只要跟周楚相关，都能让她火速萎靡。
　　你不要表现得那么像一个鳏夫啊
　　“你明天是不是要走了？”
　　闻韶什问。
　　曾酉点头：“是今天。”
　　机票改签，深夜的飞机到距离雨镇最近的一个市的机场，再坐车去雨镇。
　　也得好久。
　　像是跨越了半个星云。
　　尚枫紫还特地联系她让她做好准备，保不准会被拍的，后来又说没关系，反正大老板都会处理好。
　　最后半句尚枫紫撤得飞快，但还是被周楚看到了。
　　闻韶什：“这也太赶了，你上次自己去不都说要很久？”
　　曾酉：“毕竟是边境。”
　　孙长昼叹了口气，这些年岑浔的遭遇才是最离谱的，在那种折磨下还活着，甚至还逃出来了。
　　最可怕的是她竟然结婚了，对象还是前弟媳，这也就算了，那位英雄omega居然要甩了她。
　　“几点？那你还在这里坐着？回头迟到了看周楚不把你骂死？”
　　闻韶什吃了个刺身，一边问：“那你家那皮猴呢？”
　　曾酉：“给长昼养几天。”
　　闻韶什哦了一声：“你俩那小孩还挺乖的，我还想着要不要帮你带几天。”
　　景岫：“算了吧你带那是事故。”
　　闻韶什：“哪有，上次是意外，我怎么可能因为玩游戏打不过四岁女童就耍赖呢？”
　　孙长昼：“你的话很有可能。”
　　景岫都笑了。
　　一边感慨一个人遇上一个人真的能发生很多改变。
　　比如她从前压根想象不到岑浔这个做事从不拖拉的人还能因为要赴约而紧张地拖延。
　　整个晚上她看起来都心不在焉。
　　景岫：“没事的岑姐，姬郁绘那边的检测马上就能出结果了，我会第一时间告诉你。”
　　姬郁绘在研究所里，自从汪黎辰倒台，她表现出了前所未有的平静，只是提出了一个要求
　　要和岑浔当面谈。
　　但是曾酉没去。
　　她在汪黎辰哪里知道了姬郁绘的秘密，也知道了姬郁绘的那个金手指已经消失了。
　　“她就是个骗子，当初跟我好的时候告诉我什么她会永远保持现状。”
　　“结果呢？我现在看到她那张脸就想吐，她肯定是对我用了那种能力了！”
　　……
　　汪黎辰对姬郁绘的秘密了解的很少，他本来就是一个一无是处的草包，这点起家也仅仅是靠着岑家私生子的名义，被姬郁绘当做条件，用那不知道是什么成分的金手指大获全胜。
　　现在懊恼不已，他当年在施加在陈迁叶和孙长昼身上的伤害都得到了报应，现在坐在轮椅上，等着最后的发落。
　　她们几个人中，付出代价最大的是岑浔，可是现在曾酉却无心去处理最后留给她处理的事。
　　她心里都是周楚，这段时间持续不断地服用信息素阻断药对她来说是长久的睡眠和身体的疲惫。
　　昨天得到的那点甜头，只够她回味一点点。
　　来自自己omega的安抚，几乎在夜里让她情难自抑。
　　周楚……
　　周楚……
　　“岑浔，你手机响了。”
　　孙长昼叫了曾酉一声，来电显示那明晃晃的“老婆”和土味的铃声老婆老婆我爱你的铃声实在让人嘴角抽搐。
　　闻韶什酸得有些凄凉，看着曾酉飞速接起电话。
　　坐得近的孙长昼跟着曾酉挨了一顿劈头盖脸的骂
　　“你是不是反悔了啊？曾……几点了啊岑总？您老人家日理万机总不能临阵脱逃吧？”
　　去雨镇所在的边境城市嫦密的机场飞机需要提前办理手续，而且还不是京州国际机场，而是北苑那个小得有些可怜的机场才有一天的飞机。
　　曾酉这货之前买的还是去隔壁市转机的。
　　更折腾，被周楚给退了。
　　北苑机场老破小，但是位置不错，周楚戴着墨镜，她回去洗了个澡吃了个饭就准备出发了，但是说好九点给她打电话的人还不打过来。
　　“喂？你听到没有啊？不准装死啊。”
　　周楚又说了一句，孙长昼抖了抖，觉得还是自己家小蔡比较温柔。
　　而曾酉嗯了一声，“我马上就来，是闻韶什吃饭迟到了。”
　　闻韶什本来在夹鱼肉，筷子一不小心戳过了头，无语地嘀咕：“这能怨我么？”
　　“我吃了，”她声音都格外温柔，完全没白天在人前的凶残样，活像能把人冻死，岑家现在跟被清洗了一样，旁支来了不少人到京州，曾酉的新生活助理就是一个小岑，长得非常周正，还分管保镖。
　　那边可能说了一句吃你了还磨蹭什么，她扭扭捏捏地说：“你等等我嘛。”
　　周楚还去托儿所看了自己女儿，女儿已经想开了，抓着周楚的手郑重地说：“妈妈，你和妈妈咪一定要身体健康。”
　　周楚：“？”
　　老师在一边解释：“呃小微今天刚看了一个动画，所以……”
　　周楚哦了一声，迪姬尼大电影啊，感人的那种生死探讨。
　　怎么就代入爸妈了，真是的。
　　她揉了一把曾微的狗头，给了她一个拥抱，收获了一个亲吻，一天的疲惫也消失了。
　　而曾酉总能轻而易举地在她身上点火。
　　曾酉压根不知道自己撒娇是什么恐怖的场面，景岫有些不忍直视，孙长昼拿杯子的手都在颤抖，觉得西湖醋鱼未免醋放多了。
　　陈迁叶保持微笑，其实在放空自己。
　　真的很雷人，岑浔，你能不能对我们好点。
　　当事人在老婆面前毫无底线，又挨了一声骂后挂了电话，一秒变回那副冷若冰霜的样子，拿起衣服说了句我走了。
　　门一关，闻韶什卧槽一声：“你们听到没，岑浔撒娇我的亲娘啊，我浑身鸡皮疙瘩那个……老孙你以前和她住一起见过她这样吗？”
　　孙长昼推了推自己的眼镜，“当时我们院金发碧眼身材火辣的女omega追她，她都不搭理，被对方骂性冷淡居然还点头。”
　　景岫：“……”
　　闻韶什：“是吧是吧我当初以为她就算跟李枕暄结婚也是那个吊样我靠她现在这也太嗲了早知道我应该录……”
　　门被推开，闻韶什的声音跟卡壳了一样，是曾酉回来了。
　　当事人面无表情，头发扎在脑后，额头光洁，耳垂上的耳钉在光下闪闪发光，扯出一个笑，“忘记拿包了，你们继续。”
　　闻韶什：“……”
　　门又关上了，闻韶什压低声音：“你看吧，是不是变很多，我以前这样她绝对收拾我。”
　　孙长昼：“……那是因为你贱。”
　　闻韶什不管，跟景岫撒娇：“所以你也赶紧把我变成另一个人吧。”
　　景岫：“那你就变成死人可以吗？”
　　闻韶什：“嘤嘤嘤。”
　　隔了两秒：“欸你们说为什么她现在都变回一把手了还不私人飞机啊，多费劲啊赶趟，直接自己家飞机坪去不就行了。”
　　景岫像是看傻逼一样看着她。
　　孙长昼幽幽地叹了口气：“她巴不得这条路长点呢……”
　　闻韶什哦了一声，“那就长点呗，那我们为了岑浔的爱情干个杯吧！今天我们相聚……”
　　而那边的曾酉一路开车到机场，她的行李由助理岑明明，简称小明给她带过去。
　　周楚在不太vip的bip候机室等得不耐烦，拿着手机刷云推。
　　曾酉赶到的时候小明在等她，小明是个相貌周正的女alpha，对周楚印象深刻，更记得自己被周楚的朋友裴小姐非礼的痛苦，但是依旧非常专业，在把行李箱递给曾酉的时候还微笑着说：“祝您蜜月愉快。”
　　曾酉听了疑惑了一下，隔了一会又想开了。
　　她的心情都因为这句话好了起来，在自己走向vip室的时候想：两个人的旅途，飞机、长途、一起的夜晚。
　　不是蜜月是什么。
　　只要心态好，离婚之路也算蜜月之旅。
　　小明回去的路上收到了来自波ss的红包
　　六位数的六，非常喜庆，非常整齐，像极了曾酉的神色和脚步。
　　而看到自己离婚对象的时候，周楚异常疑惑：离婚为什么她比我还高兴？
　　作者有话要说：    绿字打烊。
　　改了一天锁章还没解锁也因为锁章没榜单买奶茶回来路上还打翻了心情好差我好倒霉555到家瘫一下
　　感谢在2021-03-0322:07:04~2021-03-0420:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yoongw1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DiveLi、安东尼_L、justmushv、Gameplayer2个；菜頭滾一次、戒奶茶中.、48827454、某夜夜夜夜、奶黄包、阿止、百鬼夜行—阴、赛罗奥特曼、大狗1个；感谢灌溉营养液的小天使：我喜欢吃鱼39瓶；北城、妳的小祖宗30瓶；通天26瓶；你是我眼里的小猩猩21瓶；ARK_Z、呸呸替20瓶；路人五14瓶；暗示哦、百岁酒是我老婆、侑、一个要被气死了的人、Jagai摸、逗比小蘑菇、地转偏向ki、阿止、地图之涯、三木木旦、丸、29405010、一定要上岸10瓶；作者大大放心写，我超6瓶；王里兜、26968950、4045瓶；给我一张饼、Bmgd.2瓶；知北游1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 是房卡又不是黑卡
　　这趟行程尚枫紫也没打算让周楚一个人，安排了丁盏和另一个ba女助理。
　　俩小姑娘年纪相仿，另一个叫钱小沫的原本就是团队里的，只不过来得比较晚，是第一次见到曾酉本人。
　　丁盏和她坐在一起，东苑机场的高级vip室没几个人，周楚私人行程也没公开。
　　大概是曾酉的神情看起来过于诡异，周楚看了她好几眼，问道：“你喝酒了？”
　　曾酉摇头，“没有。”
　　她穿着一件丝绸衬衫，外面的格子休闲西装外套让她现在低头闻自己袖口的动作显得没那么滑稽，但还是给第一次见到本人的钱小沫一种震惊的感觉。
　　“丁盏，你不是说曾酉是我们大老板吗？”
　　钱小沫留着一颗紫色的波波头，被小邵形容像一颗成精了的洋葱。
　　“是啊，”丁盏作为周楚的贴身助理，对自己艺人的感情生活已经彻底麻了，“但也是周楚姐的alpha不是么？”
　　今年公司第三季度开会的时候钱小沫也没资格参加，主要是很难把和自己团队的艺人跟老板挂钩。
　　那不是老板娘是什么。
　　而且除了自己人大家都不知道这俩是已婚关系。
　　钱小沫看了一眼对面的人，高级vip室不大，但是座位都设计得很好，座位之间都看不到对方，加上这个机场本来就没几趟飞机，显得空荡荡的。
　　现在钱小沫偏头，也只能看到曾酉的侧脸，加上打扮，都有一种很难形容的气质。
　　就是动作比较……接地气。
　　“没喝酒你笑成这样？”
　　周楚一只手拿着手机，她连手机壳都换成了星云的货币面值图案，充分说明了此人一心向钱看。
　　而曾酉小心翼翼地往周楚那边挪了一下，“真的没有，就最后闻韶什开了一瓶。”
　　周楚：“你们几个怎么老是凑在一起？”
　　曾酉抬眼：“你不喜欢我就不凑了。”
　　周楚：“……关我什么事。”
　　曾酉：“我什么都给你管的。”
　　啊怎么还羞答答地低下头了，你到底在唱什么戏。
　　一趟航班本来就没几个人，上飞机钱尚枫紫还发了条消息给周楚，还是有前提的
　　有个问题我很好奇，想问问你。
　　周楚：你这样打个招呼很奇怪歡。
　　尚枫紫：[让我看看]你对象身价那么高，有私人飞机也不奇怪吧，那不是更安全吗？
　　这位星云顶级的经纪人是个孤儿，被一个大他十岁的离异omega养大的，那位是个开面包店的，虽然条件一般，但是对尚枫紫很好。
　　可惜福气不好，没等到尚枫紫赚钱，就生病去世了。
　　这人十几岁就混在模特圈里，见惯了有钱的和装有钱的，也见了真有才华的，总体来说见识算长了不少，但还是很难接触到最高层的。
　　始终有点好奇心。
　　但问题是周楚也不知道啊！
　　她对豪门也没概念，那都是别人的，跟我有什么关系。
　　不过好奇心一样，飞机滑翔的时候周楚欸了一声，“你有私人飞机吗？”
　　曾酉本来在拿眼罩，听到这句话愣了一下，“有吧？”
　　周楚啧了一声，“那就是没有了。”
　　曾酉呃了一声，“有的。”
　　周楚凶巴巴地说：“那为什么还要买机票？你就这么想我被发现吗？”
　　周楚收工就把妆卸了，本来今天出工就带妆好久，天没亮就已经忙得飞起。而她不在工作状态都素面朝天，楚望云的底子很好，浓妆艳而不俗，淡妆清丽可人，现在瞪眼都只有娇嗔的感觉。
　　是曾酉取向的完美狙击，也是以前岑浔想不到的意乱情迷。
　　曾酉：“是你叫我买机票的。”
　　周楚被噎得不行，哼哼两声，“现在又我说什么是什么了？当初瞒着我的时候怎么没把我说的话听进去哦？”
　　曾酉更蔫了，只能认罪：“对不起。”
　　头等舱就她们四个人，钱小沫听丁盏科普过自家艺人的事儿，现在见到真人版ao互动，觉得名不虚传。
　　是当初《御女漫漫》cp粉看到会当场瞑目的场面。
　　感情那是本色出演，感觉还需要一个榴莲道具，好跪一点的程度。
　　周楚姐姐，你真的御妻有术。
　　曾酉侧着脸，看着周楚，那双眼低垂的时候是在很动人心弦，书里写的岑浔是个高傲的人，从不低头，可是周楚不知道曾酉到底在自己面前低了多少次头。
　　其实生气早就没多少了，更多的是无奈。
　　她也能感觉到曾酉是知道她想法的。
　　“而且……”
　　曾酉伸手想起拉周楚的手，最后又缩了回来，她的无名指上戴着戒指，周楚一眼就看出来是她们当年在雨镇买的那一对。
　　周楚的还在床头柜抽屉里，曾酉以前不戴，是因为打工，后来不戴，是因为做了演员，去璀璨传媒上班后一直戴着，就算现在想起了所有，也不肯摘下。
　　她的这双手也不是从前的白皙修长，细腻烟消云散，只剩下让周楚看两眼就不敢再看的粗糙。
　　廉价的对戒看上去也不好看，甚至有点土，接口也很草率，只是一个凭证。
　　这个人全身上下穿着的都跟从前大相径庭，这枚戒指看起来好像也因为气质和衣装而获得了升值的价值，看起来不是那么廉价了。
　　但是别人不知道，周楚一眼就能知道。
　　她想告诉她，我仍然是你的曾酉。
　　周楚别过脸，深吸了一口气。
　　她这个人的争强好胜当然在事业上，也不止在育儿上，感情上也是。
　　可能是小时候见了父母感情的委屈，她自己不想这么委屈，所以要赢，要高对方一个头，先发制人也是一种策略。
　　信任是她的基石，曾酉把她摔碎了，她以为自己真的可以完全放下，真的舍弃。
　　但还是能被这些细节戳的眼眶酸楚。
　　曾酉没注意到周楚的神色，她垂着头，“我还没完全恢复岑浔的身份，很多还是冻结状态。”
　　她的声音没有懊恼，其实现在处于两头的都等她抉择的状态。
　　景岫也问过她，到底什么时候，岑家在催她。
　　可是她原本这么性格决绝的人，在这个时候举棋不定，像是等周楚的发落。
　　周楚帮她选择了，离婚后曾酉变成离异，再过不久会变成死亡，户口也会注销。
　　岑浔的户籍解除锁定，那她和周楚在法律上，也没有任何关系了。
　　跟不是什么前妻，前任，她们其实毫无交集。
　　或者因为楚望云那萍水相逢的一面，没有意外会是另一种一家人。
　　周楚噢了一声。
　　“你电影试镜得怎么样？”
　　曾酉换了个话题，她和周楚每次谈到身份都会变得僵硬。
　　这段感情虽然是她们起于一场意外，但是身份的变化始终带着欺骗，曾酉心知肚明她老婆的争强好胜也包括感情。
　　她也愿意让她撒气，闻韶什之前还找她聊过一次，问：“我是真没想到你这么卑微啊。”
　　当然这句话是带着开玩笑性质的，毕竟这人虽然满嘴跑火车，也知道这几年没周楚，岑浔可能还变不回岑浔。
　　“这叫卑微？”
　　恢复了记忆的岑浔没了曾酉的那种被周楚嫌弃的憨态，只是敲了敲桌子，郑重地说：“这叫心甘情愿。”
　　感情不就是一人愿打一人愿挨。
　　反正周楚爱打她也不是第一次了。
　　周楚闭着眼，说了声还行。
　　曾酉又问：“那你更想演哪个？”
　　周楚眼皮都没掀，“这又不是我想演就能演的。”
　　曾酉：“我就是……”
　　周楚唉了一声，“你不睡会吗？下飞机了还要坐那么久的车。”
　　她们当初坐快线也是从雨镇坐车出去，跟西天取经一样，特别麻烦。
　　曾酉看她的确很困，也就闭嘴了。
　　但是她不肯合眼，周楚戴上了眼罩，她就更肆无忌惮地看对方。
　　丁盏看了一眼快成望妻石的老板，觉得二十六世纪的新时代好alpha完全可以让这位作为代表。
　　被这么看着，不戴眼罩真的压力很大吧。
　　当然周楚是跟这位一个被窝好几年的人，早就习惯了颜值冲击，现在戴眼罩更是睡得倍儿香，下降的时候才醒过来。
　　丁盏是土生土长的京州人，家里条件不错，也不是没出过旅游，国内游更是从小时候就开始的。
　　但雨镇这个地方她是一点儿也听没听说过。
　　换成所在的市她还是得查查星云百科，总之就是名字奇怪，简介也没几行字的存在。
　　下飞机就有人来接机，半夜入住酒店休息，第二天再出发。
　　嫦密这个市跟个小县城一样，也没好大哪里，京州的快线站点都很偏僻，更别说飞机场了，上面的机场都一个掉了偏旁一个掉了部首，看起来非常凄凉。
　　来接机的人都是曾酉安排好的，上次她自己回去过一次，这人之前是闻韶什给她介绍的，是个个子颜值声音都普普通通的男ba，叫老高。
　　脸乍看跟宽面似的，笑起来倒是格外豪爽，上来就是
　　“曾老板，您好您好，又见面了！”
　　曾酉：“……”
　　我记得我说过不要提之前的事儿吧。
　　她的嘴角抽搐了一下，嫦密最贵的酒店还不如京州的三线酒店，也就头顶的吊灯看上去最贵。
　　周楚戴着墨镜，薄薄的长风衣到脚踝，里面是深色的打底裙，腰带勾勒出她的细腰。
　　听到这么一句话冷笑一声：“你还真是藏着不少秘密。”
　　曾酉：“……不是的楚楚，你听我解释。”
　　周楚伸手拿走了老高递过来的房卡，自己的抠门老婆一夜一夜之间变成身价千亿的豪门唯一的便利就是酒店包场。
　　她踩着高跟鞋哒哒哒地走了，后面俩助理拉着行李箱跟着，钱小沫把手上的行李箱推到曾酉面前，尴尬地说：“曾老板，我先走了。”
　　这个酒店电梯的声音还有点破音，叮一声乍听像嘎，好像是在嘲笑曾酉的拆东墙补西墙的囧事。
　　老高还不明白为什么，他是闻韶什的人，之前负责送曾酉沿线开车。
　　干这行的都嘴巴紧，但是也有心大的，毕竟不跟别人说，跟自己的雇主套近乎也不算不正常。
　　“呃……曾老板，我是不是说错了什么？”
　　老高摸了摸自己的脑门，曾酉伸手：“总卡。”
　　老高：“什么？”
　　“酒店的总卡。”
　　曾酉咬着后槽牙，人前她还是冷傲的岑浔，其实心里的曾酉样都快耐不住了，恨不得拔腿就追。
　　曾经的礼仪在记忆恢复后钳制着她，她突然觉得做曾酉真的不错，爱咋咋地。
　　周楚住的是个套房，她的助理跟她一起，这个酒店也没多高，整个嫦密的建筑都没有很高的。
　　丁盏一边给周楚拿衣服，一边让钱小沫用折叠烧水壶烧水。
　　她俩谨遵尚枫紫的嘱咐，在生活上对周楚实施完美照顾，就像之前柏缙助理的培训规格一样。
　　其实是做给外人看的，毕竟明星是非常需要风光的。
　　不过尚枫紫带的两任艺人都是草根出身，前面那位厨艺堪比大厨，压根不需要助理，也不需要营养师，现在不务正业，在给自己的小男朋友做厨子。
　　后面这位女艺人是个前代假名媛，手机里有无数拼单群的那种，还好楚望云不参与丝袜拼单，不然周楚真的接受不了。
　　她自己糙惯了，给外人看的精致里面是相当的朴素，也没那种出行带五六个生活助理的阵仗，也没让丁盏随身切水果。
　　这会洗澡去了。
　　拿了总卡的曾酉也没刷开周楚的套房门，她敲开了门，在丁盏为难的神色下认真地请求：“后果我都担着，这张卡给你们，其他房间随便你们睡。”
　　丁盏：“……”
　　可恶的有钱人。
　　这个时候她才有一种面前的漂亮女alpha真的变了很多的感觉。
　　毕竟她也是见过曾酉在云多多上拼单还货比三家的样子，周楚那时候还把手肘靠在丁盏肩上，语气带着炫耀地问：“怎么样，可爱吧？”
　　丁盏那时候勉强地说：“可爱。”
　　心想我要是有个给小孩买包都这么……这么！的alpha我要气死吧。
　　但是脸好，好像也可以接受。
　　问题是哪来那么多脸好的alpha，勤俭持家这种很多时候还是情人眼里出西施吧。
　　可恶，这个时候竟然觉得还挺帅的。
　　怎会如此！
　　丁盏心里门清自己跟的艺人跟分居alpha感情的缠缠绵绵，趁周楚还在洗澡麻溜地带着不明所以还在认真开加湿器的钱小沫走了。
　　门咔哒关上，门外拿着自己的行李箱的丁盏冲钱小沫晃了晃卡：“姐妹，刷卡游戏，玩不玩。”
　　钱小沫：“好幼稚啊，是房卡又不是黑卡。”
　　……
　　周楚这人爱干净的很，和她住在一起的第一天曾酉就知道了，因为自己被抓去洗了个澡。
　　搓得浑身都疼，下面也疼。
　　现在坐了飞机回来又洗澡，还大喊丁盏的名字
　　“丁盏，帮我的护发素拿一下，我刚才忘了。”
　　女明星出行自己瓶瓶罐罐很多，有条件的周大明星也不例外。
　　丁盏怎么不说话，周楚又喊了一声。
　　磨砂门外有个人影，紧接着门被推开，周楚先看的护发素：“不是这样，是大的那瓶……等会……”
　　“卧槽你怎么进来了！”
　　作者有话要说：    冷知识1：孙长昼的对象是拆迁户。
　　冷知识2：周楚最讨厌螺旋纹的
　　我已经被锁怕了\\\94终于解锁了55555球球评论~~~
　　唉周五了呼吁大家茶百道团建，因为飞天系列五折ei
　　推一下寿头老师的完结文《论惩罚花心前任的最佳方式》年上觉醒文\\\搞渣男妈文学\\质量保证——反正重点是深情年上啦w唉顺便给我自己讨个预收专栏第一本大家没收藏的帮忙点一下吧5555
　　周末快乐~~~


第98章 不是一个世界的人又怎样
　　门被打开一条缝，周楚侧着头，隔着门缝抬眼看曾酉。
　　眼前的alpha拿着那瓶护发素，毫无刚才面对助理的强势样，“对不起，我马上去换。”
　　一只湿哒哒地手拽上曾酉的外套衬衫下摆，肥皂泡都沾了上去，周楚拧起眉毛：“你回来，丁……”
　　曾酉美滋滋地推门而入。
　　周楚：“……”
　　“卧槽你有病啊”
　　曾酉被打出去的时候还生怕周楚被摔了还扶着栏杆，她身上的衣服都湿了一大半，头发一缕缕的，还要看着周楚解释一下：“是你叫我回来的。”
　　然后被揪住领口，周楚还不忘记捂胸口，咬牙切齿地说：“你故意的吧。”
　　曾酉垂眼，只觉得热气氤氲中的周楚看上去分外可口，她抿了抿嘴，“人家哪有。”
　　换做是之前什么都记不得的曾酉这么说周楚只会觉得小色a还挺可爱。
　　现在看着这张熟悉的脸，脑袋顶就差写着岑浔了，别以为我没看到你舔嘴唇。
　　老色a罢了。
　　“滚滚滚。”
　　周楚本来想抬腿踹一脚，但是花洒还在工作，整个洗澡间都格外是湿滑，生怕自己抬腿把自己给摔了，只伸了伸脚丫子踢了一下某人的西装裤。
　　现在的曾酉比以前讲究多了，可能一个人的记忆消失真的会影响审美，从前能把袜子穿起球破洞了还继续穿的人现在袜子压根看不出任何起球的痕迹，像是要从头发精致到脚底板。
　　落差太大，看到就来气。
　　她这一脚跟隔靴搔痒似的，没把人赶走，倒是勾起了某个旷了好久的人的欲望，独自度过易感期的痛苦还没完全消失。
　　周楚余光扫到卧槽一声，“你吃□□了？”
　　曾酉无辜低头，声音还是似有若无的无奈，“我都没资格吃你。”
　　周楚捂着胸口，觉得自己都要心绞痛，“赶紧给我换一瓶。”
　　等到她完全搞完出来的时候某人还站在浴室门口，衬衫刚才被花洒打湿，洇出了里面内衣的痕迹，她就这么靠在对面墙上，周楚一拉开门，她就抬眼看过来。
　　周楚不知道怎么想到十几岁的时候看过的盗版影碟里的电影，刻录的质量很差，到现在周楚只记得萧敏浓猛然抬头的一瞬间。
　　滤镜都像胶片，那个导演的风格都很文艺，港风文艺。
　　萧敏浓穿着高中的制服，男生是白衣黑裤，女生是白衣黑裙，她那年还没完全长开，的确是高中生的年纪。
　　裙子没过膝，一条靠着墙，一条腿曲着，衬衫皱巴巴的，脖子上挂着狗项圈一样的颈饰，还带金属的圆环，头发半长不短，是刚从澡堂出来的样子。
　　她在等自己的男朋友。
　　这个时候套房只开了廊灯，周楚一瞬间差点以为自己看到萧敏浓。
　　原来世界好像离了她很远很远，也过去了很久很久，都像是上辈子的事情了。
　　她也只是愣了一秒，又马上反应过来，“你站着干嘛？”
　　曾酉：“我看看你。”
　　周楚穿着浴袍走出来，一边擦着头发，“丁盏和小钱呢？”
　　曾酉跟着她：“我让她们随便找哪间房睡都可以。”
　　周楚坐在梳妆台前，曾酉就坐到另一张凳子上，看着周楚。
　　“你为什么要把她们赶走？”
　　曾酉：“这里只有两张床。”
　　周楚：“嗯？”
　　曾酉：“如果你愿意和我一张床，我就把她们叫回来。”
　　周楚：“……”
　　曾酉：“可以吗？”
　　她太知道自己这张脸多讨周楚喜欢了，天性里的敏锐其实让曾酉很早就知道了那个名字对周楚的不同寻常。
　　只不过查也查不出什么，根本没有这个人。
　　那就只可能是周楚来的那个世界的人了。
　　就像刚刚那一秒周楚的恍神，在曾酉眼里都是一种凌迟。
　　她和我在一起，除了怀孕必须结婚，还有别的理由吗？
　　如果没有怀孕，我有可能和她在一起吗？
　　爱情好像很容易让人变得胆小，岑浔以前压根不是这样的人。
　　她擅长主动出击，也擅长及时反击，像面对姬郁绘，也根本没什么好怕的，哪怕输了。
　　可是一场失忆，一段婚姻，一场感情，几乎把她的无畏都给绞杀了。
　　她蛰伏，隐藏，装傻，到现在是闻韶什眼里的伏低做小。
　　“alpha天性就对omega的掌控欲在你这里好像没什么作用啊？”
　　闻韶什还感叹过。
　　曾酉也只是笑笑，当然有用的，只不过她在忍。
　　她想要的，是一个不会走，不会离开这个世界的周楚。
　　姬郁绘和汪黎辰还说过她是有机会走的。
　　她们都变了一个人，是换了一个灵魂吗？
　　如果人能看到对方的灵魂就可以了。
　　欲望无止境，记忆的恢复带来的还有越来越多对周楚的欲望，曾酉觉得自己已经病入膏肓了。
　　“不可以。”
　　周楚打开吹风机，她的护发精油带着柑橘的气息。
　　这是一个对她耍脾气却好不带警惕的omega，洗完澡也不贴信息素抑制贴。
　　太诱人了。
　　曾酉捏着拳头，咬着嘴唇，咬得似乎都感觉嘴唇充满了铁锈味。
　　“楚楚，我们都要离婚了。”
　　周楚嗯了一声，镜子很大，她能看到此刻曾酉的表情。
　　是显而易见的痛苦。
　　周楚有些不忍，人是很难设身处地去为对方想的，如果是曾酉，她早就已经去哄了。
　　可是她太介意岑浔的身份了，是一种极端的反面，时时刻刻都在提醒她，这个世界都是假的。
　　是你翻页看到的方块字，而这个人，是一个纸片人。
　　可是她又的的确确喜欢这个人。
　　以前还不知道，分开的这段时间才知道，原来那么喜欢。
　　我是不是太过分了？
　　周楚一边吹着头发想，嗯了一声。
　　曾酉拉着凳子往她身边靠，“那就这么两天，我们可不可以放下所有，就你和我，好好地在一起？”
　　周楚抬眼，楚望云有一双好看的双眼，周楚原本的长相只是楚望云的低配版。
　　可是灵魂变了，自然眼神就变了，她不知道自己在曾酉眼里多迷人。
　　“什么叫好好地在一起？”
　　周楚问，吹风机呼呼呼的，被曾酉伸手抢过，她抓着周楚的头发，给她吹发尾。
　　“就是，”她顿了顿，“在雨镇，无所顾忌地过两天。”
　　雨镇实在太偏僻了，网络的接入好像没让那里更快地发展起来，快递都不包邮，所以每次买东西都要对一下邮费。
　　三块钱的东西要凑多少钱才能一起让商家免一次邮费。
　　而唯独超速发展的早教其实也充满了不合理之处，是新旧更替的一种的诡异交融。
　　那里有破旧的老式游乐园，活像是上世纪的风格，单杠掉漆，摆腿机器掉了螺丝，快乐大转盘像是一只死去的章鱼，触手都开始腐烂。
　　还有装满了土味旋转彩灯的旱冰场，周楚觉得像是她那个世界上世纪九十年代初期，地上的瓷砖都是那种老旧的花纹。
　　旱冰鞋五块钱租两个小时，她有一次孕检回来经过那边，里面也没多少人。
　　一个年轻人极少的小镇，有种荒凉的感觉，但是始终弥漫着人气，菜市场和小超市，永远烟雾缭绕的棋牌室，从没新片的电影院。
　　如果说这个世界像一个梦，那雨镇，就是光怪陆离的梦中梦。
　　周楚也不否认她对雨镇的特殊情节，那是她的一个新的开始，是她这个突如其来转折人生里的神来一笔。
　　她变成了另一个人，却又还是她。
　　她拥有了另一个人，那人却好像不是那个人了。
　　周楚抬眼看镜子，镜子里给她吹发尾的女人头发及肩，沾着水，湿漉漉的。
　　她不知道岑浔以前是什么样子的，但是这个时候，她又觉得自己好像回到了从前。
　　好矛盾。
　　“我知道你有你的坚持，你的第一顺位是你的梦想，再是家庭。”
　　曾酉的手指穿过周楚的发间，“我不会难过，你有你的选择，我也有我的。”
　　她选择把什么话都说出来，曾酉以前是一个笨拙的人，那段失忆剥夺了太多岑浔的东西，以至于口齿也很难表达心中的感想。
　　比如她对周楚的爱是很浓烈的。
　　“我要拿回岑浔的东西也是必然的选择，我有亏欠的人，也有要处理的人。”
　　以前曾酉的声音有些沉，因为她总是不太爱说话的样子，说一句都像是要酝酿很久。
　　岑浔却很轻快，她的声音也很清，人是一样的脸，却处处不一样了。
　　“这些都和你没关系，虽然也不是全没关系，至少你的选择都是你的工作。”
　　因为以前做了很多工再怎么保养都养不回细腻的手摸着周楚的发，这双手的主人神色的温柔，眉眼都像雪水融化，声音都显得潺潺，“我很感谢你，没有你我都很难想象我要花多少时间才能想起来，才能回到京州。”
　　“第一次想起以前的事是在拍戏的时候，那天我还被导演单独指导了，最后说我状态不好。”
　　“你知道吗？我那时候很害怕。”
　　周楚本来想说你还会害怕，但是又咽了回去，她看着镜子，镜子里曾酉的侧脸都是让人赏心悦目的曲线，特别是眼神，周楚看了特别难受。
　　“我不敢说，因为我先想到的是我被蹲在集装箱里，很臭，很黑，我知道自己好像已经很累了。”
　　“我怕我是潜逃犯，我怕我身上背负了很多，害怕你不要我。”
　　她舔了舔嘴唇，电吹风的热风从下往上，没给周楚任何难受的感觉。
　　“后来断断续续地想到了一些小时候的事情，我母亲的呵斥，父亲的触摸，是完全相反的感觉。”
　　“这些都串不起来，我也没去想，那时候我觉得能和你在一起就好了。”
　　边境都很冷，星云的气候好像也很奇怪，嫦密在九月份就已经开始降温了。
　　此刻屋里开着空调，周楚觉得自己暖烘烘的，也可能是吹风机的热风在抚慰她的头发。
　　“但是记起来也是不可逆的，”曾酉叹了口气，“在我知道记起来你就是我曾经……见过的汪黎辰的未婚妻的时候，特别难过。”
　　周楚笑了一声：“难过什么？没早点喜欢我？”
　　曾酉摇头：“我知道那不是你。”
　　周楚愣了，她突然觉得不热了，她本来想转头，曾酉却抬头，看向镜子里的周楚。
　　她说：“我知道你的秘密。”
　　周楚一时之间呼吸都有些不顺畅了，她的嘴唇颤抖，最后啊了一声。
　　电吹风不工作了，周楚的头发被吹得很好，柔顺无比，曾酉抓住周楚的手，把人转过来，“你不要紧张。”
　　周楚深吸一口气，看向对方：“什么秘密？”
　　“你不是楚望云。”
　　周楚抿了抿嘴，“我就是楚望云。”
　　曾酉：“我当初把她带回去的时候她就已经快不行了。”
　　周楚：“我这不是后来醒了么？”
　　“萧敏浓是谁？”
　　曾酉问。
　　周楚不可置信地惊声道：“你说什么？”
　　“萧敏浓，和我长得很像吗？”
　　曾酉又问。
　　她的衬衫都快被暖风烘干了，只余下胸口处一小块的水痕，领口皱巴巴的，那点岑浔的矜贵变成了不修边幅。
　　周楚看着她：“你怎么知道她的？”
　　曾酉：“这些年你一共提了她四次，我们第一次度过发情期的时候，你孕期的时候，夏天午睡的时候，还有一次，是你试镜回来。”
　　她说得很冷静，却让周楚毛骨悚然，她看着曾酉，总觉得这张和萧敏浓相似的脸冒着一股疯狂的执拗。
　　“你是不是也有那种能力，一下子就消失了？”
　　曾酉本来以为自己很冷静，但是她可以在任何人面前冷静，做回岑浔，却没办法在周楚面前竖起高墙。
　　有些话是应该烂在心底的，就像她父亲对母亲的风流，那是压根没爱过的无所谓。
　　但是她跟周楚不一样，她觉得她们互相喜欢，不是那种被指定的无法逆转的婚姻锁定。
　　周楚要离婚她同意，ao的关系如果让她难受，那她不要也罢。
　　痛苦也好，难过也好，只要周楚心里有她也一样。
　　她喜欢的人，曾经在她们雨镇爱巢里，在外面大雨滂沱里，和她窝在一起，聊过a波关系。
　　周楚那时候说：“你说ba和ba是不是最纯粹的关系啊？”
　　曾酉的膝盖被周楚枕着，一边还要看一边婴儿床上的崽崽，啊了一声。
　　周楚一边织毛衣一边说：“难道不是吗？没有了原始的那种信息素占据上风，他们的恋爱，就很自由啊。”
　　周楚在织曾微的鞋子：“比如我俩是ba，我喜欢你，就是因为你是曾酉而已。”
　　曾酉心不在焉，因为她觉得孩子好像尿了。
　　但没想到那种时刻的对话她的记忆帮她保存。
　　周楚突然觉得嗓子疼，她张了张嘴唇，半天说不出话来，因为曾酉哭了。
　　曾酉虽然会哭，但以前哭都是那种一本正经的让周楚好笑的哭法。
　　比如掉钱了，比如被扣工资了，比如买菜让大妈抢了先机。
　　正儿八经的哭好像还是护士之前告诉她你生孩子的时候你的alpha因为在产房外哭得太大声被人投诉了。
　　笑得周楚刀口疼。
　　而现在，她因为这种猜测哭。
　　周楚隔了好半天才说：“要是有那种能力，我当初来的时候就恨不得马上走。”
　　作者有话要说：    点一首《花雨落》-任然
　　唉我真的很喜欢雨镇，是我的个人爱好了，看过我以前的文的读者都知道我喜欢破烂文学算是夹带私货\\\\\\
　　我发现我写热题材也很难摆脱我自己的固有爱好re
　　之前有读者问为什么不摊开说，哎我个人觉得摊开说是需要氛围的，其实她俩很难有好的时机w
　　以及我的读者真的好多秒懂女孩wo）嘿嘿
　　谢谢【蒙特卡洛】【底砂】的深水，！可恶，真是甜蜜的烦恼w两点多我再更一章，记得给我评论！
　　感谢在2021-03-0513:17:45~2021-03-0613:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：蒙特卡洛1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L、DiveLi、戒奶茶中.、Gameplayer、某夜夜夜夜、justmushv、菜頭滾一次、大狗、光渊1个；感谢灌溉营养液的小天使：九重山40瓶；yyyy、由题意得：、吃元宵、太太们往前冲呀、罢罢罢路、4286438110瓶；白晗5瓶；乌拉3瓶；49736497、喔喔叽、绿皮红柿、乌鸡国国王1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 【深水】小学生吵架也要争输赢
　　曾酉是个美女这事显而易见。
　　周楚对自己的性取向也没认真地去研究过，但她的确对女性有一些偏爱。
　　比如很容易对女性产生好感，没人不会喜欢长得好看的脸皮，她也一样，哪怕她作为周楚，其实跟大美女很难沾边。
　　老天爷对某些人本来就是有偏爱的。
　　只不过偏爱也不会偏爱一辈子，周楚也不信自己永远不被眷顾。
　　看面前这张脸，长得没话说，真实身份是个世家名a，还不是被虐得跳海死遁，满身伤痕，失去记忆。
　　周楚不是没有站在曾酉的角度想过，是真的很疼。
　　她看着曾酉，看着她看着自己哭，她说完之后曾酉闭了闭眼，换了口气。
　　“那现在呢？如果你能走，你会离我而去吗？”
　　曾酉拉起周楚的手，她的脸上沾着眼泪，鼻头都红了。
　　周楚：“没有如果。”
　　她一向是一个很现实的人，其实偶尔也觉得自己这样有点太冷情了。
　　被父母打电话一通埋怨，在大年三十点子爆竹营造的热闹里，她依旧在做功课。
　　天上掉馅饼这事对她来说毫无可能，是虚妄的，她能做的，从来只是脚踏实地。
　　人生是没有如果而言的，悔不当初也是一种浪费时间。
　　周楚说完又觉得很微妙，“你……岑浔是这样的人吗？我印象中岑浔也不是会问这种问题的人吧？”
　　她能感觉到曾酉身上的割裂感，璀璨创始人五个字是曾酉，其实更是岑浔，对周楚来说太陌生了。
　　她所熟悉的是，始终是那个抠门傻憨又对自己好得过分的阿酉。
　　这段时间的曾酉，给她一种强行要扭回来的感觉。
　　“其实你不用这样的，”周楚伸手替对方擦去眼泪，这个动作也很自然，以前也常有这样的事，强大alpha其实是一个需要omega安慰的哭包，可爱得不像话，“既然都想起来了，就做回自己就好了。”
　　周楚的指腹温热，她觉得面前这人的眼泪滚烫，像是要在她心里烫出一个洞来。
　　“我只是……”
　　曾酉抓住她的手让自己的脸颊被周楚的掌心抚摸，闭着眼依恋地蹭着，“很害怕。”
　　岑浔要无坚不摧要永远坚强，可是曾酉不用，她有家可回，有人陪着，可以撒娇流泪和孩子抢东西吃。
　　这样的时光像是偷来的一样，得到过又要失去，压根不是岑浔能容忍的事。
　　可是如果是周楚，那又是例外了。
　　“害怕个屁啦，”周楚唉了一声，“你自己恢复身份那么有钱，那一排排的保镖，那让人嫉妒的家世，有什么好难过的。”
　　曾酉抽着鼻子：“可是没有你。”
　　她的眼眶红红，鼻头红红，嘴唇被咬出了齿痕，是昏黄灯下的凄怆。
　　这是真的很难顶住美女撒娇。
　　周楚觉得自己的色胚之魂在蠢蠢欲动，如果这是本玄幻仙侠，她是有什么大道要修的角色，那此人一定是她路上的业障。
　　“少来，我和你离婚了就完全没瓜葛了？我还是曾微的妈，我就说啊，结婚要离最好是没孩子的时候离，我哪有的选。”
　　周楚哼哼两声，她还顺手抽了湿巾给人擦脸，力道轻柔，压根没嘴上霍霍的那种无情。
　　“你不要我就算了，也不要微微了吗？”
　　曾酉乖乖地给周楚擦脸，眨着眼问，她的睫毛本来就是周楚艳羡的那种纯天然不用种的密度适宜的好看，甚至还有睫毛太长的烦恼，以前经常会有晚上躺在周楚腿上要求对方提供吹睫毛服务。
　　此人也深谙如何才能让自己老婆尽快缴械投降的方法。
　　虽然现在使这招显得不讲武德，曾酉又问：“你为什么会知道我以前……岑浔是什么样的人？”
　　周楚的手顿了顿，哎呀一声，“你烦死了，你问姬郁绘啊。”
　　曾酉的眼神暗了暗，“你和她……”
　　“哎打住，”周楚给了曾酉一个脑蹦，“我和她压根不是一个情况。”
　　通过闻韶什那个花蝴蝶偶尔碰到给出的信息，周楚也能猜到曾酉干了什么。
　　岑浔在书里本来就是被姬郁绘拿金手指系统给打败的，现在对方留在这个世界，那应该也付出了代价。
　　岑浔什么人啊，虽然是个工具人反派，那手段也是一等一的，书里虽然是感情流，水了几百章，但也能提炼出此人智商超长，手段了得的关键词。
　　人本来就小日子过得好好的，非来闹。
　　岑浔，说是星云alpha里的翘楚，很早就分化了，有个王族未婚妻。
　　啊忘了这茬了。
　　周楚：“听说你还有个未婚妻？啊还是男omega？哦我想起来了是李萱萱。”
　　曾酉满心对世界的怒气因为这个问题骤然消失，变成了慌张，隔了几秒老老实实地点头。
　　“我上次说过了。”
　　周楚啊了一声：“他和柏哥在一起之前……唉人家是王室的小王子哦豁好高贵的身份呢，果然才配得上顶级的alpha岑总是不是呀……”
　　曾酉觉得自己刚流完眼泪后背有冒冷汗，水分可能都要挥发完了。
　　她弱弱地说：“我和他真的没什么。”
　　周楚：“我就是一个美丽的意外，不然你们才是合法ao。”
　　她这人就这个臭德行，在这种时候都要争强好胜，结果没想到曾酉突然啊了一声，抿着嘴，“那我是不是你的意外？没有我你就和那个萧敏浓好了？”
　　啊真是教科书级别的一键反弹。
　　周楚：“……”
　　曾酉拿出了以前商场上乘胜追击的气势：“是吧？你总是想着她，是我不好，我做什么都是错的，是我耽误了你，没了我，你是不是能和她做很多快乐的事了？”
　　周楚目瞪口呆。
　　这人还扯走了周楚手上刚刚给她擦脸的湿巾，擦了擦眼角又冒出来的眼泪，低低地说：“我是不是呼吸都是错的？没有如果的意思就是有的话你恨不得马上就离开我和微微是吗？”
　　啊，怎么还带上嘤嘤嘤了。
　　你真的是书里的反派吗？周楚不由得开始怀疑。
　　什么跟什么啊，反了吧这是，到底谁把我耍得团团转啊！
　　周楚气得站了起来，叉着腰低头看着曾酉说：“你还装可怜？你不就是想知道萧敏浓是谁？你都听了这么多次想必早就查过了吧？”
　　曾酉：“……”
　　周楚哼哼两声：“查不到是不是？所以现在又开始搁我这发疯？”
　　她点了点曾酉的脑门，“我和她好个屁，我压根没跟她说过话。我告诉你岑浔，你也别给我整两副面孔了，实话和我说了吧，你把你想的都给我说出来，烦死了烦死了，最讨厌藏着掖着说话说一半的人！感情的事好聚好散就得了，咱俩好歹也做过夫妻，甭那么见外，我以前又没收过你的私房钱！”
　　曾酉觉得自己的耳朵都要聋了，周楚骂人真的很有雨镇菜市场阿姨的气势，现在一只脚踩在凳子上，俯身又捏着曾酉的耳朵，随便打了个结的浴袍领口老大，而她一口气说这么多话，现在喘着气，胸口起伏，让人耳朵疼的时候心痒。
　　“私房钱……你收了，”隔了好半天，曾酉才憋出这句话，“五十块，纸币。”
　　周楚翻了个白眼，松开手，给自己倒了口水。
　　“我怕你在原来的地方有喜欢的人，有在一起的人，我不敢多想，光想想我就……”
　　“楚楚，我会疼的。”
　　她抬眼，周楚端着茶杯俯视她，嘴唇因为刚喝水而沾了水光，丰润异常。
　　“那我呢？我也疼的好吗？”
　　周楚放下茶杯，杯盖跟杯身撞击冒出的声音都让曾酉浑身一震，周楚伸手拉起曾酉的休闲领带，领带因为提拉的动作越来越勒，她凑近不得不仰头的曾酉的脸，“当初你怎么跟我保证的？”
　　“永远不会骗我，有事不瞒着我，都会和我说的。”
　　曾酉发现周楚的眼眶也红了，她们彼此的眼里都有对方的样子，彼此有彼此的坚持，其实也不是不懂，就是很难各退一步。
　　人生总有一些执拗，是不能退步的。
　　周楚是信任，岑浔是责任。
　　“你也没完全信我。”
　　曾酉说完，“我的前未婚夫是李枕暄，是你认识的李萱萱，原来叫李枕暄。”
　　周楚：“然后呢。”
　　曾酉：“他有先天性的病，这几年越来越不好，王室已经放弃他了，所以他离开了王室换了名字。”
　　周楚：“那他现在和柏哥在一起，柏哥知道这事吗？”
　　曾酉点头，“当然知道，小暄告诉我，他很喜欢柏缙。”
　　周楚松开了手，“等一下，我和他合作《小明天》的时候你来探班我，那时候你俩在我眼皮子底下搞什么玩意？”
　　啊好气。
　　看她又要爆发，曾酉顺势抱住周楚的腰：“对不起，他的身份也很难说清楚，我那时候和他摊牌，也是需要他的帮助。”
　　“我什么都会和你说的。”
　　其实曾酉说的很多周楚都听不懂，什么信息素序列，什么神秘的贵族，啊这个世界的设定真的好奇怪。
　　“所以你俩还近亲结婚啊？”
　　她最后得出了这个结论——“你好变态啊！你还搞童养夫你这个糟老a，还要人家守望门寡！”
　　曾酉：“……”
　　算了，随便她说好了。
　　曾酉本来是想好好跟周楚说让她给她两天好好过已婚的日子，结果两天保质期的老婆无法沟通。
　　导致她本来因为恢复稳重的性格又逐渐幼稚化，变成两个小学鸡互相找茬。
　　“你洗菜都洗不干净！”
　　“你泡奶粉每次都泡多！”
　　“你拼单每次都不货比三家的！”
　　“你还有未婚妻！”
　　“你都有白月光！”
　　“你不许走！”
　　曾酉的领带被周楚抽走，还被自己的领带抽了好几下，情急之下抽了周楚的腰带。
　　正好这个时候门突然被刷开。
　　丁盏捧着果盘，而周楚站在凳子上，曾酉坐在隔壁的椅子上，周楚的浴袍大开，从背后看可想而知是什么情况，而曾酉的眼睛还被周楚系上了自己的细长休闲领带，打了死结。
　　气氛一时之间很尴尬。
　　尴尬得拿着总卡钱小沫也恨不得拔腿就跑。
　　曾酉终于扯掉了领带，却被眼前的风景砸得眼冒金星。
　　周楚的浴袍腰带被曾酉攥着，此刻的丢人不言而喻，周楚羞愤之下踹了曾酉一脚，但是凳子不稳，整个人往后仰，被曾酉抱了个满怀。
　　曾酉的一只手搂着周楚的细腰，一边看向还傻站着的丁盏
　　“东西和卡放下，关门。”
　　她的衬衫松松垮垮，头发也乱七八糟，那跟被扯碎的领带掉在地上，总是给人一种微妙的那啥感。
　　丁盏觉得自己像是一不小心进到了午夜场，还是那种《和离婚前妻恩爱的日日夜夜.ao.vi》。
　　脸上都发烫，和钱小沫一起放东西关门滚蛋一气呵成。
　　等下电梯的时候才发现自己回不去房间。
　　我靠，不是说拿总卡换我们随便开哪间，不带这样的！
　　而周楚被人抱着腰，某人的手触感粗粝，实在是很痒。
　　周楚猛地退开，扯上自己的浴袍，气得满脸通红：“你有病吧？！”
　　曾酉还很委屈：“是你先蒙住我眼睛的！”
　　周楚：“你！”
　　她伸出手：“腰带。”
　　掌心朝上，失忆曾酉叫出来，结果这人往前走了两步，把自己的下巴放到了周楚的掌心，眨着眼。
　　“最后两天，我们能不能好好玩一场？”
　　作者有话要说：    冷知识：岑浔15岁生日收到过飞机杯。
　　谢谢两位财主的深水！！我的奶茶计划提上日程！
　　困了zzzzz希望醒来能看到大家给我补的评论~~~
　　唉你们虐点好低……看来都是甜妹re


第100章 上门女a也没考虑过哦
　　从市区去雨镇的路还很长，而且路的质量很差，坑坑洼洼的。
　　丁盏觉得非常痛苦，这辆车的防震功能已经那么好了，还能这么……呕了。
　　钱小沫也一副强忍的样子。
　　反倒是周楚和曾酉俩人看着面色正常，车窗外尘土飞扬的，而且大车很多，黄沙漫漫。
　　“周姐，你当初来京州岂不是要累死了？”
　　丁盏贴了晕车贴还是觉得自己半条命都要没了，一想到周楚当初还是带着孩子一起的，心想曾微这孩子也挺好带的。
　　周楚打了个哈欠，“还好吧。”
　　曾酉在这微微的颠簸里还在看电脑，她的膝盖放着超薄笔记本，不知道在看什么。
　　周楚戴着一只耳机，她转过头看丁盏苍白的脸色：“到了你俩在宾馆里休息两天吧。”
　　丁盏啊了一声：“尚哥说……”
　　周楚：“你俩这身板还没我这个omega好呢，要注意锻炼啊。”
　　其实周楚说得轻松，也没好到哪里去，雨镇的位置太偏僻，那地儿的脱贫没几年，只不过是因为通路了人口才稍微流通一些。
　　这路也没修得多好，她也胃里翻滚，还好吃了药。
　　开车的一句话不说，也不搭腔，车座还是封闭的。
　　周楚跟曾酉坐在一排，这人半夜不睡觉，看起了电影，似乎是在得到了周楚的回答之后格外高兴。
　　也不知道看到几点的，早上周楚起来了她居然是躺在沙发上睡的，好家伙，那么一套房，她睡沙发。
　　周楚：“……”
　　不过现在此人盯着屏幕，似乎在打什么东西，手指翩飞，而且速度很快，残影都快出来了。
　　周楚还是一股恶心感，她以前从不晕车，到这个世界楚望云的身体其实更脆，omega的属性加持，感觉就是非常地……受限。
　　普通运动还好，那是锻炼身体，omega竞技运动在星云好像也很弱。
　　也不知道那部警匪片会不会有什么打戏。
　　应该没多少吧，人设都那么胖了。
　　周楚一边开保温杯一边琢磨这事，尚枫紫说得到消息会第一时间通知她也不知道是要几天。
　　按照常理这种资金充足的公司效率都很高的。
　　保温杯的杯盖很紧，周楚开得很用力，快开的时候正好一个转弯，整个人都偏了，杯子里的水还很烫，她差点就要叫出声。
　　曾酉速度比她快，直接按着杯盖把杯子拿走了，她的笔记本在一瞬间合上放到一边，后排的钱小沫看得都有点愣。
　　水撒了一点在曾酉的裤子上，周楚：“烫不烫啊。”
　　曾酉摇头，她拿纸一边擦，一边说：“你不舒服可以靠在我身上。”
　　丁盏：“……”
　　心想你们是真的是去离婚不是去结婚的吗？
　　怎么看都不太像是个要离婚的啊？
　　上上星期还剑拔弩张地下得比依萍跟她爸要钱那天还大的雨里搞你无情我求情的戏码。
　　现在？？？？？？
　　周楚哼了一声：“不用。”
　　她喝了口水，又闭上了眼。
　　而曾酉唉了一声，似乎非常失望，又拿起了电脑。
　　但是去雨镇的路也有一百多公里，路上补给站休息的时候周楚都没下车，她直接睡了。
　　丁盏和钱小沫去买点东西吃，曾酉和她一块。
　　这边的站点也很破旧，来往的基本都是一些长途车和客车，休息大厅都没几个人。
　　食品区的摊位除了方便面就是一些玉米番薯手抓饼，关东煮只有豆腐皮。
　　钱小沫拉着丁盏的手，小声地问：“曾总看得上这些吗？”
　　她跟丁盏不一样，先入为主的就是此人是璀璨的创始人，再是自家艺人的alpha，总有一种神秘的滤镜。
　　丁盏看了一眼在认真选吃的东西的大老板，唉了一声：“怎么可能看不上，她肯定会买的。
　　曾酉买了两根玉米，买之前还要问一嘴是水果玉米还是糯玉米，她长得人模狗样，穿得看起来就价值不菲，就是买东西很啰嗦。
　　一下要这个一下不要的。
　　钱小沫小声地说：“正常流程不是应该都要了吗？”
　　丁盏翻了个白眼：“你以为是什么山寨网剧吗？”
　　钱小沫：“这不是什么ceo光环吗？”
　　丁盏觉得就算是有也估计被周姐磋磨完了。
　　周楚也没睡好，等她从洗手间出来往车上走，就看到车门开着，一双大长腿晃着，格外悠闲。
　　今天路上天气还不错，就是风很大，吹得人更头昏脑涨，而且越往雨镇的方向，越冷。
　　司机也不在，周楚站在车门外，看着曾酉躺着，捧着手机，估计是在看曾微的视频，还能听到声音。
　　小桌上放着还热腾腾的玉米，和鲜榨的果汁。
　　在看到周楚的时候曾酉一个鲤鱼打挺地坐起来，结果用力过猛，差点掉出车外。
　　周楚：“……”
　　为什么还是这么傻。
　　扶着车门的曾酉喊了声弱弱的老婆，“你吃玉米吗？”
　　周楚的头发被风吹得乱飘，她看了此人一眼：“闪开点。”
　　曾酉往里坐，周楚砰地关上门，看了眼玉米，刚想说话，曾酉就说：“是糯的。”
　　周楚：“你不吃？”
　　曾酉：“你先吃。”
　　她的头发长长了不少，但还是有些毛糙，底下开叉很严重，周楚想到闻韶什之前分享给她的文件包。
　　里面是她和岑浔以前的合照，岑浔那头发油光水滑，跟现在判若两人。
　　是我没养好吗？
　　周楚咬着玉米棒想，要补点啥啊到底。
　　她很容易想出神，曾酉一边把果汁递给她，一边说：“我们住在白云宾馆好吧？”
　　周楚点头。
　　雨镇的条件差得很，宾馆就是旅店水平，能住就差不多了。
　　“我想去溜冰。”
　　曾酉又说，期待着看着周楚。
　　周楚嗯了一声，“先去离婚。”
　　曾酉：“……”
　　隔了一会她自我安慰结束，又提：“还想去玩填画。”
　　是雨镇新广场那篇小朋友最爱玩的东西，往里填色最后老板烤一烤可以贴冰箱上。
　　新广场后面那片建筑还是某人参与的。
　　周楚：“可以。”
　　“我还想回一趟村子。”
　　曾酉说，“我之前答应过阿母，会带你去的。”
　　周楚：“就俩天，不去，而且现在那边都下雪了吧？”
　　雨镇的郊区山头的村子更冷，局部降雪的局部。
　　曾酉：“有时间的话就去好不好？”
　　她眨着眼看着周楚，神情期待无比，甚至很ooc岑浔的形象。
　　周楚这人其实相当表里不一，在外面吃饭还要做作一下，小口小口地吃，眼前这位反正丑的美的尴尬的丢脸的她都见过也必要那么忌讳了，所以吃玉米也没一颗颗扣下来搞什么仙女吃法。
　　周楚：“看情况吧。”
　　她看上去不太舒服，其实当初从雨镇去京州，也没那么容易。
　　雨镇的车去市里一天就一趟，车也是很普通的客车，开车的司机赶时间，总能给你飙出个五脏庙位移的感觉。
　　之前周楚几乎是一路吐过去的，吃了晕车药，还是没力气，隔了一个过道的女性ba看她这样，忍不住问她：“你一个omega孩子还这么小，这么急着出去啊。”
　　周楚都没力气回答，她出发前就没吃过什么，大冷天车里开着暖气，那味儿混在一起，差点没把她给送走。
　　摘了口罩想死，戴上口罩憋死的程度。
　　曾酉抱着孩子，让周楚和她换个位置，一边让周楚靠在她身上。
　　现在周楚想到那天，想到的车上浑浊的空气，还有中途到补给站下车的劫后余生。
　　只不过那天没糯玉米，只有水果玉米。
　　她们买了一个，周楚一边吃，一边看曾酉给曾微喂奶粉，曾微比较好带，一路上也没哭，还睡得很香。
　　车上也不是没带小孩，那哭声简直魔音穿耳。
　　水果玉米周楚不是很喜欢吃，吃了几口，剩下的被曾酉吃了。
　　那天更冷，中途的补给站连暖气都不足，她们抱着孩子靠在一起，周楚说：“以后我再也不要坐这种车了。”
　　曾酉：“好。”
　　以后的这一次，她们果然没有再坐一天只有一趟的大巴车。
　　也没有浑浊的空气和吵闹的声音，玉米都是周楚爱吃的糯玉米，就是她们回去是去离婚的。
　　曾酉觉得自己好像没那么难过了。
　　这个比她预想中的好上太多，周楚的第一顺位不是她这一点她心知肚明。
　　她也知道周楚比自己想象中的还要心软。
　　多情又无情，周楚不知道自己到底有多矛盾，也不知道她自己有多迷人。
　　曾酉爱的，从来只是这个饱满的灵魂。
　　周楚还是没吃几口，她的不舒服从脸上就能看出来，看上去跟蔫了似的。
　　等丁盏上车的时候，发现自家艺人靠着即将变成前妻的老板睡了。
　　曾酉揽着周楚的肩，低头看着手机。
　　钱小沫欸了一声：“我怎么感觉我们只是在参加一个旅游综艺。”
　　丁盏：“……”
　　到达雨镇的时候天已经黑了，还飘起了小雨。
　　雨镇本来就是一个小地方，路上的车都乱停，也没人收费。
　　天气冷加上下雨，路上就没几个人了，丁盏下去办的入住，白云旅店，老板是个戴眼镜的omega男，看上去年纪也很大了，头发白了一半，皮肤都跟干瘪了似的。
　　曾酉跟周楚一前一后进来，丁盏和钱小沫拿着行李箱，司机把车钥匙给了曾酉就走了。
　　“你们俩住一间还是单独一间？”
　　曾酉问丁盏。
　　丁盏看了眼这个店面面积不到十平米的旅馆，已经能想象到内部的格局了，“一间吧。”
　　钱小沫倒是无所谓一间两间。
　　曾酉：“王叔，两间标间，好点的。”
　　前台的桌子都掉漆了，老板看上去六十出头，在用笨重的电脑玩蜘蛛纸牌，这个时候哦了一声，没顾得上。
　　等输了之后对方才抬头，似乎有点奇怪，咦了一声。
　　曾酉的头发沾了点雨，看上去倒是没那么毛糙了，在室内的光下还有那么点油光漆黑。
　　对方仔仔细细地打量了一会，才试探着问：“是阿酉啊？”
　　曾酉嗯了一声。
　　老王哦哟一声：“不是说你出去带着老婆出去打工了啊，怎么回来了？不会又被骗了？”
　　老头看上去弱了吧唧声音倒是不轻，钱小沫努力地憋笑。
　　周楚本来在看手机，也无语地看了一眼。
　　“回来办点事。”
　　曾酉倒是面色如常。
　　老王哦了一声：“孩子呢？你怎么还带了两个小姐来啊？这又是什么人撒？”
　　曾酉：“老婆的朋友。”
　　老王声音响也不结巴，但是动作不太利索，一边把本子拿出来让曾酉登记一边数钥匙。
　　“你娃儿呢？”
　　丁盏想：这叔问题好多啊。
　　曾酉：“在我朋友家。”
　　老头笑了一声，还挺高兴的样子：“你有朋友啦，也好，真好。”
　　周楚：“……”
　　丁盏看着周楚，周楚耸耸肩。
　　“你们住好一点就住五楼吧，就是楼梯有点难走，不然三楼也可以。”
　　曾酉转头看向周楚，周楚选了三楼。
　　“哎呀二楼的房最近漏水，我还在招人修嘞，烦死了喔……阿酉你以前做水管工的时候……”
　　老头絮絮叨叨的，还挺能说，钱小沫没想到老板还做过水管工，吓得美瞳都要掉了。
　　丁盏面不改色，其实心里也很惊讶。
　　行李箱拎到楼上是有些费劲，老王说等会叫他儿子给拎。
　　曾酉还跟老王聊了一会才上来，她这人平时看上去木了吧唧，但好像也不是不能交流一下，可能是恢复了记忆，变成了四不像，反正周楚觉得那句“照顾你失忆”听起来特别ooc。
　　三楼的房间是楼梯右手边，这栋旅店是个老楼，装修都很有年代感，墙都是墨绿色的，地砖是菱形好褐红的瓷砖，落地灯都有些年代了，打开呲呲作响。
　　周楚拿丁盏带的折叠烧水壶烧了壶水。
　　窗户外能看到夜晚的雨镇，可是很冷，周楚又关上了窗户。
　　曾酉打开了门，一边皱着眉头把要是放到一边，“下次记得拔钥匙。”
　　周楚：“不是你进不来么？”
　　曾酉认真地说：“那也不行，我可以敲门。”
　　这栋楼楼梯都窄得仅容一人过，其实是有点阴森的，但是雨镇的旅馆本来就没几家，老王头的算不错了。
　　床有两张，曾酉虽然知道周楚退了一步，但是还是不敢造次，她看着周楚，“你早点休息。”
　　她又下去拿行李箱。
　　周楚问她：“你和这个老板之前认识？怎么没听你说过？”
　　曾酉隔了一会才说：“我提过的。”
　　周楚在挂外套，嗯了一声，“什么时候？”
　　曾酉的声音有点委屈：“在你问我前两年在干什么的时候。”
　　周楚：“他就是帮你的那个人？”
　　曾酉点头，“我那时候被骗了钱，正好交不上房租，是老王收留了我。”
　　周楚：“那他是个好人。”
　　隔了好久，曾酉才说：“他想让我做上门女a。”
　　周楚：“……”
　　“你提起这个是什么意思？”
　　曾酉：“是想让你知道，我不是和谁都好的人。”
　　作者有话要说：    曾酉：也有人馋我的。
　　快乐剧本更新：《水管工和房客的二三事》
　　打滚求评论~~
　　评论里裤子脱了的记得穿上谢谢合作文明追文紧跟时事！！


第101章 啵嘴当然要出其不意
　　这雨一直在下，晚上的时候曾酉和周楚一起吃饭。
　　雨镇的外卖行业不发达，好吃的菜馆都没这个业务，周楚和曾酉都换了身衣服，丁盏和钱小沫本来不想去的，总觉得俩人是大电灯泡，但是又挺好奇，最后还是一起去了。
　　这场雨下得不算大，就是这个小镇看上去更灰扑扑了。
　　丁盏和钱小沫撑着一把伞跟在那俩人后面，地面上的积水反射出两边的霓虹灯。
　　理发店门口的灯还是那种转啊转的。
　　钱小沫：“这个地方真的好破啊。”
　　丁盏呃了一声，目光落到有些被风刮破只剩下骨头架子的广告牌，点了点头。
　　她们都穿厚了一身，周楚裹着一身暗红色的羽绒服，下面还是一双防水棉鞋，撑着一把黑白格纹的伞，朴素至极。
　　隔壁站着的撑着一把黑伞的alpha头发披肩，羽绒服还是一截截的，寻常人穿可能能把自己穿成一个米其林，换到曾酉身上，倒是等比缩窄的那种。
　　倒是没穿和周楚一样的棉鞋，穿的是水鞋。
　　丁盏刚开始还很纳闷，为什么周楚让她也买一双，走到半路她就知道了，这地儿的排水系统也太差了吧。
　　这么这么一点雨积水就能淹到马路牙子上？！
　　钱小沫觉得自己的袜子已经湿了，脸色非常地难看。
　　等她们到了那家菜馆的时候感觉没多少路就跟大冒险似的。
　　周楚把伞收了，被曾酉一起放到门口，点菜的小妹跑出来，把她们引到包厢。
　　这个菜馆这个点人不多，大厅零零散散几桌，包厢也很一般，看着环境差。
　　但是丁盏看这俩人面色如此，完全没有明星和老板的架子。
　　哦是共患难的ao啊，什么薛平贵王宝钏剧情。
　　这家店抠的菜单都没，要在前台看着图点，周楚站在曾酉身边，“猪肉粉条吃吗？”
　　曾酉：“吃。”
　　周楚转头：“你俩呢，想吃什么点什么。”
　　这个份菜馆头顶还是一个大棚，雨下下来声音被放大了好几倍，活像下的是冰雹。
　　“我还是想吃那个葱爆羊肉，啊我好像不能吃多……”
　　“但是奶汤酸菜鱼也不错哈，我记得以前你还打包回来过一份。”
　　“欸咱俩最后一次吃这家是什么时候来着？”
　　周楚的外套还没脱，围脖把她细长的脖颈都包住了，半张脸都陷在里面，袖子很长，手也缩在里面，伸出来指的时候一截手指，晃啊晃啊。
　　曾酉看着她就笑，“最后一次吃是我们出发前一个星期，刚把车卖了。”
　　“来都来了，多吃就多吃点吧。”
　　说是点菜，她就一直看着周楚，好像她要点的是周楚一样。
　　周楚喔了一声，“那就葱爆羊肉，酸菜鱼，猪肉粉条，唉怎么没有素菜呢，丁盏和小钱你们点点吧。”
　　曾酉往周楚那边靠了靠，小碎步迈得深得精髓，“那我呢？”
　　周楚斜眼：“你自己点啊。”
　　曾酉：“你帮我点好吧，我爱吃的。”
　　她的声音压得低低，偏偏要往周楚耳里钻。
　　周楚嘁了一声：“碳烤小羊排好了吧。”
　　曾酉露出一个笑：“谢谢老婆。”
　　丁盏点菜的手指都微微颤抖，心想就离谱，我真的是来跟蜜月的吧。
　　这顿饭在嘈杂的大棚雨声里吃完，事实证明是真的点多了，丁盏没想到她自己点一香菇青菜都是用那么大的盘装的。
　　周楚被她的表情逗笑：“是吧，这儿的量大，在京州，喏，这么点大就是这个价。”
　　她还拿手掌比了比。
　　钱小沫吃得有些累了，余光里的老板还在专心地吃碳烤羊排。
　　周楚：“明天我和她去离婚，你俩这两天自己在镇上逛逛也可以，如果不想出去就在房间里休息也成。”
　　曾酉听到离婚还是有点愣，在钱小沫眼里实在有些可怜，但是似乎很快就调整过来了，喝了一口土烧。
　　雨镇本地的土烧就雪里白，度数很高，周楚都不敢多喝，这点还是老板送的二两酒。
　　雪里白的味道跟名字压根不沾边，半分文艺都不沾，一闻味道就很呛，沾一点都觉得嘴唇在烧。
　　曾酉喝了几口，浑身都热了起来。
　　丁盏：“我们的车是后天的吗？”
　　周楚嗯了一声，“后天下午走，晚上到市里，然后去机场。”
　　时间其实很紧，周楚的行程能排开这几天虽然不难，但是她的确还有很多的事。
　　《小明天》还有一个主演的直播饭局。
　　丁盏哦了一声。
　　她们吃到一半的时候雨停了，沿路走回去的时候也没什么店开着，雨镇的天气偏冷，所以街边小吃居多。
　　雪里白暖身，是很多体力活人的选择。
　　丁盏和钱小沫走在前面，两个ba小姑娘其实被派过来帮忙，曾酉在，也不需要她们帮什么忙。
　　干脆就在路边看做碱水糕的，还拍视频，活像村里人进城。
　　曾酉的手插在口袋里，看着路旁光秃秃的枝丫，她其实热得很，那几口雪里白像是从脚底暖上来，熏得她浑身酒气，冷风扑面才稍微清醒一点。
　　周楚还在低头看着手机，她的头发很长，低头的时候垂在两侧，棉衣的袖子很长，戳出来的手指正在屏幕上翩飞，不知道在回谁的消息。
　　一只手伸过来抢走了她的手机。
　　周楚：“？”
　　曾酉低头看着她，“不许看了。”
　　路边的灯不太亮，但也足够周楚看清曾酉脸上的红，她抿了抿嘴，“你喝醉了？”
　　曾酉：“我没有。”
　　“喝醉的人从不说自己喝醉了吧，雪里白那么烈的酒你本来就不太喜欢喝的，今天怎么了？还一口闷？”
　　周楚看这个人半张脸都红了，耳尖都是那种深红色，眼神迷离，一只手捏着周楚的手机，最后揣到了自己兜里。
　　然后放了四五次才放进去。
　　曾酉：“反正不行看手机。”
　　她垂眼看着周楚，突然露出一个傻里傻气的笑：“看我，看看我嘛。”
　　这声音是带着酒气的黏黏糊糊，周楚觉得挺好笑的，伸手拍了拍曾酉的脸，这人却抓住她的手，依恋地蹭了蹭，“楚楚，看我。”
　　周楚：“你有啥可看的，醉鬼，你以前酒量到底多少啊。”
　　她抽回了自己的手要插在兜里，却被曾酉抓起来，塞进了曾酉自己的兜里。
　　曾酉笑了笑，“我酒量很好的。”
　　周楚：“就这？”
　　曾酉：“很少喝，雪里白……太烈了。”
　　周楚哦了一声：“岑大小姐，喝的都是名酒。”
　　她的腔调阴阳怪气，曾酉抓着她的手在自己兜里十指相扣，压根不搭理周楚的怪腔怪调，“我们去广场好不好？”
　　周楚：“去那里干嘛啊？”
　　曾酉：“你说这两天随我的。”
　　她的声音又陡然低落一下来，其实醉还是真的没醉，顶多微醺，这酒确实很烧，五脏肺腑都有一种被蒸腾的感觉。
　　曾酉第一次喝雪里白是还没到镇上的时候，雪里白是土烧，雨镇家家户户都会做。
　　她醒来的时候天已经很冷了，烤火的时候真的曾酉给她一碗。
　　直接提神醒脑，烧得她晚上睡觉都觉得自己是烫的。
　　第二次喝是在工地，工友给的，大冷天里的一口，身体没那么僵了。
　　不过她觉得喝多了神志不清，一般也不喝。
　　第三次喝是跟周楚喝，在曾微的百日那天，一桌菜配上雪里白，做了个尽兴。
　　她眯着眼，“你不要说话不算话。”
　　周楚果然炸了：“我怎么可能说话不算话！”
　　“去就去。”
　　路面还有点湿滑，雨镇的最热闹的地方就是广场和沿街，摆摊的和游戏的很多。
　　也是很多孩子喜欢去的地方。
　　这个地方的娱乐活动有限，来来回回也就是这儿。
　　就算是下雨天，广场也有出摊的，只不过人少，几个小朋友被家长陪着在玩DIY彩胶画。
　　曾酉：“我以前还想等微微在大点带她来玩的。”
　　说完她又不给周楚说话的机会，去买了两张。
　　老板让她自己挑图案，曾酉拿出手机，给孙长昼打了个视频电话。
　　这几天曾微都跟孙长昼，虽然那边全托管不错，但是小朋友有很多课要单独去上。
　　这帮人里稍微闲点的也就是孙长昼了，就是她还没搬出筒子楼。
　　那边隔了一会才接起来，画面里出现了一个男的，少年人的模样，长了一双圆眼。
　　周楚：“这谁啊？”
　　她看了眼曾酉的备注：“孙长昼又变成男的了？”
　　那边的omega啊了一声：“你找老孙啊，等会啊，她还在洗碗。”
　　周楚：“……？这是她的omega？长得好可爱哦。”
　　曾酉心想：你看谁家omega都可爱很难让我不担心。
　　画面扫过对方的房间，是很小的房子，孙长昼在隔出来的厨房那边洗碗，转身都非常困难。
　　“老孙，你的朋友找你！”
　　这个omega说话的声音都很脆，周楚喔了一声，“这成年了吗？”
　　曾酉：“成年了，听说大学都快毕业了。”
　　孙长昼擦了擦手，笑眯眯地拿起手机，她没戴眼镜，气质就没那么温和了，“怎么了？”
　　曾酉：“我女儿呢？”
　　孙长昼：“哦，你自己看呗。”
　　客厅里，一个穿着裙子的女童正在跟一只长毛狗搏斗，力气之大，直接把狗丢出去了。
　　那狗惨兮兮地想朝孙长昼求助，但是被无视了，又被曾微抓起来玩。
　　周楚：“……”
　　宝贝，你未免太凶残了。
　　曾酉：“你怎么……不阻止一下她？”
　　孙长昼看了眼厨房洗碗的男omega，小声地说：“这狗是小蔡的，老欺负我，你家微微帮我出气呢。”
　　曾酉：“……”
　　不是很懂你们ao关系。
　　孙长昼：“微微，别打了别打了，你妈妈找你。”
　　视频里曾微欢呼一声，把狗一推推出两米远，撞翻了积木，然后提着裙子小跑过来。
　　周楚抽了抽嘴角，没想到自己生的是一个混世狗王，忍不住看了一眼身边这位，心想反正不是我狗。
　　曾酉摸了摸鼻子：“我小时候才不这样。”
　　周楚：……
　　我小时候好像是跟狗搏斗过。
　　但我没赢啊，还被追了二里地。
　　算了，好丢人。
　　曾微拿起收起，哇哇大叫好几声，然后嘴唇对准摄像头muamua两下，“我还以为你们不爱微微了！！”
　　周楚：“你在你孙阿姨家高兴吗？”
　　曾微捧着手机蹦跶，一边倒在沙发上，没想到沙发上窜出一只猫，电光火石之间，屏幕里都出现了残影。
　　这猫又被曾微逮到了，抱在怀里撸，“我喜欢孙阿姨家！！我不要住托儿所了！”
　　周楚：“你把猫的毛都薅下来了。”
　　曾微摸了摸猫猫头，“对不起哦咪咪，我是爱你的。”
　　孙长昼在一边假模假样地安抚那只被四岁女童暴打的狗，狗脸上还贴了很多贴纸，撕下来的时候她在努力……
　　心里一阵贼笑。
　　“妈妈和妈妈咪在干嘛鸭！！我要康康！！”
　　周楚：“和阿酉在广场，给你做个冰箱贴怎么样？微微选一个？”
　　曾微抱着手机，“是那个涂涂画画！！我也想玩儿！”
　　周楚：“等妈妈回来陪你一起玩。”
　　曾微哦了一声，“那我要那个一家三口的。”
　　周楚的手一顿，曾酉已经把那张抽出来了，“还有呢？”
　　曾微：“还要那个小红帽的。”
　　……
　　曾微抱着手机，一直看着视频里的爹妈玩彩胶画，可惜光线不好，看不太清楚。
　　最后她觉得无聊，敷衍地说等你们回来爱你们就又去跟狗打架了。
　　曾酉看了被挂了电话：“……微微像你。”
　　周楚：“我才不这样呢！”
　　她们坐在低矮的凳子上，隔壁都是带着孩子的，就她俩没带，还老师因为填那个颜色斗嘴。
　　“那你小时候什么样？”
　　周楚捏着填色瓶：“爱玩呗，漫山遍野玩。”
　　曾酉：“真好。”
　　她垂着眼，看着一家三口的颜色被填上，她小时候也不是没拍过，只不过仅此一张，照片上的夫妻貌合神离。
　　她也没有撒野的时候。
　　周楚看着她突如其来的难过，唉了一声，抓住她的手：“行了，最后一个色填了拿去烤了。”
　　等烤出来还要点时间，她们站在台阶上喝热饮。
　　玉米汁还挺纯，周楚听着时不时传来空旷的烟花声，一边咬着吸管。
　　“楚楚。”曾酉喊了她一声。
　　周楚啊了一声，一边转头一边说：“咋的，烤好了吗，说起来这玩意能贴冰箱……”
　　“唔。”
　　她被人亲了。
　　作者有话要说：    这章现在是纯爱·青春·校园·剧场
　　综艺播出之后，谁也没想到带火的产品是：儿童防走失手绳。
　　而且这东西的代言人并不是曾微，因为是周楚用在岑浔身上的。
　　知名财阀，阔佬，在乡村流水席上迷路也就算了，在灯会里也是。
　　结果衍生出了各种情侣cos。
　　周楚：给大熊猫留点吃的不行吗？
　　敲完等补分~~
　　节日快乐~！！今天麦当劳免费辣翅！冲了~~~
　　大家吃好喝好身体好！！


第102章 走下坡路也写作蓄势待发
　　星云离婚确实比结婚麻烦，周楚第二天下午和曾酉一起去的民政局，签个字之后还有一大串的问题。
　　等到周楚拿着单子去洗标记的时候，那地儿已经快下班了。
　　她昨天跟曾酉在旅馆大干一场，曾酉的信息素序列已经开始变化，对她的标记也松动，而岑浔的信息素序列还没完全回来，所有总有一种很奇怪的感觉。
　　她作为曾酉对周楚的标记已经不那么明显了，但是岑浔的信息素还没办法完全标记周楚。
　　况且周楚也不让她标记。
　　所以这一场床上打架，周楚有一种微妙的刺激感。
　　明天户口本上她会变成离异状态，明天和这个人的合法关系会接触，明天她身上关于曾酉的标记也会彻底清洗。
　　对周楚来说可以是是近在咫尺的自由。
　　但对曾酉来说，是一场放逐。
　　她们的烤胶画还没来得及拿回来，在广场的时候曾酉那一口亲吻伴随着很难抑制的信息素，alpha没有发情期，但是有易感期，易感期通常还是因为的omega的发情期导致的。
　　从前曾酉好像也没什么易感期的征兆，因为周楚觉得这人私底下的黏糊劲搞不好每天都是易感期。
　　可是这一次毫无征兆，这种棉花糖味都微弱的信息素伴随着浓烈的雪山草木的味道兜头涌向周楚的时候，她差点没昏过去。
　　她被标记是被曾酉那股齁甜的信息素给标记的，所以现在这种混着两种风味的信息素让她有些难受。
　　像是半推半就的那种，因为她自己的信息素也是五五开地认人。
　　啊，这个该死的世界设定。
　　曾酉的亲吻越来越深入，周楚手上拿着玉米汁都被打翻，这个人双手环抱住周楚的腰，似乎要把整个人都埋进周楚的怀里，但是她人太大只，只会像在拱白菜的猪。
　　当然最后半句是周楚自己形容的，带了点私人恩怨的诋毁。
　　“我靠你不是吧？你的抑制贴呢？”
　　周楚头也晕乎乎的，她摸了摸自己腰上，还贴着。
　　但是也架不住现在还是合法状态的alpha老婆一直用犬齿隔着衣服蹭她后颈啊。
　　下意识地要夹紧双腿实在太艹了。
　　曾酉大口地喘着气，雨镇现在的气候已经偏冷了，哈气的时候都是白气，曾酉艰难地睁开眼，手却不肯撒开，“贴着的……”
　　“那怎么？我也没发情啊，不可能诱导你发情的……你站得起来吗？”
　　周楚试图把曾酉拉起来，但是这人现在死沉死沉，半天还起不来。
　　周楚摸了一把曾酉的额头，竟然还是滚烫的，“不是吧，你发烧了？”
　　她有点着急了，伸手要给丁盏打电话，但是被曾酉拿走了手机，曾酉：“没事，让我缓一缓。”
　　她站了起来，整个人抱住周楚，狠狠地嗅了一口周楚的味道，又低头拉开周楚的领子，“让我咬一口。”
　　周楚踩了她一脚：“你是吸血鬼吗？”
　　曾酉嘴唇都是发白的，她的体质其实远没有从前好，上一次的突然信息素确实就让闻韶什格外担心，闻韶什当然是不希望曾酉和周楚离婚的。
　　毕竟岑浔家那点奇奇怪怪的信息素序列要找个契合率高的其实很难。
　　就等于是两个alpha的信息素要跟同一个omega的信息素的匹配率都差不多。
　　但是闻韶什也不太好插手人夫妻俩的事，只能让曾酉好自为之。
　　“你这身体现在得好好养着，别到时垮掉，而且那毒素虽然没在蔓延，也有很多不确定性的。”
　　上次吃饭的时候闻韶什还跟曾酉聊了这茬，alpha的体质在星云那是金字塔的顶端，虽然alpha也会有生大病的概率，但是也是群体里最低的。
　　曾酉的状态虽然看着没什么太大的差别，但是体检报告都显示出来她一直在走下坡路。
　　偏偏还要骗周楚她没事。
　　闻韶什虽然有个喜欢的人，但是在身体上压根没如此伟大的节操。
　　她生了点病都恨不得嚷嚷着景岫知道，有一次给景岫发消息说自己被车撞了，结果是小朋友的玩具汽车。
　　“而且你不和周楚说，周楚会怎么知道你为了她做了什么？不然又怎么让她心疼你呢？”
　　闻韶什自从分化以后就不缺人喜欢，她看上的基本没得不到的，景岫是个例外。
　　而且她本人在ao关系上非常开放，分手了也能做朋友的典型代表。
　　她压根没想到岑浔在自己的感情里是这样的。
　　“她知道了，会很担心。”
　　彼时曾酉在挂水，她的头发的披着，细碎的刘海被窗外照进来的太阳描上了一层碎金的颜色。
　　有点像油画里的人，给人一种不真实的感觉。但是她整个人的脸色却非常地苍白，额头上还包着纱布，稍微一做表情，又像是回到了画外的人间。
　　“我舍不得让她为我伤心的。”
　　闻韶什翻了白眼，没想到冰山融化是一块顽石。
　　她唉了一声，“可是万一周楚知道了呢？还不是更伤心？那她一辈子不知道，那你能保证你不药而愈？还是你要自己偷偷去死？”
　　曾酉沉默了好半天，摇了摇头，没具体表态：“楚楚她啊，嘴硬心软，特别容易操心，有时候工作着急都能急到上火，一点小事都能挂在心上好久，我这种……太影响她。”
　　她提到周楚的时候神情温柔的让闻韶什觉得不敢细看，总是联想到情深不寿四个字，更让人觉得造化弄人的是，她上学的时候喜欢拿慧极必伤取笑岑浔，说你又全科满分，指不定要倒个小霉。
　　时间是最难琢磨的玩意，一场风雪，直接把岑浔烧成了一团灰。
　　“你怎么这样的，”闻韶什啧了一声，摸了摸下巴，“周楚喜欢工作，但这影响她爱你吧。”
　　说完她又觉得自己肉麻死了太崩自己凹出来的人设，冷嘶了一声，觉得感情这东西真是高深莫测，感叹了句
　　“你这样放小说里也做不了女主角啊，都是深情女二。”
　　曾酉笑笑，“指不定我们都是小说里的人呢？”
　　她抬眼，笑得意味深长。
　　闻韶什啊了一声，“书里的人啊，那我觉得我的待遇也不错啊。”
　　她哈哈一笑：“倒是你，这么惨，能是女主角吗？”
　　曾酉：“是我们楚楚的女主角就好了。”
　　闻韶什：“你更肉麻。”
　　……
　　广场上的人稀稀拉拉，周楚扶着曾酉，去外面坐上了一辆三蹦子。
　　开车的是个五十多的女性ba，看到靠着周楚上的瘦高女性，哦豁了一声，“生病了啊？”
　　周楚点头。
　　然后这三蹦子开的速度明显超速了，雨镇的三蹦子都是改装的，两边还漏风，曾酉和周楚坐在一起，她靠在周楚的肩上，整个人都在发抖。
　　周楚摸了摸她的额头，“去医院看看？”
　　曾酉反手抓住她的手：“不用。”
　　周楚：“可是你这大喘气感觉要嗝屁的样子很恐怖，我之前都不知道你有没有易感期的。”
　　曾酉低低地说：“有的。”
　　周楚啊了一声，“我怎么不记得了？”
　　曾酉喘着气，她浑身都很烫，分别在即的情绪促使使得她压抑很久的本能占有欲裹挟着逐渐流逝的omega的气味而作祟。
　　脑子里都在叫嚣着吃了她，吞了她，占有她，甚至是弄坏她。
　　不可以的。
　　这种对抗让她格外难受，说话都断断续续：“以前只要闻闻你的味道，穿你的衣服，被、被你抱抱……就好了。”
　　她一直在冷嘶，好像很冷的样子，但是周楚却感觉到曾酉浑身都在发烫、曾酉抓着她的手，摸着自己的脸，“楚楚，我好难受……呃……”
　　她的声音甚至夹杂了哭腔，好像格外痛苦。
　　周楚也着急，三蹦子偏偏还很颠簸，开过减速带的时候砰的一声，曾酉本来抓着周楚的手放在膝盖上，被这么一震，往下一撞。
　　她的声音都变得奇怪起来。
　　周楚自己都觉得脸红，老实说曾酉叫-床那是真的性感。
　　好家伙你这根本就是蓄势待发了啊。
　　曾酉的眼神都是朦胧的，她抽着鼻子，三蹦子的窗户漏着风，刮在脸上，她拉着周楚的手放在自己身上，小声地啜泣着。
　　三蹦子开得很快，经过小巷，经过路灯盏盏的小街，光影通过蕾丝的窗挡落在她们的脸上，像是电影里暧昧的镜头。
　　下车的时候周楚自己手酸无比甚至还觉得自己腿都软了。
　　等上楼的时候她也没力气爬楼梯，还在玩纸牌的omega老头看了一眼她俩：“赶紧上去。”
　　走个楼梯都踉踉跄跄的，等到开门，钥匙半天还对不上锁孔。
　　周楚急得要死，曾酉忍住踹门的欲望，开进去的时候像一条渴死的鱼。
　　alpha的信息素充斥着这个窄小的房间，周楚被影响之下也面色潮红。
　　omega老板直接在二楼撒了信息素抑制药粉，一边摇头，又一遍惋惜当年错失了这个本来不错的上门女a。
　　但是转眼一想自家女儿那个样子估计也驯服不了这种alpha。
　　雨镇虽然是个小地方，但是老王头的旅馆开了很多年，以前还是个客栈，他从小就见过形形色色的alpha。
　　好的坏的不老实的等等，曾酉当初被骗光钱流落街头的时候他就觉得这个是个有点意思的alpha。
　　继承祖辈的旅馆练出来的眼神很少看走眼。
　　这个alpha果然有点的东西。
　　老王头下楼，正好碰到丁盏和钱小沫一边吃着冰糖葫芦回来，叮嘱了一句：“不要去二楼。”
　　虽然ba不会被信息素影响到，但是alpha的信息素爆发还是让人不舒服的。
　　丁盏点头，经过二楼的时候已经有种抬不动腿的感觉了。
　　钱小沫：“不是离婚吗？”
　　丁盏：“你问很多次了。”
　　钱小沫：“我觉得没离婚的都没周姐和老板恩爱。”
　　旅馆的隔音一般，偶尔漏出的声音都让人面红耳赤，丁盏深吸一口气，说：“如果我不是内部人员，我真的想去匿名论坛爆料了。”
　　她觉得自己吃了一路的狗粮，吃得很饱还噎到了。
　　“不过迟早要公开的吧，”钱小沫说：“虽然离婚了但还是有孩子啊，欸我还没见过呢，长得像老板还是像周姐啊。”
　　丁盏想了想：“现在看着更像老板，长大就不知道了。”
　　她转眼一想，突然紧张起来，“小沫，你说我们周姐不会二胎吧啊啊啊啊啊啊！”
　　钱小沫也垮了，俩人又不好意思问这个问题紧急上楼查。
　　而周楚当然也想到了，当年她在超市看到alpha避孕套还很奇怪，心想原来这个世界还要避孕套啊。
　　后来经历了第二次发情期终于明白自己为什么会一次就中了。
　　因为这个傻叉没戴套。
　　星云这种怀孕不给流产的制度导致避孕套的销量特别高，在进屋她就被按到了床上，心想离婚炮打打也行。
　　但是提醒了曾酉：“戴套。”
　　她伸手从床头拿起来，还没拆曾酉就说：“不对。”
　　周楚：“？那咋办，你特么不带套你休想，我告诉你我是一点也不想二胎的，要生你自己生。”
　　她还嘀嘀咕咕的：“烦死了女同性恋为什么要长个几把，情趣几把也行啊搞一个长出来还能**真的很烦，还是没几把好，戴个***……”
　　她嘀咕的时候曾酉一脚踢开了行李箱，拎出了一个袋子，扔在床上。
　　洒出了半床的避孕套。
　　周楚：“？”
　　曾酉已经在脱衣服了，她还在喘着气，都开始流汗，浑身都很紧绷。
　　周楚：“你是不是故意的？”
　　她往后缩，头在要撞上墙的时候被人往前一拉，曾酉看着她，“我是以防万一。”
　　周楚：“我看你是蓄谋已久。”
　　曾酉嗯了一声，房间里只闻她的喘息声，放大在周楚耳边，烧得她也合不拢腿。
　　外面夜半下起雨，淅淅沥沥的，周楚上下眼皮都在打架，曾酉还在努力地想要注入信息素，但是她的味道变了，似乎很难成功。
　　原来的棉花糖味还在排斥她，标记不了自己的omega对alpha来说是耻辱。
　　哪怕明天要离婚，哪怕明天对方要洗掉标记都是另当别论，这是床上的耻辱！
　　周楚觉得自己就是一头猪，被翻来覆去地注水。
　　她想抬腿踹人，但是也没力气，曾酉抱着她，声音委委屈屈：“什么是女同性恋？”
　　周楚困的飞起：“就是女的和女的，不就是你们女aa女oo的意思嘛。”
　　“那你那边，没有信息素吗？”
　　周楚嗯了一声。
　　曾酉：“那做的时候呢……？”
　　她被人踹在那个地方，周楚翻了个身，壁灯暗淡，周楚的眼神都是朦胧的。
　　“方法很多啊，情趣用品那么多你不知道吗？”
　　曾酉噢了一声。
　　周楚被她断断续续问了很多问题，这个人真的很擅长在周楚迷迷糊糊的时候问问题，周楚都记不得了。
　　只知道自己被翻来覆去的变成烤肉，都说要睡了某人还说睡就行了。
　　果不其然，第二天早上没起来。
　　易感期的某位alpha沉浸在自己要失去omega的痛苦里，连内衣都要穿周楚的，但是空杯太多惨遭嘲笑，又不肯起来了。
　　民政局门口，周楚看着绿本神清气爽，而站在她身边的曾酉穿着周楚的全套内衣，还裹着周楚的丝巾。
　　整个人都像根蔫了的白菜。
　　“我去洗标记了，曾小姐。”
　　周楚露出一个得意的笑，脖子上的牙印暴露在空气中，曾酉的眼泪掉了下来。
　　“那我呢？”
　　“你又不用洗。”
　　曾酉深深地看着周楚：“晚上我想去溜冰场。”
　　周楚：“行啊，烤胶画都没拿呢，都怪你。”
　　她这一眼带着嗔怪，可是在曾酉看来，变成能看不能吃的一盘菜。
　　“那你以后，真的不会再找alpha了吗？”
　　作者有话要说：    doiiiiiii~
　　下坡路当然不会啦，毕竟是世家名a也不是伤了几把我觉得我不会被锁！
　　不好意思我晚了！！今天绿字打烊我休息会！！
　　哎我发现我的评论越来越少了……哎困了也想消极怠工55555
　　感谢在2021-03-0717:36:06~2021-03-0900:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：某夜夜夜夜3个；戒奶茶中.、Gameplayer、张三在上、lausanne2个；justmushv、neve色no、小慕慕、鸭肉、菜頭滾一次1个；感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕93瓶；折耳58瓶；三无拖拉机50瓶；轻喵40瓶；星晨曦我、4978904230瓶；不易20瓶；3453238116瓶；林鹿11瓶；aki、_(:_”∠)_、camaud、逗比小蘑菇、Bae329Rabbit、Kido、地转偏向ki、yiyiyi、neve色no、衣服不会干、等下吃啥呢10瓶；沙茶酱哦一西、抺茶奶糕味、元……8瓶；哼唧磨叽6瓶；不是谁、独步寻花、曹小雯爱杀猪01、不二、caption的小号5瓶；寻旧2瓶；知北游、295818941瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 胜负欲要在合适的地方哦
　　周楚看了曾酉一眼，对方迅速地移开目光，假装看风景。
　　“会啊，带着微崽再找个天下第一好的alpha。”
　　周楚笑着说，她脚步轻快地往外走，准备去洗标记。
　　曾酉哪能听不出来周楚的意思，分明是调侃她。
　　这人真坏。
　　她跟了上去。
　　洗标记倒是不用排队，去就能洗了。这个科室的医生和护士年纪都比较大，倒是很少看到来洗标记的omega还有alpha陪同的。
　　雨镇的医院设备一般，看上去还很老旧，要不是因为定点，曾酉都想把周楚带回去了。
　　只不过法律上已经不是她老婆的周楚明显心情愉悦。
　　星云清晰标记采用的是纳米技术，讲起来原理一大堆，实际操作就是跟麻醉一样的疼。
　　周楚只觉得后颈的疼有点超出想象，让她想到了她有一年做的阑尾炎手术。
　　只不过那年她没人陪，这个时候洗标记这人还不肯走开，导致做完清洗后医生疑惑地问：“这是你的新alpha吗？”
　　周楚摇头。
　　护士的眼神也很微妙，估计是没见过洗标记还带上前妻的。
　　“前妻”脸色煞白，ao离婚需要清洗标记的一向是omega，对alpha的影响其实不大。
　　只不过曾酉的感觉就是难受，心里空落落的，像极了分化那年的细密疼痛，她甚至觉得眼眶都疼。
　　周楚也不好过，这种感觉特别难形容，像是被抽走了一部分什么似的。
　　她看向曾酉，这人就眼巴巴地看着她，有点像一只黑背，对方今天刚好还穿了一件黑色的长棉衣，里面的毛衣又是芥子色的，靴子黑亮。
　　曾酉的皮肤晒黑了一冬天也能捂回来，差不多浑身的黑只能衬得她更白，耳垂上的黑曜石耳钉也格外惹眼。
　　这个医院就是周楚第一次检查到自己怀孕的医院，也是她生孩子的医院。
　　雨镇总共俩医院，另一个是中医院，周楚还没去过。
　　医院也不高，这栋一共六层，等电梯的人还挺多，周楚也没想跟电梯，俩人就走楼梯了。
　　她俩一个戴着围巾一个戴着口罩，不知道为什么都没说话。
　　但又一前一后走着，步伐如出一辙。
　　出去的时候正好是傍晚，今天没下雨，夕阳西下，好像是暖阳融金，给眼前的景物都镀了一层。
　　周楚：“也不知道昨天那老板出摊了没，我还想去那烤胶画。”
　　曾酉手插在兜里，她没看周楚，只是低着头，细长的睫毛在落日余晖的晕染下垂在眼下，像是要振翅而飞的蝶。
　　“那就……去看看。”
　　她有好多好多话想说，其实也在等着周楚问她以后，以后的以后……
　　比如我还是想和你住在一起，可以吗？
　　比如我要怎么才可以离你更近一些？
　　比如我想带你看看我父亲……
　　她满腔的话都卡在嗓子眼，变成了沉默的低头。
　　医院门口的三蹦子很多，周楚和曾酉刚走出去的时候就迎上来。周楚的包里还有个保温杯，清洗标记之后腺体很疼，还得吃上半个月的药，更要多喝水。
　　她现在是没了标记的omega，等腺体彻底好了，信息素又会变回原来纯粹的白桃乌龙。
　　但是在曾酉闻起来，却觉得很不舒服。
　　有些本能是伴随着欲望的，她无时无刻都在觊觎周楚的身体和心。
　　这是alpha的狼群法则，周楚是她看上的猎物。
　　永久标记在alpha从小受到的教育里都代表着郑重，可是这种郑重，其实也只是多所有物的仁慈，还因人而异。
　　岑浔生活的圈子也有不少长辈甚至是已婚的同龄人在有一个永久标记的omega之后还有不少情人。
　　ao的关系对alpha确实没那么大的作用，大部分都是束缚omega的枷锁。
　　她的alpha母亲和omega的结合就是一个例子，爱不爱并不重要，这个世界有太多搭伙的无情人了。
　　“唉明儿就回去了，”周楚坐上三蹦子跟老板说了地方然后打开保温杯，水的热气扑了她一脸，“先去拿烤胶画，我们在外面吃点就回去，不然赶路很累。”
　　她又嘀嘀咕咕这个异地办理还不普及，真的很麻烦之类的。
　　曾酉就坐在她的身边，昨晚周楚的意情迷乱似乎还浮现在她的眼前，她的身体依然在渴望那种极致的亲密接触。
　　可是周楚抽身的太快了，快的像是一场幻梦。
　　身边这个omega对她最好的时候就是在雨镇的这几年，她们只有彼此，没有京州娱乐圈的名利场，没有近乎执念的梦想，没有之前的爱恨情仇。
　　只是我和她。
　　我们在一起，我们有个孩子。
　　周楚没出现的那几年，好长好长，好无聊的时间，秒都能掰成更多的单位。
　　周楚出现以后，时间过得好快，幼年时候第一次知道时间如流水，是父亲说的，但是那时候的岑浔在学击剑，只觉得度日如年。
　　她问甄梨鸢：“父亲，那怎么才能让时间如流水啊？”
　　甄梨鸢有一双如水的眼眸，孱弱并没有让他看起来可欺，反而有种珍贵的破碎感，像是天青色的釉碎瓷，莹莹生光。
　　他说：“等小浔找到喜欢的人事物，相处的时候就会有这种感觉了。”
　　岑浔那时候说：“我喜欢吃棉花糖，可是母亲……”
　　岑屏今在目睹的岑浔吃那种云朵一样的棉花糖之后大发雷霆，从此以后家里再也没有糖了，小包装的软棉花糖都没有。
　　甄梨鸢摸了摸她的头，那双眼眸盛满温柔，但是他早就是过了花期的玫瑰，只能安慰道：“会有的。”
　　他其实也很被动，岑屏今的alpha标记格外霸道，在很多时候都能影响甄梨鸢的意志。
　　所以他基本不见岑屏今。
　　这种生理上的压制在岑浔年幼的时候就明白了。
　　父亲是厌恶母亲的，omega是不是也都恨着alpha？
　　后来聚会里她又见到很多种ao夫妇，好想也不止有恨，有相敬如宾，有如胶似漆，也有陌生人。
　　都太不纯粹了。
　　如果没有意外，没有雨镇的漂泊，没有周楚，她可能还是很难体会这种感觉。
　　闻韶什说她看起来就是块冰，没什么人情味，去会所玩就知道聊生意，把景岫带成这个样子。
　　“你就没什么爱好啊？”
　　闻韶什小的时候跟岑浔打了一架之后，俩人躺在草坪上，闻韶什的小皮鞋踹了这人一脚。
　　她不爱穿裙子，觉得不方便，但是外出会客或者交际就必须遵从母亲的意思穿着，那裙摆笨重，也很影响打架。
　　偏偏岑浔也穿裙子，居然完全没有笨重的感觉。
　　岑浔的头发也乱糟糟，那年她们都不大，学的礼仪在冲突爆发的时候都学到了狗身上，岑浔也不知道为什么自己就炸了，太失礼了不说，还变成连踢带踹和扯头发。
　　“击剑和跑马。”
　　这还是她想了好久以后才说的，闻韶什嗤了一声，“屁咧，你这叫功课。”
　　她从草地上坐起来，那时候是夏末，还很热，她掀起裙摆给自己扇风，啧了一声，感叹道：“你可真无聊。”
　　岑浔两只手往后撑在草坪上，：“怎么才不无聊？”
　　闻韶什呃了一声：“出去玩啊，我告诉你等我再长大点我就开我舅舅的车去，赛车你知道吗？可刺激了。”
　　岑浔哦了一声，兴致缺缺。
　　闻韶什翻了个白眼，“算了算了，下次带你出去玩。”
　　不过下次也隔了很久，因为闻韶什打架的行为还被自己的爹揍了一顿。
　　据说下手不轻，还住院了。
　　后来岑浔跟闻韶什走得近了一些，那人就跟多动症似的，一天到晚不安静，坐在一起上课都能像屁股下扎了钉子。
　　她有个开剧院的亲戚，所以没事老看剧，刷脸就行，后来就带着岑浔去。
　　等岑浔要出国之前，闻韶什包了个电影场，给岑浔开part，最后喝得烂醉指着巨幕的老电影说：“我告诉你岑浔，我以后也会成为国际级巨星。”
　　岑浔哦了一声。
　　然后她回来发现闻韶什真的的去做电影明星去了。
　　为此还在家里闹了一场。
　　闻韶什那是真的喜欢，满心满眼的，聊起来的时候快乐无边。
　　偏偏要问岑浔：“那你呢？”
　　岑浔摇头。
　　三蹦子一路颠簸，突突突地往前开，周楚盖上盖子，发现身边的人在发呆。
　　这辆三蹦子的门帘是半透明的，但是因为时间而泛黄，还有很多不明的划痕。可是不影响外面的光照进来的时候，像是给曾酉的脸撒了金粉。
　　得天独厚的一张脸蛋，周楚唉了一声。
　　曾酉：“我想去滑冰场溜冰。”
　　周楚啊了一声，又点点头，“行啊，拿了烤胶画再。”
　　她的心情倒是很好，虽然腺体还很疼，但是那种很难解释的ao之间的串联好像已经消失了。
　　她看曾酉，只能看到曾酉，真不愧是小说里风姿绰约的反派。
　　但是说大美人好像还是差了一点，在她心里的大美人其实还是萧敏浓那样的。
　　这俩人虽然长得很像，但是气质不太一样。
　　她跟萧敏浓压根没正面对上过，但是看过对方无数的采访，总感觉那个人，温柔里带着一股难以接近的疏冷，盎然的生气里又带着一股忧愁。
　　有一次的采访主持人把萧敏浓以前的照片拿出来，不少人都笑了
　　“您怎么从小到大都看着不太高兴啊。”
　　萧敏浓笑了笑，“大概是总觉得自己在等一个人，等了很久吧。”
　　萧敏浓这个人出道那么多年，感情方面零绯闻，是狗仔蹲在她家蹲个七天七天都蹲不出来的那种。
　　私生活和一群老艺术家非常合拍，休息的时候要么就是去某某老师那里坐坐，要么就是遛遛养的粉毛鹦鹉，要么就是指导一下学院的学生。
　　知名狗仔工作室的老板为此吐槽了一句——萧敏浓这个人业务能力一流，但实在太无聊了。
　　她人很低调，除了拍电影基本不参加活动，拿了最佳演员偶尔都懒得去领奖，要去也是心血来潮的那种。
　　好像压根无所谓，跟拍戏的同事关系都不错，那种微博都不互关的不错。
　　也没人说她摆谱，毕竟她好像一直就那个样。
　　草根出身，到今天的地位，虽然人有点冷，但提携后辈又很积极。
　　一来二去，粉丝都不敢把她跟桃色新闻串在一起，总觉得有一种恐惊天上人的感觉。
　　周楚也试着去看了匿名论坛的八卦，嘴巴再毒的都不知道怎么嘴萧敏浓。
　　毕竟这人年纪不算小也不算老，身上的奖多得要命，也不下凡参加综艺唯一的爆笑还是因为地方电视台新闻采访路人在菜市场采访到了她。
　　对偶像感兴趣也会去考古一下感情，萧敏浓什么都没有，她演戏是很学院派的演法，出戏也很快，有一部电影点映问到她至今单身的原因，她就回
　　“我有喜欢的人的。”
　　台下一阵哇哦，等主持人再问是不是好事将近，她又摇头，“那个人还没出现。”
　　粉丝都在笑，觉得自己又被耍了。
　　但是那天屠版的gif和热搜的萧敏浓眼神词条，路人看了都很难不心动。
　　心动归心动，也不是那种心动。
　　周楚觉得自己好像心态也变了。
　　一开始来到这个世界看到这张脸是惊愕，她对萧敏浓就是孤立无援的时候自己给自己立的一个假想。
　　看到曾酉以为是日有所思夜有所梦，带点旖旎。
　　后来在一起久了，那层类似替身的滤镜摘掉，她得到的也只是曾酉而已。
　　虽然曾酉现在是岑浔啦。
　　她唉了一声，“你会溜吗？旱冰可不是的那种冰场的。”
　　说到冰场周楚当然没玩过，倒是曾微之前看电视看到花滑比赛，特别兴奋。
　　“没试过旱冰。”
　　曾酉转头，“我肯定比厉害。”
　　草！
　　周楚那该死的胜负欲上来了：“我不信！”
　　曾酉：“那赌一下？”
　　周楚又有点犹豫了，因为曾酉这货可是岑浔啊！什么天才女a之类的光环不要不要的，我干不过的。
　　她咬着嘴唇，丰润的嘴唇被咬出了牙印，曾酉默默地攥了攥手。
　　曾酉：“不赌？”
　　周楚哼哼两声，“赌什么？”
　　曾酉想了想：“我赢了让我每个星期去你那住一天。”
　　周楚：“？不行。”
　　曾酉：“那你来我这住一天也可以。”
　　周楚：“咱俩已经离婚了！单身ao共处一室有伤风化。”
　　曾酉：“成年人放松压力不好吗？你的工作强度很高，这样有利于放松身心。”
　　周楚：“……”
　　曾酉：“加码，你输了我就不打扰你。”
　　周楚眯起眼睛，抿了抿嘴，“不对吧，为什么是我输了……”
　　曾酉歪头：“那我输了我每天都缠着你。”
　　周楚：“你那么空的吗？”
　　曾酉低头：“心里很空。”
　　“那你赢了的话，你年底的礼裙我都包了。”
　　她说这话的时候定定地看着周楚，像是引诱猎物的猎人。
　　周楚哇哦一声，“岑总，财大气粗啊。”
　　曾酉：“……”
　　今年年底的邀约更多，尚枫紫的时尚资源虽然不错，但是很多顶级的还是得看周楚自身的商业价值。
　　但是周楚很自信，只不过曾酉的承诺是锦上添花。
　　可是雨镇那个专门的溜冰场已经拆了，半室内半室外，以前周楚路过的时候还能看到里面的霓虹灯。
　　雨镇的青少年们经常聚集在这里，音乐都是那种吵闹和抒情并存的。
　　流行和老掉牙似乎都奇异地融合在了一起，变成了光怪陆离的异空间。
　　曾酉的失望显而易见，反倒是周楚眼尖，看到路边的小店还有小朋友往里面钻，穿着旱冰鞋的。
　　原来之前的场地被改建，老板搬到了这边继续租鞋，只不过变成了露天自由行。
　　广场舞和开玩具车的还有唱歌的混迹在一起，确实很考验人的技术了。
　　周楚本来信心满满，还租了最好的旱冰鞋。
　　最后站在坡道下面却沉默了。
　　老板说这个广场的确有旱冰的比赛路线，是绕着中心的雕塑。
　　台阶五十多级，周楚心想这特么上来就地狱模式。
　　曾酉指了指另一边的空地：“一首歌的时间，看谁到那边，一个来回。”
　　周楚抽了抽嘴角，这广场舞未免太经典——《荷塘月色》。
　　而那一边，看着不长，但是还有好多石墩。
　　周楚的胜负欲又上来了。
　　曾酉垂眼，觉得自己前妻的胜负欲总是在不该有的地方。
　　在别的地方总说不来了。
　　怎么这样呢。
　　作者有话要说：    ——胜负欲·乡村综艺
　　周楚：我就说我的方法好吧，苍蝇都粘了这么多……啊好恶心！
　　曾微觉得自己妈未免太得意了。
　　节目组这种抓苍蝇的缺德排名实在是……
　　另一个嘉宾：半夜打苍蝇扔到苍蝇贴上的alpha我还真的第一次见。
　　导演组：我特么真的长见识了！
　　观众：这都能秀啊苍蝇好惨！！
　　困困zzzzz
　　关于周楚爱不爱的问题，哎我真的（我第一次写这种类型的女主，还主受）我以为很明显了555
　　继续敲碗求预收~


第104章 曾酉是前妻关我岑浔什么事
　　广场上还算热闹，雨镇晚上出来跳舞的老头老太太很多，街边出的摊大部分都是小吃，感觉空气中都蔓着食物的味道。
　　租轮滑鞋的老板一直看着周楚换好鞋站起来，不停叮嘱她慢一点：“omega要更小心啊，上次有情侣来玩，那个小omega摔骨折了，哎我还赔了点钱，你说摔了也多不合算，我也不合算。”
　　周楚：“……”
　　曾酉换好了鞋，她还是没摘口罩，只不过把外套脱了，里面是一件深色的毛衣，她看着周楚，“有我在她不会有事的。”
　　周楚抬眼，那双大眼翻白眼都是娇嗔，戴着口罩看不出来，但也足够让人看出是个漂亮的女o了。
　　老板笑了笑，“那你们最好是这样啊，两个小时，掐点回来，不然我要多收钱的。”
　　曾酉嗯了一声。
　　周楚只记得自己小时候玩过这玩意，但那也是很多年前了，现在穿着带轮子的鞋底，难免有点慌。
　　曾酉站得气定神闲，就一直看着周楚，口罩遮住了大班长脸，但对方那双眼看上去即便毫无波澜，可周楚就是觉得她在笑。
　　“笑什么？”
　　周楚哼哼一声，曾酉摇头，歪了念头，“肯定是我赢。”
　　周楚：“alpha了不起哦。”
　　她站起来，有点摇摇晃晃的，身边一个穿着轮滑鞋的小孩子反而飞速滑过，衬托出了周楚的老年人行为。
　　周楚看了一眼那个窜得飞快的身影，广场上还有不少五六岁的崽子，穿着护膝戴着头盔，在人指导下过障碍物。
　　曾酉：“不知道微微想不想玩这个。”
　　周楚：“她学的够多了。”
　　曾酉走上台阶，周楚慢吞吞地在后面努力适应。
　　大概是曾酉的眼神非常奇怪，周楚欸了一声，“干嘛啦，本来就是学了很多的嘛，我又不是封建大家长。”
　　曾酉笑了笑：“微微脾气好。”
　　周楚：“她要是真的不想学，我也不会逼她的。”
　　她的头发在脑后随便扎了扎，好像已经彻底适应了这种感觉，向前滑去。
　　曾酉跟了上去。
　　雨镇的中心是个小地方，可是向远处看到，还能看到高高的山头。这个时候天色已暗，夜晚的彩灯在前进的过程中像是拉出丝线，影影绰绰地落在身边人的发间眉梢。
　　广场舞队伍的歌单又开始循环播放，调子听上去都耳朵疼。
　　周楚：“开始吗”
　　曾酉说了句好。
　　来玩轮滑的多半是小孩子，像他们这么大的其实很少见，中学情侣都是慢吞吞的，两个人挨在一起，时不时歪七扭八，最后又笑成一团。
　　周楚能感觉到风打在脸上的冷，她喘着气往前，余光里曾酉在她身边，双手插在兜里，看上去很有耐心。
　　周楚快一点，她也快一点，最后在周楚到头的时候迅速超过了周楚。
　　“我靠，你还要降低我的警觉性！”
　　周楚喊了一声，她迅速地追上去，但是这一片人也比之前的多，是天然的障碍物，速度也很受影响。
　　她只觉得跑得很热，然后眼睁睁看着曾酉消失在的人群里。
　　要死，这个人真的溜太快了。
　　她咬着牙跟上去，背景音乐是我像只鱼儿，可是她觉得曾酉像一匹马。
　　结果她到终点，却没发现曾酉。
　　雨镇的娱乐方式很少，电影院都没新上的电影，网吧一共就两家，通网了大部分人还是喜欢过从前的生活。
　　像是没带来什么改变似的。
　　一吃完晚饭出来遛弯的人也很多。
　　周楚找了曾酉好一会，等她电话打过去，那边的人声音有些苦恼：“楚楚，我被车撞了。”
　　周楚吓了一跳：“你在哪里？”
　　曾酉：“在第三个圆墩这。”
　　周楚心想这里不是没非机动车么，哪来的被车撞，结果过去发现曾酉蹲着，面前是一个坐在儿童玩具车上的小孩。
　　看上去三岁的样子，整个人像个圆滚滚的球，嘟着嘴巴，一直冲曾酉喊妈妈。
　　周楚：“……”
　　你这是出车祸？就这？
　　那小孩也不知道自己认错人了，仰头伸着手要抱抱。
　　看到周楚过来，曾酉无助地看向她。
　　周楚：“车祸？”
　　曾酉垂眼：“玩具车也是车。”
　　这小孩脸上还挂着鼻涕，倒是不哭不闹的，就是要抱抱。
　　那小车一直往前，要撞曾酉。
　　旁边围了一圈人。
　　曾酉那点无助都写上了脸，周楚还有点幸灾乐祸，“你小孩啊，你什么时候外面还有一个了？”
　　曾酉幽怨地看了她一眼。
　　边上人也挺多的，周楚也不敢带孩子走，也就这么耗着。
　　也不知道这小孩怎么就认定了曾酉是她妈的，真是的，就看曾酉一个人傻乎乎的吗。
　　她俩站了十来分钟，小孩也逗了十来分钟，才急匆匆赶来一个女o，一边抱起孩子就哭。
　　边上站着的女a很不耐烦，“别哭了，不是找到了么？”
　　那小孩被抱起来还看着曾酉笑，眼睛亮晶晶的。
　　这对ao也没有半点感谢的意思，就这么走了，周楚还有点生气上来，“那个女a看着就不太喜欢这个孩子。”
　　曾酉也很疑惑：“我哪里和她像了，这都能认错。”
　　她的一只手还插在兜里，夜风吹起她的碎发，那双眼眸像是藏了星星。
　　她的话里还有抱怨的意思，隔了一会唉了一声：“想微微了。”
　　周楚：“那个小没良心的会想你吗？”
　　曾酉想到曾微在孙长昼那里跟土匪进村一样，觉得崽子压根不想。
　　“你赢了。”
　　曾酉唉了一声，“不可抗力。”
　　周楚：“那不算，我们再来一次。”
　　曾酉摇头：“不来了，到时候又喜当妈。”
　　她讲话其实比以前俏皮很多，像是以前曾酉的木都消散了几分，但是又不是岑浔的那种拧。
　　周楚：“那我胜之不武啊。”
　　她歪了歪头，曾酉：“运气也是实力的一部分，我说包就包。”
　　她俩还穿着轮滑鞋，站在护栏边，广场舞那边还有不少穿着轮滑鞋在跳的小朋友，连带着周边还有卖孔明灯的，看上去格外热闹。
　　“和我跳一次好吗？”
　　曾酉看着周楚，蓦然地想到几年前她们经过这里，隔了一段路看这边，广场本来有一块专门的旱冰场也取消了。
　　变换成了现在集散的模样。
　　“我们还没住到一起的时候，你说你想玩这个。”
　　周楚也想起来了，她点头：“那时候不是揣着崽么，来都来了，那走吧。”
　　可惜广场舞的歌单都非常地接地气，穿着旱冰鞋的俩人也跳不出什么，而且还很滑稽。
　　曾酉干脆买了孔明灯，带着周楚去另一边放。
　　广场外围有个小竹林，中间有个凉亭，只不过没有灯，显得很暗。
　　路倒是好走，十米的坡道，滑下来就是了。
　　曾酉先滑下来的，但是周楚不敢了，她试探了好久，最后选择老老实实地走台阶，一边抱怨：“我为什么要来这里啊，你真的好烦。”
　　“那我陪你再一起滑下来。”
　　曾酉又上去，她朝周楚伸出手，等着她抓上来，手交握在一起的时候她心都颤了颤，握得紧紧，下滑只是一瞬间，风吹起长发，周楚哇了一声，“好好玩。”
　　她想起来小时候玩的快乐，又要再来一次。
　　这次不要曾酉拉着了。
　　孔明灯的包装里还有一支记号笔，她俩最后干脆坐在台阶上就写了。
　　“离婚的大喜日子啊，写个啥好呢，”周楚拿着笔，一边沉思，“希望微微平平安安长大。”
　　曾酉看着她写，又写“希望我能大红大紫。”
　　曾酉有点着急，“那我呢？”
　　周楚：“祝你早日第二春？”
　　曾酉：“不要。”
　　周楚笑了一声，“开玩笑的，祝我们阿酉身体健康，万事如意。”
　　下笔的时候她又顿了顿，“是阿酉还是岑浔呢？”
　　曾酉愣了愣，“阿酉。”
　　周楚的字写得一般，不好看也不难看，但是楚望云的字比她好看许多，她之前在雨镇家里没事也跟着练。
　　这个时候在曾酉面前她也毫不掩饰。
　　曾酉问她：“你真的叫周楚吗？”
　　周楚啊了一声，“是啊，你不是都知道了吗？”
　　曾酉：“能告诉我，关于你那边的事情吗？”
　　周楚挠了挠头，她的轮滑鞋很重，干脆抱着膝盖坐着，身边的曾酉两条腿伸着，那轮滑鞋还给她增高了不少，显得腿更长了。
　　“那你告诉我你猜了多少？”
　　周楚看着孔明灯慢慢往上，没到竹林，这边空旷得很。
　　也没有灯，夜凉如水，晚风呼呼，远处的喧嚣声传过来的时候都使得这种空旷更渺远。
　　像是世界只剩她们两个人。
　　曾酉低头，“我不敢猜，怕一切都是虚构的。”
　　她的声音听不出情绪，但偏偏是这种不带情绪，好像有一种浓重的哀戚。
　　周楚觉得自己的心都被烫了一下。
　　“虚构的？你为什么会这么觉得？”
　　曾酉的抬眼，孔明灯慢慢地往上飞，一家三口的q版还是周楚画的，画得很抽象，她有点不好意思，说自己没艺术细胞。
　　隔了一会又嘴硬，但是我会成为老艺术家的。
　　“因为姬郁绘的话，她说我只是一个名字而已。”
　　她没细说，也没看到周楚，这样的昏暗，她们靠在一起，周楚的手被曾酉攥住，又松开。
　　她似乎在克制，但又很难克制，最后只能塞进了自己的口袋。
　　却被人拿出来，握紧，周楚唉了一声：“你只有一个名字吗？”
　　这句话带着揶揄，“你自己说了曾酉是你，岑浔也是你，也不止一个名字吧。”
　　这歪理还具有迷惑性，周楚顿了顿，“你在我眼里也不止是名字，是一个人，是我遇到的一个搬砖alpha。”
　　曾酉看着周楚，其实闻韶什偷偷跟孙长昼吐槽过很多次，曾酉的眼神太那个了。
　　孙长昼就笑着说：“那个，是爱吧。”
　　闻韶什抖了一身的鸡皮疙瘩。
　　“虽然平时不太会说好话，还很爱哭，又抠门，斤斤计较买肉还是买到最难吃的猪颈肉，但是也是活生生的一个人。”
　　曾酉：“我也没有很爱哭……”
　　她微弱地抗议被周楚压回去了，“你也是微微的另一个妈妈，我们在这里过了好几年，也做不得假。”
　　周楚知道姬郁绘现在的状况，系统女主多疯她能猜到，最后什么都说，是挺刺激的。
　　这是一本书。
　　她们都是书里的人。
　　可是书里人的一生怎么不是一生了。
　　也是一天天过的。
　　她的那段婚姻不是假的，她爱的人也是活生生的人，这就够了。
　　“那如果我死了，你还会永远记得我吗？”
　　曾酉问。
　　周楚紧张了起来：“你身体真的出问题了？闻韶什这个烂人还告诉我你没事了，啊可恶姬郁绘这个人还下毒，太狠了太狠了……”
　　她抓住曾酉的手，一瞬间的紧张连手汗都要冒出来，被曾酉反手抓住，她抱着周楚的胳膊，把自己的头靠在周楚的肩上。
　　“我就是问问，没大问题的。”
　　周楚哦了一声。
　　她还是觉得不对，总感觉人设崩了。
　　“你不会干不过姬郁绘吧？那是我高估你了？”
　　曾酉：“你知道她的来历吗？”
　　周楚：“算是吧……她也不是原来的姬郁绘，呃这个我给你解释一下……”
　　她解释得一般，但是曾酉能听到，但是曾酉关心的从来不是姬郁绘，是周楚。
　　“那如果有一天你回去了，会想我吗？”
　　这话够煽情的，放在电影里恐怕得配上什么生死诀别的bgm，周楚愣了愣，然后抬起腿踹了曾酉一脚：“你有病吧？老问这种问题。”
　　她拍拍腿站起来，压根不顾还在冷嘶的前妻，“这种问题有意义吗？我都不知道我能不能回去。”
　　“过日子过一天算一天，在这里我还有很多事要做呢。”
　　周楚其实也在难过，她是一个不喜欢假设的人，因为没用。
　　但如果自己真的回去了，在没有曾酉的原来的世界，她一样会努力生活。
　　会努力朝自己的目标，但总会想她的吧。
　　“你要是死了，可能短时间内我会想你，但是一辈子那么长，你别指望我永远想你。”
　　周楚哼了一声。
　　而曾酉被踹其实压根没感觉，却还要假装吃痛半天才爬起来。可是又在这句话里听出了别扭的心意，于是痴痴傻笑了两声。
　　“笑屁啊，都离婚了你还想我为你守身如玉，你想得美。”
　　周楚抬起腿往前滑，两个小时就差十分钟了。
　　曾酉：“你只是和曾酉离婚了，但是岑浔还可以跟你求婚。”
　　周楚不可置信地回头：“你想害我？我告诉你我是不会跟你们豪门掺和的。”
　　她想到自己之前信誓旦旦地保证，“我是不会再婚的，就算再婚，也不会跟你们这帮人有瓜葛。”
　　毕竟人设就是一个东山再起不吃回头草的励志姐，一定要说话算话。
　　她滑得飞快，但被人轻而易举得地追上。
　　曾酉拉着她的手：“那你等着。”
　　作者有话要说：    校园au一下）
　　——提问时间
　　如果你是曾微，你考试只考了56分，你会选择谁给你签字？
　　a.曾酉（岑浔）
　　b.周楚
　　c.孙长昼
　　d.闻韶什
　　e.景岫
　　你选择的理由是_________
　　好烦，今天喝了茶百道那个蛋糕奶茶
　　我上次喝了一口就不想喝了的还是古茗的玄米抹茶拔草拔草，顺带安利一下平替——快乐柠檬的蛋糕奶茶！


第105章 我前妻超凶der
　　尚枫紫的电话是第二天早上打过来的，周楚还没彻底清醒。
　　“你试镜过了。”
　　尚枫紫的声音很平静，周楚愣了一下，“什么？”
　　“你猜猜是一部？”
　　周楚：“我就不能全部都过了吗？”
　　尚枫紫：“你好大的口气。”
　　周楚发现曾酉不在，以为她出去了，一边拿着手机坐起来，下床发现对方的行李箱也不见了。
　　尚枫紫还在电话里说：“回来你就要组前培训了，倒也不用像那边给的效果那样，都是装硅胶的，因为是动作片……”
　　周楚一边点头，一边弯腰拿起桌上的纸条，是曾酉的字，上面写着——有急事先回去了。
　　连字的风格都有点变了，以前她的搬砖工老婆写字虽然好看，但也没这么瑞丽，周楚也有点想不明白人怎么能一忘全都忘了。
　　急事？
　　“你今天回来？”
　　尚枫紫在那边问，他似乎已经在准备开早会了，周楚还能听到纸张翻动的声音。
　　周楚：“嗯，明天不是还有一个售后直播，我总得赶回来。”
　　尚枫紫一笑，“你现在是oo恋大势，恭喜你，获得那么多omega粉丝。”
　　周楚：“得了吧，那边合作方的问题能先给我看的就先给我看看。”
　　尚枫紫啧了一声，“直播的时候直接给你看的。”
　　周楚哇哦一声，“玩这么大？”
　　“装什么装，”尚枫紫嗤了一声，“你的粉丝都问到我这里来了希望你多参加综艺，脱口秀你去吗？”
　　周楚呃了一声，“换一个吧。”
　　尚枫紫：“那等你回来。”
　　等挂了电话，周楚给曾酉打了个电话，那边打不通。
　　丁盏是被周楚叫下来的，她进屋的时候周楚正在洗脸，最近因为热播剧话题度直线上升的女明星私底下格外朴素。
　　“周姐。”
　　周楚洗完脸出来一边拿洗脸巾擦脸一边问她：“你早上见过曾酉么？”
　　周楚一觉醒来都九点多了，昨晚轮滑俩小时不到就把她累得够呛，回来洗完澡就睡了，反而是曾酉，回来还噼里啪啦不知道在干什么，忙得像是一分钟不在线上就要损失好几个亿一样。
　　不过也对，毕竟现在都想起来了，可不是书里那个家族企业业务繁忙的岑家掌权人么。
　　“见过，不过那时候天还没亮。”
　　丁盏的房门就是被曾酉敲开的，她还以为着火了。
　　对方一副的急着要走的样子，都有些匆忙，跟丁盏叮嘱了一大堆。
　　丁盏啊了一声，被曾酉对周楚无微不至的关注砸了一脸，呃了一声：“这天还没亮您就走？”
　　大哥！！这还没四点！
　　冬天本来就天亮得晚，雨镇就更了，小旅馆的走廊都一股陈旧的味道，廊灯也是人工开关，曾酉开了一盏，灯光也不亮。
　　隐约能窥见她的不满。
　　“对，车我给你们安排好了，中途休息的时候你也多照顾她，玉米记得买糯的，还有……”
　　她平时很吝啬开口的样子，丁盏和这对ao在一起，大多数也是周楚在数落曾酉，带着点狗粮味的，曾酉还很受用。
　　曾酉的话多到丁盏晕乎乎的，还好机智地开了录音。
　　“我知道了曾姐，其实你可以给我发微信的。”
　　丁盏打了个哈欠。
　　曾酉摇摇头，“这样不好。”
　　丁盏：“……”
　　干嘛啊人家是ba而且也不用避嫌到这个地步啊，你三更半夜来敲门也很恐怖音效，特别是外面还下大雨，你一身黑好像来杀我的。
　　曾酉看起来脸色也很不好，交代完就走了。
　　她给周楚她们重新安排了车，撑起伞走进了茫茫雨幕里。
　　丁盏给周楚说了一下半夜的事儿，周楚哦了一声。
　　其实离完婚确实没什么事儿了，她们收拾好东西也就出发了。
　　在车上丁盏问：“我能问吗周姐，曾姐什么急事啊，其实也不差这几个小时。”
　　周楚闭着眼听歌，摇摇头，“我哪知道，神神秘秘的。”
　　电话还打不通。
　　周楚打了个哈欠，没过几分钟，曾酉的电话打回来了。
　　周楚接起来，那边的声音有些疲惫：“楚楚，我刚下飞机。”
　　周楚：……
　　卧槽这特么也太快了。
　　“景岫那边有点问题需要我处理，而且上次找回来这一次……总之我这段时间会很忙，微微那边我会的托人照顾的，你放心拍你的电影。”
　　她挂得也很快，周楚还没说点什么，就变成忙音了。
　　“算了……”
　　周楚戴上眼罩继续睡，隔了几分钟又烦躁上来，给闻韶什打了个电话。
　　这个点的闻韶什也在开会，新电影的选角定下来了，前期的准备还没完全好，很多地方需要忙。
　　“你知道曾酉出什么事儿了么？”
　　闻韶什放下手上的杯子，“嗯？她不是和你在一起吗？”
　　周楚：“她先回去了，说景岫那边有点事。”
　　闻韶什：“我不知道啊。”
　　周楚哦了一声，“我以为你知道呢。”
　　闻韶什工作的时候倒是一点也不开玩笑，她说：“那我帮你问问。”
　　她本来想问你俩什么情况，但是现在也不开口，改了口，“你知道你试镜上了的事儿了吗？”
　　周楚点头。
　　闻韶什：“行，那到时候剧本研讨见，也就下周，赶进度呢。”
　　她俩其实没多数，周楚对岑浔跟闻韶什的交情不太了解，曾酉也不怎么提，只是说是好朋友。
　　书里也没写啊。
　　不过书里的那个视角，都是男女主腻腻歪歪是不是ao发情来一发之类的，好像也很少有这些信息。
　　周楚叹了口气，突然觉得头疼。
　　她本来打定主意不掺和这些事，毕竟以她周楚的身份闯荡娱乐圈，能做到的其实也就是在事业上最大努力地去吊打江粒汐。
　　姬郁绘也不复出。
　　对方压根跟她不是一个层次，很那够得着。
　　即便没了女主光环，人家老公鸠占鹊巢，也很难被打下来。
　　她那会的想法就是努力赚钱养孩子养老婆。
　　现在婚也离了，努力赚钱也变成了自己的事，前妻拿回家产那真是家大业大，压根不用她养。
　　姬郁绘又整什么幺蛾子了，如果是岑浔把她扣下了，失去了系统能力还能跑那岑家是纸糊的？
　　还是这人留了一手？
　　周楚越想越清醒，再想到前妻的身体状况，最好是问题不大，不然英年早逝，曾微真的变成了单亲家庭了。
　　丁盏眼睁睁看着周楚从困得要命到突然清醒，然后又开始做功课。
　　心想周姐也忒努力了，这辆车比来的时候高级一点但是路陡还是不稳啊，姐你居然还能写字。
　　她凑过去一看，特么的居然是金刚经。
　　姐不必如此吧！离婚而已啊你不是还跟前妻缠缠绵绵？
　　曾酉赶回来的时候景岫还在发火，她这人的性格其实没有浓烈的部分，闻韶什一直埋怨就是岑浔开了个不好的头。
　　搞得她可爱的小景岫长大了以后变成这个样子。
　　负责人跟个鹌鹑似地训斥，景岫看着空无一人的房间，“你们就是这么看人的？”
　　“不是的啊景小姐，您也看到监控了，她就是凭空消失的。”
　　对方显然也很费解，景岫深吸一口气，她少有的失态实在是很难绷住。
　　“岑总。”
　　曾酉进来的时候一边的人退开，景岫也慌张地站了起来。
　　“她消失之前有什么异常吗？”
　　景岫：“她一直都很安分，也没提出别的要求。”
　　景岫对姬郁绘没那么了解，这段时间她观察了对方很久，总觉得这个女性omega对岑浔的态度非常奇怪。
　　像是透过岑浔在看谁，狠里还夹杂着其他情绪。
　　曾酉的脸色很差，她现在半个月就要去医院复诊，姬郁绘注射的东西到现在研究室还没解决方案。
　　是一种极致的凌迟，总是让她很难入睡。
　　曾酉：“找吧，把汪黎辰带去研究室，她们还没完全解除ao关系，还是能找到的。”
　　在星云ao的完全标记象征着无条件服从，其实是a对o单方面的控制，有些契合度高的ao甚至能从信息素感知到大致的方位，浪漫的人归于冥冥的指引。
　　她的语气听不出什么，但是攥紧的拳头体现了她的情绪。
　　景岫担忧地说：“您没事吧。”
　　闻韶什这人藏着掖着的秘密也很难瞒住景岫，在知道岑浔的病情的时候景岫都好半天没缓过来。
　　曾酉：“不碍事，之前我都挺过来了。”
　　她蓦地想到周楚对她的期望，平安健康，以前觉得这也挺简单的，但是现在好像又有点困难了。
　　她想长命百岁，她想陪着周楚慢慢变老，看着曾微长大，想知道这个傻崽子到底能分化成什么性别。
　　可是身体细细密密的疼又无时无刻不再提醒她，时间不多了。
　　可是她要做的事情还有很多。
　　汪黎辰这段时间被折磨得精神非常紧绷，被提取信息素的时候还在哀求曾酉，“岑浔，你就放过我吧，真的是姬郁绘指使我的，我不想再待在这个地方了。”
　　他的双腿因为受伤而留下病根，走路都跛着，日日夜夜的精神折磨让他鬓角都有了星白，那张本来有些俊朗的脸蛋像是苍老了十多岁，看上去不复任何意气风发。
　　曾酉点头，一边穿白大褂的研究员提取完信息素去做了分离，她的手一直插在长风衣的兜里，似乎想了想：“我可以放你走，让你自己生活。”
　　汪黎辰猛地抬眼。
　　曾酉的风尘仆仆地赶回来，先去那边跟景岫会和，再回去洗了个澡，现在发尾还是湿的，垂在肩上，她的五官本来就带着冷。
　　周楚不在，她就是那种完全从红尘中抽离的模样，眉宇都笼罩着阴郁。
　　六年前的岑浔尚无那么明显的阴霾，她现在甚至还点着怨，是一种求而不得的郁结。
　　“你知道，没这么好的事，我有条件的。”
　　汪黎辰猛点头，他原本一个身体健康的alpha在这段时间的“做客”之下已经形销骨立，行走都没半点威风，此刻脸颊凹陷，浓重的黑眼圈让他看上去跟鬼一样。
　　“只要能让我离开这里，你让我做什么都可以……”
　　曾酉眼皮都没掀，垂着头，她看上去也瘦了不少，轮廓线都有种更精细的感觉，另一只手拿着打火机，一点一点。
　　“我想让你找到姬郁绘，继续和她在一起。”
　　汪黎辰愣了一下，他的神情从欣喜若狂一瞬间变成吃了苍蝇的样子，“为什么是她……跟这种女人在一起我会死的……”
　　砰的一声，他眼前的桌子被踹飞，曾酉抬眼，像是那七零八落的小方桌不是她踢成那样的一样，“那你就去死。”
　　她冷笑了一声：“我会为准备好墓碑，但是你连葬在岑家的资格都没有。”
　　汪黎辰的脸色更白了，岑浔这个人在他眼里也变了很多，像是本来只是单一的方块，转过来翻过去居然也有好几种颜色。
　　只不过她对蝼蚁向来吝啬而已。
　　“汪家人这些年受你不少照顾，公司那些猫猫狗狗不少都是你带来的，”曾酉的声音轻轻，可是在安静空旷的室内，跟打火机点火又被熄灭的金属盖声相比，又更清晰，“不过你也无所谓他们的下场。”
　　“那如果是你的孩子呢？”
　　她闭了闭眼，“我知道是岑屏今的错，但是你也让她早逝了，如果有一报还一报，那我岂不是……”
　　汪黎辰：“不行！”
　　对面站着的女性alpha笑了一声，“你什么时候说了算了。”
　　汪黎辰：“我的孩子……你让我跟姬郁绘继续一起，那孩子你打算怎么……”
　　“我会让他受好的教育，你们夫妻过你们的日子，永远不用再见他了。”
　　汪黎辰挣扎了很久，嘴唇都被咬破了，才点了头。
　　每个人都有弱点，就像岑浔之前的禁忌是她父亲，现在的软肋是周楚，汪黎辰被煽动的稻草，空壳里还藏着一个生他的omega。
　　“我会给你钱，让你自己去维持生活，你的omeg仍然是你的，不用我说要怎么看住吧？”
　　在这一刻曾酉突然更明白了周楚的憎恨，她的妻子对星云的a波性别关系深恶痛绝。
　　虽然生气，但也没埋怨过曾酉的alpha作风。
　　“你做我的alpha已经是我运气不错了。”
　　之前周楚这么说，“换做别人，要离婚恐怕都很难，去起诉也很难成功，一年一年耗下去，太痛了。”
　　但我也没那么好。
　　我深谙这种天生规则的恶劣，骨子里的我还是你最讨厌的那种alpha。
　　作者有话要说：    上一章绿字的曾微选择了自己签哈哈哈哈！
　　但是还是被发现了！当然是被混合双打（其实是爱的铁拳岑浔给她加了很多课（周楚很满意
　　注意：绿字不保真
　　评论有些感情讨论其实挺有意思的
　　谢谢大家
　　谢谢深水，我看看周末加更（点烟上一章绿字的曾微选择了自己签哈哈哈哈！
　　但是还是被发现了！当然是被混合双打（其实是爱的铁拳


第106章 【深水】她是不是很爱我啊
　　【101】
　　周楚从雨镇回来就打算直接去接曾微。
　　孙长昼这勉强可以算为书香门第的alpha早年过的都是非常清雅的生活，可能谁的人生都有飞来横祸。
　　她现在自嘲是个残疾人，不过在闻韶什眼里跟开过瓢的岑浔没什么两样，都是妻管严。
　　从前是在胡同小院长大的孙长昼现在住在京州郊区的城中村里，周楚去的时候差点有种自己还没回来的感觉。
　　这都六环的外边了，这人是怎么做到通勤单程两个半小时去上班的啊。
　　不过后来想想曾酉都能是岑浔，这种大户人家的设定可能也不用像普通社畜那样打卡。
　　城中村压根没什么管制，筒子楼林立，让人梦回九十年代。
　　周楚回来休息了一下还乔装了一下，还是自己打车去的。
　　丁盏不放心，嘴巴叭叭叭一堆，最后说您回来我接你好了。
　　其实一路也没什么事儿，明星的绯闻能基本能爆出来的大新闻都是钱没到位的。
　　难道明星就不逛街了？
　　周楚自认为还没红到那个地步，可能闻韶什是真的不逛街，这人都是逛会所。
　　孙长昼当初也命都快没了，是被这边的一个omega救起来的。
　　周楚到的时候都很晚了，这一带大多都是打工人，灯虽然亮的，走廊也没什么人。
　　孙长昼和她对象住在四楼，这片的楼楼梯都生锈，墙上敲着各种□□的字样，看得周楚嘴角一抽，心想都是合伙办事的也不至于没钱换房子吧。
　　她敲开了406的门，这套小房间不大，两居室，地上的瓷砖都很有年代感。
　　门还是防盗门加木门，开门的是个个头还没周楚高的男omega，头发很清爽，大学生模样，穿着蓝色白云花纹的睡衣。
　　“您好？”
　　周楚是听说过孙长昼的对象姓蔡，“蔡先生好，我找孙小姐。”
　　蔡忆欢哦了一声，开了门，他个头还没周楚高，穿着的睡裤有点短，脚踩的脱鞋还是洞洞鞋。
　　“老孙，你朋友来了！”
　　声音听起来还有点嫩，周楚进了屋，那边卫生间吱呀一声开了，哒哒哒跑出来一个小朋友
　　“妈妈！”
　　跟个小鸭子似的，那拖鞋还是嘎嘎叫的那种。
　　曾微的头发还是湿的，可能是刚洗完澡还没来得及擦头发。
　　孙长昼从里面出来，她看上去就非常狼狈，给小朋友洗个澡浑身都湿了的程度。
　　周楚努力憋笑，孙长昼：“周小姐你别憋了，要笑就笑吧。”
　　她的omega给她递了毛巾，“你是猪吗？是微宝洗澡还是你洗澡。”
　　蔡忆欢跟在孙长昼面前忙前忙后的，把人推进房间去换衣服，一边又去给周楚泡茶。
　　等他把蜂蜜水端到周楚面前，才发现这个人长得有点像他最近看的电视剧那个演员。
　　“欸，你……我发现你长得很像这个……那个……”
　　蔡忆欢长得就像个学生，不过也的确还没毕业。而且跟孙长昼站在一起，那岁数还是看得出来差别的。
　　周楚心想：这几个人怎么还是闻韶什看着最年轻。
　　是因为最狗吗？
　　曾酉看着也岁数大。
　　啊想到就糟心，本来还以为是年下呢可恶，原来老牛吃嫩草的是她。
　　小丑竟然是我自己！
　　“像明戈是吗？很多人都这么说。”
　　周楚非常严肃，曾微抱着妈妈的胳膊，笑得眼睛都眯起一条缝。
　　孙长昼走出来听到这句话咳了一声。
　　蔡忆欢啊了一声，“是很像的。”
　　“周小姐别开我们小蔡的玩笑了，”孙长昼揽着蔡忆欢的肩坐下，“他很好骗的。”
　　蔡忆欢欸了一声，周楚笑了一声，反正孙长昼连孩子都帮她带了，  “你好，我是周楚。”
　　她伸出手，纤细的手腕上还带着手镯，光下如同羊脂玉一般，脸上的微笑都恰到好处。
　　小蔡把电视换了个台，是《小明天》的重播，正好播到明戈的片段。
　　“卧槽，一模一样啊。”
　　蔡忆欢的眼睛都瞪大了，“你好你好，周小姐，我很喜欢你演的明戈，好酷啊，欸不对啊……”
　　她看了眼曾微，又看了眼周楚，“您不是……”
　　周楚：“这你可以问你家alpha。”
　　孙长昼戴着眼镜，她换了一身睡衣，跟蔡忆欢的还是同款的，呃了一声：“我等会慢慢和你说哈。”
　　蔡忆欢当着周楚的面拧了一下孙长昼腰。
　　周楚：“……”
　　“妈妈，我要跟你回去了吗？”
　　曾微的头发盖着毛巾，被周楚擦头发，一边问。
　　周楚：“不想回去？”
　　这个时候一条狗企图悄悄的穿过客厅，不料曾微跳下沙发，动作敏捷，骑了个正着。
　　周楚被自己女儿的头发水甩了一脸，目光呆滞地看着骑着狗的女儿崽。
　　而小蔡：“你女儿真的很有种族天赋。”
　　周楚：什么种族天赋，骑狗算什么？？？？她的妈妈咪好歹会骑马吧？？马术变狗术未免太残忍了点。
　　而且这狗为什么有这么疲倦的眼神？
　　孙长昼已经笑开了，她搂着自己的omega，“微微真的很可爱，岑浔就完全不这样，这么活泼，挺好的。”
　　蔡忆欢只知道曾微是孙长昼同学兼同事的孩子，她跟这个自己捡来的alpha到底干什么其实没怎么了解。
　　只知道对方刚开始真的很可怜，爱情在朝夕相处的时候顺理成章，至于对方具体做什么工作，他也不是很懂。
　　反正她又不是跟对方的工作过日子。
　　而且孙长昼重新工作还联系上了从前的朋友，让他很高兴。
　　周楚抽了抽嘴角，心想我以前也不欺负狗狗啊。
　　但是曾微显然很高兴，笑起来跟鹅一样。
　　最后周楚把孩子拎回去了，蔡忆欢：“我和你一起送周小姐回去好了。”
　　临走前周楚还给蔡忆欢签了二十多个名字。
　　手都有点疼。
　　最后也没叫司机来接，是蔡忆欢开车送周楚去的，孙长昼陪同。
　　这六环每天去三点五环上班都得两个小时，周楚子在听说此人都是挤地铁的时候都惊了。
　　现在景岫这么抠门的吗，高管的工资还要挤地铁？
　　蔡忆欢的车还是一辆桑塔纳，非常古董，停在路边都没人想在看一眼的程度。
　　“再开一段时间我就卖给驾校了，然后我再买一辆新车给小蔡开。”
　　孙长昼露出一个笑，这人长得跟曾酉压根不是一个类型，书卷气很浓，可惜书香门第的气质在这几年的落魄里似乎都磨去了不少，变成了柴米油盐的那种俗侩。
　　周楚觉得这类人都一个德性，演技高超，懂得完美融入普通人的队伍。
　　其实骨子里还是不太一样的，只不过俗世给她们镀了一层尘埃。
　　曾微在走之前被按着吹完了头，跟被炸了一样，一边嘿嘿傻笑地跟狗拍了一张亲密合照，上车没多久就呼呼大睡。
　　这两天岑浔和周楚干嘛去了大家也都知道，孙长昼开了一段路，本来想问，又咽了回去。
　　反倒是周楚问她：“她以前是什么样的？”
　　岑浔是书里的人，而曾酉对周楚来说不是，可是作为曾酉前身的岑浔，又是怎么样的人呢。
　　孙长昼出门也就是在睡衣外面套了件外套，跟周楚第一次见她的风格又不一样。
　　“我跟她认识的时间没闻韶什长，上学认识的。”
　　孙长昼笑了笑，“她比我小，但是感觉很稳重。”
　　“不太爱说话，有点高冷，第一次见我还以为她是个很难搞的人。”
　　……
　　周楚听了一路，在听到孙长昼说学校有很多omega追求岑浔的时候问：“那她不答应是因为她有未婚妻了吗？”
　　孙长昼想了想，“你想知道她的原话吗？”
　　周楚：“听原话还要收费？”
　　孙长昼笑道：“她说她不值得别人喜欢。”
　　“至于你说的未婚妻，你也知道的，很多都是身不由己，况且现在局面也不一样了”
　　人总是在看别人感情的时候眼睛雪亮，在自己的时候又是当局者迷。
　　孙长昼这辆车车载音乐都是坏的，车启动的时候声音也很大。
　　其实从她这个人的谈吐就能看出来是家底不一样，以至于听她说话，给人一种长者的风味。
　　“小浔，”孙长昼笑了一声，“她啊挺无聊一个人，没有特别喜欢的东西，叫她出去听音乐会都像是例行陪同，要很久才知道她的偏爱。”
　　“我没想到我再见到她，她都像变了一个人。”
　　孙长昼：“她说有家了。”
　　周楚听了很不是滋味，她在这个时候突然觉得自己很过分。
　　但是孙长昼又说：“我这么说，也没有别的意思，她要是知道了，肯定又要不高兴了。”
　　周楚：“……”
　　孙长昼：“她现在越来越有人味了。”
　　她的调侃也毫不掩饰。
　　又聊了几句，小蔡还插嘴问了周楚之后要拍什么，这是一个活泼的男omega，开车倒是很稳，一边还要孙长昼夸她。
　　到家的时候周楚抱着曾微下车，孙长昼下车和她单独说了几句话。
　　“周楚，作为岑浔的朋友，我是希望你能多陪陪她的，”她转身，看到玩着手机的小蔡，又笑了笑，“但是作为你的粉丝，我的男朋友又是很希望你能继续往上走。”
　　“他刚刚都很惊讶你居然有孩子了，不过还不知道岑浔是谁，估计回去要问我了。”
　　孙长昼提到小蔡的时候笑得很温柔，周楚这个时候突然意识到，人其实最少也该是两副面孔的，一副是身前一副是身后。
　　岑浔在她面前，始终是曾酉的样子。
　　“至于之前害她被揭穿，我也挺过意不去的，第一次见面给你留下这么不好的印象。”
　　“她骗你的确是她的不对，”孙长昼耸耸肩，“这么多年第一次看到她这么患得患失，我和韶什都觉得……挺新鲜的。”
　　她的声音带着笑意，最后跟周楚道了声别，就上车了。
　　小蔡跟周楚挥了挥手，说了句加油。
　　周楚抱着曾微，推开门回家。
　　她问自己：你还生气吗？
　　其实也不生气了，只不过更多的是茫然，以前没想过结婚。
　　父母的婚姻带给她的是不过如此，她也不知道别人的婚姻遇见这种情况是怎么样的。
　　这事说大不大说小不小，看对谁而言，站在什么角度。
　　周楚觉得自己的角度生气没错，也觉得曾酉的角度，有些隐瞒也理解，患得患失是没安全感。
　　她好像很爱我。
　　她抱着曾微进了屋，脱了小朋友的鞋，手肘挂了曾微的书包，装着她的东西。
　　小孩子长得也很快，好像昨天才在雨镇生完，今天就这么大了。
　　时间真的好快啊。
　　以前说不会结婚，结了。
　　以前说生小孩太麻烦，也生了。
　　以前说一定要演个能迅速红的，也演了。
　　周楚轻手轻脚地进屋，把孩子抱到卧室，一边去烧水。
　　水壶是墨绿色的，把手还有个猫爪爪，是曾微在周楚网购的时候点的加入购物车。
　　窗外有一轮高悬的圆月，周楚一边等水开，一边看着月亮，突然觉得自己好像也没那么倒霉。
　　起码在这个世界里，她还挺成功的。
　　有人爱我，我不是孤身一个人。
　　连ao压根不平等的世界背景里，离婚也很迅速。
　　她摸了摸自己的腺体，还有些微微的刺痛。
　　她脑袋放空，想了很多很多，想以后，她的梦想，一路向上的梦想。
　　想新的电影筹备，想不久前拿到的剧本电子版，想到造型。
　　总是不可避免地想到曾酉。
　　想到昨天同一轮月下，曾酉的眼神。
　　这个傻瓜，我说不嫁豪门，有说不让你和我在一起吗？
　　离婚又怎么样，我不要的当然不是你。
　　与此同时曾酉在自己的公寓吞下药，她抓着玻璃杯，仰头猛地灌了好几口水。
　　孙长昼的消息还在手机屏幕
　　周楚把孩子带回家了，你放心，我送她到家的。
　　曾酉回了个谢谢。
　　孙长昼：我看周楚都消气了，你也不用这么被动吧？
　　她作为朋友，那是真的清楚，周楚这人被闻韶什说性格很辣椒，那也只是看着辣的红椒而已，冲动没错，但也不是全无理智，也能理解。
　　每个人都有自己的想法，周楚今晚的神情分明没曾酉之前说的坚决。
　　感情这东西向来都是潜移默化的，能柴米油盐过上几年没正儿八经红过脸的除了相敬如宾就是天作之合。
　　极端的两个对比。
　　相敬如宾她是半点没看出来，天作之合其实是闻韶什说的，开玩笑地碰杯：“我看呐，岑浔这种性格就是要找个能吃她死死的。”
　　“这俩闹离婚都一个愿打一个愿挨还不是天作之合是什么？”
　　曾酉放下杯子，一只手撑在桌上，电脑屏幕上的红点显示姬郁绘还没离开京州。
　　她拿着手机，回了一句
　　“我知道，只是希望她能明白我对她同样也很重要。”
　　贪得无厌是陋习，是她得到后不想失去的非分之想。
　　更不是被动，是她的蛰伏。
　　周楚之于她，才是那副镣铐，她心甘情愿被她铐住，做对方一生的信徒。
　　只希望这份垂怜仅此一份，更浓烈一些，让她再没有憾恨。
　　作者有话要说：    总是要走一下心~
　　—————土味综艺分割线
　　带娃小商品市场砍价做任务。
　　老板：这套一百九不能再少了。
　　岑浔：九十。
　　老板：我进价都不止啊！
　　岑浔：九十五不卖拉到。
　　老板：哎哎哎九十五就九十五。
　　岑浔：给个袋子，那边那个帽子也送我好了。
　　老板：……
　　付款的时候给的现金，岑浔给了五十纸币，二十纸币，十块纸币和五块纸币。
　　老板：？
　　岑浔看向曾微。
　　曾微从自己的熊熊挎包掏出了三块。
　　岑浔：八十八吉利，恭喜发财。
　　曾微露出假笑。
　　老板：……
　　播出后周楚看到这段的表情：(。_。)
　　闻韶什：太可怕了岑浔你怎么会变成这样！
　　景岫：……(⊙﹏⊙)
　　孙长昼：爱情啊……((/--)/
　　观众：曾微为什么那么快乐？？？
　　半夜，好饿，好饿好饿
　　困困zzzz
　　唉不要再投深水了人家要猝死了55555量入为出适度消费榜1还没找我点番外，对我爱答不理（哼哼w
　　感谢在2021-03-1023:58:38~2021-03-1200:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：烏龍奶茶、阿柴每天都好困1个；感谢投出地雷的小天使：Gameplayer、justmushv、某夜夜夜夜、大狗、戒奶茶中.1个；感谢灌溉营养液的小天使：不易30瓶；人间远、小小小心～小茄!20瓶；太胖19瓶；怪兽依然在15瓶；路游287、橘里橘气10瓶；伯贡9瓶；469463916瓶；nine、三七鹤鹤鹤5瓶；林鹿4瓶；剡注、花花世界3瓶；知北游1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 直播情敌真的好多
　　周楚的行程还不算特别满，尚枫紫给她留了跟孩子一起的时间。
　　就是周楚有点手忙脚乱的。
　　曾微好久没回到这边，早上起床吃饭都要在阳台吃，周楚看着她满嘴的奶渍，给她擦了擦。
　　“妈妈！我想要大狗狗！~”
　　被孙长昼带的这两天曾微都是小蔡带她去上课的，早上要起很早，周楚本来以为是曾酉要求的，没想到是曾微自己选的。
　　“为什么，你很喜欢你孙阿姨家的狗狗吗？”
　　周楚给曾微剥了一颗鸡蛋。
　　这栋房子所在的小区的住户比三点五环的公寓的租户更安静，从事的行业也不单单是影视相关的。
　　远处还有一个高尔夫球场，周楚想着哪天也去看看。
　　“喜欢！阿黄对我可好啦！~”
　　曾微歪着头笑，嘴唇上还是蛋黄碎，笑起来的眼睛眯起一条缝，“我可以要条大狗狗吗？”
　　周楚假装犹豫，曾微的笑顿时就垮了下来，“妈妈不爱我了。”
　　她长得白白嫩嫩，那双眼睛含泪的速度简直深得曾酉深传，以后有机会可以联名写一本《秒速流眼泪》的著作。
　　“想要大狗狗那也要从小狗狗开始养。”
　　周楚慢条斯理地吃着自己的早餐，然后催促曾微喝牛奶。
　　音箱播着一个调侃的节目，之前周楚也偶尔听到过，什么都侃，稿子也挺好笑的，有时候当背景音听听，今天似乎提到了岑家
　　“……相信不少朋友都知道一句俗语叫‘家家都有一本难念的经’，这个有钱人家啊，其实也不太平，早在2158年那会不少股民都经历了动荡哈，民间小报纸也提过不少这个岑氏掌权人岑浔……”
　　“……也没照片，但是不少搞金融的朋友是知道的，早年政界的许多动荡都与岑家有千丝万缕联系，而且这个家族最有意思的就是他们的继承是非常严格的，我们也知道什么枫全啊林云这些企业ceo有私生子，还有跟秘书生了个孙女一样大的女儿，岑家这是历代都没有的，结果出了个私生子……”
　　这人说话跟说书似的，周楚笑了一声，而坐在她对面的曾微发现了妈妈的分神，不满地敲了敲盘子，“小狗狗就小狗狗，我会自己养她的！”
　　周楚：“那你要带它出去玩，也要陪它玩的喔，不能欺负它的。”
　　曾微点头如捣蒜，双手抱拳，下巴放在上面，“那妈妈什么时候送我狗狗呢？我要能长成大狗狗的喔，要很帅的狗狗！”
　　周楚笑了一声，“等周末好不好？”
　　曾微快乐地捧起杯子喝牛奶，跟个小牛一样。
　　节目还在继续
　　“这事说来也离奇，岑浔的履历本来就跟镶金带钻一样，哪是私生子都能比的啊，都是alpha，那上一任的是瞎了眼么不是？”
　　“……最后就是以岑浔的失踪为结果，那谁都知道的呀，那时候岑家还专门开了发布会，意思就是人差不多嗝屁的意思，名字都灰了，这星云那么多年就没几个从灰色变成正常的。”
　　周楚心想，人家自带作弊器能一样么。
　　曾微哼着歌，沉浸在自己要有狗的快乐里。
　　突然想到自己的妈妈要离婚，啊了一声，小声地问周楚：“妈妈，以后阿酉都不会来这里了吗？”
　　周楚抬眼，“怎么了？”
　　曾微擦了擦嘴，她的刘海剪到眉毛以上，那脑门露了一半，两边头发也很平整，还是个公主切。
　　就是脸圆，毫无公主切的风味，像个卡通人。
　　“妈妈咪好可怜的，像那个……孤家呱呱人！”
　　周楚：“……”
　　那是孤家寡人啊我的傻女儿。
　　孤寡孤呱好像也能理解为什么会这么想，但是好好笑。
　　“她来得我同意。”
　　周楚撑着脸，她从曾微一笑，曾微喔了一声，“是要签字才可以来吗？老师给我……开请假条也这样的。”
　　她皱着脸，似乎在想为什么。
　　周楚没想到自己女儿思维如此发散。
　　我有这么刻薄吗？！
　　“呃……也不是。”
　　周楚一时之间不知道怎么解释，但是曾微已经懒得再问了，她老早就能分得清一家之主是周楚。
　　之前电视剧里说什么大alpha主义，她觉得自己妈才是大omega主义。
　　可能她从小的ao观念在这里本末倒置，以至于后来分化遇到特定的人的时候也变成了喜剧效果。
　　当然是后话了。
　　曾微吃完饭蹦蹦跳跳地去拿自己的小书包了，周楚也起来去关音箱。
　　关之前听到里面有些懒洋洋的男声说
　　“不过听说这两天原本名正言顺的掌权人回来了，回头如果有发布会我再单独做一期节目，我看大家都对这些豪门很感兴趣哈哈……”
　　回来了？
　　也是婚都离了，名字估计也要改回来了。
　　周楚耸耸肩，想着要找个时间问问闻韶什，总觉得曾酉还是瞒了她点东西。
　　姬郁绘跑了，会不会再出什么幺蛾子？
　　……
　　“都办好了。”
　　单独的接待室坐着一个女性alpha，这个接待室很少有客人，户籍中心的工作人员上一次见这么大阵仗还是汪黎辰改姓的时候。
　　岑屏今那年还没死，她那张不苟言笑的脸难得笑容满面，在新闻周刊的封面上就差写着母慈子孝了。
　　那天岑浔没在。
　　在那天之后的第七年，她接过自己的重新办的身份证，看着上面的名字，沉默了很久。
　　“走吧。”
　　她站起来，头发也不是周楚印象里完全不想打理的毛糙模样，浑身上下可能只有那双手能看得出这个人和从前的变化。
　　车经过三点五环的地标，正好遇见红灯，傍晚的车流和夕阳的残红混在一起，灯亮起的一瞬间，岑浔想到去年她和周楚也身处车流，在车厢里接吻。
　　而现在她抬眼，看向窗外，高楼之上巨星的led屏幕放着直播预告
　　是《小明天》剧组的直播饭局，今晚七点，在xx平台直播，敬请期待。
　　岑浔问坐在前排的助理温呈觅：“我晚上还有什么安排吗？”
　　新任的助理除了生活方面的小明，其他都是陈迁叶手把手教的，对岑浔的习惯依旧沿袭以前的态度，一丝不苟地答复。
　　“七点要和分部的董事开会，核对发布会的内容。”
　　岑浔现在好几个助理，除了岑明明，这个也是专门调过来的，是一个二十七岁的alpha，是个海归。
　　她看了眼后座的岑浔，对方的头发到肩，垂出了锋利的直线，此刻望着车窗外，神情却有些落寞。
　　但是转瞬即逝。
　　“改到明天早上。”
　　她说。
　　温呈觅点头。
　　车开回了岑家的本宅，从最外面一道门到岑浔原本的住处驱车都还要十多分钟。
　　庄园的草坪在夜色里都显得有些荒凉，明明这里和从前一样，但是她以前回来，从来不会有多余的情绪。
　　因为她那时候没体会到什么叫真正的回家。
　　房子小的点好，也不要什么客房，更不需要上下层，六十平都很大了。
　　几百平简直是冷库，岑浔下车，迎接她的管家告知晚餐已经做好了。
　　“我没胃口。”
　　她垂眼，手肘的挂着一件外套，被人接过。
　　长靴踩过室内鹅卵石铺成的天井下小径，岑浔走过装饰的竹林，径直去了房间。
　　隔了一会又想到周楚以前说的不能不吃饭，想到自己从前忘了什么却不少吃一餐的习惯，又有点想笑。
　　管家跟了岑浔很多年，岑家也不止一位管家，岑屏今在的时候也没有在卧室或者书房里吃饭的习惯，这一家在某些方面非常古板。
　　貌合神离的ao主人的在餐桌一言不发，年幼的岑浔也不说一句话。
　　室内加上保姆也不少人，偏偏安静得像没有人。
　　现在晚餐在岑浔洗澡的时候送了进来，在卧室摆好，七点的闹钟响起来的时候岑浔擦着头发出来。
　　一边拿手机点进了直播间。
　　直播间七点前就开了，连主演入场也拍了进去。
　　裴九笛和李枕暄坐在周楚的两边，另一边还有两个alpha演员。
　　《小明天》本周收官，人气在上星剧里一骑绝尘，几乎是断层第一。
　　而且全年龄受众更广切入的都是日常的一些痛点，通过演员的演绎，经常会有“看哭了”这类的评论。
　　周楚是倒数第二个到的，她来的时候李枕暄刚准备坐下，看到她倒是让给周楚拉开了座位。
　　周楚笑了一下，和他拥抱。
　　直播间的弹幕非常密集，非常影响要看老婆脸蛋的岑浔的心情，她关了弹幕，一边喝了口汤。
　　小圆桌五个人，镜头都是固定的，周楚跟李枕暄那一抱让最后来的裴九笛看到尖叫一声，蹦蹦跳跳地要加入。
　　她的风格一向是可爱女孩，今天的羊毛卷毛茸茸的，一身白，倒真的有点像小羊。
　　饶是岑浔关了弹幕，也奈何不了直播app平台上最贵的打赏的全频道公屏
　　“我替九妹说：我不是来拆散你们的，我是来加入你们的！”
　　这帮追星人里氪金党本来就多，一个公屏彩色滚动的无法屏蔽弹幕就足够让人效仿了，还没正式开始，就唰唰唰地过去好多条。
　　五彩斑斓的示爱，让岑浔皱起了眉头。
　　李枕暄白衣黑裤，和剧里一样清爽，这部群像都市剧效果很好，他的出道作品虽然也能看出演技的不足，但也不拉胯，还吸了很多粉。
　　其中大部分又是柏缙的粉，甚至还有人期待他下一部的。
　　像周楚都有不断的代言和杂志还有综艺，李枕暄什么都没，偶尔在云推直播一下日常，剧组合体的宣传被提问也都是摇头。
　　显然是玩玩而已。
　　这部剧仨个omega气质迥异，裴九笛是娇俏，周楚是明艳，而李枕暄是清爽，坐在一起都越发赏心悦目。
　　剩下的俩alpha，一个是裴九笛剧里的男朋友，另一个是周楚饰演角色后期的烂桃花，戏份也不少，但是演技到位，反而人气不低。
　　大家拍戏的时候都很熟，只不过杀青有段时间了，刚开始还不知道说什么。
　　画外的编导会给出提问，还有直播间粉丝的问题也会加进去。
　　火锅局的赞助餐饮还是京州本土的一个老牌子，老大号的铜锅，冒着热气，聊天也很自然。
　　就是冷不防的问题有点快问快答的风味。
　　先是一轮角色的理解，和对大结局的期待，再就是拍戏的趣事。
　　裴九笛这个人话很多，她的头发有点长，吃饭的时候垂着，被周楚伸手往后拨，最后拿了个绳，还非要周楚给她扎一下。
　　“哎呀楚楚姐姐人家没有多余的手扎嘛。”
　　她的声音本来就嗲，撒娇那是强项，流量小百花的顶流，没有多余的手分明是急着下脑花。
　　她隔壁的男a同事：“吃啥补啥？”
　　被裴九笛瞪了一眼。
　　周楚觉得这发型贼可爱，摸了摸她的发尾，李枕暄笑着说：“是不是很像假发？”
　　裴九笛：“是真的，不信你摸摸？”
　　李枕暄摇头，他身体越来越不好，化了妆倒是看不出来，就是没什么胃口，也不吃辣。
　　裴九笛哦了一声，“那楚楚再摸我一次。”
　　周楚：“我也要吃的。”
　　裴九笛：“那我可以喂你哒~”
　　她还wink，不过是早年女团的热门预备役，周楚一瞬间明白了为什么现在流行爱豆养成了。
　　她那一瞬间的愣神就是明显被可爱到，让看直播的岑浔酸了。
　　直播软件彩色弹幕飘过好多嗑到了。
　　岑浔觉得自己更没胃口了。
　　李枕暄其实不来也行，不过他听说周楚知道了岑浔的身份，因为他私底下也不找周楚，况且这事也挺难说的。
　　这一次来也算碰一下。
　　柏缙送他来的时候还千叮嘱万叮嘱的生怕他直播很累，送他到化妆间还小声地问：“你前未婚妻真的是曾酉？”
　　李枕暄点头，这个问题柏缙也问了很多次了。
　　李枕暄：“所以我要跟周楚当面道个歉的，我也骗了她。”
　　柏缙嗯了一声。
　　直播间的主演也会看弹幕，周楚就看着一拍刷过的磕到了非常疑惑。
　　“我的官配不是我们小李吗？怎么还有人把我和九妹扯在一起呢？”
　　她在这方面没那么灵光，压根不知道什么叫嗑药鸡，疑惑的表情在切近景后甚至异常可爱。
　　岑浔还点了截图。
　　她还是点开了弹幕，铺面而来的
　　-楚楚好可爱哈哈哈哈哈九妹很可爱啊都oo恋了其实九妹也可以的嘛！
　　-我的天裴九笛真的太娇了！她这样比自己演的偶像剧还自然，跟着alpha发嗲跟给送终一样，怎么对着omega就这样啊我不行了！！
　　-笑死！！你们看看我们萱萱啊！他从坐下来开始眼神都黏着周楚的，这是什么！要不是柏缙和他！可恶，不然我就rps了！
　　-柏缙！你老婆好可爱！！你好有福气！！我又可以了！
　　-干嘛啦两个alpha帅哥是摆设吗？官配官配站起来！
　　-我宣布周楚是我老婆！[提醒：此为直播间最高等级打赏，享有全平台公开烟花5s特效]
　　显然周楚那边是同步的，她自己低头看了一眼还吓了一跳，下意识地念了出来
　　“周楚是我老婆？嗯？？？？我哪来的老公粉？？”
　　弹幕飞速闪过一群我是你老公啊。
　　岑浔放下筷子，她桌上的菜压根没吃几口。
　　卧室内吊灯就开了一盏，投下的光不是很亮，她的头发也仅仅是擦了半干，肩上还披着毛巾。
　　她点了礼物的按钮。
　　李枕暄给周楚倒了果汁，小声说：“结束之后聊聊？”
　　像是悄悄话。
　　周楚还在看手机，才点头，就发现屏幕一连串的烟花炸开，紧跟着的是一句话
　　“用户216x1101：周楚只能是我的老婆[心][心]。”
　　[系统提醒]此为全平台黄金VIP打赏，享有全平台公开持续烟花60s特效。
　　周楚觉得自己眼瞎了，她急得这个全平台VIP好像一个就是五位数吧，而且是五个起的。
　　“这哪来的冤大头？”
　　这句话有点响，看直播的也能听到了。
　　弹幕一阵鹅叫。
　　-我们周楚！绝世老婆！牌面！情敌太有钱了呜呜呜！！
　　-笑死了，周楚你有没有出息啊你以前不是京州名媛吗？一个五万起的打赏你都能这么震惊？？失格了失格了！看来有拼单群是真的啊？
　　-干嘛啦！！你们笑的人自己能投这种打赏吗！！
　　……
　　下一秒，连带着裴九笛也喔了一声。
　　刚才的系统消息刷了左下方的消息栏，这直播间页面都没法看了
　　“用户216x1101：全世界最好的周楚[心][心]”
　　“用户216x1101：全世界最好的周楚[心][心]”
　　……
　　裴九笛靠近周楚，小声地说：“今天直播平台不给你抽成说不过去了哈。”
　　周楚呃了一声，她心想：有毛病吧岑浔，真是翅膀硬了就当散财童子？
　　还216x01101，怕我不知道咱俩是单棍节结的婚？
　　作者有话要说：    整理一下裙自动机器人的问题q：雨镇的宾馆多少钱一晚
　　A：[单人间52/晚][双人间99/晚][大床房128/晚][爱心圆床房188/晚]
　　q：曾酉最擅长杀的是？
　　a：鱼
　　q：岑浔会拼单吗
　　a：曾酉会的岑浔都会
　　q：闻韶什学习咋样
　　a：当年和岑浔是双a传说
　　q：孙长昼的理想型是现在的omega吗
　　a：孙：不是。并直言——“爱情不讲道理”
　　q：岑浔昨天种树了吗
　　a：不给种
　　q：周楚爱不爱岑浔
　　a：今天我要嫁给你.mp3
　　今天好高兴！！评论里随机发红包试试手气8！
　　呜呜呜司藤好好看，景甜美女（i了）


第108章 和前妻的前未婚夫一起吃饭
　　这场营业直播剧粉满意cp粉也满意，只不过周楚也没吃几口，大部分的时间都在聊天。
　　很多人在云推上转发一些录屏的时候都说三个omega，裴九笛才是合格的干饭人，那俩在干嘛！
　　李枕暄这人不是很上镜，也是《小明天》里演技最被诟病的一位。
　　不过他跟周楚的对戏也不会让人出戏，可能是因为外形实在太弱不禁风了，加上角色本来就惨，还收获了一票妈粉。
　　在这次直播里有个专门问他的粉丝提问
　　“萱萱以后还拍戏吗？”
　　李枕暄喝着热椰奶笑着摇头，“不拍了。”
　　早前营销号也有爆出过这位李萱萱和柏缙的一些照片，大部分都很日常，昔日星云排名第一的梦中情a撑着伞和一个抱着猫的o在雨中相偕。
　　要么就是在商场被拍到，最近的是出入医院。
　　像是好事将近的样子，但是也有匿名回复说是柏缙团队的离职人员，说柏缙这个含着怕化了的小男朋友身体很不好，随时会撒手人寰的程度。
　　底下也有不少人磕这对，真粉本来就惋惜柏缙遇人不淑，这次的李萱萱长得好看，看上去也是家教很好的样子，每次偷拍的图都能感受到两个人的感情，总是希望能听到好消息。
　　以至于这个匿名回复被举报到当事人自己锁了。
　　在这场直播里，李枕暄也正面回应了：“我接下来想陪着柏哥，本来演戏就是想体验一下。”
　　他的声音也很轻柔，但是没有半点惹人厌烦的味道，戏里也是恰到好处，让周楚饰演的明戈也很难放手。
　　“我没周楚那么热爱这一行，尝试过了就没遗憾啦，谢谢大家喜欢。”
　　他笑起来还有梨涡，“也很感谢拍戏的时候周楚照顾我，能认识大家，我很高兴。”
　　周楚当初知道这个叫李萱萱的omega就是从岑浔的未婚夫的时候还挺震惊，但是那会气上心头，大多是针对岑浔的。
　　因为回头想哪哪都有疑点，复盘一下会产生那种小丑竟然是自己的感觉。
　　我怎么这么好骗啊！
　　岑浔分散了太多怒气，以至于后来周楚想到李枕暄，也没什么别的情绪。
　　因为这位小未婚夫，小童养夫也没好到哪里去。
　　病恹恹的，拍戏的时候周楚都感觉他一天多拍几个镜头都要一命呜呼。
　　但一点也不娇气，大大方方的，有问题就问，对什么都充满好奇心，有一种很纯然的天真。
　　周楚回忆的时候忍不住想：你们有权有势的人怎么都一副没见过世面的样子？
　　岑浔是曾酉的时候元宵节看雨镇的舞龙队伍游街都比孩子还新鲜。
　　嗷嗷叫的那种。
　　唉怎么回事啊，感觉也怪让人心疼的。
　　周楚那点恻隐之心油然升起，隔了两秒觉得过于圣母，李枕暄已经有柏缙疼了。
　　她也早就不生气了，来到这个书里的世界，她觉得人的宿命感好像更强烈了。
　　书里对李枕暄寥寥几笔，甚至大名都没提过几次。
　　只知道是个王室的omega，但不知道体弱多病，是苟延残喘地活着，自由都是最后的几年换来的。
　　同样也没怎么提过柏缙，还有闻韶什和景岫。
　　这个世界以书的方式呈现在周楚眼前的时候，只不过是特定视角的切入，并不能窥得全貌。
　　现在她置身其中，很多时候还是感受到了身不由己。
　　那没有系统女主介入的世界，又是什么样子的呢？
　　岑浔是稳稳的掌权人，会和李枕暄结婚，可能李枕暄还是体弱多病，那以后呢？
　　周楚想了想，居然也没那种酸意，还有点难过，那个傻瓜，可能也只会一辈子形单影只，守着那点家产，就没了吧。
　　岑浔不会做饭吧？也不会做修水管这种事吧？更不会开着三轮车寒夜里带人去看星星吧？
　　她的一生是怎么样的呢？
　　周楚不敢说无聊，但至少她觉得太寂寞了。
　　这个人心里藏着很多，远不是纸页上用冷酷无情就能概括的。
　　没有人能彻底标签化，以阅读者的角度看，周楚对岑浔的观感就是无辜，一切的事对她来说都是无妄之灾。
　　以至于心生怜爱。
　　但是她遇见了一个失去了身份的岑浔，什么都不记得的曾酉，她的心生怜爱，是建立在朝夕相处的基础上。
　　人有时候就是很难承受突如其来的变化。
　　你的枕边人是另一个人，在周楚跟曾酉彻底闹翻的那段时间，她的割裂感是没人能懂的。
　　她很难和别人说，你知道我失去什么了？说失去也不太恰当，就是……
　　就像是有什么被置换了。
　　如同二维变三维，曾酉是岑浔，是岑浔去掉标签的状态，周楚知道，却需要时间去缓冲。
　　毕竟在她心里的岑浔还是纸片人。
　　在那一瞬间，标签被撕碎，岑浔变成曾酉这个活生生的人，和她那么亲密的家人，太难适应了。
　　好像是命运冥冥之中的戏弄。
　　也可能是眷顾。
　　周楚分不太清，所以她一直在花时间整理这些情绪，在一点点地复盘分析。
　　她本来就是一个理性的人，从小都知道自己没有什么，需要什么，不需要谁帮她做决定。
　　也没有全心全意为她好的人，那不如我自己来。
　　所以她后来想通了，但是离婚还是要离的，ao的关系对她来说始终是枷锁。
　　一方面她又很清醒，清楚地知道自己对岑浔的感情，早就脱离了一开始ao之间原始的那种钳制。
　　她喜欢这个人，爱这个洒满孤单的灵魂。
　　可另一方面想的是这么回事，她自己本性又很难完全在感情上保持完美的理性。
　　也可能是曾酉时期的岑浔宠出来的，也可能是她天性带点口是心非。
　　所以她没有直白地告诉岑浔，我就算离婚也是爱你的。
　　感情本来就是这个世界上最难计算的玩意，没有公式，也没有密码，会让人变得幼稚。
　　讨一个你的穷追不舍。
　　不过也不知道那个傻子明白不明白。
　　哼，反正我是不会明说的。
　　在李枕暄回答粉丝问题的时候，镜头里的周楚不知道在笑什么，单独被截出来的时候这个笑都显得格外地甜。
　　双o的cp粉磕的死去活来，觉得这就是爱。
　　代入了角色的那种，真人磕不动，毕竟李萱萱同学对柏缙先生的爱在这段发言里展现得淋漓尽致。
　　我只是来体验的，我最想要的还是陪我喜欢的人。
　　当然这段也被人说是弱o表现，太孬之类的形容也很多。
　　周楚的问题也有关于未来的规划的，她还是一贯的风格，野心挂在脸上，笑着说
　　“未来应该会有一部电影，我在一步步地朝实现梦想的路上走。”
　　她的笑和刚才的笑不一样，看着镜头，状态好得非常，谁第一眼都情不自禁看她的水平。
　　捧着手机的岑浔本来就很熟悉周楚的表情。
　　她老婆……哦不是，前妻本来就是一个很会营业的人，在她们拍摄《御女漫漫》的时候周楚的云推更新就跟着剧情，隔三差五发个福利之类的。
　　可是她们太熟悉了，以至于周楚这个短暂愣神的笑让岑浔一眼看出她是在与众不同地开心。
　　是因为谁？
　　那个萧敏浓吗？
　　自从肯定了周楚不是原来的楚望云，甚至来自于另一个未知的世界后，岑浔的不安就日益放大。
　　哪怕周楚说过不是那种感情。
　　嫉妒是丛生的，跟这种不安一起疯长，alpha本能的占有欲是嘴唇被咬破的铁锈味的放大。
　　在四下无人的这个瞬间爆发，是名贵餐具碎裂的声音。
　　门外的管家听着里面的声音，闭了闭眼。
　　失踪六年多的岑浔，看着变化不大，其实变了太多。
　　从前的岑浔的生气都是不动声色的，她不会撒气，大部分用其他活动打发过去。
　　似乎生气都是一种浪费时间，也可能是一种绝对的睥睨，压根不放在她心上。
　　她的心原本空空如也，却在这六年被人填得满满，到现在又硬生生地剐走了一块。
　　好疼。
　　又过了半个小时，管家敲门。
　　岑浔头发还没干，她穿上外套，“叫司机。”
　　管家：“好，不过明天一大早就有人来拜访，您从那边赶过来会不会很……”
　　岑浔回来的消息本来就瞒不住，一帮人等着拜访，按照从前岑家的习惯，是很早的。
　　以前岑浔在拜访之前都会住在本宅，如果没事，大部分还是住在外面的公寓。
　　“不会。”
　　岑浔披上外套，她的动作很快，只不过未干的头发显得没那么一丝不苟，倒是有几分凌乱。
　　她走得很急，“去茗星大道。”
　　想见她，忍不住了。
　　特别是雨镇的那两天，周楚温柔得像个泡影，一分开就让岑浔的患得患失症状越发严重。
　　她在路上的时候还接到了景岫的电话，那边的女声非常沉稳，“岑姐，已经把汪黎辰送过去了。”
　　姬郁绘还在京州内，当初景岫在她身上放了定位器，也不知道这个人用了什么手段给破坏了，还能在那么多人的监视下逃走。
　　现在被找到在四环的一家网吧内，被汪黎辰缠住。
　　“嗯，看着点她。”
　　岑浔垂眼，挂了电话之后手指点在周楚的通讯页面上，犹豫了很久，才给她打了个电话。
　　第一个没打通，第二个周楚才接起来，她喂了一声，“什么事？”
　　李枕暄站在她身边，柏缙是来接李枕暄的，被推了一下，“不是叫你别来吗？”
　　柏缙最近也有新节目，是一个演技综艺的评委，他还留了胡子，看上去还挺熟男。
　　周楚余光扫到两个人的动作都牙酸。
　　“你直播结束了吗？”
　　周楚：“什么事？”
　　岑浔顿了顿，“我想见你。”
　　周楚：“今天没空。”
　　她拒绝得很快，丁盏现在不在她身边，带着曾微去看狗去了。
　　岑浔：“你还有安排？”
　　她似乎是犹豫了一下，“和谁？”
　　休息室就四个人，剩下的是周楚的另一个助理钱小沫。
　　周楚哼了一声，“和你的前男友。”
　　李枕暄笑了一声，他的眉眼弯起，纯净得像是一捧新雪，把柏缙那点紧绷都给驱散了。
　　岑浔：“……”
　　其实在看到今天的直播名单的时候她也很紧张，在别人眼里周楚和李萱萱那是同事情，还处的挺好。
　　虽然岑浔跟李枕暄都没什么，但好歹曾经也有个名分，就显得有点尴尬。
　　况且她之前没完全想起来但也跟李枕暄接触过。
　　就有点那什么了。
　　岑浔：“我能加入吗？”
　　周楚：“岑老板好大的胃口啊。”
　　岑浔呃了一声，急忙辩解：“不是，我就是，你们要去哪？我和你们一起。”
　　周楚抬眼，“柏哥也一起吗？我们养生局。”
　　柏缙只是刚好在隔壁录节目，他的这段恋情跟老妈子似的，让新经纪人看了都觉得非常头秃。
　　录节目中途还要跑过来实在是不像话。
　　跟老房子着火一样。
　　让老房子着火的李枕暄说：“他不去，还有工作。”
　　京州的天也开始转冷，李枕暄穿了一件厚实的外套，还是亮黄色，让他的气色看起来都好了一些，是个唇红齿白的美少年。
　　看得周楚都心生好感，心想要不是知道岑浔不是不行，我还真想质疑一下她是不是眼瞎。
　　“那你先过去，静水榭临，我订的，报我的号码就可以了。”
　　周楚回了岑浔一句，她的口气轻飘飘的，不知道的还以为她才是老总。
　　李枕暄把柏缙赶走了，手插在兜里笑吟吟地看着她，“原来是周总。”
　　周楚笑了一声，“客气客气。”
　　官方的活动尚枫紫都给周楚安排了保镖，电梯里都显得很挤，上车的时候李枕暄才说：“你应该知道我要和你说什么吧？”
　　周楚：“那当然了，我还是挺想听故事的。”
　　她也穿着很厚的外套，头发从里面撩出来，侧头的时候耳饰泠泠的。
　　都是omega，李枕暄觉得周楚的气质好像一团火，可以燎原的那种，总是有一种让人不由自主想多看两眼的冲动。
　　“我还以为你会打我。”
　　李枕暄露出一个笑，还挺腼腆的。
　　周楚：“……我像是会打人的样子吗？”
　　她瞪大了眼，觉得自己的风评受到了侵害。
　　李枕暄呃了一声，“是闻姐说的。”
　　柏缙跟闻韶什本来就熟，男朋友曝光之后难免会带着李枕暄一起玩，闻韶什以前也没见过传说中的小王子，见到本人的时候一度聊到柏缙都想踹她的地步。
　　周楚：“啊，这个人的破嘴就应该缝上的。”
　　李枕暄摇着头，“不过也是我瞒了你，对不起。”
　　周楚害了一声，“我的气早就撒完了。”
　　李枕暄抬眼，“那你和岑姐已经和好了吗？”
　　周楚隔了一会才回：“也不算吧，我现在是单身。”
　　李枕暄惊了一下，他没想到这俩人都离婚了，当初岑浔私底下找到他的时候提起周楚还一脸浓情蜜意。
　　原来闻韶什说的是真的啊。
　　静水榭临是一家港式茶餐厅，营业到凌晨三点，人均不低，环境雅致，也有人说经常能偶遇明星。
　　包间里，岑浔等得有些焦急。
　　周楚推门进来的时候，她下意识地站了起来，李枕暄打了声招呼，“岑姐，晚上好。”
　　岑浔点头，但是眼神就没移开过，她看着周楚，望眼欲穿四个字像是顶在脑门。
　　周楚却坐在了李枕暄的身边，说：“岑老板钱多了没地方花吗？在直播间搞天女散花呢？”
　　李枕暄欸了一声，他想到直播间那烟花特效。
　　看向印象里压根不会看这些的岑浔，喔了一声。
　　岑浔低着头，手捏着茶杯，“你之前说，没来得及看烟花。”
　　雨镇的烟花，只有过年才有。
　　作者有话要说：    小贴士
　　柏缙的云推广场关于他恋情的很多都是说他是影圈苏大强的觉得李枕暄狐狸精保姆哈哈哈哈哈）玩个梗
　　她俩的感情当然还有问题
　　我以前写直来直去的多一点，不过年纪大了以后感觉谈恋爱弯弯绕绕挺多的哈哈哈哈有些读者可能不爱看心理侧重或者想直接走剧情的）唉我就是很菜呜呜呜
　　绿字综艺我看情况写吧，唉其实这些我也要单独存的其实写绿字也是看反馈，上一本我就不咋写
　　看的人多我也愿意多贴点呜呜呜
　　谢谢大家看我的文么么哒
　　上一章的幸运红包已经发啦~


第109章 整个工地最靓的一只狗
　　周楚真的有被土到，还是被一本正经地土到的。
　　她其实挺想笑，但是这还有别人在，感觉也太不给岑浔面子了，只能咳了一声。
　　“这烟花，那也太……”
　　她憋出了个词，“别致……”
　　她忍住了笑，但是李枕暄没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　他看着岑浔，“岑姐，你这样也不太浪漫啊。”
　　包厢内还放着音乐，但没有吵闹的感觉，岑浔愣了一下，看向周楚。
　　周楚咳了一声，“我跟萱萱聊天，你这么厚脸皮跟着干嘛。”
　　李枕暄算是看清了，这俩人的感情好像没他预想中的那样到了破裂的程度，但看着挺别扭的。
　　本来那点担心是因为自己的隐瞒而造成俩人感情裂痕的愧疚却没散去，他郑重地对周楚道了声歉。
　　“对不起。”
　　周楚：“害真的没必要，你车上就说过了。”
　　因为是岑浔买单，周楚本来想宰她，但是点单的时候又没自己想象中的心狠手辣。
　　“你给他点吧。”
　　她抬眼，看向低着头的岑浔。
　　这人头发都没干，估计是家里跑出来的，什么毛病，以前就说了不喜欢吹头发也得在头顶稍微吹吹吧。
　　她这一眼还有点杀气，岑浔看了对面的李枕暄，前未婚夫笑着说：“我自己点。”
　　周楚：“让她点，我有点好奇。”
　　其实她们仨坐在一起是有点修罗场，只不过李枕暄的箭头不在岑浔这里，柏缙来的话那就更微妙了。
　　李枕暄唉了一声，“早知道不让柏哥走了，那多了岑姐我多尴尬啊。”
　　他也很直白，就是天生的病弱使他的声音都是自带颤音的，很容易抓心，周楚之前和他拍戏都留了分神。
　　是挺招人疼的哈。
　　“我就是好奇，反正岑浔来都来了。”
　　周楚发现自己对李枕暄的身份好像没有半点介怀，可能是对方和柏缙那点桃色新闻先入为主，在把“岑浔的未婚夫”和“柏缙的神秘omega男友”挂钩之后半点旖旎都没了。
　　主要是李枕暄这人还很难让人讨厌。
　　今天她跟李枕暄坐在这里，其实更多的是想知道以前的事儿。
　　书上没写，楚望云更不知道，问当事人吧，曾酉时期说个自己悲惨打工经历都非常言简意赅。
　　可拉到吧，估计从她的视角看真的没什么可说的。
　　可是在乎的人就是想知道，什么鸡毛蒜皮都要捡一捡的程度。
　　一个人有很多面，她见过岑浔的秘密，那就是剥离所有光环后的曾酉，温厚得像是一块不起眼的沉木。
　　但是其他时候呢？
　　闻韶什作为朋友，她跟周楚接触提到的岑浔，是一个让同辈嫉妒的存在，那是别人家的孩子。
　　“她啊，我反正觉得没特别喜欢的，我和她抽个雪茄都风味不一样，但是那可能是偏好，也谈不上喜欢吧。”
　　闻韶什这人吊儿郎当，倒是格外地重感情。
　　至于孙长昼，同学到合作者，提起的岑浔多半就是孤僻，正儿八经的学术交流能侃侃而谈，但是到了私底下也没什么话聊。
　　不会让人觉得她冷漠，就是相处起来不难受，也不会更进一步，朋友就是朋友那种。
　　“不过，能是朋友已经算很好的关系了。”
　　戴眼镜的女alpha笑起来特别有书卷气，“毕竟岑浔这个人，可能不太擅长掏心掏肺。”
　　周楚觉得物种的多样化在岑浔这里提现得淋漓尽致。
　　就像现在，昔日的未婚夫和自己的前妻坐在一起，周楚都觉得是人类观察的一种表现型。
　　岑浔嗯了一声，她给李枕暄点了一份老火汤，还有一份冻椰奶，周楚挑了挑眉，李枕暄最皱着眉，唉了一声。
　　他其实挺放松的，看上去很坦然的样子，一只手撑着脸，脱了外套之后里面是一件粉色的毛衣，使得他的年纪看上去又小了几分，“岑姐，我现在可不爱吃这些了。”
　　“我胃不好，但是也会有想吃别的的时候，你点的都是之前预备好的。”
　　他的声音轻快，有一种挣脱的雀跃，“我现在啊，喜欢吃碗仔翅，还要一份钵仔糕，直播的火锅都不好吃。”
　　他扬起眉，“之前柏哥和我去夜市，就路边的那种，感觉更好吃。”
　　岑浔愣了一下。
　　周楚笑了，“你们怎么回事啊，都喜欢地摊玩意。”
　　李枕暄欸了一声，“那不是以前都没机会吗？是吧岑姐，我们一起的话都是去什么大剧院，要么就是去小花园，我又不能剧烈运动，所以每次都觉得一天好长。”
　　岑浔嗯了一声。
　　周楚：“你们这什么行为，柏缙和你一起感情都是路边逛啊？”
　　提到喜欢的人李枕暄的眼睛就亮了几分，“那也没有，柏哥工作也很忙啊，我有时候就跟着他去录节目的地方，他每次都能找到很好玩的东西。”
　　周楚觉得李枕暄像个小朋友，满嘴玩的。
　　不过一想到到他好像是从小都被养着不让出去，又觉得很正常。
　　自己这位前妻也差不多，元宵看个舞龙都意犹未尽，在地摊套环都胜负欲很强，都很可爱。
　　“周楚姐姐你也别多想，我跟岑姐岁数差太多了，她那会来看我感觉都一副很不高兴的样子。”
　　岑浔：“……”
　　周楚：“你们多久见一次？”
　　李枕暄想了想，“一个月起码一次吧，我俩去的最远的就是看场电影，不过那是我第一次出去看电影，但看的是重映，叫……《魂断蓝桥》是吧？”
　　岑浔点头。
　　李枕暄：“我记得那天岑姐好像很难过，但是我也没问，反正她也不会告诉我的。”
　　他说完冲周楚眨眨眼，“周楚姐姐你可以问问她。”
　　岑浔：“……”
　　周楚看着岑浔一副欲言又止的样子。
　　“哦对了，岑姐找我也是因为她父亲的事情。”
　　桌上摆了几道菜和甜品，岑浔把摆盘换了位置，特地把周楚喜欢的放在她面前。
　　周楚：“你们的关系还挺复杂。”
　　李枕暄：“算是亲戚。”
　　全程岑浔都没怎么说话，闻韶什今晚刚好跟柏缙一起录节目，中场休息的时候听到柏缙说这茬，卧槽一声。
　　那点吃瓜心态顿时上线，贱兮兮地给岑浔发了条消息
　　-前未婚妻和前任在一起是什么滋味啊？
　　李枕暄还在跟周楚解释信息素序列，周楚一脸惊愕。
　　而岑浔的手机一直在提示音，她觉得烦，“给我关了。”
　　岑浔把声音关了。
　　李枕暄在心里哇哦一声。
　　而闻韶什在收到了一个句号后发现自己又被拉黑了。
　　她撞了撞刚补完妆回来的柏缙，“问问你小男朋友什么时候结束。”
　　柏缙看了她一眼：“干什么？”
　　中场休息的时候很吵闹，音箱也没关，闻韶什啊了一声，“我想去看看热闹。”
　　柏缙：“你有病吧。”
　　闻韶什啧了一声，“干嘛，你不也很好奇，我看你都恨不得现在就走。”
　　她后面还是在拍她的粉丝，闻韶什骚包地飞了个吻，在一滩尖叫声里幽幽地说：“这娱乐圈也真是小哈，前任遍地走。”
　　柏缙那条消息还是发出去了，李枕暄说让他晚一点来接他。
　　周楚当着本人的面捞往事听，岑浔这人也是定力极好，就坐得端端正正，也没动几筷子，时不时看几眼周楚。
　　“这个事确实没几个人知道。”
　　李枕暄笑了笑，“岑姐当初那么大的事，我也以为她……”
　　他看了眼岑浔，发现她居然在发呆。
　　这真的很少见。
　　这个对很多人来说死而复生的人真的变化很大，从前身上笼罩的那股疏离都散了一大半，能看出周楚对她的影响很大。
　　从前对人都一视同仁，现在却显而易见地区别对待。
　　看周楚面前那个很顺手就能吃到的沙拉就知道了。
　　而且岑浔点的的确是周楚爱吃的。
　　当年他和岑浔一起，彼此展露出的喜好都像是预设过的，两个戴着面具像是被困住的人，也没想过多年后会遇到把自己改变的人。
　　还没等柏缙过来，丁盏的电话就打过来了，说曾微说只是看狗，最后非要买狗。
　　“周姐周姐那我要不要买啊”
　　她打的语音电话，照片也发过来了，抱着狗不撒手的小朋友，一脸倔强。
　　被她抱着的金毛肉眼可见的不高兴。
　　周楚：“……”
　　这是土匪下山吗？怎么感觉现场鸡飞狗跳的。
　　李枕暄也听到了，他还挺好奇的，之前闻韶什就说岑浔和周楚的女儿贼可爱。
　　好想看一看哦，岑浔的女儿是什么样的。
　　下一秒丁盏的手机就被曾微接管，奶声奶气的声音传过来
　　“妈妈，我有喜欢的狗了。”
　　周楚看了岑浔一眼，发现对方视线飘忽，似乎是不想参与这种家庭大事。
　　“今天这么晚了，让小狗先睡行吗，你可以多看看几家，也可能会有更好的狗呢？”
　　丁盏带曾微去的宠物店也不便宜，说是很多明星的狗狗都在这里美容的，她来的时候还见到上过某综艺的明星的助理。
　　似乎很好奇她带的小孩。
　　“不要！我就要这个狗！！”
　　曾微疯狂拒绝，“妈妈咪说当初你就是这么看上她的！”
　　周楚：“？”
　　她再次看了岑浔一眼，发现此人已经在看结账单了，试图提前结账，这个餐厅包厢都是自助的，还挺方便。
　　李枕暄看热闹看得很快乐。
　　周楚瞪了岑浔一眼，然后头疼地说：“你把手机给你丁盏阿姨！”
　　丁盏结过之后听到周楚疲惫地说：“买吧。”
　　“然后把人送到家就行了，我这就回家。”
　　挂完电话，周楚没想到自己家这么快就要多一只狗，意味着还要请人专门看狗。
　　曾微这行动力，也太快了，孙长昼家的狗到底给她下了什么蛊。
　　她一方面又很愧疚，毕竟自己很忙，没时间陪孩子，她和曾酉都属于没双方家长的情况，更没祖辈看着。
　　这小孩确实……挺没玩伴的。
　　周楚叹了口气，李枕暄问道：“是叫微微吗？”
　　周楚点头，“叫曾微，是单亲家庭的孩子。”
　　李枕暄被周楚逗得笑出了声，另一位单亲结了账，故作冷静地说：“那小暄，我送你……”
　　“欸，不用，谢谢岑姐，我男朋友会来接我哒。”
　　他点了点手机，“已经出发了。”
　　周楚抽了抽嘴角，觉得这对情侣也是别致，还彼此有实时定位。
　　岑浔求之不得，然后看向周楚，“那我们……”
　　周楚站起来，捞起自己的衣服，“不然呢？我让柏缙前辈捎我一程？”
　　李枕暄哈哈一笑，“也不是不可以，我和柏哥的房子最近新装修了，周楚姐姐可以来看看。”
　　周楚故意哇了一声，“是爱巢啊。”
　　李枕暄瞄了一眼岑浔，在心里狂笑，他觉得岑姐的怨气都要实体化了。
　　这俩人的感情好像格外清新脱俗，离婚有孩，双双独居，偏偏感情笃定，自带别扭。
　　一个愿打一个愿挨，真是奇景。
　　“是啊，改天我来看看你家微微，我还没见过，听说闻韶什姐姐见过了。”
　　周楚：“是啊。”
　　李枕暄点头，“她还说之前就包了一个大红包。”
　　周楚啊了一声，“有这事？”
　　李枕暄：“没有吗，我想想我……”
　　“咳！”
　　岑浔咳了一声。
　　正好李枕暄手机响了，紧接着包厢门被敲了一下，他欢快地去开门，才刚开门就被人抱了满怀。
　　周楚：好大盆的狗粮啊。
　　我居然有吃别人狗粮的一天。
　　而岑浔默不作声地挪到了她身边，扯了扯她的袖口的绒毛，“上车我解释给你听。”
　　周楚哼哼两声，“你和闻韶什背着我玩我孩子看来不是一两次了啊？”
　　岑浔：“……也没有。”
　　柏缙跟周楚打了声招呼，跟岑浔点了点头，他之前不是没见过曾酉，只是压根不会想到原来曾酉就是李枕暄口中早逝的alpha未婚妻。
　　不过他接受得也很快，毕竟他和李枕暄的时间不多了，没必要为了这些闹腾。
　　也不是什么大事。
　　分开之后，周楚上了岑浔的车。
　　“开到云弘照。”
　　那是周楚住的地方，是岑浔说的。
　　周楚：“你去我那干嘛。”
　　岑浔：“见微微，我想她。”
　　周楚哼了一声。
　　她本来想伸手去拉周楚的手，还没伸出去，听到周楚问
　　“什么叫当初我就这么看上你的？”
　　岑浔呃了一声，“我给微微讲的睡前故事。”
　　周楚：“这跟狗有什么关系。”
　　岑浔：“有一天你喝醉了，说我是你的大狗勾。”
　　周楚满脸问号，“没有吧。”
　　岑浔：“有的，你还捧着我的脸，亲了好几口，说我是整个工地最靓的一只狗。”
　　周楚：“……”
　　“妈妈咪就是这么说的！！”
　　到家之后，曾微奶声奶气地讲了一遍故事，理直气壮地说：“阿酉是大狗勾，那我也要一只！从小狗狗养起！”
　　周楚：“……”
　　那你为什么现在要骑在可怜的小狗身上？
　　作者有话要说：    ——如果你是18岁的岑浔穿越到了雨镇时期
　　——醒来的时候怀里有个女的你本能亲吻后
　　——对方叫你去做早饭—你的选择是
　　a.问她是谁
　　b.做了早饭再说
　　c.就当是一场梦
　　笑死，突然rpg.


第110章 在别人房间不许放肆
　　曾微是肉眼可见的高兴，周楚看着她在院子里就咯咯笑，这只柔弱的金毛一脸可怜样，最后被看不下去的岑浔给抱走了。
　　“妈妈咪你干什么啊”
　　曾微跑到岑浔脚边，抬眼看着自己妈妈咪，周楚发现对于岑浔的变化，曾微反而比她适应得更好。
　　有点像小狗认人，可是这位朋友可是连信息素的味道都变了。
　　周楚在清洗标记后腺体恢复了原来的气味，不过未被标记的omega发情期好像更难熬一些，抑制剂的种类也不一样。
　　她因为清洗标记的副作用下一次的发情期应该还要过两个月，所以显得格外轻松。
　　就是这位alpha在自己的地盘把信息素抑制环取了，周楚看着岑浔放进兜里的。
　　而她此刻抱着一只可怜巴巴的金毛，逗着自己的女儿。
　　一会往左一会往右。
　　啊你穿着这么贵的衣服抱着狗玩，喂喂狗在咬你的衣领啊！
　　周楚嘴角抽搐，丁盏站在她身边笑，然后跟她说了今天在宠物店的事儿：“微微就是不肯走，她……”
　　“我知道，这狗娃，就是这个德性。”
　　小孩长得快，曾微这货心智好像发展得还更快一些，在玩魔方上更更胜一筹，然后以此来嘲笑自己亲妈的灵活度。
　　周楚都习惯了。
　　一方面又觉得怎会如此，天选419，生出来这么个混世狗娃。
　　其实也挺糟心的。
　　养小孩嘛，养之前也没什么最佳alpha和omega的考试，哪怕做好了完全的准备，看了不知道几本书的注意事项，但孩子出生后还是手忙脚乱。
　　曾微的顽劣其实也就这着方面上了，周楚因为工作也很少带她玩，跟岑浔冷战到离婚的这段时间，曾微也就两边跑。
　　要么就是托儿所，还跟着孙长昼住了几天。
　　换做寻常的黏人小孩，早就哭得嗷嗷的，曾微倒好，巴不得自己清净一些。
　　但是这个时候，周楚站在一边看她和曾……岑浔玩，又觉得新鲜。
　　丁盏不打扰这一家三口难得的相聚，走得很迅速，但是不忘记叮嘱周楚明天的Onili杂志电子刊的拍摄。
　　周楚嗯了一声。
　　曾微追着自己的大长腿a妈跑，被抱着的小金毛好像喜欢上了这种被抱着的安全感，下巴还靠在岑浔的肩头，一双眼都眯起来了。
　　曾微哇哇大叫：“把我的狗还给我！”
　　她的a妈摇头，“你自己来抢，我可不白给你。”
　　你也好幼稚啊
　　周楚都无语了，曾微扒着岑浔的西装裤半天没能爬上去，因为此人现在的不了都不同以前。
　　以前的曾酉那是越便宜越好，现在的岑浔看上去是越贵越好。
　　真是稀奇，一个人怎么会失忆了变成反面的。
　　“妈妈妈妈吗！你看看她！”
　　曾微蹦蹦跳跳地过来，这个时候拉住周楚的手告状：“让她走吧！”
　　庭院里的灯不是很亮，草坪上的小灯的光其实是柠檬黄的，灯的造型还是曾微喜欢的红蘑菇，她觉得像童话故事那样。
　　可惜扮演童话故事里巫婆的是她的a妈，此刻站在路灯下，脚踩着的鹅卵石小道上映出她拉长的影子，那神情颇为幽怨。
　　周楚没忍住，笑出了声。
　　岑浔抱着狗往前走了两步，无奈地说：“微崽你怎么可以这样呢？”
　　曾微躲到了周楚身后，抓住周楚外套坠下来的两根丝带，跟拉安全带似的，探出一个脑袋：“你坏。”
　　岑浔挑眉：“我这就坏了？”
　　她出来得匆忙，主要是思念作祟，原本没干的头发现在也干了，没精心打理总是翘起，长风衣的领子被狗咬了个洞，下摆和裤子那倒是还整齐的，长靴拉长了她的腿，其实光看背影，都很难想象，这是从前那位沉默的傻憨a。
　　周楚心想：那我还会那么爱她吗？
　　真是哲学。
　　曾微汪汪叫了一声：“你是土匪！”
　　也不知道哪学来的词，周楚揉了一把她的脑袋：“你知道什么是土匪吗？”
　　曾微蹦跶了一下，又从周楚的衣服下摆钻了进去，蒙住了头，“我知道我知道！是强抢民女！”
　　岑浔：“……”
　　周楚深吸一口气：“那……”
　　曾微捂住眼睛，漏出眼睛一条缝：“好嘛，我乱讲的。”
　　她的声音还是稚嫩的童音，其实可爱到冒泡，周楚把人拽出来，又扫了一眼岑浔，“差不多了啊。”
　　“很晚了，曾微你该睡觉了，明天上学的。”
　　曾微呜呜两声，“人家厌学。”
　　这嘴皮子不像我啊，怎么这么溜，周楚看了一眼还抱着狗的岑浔，那只小狗被她抱在怀里，似乎都睡着了。
　　灯下看美女，那是真的越看越美，失去记忆的岑浔带着一股很沉闷的钝感，像是有什么都东西被遮住了，现在是那一层被扯开。
　　以至于灯下微尘漂浮，她的面孔都像加了一层噪点，质感非凡，以前的地摊风味一扫而空，唇红齿白，是有几分书里形容的绝色了。
　　周楚觉得自己就像是个买蚌的，以为自己开出来的是石头，结果里面是珍珠。
　　现在还有个小的，当然小的是个喇叭，“妈妈我要和狗狗睡觉觉的。”
　　周楚：“……”
　　岑浔抬眼，目光对上周楚的，她的睫毛本来就天生翩翩，是周楚想刷出来的那种，可惜这人纯天然，以至于从前周楚化妆要刷睫毛膏，都会先瞪对方一眼。
　　讨厌死了。
　　所以周楚这一眼带着怒，岑浔不明所以，茫然地眨了眨眼。
　　周楚：“一把年纪了卖什么萌，把狗还给你女儿。”
　　曾微欢呼一声：“妈妈最好了！”
　　然后扑向岑浔那边，可惜今日的a妈多了点增强好胜的心态，往边上一闪，曾微扑了个空，岑浔摇头：“给你可以，它现在还小，很容易受到惊吓的。”
　　周楚讶然地抬眼，她没想到岑浔居然会这么说。
　　以前也没发现她喜欢小动物啊。
　　记忆没完全恢复的曾酉平时说话很少有长句，对曾微是天生的血缘情深，但难免有很多不到位的地方。
　　溺爱和放养都是曾酉的，有时候周楚会发现曾酉虽然细心，但是很难抵挡曾微的撒娇。
　　现在却有了克制。
　　还在教对方怎么对待这个新成员。
　　曾微眼巴巴地跟着岑浔往里走，周楚无语地唉了一声，也不知道某人是耍心机还是真育儿。
　　周楚的房子还在还贷款，虽然现在尚枫紫给她的商务都不低，但说要一口吃成胖子也不可能，有些活动的装备也是自己准备的，都要往里扣。
　　她家雇了保姆，只不过也不是一直都在。
　　虽然有钱雇人，她也不喜欢家里有不是很亲近的人一直在。
　　这个时候保姆就没在，岑浔进了客厅，这个地方她就来过一次，还非常惨烈，代价可怕到闻韶什都恐婚的程度。
　　室内的装潢让人看着就很舒服，而且很多地方是方便小朋友行动的。
　　小狗被岑浔擦了擦脚丫子放在沙发上，它看上去非常不安，但还是黏着给它温暖的岑浔，曾微趴到沙发上，伸手去摸狗头。
　　“不要薅它毛，你孙阿姨和我说你把她家的狗狗欺负得很惨？”
　　岑浔坐在沙发上，她歪着头，看着曾微。
　　周楚是后面进来的，看着此人如此熟练地换了鞋，还能在鞋柜上分出客人和主人的拖鞋，反应也挺快。
　　她走过来的时候正好听到这句话，抽了抽嘴角，想到孙长昼家那只看上去都有一股社畜风味的狗，觉得自己曾微是真的过分。
　　“我没欺负！”
　　曾微感受着掌心的温热，毛茸茸的小狗一双眼看着她，她整个人笑得眼睛都完成了一条缝，“我就是好喜欢狗狗喔。”
　　岑浔：“喜欢和欺负不一样。”
　　孙长昼这人脾气好，和岑浔提起曾微的时候都哭笑不得，“你那个女儿啊，说懂事是懂事，但是闹腾起来也是真的闹腾。”
　　据说和狗搏斗还打碎了小蔡最喜欢的杯子。
　　曾微捏着狗抓抓挠了挠自己的脑袋。
　　周楚去烧了个水，一边听岑浔教育曾微，她觉得挺好笑的，一边又觉得岑浔抱狗的样子真的很像她当年抱着刚出生的曾微的样子。
　　时间真快。
　　曾微被手把手教怎么抱狗狗，大概是周楚也在，她很久没感受过三个人在一起平和的的气氛，整个人的高兴特别明显。
　　还有点亢奋，抱狗狗就忍不住掂，一会有去看狗窝，丁盏买了个超大的，她觉得不好：“我要和狗狗睡！”
　　岑浔的风衣果然被狗咬烂了领子，线头都戳出来，她脱了放在一边，露出里面珍珠白的打底针织衫，毛糙的发尾使得她这种打扮的不苟添了点随意。
　　在曾微眼里当然没什么的，她凑过去撒娇：“可以吗？”
　　那小眼转着，分明知道家里的大权掌握在周楚身上。
　　可是亲妈是什么德性曾微也知道，这时候曲线救国，投奔岑浔。
　　可惜这是一个失宠了的，这时候岑浔呃了一声，“问问你妈妈。”
　　曾微哼哼一声，“你好没用。”
　　她那嗓门超大，周楚换了睡衣出来就听到了，嗤了一声。
　　岑浔看向往这边走过来的周楚，“可以吗？”
　　周楚：“哪有抱着狗睡觉的，大了也一起睡吗？”
　　曾微双手合十一祈求到：“求求妈妈了，狗狗好好玩的喔！”
　　周楚：“她是狗你是人啊！”
　　曾微：“闻叔叔说我是狗娃。”
　　周楚：“……”
　　她看向岑浔，岑浔明显在憋笑，但是具有超强的忍耐能力，咳了一声，“第一个晚上，比较新鲜……”
　　周楚：“尿了你自己处理喔。”
　　啊和小孩说话就总会变腔调呜呜呜。
　　小屁孩还要洗漱，一大堆的事儿，叽里呱啦的，岑浔在这里她就代劳了。
　　周楚去泡了个澡，出来的时候发现某人在自己房间脱衣服。
　　才脱到一半的程度。
　　估计是刚才给曾微洗澡自己也湿了，周楚出来的时候她刚好把上衣脱掉，淡蓝色的文胸背带特别细，腰腹半点赘肉都没有。
　　周楚这样的都能勒出点肉来，此人查无此肉，匀称无比。
　　屋里开着香薰机，还在锲而不舍地输送雾气，灯也只开了一小盏，岑浔在要往下脱裤子的时候听到了动静，她转头，周楚穿着浴袍，正看着她。
　　“我就是……”
　　不知道为什么她有点紧张，其实换做从前，脱个衣服在她们的生活里不值一提。
　　更别提撕过衣服了。
　　这个时候像是一切回到原点，她们从前的旖旎在雨镇最后一个夜晚以疯狂的交缠落幕，又心照不宣……
　　心照不宣什么？
　　岑浔也很难形容，她总觉得她跟周楚，藕断丝连，终归是有挥之不去的东西在的。
　　“就是脱个裤子。”
　　周楚的手拿着毛巾擦着头发，侧着头，脖颈的曲线无比，光晕扑在裸露的肌肤上，很容易让岑浔极其触摸和舔舐的快乐。
　　岑浔呃了一声：“微微太不配合洗澡了……”
　　回到岑家的岑浔在别人眼里这六年多其实并没有给她带来什么巨大的改变，只不过是时光雕刻后，她原本的疏离没那么明显，反而更迷人了。
　　但是那都是外人。
　　这个，是内人。
　　她太清楚了。
　　她所有的小情绪，所有的难以启齿，在这里似乎都可以毫无保留。
　　周楚是她的港湾。
　　是她的心之所向，也可能是她在这个世界唯一值得她不罢休的一个人。
　　无关信息素，无关身份地位，是一个滚烫的灵魂。
　　让她着迷又疯狂，却又低下头，心甘情愿地被她随便对待。
　　“那你为什么要在我房间脱裤子？”
　　周楚的尾音上挑，眼神像是扫射，愣是让岑浔整个人都烧了起来，私人空间里的omega信息素丝丝缕缕，像是要缠上这个已经引火烧身的alpha。
　　她分明是在……
　　岑浔的嘴唇开合。
　　折磨我。
　　可是这样也很让人兴奋。
　　裤子的纽扣都解开了，她的虎口卡着裤腰边，一时之间不知道该怎么办。
　　“因为……”
　　岑浔的声音都有些颤，特殊的信息素序列随着身体主人的变化而变化，是周楚觉得陌生又熟悉的气息。
　　“因为我想你。”
　　岑浔看着周楚，她的眼神一如既往，其实还是曾酉那双藏着情愫的眼。
　　是柴米油盐相依为命里沉淀出来的你心如我心。
　　她想：无关信息素也不太可能，现在……
　　就是和她搞。
　　作者有话要说：    冷知识：岑浔每天上班之前会花很长时间打理头发。
　　以及——十八岁的岑浔当然不会做饭啦哈哈哈哈哈


第111章 发布会也要做豪门卖惨人
　　周楚只是饱饱眼福，直播一次她就累得够呛也不想搞。非常无情地把人给赶了出去，让她去跟曾微睡，把门关上了。
　　岑浔最后抱着湿哒哒的衣服站在门外沉默地站了好久。
　　光着两条腿，叹了口气去洗澡了。
　　屋里绝情的女人反而做完护肤睡得心安理得，也没管自己前妻那都快把人烧了的眼神。
　　“这句话有这么讨厌么？”
　　岑浔低头想了想，又摇了摇头。
　　第二天周楚是被曾微叫起来的，她女儿在她床上蹦蹦跳跳，一边钻进了周楚的被子，“太阳晒屁股了！！”
　　周楚把这双胖手从自己的肚子拿开，“哪有太阳，你好吵哦。”
　　曾微趴到周楚身上，亲了周楚一口：“起床吃早饭啦妈妈！”
　　童音尖尖的，周楚眯着眼把小崽子往上一扒拉，一边说：“她呢？”
　　曾微躺在周楚怀里，一双眼睛眨啊眨的，一刀切的刘海因为躺下来的姿势而往两边滑，露出了超大的脑门，实在让人担心她以后的发际线。
　　“傻阿酉做好饭啦！！”
　　周楚看了眼手机：“才七点啊祖宗，你九点上学为什么要这么早。”
　　她困得要死，没通告的时候周楚都巴不得多睡一会，以曾微小朋友的个性，其实也更喜欢自己被全托管。
　　但是到底还小，自我为中心提现得淋漓尽致，需要爸妈的时候周楚和岑浔都是工具人，这个时候嘎嘎笑着，又往周楚怀里钻：“因为我是好孩子，我不赖床的！”
　　被子扭得乱七八糟，周楚的睡衣都被曾微蹭开，小朋友的黏人和不鸟人两极分化，周楚捏了捏她的屁股，“那你再陪我睡会。”
　　曾微：“不要不要！”
　　周楚：“那我把你的狗送人。”
　　一瞬间安静下来，从刚才的气势汹汹变成干瘪歇菜的小白花只需要一句话。
　　周楚如愿以偿地继续睡了，她的闹钟是八点的，也不怕自己起不来。
　　但是昨晚早饭的岑浔等了好半天都没等到曾微把周楚叫下来吃饭，于是上去看了看。
　　叫人起床的小崽子自己在亲妈怀里呼呼大睡，周楚也闭着眼，睡得特别香。
　　房间的窗帘都拉着，窗外清晨的光都被遮住，整个房间都是惹人困顿的昏暗，周楚的长发散在枕上，呼吸绵长。
　　岑浔本来就没出什么动静，这个时候站着看了一会，又觉得不够，于是蹲下来在床边看了好几分钟，才摇了摇头下去了。
　　她也得走，昨天推了的会议今天早上开。
　　她留了一张纸条，但觉得周楚可能不会看。
　　丁盏过来的时候周楚已经起来了，这个小区的生态非常好，鸟鸣声声，是不是能听到振翅的声音。
　　曾微就特喜欢在阳台看后面一排的小树林，觉得好玩，还学鸟叫。
　　“啊……微微你放手，不许动那个！”
　　“我去，你怎么还往自己脸上抹，赶紧把你的狗带走！”
　　“我真是要疯了……那是我的丝巾！”
　　……
　　丁盏还没推门进去就觉得非常热闹，周楚的声音带着气急败坏，是显而易见的着急的，这种着急里还夹杂着小朋友的嘎嘎大笑以及小狗的呜呜声。
　　真是热闹的早晨。
　　她敲门进去，看到是丁盏，周楚松了口气，“你赶紧把曾微带走，唉那谁是不是走了。”
　　丁盏眨眨眼，“那谁？”
　　她的口气带着揶揄，周楚没好气地说：“曾老板，岑老总。”
　　丁盏点点头，“是她叫我来的。”
　　真是双重身份也摆脱不了大老板的身份，丁盏来的路上看新闻才发现岑家今天还有发布会直播。
　　估计早晨岑浔是为了这事先走的。
　　岑浔的星云百科词条至今为止都没照片，短短几行字但是非常牛叉。
　　如果是在论坛搜，还能看到早个十年前讨论的星云大小姐排行，特别中二，像贴吧时代的那种排名。
　　闻韶什都榜上有名的程度，岑浔是唯一没照片的，别人还有高糊照片，她就是一片空白。
　　所以底下评论的人都对岑浔能上榜保持高度的怀疑。
　　互联网的记忆能考据出不少东西，但是也不乏很多都是大数据下人工下的刻意为之。
　　比如你想看的，和别人想让你看到的东西。
　　至少搜索岑浔没几条东西来看，这并不是别人想让你看到。
　　那个圈子跟娱乐圈本来就没多少沾边，丁盏这样的也都是听过八卦的程度，哪能想到本尊多重身份，还演过戏。
　　老实说知道了也挺长一段时间了，还是会惊讶的水平。
　　她觉得自己跟的艺人现在真的可以用清新脱俗来形容，隐婚的对象隐藏身份如此劲爆简直是豪门的top还毅然离婚。
　　姐，你真的好勇。
　　不过离完婚还是这种暧昧的状态也很……
　　丁盏这种母单花寻思着着这种感情都有点超越固有的ao关系了，还挺像老色b们的感情的。
　　而且岑总，你看上去真的很不容易。
　　周楚哼了一声，“不知道她来干嘛，这是酒店吗？”
　　她的嘀嘀咕咕丁盏可不敢接，只能过去把曾微和那只被抱着化妆的狗带走。
　　一直好好的狗被画上了眉毛和眼影，实在太滑稽了。
　　周楚看了一眼都觉得眼睛痛，“快滚快滚，你还是全托住宿好了。”
　　曾微做了个鬼脸：“我不要！我要和狗狗每天睡觉的。”
　　周楚已经没脾气了，她捡起地上被曾微□□了的丝巾，走到衣帽间去换衣服了。
　　曾微小朋友被发配到学校，她妈在联系老师的时候还特地嘱咐了加课的事情。
　　老师还委婉地劝周楚不要太焦虑。
　　周楚：“我是觉得她精力太旺盛了。”
　　老师：“……”
　　是有那么一点。
　　曾微那边的老师是专门做这行的，保密性很高，还和周楚说了很多曾微的趣事。
　　周楚挂了电话唉了一声。
　　小朋友去上学了，周楚也该去上班了，虽然没有通稿，但是新电影的筹备不能落下。
　　这个点路上也堵，还没到璀璨路上就已经不动了。
　　车正好停在一个商场外的车道上，车上的时间显示了现在的时间，周楚看了眼窗外，却发现商场大银幕上出现了熟悉的面孔。
　　我那戏多钱多的美强惨的前妻怎么会公开露面的？
　　周楚叫了丁盏一声，“那是曾……岑浔吗？”
　　丁盏歪着头看了看，“是啊，今天有个岑氏的直播发布会。”
　　周楚压根不知道，有时候隔行如隔山也是这个理，虽然信息高速发展，但是人基本都会选择偏好，很多信息就被过滤掉了。
　　她在手机搜了搜，云推居然也有这个直播的入口，虽然没安排热搜，但感觉热度还是挺高的。
　　前阵子让不少人吃瓜的海外豪门瓜就足够疯狂了，那是一个造船世家的遗产分割问题，老船王娶了五个老婆，四代长孙还带着新生儿作秀。
　　媒体实时跟进，都在想谁能分得最大的一杯羹。
　　这种新闻都能让人熬夜吃个瓜，作为星云本土的豪门，岑家不少人从小就知道。
　　就跟闻家的医疗一样，七年前的掌权人下落不明引发的讨论到现在还能考古到遗迹，现在空降的这个直播入口让不少人都错愕。
　　首页不吃这口饭的博主都开始搬运了。
　　然后以搬运，大家都傻眼了
　　-我今天头也很痛：我靠我靠这个回归的岑家这个人怎么这么像那个……啊啊啊语无伦次！！很像演超限片那个美女啊
　　-羊肉串今天还是第一吗：这不是曾酉吗？你不要以为你穿着一身我都没见过的高定西装我就认不出你啊
　　-怎么还没完结：我今天无意间点进去的发布会，镜头切过去的时候我真的傻了，豪门瓜真的无穷无尽，杀疯了吗？曾酉难道就是岑浔？
　　-用户908765432：第一眼看我以为是曾酉，但感觉再看又不一样了，奇了怪了，怎么一张脸给人两个人的感觉的？
　　-橘子今天不吃橘子：裂开了，曾酉不是被传是璀璨老板，那如果她还是岑浔，那就是璀璨本来就是……
　　-猹：有一说一这个gif截的好美丽，这银边眼镜，比景岫带起来还那个……
　　-芝士茉莉永远的神：等等已知曾酉跟周楚是有一段的，那现在感觉这姐……豪门定律啊？岑浔和她前男友不是姐弟么？
　　……
　　发布会的会场特别严肃，可能是领域不一样的原因，都不带一点娱乐性质。
　　周楚点进去看到岑浔的打扮整个人都有种被狙到的感觉。
　　性取向精准狙击，没有a波的世界她也会被这种类型的人疯狂吸引，在这个瞬间她几乎要分不清世界的先后顺序了。
　　难道我是这个世界的楚望云，再是周楚？
　　那我对萧敏浓，是因为岑浔，所以才移情吗？
　　这个念头有些离谱，马上被周楚丢到脑后。
　　她看着这个穿着正装的女alpha，抬眼的时候隔着镜片的眼神都非常地凌厉，她的手腕上戴着的那块周楚斥巨资买的表一瞬间好像都变得廉价起来。
　　这货还戴平光眼镜装逼啊？
　　周楚在心里腹诽，丁盏余光里的艺人看得非常认真。
　　她唉了一声，心想这婚离不离有区别吗？感情好像根本不会被婚姻的名头绑起来，反而添了点别的。
　　对周楚来说可能是枷锁被丢开后的放任。
　　让她看起来更有种恣意的盛放光芒。
　　唉，周姐压根不知道她现在的表情多那个吧……
　　难怪有些偷偷谈恋爱的偶像和偶像很容易被抓包，爱意太难遮掩了。
　　云推这边接过去的直播入口还是实时弹幕，此刻最多的都是问号，然后啊啊啊的尖叫符号。
　　这人看上去像是没有半点曾酉的特质，现是陈述了发布会的主要内容，以及她身份的恢复，寥寥几句就把六年的失踪给概括了。
　　被提问的时候抬眼，面带微笑，那双凤眼眼尾扬起，完全不是曾酉装可怜垂眼的孤苦无依。
　　简直是锋芒毕露，背后的打光都没她此刻的给人感觉耀眼。
　　周楚咬了咬牙，心想人怎么这么多面孔。
　　另一方面又觉得，不愧是书里的工具人，那么多的设定堆在上面毫不违和。
　　周楚完全忘了自己其实应该考虑的是这人现在恢复了身份，那她会面临的问题。
　　她可是跟曾酉谈过恋爱的！那应该怎么圆。
　　比如你跟她恋爱的时候知道她的身份么？
　　不过网友的反应比她快多了。
　　发布会刚结束，网上就掀起了不少讨论，岑氏这俩字直接挂在热搜，后面的爆字显得特别醒目。
　　周楚的微博涌入了很多评论。
　　等她到公司的时候，尚枫紫一脸无语就能说明他此刻的心情。
　　周楚：“我不知道，她没和我说过。”
　　尚枫紫：“那你知道你俩现在是什么人设吗？”
　　周楚：“？”
　　小邵直接把精选评论拼在了一起投屏了出来。
　　“我靠，什么叫豪门掌权人流浪多年和糟糠妻育有一女后甩了正房跟超限片女主角苟合？”
　　“当红女星周楚狗改不了吃屎当小三是什么鬼？我已经是当红女星了厚？”
　　“人设崩塌？说跟豪门再无瓜葛其实依旧贪婪无比拜金拜□□毫无底线？”
　　周楚只感觉自己一股血往脑门上顶，丁盏看了眼这些评论，不由得佩服网友高深的想象力，这么短的时间就有人写了总结的公众号。
　　还画了图标注了关系表。
　　楚望云的前任富二代男a的姐姐就是岑浔。
　　岑浔就是演超限片的曾酉。
　　而曾酉是离过婚还有个孩子的，目前来看是共患难的糟糠之妻。
　　楚望云根本还是那个心机婊！
　　……
　　周楚：……心好累。
　　一夜回到解放前，我良好的口碑在此刻崩塌了。
　　果然感情不仅影响我上升的速度，而且还会让我快速崩塌。
　　尚枫紫头也很痛。
　　其实真相很简单，就是受刺激了的楚望云跟失忆了的岑浔一发入魂先婚后爱再为了赚钱重回京州。
　　这里也没有什么糟糠之妻，也没有什么心机婊。
　　真相大家私底下知道，但是这特么怎么说啊
　　如果如实讲出来那之前的行为只会加重欺诈性质！
　　周楚撑着头，无语到说不出话来，她拿着手机，不知道要不要给岑浔打电话。
　　下一秒小邵哇了一声，“场外采访出来了……”
　　是个片段，岑浔在上车前被追问
　　“那周小姐是知道您的身份才和您在一起的么？”
　　车窗还没关上，岑浔侧着头，神情在听到周楚的名字有明显的松动
　　“不是的，她因为生病忘了很多事，也记不得我的样子，是我一直追求她。”
　　“那前段时间宣布您已经和她分手了是真的吗？”
　　岑浔笑了笑，几分哀愁笼罩在她的眉眼，她颔首
　　“是的，她知道后就不要我了。”
　　作者有话要说：    《岑浔的自我修养》第一条：把装可怜当成事业来搞。
　　看了这张开头，很多人都敢说蛋挞鲨真的很会诈骗（bu侍）
　　我要抓评论的几个秋名山车神开车（有证吗）
　　烫知识：曾微怎么可能是omega！
　　月底应该能完，我到时候算算
　　我比大家都想完5555新文也没写，唉好难写（摸了摸我新买的假刘海片悲从中来）


第112章 重新开始好不好
　　正常发布会岑浔的给人的感觉完全就是很难接近的状态。
　　底下的评论疯狂更新，都在感叹这跟当初的曾酉看着根本不像是一个level的。
　　-这个剧情比电视剧还电视剧，这就是豪门吗？那同母异父的弟弟根本是犯罪了吧！！
　　-我全程都听不进话，这女的好靓，美女姐姐正面日我呜呜呜，当初曾酉出道我还觉得不过如此，看这帮人吹得上天入地我寻思着不就是个不油腻的alpha么！现在我悟了，姐姐是出水芙蓉，是孤山冷雪，我的心咚咚咚跳只想魂穿那只手表被她揩！
　　-救命！差点错过这个问题！！哇靠提到周楚她整个人表情都变了有没有！当初曝出来曾酉追求周楚我就还觉得纳闷，这有什么好震惊的，就曾酉那个演技只跟周楚对戏的时候不木头的样儿，还看不出东西来么！！这是爱情啊！
　　-笑死俺了，周楚这女的为什么如此冷漠！我从未听过分手理由的是因为对方太有钱的！这姐也忒有意思了！
　　-楚楚放心飞，云朵永相随！！alpha只会影响你上升的速度！更何况这种抛弃糟糠妻的alpha，豪门也无所谓！姐自己做豪门！！
　　-救命！楼上最后六个字我怎么感觉以前也有艺人说过！！周楚能行吗！老实说岑浔是曾酉的顶配吧，就冲她那张脸面无表情地陈述姬郁绘跟汪黎辰的犯罪事实我都又被杀到！
　　……
　　周楚都麻了，今天的云推热搜全都是相关词条。
　　当年她和汪黎辰还有姬郁绘的爱恨情仇又被翻上来，还有此刻稳居第二的弟媳文学，点进去全都是《失忆后我和爱上了我的前弟媳》，太地摊了吧！是我一块钱都不肯买的东西！
　　当然美女波t这个身处舔颜前线的po在此刻凭借岑浔的发布会的gif杀出重围，万转轻轻松松，文案还写得非常玛丽苏
　　她，曾经是神秘的豪门掌权人，全网只有一张背景照！
　　她，也曾卷入家族的斗争最后失忆流落他乡！
　　……
　　好土。
　　周楚皱着眉头看，站在她一边的尚枫紫也在看，他笑得不行。
　　他看艺人的眼光还算不错，当初见到曾酉的时候的确被她的外在条件惊艳过，但也能看出来对方毫无斗志，对这个圈压根不感兴趣。
　　况且那时候的曾酉给人一种很钝的感觉，眼神都很温和，像是要把周楚包裹在静水深流里，是一种脉脉的温情。
　　恢复了记忆之后从前的经历似乎也能带来很多的改变，气质尤甚，气质本来就能让人改头换面，现在大众舔颜的gif举手投足都是说不出的矜贵。
　　贵气这种后天也能包装，比如柏缙，他就是尚枫紫优秀的作品，是他从杂草堆里选中的麦穗。
　　柏缙的贵气也跟他自身的性格有关，和风细雨，闻韶什相对来说是风流气，不谦虚，也不自大。
　　岑浔看动态图就能看出她的卓尔不群，唯独最后的提问，让人哭笑不得，像是刚端着的人突然放低了姿态，眼神从含雪到映花，漾的全是情谊。
　　让人于心不忍。
　　尚枫紫侧头，心里也感叹，周楚还真的定力非常。
　　就这还能离婚，一般omega也做不到。
　　联系尚枫紫的也很多人，这种算上社会新闻的发布会一旦跟娱乐圈挂钩，大多时候会笼上一层艳情。
　　他唉了一声，“正好你要进组，到时候一起吧。”
　　周楚点头，她还拿着手机，好看的眉眼蹙着，在想岑浔说的姬郁绘失踪的问题。
　　这个系统女主总让她觉得阴森森的，让她觉得还有什么东西没能完全出来。
　　她的神色看上去有些凝重，尚枫紫抬了抬下巴，“你们夫妻，哦不对，前妻之间的关系我不会干涉太多，反正你前妻又是咱老板又那么能，我都没什么话语权。”
　　周楚：“你别阴阳怪气了。”
　　尚枫紫：“我哪敢内涵老板啊，你看看我的消息，手机都卡了。”
　　周楚：“……”
　　怎么感觉这一切都非常地打脸，想到自己信誓旦旦地说跟豪门不会半毛钱的关系，没想到豪门跟自己睡了那么多年。
　　无语，失策，怎么会这样。
　　周楚的粉丝也很震动，不过周楚出道开始就没发过什么单身誓言，加上大家都默认omega来做演员都是为了跳板，反而没那么苛刻。
　　只不过周楚的特殊一些，之前的经历让很多人想看她的热闹，也很期待她能走出什么路。
　　跟曾酉的恋爱很多人都的认为是因戏生情，反而没有会一直长久的感觉，加上曾酉的离异带娃人设实在很难让人觉得绝配，讨论度也就很低。
　　那个“周楚今天跟曾酉今天分手了吗”的账号在周楚官宣分手后就停更了。
　　到今天又被挖坟。
　　譬如损了吧唧的粉丝提议改成“周楚今天跟岑浔复合了吗？”
　　又被轮了好多条。
　　周楚本来想问问岑浔姬郁绘什么情况，结果因为工作给耽搁了。
　　今天本来就是她去试特效妆的时间，她的角色是一个肥胖身材的女警察金淼淼。
　　主演也都到了，试装后要确定下来造型，当初试镜的时候问演员愿不愿意增肥也是吓唬人的。
　　周楚无语了好半天，但等特效化妆做完，她都被自己的造型惊到。
　　镜子里的她五官还看得出来，但是很臃肿的身材，滚圆的脸蛋，这种特效妆浑身上下都跟包装了一下，现在的技术使得她看上去更真实。
　　副导演觉得不错，造型师又在慢慢地调，增加人设的一些配件。
　　闻韶什来的时候周楚的造型已经确定了，她吹了一声口哨，“可以啊周楚，完全变身。”
　　《无限追捕》的主演是两个alpha，男alpha是年近五十的演员，操着一口港普，跟闻韶什也不是第一次合作。
　　这部电影讲的是刑警团队和一个贩毒团伙的故事，警察这边团队演员就好几个，周楚是唯一的omega演员。
　　alpha一多总感觉气氛都很热。
　　闻韶什倒是很热心地周楚介绍：“这位呢姓陈，陈岳，你叫他陈哥就行。”
　　“这个今年刚二十，也是咱们公司的，曹明光，你叫他小曹就行。”
　　小曹是个浓眉大眼的alpha，看上去还有点拘谨，冲周楚一笑，“周姐好，第一次见面。”
　　周楚顶着特效妆跟人打招呼，而角落站着的一个穿着白裙子的女孩，是个alpha，周楚抬眼，手肘撞了撞闻韶什，“那就是小狸？”
　　闻韶什这人本来还在寒暄，被周楚这一大胳膊手肘一顶，呃了一声，看了过去，哦了一声。
　　“那是人角色名，人叫谭亦瑶，刚成年。”
　　这个剧组倒跟《小明天》的拍法不一样，给完剧本也没研读，先定妆，很多演员都是今天第一次见。
　　“哦，是她啊，她这个选角还挺贴的。”
　　闻韶什：“可不么，海选一层层上来的，千里挑一的程度了。”
　　周楚哦了一声，“第一次演啊，我看她很害羞的样子。”
　　闻韶什：“感觉对了就行。”
　　她站在闻韶什这边，整个人圆了一圈，看上去笨重很多，闻韶什觉得挺好笑的，“我跟你拍个照？”
　　周楚：“……”
　　“岑浔今天勇不勇啊。”
　　闻韶什穿的是警服，女alpha身材优越，穿得邋遢看上去也很恣意。
　　她饰演的女刑警副队长已婚有孩，不爱抽烟，但是爱喝酒，家里条件一般，是会被老婆数落的那种形象。
　　闻韶什之前还开玩笑，“这我得跟岑浔取取经啊。”
　　被周楚瞪了一眼。
　　周楚：“你看网友的评论么？勇个屁，最后还不是我损失最大。”
　　闻韶什咧开了嘴，“得了吧，你失去的只是一段婚姻，而岑浔失去的是爱情啊！”
　　这台词快把周楚的鸡皮疙瘩给激起来，她实在不喜欢跟闻韶什这种满嘴跑火车的人说太久的话。
　　寻思着岑浔的姐妹团，好像看上去最正经的居然是景岫。
　　这个剧组氛围还挺不错的，就是拍剧照拍了很久，等收工的时候主演一起吃饭都很晚了。
　　周楚在这部电影里对手戏最多的是那个叫谭亦瑶的alpha，对方是个被毒贩控制的对象，是被带着藏毒的目的养大的小孩。
　　自由的时间很少，周楚秉承着拍戏要好好对词的心态，也跟对方聊了几句。
　　坐还坐在一起，只不过小姑娘看上去不太喜欢说话。
　　她年纪是成年了，但看上去还是很小，高中生的状态，还有点害羞，跟寻常的alpha相比也没那么高个和体型，清清瘦瘦的。
　　“没事，别紧张，到时候我们多排排戏就行了。”
　　再过两天就要陆续去拍摄地了，隔壁的闻韶什说：“我晚一周，之前还有个广告没拍。”
　　周楚：“关我屁事。”
　　主演里的omega就周楚一个，这个角色说重要也没那么重要，但也不能少。
　　周楚还有跟组的训练，都是体能方面的，陈岳操着一口港普感叹着看着周楚：“以前就算omega拍这种片，也都是男o，现在比以前好。”
　　闻韶什欸了一声，“那是因为觉得同一个性别男的也比女的强，但是我拍动作片就比很多男a强。”
　　她这人说话就是有一种很自然的狂妄，有些时候跟人相处，很容易从对方的谈吐和举手投足看出这人的家庭背景。
　　后天能改变有点也不少，但是大多数都是幼年时的养成。
　　周楚自己骨子里还是有自卑的，她虽然不觉得羞耻，也觉得那是一段不一样的经历，但还是会想如果换一种方式呢。
　　人生从来不可逆，活法也只有一种，所以她看着闻韶什，会好奇岑浔的从前。
　　哪怕这人在自己面前竭力收敛，要扮成从前曾酉的那个样子，但是还是不一样。
　　每个时期，都跟人的多面性一样。
　　那个喜欢吃甜的傻瓜，在别人眼里是什么样的呢？
　　这样的聚餐周楚都能分神，其实她也不明显，任何人递过来的话她都能接下去。
　　而且没有破绽，但是低头有时候漏出来的一缕笑，会被身边的小朋友给看在眼里。
　　这顿饭到尾声的时候，一行人下楼，周楚蹭闻韶什的车回去。
　　闻韶什还嚷嚷着尚枫紫这个抠货，金牌omega怎么可以没有尊贵的加长林肯来接。
　　周楚觉得这人嘴还是缝起来好。
　　谭亦瑶站在她身边笑，这个看上去弱弱的alpha跟周楚的角色其实很值得探讨。
　　感情特别复杂。
　　她一晚上都没怎么说话，都是别人说几句她答几句的程度。
　　来接她的是一开小金杯的中年男人，胡子拉碴的omega，在这样的餐厅外面显得实在寒碜。
　　周楚却觉得挺有意思的。
　　周楚看着她坐上车，挨个跟人道别。
　　“别说，还挺有礼貌的啊。”
　　闻韶什点头，“海选万里挑一的苗子，我挺期待的。”
　　周楚：“这么牛逼。”
　　闻韶什咧嘴一笑，非常八卦：“你知道她妈谁吗？”
　　“就非常有名的那个华人小提琴大师，是个女alpha。”
　　周楚：“这……”
　　闻韶什：“你女儿的老师。”
　　周楚：“……什么情况啊。”
　　闻韶什耸肩：“好像是年轻的时候意情迷乱，omega是个摆地摊的，家里也不同意，孩子有了也不能不要，最后就这么……”
　　周楚：“你真是什么都知道啊。”
　　晚风呼呼，那边的前辈还在唠嗑，闻韶什扬起下巴，看着远处要进来的车，欸了一声：“你当初怎么会结婚的，我记得不结也行吧。”
　　周楚：“你以alpha的身份问我实在有点渣啊。”
　　闻韶什害了一声，“这不是好奇么，摘除腺体也可以吧，谭亦瑶她的o爹就这么扛下来的。”
　　周楚：“那多苦你知道么？”
　　她嗤了一声，“就算是女的长了个几把也一样讨厌。”
　　闻韶什：“……”
　　“那是因为我遇到的是曾……岑浔，她比较好骗。”
　　提到岑浔她刚才那股气也就没了，剩下的都是头顶仿古宫灯落下的光，尘埃浮动，给她织了一层红尘的纱。
　　“是啊，她人生最最好骗的时候估计就那时候了。”
　　闻韶什笑了笑，“她来了。”
　　曾经在托儿所门口吹过牛逼的我开过什么车的人亲自开车过来，岑浔站在台阶下，抬眼看向周楚。
　　周楚：“分手了，勿扰。”
　　岑浔：“我来追求你。”
　　作者有话要说：    闻：你失去的只是一段婚姻！可是她失去的是一份爱情啊琼瑶体！）
　　内心os：这俩人到底在搞什么play，烦死了（孙悟空跺脚.jpg）
　　为什么那么多人想看曾微的番外！你们咋回事！那种在街头跟狗搏斗被拍到还冲镜头傻笑的alpha也要不得啊！
　　以及，看评论区俺知道了大家的秃头情况（拔草了，那个假发片已经被我扔了555我戴上宝莲灯那个猪八戒）


第113章 弟媳文学永不过时
　　“追求我，然后呢？”
　　周楚有点想笑，她站在台阶上，看着长阶下的曾酉难免有居高临下的感觉。
　　闻韶什磕了一声，“有人在拍。”
　　周楚：“都拍了一天了。”
　　她试镜上电影本来就不是秘密，草瓣小组都讨论得热火朝天的，她和闻韶什的第一次合作也有不少人期待。
　　甚至还扒出来之前uou的照片。
　　而今天岑浔的发布会掀起的波澜到现在这个点热度依旧没有降下来，当事人却在晚上亲自驱车来接传闻中的分手前任。
　　也是前弟媳。
　　第一手发照片的营销号下面全都是鸡叫。
　　当年笑脸cp糊得没变，等到传出曾酉追周楚的消息的时候本来满血复活，在得知曾酉离异带娃以后又迅速萎了。
　　不少人都觉得这个cp太毒，磕的人都是大吊子主义，完全不把omega的幸福放在眼里。
　　哪怕ao结合是铁律，但是也要人家omega挑个合适的吧。
　　还吵了一架，曾酉粉说我家alpha姐姐人美身材好脸不输顶流你家周楚丑闻那么多还挑三拣四。
　　周楚粉说我姐美艳动人重新开始豪门都不放在眼里更何况是离过婚还有孩子的失德女alpha！！
　　吵得版主都被换了好几个。
　　可是今天身份逆转，失格女alpha变成星云顶级的世家名a，黑点都没那么明显了。
　　而且经历那么惨，明明是正宫小孩，却落得个流落他乡的下场。
　　美强惨本人实锤，还那么深情，最后那一眼谁看都了都合不拢腿好吗！
　　不过下面还是一对骂的，说拜□□不分男女，你们全都是猪油蒙心，盼着周楚好就不应该让她跟这样的人好！
　　但是这张照片是在太有感觉了。
　　搞得跟画报一样，除了两个当事人背景的人都模糊了，一个站在高处俯首，一个站在地处抬眼，高糊都能看出点情意绵绵来。
　　更何况今晚远处的双子塔灯光还是爱心，俗不可耐却能正中红心。
　　搞什么啊！这是在拍偶像剧吗？
　　人就是很容易陷入幻想，特别是在评论底下大幅度的小论文里。
　　-我服了，真的，试问谁能抵挡开着豪车当着同事的面来接你的美a！
　　-欸这真是偷怕不是岑浔自己找人拍的吗，那咋的还能知道说什么呢，重新追求是什么戏码啊这是我免费能看的吗？
　　-唉无语，请市面上的偶像剧看看人家这质感，我小p一张[图][图]
　　-这算火葬场吗？她历尽劫难依旧满眼是她，恢复身份依旧要死缠烂打……
　　-lz你去uc报道吧，这里实在容不下你了。
　　-靠啊没人发现周楚身边的闻韶什吗，笑死，闻韶什跟这俩人都有过绯闻，结果……月老alpha名不虚传！！
　　-太艹了，周楚的剧本才是最□□的吧，唉不要答应她啊豪门的alpha都烂到骨子里了！周楚你不可以拜金！
　　岑浔就看着周楚，周楚：“你找的人？”
　　岑浔摇头。
　　周楚唉了一声，觉得自己跟此人的新闻反反复复，当事人都觉得离谱。
　　她不肯上那辆车，“我让闻韶什送我回去。”
　　岑浔看向闻韶什。
　　闻韶什觉得膝盖很疼，夫妻打架调情为什么要把刀架在我脖子上啊
　　“我不送，我为什么要送。”
　　闻韶什两手插兜，表示自己要跑路，可惜她压根没办法拒绝，因为岑浔直接上了她的车。
　　本来没什么攀比心理的闻韶什在此刻突然回到了十几岁的那种心态，“欸周楚，你之前开的什么车来着？”
　　周楚和岑浔各坐一边，她抬眼：“干嘛啊。”
　　闻韶什笑了笑，“你这婚离得太亏了，好歹也得瓜分一下岑浔的财产啊。”
　　岑浔：“……”
　　周楚嗤了一声，“我前妻是曾酉，我跟岑浔又没任何关系。”
　　闻韶什抬眼看了看后视镜里最岑浔的表情，看上去非常冷静，但其实一直在看周楚。
　　“所以亏啊！”
　　周楚：“得了吧你眼珠子滴溜溜转全是坏心眼，有这功夫不如琢磨琢磨怎么追景岫，我之前听说有个ba大帅哥在追她。”
　　闻韶什：“草！这是什么料，我怎么不知道，帅哥？有我帅吗？”
　　这人真会泥塑自己。
　　岑浔懒得听闻韶什一路哀嚎，给了地址。
　　闻韶什：“找到人了？”
　　岑浔点头，周楚撇头，“你俩怎么还加密对话？”
　　闻韶什手里捏着自己手机壳上的毛绒挂件，一边说：“姬郁绘啊，之前不是跑了么，找回来了。”
　　她们几个人里，闻韶什插手的很少，主要是犯恶心，当年跟姬郁绘那点回忆让她实在不想回忆。
　　是看到那张脸就会做噩梦的程度，很难想象自己脑子犯浑会去追她。
　　我也是挑食的好吗？
　　周楚：“她在哪？”
　　发布会的内容周楚也大致看到了，岑浔提供的证据都很清楚，包括姬郁绘买凶杀人，尸体顶包。
　　一场下来信息量很大，所以不少吃瓜人都觉得自己吃傻了。
　　姬郁绘的恶毒几乎是赤裸裸地呈现在公众面前。
　　包括她在自己私宅地下室的一些非法设备，还有岑浔提供的从姬郁绘那边找到的照片。
　　周楚看到的是打码的，不是很清楚。
　　她觉得自己能维持平和的心态其实完全是因为工作调和，哪怕之前岑浔跟她提过之前是怎么被对待的，她光想想就很痛了，姬郁绘还有拍照片留念的爱好。
　　扫一眼都觉得触目惊心。
　　她那个系统到底是什么玩意，书里省略了很多，以至于在周楚的想象空间很大，她自己想其实是很慌的。
　　但是越慌，就不敢给岑浔打电话。
　　尚枫紫担心她之后被曝出来的真相冲击，还在跟团队开会，本来积极参加的周楚因为工作所以也不插话了。
　　其实她脑子里都是那张模糊的照片。
　　哪怕知道对方现在挺好的，给周楚的体检报告都很正常，但担心总是无法避免，在看到岑浔过来的时候，周楚还是有点高兴。
　　可是她又不太想，可能是不敢看她的脸。
　　周楚一直望着窗外，岑浔的余光一直落在周楚身上，闻韶什觉得自己压根不懂什么叫婚姻，什么叫伴侣。
　　她俩怎么这么矫情啊！
　　“带我一个吧。”
　　闻韶什似乎做了很大的心理斗争，“我想看看她现在什么样。”
　　后续的跟进都是孙长昼跟陈迁叶在做，姬郁绘身上的能力还是很让人警惕，上次不翼而飞简直过于惊悚，还好找回来了。
　　车开进了看守所，周楚还是第一次来这种地方。
　　星云的制度到底和她那边不一样，总觉得是个四不像，也不知道这本书的作者写的时候多大，明显能看出很多不合理的地方。
　　姬郁绘被专门看管在一间房里，跟之前的那间相比看管的人多了不少，监控24小时全方位。
　　室内很空，桌上也什么都没有，门开的时候姬郁绘没转头，只是问：“岑浔来了？”
　　她的声音没有之前那种空灵的感觉，总感觉干涩干涩的。
　　周楚心里无端地咯噔一声，而闻韶什手插在兜里，无语地说：“你到底什么毛病啊？”
　　姬郁绘的双手双脚都被铐着，汪黎辰的户籍早已脱离了岑家，但是她依旧是汪黎辰的omega，现在汪黎辰是个半残，在疗养院里待着，互相憎恨着彼此。
　　岑浔本来打算让他俩永远捆绑，但不知怎么又放弃了。
　　姬郁绘笑了一声，“我没毛病。”
　　她转过了身，漆黑的长发披着，但人看上去很没精神，像是苍老了好几岁。
　　在看到周楚的时候愣了一下，“楚望云，我真的低估你了。”
　　她的瞳仁本来就比寻常人黑一些，所以有些角度看人格外阴森，但是之前混演艺圈的时候打光都是神级的，压根看不出别的。
　　荧幕前是塑造的形象，没人知道真正的艺人到底是什么样儿的。
　　周楚：“我怎么了，你当初不择手段地抢走我的……男朋友的时候可不是这样的。”
　　而闻韶什明显感觉到岑浔的紧绷，在听到“男朋友”三个字。
　　也是，当年的楚望云虽然是个捞女，但汪黎辰也不算是捞女的最优选，说到底还是有点感情的。
　　前任前任碰面，又是弟媳弟媳碰面，也是精彩。
　　“那是我选错了，”姬郁绘莞尔一笑，她的嘴唇很薄，以至于笑起来的时候有一种天生的婉约，是大于楚望云原本长相的那种清纯，带着少女的幼感，是一般alpha会喜欢的类型，“你跟她在一起多久了？”
　　她的目光落在一边的岑浔身上，身材纤瘦女alpha站姿都跟青松一样，气质却很冷，跟她爱而不得的那个人在这方面完全不一样。
　　萧敏浓不会有这种皑皑白雪的冷冽。
　　周楚：“我干嘛要告诉你。”
　　她嗤了一声，目光落在姬郁绘的手铐上，“倒是你，现在都这样了，还能再跑一次吗？”
　　“燃烧灵魂，疼不疼啊。”
　　最后一句周楚是走得很近说的，闻韶什压根没听见，只觉得这个场面实在是……
　　周楚你怎么还动手了！
　　这一巴掌实在太过清脆了，闻韶什看向岑浔。
　　此人毫无波动，眼神是看着周楚的，闻韶什总觉得这双眼还带着点欣赏。
　　你们什么雌雌双煞啊！
　　姬郁绘听到这一句话愣了一下，她想站起来，但是被周楚按着肩头，加上双手双脚都铐者，很容易被周楚压制。
　　“你什么意思？”
　　周楚垂眼看着她，都说相由心生，其实很多人把她现在的照片跟楚望云出道的照片对比，都说周楚简直大蜕变。
　　妆容的改变只是表层，让人变得像另外一个人，但是周楚和楚望云始终不是一个灵魂，有些经历让她们有相同的心境，但是不同的地方早就不一样的现在。
　　她现在素着一张脸，只涂了润唇膏，从姬郁绘一笑：“就是你想的那样。”
　　姬郁绘：“不可能！”
　　她突然急促地呼吸，一边使劲地挣扎，手铐因为挣扎发出的声音使得这个空间都有些吵嚷。
　　“怎么可能……一个世界只能有一个系统，不可能的，我就算是选错了，主神也不会……”
　　她的语速很快，因为沙哑所以显得格外难听，闻韶什一头雾水：“外星人入侵啦？”
　　岑浔：“……”
　　“那你又是谁……不，我不管，谁都不可以和她在一起……”
　　她的眼睛都布满血丝，看着周楚，目光又落在岑浔身上，然后笑了起来，“你想我死，但是你会陪我的对吧？”
　　闻韶什：“你这个人真的病的不清。”
　　她其实就是来看看让自己脱敏一下，本来想上前，被岑浔往后一拽，然后看着周楚被岑浔拉了回来，姬郁绘本来要扑出去最后摔在了地上。
　　周楚：“你自己要死是你自己的事啊！我才不管你哪来的，但是害得人那么惨就是你自己太恶毒了吧？！啊西我真的不知道你那脑子是窜稀的还是干什么的，你要汪黎辰这种渣男你三了我就三了啊，我又不会为了个渣男寻死觅活的你至于吗？”
　　“还有啊你要是没金手指你特么能把我家岑浔搞下来么？还非法囚禁啊气死我了，我家这么好的对象欠你的啊还要受你折磨？”
　　“哦厚你选错人了那你自己跑路啊？虽然我知道有些剧情本来就是侍什么价值观都根本没法看，但是这他妈现在不是一本书了啊，都是活生生的人，岑浔有钱是她的事啊，我仇富那我还得杀了她了……”
　　她被岑浔半搂着，但是语速非常快，听得闻韶什都脑壳疼的程度。
　　岑浔也是第一次看到周楚怎么激动的样子，她甚至感觉周楚身体都在抖。
　　还破音了。
　　语气里全是维护，还有一些输出的观点其实和之前岑浔猜的八九不离十了。
　　姬郁绘只是呆呆地看着岑浔，“你知道你像谁么？”
　　岑浔点头。
　　闻韶什目瞪口呆，什么玩意，替身啊？
　　“不行……我不允许……你不可以跟别人……”
　　她又失控了。
　　紧接着看守冲进来，而闻韶什听了一耳朵的疼，出来的时候周楚去洗了个脸。
　　她趁周楚不在，欸了一声，“我怎么觉得这症状像是超能力反噬啊，咋回事啊岑浔，难道周楚是外星人吗？不应该啊，长得也不像……”
　　岑浔都懒得搭腔。
　　里面的声音很剧烈，姬郁绘的哭喊声还夹着一个熟悉的名字。
　　闻韶什想了想，觉得很耳熟。
　　“萧敏浓，这个名字我上次查过啊，全星云都没这个人啊。”
　　岑浔低头，嗯了一声：“我知道。”
　　这个时候周楚从走廊的那一边过来，还擦了擦手上的水。
　　她似乎还在生气，嘴唇都撇着。
　　岑浔看着她，心想：那么遥不可及的另一个世界，有可爱的周楚。
　　会有另一个我吗？
　　作者有话要说：    岑浔：我那悍妻傻傻的。
　　闻韶什：你们有病吧！
　　冷知识：嗑岑浔和周楚的cp粉把闻韶什当成爱情管家
　　评论咋回事啊！怎么都在要曾微的番外！
　　我已经骗你们很多钱了）捂心口
　　快乐周五茶百道歡嘿嘿嘿嘿）
　　奶茶人速速在评论集合！


第114章 一个被窝睡不出俩德性的人
　　周楚明天飞到拍摄地，早上六点的飞机。
　　闻韶什这人忒没眼力见，这个时候依旧孜孜不倦地做一颗热度爆表的电灯泡，“一起吃饭吗？”
　　周楚坐在车上涂口红，岑浔晚了一步，不知道去交代了什么事。
　　她走来的时候气氛正好很尴尬。
　　“怎么了？”
　　闻韶什：“我问周楚要不要一起吃饭。”
　　周楚眼皮都没掀，她涂口红的样子在岑浔眼里极具吸引力，如果是以前，她尚且可以凑过去讨一个我也要。
　　闻韶什突然觉得岑浔的眼神像刀。
　　“干什么啊，”闻韶什唉了一声，“吃顿饭怎么了，唉晚上刚好没通告好吗？”
　　岑浔：“你回你家吃去。”
　　闻韶什欸了一声，“什么叫我回我家吃去，我家什么情况你不知道么？”
　　周楚抿了抿嘴，她的唇形饱满，特别适合涂非哑光的口红，粉丝笑称唇釉一涂谁都不爱。
　　“什么情况？”
　　她挺好奇的。
　　岑浔上了车，“逼婚。”
　　周楚哇哦一声，笑着看向闻韶什：“闻老师真是抢手。”
　　闻韶什无语地嘁了一声，“少来，你俩果然一个被窝睡不出俩德性，就知道内涵我。”
　　周楚侧头：“我有吗？”
　　岑浔摇头，“没有。”
　　闻韶什：“不吃拉倒，我给曾微买了拼图，你俩记得拿回去。”
　　最后还是一起吃了顿饭，岑总日理万机其实行程满的要死，特别是今天，闻韶什把自己手机给周楚看：“你瞧瞧，我们群都跟炸了一样。”
　　群名还是“女alpha天下第一好”也有个三十来人，都是99+的消息，扫一眼全都是岑浔的关键词。
　　还有鞭尸闻韶什的。
　　“连累我也别堵着问。”
　　闻韶什撇嘴，“她自己反正人设一直是别人家小孩，这一次杀回来我爸妈都赞不绝口的。”
　　其实这些年闻韶什的小动作她家也不是不知道，她经济独立地很早，可能除了终身大事和那点风流个性挑不出什么毛病。
　　闻韶什去的餐厅是她相好之一，周楚也听尚枫紫说过，当事人花钱大手大脚，直接开了瓶酒。
　　曾微是被岑浔那边的人接过来的，小朋友今天穿着一件芽黄的外套，帽子还有大耳朵，走起来蹦蹦跶跶，直接就朝周楚扑过来。
　　岑浔就坐在周楚的边上，她目不斜视，全心全意地看着曾微撒娇。
　　真是好几副面孔，有时候爱答不理，有时候又故意谄媚，现在还要周楚抱着她坐。
　　闻韶什看着岑浔默默收回的手差点被红酒呛到。
　　岑浔假装若无其事地收回手，又给曾微倒上了牛奶。
　　“曾微同学，不认得我了？”
　　闻韶什冲曾微挑眉，曾微坐在周楚的怀里摇头，“闻叔叔。”
　　周楚：“……”
　　什么玩意？
　　闻韶什仿佛习惯了，唉了一声。
　　这顿饭吃得周楚还算放松，主要是闻韶什提供了很多岑浔以前的料，比如小时候一起上的什么课。
　　不愧是富家子弟，学的课都是周楚接触不到的，一般人哪会学击剑啊。
　　还有什么马术，真是离谱，我以前还以为她是搞体育的，不知道的还以为是参加奥运会的。
　　结果呢。
　　周楚瞪了岑浔一眼。
　　中途曾微被周楚带去洗手间，闻韶什看着低头看手机的岑浔，喂了一声。
　　对面穿着丝绸衬衫的女人抬眼，耳垂上的碎钻在灯下还有点闪，一身都很简单，却不会让人觉得廉价。
　　“你又骗你老婆啊？”
　　闻韶什抬眼，她跟岑浔压根不是一个性格的人，不过也不妨碍她们坐朋友，就像老孙，一开始也不太熟。
　　缘分这东西挺奇妙的。
　　岑浔：“那是骗吗？”
　　还挺理直气壮的，上次不知道是谁被发现了以后被打成那样。
　　就差屁滚尿流了，靠主动离婚才挽回一局，只不过现在没有名分，还好紧急安排了一个追求中的名头，不然早就被淘汰八百回了。
　　“得了吧还装镇定，”闻韶什啧啧两声，摇了摇头，“这事你又怎么瞒过去的，你不是和她回老家吗，吃药没被逮住？记得周楚挺精的。”
　　岑浔的体检都是在闻韶什那做的，她哪能不知道，之所以现在还留着姬郁绘，也就是因为这个事。
　　对大众能公布的东西都是冰山一角，但姬郁绘的罪状也已经令人发指了。
　　岑浔的身体不可避免地走向衰竭，只不过她这人一贯会逞强，倒是看不出什么。
　　“我说我没事。”
　　岑浔也喝了口酒，她无名指空空，曾经粉丝拍到的婚戒已经被摘下，被她放在床头。
　　她其实挺想戴的，但是有一个前妻和正在追求的现任，还是同一个人。
　　现在想戴，但是她已经换了个身份。
　　“那她就信了？”
　　闻韶什不信，“她后来还问过我的。”
　　周楚一般很少联系闻韶什，她在这方面倒是比谁都会避嫌，闻韶什偶尔在工作之余听到别人提起周楚，评价都是太有分寸了。
　　就是那种一心一意工作的，人撩骚她都毫无兴趣。
　　也不排除是有对象了的原因，但是接触下来，闻韶什一直觉得周楚虽然平时挺泼，但是对事上心的话，那根本没法讲。
　　狠也是狠，岑浔那脑袋都开过瓢了她还下得了手。
　　离婚也说离就离，洗标记也说洗就洗。
　　景岫这个唯爱岑浔的都对周楚刮目相看，她越景岫出来每次都要听景岫夸几句周楚。
　　也就是这个时候，闻韶什才觉得周楚跟岑浔那压根不是势均力敌，甚至可以说是周楚在牵着岑浔走。
　　其实这在ao的关系法则里显得过于失衡了。
　　可是岑浔不在乎。
　　“你怎么说的？”
　　岑浔抬眼，她恢复了记忆之后越来越有当年的样，但是和她对视就能发现其中的不同。
　　像是冬雪消融后的草长莺飞。
　　“我能怎么说啊，当然说我不知道啊，说你不会骗她啊。”
　　闻韶什唉了一声，她头发是刚接的，看上去姐味浓了很多，本来就是浓颜，皱眉的时候是有点凶。
　　不过胜在气质没那么有压倒性，这个时候发牢骚，“比到时候连累我啊。”
　　“你这事儿告一段落赶紧出国看看，你还真能忍，那药吃多了副作用也很大的。”
　　这么多年的老朋友了，闻韶什其实是一个很心软的人，她看上去笑嘻嘻的脾气好，其实玩得好还真没几个。
　　闻家是块大饼，巴结的人不少，她也不是没被骗过，很多人和她玩也不是因为她本人，只是因为后面的家庭。
　　景岫说旱的旱死涝的涝死，那世界上唯一不能百分百对等的就是痛苦。
　　景岫有从底层上来的痛，闻韶什有不被认可的痛。
　　就算现在在圈子里，其实真正要掏心窝的朋友屈指可数都算多了。
　　她还是只认岑浔，偏偏这货之前还失踪那么多年，回来了身上伤痕累累，指不定没几天可活。
　　“又不是没几年了。”
　　岑浔笑笑，“你急什么。”
　　闻韶什叹了口气：“老岑，岑浔，我是你朋友我都急，你现在还伙同我骗你老婆，咱俩能骗一时骗不了一世的，也不知道为什么周楚在这方面那么好骗。”
　　岑浔：“因为她……”
　　她觉得我是个书里的人。
　　“我不知道怎么开口，那太难了。”
　　她叹了口气，“如果我现在告诉她，她肯定会毫无保留地陪在我身边，她还有她的梦想。”
　　闻韶什：“你个alpha逼格真是一点都没了，不应该霸道一点，趁此机会让她心甘情愿地陪在你身边吗？”
　　岑浔：“你觉得可能吗？”
　　想到的周楚那个野心写在脸上的样子，闻韶什呃了一声。
　　“但是她在乎你啊，你以为我瞎？”
　　岑浔：“omega在外面打拼多难你又不是不知道，我们第一性别都是女的，当然明白花期这个词的含义，我不希望她错过最好的时间。”
　　虽然未来有无限可能，但是周楚是个从脚下开始的，她不想捆住她。
　　一方面也知道她的心软，周楚要是真的翻脸不认人，那也没有重回雨镇夜里的热情，也不会同意她的那些的幼稚要求。
　　更不会到现在还和她坐下来吃饭。
　　她爱的周楚，实在太心软了。
　　alpha的伪装不分男女，她的周楚却总会被女这个性别所俘虏，忘掉这个世界性别的劣根性。
　　是剥夺。
　　闻韶什深吸一口气，“真有你的，菩萨啊。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什觉得不对，好歹人家合法夫妻的时候你侬我侬，补了一句：“欢喜佛。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什：“但是你想过东窗事发了要怎么办，我怕周楚直接把你了解了，然后生死相随。”
　　岑浔：“你小说看多了？”
　　闻韶什抿着嘴摇头，“不过也没到这一步，曾微还小，你给我保持希望，你看人李枕暄，还在快乐地跟柏缙综艺旅游，那什么浪漫旅行，我看了都想要老婆了。”
　　“不永久标记的话也很麻烦吧，时不时就得咬一口。”
　　岑浔：“不麻烦。”
　　这个时候周楚带着曾微回来了，小朋友还被周楚拉去洗了个脸，这个时候知道搭理岑浔了，喊了声妈妈咪。
　　“妈妈又要出差了，那我接下来又是没有妈妈的小孩了。”
　　曾微拉着岑浔的手说。
　　闻韶什差点笑出声。
　　岑浔：“我也没时间陪你。”
　　她的直白压根没打击到小朋友，“你还没二百贴心。”
　　闻韶什：“二百是什么，二百块？”
　　周楚：“新买的小狗。”
　　闻韶什笑出了鹅叫，而岑浔面不改色，“狗狗不会一辈子陪你。”
　　曾微：“那我一辈子可以有好多狗狗。”
　　周楚：“……”
　　闻韶什清楚地感觉到了岑浔的无语，比了个赞，觉得曾微简直是生下来克岑浔的，这觉悟，这思想，实在太顶了。
　　因为曾微小朋友强烈拒绝托管，最后还是很老老实实地跟着a妈走了，她的小狗被岑浔抱在怀里，一起回了岑家。
　　周楚回去收拾东西，准备第二天飞剧组。
　　《无限追捕》这部剧的拍摄地倒是不多，也没有什么大面积景观的，基本是城市。
　　选定的是南方的大城市，十几年冬天都没下雪的那种。
　　周楚觉得自己再加上特效妆每天都能流汗好几升，也在微博发出了自己的特效照。
　　因为非常直观的造型，被顶上了实时热搜。
　　紧接着是裴九笛的转发，[欢呼][哇哦]两个表情非常欠揍，让人一时之间不知道是内涵还是真心的。
　　但是也确定了她是真的定下了电影。
　　岑浔的风波还没过去，周楚的微博风平浪静，隔了一周就是这张剧组日常，她穿着超大码的碎花吊带裙，从背影看就非常地壮硕，一边拿着电动小风扇狂吹自己的脸。
　　头发都是被汗湿的。
　　评论的热一显然还是没通网的，以至于非常好笑
　　-我靠姐你咋了！分手了也不必要如此自暴自弃好吗！！
　　1l：星云奥运会都办完了你哪年来的？？？
　　2L：楚你长点心吧，你的粉丝还有觉得你会为爱发疯！
　　3L：我笑死了哈哈哈哈靠啊老实说我一刷而过还没注意，但没想到是我们楚子姐，这新造型实在是……！
　　4L：娱乐圈八百年没出这种omega角色了，我倒是要看看！！我准备好钱了！据说还是动作片，这不会行动困难吗？
　　……
　　周楚是有点行动困难，但是她扮演的是一个虽然看上去胖但还挺灵活的刑警队员。
　　而且这个体型也不是吃胖的，是生病后吃药的激素导致。
　　她饰演的金淼淼因为这个病情也没在一线了，不过本来考进去就是挂职的一线，其实谁都看不起omega，更别提是个女的，一般出任务也不会叫她。
　　叫了也就是小金你在车上。
　　《无限追捕》官方一直是做商业电影的，这些年星云的电影行业预热也是老生常谈，隔壁周咏絮那个律师电影，时不时就放片场的日常。
　　都是一些无关紧要的路透，也不会影响正剧。
　　周楚自己发的这个照片有一股很胶片的氛围，加上背景都很街头，金淼淼穿着常服在水果摊买水果，只不过是间隙，周楚吹风状态。
　　她的五官都因为特效的肉肉看上去小了一圈，笑起来都憨了不少。
　　也不知道是哪个缺德鬼买的热搜，直接是周咏絮对比周楚的角色。
　　一个是光鲜亮丽的小实习omega律师一个是臃肿的女omega刑警日常。
　　损得异常明显，但是偏偏被人从照片里抠演技，周咏絮那控评的一流导致周楚被压得惨不忍睹。
　　粉丝都骂道尚枫紫账号说他没用。
　　收工了的周楚躺在酒店敷面膜，裴九笛在和她打电话：“开始防爆了，要不要我友情赞助控控评啊，周咏絮这波老操作了，之前我就打不过他的。”
　　裴九笛那流量配置跟周咏絮分明不相上下但是被碾压，周楚压根就没想过。
　　“没事，会反弹的。”
　　周楚这方面反正从来不需要操心，结果没多久，裴九笛卧槽一声
　　“你经纪人牛掰啊，人周咏絮是死人控评，你这怎么还有路人下海啊。”
　　点进去还都是一些压根不追星的。
　　裴九笛随便点了一个进去，发现对方刚转了一个机场的视频，主角的脸非常眼熟。
　　是岑浔。
　　此等大佬当然是走vip的，但是地址是在国外，没想到出来还有人拍，视频看起来很随和。
　　对方提到周楚，岑浔：“很难追的。”
　　“那你知道她现在在干嘛吗？”
　　岑浔啊了一声，“这个我知道。”
　　“在剧组拍戏。”她还点开手机，郝然是周楚那张照片。
　　“以前一起拍戏的时候，她就说过，很希望演一次突破自己的角色。”
　　机场灯光很亮，岑浔垂眸说话的时候跟发布会判若两人。
　　美女向来不会被亏待，不少人《御女漫漫》粉鸡血狂涌，连带着路人盘，一下子逆转了。
　　裴九笛：“她看起来很喜欢你，不过反正你们都分手了，就算了呗，再找个更好的，你跟岑浔就算在一起也是做后妈啊，不行不行……”
　　周楚哼了一声：“我像是会做后妈的人吗。”
　　裴九笛：“呵呵，你看看你现在视频里面若桃花的样子，我美丽的周楚姐姐，你喜欢说反话啊？”
　　周楚：“……”
　　作者有话要说：    周楚后来问助理：我提到岑浔的时候是什么表情？
　　钱小沫：当然是[我好爱她]了。
　　丁盏：不想搭理。
　　钱小沫年底的年终奖被扣了一半。
　　那一半加到了丁盏那里。
　　钱小沫：为什么啊
　　丁盏（微笑）：因为周姐不想让人看出来她很喜欢岑总。
　　钱小沫（木然）：这不是是个人都能看出来的吗？
　　丁盏（端庄）：我们不是人，我们是爱情的柜门。
　　更新下今天讨论组的自动回复
　　q：问岑浔孙长昼的留学生涯
　　a：岑浔：她很忙。
　　孙长昼：为爱忙碌
　　内心os：你不懂
　　q：岑浔最讨厌什么菜
　　a：洋葱
　　q：周楚追星萧敏浓氪金过吗？
　　a：从来抢不到限量杂志
　　q：曾酉会为了返现写图评吗
　　A：因为加了某客服VX被骗了15块钱就再也不会了。
　　友情提示：但是曾酉最拿手的菜是葱爆羊肉。


第115章 有前妻的alpha还是不咋好
　　裴九笛跟周楚私下也聊得比较多。
　　圈子里的omeag演员不少，而且大多数都很年轻，周楚当初试镜的时候就一茬一茬的，男的女的就没长得难看的。
　　而璀璨传媒这种入门有门槛的签约的艺人脸当然没话说。
　　平时私底下也会遇见，周楚客气归客气，但要说多熟其实也没有。
　　她之前觉得曾酉都没什么朋友，其实她朋友也没几个，林可青算一个，也就没了。
　　认识了裴九笛之后还能唠上几句也算不错，这小丫头也挺鬼精的，美少女一个，夜店咖谈不上，但也挺爱玩，嘴也甜，一有空就来戳周楚的微信。
　　回雨镇离婚的时候岑浔就发现周楚的消息很多，虽然以前也很多，但很多也没必要回，群聊相对来说占比比较大。
　　可惜防窥膜看不出什么，她瞄两眼也瞄不出，只能暗搓搓去问丁盏。
　　丁盏嘿嘿一笑，跟着新助理钱小沫差点没笑得东倒西歪，然后强行坐好，毕恭毕敬地说：“报告老板，是裴九笛。”
　　岑浔对周楚以外的人都不太关注，曾酉时期你满心满眼就是自己的小家，只要管理好自己和崽子不给周楚拖后腿就是了。
　　周楚的事业其实也挺透明，当艺人就是这点稍微好一些，很多行程在网上都公开的。
　　还有一些真假掺半的人脉。
　　“一起拍戏那个omega？”
　　岑浔问。
　　丁盏点头，心里其实笑拉了，觉得这样的岑浔好笑得要死，那点摇身一变的光环稀碎，跟笨蛋alpha其实没什么差别。
　　还隐隐透出一股酸味。
　　最后只能哦了一声。
　　岑浔这改头换面本来就吃出了满城风雨的瓜，娱乐圈本来就充满各种料，谁曝出来一个同行都有在嗑的，更何况岑浔的这波还是跨圈级别，裴九笛当天就给周楚打了好几个电话。
　　但是周楚都没接，等到晚上吃完饭回去才回消息。
　　曾微被她藏得很好，原本闻韶什就在帮忙，等岑浔恢复后，问前妻的人更多了。
　　裴九笛也问过，但都被周楚给糊弄过去了。
　　这一次她还是嘀嘀咕咕：“我觉得有前妻的alpha还是不咋好。”
　　周楚一边吃水果一边撑着脸，听裴九笛在那边捧着pad摇头：“而且她家条件也太好了，这种破事很多的，我家虽然没这么有牌面，但我还是觉得很麻烦。”
　　她的声音很清脆，周楚咬了一口苹果，“展开说说？”
　　裴九笛摆着手指头给她算：“你想啊，之前她脑子还记不清的时候就有老婆了，也不知道是死了还是和平分手的，虽然现在都说婚姻自由啦，但是我就是觉得二婚a不行。”
　　周楚在心里憋笑，“然后呢？”
　　“这点也就算了！靠！”裴九笛一拍桌子，“她还有个孩子好吗？你要是跟她好了可是要当后妈的！你见过的吧那孩子，哎呀反正我是不是不会跟那种有孩子的alpha在一起的。”
　　她越说越说上头，气得眼尾都吊起，“反正不行，你要是喜欢这种长相我的帮你物色一下，我认识的人里比她年轻的也不少，哎呀虽然她是很有钱啦长得也可以反正不是必需品是不是？”
　　周楚点头，最后还是没忍住，笑出了声。
　　裴九笛哼哼地刷着云推，看到不少人转发岑浔的机场照。国外的凌晨航班，候机厅有些空荡，岑浔穿着浅色的外套，内搭是一件米色的高领，长耳环是银丝的样子，垂下来，背景被模糊，是典型的氛围系列照片，第一眼不看她的脸只会单纯地被这种感觉笼罩。
　　有一种遗世独立的孤寂感。
　　但是视频里反而很自然，被人打扰一瞬间抬眼的凌厉，被问到周楚陡然的放松。
　　底下的评论都是一群倒戈的：周楚，她好爱你啊！
　　裴九笛嘁了一声，“要不是因为她现在的条件让我觉得没必要，不然我都觉得她是蹭你热度。”
　　周楚：“看来我的业务能力还是太一般了，大家想起我还是先想起我的花边新闻。”
　　她这话倒是说的非常认真，垂眸的时候还有一两分的沮丧，裴九笛火速安慰。
　　周楚耸耸肩，手指点着屏幕，那条视频下面各种猪叫，她心想：这人大半夜还在机场，这么忙。
　　她问裴九笛：“你觉得omega结婚后就没工作的价值了吗？”
　　裴九笛本来还停留在娱乐阶段，被问到的时候愣了一下，然后摇头，“但是大部分人都这么觉得的。”
　　特别是在这个圈子里。
　　其实有点病态，毕竟omega的保质期就像一朵花的花期，大家都希望自己在盛放的时候被插入一个漂亮的花瓶。
　　这样过一眼望到头的生活。
　　“那你呢？”
　　周楚觉得自己目前为止认识的omega其实都挺有点叛逆，不做圈子太太的林可青，和现在在参加纪录片筹备的裴九笛，据说下个星期要去山区。
　　她最近在做公益。
　　“我没想那么多，”裴九笛顿了顿，“我当初就是为了好玩啊，家里无所谓，觉得到年纪我照样去结婚就是了。”
　　她突然就怏怏的，“我反正也比不过周咏絮，他抢我的代言和角色也很容易，都是omega，他还是个优先的。”
　　周楚初中的时候被同桌带起来看言情小说，都是很梦幻的那种喜欢富家少爷爱上贫穷女主的故事，很容易代入自己。
　　后来网文兴起，多的是打脸文学，拜金和反拜金势均力敌，在看原著的时候，发现评论区也都说有钱人活该的话，这样很爽。
　　但是爽是一时的，她看过就忘了，更多的是后来研读原著稀巴烂的剧本，抠出来的人设，其实都能逐渐堆成一个很立体的人。
　　生活里富二代周楚也不是没见过，讨厌的有，稍微好点的也有，人的多样性其实在她漂着的这些年里越来越浓重。
　　也有很坏的不体面的人，也有贫穷依旧有风骨的人，也有人傻钱多追梦演艺圈钞能力还没能红的艺人，她看的越多，就越觉得有意思。
　　虽然觉得自己好像上不了台面，但始终带了一点期望。
　　现在很多人在网上的评论对岑浔两极分化，一方面是对她曾酉时期的评价，曾经的黑粉在知道她原本的背景后好像又没那么激烈了。也有原来有好感的在知道此人身价上千亿后愤然转黑。
　　但是隔着网线，隔着屏幕，没人知道真正的岑浔是什么样。
　　只有我知道。
　　像是万众瞩目却只有我一个人知晓的秘密。
　　网友说岑浔不应该这么做，曾酉不应该做，周楚你面对这些新闻应该怎么怎么。
　　同理是裴九笛现在的困惑，身边的人都在输送你作为omega该干什么，一个omega女演员应该干什么，被同为o的男演员抢走角色这也很正常。
　　“但是你不一样啊，”裴九笛笑了笑，“你现在的角色我虽然也一起试镜，要是真落到我头上，其实我也不敢演，太苦了。”
　　周楚这段时间都泡在片场，还有爆破的场面，甚至有时候一条狂奔的戏要拍好几天，机器在轨道上滚动，她身上笨重的行头让她很容易汗湿，然后又要换衣服然后补妆。
　　她们偶尔会分享片场日常，裴九笛还是怕苦，却很佩服周楚的牺牲。
　　扮丑太难了，前几年还有编剧老师深夜买醉发云推说现在omega都不敢扮丑。
　　“其实很爽的，之前你不是说你想拍武侠片吗，有机会试试，裴九笛家不差钱，拍什么无所谓。”
　　周楚摇头晃脑，全无人前女明星的样子，裴九笛问她：“那你现在很差钱吗？”
　　“那当然了，”周楚：“全民拜金你不知道吗？”
　　她说得很自然，“但是这电影片酬也不低啊，而且演好了很容易出效果的，我也很爽。”
　　她说得眉飞色舞，裴九笛小声地说：“这段我可以发云推吗？你这样难怪岑浔那么喜欢你？”
　　周楚：“？”
　　突然cue她干嘛。
　　裴九笛嘿嘿一笑，摸了摸自己的发尾，“我就是觉得我这么多年都没交什么特别好的朋友。”
　　周楚那点怜爱之心涌上来，“那有啥的，下次我给你介绍我的好朋友……”
　　岑浔的医院也是闻韶什安排的，她做了专业的全身检查，结果其实没什么差别。
　　还特地做了个脑部ct。
　　医生亚莉克希亚是一个金发碧眼omeag，问她：“您说的症状出现多久了？”
　　岑浔说了个时间，又被详细询问了很久。
　　在被问到哪个画面最深刻的时候，她沉默了很久，放在桌上的手都有点颤。
　　“我看到我穿着被人簇拥着走远，人特别多，想回头，但什么都没看到。”
　　她的声音都有些颤，微微闭了闭眼，“好像还听到我妻子的声音，只不过很远。”
　　这位医生是闻韶什曾经的学姐，其实早就听说过岑浔的名字。
　　在见到岑浔之前以为能跟闻关系不错的应该是差不多性格的，没想到看上去是一个这么内敛的人。
　　岑浔平时外出都很精致，她向来不会给人感觉她没有精神，但是在医院这几天，可能完全封闭，不说话的时候都有一种破碎感。
　　她现在不用装成什么都没发生。
　　亚莉克希亚发现岑浔的手指都是颤的。
　　“你们在梦里遇见了吗？”
　　岑浔摇头。
　　她的嘴唇原色其实有些深，曾酉时期总是被周楚叮嘱涂裸色的唇膏，但是本人其实不喜欢这种油乎乎的感觉，总是表面听话，背后抹掉。
　　岑浔却很注重这些，但是唇膏却掩饰不掉她唇色的惨白。
　　这张原本应该被分类到薄情相的薄唇隔了很久才说：“好像不可以见。”
　　那是一种很强烈的自觉，在告诉她那时候见了，就要没有以后了。
　　那以后是什么呢？
　　这些片段总是断断续续地出现，一开始岑浔以为只是梦而已，后来却发现梦里像是另外一个世界。
　　没有a波的世界，是周楚之前在雨镇问过的问题，寥寥几句描述过的另一个世界。
　　这难道是她原本应该在的地方吗？
　　可是这种片段跟恢复原本记忆不太一样，像是被被人偷着插入芯片，让她身体的痛也加剧。
　　在周楚看到的地方岑浔毫无破绽，在地球的另一端，她像在被凌迟。
　　这一次诊断的结果在岑浔的意料之中，闻韶什急得不行，她本来是在拍戏，追捕毒贩的过程，结果老出画，最后喊了暂停。
　　这场戏周楚也在，她饰演的金淼淼是个本来不被安排前线的女o刑警，但是后来调查发现她跟对面团伙的核心人物有过交集，就安排了她秘密任务。
　　金淼淼要跟副队长报告。
　　周楚是等着下一场闻韶什的戏的，结果闻韶什ng好半天，她干脆去看了看。
　　发现此人一副头疼的样子，周楚问她怎么了？
　　身边的工作人员很多，还很嘈杂，助理都是周楚助理四杯的闻大咖无语地看了一眼周楚，然后把手机递给周楚看。
　　周楚看了眼屏幕，是个微信对话框。
　　是跟岑浔的，备注叫老岑吃嫩草。
　　周楚：……
　　她以你是变态的眼神看了眼闻韶什，闻韶什却觉得和她一块这一身特效肉看上去太臃肿，让她坐下看。
　　总觉得像是岑浔要二胎了似的。
　　岑浔跟闻韶什的聊天字数都很少，句号还很多，上面都是闻韶什表情包。
　　最后一条是岑浔的分享，来自云推的外链
　　[sos]有没有人管管裴九笛啊，我真的觉得她要爱上周楚了，这段语音偶像剧都没这么演吧，虽然讨论的很认真啦。
　　附：视频链接
　　然后是闻韶什的一个问号。
　　这是好几天前的了，周楚那时候也没想到裴九笛这人居然这么虎。
　　周楚拜金人设不倒，搞得很多人还什么柏缙，个头。
　　尚枫紫评价：你的人设真是百变，除了野心不变。
　　还有人因为这个继续磕周楚和曾酉的，毕竟曾酉当年也是为了赚钱拍片，说是殊途同归。
　　这就不好磕了，是血糖，还有前妻呢。
　　周楚心想：也不知道你们知道我是前妻是什么反应。
　　而马上下一条是岑浔发的
　　“她就那么喜欢年纪小的吗？”
　　周楚：“……”
　　闻韶什一脸无语，“怎么回？”
　　周楚哼了一声，“关我屁事。”
　　闻韶什回：日理万机的岑总吃饱了撑的话可以老探探班。
　　岑浔：我考虑一下。
　　周楚看到了，嘀咕一声：来干嘛啊。
　　闻韶什：“谁知道呢，难道江湖救急客串？我们剧组可请不起。”
　　作者有话要说：    裴九笛：茶艺学博士（骄傲挺胸）
　　某年某天，周楚问曾微：在学校有喜欢的omega了吗？
　　曾微：没啊，妈是不是有人告诉你我早恋啊？
　　周楚：早恋好，早恋多好啊！我都想早恋。
　　曾微：哦反正我没有。
　　周楚：你这次运动会报的什么项目？
　　曾微：铅球。
　　周楚：那你对象报的什么？
　　曾微：三千米。
　　周楚把抱枕砸向路过的岑浔：“我赢了我赢了！”
　　岑浔叹气，并当着曾微的面给周楚转了1314520.
　　曾微：？？？？？？？？？还有没有天理啊！拿小孩的感情当赌注！！
　　下本被我写成了《穿书回来后我成了前女友妹妹的金丝雀》排雷应该是：非双处非双洁，主攻，温柔无情惨遭绿帽攻x抖m的s为爱痴狂毒舌受年龄差有，神经病有，全息综艺有，县城文学依旧有，还是民俗向的，仙侠师徒有。
　　能不能写好我不能保证了555555
　　唉好伤感，一点点和茶百道都涨价了）猫猫头流泪.jpg
　　感谢在2021-03-1914:28:55~2021-03-2114:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：安东尼_l1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戒奶茶中.、沙茶酱哦一西、某夜夜夜夜、DiveLi、LAAAA2个；底砂、安东尼_L、有毛毛、sterol、一穷二白、阿久、justmushv1个；感谢灌溉营养液的小天使：一颗柴头出墙来86瓶；64723479瓶；晨梦50瓶；小声bb给大大们送温暖、slowdive、废鱼、THS40瓶；Y30瓶；傅宣是真的20瓶；优秀青年张秀芬、jgfxxcnj18瓶；岸部真萌14瓶；二朵云、花花世界、名字好难取啊、阿止10瓶；theos__8瓶；桃花扇.、言兔炮、枝枝、一夜秋残、有毛毛5瓶；清羽、知北游、寻旧1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 有没有力气谁知道
　　岑浔当然没火速过来，闻韶什在片场跟周楚开玩笑：“她来干嘛啊，就在酒店等你？”
　　天气又转冷了，南方的雨下起来有些阴冷，周楚拍戏的间隙偶尔会看看曾微的照片，但后来发现闻韶什手机上曾微的照片都比她多。
　　她那点的气憋着，在对戏的时候又经常被闻韶什碾压，常常能把自己给郁闷到。
　　周楚不是那种什么心事都放着的人，她跟林可青说，对方就是笑，她说找我吐槽真的好吗？
　　“我可没见过闻韶什这种咖位的人。”
　　林可青的社交圈跟周楚现在的社交圈重合的不多，可能是周楚现在发展的挺好，倒是经常有认识的人来问她周楚的一些事。
　　比如周楚是不是趁岑浔失忆趁虚而入之类的。
　　周楚：“你怎么阴阳怪气的。”
　　林可青：“我看最适合做你这个事的吐槽对象是岑浔吧？”
　　那个发布会当然吓到了林可青，赵先生当晚下班回来拉着林可青的手复盘：“我们过年吃饭的时候有讲过什么出格的话吗？”
　　林可青笑得不行，“这恐怕要问周楚了。”
　　赵先生：“她俩不是离婚了吗？”
　　他之前遇到过周楚，周楚透露出来是有这个意思，感觉还挺认真的。
　　结果后来林可青说周楚真离婚了，还吓了他一跳。
　　林可青这才把之前的事告诉他，赵先生愣了半天才接受自己老婆居然隐瞒这么大的事的实时。
　　又小心翼翼地问：“那你那时候谁周楚跟曾酉闹离婚的动静，也是真的？”
　　听说曾酉脑袋都被打开瓢了。
　　林可青点头。
　　心里却在憋笑，她的alpha一副惊恐的样子，没想到岑浔那样的alpha也会被老婆毒打赶出家门。
　　“周楚牛逼啊！”
　　赵先生发出一声感叹。
　　但是此刻牛逼的周楚被自己的好朋友嘴了一下，只能无奈地说：“你怎么这样啊。”
　　林可青：“你们才是，好幼稚，你不会又在别扭了吧。”
　　她知道周楚的心思，对梦想的执着，其实有点病态的冷漠，但本质又是一个心肠很软的人，总是拉扯着。
　　星云现在的环境都是强调omega回归家庭，哪怕在外面工作的omega不计其数，但总体还是有这种焦虑。
　　好像我努力是错的，我没必要这么拼。
　　她也有这种体会，在她试图在另一个地方重新开始的时候。
　　周楚的体会应该比她更强烈，有些东西是固化的，哪怕是在更替最频繁的演艺圈。
　　周楚的矛盾也在这里，她一方面不太想否定自己，一方面又怕自己被感情牵绊，但是更多的是她放不下。
　　爱是爱的，孩子也离不开，更多的是，她心里有岑浔。
　　况且岑浔现在的身份和条件都太好了，都是她从前提的反着来的条件，跟她缠在一起，注定以后会有一场动荡。
　　现在孩子还没公开，一个前任就掀起了千层浪。
　　“没有。”
　　周楚否认，林可青笑了一声，“得了吧，我还不知道你，你婚都离了，要是不想离她，孩子都不会见她的吧。”
　　其实这个周楚还真不知道，但是听林可青说起来怎么自己还这么狠心似的。
　　“怎么可能啊，我那能反抗吗，她现在什么人啊。”
　　这话还带着点愤愤。
　　林可青：“你还记得我们以前有认识一个ba吗，是个女孩，叫蔺秋。”
　　楚望云的记忆没有，但是日记本上有。
　　周楚记得，这个名字带来的是好长的篇幅。
　　“她就是老谈恋爱，还说我们不知道爱情是什么。”
　　周楚呃了一声，其实她觉得这个a波的世界也差不多，ao之间天然的吸引，说爱也是，说不爱也是。
　　要剖开来理性地去讨论，那可能ba才是最懂爱情的。
　　a对o的控制根本是绝对压制，很难摆脱。
　　更趋近于兽类。
　　“我一直记得她这句话，选择老赵，一开始就是因为他对我好，我们交往到最后结婚，他都很好。”
　　“爱情小说都讲不明白爱情是什么，但是我做什么老赵都尊重我，当然床上情趣不算，我很庆幸当初我们能相遇。”
　　周楚又被教育了。
　　她觉得林可青在循循善诱她对岑浔好点。
　　我有那么无情么！！
　　好费解。
　　她想了好半天，最后只能说一句“岑浔对我也很好啊，你是不是误会了？”
　　林可青笑得掩不住，“你在这事上为什么那么不精明啊，人家都公开宣布要追你了，不就是为了弥补当年你们的相遇吗？”
　　周楚啊了一声。
　　“你不是知道我和她第一次遇见还是我跟那个渣男……”
　　林可青：“不是，你家alpha之前和我提过的，说你们相遇是因为意外的那次，吃饭的时候你忘啦？”
　　周楚：“那她不是忘了从前所以才……”
　　林可青：“她一直把和你相遇从那次开始算的吧，那时候她是不是已经想起来了，还补了一句‘在雨镇的出租屋第一次见’。”
　　“我挺好奇的，你们为什么一见钟情在出租屋啊，租房子遇到的？”
　　周楚：“……”
　　你还是别知道了。
　　周楚心想：好家伙，这补丁真是打的太密集了。
　　但是另一方面，她又吃惊于岑浔的敏锐，这人到底什么时候发现我不是真的楚望云的。
　　追我，那好好追啊，说的那么好听。
　　“那我会转告岑小姐的。”
　　林可青笑着说，周楚才发现自己说出口了。
　　也不知道是不是因为这通电话，当天晚上周楚就梦到了岑浔。
　　最近拍戏太累，身上还负重，又是烦人的阴雨天，转场也很频繁，搞得周楚很没精神。
　　其实拍戏真的不算是轻松的事，这个世界的身体更脆，也难怪苦一点的剧组压根没omega，从主创到幕后基本都是ab组合。
　　预感发情期要到，她还提前吃了抑制剂。
　　可是还是很难抵挡那种难受，清洗标记的确有后遗症。
　　是发情期的紊乱，以前在工作的时候周楚都贴着抑制贴，就算发情期也没什么反应，可是这次不一样。
　　正好这两天她跟谭亦瑶的对手戏比较多，她们的角色相遇于一个水果店。
　　晚上九点四十，片场在一条热闹的街上，休假期的omega刑警金淼淼在超市挑圣女果。
　　她最近又胖了，天气太热，穿裤子过于闷热，不上班她都穿着吊带裙，小区里像她这么大的omega大部分都成家了，本来金淼淼的条件很好，体面的工作，谁都知道警署里的omega都是摆设，每年象征招几个摆着就可以了，工资高，待遇好，也好找对象。
　　但那时刚入职的金淼淼，她后来病了，治好后就变成了这个样子。
　　原本的alpha男朋友不要她了，嫌她又肥又丑还不减肥，后来别人介绍alpha都是丧偶或离异，还觉得金淼淼实在太不体面，来见的时候特地问了年薪。
　　最后嘀嘀咕咕了一句类似于关了灯都一样的话。
　　然后被金淼淼骂了。
　　从此再也没人给金淼淼介绍对象，她喜欢穿黄色碎花的裙子，从背影看像一座移动的小山，抢新鲜水果没人挤得过她。
　　这天也是一样，她在一群大妈最里飞速地对圣女果挑挑拣拣，人堆里出来的时候把一个刚进门的人给撞到了。
　　对方一个后仰，被金淼淼扯了回来。
　　是一个瘦猴一样的女alpha，看上去还没成年，面黄肌瘦，头发跟杂草一样，鞋都是破的。
　　金淼淼雪白的皮肤被她一碰就沾了脏，像是雪媚娘上撒上了脏脏粉，她抬眼，撞进一双清澈的眼眸。
　　对方慌乱地跑了，后面有人追她，绕了一圈水果店，最后在骂骂咧咧声中消失。
　　这不是周楚跟谭亦瑶的第一场戏。
　　她们之前拍过谭亦瑶饰演的角色捡垃圾的时候第二次见面的几个镜头。
　　今天是晚上，光源比较分散，周楚照了照镜子，觉得都快熟悉镜子里反胖胖的自己了。
　　她的脸色谈不上好，而且能不站着就坐着，导演跟谭亦瑶讲完戏之后过来叮嘱了周楚几句。
　　就开拍了。
　　她其实脑袋嗡嗡嗡，从前期发情期快来的时候曾酉总会给她注入信息素，所以没不良反应。
　　这是她到这世界后第一次感觉到这种难受。
　　也挺不对劲的，她觉得跟自己算的日子不一样，后遗症就是紊乱吗？
　　“周老师，你不舒服吗？”
　　站着她对面的谭亦瑶问，小孩儿刚成年，瘦高的个，戏里穿得邋里邋遢还涂了黑一号的粉底液，看起来特别野。
　　甜的那种野，估计长开了也是个风情万种的alpha。
　　可惜在周楚眼里让她能产生带色感觉的只有岑浔，这个时候摇头，“头疼，拍戏没事。”
　　但是这条不好拍，留了好几条，导演说得再看看。
　　中间休息的时候周楚在自己的位置上休息了一会，丁盏去给她换水了。
　　没过一会一个声音很甜的女孩把水递过来，周楚见过她，剧组的场记。
　　“周楚姐，丁姐让我带给你的。”
　　周楚哦了一声。
　　她给岑浔发了个消息，问她：“微微呢，睡了吗？”
　　这个点曾微应该睡了，但是小朋友精神亢奋的时候也不肯入睡，挺闹人的。
　　曾微小朋友，大烦人和小懂事相得益彰。
　　等周楚要开拍的时候岑浔才发了张照片，曾微睡着了。
　　-你呢，收工了吗？
　　周楚回了句没有，把手机递给了丁盏。
　　丁盏还在纳闷怎么俩杯子，周楚已经上戏了。
　　而岑浔放下手机，去倒了杯水，景岫不久前给她打电话，姬郁绘的身体比之前又虚弱了一点。
　　她试图照出原因，但每次都没有收获。
　　岑浔想到之前周楚跟姬郁绘似乎说过什么，对方才会那么激动。
　　这个人身上藏着的秘密让她非常在意，可是每次她去见她，对方只是盯着她的脸，隔了半天都不说话。
　　问她什么都不说了。
　　在岑浔在今天难得能早睡的时候，闻韶什的一通电话打了个过来
　　“你老婆出事了。”
　　片场倒是控制的都很好，不少人都被疏散了，闻韶什在拍b组的戏，本来就离得不远，她还收工得早，就过来看。
　　眼睁睁看着周楚整个人倒下，她那一身特效妆始终有点重量，谭亦瑶是个alpha但是这么突然地倒她自己都趔趄了好几步。
　　紧接着一股浓烈的信息素铺在她身上，白桃乌龙是周楚的信息素香，但是她平时工作都贴着抑制剂，几乎闻不到。
　　反而是香水味更让人记得住。
　　谭亦瑶跟周楚本来就拍了几场，也没太熟，平时遇见也就前辈前辈地喊。
　　加上周楚的特效妆最后的效果非常反差很大，她偶尔都会恍惚一下。
　　这个时候omega的信息素几乎要勾得她都痛苦，alpha信息素抑制贴还没撕掉，她已经口干舌燥。
　　闻韶什原本跟丁盏在唠嗑，小姑娘是她粉丝，但是后来见多了也没那么娇羞了。
　　结果这陡然的骚动让她俩都看向片场，谭亦瑶手足无措，哑着嗓子说，“她发情了。”
　　闻韶什差点爆粗口，周楚的信息素蔓开的时候她已经迅速控制好了现场，现场打了抑制剂。
　　但是没用，这个地方的医院闻韶什不太信任，干脆让人酒店包了场，自己调了自家家的医生过来。
　　第一时间告诉岑浔的消息，这人过来也要点时间。
　　这种变故这些年其实很少发生，一是科技的进步，二是演员的自觉，三是剧组本来就有专门做这个检测的部门。
　　再说了这种片子的剧组，之前也没omega，没想到会出现这种情况。
　　周楚的信息素让谭亦瑶也被动发情了，还好当时周围的群演也都是ba，也没什么大范围的影响。
　　棘手的是现在的抑制剂好像对她失效了。
　　岑浔到的时候已经凌晨了，她身后跟着的还有岑家的医生。
　　闻韶什：“人抓到了，姬郁绘的人，她这人怎么回事啊不是在那里好好待着的么……”
　　岑浔压根没听这句话，直接进了房间，因为抑制剂的失效，周楚整个人都难受得很。
　　她喝过的水还检测到了奇怪的物质，按理说会造成腺体的老化，而且并不会影响到发情期。
　　检查的人员说是因为周楚本来做过清洗标记，所以有不可抗力的影响，一个omega腺体的老化加速伤害不亚于摘除腺体，她现在只是发情期提前，已经算好了。
　　房间里只有周楚在，她躺着，大口地喘气，额头都是汗，手上有好几个针孔。
　　都是抑制剂的针孔。
　　浓郁的omega信息素让岑浔进来的时候就有了反应。
　　周楚原本闭着眼，这个时候努力地睁开眼，看到岑浔的时候露出一个笑。
　　“你来了啊。”
　　岑浔伸手，抓住她的手。
　　周楚都没力气推她：“还有力气吗你？”
　　作者有话要说：    ——更新一下今天的讨论组管家自助问答
　　q：岑浔每个月交工资吗？
　　a：周楚看不上
　　q：曾酉刚到雨镇的时候下班后都干什么？
　　a：吃完饭在街上晃两圈再回去睡觉
　　（曾经被同事邀请一起去大保健）
　　q：周楚会磕自己偶像的cp吗？
　　a：萧敏浓那么好！没人配得上！[可爱]
　　q：闻韶什的初恋
　　a：比她大十二岁的成熟美o，
　　后来变成了她舅妈（二婚的那种）
　　q：记录一次岑浔的噩梦
　　a：岑浔会做噩梦吗？
　　q：曾微最拿手的菜？
　　a：酒糟带鱼（带鱼是切好的那种）
　　因为每次她自己修带鱼都会被割手，怒而找妈，被骂
　　“你a妈从来不会出现这种失误！”
　　曾微：哦。
　　知道有些同学看腻了55555唉再囤囤先别看了也行
　　但还是谢谢大家支持（唯有感谢）么么哒~


第117章 老婆当然不是别人
　　周楚这么多年从没这么难受过，她大口地喘息着，睁开眼睛都觉得艰难。
　　在片场倒下只是一瞬间的事情，疲软和难以形容的耻感都一股脑地涌上来，喉咙都被堵住，发不出任何声音。
　　她能感觉到周围的兵荒马乱，丁盏的声音都语无伦次，还被闻韶什呵斥了一声。
　　然后是器械放回托盘的声音，周围都安静极了，她却能听到自己身体燃烧的声音，噼里啪啦，朦朦胧胧地烧出很多记忆来，烧出她作为那个世界周楚仓皇的年岁。
　　出租房里贴着的海报，时不时转场的行程，新认识的朋友有说见过那个人的，能聊半宿。
　　这些记忆都走马一样，是□□烧过之后带起的涟漪，周楚感觉自己撑不了多久了，她甚至不知道楚望云那次是怎么熬的。
　　哦她那时候遇到了曾酉那个傻大个。
　　她都很难思考，岑浔……啊曾酉那个傻瓜，闻韶什这货给我打的抑制剂真的没卵用啊。
　　房门打开的时候周楚下意识地抖了一下，再然后感觉自己被一股熟悉的信息素包裹了。
　　在雨镇的记忆似乎也在空气中翻腾，还自动升级了百寸投影，这个人的信息素变了，没想到现在闻起来还觉得不赖。
　　到底在看什么啊。
　　能不能行啊，周楚想瞪她一眼，下一刻被人捂住眼睛，岑浔本来就是急匆匆来的，本来是无论在任何场合都要体面的人。
　　失忆一回反正毫无形象，重新找回自己变成了装腔作势，但是周楚是她的开关，只会让她疯狂，变得不像她原本认为的自己。
　　闻韶什在外面松了口气，岑浔能来再好不过了，她助理还建议她咬周楚一口。
　　搞什么啊！我才不要！
　　“暂时的又没事。”
　　助理当时看着那么粗的真推进周楚的血管，整个人都不好了。
　　闻韶什铁石心肠，“你知道吗，我要是咬一口我就见不到明天的太阳了。”
　　话是这么说，她其实也听进去了，后来问医生，说她咬了也没用，这个程度就是需要深入交流的。
　　我可是心里有人的alpha，再说了周楚可是小嫂子。
　　“行了咱们走吧，岑浔真的是没用，还要我来收尾。”
　　闻韶什斜眼看了看还红着眼的丁盏，小姑娘非常自责，今天这事闹的很大，而且本来就是外景，这下好了，还有人路透发到了往上。
　　发情期最短也要三天，长的话那剧组的行程单还要再改改。
　　今晚注定是很难有人睡得着的一晚。
　　《无限追捕》剧组紧急排查，丁盏凌晨跟尚枫紫会和，闻韶什挠着头一边打电话跟景岫抱怨，“我还要给岑浔收尾啊，她就不能干脆点吗？怎么人回来了手段没回来。”
　　她是真的觉得烦，今晚周楚那个杯子就是剧组里一个场记的，这个场记正儿八经有备案，而且跟别人也相处的很好，丁盏知道的时候都愣了。
　　对方低着头，一眼不发。
　　闻韶什：“帮谁做事的？”
　　对方不肯说。
　　她叹了口气，结果还没把名字说出来，一边的尚枫紫接了个电话，急匆匆地出去了。
　　今天云推热闹得很，先是周楚片场事故，再到一个狗仔号发出这周会有一个价值千万的八卦，主角是四千万粉omega演员。
　　再有圈里一堆ao夫妻离婚，女方提的，撕得很难看。
　　很多人都表示自己饱得不能再饱。
　　外面的纷纷扰扰很多，周楚却觉得自己更累了，整个屋里都是ao信息素缠绕在一起的味道，她数不清自己多少次要掉下床，又被人捞起来。
　　岑浔不太说话，她本来就不是一个话多的人，在这个时候都是肢体动作大于言语，也没什么在床上说骚话的习惯。
　　只是喜欢在中场休息的时候把人看得毛骨悚然。
　　发情期也不是一波波的，周楚记得自己刚到雨镇的时候压根没经历过中场休息。
　　这一次间隙她想起来，问倒水的alpha，“我那时候都神志不清的，你知道我要休息吗？”
　　岑浔自己试了试水温，她的嘴唇泛着水光，嘴角扯出了一个细微的弧度，再给周楚喂水，“知道的。”
　　室内窗帘拉得很严实，酒店都被闻韶什给包了，外面还有医生，周楚的脸上还有红晕，她压根起不来。
　　一股热意褪去很容易再蔓上来，之前的发情期因为抑制剂和岑浔信息素的缘故反而没这么强烈的感觉。
　　岑浔披着一件浴袍，她的头发长了不少，但是完全没以前的毛糙了。可能是变回来以后又成了那种斥巨资保养的货色，看背影那是一个国色天香，压根跟第一次见面那邋里邋遢的出租房流浪人不一样。
　　她连腰带都懒得系上去，松松垮垮地垂着，胸型好看，脖子上都还有掐痕，都是周楚造的孽。
　　看上去触目惊心，像是要被人给掐死。
　　周楚有点心虚，但是她喝水的力气都没，洗澡都是岑浔把她扛着去的。
　　“那时候是我吗？”
　　周楚不爽了，喝了一口水差点被呛到，哼哼道：“你不是知道我的老底了吗？”
　　岑浔：“你和别人，我认得出来的。”
　　她又老妈子似地把杯子拿走，地上一片狼藉，桌上也都乱七八糟，周楚瞄了一眼，发现不明痕迹，移开了目光。
　　“我都不记得。”
　　周楚碎碎念道，岑浔把她的手，拉开，手一边伸进辈子，往下移，“我看看。”
　　周楚想踹她，但是压根没得逞的可能。
　　这个人皱着眉，长发垂在她的身上，目光专注，压根不带任何颜色……个屁。
　　这信息素太浓了，苦得没边，冷得让人皱眉，为什么当初会是如此甜腻的棉花糖味啊！
　　周楚没想到到头来最能吃苦的是自己。
　　“你让我歇会。”
　　岑浔：“好。”
　　她松开手，好整以暇地看着周楚，像是等着周楚求她。
　　事实证明一对婚龄几年的ao对彼此实在是了如指掌。
　　空气里似乎都泛着潮气，而周楚都要忘了时间，她只知道岑浔每次都贴着她的腺体，欲咬不咬。
　　……
　　周楚的发情期没那么长，她之前吃了那么多抑制剂还是有点副作用，就是很疲惫，跟从前不一样。
　　最后是岑浔先出来的。
　　酒店这一层没什么人，闻韶什在楼下等她。
　　岑浔在下来的路上就知道了发生的事，她低头看着资料，周楚的经纪人就坐在另一边。
　　那个号称千万的消息就是周楚的。
　　尚枫紫去接触过，高价也买不下来，就是死死地咬着这点不放。对方现在已经放过图了，但是高糊，网上猜成一片，还有不少明星无辜躺枪发了声明。尚枫紫这边做了好几个预案，但是觉得按照周楚的尿性可能都派不上用场。
　　加上已经有人拍到了岑浔来到这边的照片。
　　“如果曝光，最坏的后果是什么？”
　　岑浔问尚枫紫。
　　闻韶什挑了挑眉，她以为岑浔多能人，但是现在看起来好像已经忍不住了。
　　那个场记就是姬郁绘的人，已经立案了，这事归omega人身安全那边管，每年都有种都有很多这样的事。
　　只不过在片场倒是少见，对方的履历也干干净净，问起来最后也是认了。
　　问理由，隔了好久才说是为了钱。
　　她都不知道那边是谁，只知道是网上认识的，她的母亲生病，icu一天就要好几万，能借的都借了，再借不到就是死。
　　问的闻韶什都很难继续说下去，提供的记录也都解释得通，她一直没见过那个id叫xmn1874人，其实也不是不谨慎，但是对方出手实在太大方了。
　　“我不知道会这样的。”
　　小姑娘跟丁盏差不多大，留着短发，是个笑起来挺甜的女性ba。
　　“他和我说就是出出气的程度。”
　　这话就虚了，隔了一会，“对不起，我就是为了钱。”
　　那个账号的ip也查不出来，闻韶什啧了一声：“老岑，我怀疑一个人。”
　　岑浔：“我知道。”
　　她问尚枫紫，“你知道那个要爆料的工作室地址么？”
　　尚枫紫摇头，岑浔：“是一个人还是一个团队？”
　　她让自己的助理去查了，一边跟尚枫紫说：“这事根本谈不下来，对方要曝光是铁了心的，我想把风险最小化。”
　　尚枫紫：“最小化就是道歉退圈。”
　　闻韶什：“这是真的最小化，屁事没有，周楚不干就行。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什：“那我觉得还不如让我们逼你跪下来求她再结一次婚。”
　　岑浔摇头。
　　闻韶什：“这你都不标记，你是忍者吗？”
　　尚枫紫倒是若有所思。
　　岑浔：“我和周楚的孩子……”
　　尚枫紫：“周楚呢？她知道了吗？”
　　岑浔出来的时候周楚还在睡，她看上去实在太累了，加上这段时间的拍戏，岑浔抱着她的时候都觉得她瘦了太多。
　　演的角色重量是她的好几倍。
　　她摇了摇头。
　　闻韶什：“反正还没到爆料的时候，我看看，邮件发过来了。”
　　岑浔自己那边的人差的那个狗仔号的背景，ip地址是在京州六环的一个网吧里，但是网吧的人并不知情。
　　“我看这个号注册的时间很久了，可以追溯到姬郁绘成名那一年。”
　　闻韶什拧起眉毛，“我记得就是姬郁绘红的那一年，才开始各种有的各种控评，唉无聊死了，我自己本来想看点好玩的，现在都跟流水线工厂一样做数据。”
　　她耸了耸肩，“然后那年各种明星被扒吧我记得，那真是底裤都没了，在家门口打啵都能被拍到的程度。”
　　闻韶什这么提起来，尚枫紫也想起来了，星云到现在娱乐圈红的莫名其妙的人也有几个，但凡是能红起来的，其实基本都带点资源，草根出身的屈指可数，但那圈的粉不是一个层次的。
　　有些短视频出来的，走的是外包围路线，搞偶像流量这一类的，很多公司自己就会有不少备用号。
　　“欸说起来她当初不是一个小公司的艺人吗？”
　　尚枫紫听了这句话皱了皱眉，“心雨早就倒了，反倒是姬郁绘自己收购了，然后做老板开了个羽衣。”
　　岑浔对这些压根没兴趣，她知道姬郁绘有点不是正常人能有的手段，上次的凭空消失之后就是在网吧找到的。
　　自从那次没成功后反而消停了不少。
　　说来也奇怪，在当年没失忆的时候岑浔是很忌惮姬郁绘的，但是等她劫后余生再回来，也没想象中那么多的阻碍。
　　汪黎辰本来就是草包一个，姬郁绘和他也已经毫无感情，一切像是脱轨后被拨回来，她的什么还是她的。
　　也是很无聊的一切。
　　除了周楚。
　　周楚拯救了她的余生。
　　闻韶什跟尚枫紫还在讨论这个事，没想到老板兼当事人的前妻已经走神了。
　　“我怎么看你脸色苍白印堂发黑的，你是不是也得去挂瓶葡萄糖啊。”
　　闻韶什冲从岑浔说。
　　她觉得自己就跟太监似的，每天操心岑浔这点事，偏偏本人压根无所谓，国外检查回来也照样干嘛就干嘛的。
　　要不是这事发突然，估计都看不出来她状态不好。
　　经过闻韶什这么一说，尚枫紫才反应过来岑浔好像确实没那么有精神。
　　他跟岑浔见面的次数不多，还是曾酉的时候这人就一副很高冷的样子，但看着也不会让人讨厌，甚至还有一种违和的敦厚感。
　　而且违和只有一瞬间，下一秒就觉得好贴，特别是周楚那套娇嗔，完美契合。
　　知道身份后再看到，就觉得离谱。
　　但是岑浔还是那副高冷样，顶多是衣品升级，品位完全颠覆，还有老板光环，让人不敢再看。
　　其实还是挺随和的。
　　现在坐着的女alpha里面穿着一件深棕色的衬衫，系带很长，修长的脖颈被包裹其中，偏偏漏了几缕白，看上去又没那么浓郁的禁欲感。
　　可能是出来之前洗过澡，头发还有点潮，但看着还是很整齐，外套是雪白的，乍看只会注意到她白得离谱的领子。
　　确实看着，眉眼有点疲啊。
　　闻韶什那话明显是带着揶揄，岑浔无语了一会，刚想说句话，结果门被人推开，丁盏开的。
　　周楚过来了。
　　她人生可能少有这么不体面的时候，其他都没话说，就是鞋没换，换成高跟鞋可能气势非凡。
　　“岑浔！我问你……”
　　闻韶什：……好恐怖。
　　尚枫紫：……我是不是该走了。
　　手机从天而降，明显是冲着岑浔去的，但力道不够，岑浔一边捡起一边走过去。
　　岑浔开口就是一句对不起。
　　闻韶什：有没有搞错啊，周楚什么都没说啊。
　　尚枫紫：……
　　周楚似乎现在才看到自己经纪人和闻韶什，那点窝火顿时散了一半，尴尬地呃了一声。
　　闻韶什：“你又要动手了吗？”
　　尚枫紫以为自己听错了，震惊地看向从岑浔。
　　岑浔：“要打回去随便你打，过来说点事。”
　　她说得无比自然，然后把周楚拉过去，坐在她身边，还给了她一个靠枕。
　　周楚：“什么事？”
　　闻韶什：“你和岑浔隐婚隐育在今晚即将被公开的事。”
　　周楚满脸问号？
　　岑浔：“不是这个事吗？”
　　周楚顿时很痛苦，她咬着牙，低声说：“我不想二胎你知道吗？”
　　作者有话要说：    ——今天更新的讨论组管家问题
　　q：周楚对孩子的早恋是什么心态。
　　a：难为那孩子了。
　　q：曾微被混合双打过吗？
　　a：一个在明，一个更明罢了（叹气）
　　q：岑浔学生时代有什么囧事吗？
　　闻韶什：骑自行车载人撞上电线杆算吗？
　　周楚：？谁坐后面
　　岑浔：她。
　　闻韶什：我哥给我买的24k纯金自行车好吗？岑浔自己想试。
　　岑浔：我没有。
　　闻韶什：你的眼神都写满了想试试。
　　岑浔：是你说不用司机送给我看好东西。
　　闻韶什：然后你技术那么差。
　　岑浔看向周楚。
　　周楚：你俩几岁？
　　晚上，周楚怒夸：你好得很！
　　群友的段子共赏：
　　曾酉:今天被工头骂了说我拌的水泥太稀他不知道的是我没有多放水只是拌水泥时太想你眼泪掉进了水泥里


第118章 自家艺人的前妻是老总
　　周楚一看就精神不好，在场的都是熟人也不妨碍她要面子，门口的工作人员告诉她岑浔在下面，她没想到尚枫紫和闻韶什也在。
　　还好她习惯就是全副武装，看起来也没那么不体面。
　　但眉宇的疲倦还是很明显，她一没休息好眼皮褶子就会多一层，看起来特别明显。
　　这些年对自己的脸蛋保养得当，素着一张脸也不会垮，此刻咬牙切齿，被岑浔揽着的时候还有点茫然。
　　岑浔攥住她的手，“你别怕，我都处理好了。”
　　周楚拧着眉毛，而那边两个alpha假装若无其事，看上去是在正经讨论。
　　尚枫紫本来就找人写好了先发制人的公关文，这时候看岑浔哄好了周楚，一起坐下的时候把资料推了过去。
　　周楚一头长发垂着，她都不知道自己是什么时候洗的澡，浑身上下都跟被拆了似的，下楼还是丁盏扶着她的。
　　丁盏说帮她叫岑浔，还被周楚拒绝了。
　　“我请假这么久，剧组……”
　　周楚坐下后看向闻韶什，闻韶什大喇喇地靠着椅背，她这么长的头发其实很少见，还是接的，在脑后胡乱扎了一下，“没事儿，统筹都安排好了。”
　　她扬起下巴，“你俩悄悄话说完了，知道要发生什么事儿了吗？”
　　周楚面无表情地看着这份公关文。
　　她和岑浔的都已经写好了，这水准一流，卖惨都卖得非常高级，很多迫不得已，还加上了她和失忆岑浔的故事。
　　简直是小说照进现实。
　　像极了她记忆里自己那边明星未婚生子公开的模板。
　　给双方都艹了一个好爸妈的人设。
　　在周楚看都是会后，闻韶什看了眼岑浔，可惜此人压根没感受到她的眼神，还在专心地看着前妻。
　　冰块都能被烧成开水，实在让人无话可说。
　　尚枫紫跟周楚把前因后果都说了一遍，最后咳了一声，“没办法了，现在炒翻天了，不如赶在对方之前放出来。”
　　她看着周楚的脸，对方的状态显然不好，周楚喝的水检测出来让很多人都不可置信。
　　搞不好会出人命的，闻韶什都后怕。
　　她实在想不到如果周楚人没了岑浔会不会发疯，现在人还在她就跟从前的样子相比就跟疯了一样。
　　周楚垂着眼，她的嘴唇都泛白，出来的时候也没涂过唇膏，这个人在外都是连头发丝都要保持精致的类型，看完了内容，隔了半天才问：“这个发出去之后，还要开发布会吗？”
　　岑浔的发布会才过去不到一个月，豪门世家离普通人太远，不少人津津乐道的都是被加工过的一些扑朔迷离。
　　而周楚和岑浔的故事更是加深了这种世事难料，尚枫紫给闻韶什看的时候，闻韶什都觉得挺陈恳的。
　　当然无可避免有很多问题。
　　经纪人会选择规避风险，但是周楚的例子绝无仅有，圈里已婚的还在拍拍戏的omega列出来，没有一个是还在演年轻角色的。
　　星云的风气就是这样，已婚的omega跟未婚的好像隔了一条长河，很多人都很畏惧对岸那个被锁定的一生。
　　前辈们的例子都是一把悬在头顶的刀，似乎是在告诫后辈，嫁得好的才能更好。
　　包括周楚搭过戏的omega，要么一生未婚，要么离异，ao关系好的，能挑出来在幕前的，基本都是在演长辈的角色了。
　　比如《小明天》里合作过的一个老师，周楚私底下和对方吃过一次饭，对方二十六岁结婚，从此以后的角色再也没演过主角，回归家庭，再进入这个行业，适合她的就更没多少了。
　　都说什么人做什么事，什么事要在什么年纪做，但这也不是绝对的。
　　可是这一行，有些东西就是绝对的，贴角色总不能六十岁的时候去演二十岁的少女，骨相刻薄的人很难演大表情的甜妹，适合二字跟机会还有时代枷锁揉在一起，都变成了失之交臂。
　　周楚的表情看上去很平静。
　　尚枫紫觉得她甚至有点放松。
　　他回道：“还没决定，看反馈。”
　　周楚算是开了先河，这么多年某种灰色观念一直在挤压着这个群体的上升空间，即便网上呼声再高，依旧有很多人做一样的选择。
　　其他行业可能有一些omega选择自我解放，但是演艺圈是个被无时无刻检阅的行业，言行举止被放大，被解读，omega显然遭受的更多，所以更多的人难以坚持。
　　最后随波逐流。
　　人在环境中被同化也是大势所趋。
　　“开吧。”
　　周楚抬眼，她的一双眼沾了疲惫所以越发显得楚楚可怜，在身边的岑浔看来尤甚。
　　人对中意的人心总会软的毫无边际，她握住周楚的手，“没事的。”
　　周楚深吸一口气，“早等着我呢，真是的。”
　　她用脚趾头想都知道是谁干的，姬郁绘肯定是兑了点什么特殊能力，但是也具有时效性。
　　早点用完早点解放，她是真的不敢跟人耗。
　　这一天也迟早会来，早来早解决，不然心里也总压着石头。
　　怕这个那个的。
　　周楚本来就很累，岑浔让她喝了点水，又把人带上去休息了，尚枫紫本来想跟她再说点事，直接被岑浔给拒了。
　　“和我说就行。”
　　闻韶什噗嗤笑出声。
　　尚枫紫：“……”
　　好烦啊，自家艺人的前妻是老总的感觉。
　　他自己业务能力一向没话说，圈里人脉也不错，闻韶什的经纪人跟尚枫紫经常出现在璀璨经纪人部头版上，但是也很少接触。
　　只知道这人跟柏缙的时候那是一个趾高气扬，管的很严，结果这里碰壁效果非常。
　　忍不住起哄：“岑浔你干什么呢，人家是经纪人，你态度好点。”
　　岑浔看了她一眼，闻韶什还在嘎嘎笑，活像尚枫紫是周楚的老师。
　　岑浔：“好的。”
　　尚枫紫：“不用不用，岑总不用客气。”
　　岑浔：“应该的。”
　　尚枫紫：“……”
　　岑浔：“我只是客气一下。”
　　闻韶什翻了个白眼。
　　周楚这人其实疑心也种，但是只是看着精明，人心肠又软，属于人菜还爱猜的类型。
　　多半是没安全感的表现，早年小小年纪的闯荡江湖，什么事儿也自己扛，一时半会是很难接受别人替自己扛事的。
　　但是跟岑浔在一起的这些年，再硬的墙也被打出了洞，这种在她一开始看来是天大的事儿，现在也能在疲惫裹挟下沉沉睡去，理所当然地交给岑浔和尚枫紫安排了。
　　公司这边还打算开一个发布会，周楚的片场事故在网上本来就传的越来越桃色，各种八卦，匿名论坛已经接近于黄谣了。
　　开各种玩笑，还有恶意很大的猜测，结合楚望云早年的捞女生涯，都能编出个她跟剧组里的alpha都睡过的新闻。
　　当天尚枫紫就让工作室发了声明，直接起诉的那种。
　　剧组也发了消息，直接给了视频放了当天的情况。
　　原本是在好好拍戏，周楚的突然倒下，这段倒也算不上剧透，这部电影的cast还没完全公开，但也大致知道谁在演。
　　周楚的omega角色本来就备受瞩目，当天很多人还注意到了跟周楚对戏的小姑娘上。
　　谭亦瑶之前只演过一部电影，那时候还没十五岁，现在明显是长开了。
　　总有一群人的点不在正常人讨论的点，剧组这条到最后歪成了
　　-怎么了你们转型拍这种风味的了吗！！以前不是卧底黑帮大佬和正儿八经的警察吗！阿sir我又可以了！
　　-唉感觉楚姐这特效妆看着就挺累的，就算材料再轻感觉也很累吧，老出汗。
　　-这看着感觉像是发情期，欸工作不都是戴着抑制贴的吗，按道理不会吧，总感觉怪怪的，我在匿名看到一个贴说是有隐情[链接]
　　-谭亦瑶怎么长这么高了！当初她刚分化的时候感觉还是孩子，还有少年感啊，这孩子怎么还是平a，有点期待对手戏了。
　　-靠闻韶什飞奔过来的样子我怎么也嗑到了！！她和周楚关系真的扑朔迷离，上次采访她好像差点说漏嘴了？
　　-补ls，她说小什么……但肯定不是老婆，反正笑得非常那个！可恶我的梦中情a怎么会笑得猥琐！
　　……
　　这事干脆给带歪了，倒是周楚的粉丝一直很担心，周楚刚才醒来还空降粉丝群安抚了一下。
　　岑浔恢复了身份后原来曾酉的号也没注销，就一直放着。
　　毕竟她作为岑浔的时候压根没账号，也没工夫看，景岫原本有，也都长草很久了。
　　尚枫紫带来的团队在会议室做今晚的工作，闻韶什这些年也经历过不少圈内的大事了，比如柏缙离婚，就跟盛况差不多。
　　还有一个前辈的手机被别人捡到，发现他给每一个炮友都备注了三围和学历这事也闹得很大。
　　只不过这一次她有点紧张，景岫也出现在视频会议画面里，她当然更关注。
　　璀璨创立的核心其实是带了点这种性质的，她作为ba早年是致力于挖掘oemega的潜力，但是长久下来，带来的反馈并没有多好。
　　她也没失望。
　　至少从前在跟岑浔汇报的时候，都说过，我们有着理念一致的伙伴。
　　尚枫紫是在璀璨创立的时候自己野路子杀出重围的，直接受到景岫的邀请，加入了璀璨。
　　这位经纪人有个愿望，是别人的遗愿。
　　所以才会在和柏缙分开后选择了周楚。
　　晚上八点十三分，周楚的云推发布了这么一条云推。
　　[有一件事，我一直没告诉大家……]
　　而在她发完后，岑浔作为曾酉的时候长草很久但因为发布会又涨了好多粉的云推也发了一条原创新云推。
　　[星云2163年，我因为意外而到了贡夕，一年后才去往雨镇工作。第三年，我遇到了周楚，我们两个都受过伤的人，因为意外在一起……]
　　……
　　周楚的云推在很短的时间内就万转了，热评一的卧槽被点了十几万的赞。
　　转发里的问号也一堆，还有很多路人被震撼到。
　　可能是这两天关于周楚的八卦太多，大家其实也没太把猛料放在心上，还有人发云推说
　　那能有多猛啊，这姐之前的那些八卦都被扒拉包浆的程度，下一个更好，反正omega又不可能终身不婚，顶多期望她的花期再长一点。
　　现在都成了打开观光点。
　　闻韶什转发了岑浔那个号转发周楚云推的那条，“我和岑浔是发小，今天不算官方，就我而言，这段感情很离谱，但同样令人羡慕。”
　　事先准备好的关于周楚之前采访对于对象的要求也都被拼到了一起。
　　给很多人感觉就是，周楚好像早就在暗示了。
　　还有专门的刊物地时间发出了之前对岑浔的采访，视频时长十五分钟，岑浔全程给人的感觉和当初那场发布会完全不一样。
　　气质跟曾经的曾酉也不一样，像是糅杂了很多情绪，其实还是有浮在表面的冷，可是提到周楚，她就跟融化了一样。
　　这是完完全全的轰动新闻，哪怕周楚现在的咖位跟顶级还差了一大截，但是她一直算是omega艺人里的异类，知名度很高。
　　她和曾酉传出恋爱消息的时候祝福的人里始终夹杂着对曾酉有个前妻的疙瘩，但扒也扒不出来，现在发现完全搞错了。
　　当然这种你以为这俩完全be其实是真的，根本没什么前妻，自始至终就这么一位。
　　以前都是alpha隐婚，omega在背后，这对完全反过来。
　　粉丝考据了之前的物料，都忍不住发出这么一句——“也太惨了吧！！”
　　周楚的长文坦白了她之前因为身体原因而片段性的失忆，和还是曾酉的岑浔结了婚有了孩子，也很坦诚是为了能演戏才隐婚隐育。
　　在大家以为她们是铁板钉钉的合法ao的时候，末尾来了一句，现在已经离婚了。
　　并且宣布和岑浔没有再结婚的意思。
　　#周楚和岑浔隐婚隐育离婚#这个tag下，被高赞的评论是这么一条
　　“我怎么觉得这段感情，被骗身骗心的是这位岑总啊我的天啊为什么会有这种是失忆总裁流落街头搬砖的情节！周楚我看你根本是撞大运了！”
　　1L：干什么！我们楚楚生孩子不痛苦吗！如果不是因为这茬她可能会更早复出吧！
　　2L：我现在还在恍惚，这种弟媳文学是认真的吗？在我们不知道的时候已经有火葬场了吗？岑浔连夜坐私人飞机到片场是帮周楚过发情期？我去我妈看的乡村艳情文学没这么刺激！
　　3L：楚姐真的好有本领，豪门茶艺学博士，那她之前说跟豪门瓜葛的时候知道她隐婚对象其实是豪门吗？
　　4L：我磕生磕死这对，为什么那么好笑，周楚你脸疼不疼！！我都心疼了，老实说这个文写的挺真诚的，我觉得周楚要是不介意就不会离婚吧，这样的alpha大部分人都动心吧？
　　5L：离婚我真的震撼，都知道身份还离！楚姐牛逼！说不要就不要！其实挺飒的，不知道你们记不记得之前周楚说希望对象永远不要骗她……结果……
　　于是当晚#岑浔是个爱情骗子#这个话题挂在榜三。
　　闻韶什在加班的时候还让助理打开了音箱，播放了一首《爱情的骗子我问你》。
　　——“送给岑总。”
　　岑浔懒得鸟她，在浏览电脑上的定制戒指页面。
　　闻韶什：“你看戒指干什么，再说了这戒指不是得半年定？周楚不是说不会再结婚了吗？”
　　岑浔：“法律规定有规定说不结婚就不能戴戒指吗？”
　　作者有话要说：    闻韶什：最烦装逼的人！
　　今天【土味情话】广告位虚位以待！！
　　请情话大师评论集合


第119章 虚构的世界
　　周楚的新闻热闹了好几天，但是热度总会下降。
　　相比其他公司，璀璨传媒公司内部也有很多员工在讨论。下午的四点，景岫开完例会，下楼去例行视察的时候正好碰到有个部门下午茶休息，还在聊这事周楚现在是璀璨的当红omega女艺人，其实在omega演员的花期讨论上，是业内一直不衰的话题。
　　景岫站在远处停了停，她的助理同样是个女性ba，疑惑地喊了一声“景总？”
　　“你觉得……”
　　她本来想问点什么却又不问了，只是笑了笑。
　　助理跟了她好几年，还是她的直系学妹，从学生时代就崇拜这位像是笼罩着光环的前辈。
　　却在接近之后发现她其实没想象中那么有趣。
　　璀璨传媒真正的创始人是这几天新闻旋涡中心周楚的前妻岑浔。
　　也是前阵子都普通人瞠目结舌的豪门连续剧主角。
　　公司上班的时候茶水间都有人聊这个，助理也不是不知道，但是早前曾酉的身份公开一波过，大家没这么惊讶。
　　顶多以为曾酉是景岫的朋友。
　　助理看景岫又往前走，跟了上去。
　　璀璨的公司氛围很好，只不过景岫很少笑，看上去格外严肃。
　　没过一会，她的手机响了，景岫点点头，交代助理：“五点的视频会议也推了，我要去个地方。”
　　……
　　上次闻韶什来这里的时候跟景岫说过，“她这样的，直接没了我都觉得很膈应。”
　　这个人说话倒是直白，家族那点体面好像很难改变她的真性情，景岫从认识她开始就一直在听闻韶什的一些糊涂话。
　　一点也不像比她大的样子，论年上感，岑浔比闻韶什强多了。
　　闻韶什因此很不服气，一起的场合总要说岑浔那明显是妈系，我和她不是一个风格之类的。
　　言语里又要埋怨几句你也对岑浔的事太上心了，能不能对我上点心啊。
　　这个人的确跟岑浔不一样，但是岑浔是一汪看上去浮着雾气的深潭，其实里面一池温泉，那看上去湿冷的雾气不过是热气氤氲。
　　但是闻韶什却是雾里看花，在景岫眼里影影绰绰，七分真，三分假。
　　就如同景岫跟周楚仅有的一次交流，周楚谈到岑浔，说她想要百分百的信任。
　　这段感情看上去依旧有很多瑕疵，圈子里的真情侣从来漏洞百出，而粉丝想要的是神仙恋爱，不落地的那种地老天荒。
　　爱情压根不能跟仙气挂钩，爱情是红尘滚滚，是黄沙满头也算变异霜雪的尘嚣气。
　　岑浔落地了，她也羡慕。
　　不过有些感情本来就是万里挑一，求之不得，比起爱，有些恨才来得莫名其妙。
　　景岫看着监控，站在她身边穿着工作服的人跟她汇报：“她是三点多左右开始这样的。”
　　监控里姬郁绘一直在用头砸墙，最后惊动了警报，被打了镇定剂之后还试图咬舌头，她的眼神一直看着监控，又像是透过监控在看什么别的人。
　　“她说想要见岑浔。”
　　景岫摇头，“我见见她。”
　　姬郁绘被换到了另一个房间，不再是之前的空无一物，还有电视，上面正播着娱乐新闻，周楚和岑浔的微博被截图滚动播放，还有针对她俩的报道。
　　这个频道本来就是专门播娱乐新闻的，什么咖位的都有，早年姬郁绘还在圈里混的时候也不是没上过。
　　她旁边有人专门看着，在看到景岫的时候点了点头。
　　“岑浔呢？”
　　景岫：“你为什么那么执着她？”
　　景岫跟姬郁绘没照面几次，她本来就不是很热衷于出现在大众的人，也很低调，早年宣传的青年企业家热度一过，她也顺理成章地连面都少露了。
　　姬郁绘肉眼可见的憔悴，她的头发都白了好几根，原本清秀的脸看上去状态特别不好，挂着点滴的手看上去非常细瘦。
　　“我为什么要和你说。”
　　她低着头，电视的声音开的很大，遥控器不知所踪，联系景岫的人在之前还联系过孙长昼，只不过那位最近忙着筹备婚礼，所以只是堪堪叫人布置了一下病房。
　　背景是岑浔那十五分钟单人采访的视频，她本来就不是一个显山露水的人，很多情绪不动声色，很吝啬露出来。
　　但是采访的时候是显而易见的柔软。
　　记者：“你们第一次见面是什么时候？”
　　岑浔：“在雨镇，是一个离京州很远的小地方。”
　　记者：“你们都没认出彼此吗？之前周楚小姐是……”
　　提问的大纲肯定是之前列过的，只不过经验丰富的主持人在得到对方同意之后再问还是觉得有些胆怯，但是好歹是专业的，问出来了。
　　岑浔：“没有，那时候我受了伤，这。”
　　她指了指自己的头，“她呢，也生了一场大病，人在情绪极度崩溃后……”
　　这段采访看背景是在岑浔的公司进行的，可能是下午，光线不错，午后的阳光从窗户洒进来，洒在岑浔的半边。
　　使得她的头发丝都被描了个金边，那点冷不攻自破，甚至绵延出了笑意。
　　记者：“你们为什么会结婚呢，是热恋吗？”
　　岑浔：“是孩子。”
　　她的眼神坦荡，也没有尴尬。
　　记者：“你在雨镇以曾酉的身份生活，是靠什么谋生的？”
　　当初岑浔开发布会的时候很多人都问过这个问题，比如为什么岑浔会有户口，为什么她能换个身份，后来还有官方部门做了科普。
　　关于稀有信息素序列的一些知识。
　　岑浔：“工地工作。”
　　最损的是这个电视还带弹幕的，此刻飘过满屏的：不就是搬个砖。
　　岑浔看外表还是那个身价千亿的世家名A但是镜头里她的手完全跟养尊处优四个字沾不上边。
　　尽管紧急补救还是很难碰瓷细腻光滑，一看就是干过活的。
　　记者：“之后跟周楚小姐是上商量好的隐婚吗？那你们还一起拍了《御女漫漫》。”
　　岑浔：“是，她喜欢这个职业，但是这个环境并没有给她这样的机会。”
　　……
　　这种场合采访的声音显得格外突兀，却又像是往姬郁绘的心里塞。
　　景岫一边听，一边问她：“你是真的姬郁绘吗？”
　　姬郁绘抬眼，她的眼眶是红的，但是看上去又若无其事。
　　“你证明不了我不是。”
　　景岫点头，“这我知道。”
　　她的站姿秀挺，休闲职业装看上去只会让她看上去有一种肃穆的凌厉，是闻韶什感叹过很多次的景岫像竹。
　　特别是穿青色的衬衫，像是竹林清风吹过竹叶。
　　给人一种沙沙的质感。
　　“所以我问你为什么那么执着岑浔，你当年执着的不是汪黎辰么？”
　　景岫好奇，这一点谁都好奇，包括闻韶什，包括孙长昼，她们私底下都谈过这个问题。
　　“你们还知道什么？”
　　姬郁绘的手都抬不起来，她浑身都酸软的厉害，这具身体本来就是她自己糟蹋的。
　　当年她在系统离开后用以前的积分兑换了这个能力。
　　可是都很鸡肋，是商城里bug的[瞬间移动]真的变成了bug。
　　[网络杀手]是给她策划很多恶意八卦用的，或者用来检索别人隐私，最后合成娱乐新文，成为一个印象里很大的娱乐博主。
　　[衰竭雪花]则是她在系统没走的时候用过的东西，她用在岑浔身上，可以让人慢慢衰竭而死，在其他世界她在宅斗里也用过，可惜有保质期。
　　而且都只能用一次，本来是三个里最有用的[网络杀手]本来是她拿来合成周楚隐婚新闻的，没想到周楚会自爆。
　　什么都没了。
　　耳朵里还是岑浔的声音，她抬眼，眸光里那张脸始终带着她熟悉的神态，是很多很多年前，她自以为相依为命的那些年。
　　是萧敏浓的置之不理。
　　那个人从来吝啬于给她温柔，像是心里藏着一个别人。
　　“我们不知道什么。”
　　景岫说，她注意到姬郁绘的眼神，非常疑惑于对方的神情。
　　这个女人给她的感觉就是诡异，对相处几年的丈夫也毫无感情，到现在一句也没问过她生下来的孩子。
　　她的世界好像格外荒芜。
　　“如果，”姬郁绘还是看着电视，她的声音很轻，“如果你只是书里的人，你会怎么想？”
　　景岫：“楚门的世界？”
　　姬郁绘嗤了一声，带着嘲笑，她这个人长得再清纯小家碧玉，总是给人一种很假的感觉。
　　说不上来哪里的不适感。
　　“反过来的楚门的世界。”
　　姬郁绘把目光移到自己插着留置针的手，“你只是一个无关紧要的虚构的角色，你会是什么想法。”
　　景岫：“虚构的角色？”
　　她似乎想了想，“没什么想法，我在这里过的每一天，都是我的一天。”
　　这个时候姬郁绘才看了她一眼，“你想知道我为什么会落到这个地步吗？”
　　景岫：“我想知道的只是你对岑浔的执着。”
　　她对犯罪者的从前毫无兴趣。
　　姬郁绘痴痴一笑，说了声好啊。
　　……
　　周楚又睡了一觉起来，睁开眼的时候发现岑浔坐在床边，正好伸手过来。
　　“醒了？”
　　岑浔拿着体温枪，“你发烧了。”
　　周楚眯了眯眼，伸手去拿手机，岑浔给她递过来，听到周楚嘀嘀咕咕地说：“我睡多久了啊，是有点晕，多少度了？”
　　岑浔：“退了。”
　　周楚噢了一声，发现自己手机是关机的，打开连上网的一瞬间消息叮叮地出来，还卡了。
　　光云推的推送就十几条，更别提其他app的。
　　她接过岑浔递来的杯子，再看了眼日记，“我靠，我又睡了两天？”
　　岑浔嗯了一声。
　　周楚觉得自己的腺体还发酸。
　　能感觉到标记还在，这种标记能维持三个多月，但是就是不太一样。
　　她还伸手摸了摸，能摸到凹陷的牙印，还疼。
　　岑浔被瞪了一眼。
　　她也没半点愧疚的意思，只是淡定地解释：“我控制过了。”
　　周楚：“我知道。”
　　“你这样很危险。”
　　岑浔说。
　　周楚：“知道，其实这次就是有人要害我。”
　　姬郁绘到底什么脑子啊，豆腐做的吗？
　　她一边点开自己的云推，跟反了天似的，这消息多到爆炸。
　　周楚看的很认真，完全没注意到岑浔看她的眼神。
　　房间很安静，天气转冷，又是一年。
　　周楚边看边叹气，嘀咕道：“这都是什么高人写的啊，还真的是我想说的，有文化就是……”
　　“你干嘛这么看我。”
　　周楚抬眼，对上岑浔的目光。
　　岑浔在这边待了好几天，工作能推的都推了，酒店的套房有厨房，闻韶什看岑浔还要自己炖汤真的下巴都要掉。
　　“你这么多年都自己做饭啊？”
　　闻韶什压根不做饭，也不会，之前想着这两口子起码周楚是会的。
　　没想到岑浔还亲自下厨炖汤。
　　“不然呢。”
　　闻韶什喔了一声，“行啊，反正也公开了，后续好的话你干脆跟周楚上个综艺算了。”
　　她抱着手臂：“我真的没想到你会这样。”
　　岑浔：“怎么样？”
　　周楚还在沉沉地睡觉，这一边岑浔一边切菜，听闻韶什说：“我以为你以后也跟你爸妈那样吧。”
　　岑浔：“那你呢，你想要变成什么样？”
　　闻韶什：“我爸妈还好吧，还算有点感情，大哥大嫂……也就那样。”
　　她靠着门框，闭着眼想了想，“你俩这太生活化了，我从小到大都没见过我爸妈进厨房过。”
　　岑浔：“我也没想到。”
　　她拿着刀切东西的手法都很娴熟，给闻韶什一种仿生人成了活人的感觉。
　　“那你和景岫呢？”
　　岑浔突然问了一句。
　　闻韶什：“老样子。”
　　她的口吻其实挺轻松的，“我和她成不了的，这点我早就知道了。”
　　观念完全不一样，景岫想要的和她能给的是两码事，她做不到岑浔这种落地感，景岫也不是周楚这种假装理智派的感性派。
　　这两位那真是严丝合缝的契合，世间罕有，需要缘分挥发，事件促成，像是很多巧合重叠之下的不太巧合的碰撞。
　　“能过一天是一天呗。”
　　闻韶什耸耸肩，“我喜欢她，更多的是因为和她一起没那么……空落落的。”
　　她这人和岑浔比叛逆期来得像是暴风雨，离经叛道像是刻在脑门，alpha当然也分男女谁更优越，是区别于ao的隐性的攀比。
　　岑浔开出了不一样的路，她选择这一行，也只是想看看不一样的价值。
　　也没后悔选择，正式因为这样的路，她也能理解周楚的执着。
　　景岫和她其实是目标一致的，只不过互不妥协，注定无法并肩。
　　“我问你啊，”闻韶什手插在兜里，她今天刚从片场回来，外套都没脱，“你俩的名分？”
　　岑浔继续处理食材，“看她肯不肯给。”
　　闻韶什：“我估计你俩要再结婚也得缓冲一下。”
　　岑浔：“不结。”
　　闻韶什：“？原来是你不结啊。”
　　岑浔：“结不结婚并不影响我爱她。”
　　这句话说的很轻松，说完岑浔都愣了，她其实跟周楚都没这么说过。
　　很多时候爱是很羞于表达的，好像要在轻松的氛围下以玩笑的口吻说。
　　闻韶什哎哟一声，“我真是被齤死。”
　　她拍了拍岑浔的肩，“你俩爱咋咋的，不过我奉劝你如实相告，回头周楚又要闹了。”
　　她指病情。
　　岑浔那时候嗯了一声。
　　现在那碗汤还在砂锅里，漂着的糖油都被岑浔给撇开了。
　　周楚能闻到空气中的香气，却陷进岑浔的眼神。
　　她被人抱住，特别用力的那种。
　　岑浔颤抖的声音在耳边，是一句
　　“你不知道我有多害怕。”
　　作者有话要说：    昨天评论区的土味情话大赏，请大家踊跃投票A：作为一个o你已经十分成功了，就是有一个缺点什么缺点
　　缺点我
　　b：“你知道我给你的备注是什么吗？”
　　“什么”
　　“一行”
　　“为什么啊？”
　　“因为干一行，爱一行”
　　c：“现在几点了”
　　“十二点”
　　“不，是我们幸福的起点！”
　　很多人都敢说，还是不太土！（卷起来）


第120章 前妻她心意已决
　　岑浔抱得很用力，抱得周楚脑子一瞬间升起了以前看过的烂俗桥段描写。
　　什么被人揉进骨子。
　　文学在她眼里很多都夸张化，柴米油盐铺陈在文字也掀不起半点波澜，所以即便她会被某个片段的描写掀起波澜，却从不会觉得自己值得拥有那样的桥段。
　　可是此时此刻，她好像感受到了岑浔很多难言的话语。
　　在这个拥抱里。
　　她被呆呆地抱着，去回忆过去她们拥抱的时刻，好像也没有什么刻意的。
　　因为她这个一夜之间多出来的相依为命搭伙对象，有一些很腻歪的习惯，出门前的亲吻，睡前的晚安吻，以至于曾微被养刁了，总是喜欢被亲亲。
　　拥抱太平常不过，偶尔曾酉下班，进屋的时候如果在周楚正在玄关柜那什么东西，就会被抱个满怀。
　　“好了好了，这不是没事么。”
　　周楚拍了拍岑浔的肩，推也推不开，然后笑了笑。
　　这个人记忆恢复了也没书的酷拽狂霸拽模样，这个时候的声音居然带点哭腔，搞得周楚挺难为情的。
　　还要哄。
　　“差不多的了啊，我又不是要死了。”
　　周楚的手又拍了拍岑浔的背，跟哄曾微睡觉似的一上一下。
　　岑浔深吸一口气，松开手，去端熬好的汤，她也没哭出来，只是眼圈泛红。
　　周楚以前觉得灯下看美人越看越美也是一种形容，那天底下美女多了去了，越看越美那得多倾国倾城啊。
　　现在看这张脸，好像的确是这个道理。
　　岑浔看着周楚喝汤，隔了一会，问了一句：“那如果是我呢，你会怎么办。”
　　周楚啊了一声，“你怎么？别告诉我你要死了啊？”
　　她的声音带着笑意，在此等情境下纯粹是开玩笑，但是半天都没个回音，她掀起眼皮，岑浔还是这么看着她。
　　这人当初就是靠脸蛊人，这么几年下来，周楚发现同一张脸，她也不会想到萧敏浓了。
　　她从没接触过对方的灵魂，而触碰到的是这个世界，叫岑浔的人的灵魂。
　　她熟悉她的所有小脾气。
　　“如果。”
　　岑浔又重复了一句，周楚翻了个白眼。
　　她的长发披着，穿着的睡袍领口大开，从脖颈往下都惨不忍睹，青青紫紫的，活像是什么从家暴现场出来的。
　　这个时候完全没以前在代言产品现场的那种美艳，却是岑浔记忆永不会磨去的周楚。
　　那是人前的周楚，她爱她，更爱这种私人场合，对她毫无芥蒂的周楚。
　　“如果什么啊，别乱讲，而且我的态度不是很清楚吗？”
　　周楚笑着喝汤，其实浑身还是酸软，看上去嘴唇都是白的，只不过眼神很灵动，“离婚前我就说了，我不会为你难过的。”
　　“你走了我还是过我的日子。”
　　她突然发现自己很难说“死”这个字，在这个回答的时候，又低头嘀咕了一句，“多大的人了，还要问这种问题。”
　　岑浔：“我比你大很多，你很失望？”
　　周楚：“是啊，”她的腔调懒洋洋的，这碗汤非常浓，面还放了中药，熟悉的味道，不是饭点出品，肯定是岑浔本人亲自做的，“我以为和我结婚的是一个可爱的年下alpha，没想到啊……”
　　她啧啧两声，余光岑浔的神情半点没崩，甚至被室内昏黄的光线照得非常有艺术感。
　　周楚心想，好烦啊，这人很难挑出毛病歡。
　　岑浔一直不吭声，就是看着周楚喝汤，她一只手揪着被子角，听着周楚的反话。
　　“我生气了。”
　　她突然说。
　　周楚愣了一下，不可置信地看向岑浔，然后伸手按在她的额头，“你吃错药了？”
　　“我开玩笑的。”
　　“开玩笑也不行。”
　　岑浔抓住周楚的手，周楚的那碗鸡汤见了底，干脆把碗放到了一遍，哐当一声。
　　跟砸在床头柜上似的。
　　周楚的眉头都抖了一下，她被抓这手，而岑浔欺身而上，她们明明做过更亲密的事情，这个人向来不会给她压迫感。
　　但是在这个时候她身上的信息素把周楚裹挟，alpha对omega原始的压制无孔不入，周楚都有点承受不住了。
　　“你……”
　　以前也不是没被岑浔这样的姿势对待过，但是周楚却觉得现在看过去，这个人向来疏冷的面容淬上的一点愠怒都像是风雪滚火，烧得出一片荒唐。
　　“我以为我能忍住的。”
　　岑浔抓着周楚的手腕，逼得周楚往他面前靠了又靠，她们鼻尖相贴，四目相对。
　　彼此的眼底映着彼此的面容，岑浔开口的时候呼吸喷在周楚脸上，“周楚，我忍不了了。”
　　“我受不了做你不公开的的恋人。”
　　周楚笑了一声，“我们现在是恋人吗？”
　　话音刚落，她的腰被人揽起，又被迫往上靠，嘴唇擦过岑浔的唇角，岑浔：“那我们是什么关系？”
　　周楚抬起腿，踹了岑浔的小腿一脚，她本来就是草草地穿了件睡袍，光裸的腿上也都是痕迹，看上去触目惊心。
　　“你不是追我么？”
　　岑浔唇瓣在周楚脸上游移，“我追得到吗？”
　　ao的信息素交缠在一起，是周楚这几天迷蒙中都能闻到的清苦，跟从前那股齁甜的棉花糖味截然不同。
　　“你试试？”
　　周楚垂眸，岑浔投下的阴影笼罩住了她，却不会阻挡岑浔的眼神，像是要把人刻进心。
　　“你会为我放弃这一切吗？”
　　岑浔问。
　　周楚的腰被岑浔揽着，明明是在床沿，却好像要陷落下去，她们从前有无数这样的时刻，却很少在亲热的时候说些别的。
　　天长地久难以启齿，白头偕老太过书面，百年好合是婚礼常用语，她们也没有。
　　她们的见证，也是一切的源头，竟然是一个孩子。
　　周楚笑了一声：“你做梦啊。”
　　她的目光带着岑浔熟悉的怜爱，然后捧着岑浔的脸，额头抵在对方的额头上，“为什么要我放弃这一切成全你呢？”
　　她的声音倒是没有平时一点就着的气鼓鼓，“你不是一直很清楚吗？”
　　岑浔嗯了一声，“我只是希望你心有我。”
　　周楚还是忍不住，骂了句你有病啊。
　　岑浔没憋住，笑了一声，这一声带着无可奈何。
　　周楚挺了挺胸，“有的，一直有。”
　　她把腿一伸，直接勾住了岑浔的腰，像是挂在上面一样，“我猜你想知道有多少？”
　　岑浔点头，她额头的碎发扫在周楚的脸颊，像是涟漪一样带出无限的惆怅。
　　“多少个屁，”周楚直接把人拉到床上滚了一圈，但是她没力气，这点聊胜于无，还是岑浔帮她翻了个身，自己被周楚压着。
　　周楚俯视着岑浔，“我的生命里，只有我的职业，你和微微。”
　　现在都走到这一步了，以前也知道瞒着很难，她刚看了眼消息，都觉得很疲惫。
　　虽然明面上是很多祝福，说周楚胆大，其实私信很多都是恶意，拍《御女漫漫》收到的恶意私信跟这些比简直是小儿科。
　　当初只是从黑料出发，现在是从omega已婚拍戏就十恶不赦的角度发挥了。
　　饶是周楚觉得自己钻石金刚心，看了还是有些如鲠在喉。
　　干这行的几乎就没被骂过的，无论这个世界还是她原来的世界。
　　公众人物尤甚，她当年跟组有一个大明星，私底下还算和气，聚餐的时候聊到恶意评论，也坦然说很想不开。
　　周楚那时候是个滚替，就是替主角滚啊摔啊的替身，也算有点小技巧。
　　听到对方那么说，只觉得有名气的人还有这种方式烦恼，而糊糊真是一无所知。
　　现在稍微有点名气了，恶意就没消停过。
　　尚枫紫叫她关了未关注人私信，她也关了，但是隔一段时间又会打开，因为除了恶意，还有一些倾诉。
　　有些憧憬她隔着屏幕都能感觉到，对她勇气的肯定，也有一些希望得到回应的茫然。
　　都是曾经的周楚对萧敏浓的私信发过的相似内容。
　　偶像有时候只是一个信箱，寄托了很多幻想和“我想成为”。
　　她不想抹去这种寄托，所以偶尔会回应，毕竟她当年也得到过那个人一句祝你好运。
　　岑浔看着周楚，对方这句话是看着她说的，长发垂下，垂在岑浔的脖颈胸前，一张脸没什么气色，但是眼睛却很有神。
　　她是真的喜欢。
　　“那不能是并列吗？”
　　岑浔伸手的手按在周楚的腰上，她的目光没了刚才说自己生气的那种让周楚错愕的急躁，仿佛昙花一现。
　　周楚觉得这人像是休眠的火山，总有点要爆发又没到时候的感觉。
　　“是啊，并列的。”
　　周楚说。
　　岑浔：“你骗我。”
　　周楚扯了扯她的脸：“到底谁骗谁啊，某些人假装搬砖其实是有钱人下凡体验生活呢的，还对我这种无辜少女骗身骗心……”
　　岑浔：“你也骗我，你根本不是楚望云。”
　　周楚哼哼一声，“但你就是喜欢我啊。”
　　她笑得眉眼弯起，看着岑浔无可奈何的表情，亲了对方一口。
　　“还生气吗？”
　　岑浔另一只手抓着周楚的手，“生气。”
　　周楚：“见好就收啊，别得寸进尺。”
　　岑浔：“是我没保护好你。”
　　周楚：“是啊，我那么柔弱，要你保护，烦死了这么多破事。”
　　她眉毛都拧起，最后被按在岑浔身上，两个人跟滚泥似地在床上滚了两圈，岑浔说：“以后不会了。”
　　周楚：“其实我挺好奇她到底哪来的。”
　　这种设定在书也都没写清楚，漏洞百出的原文，以至于这个世界也漏洞百出。
　　鼓吹omega回归家庭，怀孕不能打胎，没有生育自由的世界，男女主智商都没好到哪里去，反派好像也不太像个反派。
　　毫无逻辑，a波还细分男女歧视……
　　周楚撇嘴，“感觉她看上去也不太聪明的样子。”
　　岑浔：“……”
　　心想其实你也没好到哪里去。
　　但是她不敢说，只能眼神游移，“她有特殊的能力，但是好像没有多大的效用。”
　　周楚趴岑浔身上，还琢磨着a波和普通人的得失，觉得这的女a就是长了几把和基础体能强，换做以前她也没想到自己能找个这样的对象。
　　以至于突发奇想，“你有没有想过，万一你是个ba呢？”
　　岑浔：“我不是。”
　　周楚：“哎呀我的意思是，如果我们都是女性ba呢？我好像没怎么看到同性ba在一起的哦。”
　　岑浔：“也有，只不过是少数派。”
　　周楚：“我来的那个地方，没有a波，如果有你和我，那也是像ba和ba的感觉吧。”
　　说完她又唉了一声，嘀咕了一句：“你觉得她们在一起会买情趣用品吗？应该会的吧。”
　　这种私房话真的很适合此情此景，趴在身上的女omega衣领大开，胸脯上可见各种被吮吸出来的印子，还在念叨：“我在网上还看到过那种特好看的……”
　　岑浔认真地问：“你那边，真的没有信息素吗？”
　　周楚：“没有啊，不然我那会刚醒来怎么会不先吃药，烦死了，都怪你。”
　　岑浔被锤了一拳，生怕自己的胸凹进去，又被周楚揉的心猿意马。
　　“那腺体也没有。”
　　周楚：“没有，就两种性别，跨性别的也有。”
　　她提起从前，就能絮絮叨叨说一堆，此刻外面下起雨来，室内却一盏灯，照出一双人，周楚在灯下和岑浔说起自己。
　　“体质才没这个世界差别那么大的，都是女的，我是女的力气很好的那种喔，我和你讲……”
　　她身上其实有时候姐味很重，给人一种被她照顾的感觉，但是岑浔觉得周楚大部分还是小女孩的味道，有点自然流露的娇，坦然，热烈，吸引人奋不顾身，想要被她索取全部。
　　可是周楚不吃这套。
　　“我知道，是同性恋的意思，你那边不能公开。”
　　岑浔说。
　　周楚呃了一声，点点头，“因为主流还是以男女，就像这边的ao一样……害如果你是我那的人，那咱俩也是同性恋哈。”
　　说完周楚笑了笑，“其实管什么异性恋同性恋，男也好，女也罢，自己中意就好。”
　　她抿了抿嘴，“这是我很喜欢的一个电影的台词，你忘啦，是我们在雨镇看的，哦你那会睡着了……”
　　周楚捏了一把岑浔的腰，“喏，你想，就算我们以前不是一个世界的人，但是一部电影两边都有，其实也没什么太大……”
　　岑浔打断了她的话，“我只中意你。”
　　这句话她说的很快，不知道为什么快了也没轻浮，甚至还有一股不可名状的郑重。
　　周楚愣了。
　　岑浔伸手，手指侧边蹭了蹭周楚的耳垂，那里都有一个她咬的牙印。
　　“周楚，我说过的，我只跟你好，不结婚也没关系。”
　　作者有话要说：    ————小剧场
　　周楚用岑浔的电脑收了一下文件。
　　不知道下哪里去了，
　　结果发现岑浔e盘好几个文件夹都带锁，
　　遂问之，
　　发现她老婆支支吾吾半天不答，
　　周楚怒，岑浔报密码
　　点开一看，是《我和老婆的第x天》
　　别名：《曾酉＆岑浔的隐秘日记》
　　岑浔给年轻人八条建议:
　　1.谈恋爱首先要找你爱的，如果结婚就要找爱你的2.千万别输在“等”这个字身上
　　3.永远留住30%的神秘
　　4.不要低估任何一个人
　　5.别把没教养当做有气场
　　6.谈恋爱可以穷，结婚不可以
　　7.楚楚谈恋爱一定要找我
　　8.牢记第7条，前6条没什么卵用
　　以上来自在绿字出道的@八颗牙齿晒太阳提供
　　谢谢！！


第121章 臭情侣真的讨厌死了
　　闻韶什不知道这一堆臭情侣搞什么，但是她没想到岑浔居然没急着回去，反而陪周楚留下拍戏了。
　　以前吃个饭都要从行程表里挤出点旮旯角应付的岑总居然也有这么一天。
　　就是你也没必要这么盯着吧，像话吗？
　　周楚的戏份被排了进去，她本来体质不错，恢复得也很快，就是脸色不好。
　　特效的装备又有点重，岑浔从酒店出妆前就跟着，看着周楚变成一个身形宽了两圈的角色金淼淼。
　　其实是能看出来是一个人的，只不过配合角色看起来胖了很多。
　　周楚：“怎么样？”
　　她团队的化妆师安妍是个ba女孩，是后期尚枫紫专门找的，年纪不大，但是很符合周楚团队的风格，年轻化。
　　其实周楚团队的人也没几个见过岑浔，毕竟元老就是丁盏跟邵弧天，这俩在岑浔曾酉时期的时候接触比较多，后来成立专门的工作室，曾酉也更神隐了，再离个婚，更是没机会见到。
　　钱小沫跟了一趟雨镇，回来的时候聊起都赞不绝口，一句卧槽概括整趟行程的程度。
　　岑浔站在一边，看了又看，隔了半天才冒出一句，“很累吧？”
　　化妆间乱糟糟的，周楚的头发又被拉直了，她整个人的造型看上去都有一种钝感，只不过眼神还是周楚的眼神。
　　岑浔垂着眼，伸手想去拉周楚的手，又缩了回来。
　　酒店门口倒是很干净，代拍的都看不到，虽然之前周楚的造型也泄了出去，但对电影压根没什么印象。
　　毕竟她的反差很大。
　　安妍没想到居然一个代拍都没有，她上车的时候看了眼坐在前排的周楚和岑浔，小声地问：“是姐夫搞定了吗？”
　　姐夫这俩字把丁盏给雷的不行，钱小沫挤在后面小声地笑，“我以为周姐会生气的，这么大的事，她居然直接上工了。”
　　丁盏：“冷处理也是处理。”
　　其实目前来说尚枫紫准备的那么多版忆曾经的号投放都不错，长文以雨镇那边邻居的视角描述了曾经。
　　还有一些视频，下场的托带带好的节奏，这风刮的风向也顺着他期望的方向吹了。
　　为什么omega结婚了就不能拍戏的问题。
　　也成了脱口秀最热门的议题，里面的矛盾点很多，周楚也做了一个例子。
　　周楚上次的戏还没拍完，是跟闻韶什的那场。片场就是路边的小公园，今天太阳还有点大，闻韶什的助理给他撑着伞，看着艺人咬着苹果。
　　闻韶什翻了翻台词本，然后抬眼，看着过来的人，哦豁一声，“拖家带口啊？”
　　周楚化了妆看上去精神好了很多，闻韶什这次的角色是个颓废味的刑警副队长，整个造型看上去都有点邋遢。
　　她本人的履历其实很厚，能打的作品排开来都是能吊打周楚的水平。
　　周楚之前没见到她人的时候看百科觉得是个艺术家，见到人之后还靠岑浔丰富了人设，觉得是个喜剧人，等合作的时候发现，这姐镜头前后跟有变身器一样。
　　“那你呢？”
　　周楚坐下，给她撑伞的本来是钱小沫，但是这个活被岑浔揽去了，她今天穿着一件黑色的衬衫，看上去质感很好，下身的裙子高腰，裙摆那一截是白的，像是海浪。
　　从和周楚走过来开始就很惹眼。
　　也不怪剧组人员好奇，其实全网都好奇，这俩公开了之后就没什么跟进的报道，几天后热度褪去，说是离婚了，但还一起来剧组。
　　岑浔本来就长手长腿，女性alpha的那种柔美与力量感糅杂在一起，和眉眼的疏冷淬成人让人不敢直视的胆怯，像是多看一眼就会失去什么。
　　实在没什么亲和力。
　　丁盏是一路跟这俩人的，她站在一边，觉得早期拍《御女漫漫》的时候曾酉如果尚且是一把没开封的剑，那岑浔的锐利更具有蛊惑性。
　　但她分不清到底那种更好，毕竟岑浔的目光只要落到周楚身上，昔日曾酉的那种钝钝的爱意就会冒出来，像是水开后在锅底滚出来的那一抹白。
　　“我？我？”
　　闻韶什唉了一声，摊了摊手，“孤家寡人，非常清爽。”
　　她的剧本躺在膝盖上，抬眼看岑浔：“岑总怎么有空莅临现场啊，还改行做助理了？”
　　岑浔掀了掀眼皮，“周楚小姐的助理。”
　　闻韶什觉得牙疼。
　　她的助理没忍住笑了一声，周围不少人暗搓搓地看着这里。
　　这部剧的颜值担当本来就是闻韶什，她的咖位也不是对标流量来的，电影的质感缺她不行，很多人接触过她以后都觉得她人不错。
　　相貌是女alpha里数一数二，目前同类型的没能超过她的，更别提后起的那些以长得像她出道的。
　　她的粉丝都坦言小闻的美貌无可复制。
　　当年曾酉以萧漫漫这个角色小火的时候，匿名论坛还专门开了拉踩帖子，论证曾酉的前景。
　　但惨遭蒸煮不误事业最后不了了之。
　　现在隔了那么久，被乘坐登月碰瓷的人和正主站在一起唠嗑，看起来还是很赏心悦目的。
　　周楚觉得闻韶什聒噪，但是还是要对戏，指了指一边，跟岑浔说：“你一边呆着去。”
　　岑浔点头。
　　围观的场记都惊讶于岑浔的好脾气，没想到发布会上那么高冷的女a居然这么听话。
　　闻韶什跟周楚排了戏，马上就开拍了。
　　丁盏在一边鞍前马后，因为这不仅是姐夫还特么是老板，搞得像是岑浔是艺人一样。
　　岑浔就坐在一边看周楚拍戏，也没去跟导演打招呼。
　　当然也没人不认识她。
　　“没事，我就看看。”
　　岑浔跟丁盏很熟，倒是没那么客气，她捧着周楚的杯子，等周楚一个镜头完了跟着化妆师一起上去。
　　闻韶什烦不胜烦，觉得自己饱得很。
　　“岑浔你没事吗，景岫不是等你回去干活吗？”
　　岑浔：“你管得着吗？”
　　闻韶什：“……”
　　周楚笑了一声。
　　最后岑浔还是被警告了，老老实实地坐着，她拿着手机，想了很久，最后发了一张照片。
　　是她换手机也一直记得第一张同步的图。
　　是她和周楚在雨镇的第二张照片，第一张是在民政局的那张机器人结婚照。
　　第二张是用胶片机拍的。
　　岑浔想了想，发到了云推。
　　周楚还在跟闻韶什拍戏，这一场的词她的比较多，金淼淼认识了谭亦瑶饰演的毒贩的女儿小狸，一开始并不清楚的身份，随着剧情的推进，线索都集中到这边。
　　她无可避免地要加入这场行动，从前omega在警局只是个摆设，一个应付每三年特招的一个名额。
　　而闻韶什饰演的副队长查林渊一直对金淼淼不错，但也是平时使唤的程度，可能处于alpha对omega天性的那点要让着，保护的心态，所以也很上心。
　　她们在街边菜馆的路边小摊上，对着一盘冷锅串串。
　　“副队，真的要那样吗？”
　　小狸是一个很警惕的人，流浪很多年，她身上有着那个团伙的重大线索，现在好多人都在找她。
　　她跑出来的时候带走了什么重要的东西。
　　金淼淼遇到她是个意外。
　　“淼淼，你思想不要有问题。”闻韶什的表演风格很有个人特质，但是这不妨碍她入戏的状态，周楚很享受这种对手戏的氛围。
　　镜头里邋遢的女alpha风衣下摆都有被烟头烫出来的洞，整个人坐姿也没个正兴，甚至还有点痞气。
　　“副队，我只是……”
　　她们又说了几句，镜头里周楚的身形都和平常完全不一样，臃肿的身材裹在宽大的衣衫里，精气神都随着体型而倾泻，看上去没有半点魅力，嘴唇干裂，哪怕看着干干净净，还是让人觉得上不了台面。
　　毕竟对omega的审美都跟瘦沾边，未婚的omega就更了。
　　这也是为什么她在婚恋市场隔三差五被退货的原因，很多次的相亲对方都看到她的样子就摇头，也不委婉，直言你能减肥吗，不然在一起的话我很没面子。
　　可是她是因为生病，又有什么办法呢。
　　她跟副队长这样一个女性alpha说话依旧低眉顺眼，声音轻轻，文书工作让她成天埋首于办公桌，眼镜遮住这双眼，更让人看不真切，只会注意到臃肿的脸颊。
　　岑浔看了又看，她能感觉到周楚的情绪，以前一起拍戏的时候，周楚就很兴奋。
　　她好像很喜欢通过这样的方式去体会不一样的人生，体会千丝万缕的情绪。
　　这是周楚的追求。
　　而闻韶什跟周楚的对戏好像也变成了另外一个人，岑浔以前不是很理解闻韶什的叛逆。
　　她的家族不像岑浔家这个古板，也不是长女，没那么重的压力，但依旧按着按部就班，却在某年突然发疯，自己去进修了表演。
　　那是很激烈的反抗，付出的代价也很大。
　　可是这个人却无所谓，在岑浔的手伸过来的时候借力站起来，拍了拍身上的灰尘，“没事，我高兴的很。”
　　然后说：“你就是太理智了，有时候人还是得疯一把的。”
　　闻韶什咧开嘴，走得决绝，搬出去，放弃了从小被按头学的专业，奋不顾身地投身在别人眼里的荒唐事业。
　　她的第一部 电影很一般，票房多半还是闻家人包的，家里人虽然掰了，但是这个时候又力挺。 
　　岑浔和李枕暄一起看了一场电影，闻韶什的粉丝坐在前排，结束后还跟海报合照。
　　李枕暄：“你的朋友应该很喜欢这一行吧？”
　　岑浔点头。
　　个头不高的omega笑了笑：“我也想体验一下，感觉很好玩。”
　　岑浔刚想说话，李枕暄说：“岑姐你呢，你有什么想体验的事？”
　　岑浔摇了摇头，她的脸上难得漏出几分茫然。
　　李枕暄：“会有的。”
　　这个时候岑浔看着周楚，记忆浮动的碎片告诉她，她找到了。
　　体验了什么是爱，是剧院那场戏台词被念出来的低到尘埃里。
　　但她并不觉得低而卑微，相反她很高兴看到这样的周楚。
　　她本来是这么站着的，丁盏也在注意她，毕竟美女的赏心悦目百看不厌。
　　结果发现岑浔站了一会似乎踉跄了几步，一只手捂了捂嘴，急匆匆地转身。
　　丁盏跟上去，岑浔自己的助理没带上，她喊了一声：“岑总。”
　　岑浔走到了街边，一条灯牌的后面，丁盏这才发现她的唇角的手心都染了血，她吓了一跳，“这是……”
　　岑浔摇了摇头，手帕擦了擦手，最后扔在垃圾桶里，又接过丁盏的湿巾，整理了一下。
　　她的头发本来就是中发，但是压根不影响平时给人的精神气。
　　这个瞬间却好像虚了许多，还闭了闭眼。
　　“先别告诉她。”
　　岑浔一边插手，一边说，她低头，发现自己白色的裙摆染了红点，皱了皱眉。
　　又看向远处还在对戏的周楚，跟丁盏说：“我去换件裤子，等会过来。”
　　丁盏：“回酒店再过来我们肯定转场了。”
　　岑浔指了指街边的一家店，“我去那。”
　　丁盏看了眼，欣欣的美丽衣柜，街边衣服店，门口还挂着特价处理。
　　她沉默了一会，“我跟你去吧。”
　　她没想到岑浔恢复了记忆看上去如此冷艳高贵其实本质还是那个从前的曾姐。
　　岑浔换了条裤子，店老板是个ba，一张圆脸，一直招呼岑浔。
　　岑浔兴致缺缺，随手拿了件裤子，还嫌弃料子不好，线头出来了等等，硬是砍了五块钱。
　　丁盏：……
　　我真该录下来。
　　但是她更担心的是岑浔的身体，一直在咳。
　　那条裙子被岑浔扔了，丁盏心疼无比，这不是Oibru的新款吗，是多少个六十五块钱啊，怎么说扔就扔！
　　不懂你们有钱人。
　　这一套动作岑浔完成的非常快，她还回去喝了口水，迅速吃了颗药。
　　丁盏看着她，还是没忍住，“曾姐，你有事瞒着周姐，她知道了会很难过的。”
　　岑浔似乎笑了笑，“我真的不知道要怎么告诉她。”
　　她的眼神远眺着那一边换了个景的周楚和闻韶什，“真难选啊……”
　　这句话说得很轻，丁盏只听到了因为，“什么？”
　　岑浔摇头，不再说了。
　　她这段时间总是这样，像是恢复记忆的时候那种感觉，总是出现片段的回忆。
　　可是不像是她的回忆。
　　刚刚一瞬间，场景重叠，她好像也在这样的街道拍过戏，只不过对手戏是个男的。
　　也不是这个季节。
　　而且，为什么她被叫做萧老师。
　　作者有话要说：    ——雨镇·小剧场
　　周楚去买小朋友的新衣服，顺便等曾酉一起下班。
　　走到一半就下雨了，离家还有点路，刚好边上是小商品市场，曾酉说去买把伞。
　　周楚嗯了一声，让曾酉不要买太贵的。
　　曾酉买了一件雨衣，xxl号，顶在头上，塑胶味特别重，一路上周楚都皱着眉碎碎念。
　　“下雨好烦，我的鞋都是泥，你刚才还踩到坑里了。”
　　“你在工地是浇水泥的吗，还穿水鞋？”
　　“又要洗鞋子，我今天出门没看天气预报就下雨……好倒霉喔……”
　　她这人就这样，一件塑胶雨衣隔开外面噼里啪啦的雨，夏风裹热风，雨衣下面周楚挨着曾酉。
　　曾酉一路都没说话。
　　到楼下了默默收起雨衣，才说：“不倒霉的，你看。”
　　她从雨衣的兜里掏出一双很小的鞋子。
　　“老板女儿结婚，说一共十五块钱再给我挑双鞋。”
　　黄白波点雨鞋，幼儿款，一看就卖不出去，这么点大的小孩走路都踉跄。
　　但是曾酉却很高兴，看着周楚，把那双鞋往前递了递
　　“可爱。”
　　周楚哼了一声，不承认自己在这个瞬间被这个alpha可爱到了。
　　半夜会更一个雨镇番外，选择性订阅，谢谢~~~
　　以及本章评论的随机送红包~又是惯例拼手气re让我康康谁的id最别致


第122章 【砲灰】雨镇·崽崽很忙
　　周楚怀孕以来大部分的时间都没太遭罪，这也是她后来跟曾微说我们家孩子特别乖的原因。
　　曾微觉得自己耳朵虽然没能听出茧子来，但是也知道了自己在妈肚子里被揣着的那点破事。
　　无非是自己a妈变形记的一些历程，从单身孤寡搬砖工升级成为已婚有孩双全a的全过程。
　　“妈，如果你生我那么顺顺利你还觉得我是个乖小孩吗？”
　　曾微后来问过周楚，只不过那会她的年纪问这种话其实不太合适，总显得有些滑稽。
　　周楚居然还思考了一下，在看到曾微压根藏不住的表情笑了好一会，“不然呢，我还能把你塞回去不成啊？”
　　其实林可青生孩子的是时候周楚也去看过。
　　在这个世界omega生孩子也没太大差别，就是周楚在看到男o产妇的时候总觉得有点尴尬。
　　还好即便是雨镇的一员，omega产科也分男女，这让她稍微没那么毛骨悚然。
　　从第一产检到最后住院等生，周楚的这些都安排得明明白白。
　　曾酉从一个普通搬砖工到稍微有点地位的搬砖工这几年攒的钱其实不少，因为这人花钱跟大手大脚不沾边，大部分的时候都是吃工地的，也不知道存钱干什么。
　　后来才知道那是为媳妇准备的。
　　周楚的产妇套餐都是雨镇医院产科最贵的，不过雨镇也没那种单人病房，周楚也觉得用不着，她这辈子，哦不上辈子身体就倍儿好没住过院，也根本体验不到也不太想体验单人病房是什么滋味，生孩子的时候也就跟另一个产妇住在一间。
　　中间是个隔帘，雨镇的医院在这点上安排的很好，对方也是女a女o。
　　好像是从乡里转来的，女a之前在城里卖苞米，周楚看了那个大肚子的女o，也不过二十岁。
　　“周姐，你给你娃儿取名字吗？”
　　隔壁床的产妇o叫杨火娟，今年刚满二十，跟她那卖苞米的alpha是同村的，还都是初中同学。
　　雨镇这个地方义务教育倒是到位了，但是很多人四里八乡的大多数都不怎么上高中。
　　还操着一个奇怪的口音。
　　周楚当初还纳闷为什么曾酉没有，结果曾酉还给她来了两句。
　　把周楚逗得，笑倒在沙发上，最后被曾酉揽着腰安抚了好一会，她的傻憨alpha嘀咕道：“这么好笑吗，早知道不给你说了。”
　　她还挺注意形象的。
　　周楚觉得这个调调挺像以前武林外传的里佟掌柜的腔加上一股羊肉串味。
　　“还没呢，你取了吗？”
　　周楚坐在床上看书，前几天她在街口的小地摊称了两斤，居然有好几本小说怪好看的。
　　有点像八十年代的那种风格，外面的封面看上去正儿八经，里面还带点颜色。
　　什么叔侄夜话，什么我和表哥之类的，周楚这段时间就没事看看。
　　曾酉工地那边走不开，但是每天中午还是会过来的，不像隔壁床火娟的alpha，一天到晚就陪着。
　　其实感情也不错，那alpha虽然长得乌漆嘛黑，但是就很老实，还跟曾酉的老实不一样，带着一股朴实的泥味，上来就喊了一声走调的姐。
　　“取了，是个男孩就叫蒋徽。”
　　周楚：“是女孩呢？”
　　对方笑了笑，“叫蒋芙宝。”
　　周楚听不出这俩之间有什么联系，只觉得没啥。
　　她肚子里这个乖崽子其实也没让她遭什么罪，取名字之前也没不是没想过，但是字典翻来覆去好久，她都没琢磨个啥出来。
　　问曾酉，这个没主见的只会说你决定就好。
　　然后被周楚拿枕头暴打一顿还嘿嘿傻笑。
　　最近天开始热起来，小破医院看上去还跟上世纪九十年代似的，薄荷绿的吊扇嗡嗡嗡，窗外是雨镇的集市，吵吵嚷嚷，不知道为什么这个季节咋还有枇杷，叫卖的喇叭一分钟都不停。
　　中午曾酉来的时候周楚问她，“你觉得我们崽叫什么好？”
　　曾酉打了份饭，两荤两素和周楚一块吃，被问到的时候咬了咬筷子，又摇了摇头。
　　隔壁床的火娟笑了一声，“到时候再取也行的，生下来上户口的时候随便填一个，以后再改。”
　　周楚：“这样也行啊？”
　　曾酉：“行的。”
　　她看上去真的没什么想法，周楚本来再说她几句，结果突然阵痛，筷子都掉了。
　　曾酉吓了一跳，她连嗓子都跟颤了似的，“楚楚，你……”
　　周楚声音都颤了：“不然呢。”
　　她本来以为自己住院了马上就能生，但是羊水都没破，现在痛的一阵阵的，感觉身下都跟发了大水一样，曾酉按了铃，又急急忙忙往外跑，期间还装翻了凳子，还有谁的脸盆，噼里啪啦，非常不体面。
　　周楚之前也不是没疼过，但这跟在现在这状况比起简直是小意思，等医生过来打了无痛她整个人的头发都被汗湿了，曾酉坐在她身边抓着她的手，医生过来看情况，说还要再等一会再去分娩室。
　　周楚不太想说话，曾酉已经开始哭了。
　　隔壁的火娟小声地跟她的alpha说：“老蒋，我觉得曾姐好爱哭啊。”
　　您俩这调调真的很好笑啊
　　周楚每次都觉得雨镇的口音真的很适合上春晚，她自己在这里待了好久，一开始的时候还会被逗笑。
　　现在习惯了都没那么大惊小怪了，但是加了乡音感觉喜剧效果倍增。
　　曾酉却以为她还疼，双手无措地抓住周楚的手，“楚楚，还很疼吗，我……我帮你叫医生，怎么这样的……”
　　生孩子是omega的事情，但之前曾酉也恶补过很多知识，也不是没跟周楚一起上过在雨镇堪比杀猪的天价早教班，但是等周楚真的这样曾酉整个人都不好了，快嚎啕的程度，导致进来的护士都差点以为自己进了太平间。
　　周楚觉得好丢人。
　　她等到自己被推到分娩室的时候她才松了口气。
　　曾酉在一边跟着，那眼神的心疼都要冒出来了。在周楚怀孕的时候不知道说了几百遍的我不要生了，什么肚子里揣着一个烦死了，可是真到这个时候，她的头发被汗水打湿，刘海一根根地黏在额头上，嘴唇都有些干，却没那以前那么暴躁。
　　在门要关上的时候，周楚说：“赶紧给我想个名字。”
　　也不知道要生多久，不然这货铁定要哭瞎了，还是给她找点事做吧。
　　周楚这刚开始生得不太顺利，最贵的套餐的确不错，但是孩子还是得生，就是不痛的程度。
　　更何况曾微这孩子先下来的还是一只脚，又被塞了回去，危险极了。
　　她从下午生到半夜，好几次都快睡着，等真正把孩子生出来，还没来得及看就睡去了。
　　外面的曾酉虽然是个脑子记忆不全的货色，但是也知道自己这辈子也就经历这么一回。
　　一回也就够了，那么漫长的等待，隔壁病房的男omega比周楚晚进去的都出来了，她老婆还没出来。
　　等待区其实一阵吵闹一阵寂静的，有些人的家属多，omega的父母在，alpha的父母在，人推出来的时候说生了个女孩也欢呼，曾酉手心冒汗，整个人坐立难安，连去个厕所都战战兢兢，生怕错过了周楚出来。
　　因为她和周楚都没别的家人。
　　她和她在这个世界上还真的是相依为命，只有彼此。
　　孩子叫什么。
　　周楚其实想过的，她在家的时候会坐在沙发上一边拿着本子写，手边拿着字典，似乎要把全世界最好的祝福变成名字。
　　可能是因为想要的太多，反而选不出来。
　　连备选都没有的程度。
　　而现在曾酉手边没有字典，纸和笔都没有，一部手机还是静音状态。
　　她沉默地盯着那扇大门，打开又关上，人来去匆匆，大家都是俗世中微小的存在。
　　包括她那点空白的过去，不知来处，但是她已经有了归宿。
　　你要好好想，想想你是谁，如果实在想不起来，就成家生子，不要孤孤单单的。
　　原本曾酉的母亲是个鹤发鸡皮的老omega，黄土埋了半截的程度，在唯一的女儿死后，也无所谓这个孩子用了她亲生女的名字，像是把从前对亲女的愿望嫁接到了失去记忆的alpha上。
　　毕竟原来的那个病弱alpha曾酉，一生都没走出那个山头，她的人生荒芜一片，只有渺小的星星伴随着她长眠。
　　可是这样的我却碰到这样的周楚。
　　不再是这来去匆匆大厅的浮萍。
　　曾酉低着头，擦了擦眼泪。
　　后来周楚被推出来，已经睡着了。
　　生的是个女儿，小小一团，在保温箱里，护士叫她去登记。
　　曾酉填上了名字。
　　曾微。
　　其实挺普通的，可是也不太普通。
　　是我的宝贝。
　　最普通却最珍贵的宝贝。
　　曾酉很难形容这种感觉，她其实隐隐约约觉得这样的未来不太像是会过的未来。
　　可是偏偏她在这里，无比真实。
　　睡着的周楚面容沉静，旁边的医疗器械滴滴答答，她抓着周楚的手，像是抓住了整个世界。
　　然而周楚醒来在听到自己崽子的名字的时候沉默了。
　　曾酉：“不好吗？”
　　周楚：“挺好。”
　　你的表情看上去根本不像是觉得好的样子啊
　　曾酉战战兢兢，“可以改的。”
　　周楚喝了口水，现在无痛的效果过去了，伤口的痛接踵而来，她还是没什么力气说话，“挺好，微微。”
　　她也没什么意外的，甚至觉得像是曾酉能取出来的名字，她其实觉得三个字比较好。
　　“那就叫曾微微，我等会改去。”
　　曾酉说，周楚又摇头，“万一以后是alpha那岂不是太嗲了。”
　　曾酉认真的地说：“还好，alpha不会因为名字而失去尊严。”
　　最后也没改成，因为曾微小朋友又有黄疸，导致两个新妈妈顿时手忙脚乱，这个事儿就丢到了后面。
　　新生儿的新衣服都是之前曾酉准备的。
　　还用热烫过一边，等到第三天隔壁床的火娟生了的时候，曾酉就经常跟对方的alpha老蒋一起在阳台泡小孩的贴身衣物。
　　周楚看到其实觉得很好笑，毕竟拿着筷子在热水里烫啊烫的。
　　非常原始，甚至可以说过分原始了。
　　出院的那天特别热，火娟夫妇送了周楚和曾酉一蛇皮袋的苞米。
　　她俩生的是个男孩，也挺有缘分的，一个叫徽，一个叫微，但是后来周楚也再也没见到过这俩人了。
　　本来老蒋是在街上集市卖苞米，后来也没怎么见过。
　　这段事是周楚先讲给曾微听的，毕竟小朋友长大了，分化后看上去更像个大姑娘了。
　　也更像岑浔这个bking。
　　“什么啊，这么随便的吗？”
　　曾微拿着台球杆，表示自己的名字实在太平平无奇了。
　　“妈，我是你的女儿诶，国际巨星的女儿诶，怎么可以名字这么普通，你知道全国有多少个叫曾微的吗？”
　　她个子也跟抽条似的，圆脸上的肉也消了不少，那双凤眼看上去格外灵动。
　　藏着无数的狡黠，周楚觉得自己生的孩子成精了。
　　“哪普通了，”周楚试图辩解，“微，这个字还不好啊，我们都是……”
　　曾微唉了一口气，觉得自己妈的文化水平也的确能取出这样的名字了。
　　“是我取的。”
　　有人从门那边走过来，岑浔的外套还挂在臂弯，她伸手拿走了周楚的球杆，“我和你来一局。”
　　她看上去依旧和多年前的财经报上一个样，在曾微眼里自己的a妈在外面那真是冷得一批。
　　像个完美的家人。
　　在家里就是妻奴转世，是舔狗界的mvp，可是舔到最后应有尽有，自己的妈也死心塌地。
　　到现在已经是混合双打了。
　　曾微：“不要吧我亲爱的a妈！！岑总！爸爸！！”
　　岑浔抬眼，眼里的笑很明显，“你的名字是我取的。”
　　曾微：“……”
　　周楚咳了一声，“是的。”
　　岑浔：“是很随便，你可能更喜欢草字头的。”
　　曾微：“no！”
　　岑浔：“希望你天天开心不好吗？”
　　曾微：“我白不信呢。”
　　岑浔不说话了。
　　这件事过去了很久之后，曾微在二十岁的生日，拿到了一封岑浔的亲笔信。
　　其实是很多年前写的，纸张泛黄，日期是她的生日。
　　开头是今天楚楚生了，是个女孩。
　　我给她取了名字叫曾微，是在等的时候想的，世界上那么多人，大家都是微小的个体……
　　曾微：我a妈还有这种感慨啊。
　　等到她看到了最后一句。
　　我的宝贝。
　　肉麻死了。
　　她想。
　　又高兴死了，翻来覆去地看了好几遍，忍不住给周楚炫耀。
　　“我是宝贝诶。”
　　周楚笑得不行，“是啊，你是宝贝，好了宝贝你该吃饭了。”
　　曾微还是想炫耀，二十岁的盛大宴会没让她爽到，她却把这张纸拍了照片，截了最后一部分发到了朋友圈。
　　@weiiii：我a妈好爱我哦！所以我想要的限量车车应该[勾手]
　　-闻韶什：我瞎了。
　　-景岫：二十岁生日快乐！
　　-宝i：生日快乐！恭喜！
　　-周楚：别给我败家！量入为出适度消费！
　　-岑浔：这条删了再把车钥匙给你。
　　作者有话要说：    是霸王2的点文-w-谢谢支持


第123章 藕断丝连当然可以
　　周楚跟闻韶什搭戏明显有种自己被牵着走的感觉。
　　这点虽然没什么不好的，也让她顺利地过了，但是她还是觉得自己差了很多。
　　在工作上的争强好胜也没那么必要，本质上只是为了能完成任务，但是她还是习惯结束后去复盘。
　　所以也没注意到岑浔的情况。
　　转场之后是跟谭亦瑶的戏份，闻韶什今天也没走。
　　谭亦瑶年纪不大，这个角色本来就是她试镜来的，也没公司，助理也没有，孤身一个人，闻韶什也很照顾她。
　　“周楚老师，您好点了吗？”
　　谭亦瑶在闻韶什之前跟周楚拍戏的时候就一直看着，她本来就不大，带着一股少年气，只不过没有那种恣意感，看着还有点忧郁。
　　戏里的角色很贴脸，只不过还需要点阴郁。
　　嘴其实也挺甜，周楚点点头，她的特效妆看着其实特别滑稽，是当初路透都不敢相信的程度。
　　裴九笛看到的时候都喷了，没想到周楚这么豁得出去，实在是很……
　　周楚点头，她额头老冒汗，就算天气冷也一样，导演给她排的戏都很集中，考虑到她身上的的装备。
　　“你呢？那天吓到你了吧？”
　　剧组本来是想探望周楚的，但最后还是没打扰，谭亦瑶看着眼前这个的年长的omega，虽然被特效装备裹的整个人宽了好几倍，但是她还是能想到周楚本来的样子。
　　那天确实吓到她了。
　　omega的信息素蔓延开来，本来先天等级高的omega就能诱导alpha，她分化后第一次遇到这样的情况，难免有些局促。
　　“是啊，吓得小朋友脸都白了。”
　　闻韶什伸手揽过谭亦瑶的肩，冲周楚说：“对词了，你等会早点收工回去，你看岑浔望眼欲穿的。”
　　她的声音懒洋洋的，像是要把尾音都拖得一波三折独领风骚，谭亦瑶下意识地回头看，发现不远处站着的高个女alpha的确是看向这边的。
　　周楚转场的时候都没跟岑浔坐在一起，这个时候欸了一声，嘀咕道：怎么裤子都换了。
　　岑浔发现了周楚的眼神，点了点头。
　　周楚摆了摆手，她转头的时候笑得都跟刚才不一样，谭亦瑶喊了声周老师，那我们开始对吧。
　　闻韶什松了手，她还穿着戏服，邋里邋遢的夹克，原本的风流也变成了一股落魄的潇洒，场记看了又看，觉得她是真的戏里戏外完全不一样。
　　“你什么时候回去？”
　　闻韶什问。
　　她也注意到了岑浔的着装，皱了皱眉：“你不会……”
　　岑浔伸手做了个嘘的姿势，修长的手指贴了一下自己的嘴唇，闻韶什觉得她真的变太多了。
　　以前压根不会这样。
　　“我看你还是别不识好歹，老老实实交代吧。”
　　闻韶什叹了口气，这人看着只是瘦了点，脸色其实看不出点什么大病缠身的样子。
　　自己去国外检查的结果也不尽如人意，还不知道在撑什么。
　　周楚知道估计又要发疯了，上次被打成那样还不长记性。
　　闻韶什不太明白，这个时候站在岑浔边上，看着那边的周楚跟谭亦瑶对词走位。
　　谭亦瑶虽然看着瘦弱，其实个子也不矮，星云的alpha等级高的外形都不会差，谭亦瑶跟周楚站在一起明显差了一辈分。
　　也能看出周楚很有耐心，一遍遍地对。
　　岑浔的目光在闻韶什看来有股很浓重的哀伤。
　　是以前的岑浔几乎不会有的，她伸手拍了拍岑浔的肩，“发布会之后呢？对周楚展开强烈攻势？你俩先婚后爱都体验过了还要来一次纯爱是吗？”
　　岑浔：“有件事我想拜托你。”
　　闻韶什从这句话里听出了一股不祥的味道，急忙拒绝。
　　“你自己办吧，我可办不成，这世上也没什么是不能逆转的，别这么丧，你以前可不这样的。”
　　她吹了声口哨，视野里周楚跟谭亦瑶看上去磨合的不错，周楚给她的感觉是带着惊喜的，从工作方面。
　　omega的确不应该被低估。
　　她们现在在片场看上去无事发生，其实网上的云推热度就没掉下来过。
　　特别是在曾酉那个号发了一张照片后。
　　那张照片刚才闻韶什点开看了，胶片的质感就一股陈旧的氛围，背景的家具也加重了这种这种感觉，很旧的沙发，桌子还是有点倾斜的，桌脚包着的防止刮伤的铝片都起了。
　　是吃了饭后拍的，桌上的碗筷都没收，只有一个小煮锅，白色的电线可能还断过，缠着好几圈黑色的电胶布。
　　镜头里的周楚穿着一件圆领的T恤，看着镜头，头发在脑后随便地扎了一下，但是并不整齐，边上坐着的岑浔头发也很长，毛毛躁躁地披着，看着镜头的眼神还有点呆滞。
　　周楚是笑着的，和岑浔一起比了个v。
　　都很傻，扑面而来的憨，两个人看起来其实挺亲密，从岑浔揽着周楚肩的手能看出来，只拍到上半身，周楚的小腹那时候都隆起了。
　　热评一是一句：上世纪的小情侣吗？
　　有点损。
　　但是这一层里还有不少人讨论拍到的那个冰箱是什么型号的，被扒出来的确很有年代了。
　　-1L：这张照片真的好有生活气啊！都没化妆还这么好看我真的服了，周楚笑得好甜，曾酉看上去怎么有点不情愿，这个v都像是周楚的兔子耳朵。
　　-2L：我真的没想到周楚就是传说中曾酉的前妻，我服了这对ao，哪有已婚ao一起出来拍超限的，你俩到底多缺钱啊
　　-3L：楼上笑死我了，[图]当初采访曾酉就说缺钱才来拍的啊，这倒是是实话，不过这样能解释得通她为什么只有和周楚搭戏的时候才不是木头了！！
　　-4L：我是被这对ao骗了吗，当年我还真情实感磕的，呜呜呜还以为be结果后来发现是情侣现在告诉我是已婚ao，啊现在还离婚了！也太离谱了！为什么离婚啊，那么般配，无语无语。
　　-5L：照片里的这段日子看上去好艰苦啊，我看有个号写过周楚以前的生活，是她老家吧，这俩人的经历真的很玄学，这都能凑到一起，所以其实是一夜情吧，有了孩子才一起的？
　　-6L：当初楚望云那段黑料真的很有杀伤力，我看@林可青的云推提到周楚，说当初她生过病的，人在刺激下是会潜意识地把不好的回忆给藏起来，也能解释她为什么没认出这是她前男友的姐姐了……不行，太好笑了，这是什么剧情啊《我怀了我前男友姐姐的孩子》、《震惊！已婚ao因为生活拮据拍超限谋生！》、《我的一夜情对象居然是前任弟媳》……
　　-7L：不行！！这是欺诈行为，结了婚生了孩子的omega还出来艹单身人设我真的忍不了！！吐了[呕][呕][呕]
　　-8L：说实话这一波自爆是不是为了压别人的爆料啊，不是有个号说会爆一个两千多万粉的女演员的料吗？但是真的太震撼了，越品越觉得离谱的程度，还是真的。
　　现在闻韶什站在岑浔身边，把手机递过去，给岑浔看了一眼。
　　“歡，老岑我问你个问题啊。”
　　岑浔还在看着周楚，嗯了一声。
　　“你舍得吗？留她一个人？”
　　她像来不太正经，所有的认真和深情都放在工作和角色里，所以粉丝喜欢闻韶什，经常会有一种割裂的感觉。
　　这句话也被她问的没那么伤感。
　　岑浔垂眸，想了想，摇头。
　　“我不想，但是没办法，也可能……”
　　是不是有别的可能。
　　她不知道怎么说，总觉得有些真相还藏的很好，比如周楚为什么会来这到这里，她说她不是这个世界的人。
　　比如姬郁绘总是提到她的脸。
　　总有线头戳出来，岑浔现在还没能串到一起。
　　“什么？”
　　闻韶什觉得岑浔越来越奇怪了。
　　她下一秒抬眼，却发现岑浔在看她，是那种很严谨的打量，从头到尾。
　　“你这么看我干什么？”
　　闻韶什顿时起了一阵鸡皮疙瘩，而岑浔问了句：“如果你有一天发现自己活的世界是虚构的呢？”
　　闻韶什先是愣了一下，然后笑了一声，“你怎么跟小时候问的问题一样啊。”
　　岑浔讶然，“我以前问过？”
　　闻韶什点头，“我们那时候不是一个英语老师么？她给我们看的《楚门的世界》，你看完就这么问我的。”
　　岑浔不太记得了，闻韶什欸了一声，“我当时看完还吓了一跳，总觉得哪哪都有人监视我，可能我从出生就被人当成实验之类的。”
　　她笑了一声，“但是隔了一阵就忘了。”
　　“不过最近我回忆起来，其实那个时候我就已经不想按照家里的安排走下去了，去体验别人的人生，这条路其实挺有意思的。”
　　她晃了晃头，“世界是虚构的又怎么样呢，起码我现在站在这里，我存在，你也是。”
　　可能还是不不太习惯说这么正儿八经的话，闻韶什耸了耸肩，“你就是还没到时间就急着给自己找棺材，没那么笃定的人，得癌症说只能活半年也有活到老的，你怕什么？”
　　“你不是那么喜欢周楚吗？”
　　闻韶什扬起下巴，“她现在是单身，离过婚生过孩子也没什么，网上的舆论本来就试图冲破原来的枷锁，她很有可能是那根标杆。”
　　“会有更多的人喜欢她的。”
　　岑浔抬眼，远处的周楚似乎摸了摸谭亦瑶的头发，她就算现在顶着个大圆脸，笑起来也自带那种好看，特写镜头根本沾不上油腻俩字。
　　谭亦瑶的眼神是剧里角色的眼神，只不过她这个年纪更依赖于共情。
　　很多时候是很难抽离的，特别是在经历了被omega发情期影响后，闻韶什也叮嘱剧组配专业人员疏导。
　　alpha之间本来就有规则，周楚在公开之后也没再贴抑制贴，岑浔的信息素笼罩在她身上，是其他alpha望而却步的警告。
　　会催化剧本搭建出来氛围里的渴望。
　　某种意义上成就了这部作品。
　　岑浔：“我知道了。”
　　闻韶什嗤了一声：“装什么，周楚这种程度的一般人可驾驭不了。”
　　也算是变相安慰了。
　　周楚不知道这俩人聊了什么，她下戏把身上的都妆卸了顺便问了句丁盏：“她怎么换裤子了？”
　　丁盏呃了一声，“水不小心倒在上面了。”
　　她突然觉得自己是双面间谍，一边是老板，一边是老板的老板，这俩人的关系还藕断丝连。
　　好难做哦，我能拿双份工资吗？
　　周楚：“怎么这么不小心啊。”
　　她一边看手机，这一次闹的很大，热度一时半会降不下来，而且掀起了“已婚已育omega为什么不能在职场生存”的问题。
　　周楚觉得有点太严肃了，但是无可避免，大环境如此。
　　她自己的确也因为这个身份错失很多，就像这一次猝不及防的公开，代言掉了好几个，还有要赔违约金的，理由也很好笑，不知道为什么口红一定未婚未育的才能代言，怎么，结了婚生了孩子的就是下等人了？
　　尚枫紫给她看名单的时候周楚就觉得一股火蹭窜上来。
　　她报复性地刷云推，想看看有骂得更狠的还能多狠，结果看到了岑浔发的那张照片。
　　她隔了好半天才想起来是哪天拍的。
　　这个乱糟糟的背景，一穷二白的陈设，墙上都很脏，后来还重刷过。
　　蟑螂房，破沙发，烂桌子，矮凳子，小电锅，废电扇。
　　雨镇的从前，脏乱臭老破小，她都熬过来了，现在看居然有种那是上辈子的感觉。
　　那是值得纪念的一天，她和合法伴侣搬进共同的房子吃的第一顿饭。
　　她往下来看评论，岑浔居然还回了。
　　-你们以前这样都过来了，为什么还离婚啊？
　　-岑浔回复：因为我想起来的时候没第一时间告诉她。
　　-我没想到是过过日子的关系，那你们怎么会一起拍超限片啊。
　　-岑浔回复：那时候她没资源，我没钱。
　　……
　　岑浔还回了挺多的，这种回复还被营销号截图出去单独发了云推。
　　给人感觉反差很大，还有人说我以为是高冷的豪门为什么给人一种老实姐夫的感觉。
　　连雨镇都上了热搜，有记者连夜过去，似乎要扒出点什么来。
　　其实这些痕迹都很难找，人为的原因，还是采访到了东西，底下有雨镇出来工作的人回复
　　“我靠！我没想到会在热搜看到我们小破镇，真的很偏的地方，通网都没多久呢！”
　　很多人问她认不认识周楚和曾酉，这个网友说不认识。
　　但是采访内容确实是当地，还有很多地标，看得出就是个小地方。
　　周楚没想到岑浔这么大费周章，还找到了以前的水果摊老板，还有她做过家教的地方。
　　都要给她堆一个一直在等一个机会的人设。
　　她有点哽咽，丁盏本来还在担心周楚继续追问，没想到对方居然看手机看哭了。
　　等到岑浔进来的时候，周楚却又收起了感动，凶巴巴地说：“你为什么要让人去拍雨镇的阿姨啊，打扰人家怎么办？”
　　岑浔被劈头盖脸的一句话吓了一条，第一句话还是道歉。
　　“对不起，我都征求过意见的。”
　　她俩一个蹲着仰头深情真挚，一个低头眼眶泛红，搞得一脚踩进门的尚枫紫有点尴尬。
　　终于明白为什么闻韶什那个眼神了。
　　分明是你要吃狗粮你自己吃去。
　　周楚，你不是离婚了吗？不是信誓旦旦么？别在这个关头复婚啊！
　　作者有话要说：    冷知识：曾微的第一双鞋是岑浔织的黄绿相间毛线鞋。
　　解锁本条可获得【岑浔织毛鞋】照片。
　　笑死，根本没照片（jj不让）
　　呜呜呜周日了有人喝奶茶了吗！速速团建报奶茶名以及，有人喝过茶百道的老盐柠檬吗？值不值得喝（？）
　　月底了求一波营养液（有的碰个场没的话就算啦！）
　　以及查收下幸运红包~感谢在2021-03-2522:28:19~2021-03-2822:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：gameplayer1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戒奶茶中.、安东尼_L4个；DiveLi、挽歌3个；34635679、justmushv、某夜夜夜夜、菜頭滾一次、阿久2个；tothe摸onandbak、鸭肉、八颗牙齿晒太阳、酱牛又1个；感谢灌溉营养液的小天使：b露e100瓶；mmk88瓶；hui-jun68瓶；么么么么么60瓶；alison、anke50瓶；待镀1999、白叶子、林恩的中场战事40瓶；富贵36瓶；暧昧学爱好者30瓶；阿久22瓶；不知名酒鬼、龍澤羽、can、一万、曹小雯爱杀猪01、沙茶酱哦一西、乱入的三金20瓶；Hhhhhhhh、遗忘18瓶；乔、天师、泛凌舟、叶洛、柳彦箐、拉拉人、沧浪浊缨10瓶；顾颂8瓶；桃花扇.7瓶；火山啊火山6瓶；xm、-熊川、安安、一生悬命-5瓶；469463914瓶；喔喔叽2瓶；域外眼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 我那可怜的亡妻
　　周楚是跟尚枫紫一趟航班回京州的。
　　岑浔没和她一起。
　　尚枫紫一路倒是没说什么，毕竟周楚需要休息。
　　曾微这几天是跟景岫的，周楚想着还要专门去谢谢人家，转念一想景岫是老板，又在嘀嘀咕咕。
　　下飞机的时候尚枫紫实在没忍住：“那岑浔还是景岫老板呢。”
　　周楚：“……”
　　隔了两秒，“我和她又没关系！”
　　丁盏不知道周楚为什么就炸毛了，老实说这俩人的关系简直心照不宣，就是缺个正式的名分。
　　她作为一路看下来的见证人，感觉周楚和岑浔的感情其实非常稳定，除却岑浔因为恢复记忆但却还隐瞒之外根本挑不出什么毛病。
　　但是感情的事也很难感同身受，周楚这人的性格就是这样，刀子嘴豆腐心，肯定是强调很多次不许骗她。
　　岑总这个确实……蛮伤人的。
　　况且就算离婚收场，丁盏这辈子都没这么无语过，离婚像是蜜月现场，还带各种回忆从前的。
　　现在公开了按照总趋势看其实周楚的损失已经降到最低了，她一点也不着急，岑浔太可靠了，周楚想要什么她也很清楚，在这点上保持高度的尊重。
　　周楚说完，她的助理就在低头窃笑。
　　尚枫紫把自己的口罩往上一拉，无语地说：“没关系最好，孩子呢，跟你姓还是跟你前妻姓还是跟现在追你的岑总姓。”
　　周楚：“……”
　　好像忘了这茬了，我那可怜的亡妻。
　　周楚这次的航班行程是公开的，下飞机的时候身边就一群粉丝，好几个周楚其实挺眼熟的，之前老接送机。
　　还印了照片让周楚签。
　　尚枫紫没拦着，他站在一边，时不时说几句话。
　　粉丝里总有几个能唠的，看着周楚问：“姐，你回来就准备发布会啊？”
　　周楚点头，“还有点别的事儿。”
　　“那你还复婚吗？”
　　提问的是个看上去刚成年的小姑娘，戴着个黑口罩，头发上夹着一个星星。
　　周楚给她签了名，照片还是御女漫漫时期的剧照，周楚看了一眼都感觉过去了好久，蛮久违的。
　　她只签了自己那边那个。
　　“当然不复婚。”
　　周楚把照片还给对方，一边往前走，对方继续问：“为什么啊，我看曾酉还是很喜欢你啊，你们不是都一起在片场吗？”
　　对方的声音听上去很脆，是个可爱的omega妹妹。
　　周楚笑了笑，“是啊，她对我很好，这跟我们要复婚有什么关系吗？”
　　她今天戴了一串长耳坠，是一串小兔子，熟女的风味因为这一串而添了几分俏皮，说这话的时候眨了眨眼。
　　尚枫紫听了嘴角一抽，本来想说点什么，最后又咽了回去。
　　他总觉得周楚这人也有点说不清道不明的叛逆，可能还是幼稚。
　　“姐你当初隐婚是就是怕自己没戏演吗？”
　　这话问的，周楚笑了笑，“那等我这部电影上了你一定要来看啊。”
　　对方不好意思地笑笑。
　　周楚的粉丝其实omega居多，早期她以随莲的角色走了不一样的路，起点就让人咋舌，明戈吸的粉也是同类型的，平时的商演活动和综艺晚会造型又和剧里相反，路人缘倒是不错。
　　可能一直在巩固她并不一定要单身的人设，这事反弹的舆论没那么严重。
　　但结过婚生过孩子还是一个痛点。
　　作为攻击她最有利的证据，她那天之后就没再发云推，但是不少人都挺她，裴九笛直接转发说了一大段话。
　　还回忆了和周楚的合作，放出的图也非常亲密，压根没顾忌的。
　　其实本人当天就臭骂了周楚一顿，微信语音噼里啪啦，跟炮仗似的。
　　那天周楚一边在吃饭，一边点开，岑浔坐在一边，面不改色地听着这个小明星骂自己渣到没边。
　　等听完，她特委屈：“我没抛弃你啊。”
　　周楚哽了一下，其实抛妻弃女的更像是自己。
　　“姐姐你不要在意别人的想法，我们还会支持你的。”
　　一个人这么说，旁边都是附和，周楚有点感动，她低了低头，说了声谢谢。
　　尚枫紫跟周楚一块，他其实没怎么见到过周楚的女儿，反倒是丁盏经常接触。
　　从机场回去的时候周楚联系了景岫，景岫今天不在公司，的确是在陪曾微，还是室内攀岩。
　　“她昨天说她今天是几点航班来着？”
　　周楚问丁盏，丁盏：“我们的下一班。”
　　岑浔好像跟闻韶什还有点什么事，这个时候周楚问起，一边看着在工作人员帮助下从少儿攀岩那下来的曾微。
　　小朋友的蹦蹦跳跳地过来，喊了一声清脆的妈妈。
　　尚枫紫看了两眼，觉得长得更像岑浔。
　　之前曝出来的照片看不清脸，现在小朋友被周楚牵着，明显只有嘴巴是像周楚的。
　　保不准以后也是个alpha。
　　尚枫紫跟景岫不算特别熟，但也不生疏，反倒是周楚其实不知道怎么跟景岫说话。
　　因为景岫显得太客气了，加上那张脸，还有气质，都给她一种岑浔教出来的感觉。
　　结合之前闻韶什说的景岫根本是照着以前岑浔的标准对待自己的。
　　啊，要是岑浔是这样的我早就跑了。
　　没有说景岫不好的意思。
　　她是习惯了那样的岑浔，所以对方从前的样子让周楚窥探到一两分都觉得难以接受。
　　“没事的，你们忙就行，微微跟着我也可以。”
　　景岫整个人看起来都很干练，穿着运动装也给人一股劲劲的感觉，曾微嘻嘻笑着吃了一块奶油小方，“没事的妈妈，我跟着景阿姨就好啦！你忙你的！”
　　周楚感动地眼泪都要流下来了，结果曾微下一句：“反正我也不想你。”
　　感动收回。
　　岑浔的航班还晚点了，她跟景岫约了下午，估计得推迟。
　　她没跟周楚一起是有自己的考虑的，这几天她们也就是发情期那几天睡在一起，这种很久违的同居让岑浔都放松了警惕，但是还是怕周楚发现她的情况。
　　她明显感觉自己的虚弱，而且大部分还是精神方面的，时不时涌现的片段和一些强烈的情绪都让她无所适从，闻韶什送她上飞机前还是叮嘱了一句
　　“我不知道你和周楚有什么秘密，但是你们两个是站在一边的，没必要等机会。”
　　她送机送的像是走秀，也无所谓有人在拍她，“一辈子能遇到一个同路人很难的，把握机会。”
　　岑浔点头。
　　她的助理跟着她，一路上都没说话，因为岑浔看上去很累，飞机上合眼休息都不安稳。
　　下飞机的时候还没走vip通道。
　　所以理所当然地被人围住了。
　　岑浔还没来得及看手机，她今天穿了一件长款的风衣，颜色偏深，里面的打底又是斜襟的，看上去很特别。
　　之前在国外的机场她也被拍过，只不过那张照片看上去特别疏离，今天倒是好了一些。
　　其实很多人还是不太敢靠太近，很长时间都没人说话。
　　打破这种平衡的是一个小姑娘，她朝岑浔伸出手，递了一张照片，“曾姐姐，能给签个名吗？”
　　谁都知道曾酉是过去式，在网上铺天盖地的故事里，这是典型的霸道总裁流落街头的凄惨典型。
　　搭伙的婚姻，陌生的名字，拮据的生活。
　　不少人一开始觉得是岑浔想起了所有才执意离的婚，但是结合后来的采访，发现是周楚提的。
　　这段关系就显得更扑朔迷离，而且综合来看，可能余情未了的还是岑浔。
　　这就更让人感兴趣了。
　　这俩人的身份天上地下，当年还有点关系，后来闹了更大的关系，一拍两散后还藕断丝连。
　　孩子没露面，但从岑浔云推放的那张照片来看，的确有一段无人知晓的温馨从前。
　　还有人说什么贫贱夫妻百事哀，能共患难但是不能共富贵。
　　也有人说那是周楚不要，这姐是个事业批，当初肯定是有鬼，你怀孕了不能打你气不气啊！
　　传闻总是扑朔迷离安，分析贴盖上高楼，雨镇都变成了一个遥远的打卡地点。
　　可是真相遥远无比，看客都是隔着屏幕隔着人群的旁观者，只能感觉这份感情似乎绵里藏针，似乎裹挟着汹涌的爱，顶着狗血和制度的阴差阳错。
　　说真肯定是有的。
　　这份签名照递过来的时候助理还拦了一下，她没想到自己被调过来居然有种cos明星助理的感觉。
　　好吧虽然自己老板当过一阵小明星。
　　问题是我没受过这种培训啊，好奇怪喔。
　　岑浔看了一眼接过，她现在的定位和以前当然不一样，所以围观的大多也不是粉丝，看热闹的很多，还有的上一波周楚的粉，唯粉早跑光了。
　　可能还有早年笑脸cp的成分。
　　她们本来也没抱着能看到岑浔的希望，走vip都很正常。
　　没想到岑浔还真的没走。
　　岑浔在自己萧漫漫的造型上签了名，金色的漆笔她签的是曾酉，像是那段过去。
　　“谢谢曾姐。”
　　对方笑得眯起眼，岑浔看了眼上面周楚的签名，“下次换一张。”
　　“啊？”
　　“现在不是曾酉了。”
　　岑浔的笑都不太明显，曾酉时期她的气质还没现在这么清冽，只是在剧里角色的时候露出几分。
　　下戏了就有种钝感，被粉丝说像极了我对门的二傻子。
　　的确不是了。
　　粉丝若有所思地点头，她一边走一边问：“刚才我问周楚姐姐你们复婚，她说不复婚，真的吗？”
　　岑浔的表情看上去没有半点难过，点了点头，“她说不复就不复。”
　　一股浓重的随她感。
　　“那是你想复吗？”
　　岑浔垂眼，她个子本来就高，这一眼看上去其实有点凶。
　　但是马上就收回来了，“你是媒体吗？怎么都是套话？”
　　小粉丝笑了笑，“就是好奇。”
　　“感觉你俩的故事太有意思了，那在雨镇的时候搬砖也是真的吗？”
　　岑浔点头。
　　“都不觉得丢人吗？和以前的生活比。”
　　岑浔摇头，“靠自己努力挣钱的都不丢人。”
　　她补了一句：“为了自己的理想努力的人也值得喜欢。”
　　她没点名，但是在场的人都知道她在说周楚。
　　岑浔在外看着就很精致一女a，之前那个发布会的正装都是能杀人的水平，眼神gif出圈引得不少鸡笼大开。
　　感觉是开了封的刀刃。
　　现在却又不一样了，锐利还在，整个人的气质却肉眼可见地温和下来。
　　“那你们就这么结束了，以后会各自再和别人在一起吗？”
　　岑浔摇头，“我不会。”
　　她似乎是笑了一下，“也没有别人。”
　　这话说的，在场的人都被哽了一下。
　　站在岑浔边上的助理虽然是后来调过来的，此刻只觉得瞳孔地震，她的第一感觉是不相信。
　　毕竟跟在岑浔身边看对方着急的样子，保不准这句就是场面话。
　　但是内涵自己老板装可怜好像也很缺德，这个时候只能安静如鸡。
　　等周楚看到这条的时候已经是晚上了，她跟曾微坐在一起吃一顿久违的饭，曾微拿着那个让周楚无语的钢勺快乐地吃饭。
　　周楚点开裴九笛发给自己的视频，是岑浔的机场。
　　什么叫“我不会”啊。
　　那意思是我会？
　　周楚咬着牙，偏偏裴九笛火上浇油，“楚楚，我们不差alpha，你说你图什么，图她年纪大吗？我们貌美如花又杠杠的alpha多的是，等你这阵忙完我带你去耍。”
　　图什么。
　　周楚叹了口气，心想图的当然是她那份好。
　　曾微歪着头，凑过来看视频，认出了里面的人是谁
　　“是傻阿酉！”
　　周楚：“你知道你妈妈咪大名叫什么吗？”
　　曾微嘿嘿一笑，“叫岑浔。”
　　周楚：“那她叫岑浔，我叫周楚，你叫曾微，你有没有觉得哪里不对？”
　　曾微继续干饭，摇了摇头，“我们是一家人。”
　　周楚想了想觉得也对，管他呢，曾酉这个名字的确赋予了很多意义。
　　是来到这个世界第一个记到心里的名字，也是给了岑浔一个重新开始的名字。
　　也是那个小山村小破房子里的一段缘分。
　　也没什么大不了。
　　周楚和岑浔在机场的一些话都被人发到了云推。
　　特别清楚地表达了不会再婚。
　　这一点周楚在后来的发布会也宣布了，她那天盛装出席，压根不像是来道歉的，反而是宣战的。
　　“我就是结过婚，生过孩子，但是我没打算复婚，或者是再婚。”
　　“谢谢支持我的人，也谢谢骂我的人，我会继续往下走，我想继续为了我梦想努力，而不是为了我的身份妥协。”
　　“我的隐瞒是我为了适应这个规则，但是现在的公开也是为了打破这个规则，希望有和我相同经历的人，不要有太大的负担，没关系的。”
　　当天，璀璨娱乐退出omega星选计划，是一场针对omega职业规划的一档节目。
　　岑浔转发了这条云推。
　　演员工会官v转发后，闻韶什作为会长，只发了一句
　　“我们等这一天很久了。”
　　作者有话要说：    ——雨镇·毛线球
　　网购的毛线团质量不好，周楚自己去了趟市场。
　　曾酉下班回家发现老婆不在，
　　问了之后开车去市场接人，还在市场迷路了一段时间。
　　找到周楚的时候她还在困难抉择，
　　老板娘无语地说：那么难选都买了好了啰。
　　周楚：那么多用不完的。
　　曾酉看了好半天，也选不出来，说：那都买。
　　周楚一边微笑一边踩了曾酉一脚。
　　老板娘：你alpha都这么说。
　　曾酉：便宜点。
　　老板娘：这个十块钱一个不能少我成本……
　　曾酉：五块。
　　周楚：……
　　老板娘：不行。
　　曾酉：老婆我们去隔壁看看。
　　老板娘：八块不能再少了……
　　曾酉：我们买这么多，五块一个你也赚的。
　　周楚：……
　　最后周楚坐在曾酉的三轮车上骂她：你买那么多干嘛啊用不掉啊！
　　小朋友很省料子的。
　　曾酉：我给你织围巾。
　　这年冬天，周楚买水果的时候老板娘问她：围巾挺好看，多少钱买的？
　　周楚哼了一声：我对象织的。
　　完全不知道自己的嘴脸多得意。
　　绿字超标了……唉捧着碗求求评论分分
　　以及月底了求求营养液


第125章 兰因絮果
　　周楚的损失还是很大，虽然她早就有准备，但依然有铺天盖地的恶意汹涌而来。
　　骂她搞对立的更多，也有一些人提出她依旧是靠alpha才能到这个地步。
　　再波及到闻韶什，一个世界的六种性别差点没把周楚给搞头秃，她剧组请假本来就没请几天，在京州待了三天，出门都是如临大敌的状态。
　　丁盏寸步不离地陪着她，曾微去的幼儿园也被扒出来，去上学都有狗仔跟拍。
　　这都让周楚烦不胜烦。
　　曾微在家玩狗，对自己不上学这件事也没表现出惊喜，只是招呼周楚一起遛狗，具体表现在草坪上飞奔，还要问一嘴岑浔去哪了。
　　周楚的手机放在丁盏那里，饶是她自诩有一颗钻石金刚心但是面对这些还是很难做到心平气和，就差拿着音箱放大悲咒了。
　　丁盏给周楚的香盘插了一枝香，看着周楚在这个时候居然还有闲心继续翻剧本，忍不住再给她续了半杯茶。
　　曾微哒哒哒地跑过来，“我想要吃栗子。”
　　周楚：“？什么栗子。”
　　曾微嘻嘻一笑，歪着头说：“就是傻阿酉之前买的那个。”
　　周楚蓦地想到之前曾酉在她uou结束的时候送来的那一袋糖炒栗子，顿了顿，伸手揉了一把曾微的狗头，“那你给她打电话问她啊。”
　　曾微一只手牵着狗绳，小狗长得很快，早就不是刚抱来那一小只的样子了。
　　脾气也很好，看上去特别温顺。
　　“你们和好啦？”
　　曾微的手撑在周楚的膝盖，抬眼问，她的一双眼眨得刻意，“那她为什么不搬回来住呢？”
　　小朋友讲话的腔调其实还带点飘，曾微穿着嫩黄的裙子，虽然平时周楚喜欢调侃她圆乎乎，其实刚刚好，婴儿肥都恰到好处。
　　她都不知道岑浔小时候是怎么样的，是这样的话未免也太可爱了。
　　反正我小时候不这样。
　　周楚半天都不知道怎么回答，曾微撇嘴，“她房子好大，好空，我不喜欢。”
　　她伸手又要去够水杯，周楚递给她。
　　“我想给她打电话。”
　　曾微喝了口水，看向周楚。
　　周楚点头，“你打呗。”
　　她坐在露台上，今天天气很好，她请假的最后一天，网上依旧很多纷扰，她低头看着剧本，剧里杀青还有不少戏份。
　　沉淀下来去拍戏也好。
　　曾微打了个电话给岑浔，那边似乎接的很快，曾微嘿嘿一笑，大喊了一声妈妈咪
　　“我想吃糖炒栗子！你什么时候来看我啊！”
　　那边人不知道说了什么逗的曾微笑了笑。
　　周楚问她：“怎么说的？”
　　曾微翻了个白眼，这个神态在丁盏眼里跟周楚特别像，“妈妈咪说她晚点会来的。”
　　周楚：“那她现在干什么呢？”
　　曾微哼哼两声，牵着狗走了，“你自己不会问她喔。”
　　周楚被亲女儿扫了面子，愣了两秒。
　　丁盏憋笑忍不住，最后还是笑了出来。
　　周楚：……
　　岑浔挂了电话，景岫站在一边看她，“是微微啊？”
　　“嗯。”
　　她们站在病房外，这一层显得特别安静，楼层口都还守着人，景岫往里一看，正好对上姬郁绘的眼神。
　　那眼神倒是没什么情绪，就是空荡荡的，最后又落在岑浔身上。
　　岑浔低着头，隔了一会把远处站着的助理叫过来，嘱咐了什么，然后再推门进去。
　　“继续吧。”
　　景岫没进去，她差不多已经知道了姬郁绘的理由。
　　又忍不住想到前几天晚上闻韶什一通电话的内容。
　　楚门的世界和关于我是谁的讨论。
　　她和闻韶什很少正儿八经地探讨这种问题，不够落地，闻韶什不爱装深沉，景岫更爱脚踏实地。
　　唯独在这件事的冲击下，好像一切都值得认真去思考。
　　即便回答的时候特别信誓旦旦。
　　“谁的电话？”
　　姬郁绘的脸色苍白，她看上去透支过度，连鬓角都生了白发。
　　电视还在循环播放着新闻，全都是精心挑选，针对她的。
　　她越不想看到，就越出现。
　　岑浔坐在一边，“我女儿的。”
　　在这之前，已经有警署的人做过笔录，之后岑浔才问了那个问题。
　　却被一通电话打断。
　　姬郁绘笑了笑：“你不怕这都是假的么？”
　　她的身体状况以一种诡异的状态加速消耗，和岑浔的身体是同一种病因，但是痛苦程度却不一样。
　　这个病房里的两个人，其实都在苟延残喘。
　　岑浔：“不怕。”
　　她的目光压根没落在姬郁绘身上，连厌恶都没有，什么大起大落在这个病房似乎都消失了。
　　姬郁绘在今天之前想过岑浔对她的态度，可能是愤怒，可能是质疑，可能也会有怨恨。
　　但是都没有。
　　甚至连疑惑都没有，她只是问了一句：“你认识萧敏浓的那一年是八月么？”
　　姬郁绘本来准备了满腔的的尖酸，在这个时候却都咽了回去。
　　她一直把岑浔当成一个低配品，可能是萧敏浓曾经作为任务者某个位面的遗留，根本没有原本灵魂的那种光环。
　　更是她预判错误的一个耻辱。
　　她还被耻辱摆了一道，在故事在外，剧情之外逆风翻盘。
　　“你怎么知道的！”
　　姬郁绘不可置信地抬眼，她看向岑浔，这个人的轮廓逆着光，勾勒的线条都纤美无比，却没有一丝的脆弱。
　　“你想着知道为什么萧敏浓从来不愿意理你么？”
　　岑浔抬眼，她的目光直视扫了一眼这张脸，在她逐渐复苏的另一份记忆里，姬郁绘也不叫姬郁绘，这张脸的相似度也只有一半。
　　可是这种偏执如出一辙，令人厌恶。
　　姬郁绘死死地盯着岑浔，可是这个坐在椅子上的女性alpha看上去像一座被风雪凝固的雕像，没有扑簌给她半分温情，在这个时候奇异地与她印象中那个逐渐要模糊的执念重合。
　　是，她们本来就长得很像。
　　“她难道真的是任务者？那你也有系统？”
　　姬郁绘喃喃道：“她一直都对我那么坏，我第一次跟她打招呼她明明还搭理我的，可是……”
　　岑浔：“因为她第一次不知道你叫什么名字，也不是记得很清楚你是姬郁绘，只是出于礼貌。”
　　她说的平铺直叙，记忆里却有这么一幕。
　　萧敏浓本来就是被领养的孩子，从小开始做群演，姬郁绘是少儿班众多孩子的一个，第一次见面是八月的小演员星选会。
　　那天天气很热，那年的萧敏浓还没出现后来大量的嵌入记忆，她只是知道自己不太喜欢这个跟她打招呼的小女孩。
　　姬郁绘：“为什么……”
　　她瞪大眼，看向岑浔，她对这个人的感情很复杂，一开始是选错后的破罐子破摔，带着对萧敏浓区别对待的仇恨和一张脸的扭曲，她折磨她，恨她，以她的伤为发泄。
　　可是从前得不到的痛苦作祟，以至于看到这人，她还是会抽痛，仿佛时空交错，那个她从小看到的背影充满拒绝。
　　岑浔：“因为先来后到。”
　　她的语气很平静，“没有系统，也不是任务者。”
　　按照她的推算，应该是这里的岑浔死后会作为萧敏浓在那个世界从头开始，而那个是姬郁绘的第一个世界，是她系统任务者的起点。
　　可是萧敏浓一开始并没有岑浔所有的记忆，和她现在想起来一样，都是渐进式的。
　　她对姬郁绘的态度就是疏远，离开，最后强烈地拒绝，是本能的排斥。
　　她知道她有一个要等的人。
　　她也拒绝了姬郁绘。
　　“你从前经历的那个世界，是我后来要去的世界。”
　　是不是书已经不重要了，通过姬郁绘的叙述，景岫的录音，岑浔当然能知道这个世界，可能有好多世界，不同的位面。
　　前因后果，前世今生，都不重要。
　　重要的是她还会再和周楚相遇。
　　姬郁绘一开始还没明白，她失去了所有，经历了那么多个世界，一开始却没回到初始世界的资格，就注定了她的失败。
　　无论怎么推翻，怎么逆反，她好像都没有一个好的结果。
　　最后变成了一个鸡蛋悖论。
　　她低着头，手被固定在两侧无法动弹，只能看着岑浔，“凭什么？”
　　岑浔的手还捏着手机，手机的锁屏是曾微的照片，正好一条消息弹出来，使得锁屏又亮了很久。
　　原本的岑浔在姬郁绘眼里特别冰冷，完全就是她从前做过任务世界的纸片人典型，毫无落地感。
　　这一点在其他人身上也有体现，比如岑浔的党羽景岫，也像个假人。
　　一个世界由作者书写而成，工具人被定了型，活人的情绪没被赋予，即便身在世界里，角色依旧不会自主发展，失去了那种脉络。
　　岑浔没说话，她站起来，打算走了。
　　今天这一趟，也就是想听听萧敏浓是个什么样的人，她冒出来的那些记忆，零零散散的，分明是另一段的人生。
　　她很难想象自己真的会去走那条路。
　　那会是我么，周楚憧憬的对象，遥远的时空拉扯。
　　“别走。”
　　姬郁绘想伸手，却忘了自己的手被铐着，她喊了一声：“那你以前就认识周楚了吗？”
　　她死的太早了，认识萧敏浓的时候她那年才七岁，柳城电视台的十三层，小演员海选，她第一次遇见萧敏浓，所有的小朋友的眉心都是印章印的红花图案。
　　表演才艺的时候萧敏浓排在她前一个。
　　她主动伸出的手，说你好。
　　对方点头，没有任何表示。
　　柳城选出了两个小演员去演电影，名导的警匪电影，她和萧敏浓一起演一对姐妹。
　　小朋友的电影人生刚刚开始，热闹都是大人的，她们还是要继续上学。
　　但是季雨绘的家人没打算让她走着条路，萧敏浓还在继续往上。
　　十五岁的时候她们又遇到了，萧敏浓个子窜得高，少女的秀美和疏冷奇异地结合，笑起来的时候却让人如沐春风。
　　话剧《地尽头》的后台，萧敏浓和一个老师说话，季雨绘急匆匆地跑出来，她说你好，“还记得我吗？”
　　萧敏浓摇头，她的眼神格外陌生，还带着季雨绘看不懂的东西。
　　“我叫季雨绘，我们一起演过《无边》的，你忘啦？”
　　萧敏浓点头，没说你好，也没有再会，她说不好意思，我忘了。
　　然后就走了。
　　季雨绘想不明白，为什么她那么冷淡。
　　有时候感情是一筐死灰，一开始就没有生机，可是有人天生犯贱，要去吹一吹。
　　十六岁的时候萧敏浓以《人间重山》拿到了最年轻的最佳女主角提名，新一代的演员里她名声大噪，离不开这些年摸爬滚打泡剧组的沉淀。
　　那个part办得盛大，季雨绘到底还是拿到了对方的手机号码。
　　她也没有进入这个圈子，天才的光环之下，萧敏浓的风头无可匹敌，十八岁的时候就拿到了第一个金杯。
　　同时代相差无几的女演员都多少有点花边新闻，唯独她什么都没有，被狗仔拍到的最多的就是在街头抽烟。
　　身边空无一人。
　　感情是一纸空文，是文艺片里女主角对着镜子热气蒸腾的水汽擦了又擦，季雨绘的偏执就来自于父母的不允许。
　　她的起点和萧敏浓一样，偏偏走向了背道而驰的路，她最后是一个平平无奇的舞蹈老师，萧敏浓是闻名全国的电影明星。
　　她自认为那是她平行时空的另一种可能。
　　得到也是一种可能。
　　但是萧敏浓说她毫无可能。
　　在一次颁奖典礼的饭局，她头一次感觉到了对方如此强烈的情绪，带着厌恶、烦闷、还有歇斯底里，像是要渴死在沙漠的旅人。
　　再看不到绿洲，她就快消逝了。
　　“喜欢？你根本不喜欢我。”
　　萧敏浓的先天条件万里挑一，更擅长反面的角色，而且抽离的很快，人剧分离独此一份，所以才有更多人痴迷于她本人。
　　“你只是因为自己的遗憾才选择我，”那天的月亮很圆，四十六层的露台能看到那轮圆月，萧敏浓看得痴迷，像是在看一个她等待已久的人，“你把Miou从我身边开走又有什么用呢，你跟李总关系不一般，如果只是为了把我身边的人都调走，也没必要。”
　　那支雪茄沾了口红，萧敏浓的侧脸都被月光浸染，不近人情得可怕。
　　“如果你一直这样，根本没有人会全心全意爱你的。”
　　她转身走了，第二天在记者会上又被问起理想型，萧敏浓笑了笑
　　“希望是能管住我的人吧。”
　　她说话向来滴水不漏，感情生活一片空白，养父母去世后一人独居，不工作可以十天半个月不出门。
　　季雨绘本来以为自己会证明给萧敏浓看，但是她死得太早了，国外的旅途的车是她追着对方综艺行程的足迹，却遭遇了车祸。
　　她在陷入黑暗前听到了一个声音
　　万人迷系统189竭诚为您服务，您愿意开启不一样的人生么？
　　万人迷。
　　包括萧敏浓吗？
　　她所有的不甘心，都变成了重来一次的渴望。
　　却没想到什么都重来，但是唯独在萧敏浓的世界，没有重来一次。
　　好像是一个以灵魂为代价的骗局。
　　她的眼睛布满血丝，岑浔摇头，“不认识。”
　　她和周楚的第一次见面，还是雨镇，那个廉租房，睁开眼的一个错愕的对视。
　　周楚错认，她以为对方错认。
　　其实她们都没有搞错，是命运兜兜转转。
　　“你以后的日子，就是你做错事的代价。”
　　岑浔站起来，走出了房间。
　　她的口气任然听不出什么情绪，但是姬郁绘却拼命挣扎起来
　　“我不要！萧敏浓！！你凭什么这么对我！！——”
　　一群人冲进去，景岫站到岑浔边上，问了句：“还好吧。”
　　岑浔点头，手机又弹出一条消息，是周楚的微信。
　　点开语音却是奶声奶气的童音——“妈妈咪！！糖炒栗子啦！”
　　岑浔按下按键，说了句马上。
　　“你吃过那家糖炒栗子吗？”
　　岑浔问景岫。
　　景岫摇头，岑浔突然笑了一下。
　　景岫跟岑浔一起的时间也不算太多，但是这么多年也知道她是个什么性格的人。
　　真的不太笑，而且笑起来也不是这样的。
　　这一瞬间，她觉得岑浔整个人都生动了很多，而且有一种很难以形容的轻快。
　　“以后……”她顿了顿，算了，摇了摇头，“那家栗子周楚爱吃，我也爱吃。”
　　景岫被噎了一下。
　　岑浔拍了拍她的肩：“那我走了，买栗子去。”
　　景岫看着她加快的步伐，微微叹了口气，又觉得这样也挺好。
　　那栗子到底多好吃啊？
　　作者有话要说：    ——小剧场·社会实践
　　周楚收到了助理发她的曾微高中第二学期社会实践的报名表。
　　周楚：他们班大部分人报的什么？
　　助理：瓷都夏令营和惠山那边的泥塑短期培训。
　　周楚：那她这是什么？炒栗子还有培训班啊？新东方？
　　助理：……也不是她一个人。
　　周楚：我知道，是那个omega同学吧。
　　助理：您知道啊？
　　周楚哼了一声，果不其然，暑假的社会实践，
　　曾微朋友圈把她屏蔽了。
　　她从闻韶什的手机那里看到了曾微和一个omega的合照。
　　在糖炒栗子的炉边，灰头土脸的俩小孩。
　　周楚唉了一声，头疼，发给岑浔。
　　结果收到了一个问号。
　　岑浔：想吃让她回来给你炒。
　　周楚：……
　　曾微，回来之后发现家里有糖炒栗子的大锅，和几百斤栗子等着她。
　　从此不敢吃栗子。
　　唉好伤感，同学寄了她老家的咸奶茶给我然后丢件了55555
　　咸奶茶我好多年没喝了55555


第126章 被老婆揍也要痴痴傻笑
　　周楚爱吃糖炒栗子主要是因为这玩意的味道很香。
　　曾微在口味上其实更像岑浔，喜欢吃甜，总是让人很担心她的牙口。
　　不过岑浔这人在照顾曾微上也没周楚想象中的那么克扣，至少曾微好几次说漏嘴岑浔带她吃冰淇淋。
　　“妈妈你又要走了吗？”
　　丁盏给周楚收拾东西的时候，周楚在一边看消息，曾微终于玩狗玩累了，岑浔还没过来，她有点无聊，又来找周楚。
　　周楚点点头，“妈妈要工作。”
　　“不工作不行吗？”
　　曾微抓着周楚的袖子，她这孩子其实也挺割裂的，有时候很黏人，有时候出乎意料地懂事。
　　周楚摇头，“不行哦，妈妈喜欢工作。”
　　曾微哦了一声，“可是我看我好多同学的妈妈都不工作呀。”
　　“那是因为他们的爸爸不好。”
　　一道熟悉的声音插了进来，岑浔不知道什么时候走到楼上的。
　　最近天气越来越冷，傍晚的时候还下了一场雨，岑浔开车去买糖炒栗子，还没上车就被兜了一身的细雨。
　　以至于现在发尾有些翘起，灯影下添了不少的温柔。
　　曾微哇了一声，后知后觉闻到了空气中的栗子香，蹦蹦跶跶地跑向岑浔。
　　然后被岑浔拎起来放到了一边，糖炒栗子放到了桌上，周楚注意到她风衣上的雨点，“怎么没打伞？”
　　岑浔：“雨不大。”
　　她的刘海都一缕一缕的，周楚在心里纳闷，在京州也不是很久没见，不知道为什么对方的眼神像是给她一种久别重逢的感觉。
　　怎么那么悲壮啊。
　　她这么想，又笑了笑。
　　曾微拍着桌子，“妈妈咪！过来给我剥！”
　　周楚：“你使唤她干嘛，要说请给我剥。”
　　曾微嘟囔了一声好嘛，然后咋眨着眼睛看着岑浔：“请妈妈咪给我剥栗子~”
　　小朋友的脸圆嘟嘟的，那股机灵劲其实格外讨喜，岑浔笑了一声，“行。”
　　丁盏收拾好了行李箱，一边跟周楚说：“这部戏杀青估计要年底了。”
　　周楚点头。
　　网上还特别热闹，周楚都没想去看，下午的时候裴九笛还来拜访过，带来了价格不菲的红酒，嘴巴倒是一点不温柔，闹哄哄地说周楚骗她。
　　但是在看到曾微的时候又化身变态姐姐，要去跟小朋友啵嘴。
　　曾微本来是一个很喜欢美o的小朋友，但是第一次碰见这种类型的，拉着狗跑得飞快。
　　“姐，这个月的行程也都排好了，代言那边尚哥说没事，反倒是采访挺多的。”
　　周楚点头，晚上九点多的航班，丁盏等会还要回一趟自己的住处，就先走了。
　　“你吃完饭了吗？”
　　周楚问岑浔。
　　岑浔摇头，她坐在曾微边上，小朋友在用牙咬栗子，咬得面容狰狞。
　　岑浔剥了不少，粉白的兔子盘是曾微最近的审美，总算脱离了铁盘的桎梏，稍微上得了台面一些了。
　　“你怎么不吃你妈妈咪给剥的？”
　　周楚弯腰，伸手拿了一颗，曾微翻了个白眼，那神态跟周楚一模一样，还哼哼两声：“你不是在吃吗？”
　　周楚：“……”
　　晚上的饭阿姨已经做好了，这段时间曾微都被影响到不能上学，岑浔干脆给她找了家教。
　　她小时候也是这样过来的，中学才去学校。
　　“没关系的，微微我照顾就好，你放心去。”
　　这顿饭吃得最开心的还是曾微，小朋友印象里一家三口一起吃饭都是好久前的事，况且好像还吵架过。
　　其他小朋友说离婚，其实也不是不懂，就是爸爸妈妈不住在一起了。
　　这对曾微来说家常便饭，她的a妈和o妈本来就很少在一起住，她自己就像提早过上那种离异小孩日子的。
　　周楚有点愧疚，她觉得自己被许多事情淹没，分出神来考虑家庭都很少。
　　岑浔现在换回了身份，好像依旧站在从前的角度，全力以赴地支持她。
　　恶评里也难免有站在岑浔角度的，喷周楚不择手段，把自己的合法alpha当工具人，离婚后还要继续吸血，什么pua高手的话挤满评论，看下来触目惊心。
　　她不知道自己这样对不对。
　　感情本来就要磨合，也要妥协，婚姻更不仅仅是两个人的事情，是一个家庭，甚至是家族的事。
　　她作为楚望云是无根漂萍，曾酉曾经是，但她变成了岑浔，身后还有更多盘根交错的利益。
　　这都是周楚排斥去接触的。
　　所以到现在，她都没问过岑浔具体的情况。
　　曾微吃饱了就去跳舞了，岑浔买的儿童跳舞机很合她的心意，音乐都元气无比，伴随着小朋友咋咋呼呼的声音，还要和狗一起跳。
　　岑浔就侧着身子看着曾微闹腾，餐桌顶上的灯都是暖色，她的眼神像是化开的寒冰，都要蒸腾出具象的爱意。
　　周楚甚至觉得这个眼神还带着留恋。
　　她今天怎么怪怪的，又发生了什么？
　　“你下午去哪里了？”
　　周楚一边问一边给岑浔夹了一筷子的菜，岑浔收回目光，“见了姬郁绘。”
　　周楚：“她又作了什么妖？”
　　岑浔摇头：“我只是问她从哪里来。”
　　周楚噢了一声，换了个话题，“你之前说你想带我去看看你爸，什么时候去？”
　　岑浔讶异地抬眼，“你肯跟我回去了？”
　　周楚喝了一口玉米汁，无语了半天，“我什么时候不肯过。”
　　她喉咙里憋着一口气，是她这个人的天性，总是很难去完整地表达喜欢，父母的爱在她眼里都是无声的交锋，而且带着斤斤计较。
　　长辈的感情好像也不会浓烈，柴米油盐的精打细算，浪漫都是千载难逢，可能一辈子都没有稍纵即逝的机会。
　　哪怕她知道什么是浪漫。
　　可是表达好难，很多时候是反着来，不肯吃一点亏，什么都要整个输赢，爱也一样，先说的总会有输一筹的可能。
　　是刚开始就做好最坏打算的悲观准备。
　　岑浔看着她，下一刻眼眶就红了。
　　周楚：“……干什么呢，这有什么好哭的。”
　　她说得很小声，也顾忌岑浔的面子，生怕曾微看到了又要昭告天下我那傻憨a妈又哭哭啼啼了。
　　“楚楚，我想我父亲了。”
　　周楚唉了一声，抽了张纸替面前alpha擦眼泪，这人老大一只，此刻居然得寸进尺地靠在周楚的肩头，努力地把自己蜷缩成一个娇小可怜无助的样子。
　　“我都没怎么听你提过。”
　　周楚给这人擦了擦眼泪，心里还在想从前这货就不爱打扮，现在本性恢复居然是从头到脚都精致的货色，怎么哭了都不晕眼线的哦。
　　“不知道怎么说，”岑浔靠着周楚，远处的曾微已经瞄到这边的情况了，她撇撇嘴，继续玩自己的跳舞游戏，觉得天下alpha都一个样，本质还想蹭点别的。
　　周楚：“你本来就不爱说话，我总不能说求求你告诉我吧。”
　　她叹了口气，一只手撑着脸，屋里比外面暖和，圆领的针织衫露出她白腻修长的脖颈，几缕卷曲的头发垂在上面，对比更是让人心猿意马。
　　岑浔以前对“美”的概念都是简单，人的美多样也知道，大多数也只是点头为止的欣赏，可是周楚身上有浓重的烟火气，尘埃浮空，让她心甘情愿做落地的那片土，和她能化为一体。
　　“而且你现在的身份对我来说太远了。”
　　周楚一只手还被岑浔抓着，她没戴戒指，以前也没戴戒指的习惯，但是岑浔对周楚的手指的尺寸了如指掌，那双对戒还放在她的床边，等待一个机会。
　　这句话其实挺身份，是周楚一贯给岑浔割裂的感觉。
　　“不过我又知道我喜欢你啊，”说到喜欢，周楚还是不好意思，她说的轻轻，可能这个氛围就显得没那么开玩笑，她觉得脸都烧了，“岑浔，阿酉，我真的很害怕变故。”
　　她喜欢一成不变的关系，不喜欢过度搬家，但是她的职业注定了她很难找到的住所，也不敢买很多东西，要为了下一次做打算。
　　好在那时候没和谁有太深的纠葛，也不用苦恼于分别。
　　至于憧憬，也是一成不变，憧憬的对象永远光芒万丈，站在她够不着的地方，也算是另一种意义上的太阳了。
　　岑浔靠在周楚的肩上，呼吸喷在对方露在外面的肌肤，说话的时候热气更盛，“我也没那么遥远。”
　　她的手抓住周楚的手，抓紧又松开，十指相扣，又退开，“你看，我就在这里。”
　　“那些都是别的东西，不重要，”岑浔闭了闭眼，“我也没那么特别，我也是一个人，有很多毛病的人。”
　　她们相遇得太戏剧了，以至于岑浔那段多出来的记忆里，等待会变得那么漫长。
　　那种空寂感湿湿冷冷，是夜班空无一人的候车室，是拍戏转场路上翻山越岭的砂石。
　　甚至不知道有没有终点。
　　“是啊，毛病很多，”周楚低着头，下巴靠在岑浔的头上，“但是我很普通啊，你都不知道我其实长得没这张皮这么好，名字也是，楚望云其实比周楚好听多了。”
　　闻韶什总说周楚脾气不好，但是岑浔却觉得周楚的脾气好的不能再好。
　　特别是这样的时候，像是回到了雨镇的时候，她们两个人在夏天的阳台，开一瓶啤酒，配着花生米唠嗑。
　　多半是周楚说，曾酉听。
　　“你知道全世界有多少个和我重名的人？姓周的好多，叫楚楚的也很多，有一次我散步，天啊，远处有人大喊一声楚楚，好家伙，一条黑背从我身边窜过，居然叫楚楚。”
　　周楚哼哼两声，声音带着点愤愤，“小学还有人和我一样名字呢，唉，就是感觉不会有我更普通的人了。”
　　周楚伸着手扒拉：“长得普通，身材一般但还可以练，性格一般，成绩中下，交际也很一般……”
　　她侃侃而谈，声音里还带着自嘲，“就你现在看到的我，其实都不是我。”
　　这对话要是被别人听到绝对是要吓死的程度，聊斋志异a波版，还得加个换头的水平。
　　岑浔却按住那只手，“我只有你一个楚楚。”
　　周楚：“小说里好多楚楚，今天是古言主角楚楚打败长姐最后皇后，明天是仙侠的楚楚爱上师父虐恋情深，后天……”
　　岑浔：“你是我的楚楚。”
　　是那段记忆里影视城布景里匆忙的一瞥，一个落荒而逃，却又期待下一次的见面。
　　周楚：“蹩脚死了你。”
　　这一句带点嗔怪，周楚这才发现话题被自己扯到了别的地方，只能拐回来，“你说你爸呢，什么样的人啊？”
　　岑浔：“很温柔的人。”
　　周楚喔了一声，“这个世界的男性omega好神奇啊。”
　　岑浔：“每个灵魂都是独一无二的。”
　　周楚踢了一下她的腿，“知道啦，无法复制的岑总是吧。”
　　岑浔不自然地垂眼，“我父亲他……”
　　周楚以前觉得曾酉是个话少的人，但这也相对来说，其实真要她说一段也是可以的。
　　但是参考系是周楚自己，那根本就是锯嘴葫芦了。
　　长辈的故事提起来也都是纠葛，周楚以前总觉得小说大起大落，其实现实更是大起大落。
　　只不过每个人只能经历自己的一生，没办法纵观全局，其实每个人的低潮和高潮，似乎都是沧海一粟。
　　随手一翻，潦草半生都有无数的爱恨情仇。
　　哪怕渺小，哪怕稍纵即逝。
　　曾酉是岑浔的一部分，如果她的父亲甄梨鸢没那么早死，岑浔会不会是另一个样子了？
　　周楚都没法去猜，这个人脆弱她不是没感受到过，只不过她的脆弱总带着很戏剧化的表现，比如突然红的眼眶，和令人无语的一些言辞和讨好。
　　其实最终都是笨拙，那个环境没办法让她放开去爱，也没人让她感受爱，最后变成了笨手笨脚的四不像，有了孩子煮个袜子杀毒都要点眼泪的奇葩。
　　这样的一面，又只有我能看到。
　　周楚无可避免地心软，她本来就拿岑浔没办法。
　　那点硬气都来自“我觉得我要”，但大多数都是命中注定。
　　“老实说，能在这里遇到你我挺开心的。”
　　周楚伸手拍着岑浔的背，“如果不是你，我都不敢想我会变成什么样。”
　　万一楚望云遇到的不是曾酉，是别的alpha呢？
　　这个世界的残酷其实因为曾酉的存在被弱化很多，这段感情由周楚主导，其实牵着她走的还是岑浔。
　　“我也没想过回去，和你在这个世界永远在一起，也挺好的。”
　　周楚回头看了一眼她蹦蹦跶跶的女儿，还拉着狗一起跳舞，快乐得不得了。
　　岑浔却被这句话刺了一下，她觉得自己五脏肺腑都疼。
　　她哽了好久，最后问了句：“那万一哪天你突然回去了呢？”
　　周楚愣了一下，她完全没想过。
　　岑浔又问：“你那个世界没我，你还会和别人在一起吗？”
　　周楚：“你……”
　　“那个萧敏浓和我长得那么像，你如果和她……”
　　然后她被揍了。
　　曾微听到一声巨响，她a妈摔倒在地，凳子被掀翻，她的亲妈气哄哄地上楼了。
　　艰难从地上站起来的岑浔捂着脸。
　　啪啪啪三声，是曾微鼓了个掌。
　　“哇哦，妈妈咪你又皮痒了啊。”
　　岑浔：“……”
　　作者有话要说：    明天双更一下w
　　绿字今天打烊一下，点一首歌《当你孤单时你会想起谁》-张栋梁文艺复兴一下）暴露年龄
　　这个月结束啦！谢谢大家这个月的追更么么哒~
　　本章评论发个拼id手气幸运红包吧~~~上次看到好多潜水读者hahhh


第127章 被女儿内涵是狗也要保持微笑
　　周楚走的时候也没让曾微送。
　　小朋友眼睛红红地拉着周楚的衣服，平时一副我不真的不想你的样子，这个时候一秒红眼眶的技能估计是完美遗传。
　　来接周楚的丁盏总觉得自己在什么其他剧本里。
　　“微微都没学上了还不能跟妈妈一起吗？”
　　曾微冲周楚眨着眼，她那只心爱的小狗狗链被她挂在手腕上，在老远趴着，似乎根本不想搭理人类的事儿。
　　周楚：“不要狗了？”
　　她这一身穿得一股冷艳味，像是从脸上就要贴着不近人情四个字。
　　曾微看了一眼一边杵着的a妈，自从摔了个屁股蹲后安静如鸡，此刻应景地扮演一颗望眼欲穿的望妻石。
　　“你不要妈妈咪了？”
　　小朋友的声音脆脆的，天然带着点可爱，丁盏忍不住看了一眼一边站着充当门神的蓝衣女alpha。
　　那个眼神都能拉丝了。
　　怎么感觉脸有点不自然地红，还左右不一样的？
　　丁盏心想：不会吧。
　　她来的时候这栋楼气氛温馨，岑浔在跟曾微一起玩儿童跳舞机，完全没对外那副高冷霸总的样，在自己的女儿面前也要争强好胜，吊打人类幼崽也好不愧疚。
　　不讲武德的典型。
　　周楚都要被曾微逗笑了，哪有这么光明正大内涵自己另一个妈是狗的。
　　当事狗好像无动于衷，只是抬眼看着周楚，岑浔的头发都乱糟糟的，刘海垂在额前，遮住了眉眼，以至于眼神胶着像是千丝万缕的情意。
　　周楚咳了一声：“你一小孩管那么宽干嘛啦。”
　　曾微不满地哼了一声，“吃饭的时候你还说我不是小孩了，现在又……又！说我是小孩！”
　　她赌气的样子脸颊鼓鼓，然后被周楚戳了好几下，于是愤愤地转身。
　　“妈妈要去工作，你要是想来，等你妈妈咪有空的时候带你来。”
　　周楚看了眼时间，然后让邵弧天把行李拿了，一边把头发别到而后，俯身亲了曾微一口。
　　“微微乖啊，害你这段时间不能上学是妈妈的错，妈妈会送你一件大礼物的。”
　　周楚身上的味道让曾微非常喜欢，她跟岑浔一起的时候还嫌弃自己a妈身上的味道不甜，连咬带踹，像个讨人嫌的狼崽。
　　“什么礼物？”
　　曾微眼睛都亮了，周楚点点她的鼻子，“到时候你就知道了。”
　　“妈妈走了哈。”
　　周楚转身的时候身后传来一声咳嗽，岑浔的声音跟在外面到时候压根相反，声音轻轻还带着点不满的娇气，“那我呢？”
　　丁盏跟邵弧天火速搬行李，走得飞快。
　　岑浔的眼神都带着期待。
　　周楚冲她勾勾手，岑浔过来，得到了一个面颊吻。
　　其实这个动作以前岑浔常做，在雨镇的时候，每天去上班前。
　　到了京州什么都变了，曾经的习惯也被迫改掉，上了的瘾也被戒掉。
　　可是戒断反应太恐怖，她现在就有种自己越来越贪得无厌的感觉。
　　“妈妈再见！”
　　曾微冲周楚挥手。
　　等周楚一走，曾微回到客厅，趴在了沙发上。
　　保姆催曾微睡觉，岑浔点点头，“我来吧。”
　　曾微以为她要带自己去那边的房子，摇头摇得跟拨浪鼓似的，“我不去你那里。”
　　岑浔把人抱起，“我也不想去，在这里睡觉了。”
　　曾微：“妈妈说你不准睡这里的。”
　　岑浔：“她今天说过吗？”
　　她低着头，一张脸似乎还写着孩子气的得意，轻而易举地刮起了小朋友的逆反心理，挣扎了好半天都没能从岑浔的怀里挣脱，曾微最后放弃了：“那你什么时候带我去看妈妈啊。”
　　周楚那个样分明是托词。
　　岑浔闭了闭眼，“这不是要你妈妈批准吗？”
　　曾微吼吼一声，“你怎么什么事都要批准哦，别人家的alpha爸爸都不这样的嘞。”
　　岑浔：“因为我是你楚楚妈妈的alpha啊。”
　　曾微不懂，也懒得懂，她摇头晃脑，叨叨叨着要去周楚那，岑浔最后烦不胜烦，说了句过几天。
　　然后被曾微挥着拳头来了几下没什么感觉的爱的铁拳。
　　而周楚的心情从离开家后就不太好，尽管机场走了vip通道，但是她依旧挡不住下飞机的时候蜂拥的谩骂，簇拥和厌恶铺天盖地，保镖筑起的墙都很难揽住激动的人群。
　　她仍然是现阶段最有争议的omega女明星。
　　也依旧是风口浪尖的那个人。
　　尚枫紫全程陪同，黑着一张脸。
　　而周楚没低头，她没什么表情，像是在努力把自己从家庭的氛围抽离出来，被拍出来的照片里人群中她的表情凝重，但依旧有让人一眼看到并念念不忘的资本。
　　有人喊周楚我爱你，也有人骂你这个疯子，也有人说她胡乱代表omega，也有人说我真的羡慕你的勇敢。
　　周楚在上车前回望一眼，拉起的手幅大部分还是挺她的，有人热泪盈眶，也有人神情愤懑，矛盾地存在在这个场合里，像是一锅杂烩。
　　我只是一道菜，但是不想太菜。
　　周楚鞠了一个躬，她的机场出行没有盛装打扮，妆容倒是很得体，有点肥大的外套没来得及脱，以至于站直的时候有一种奇异的伶仃感。
　　像是她的灵魂被包裹在这个摇摇欲坠的皮囊里，有内而发地焕发出新的光彩。
　　“我会做好自己的。”
　　她说了这句话，最后也发在云推上。
　　尚枫紫看着她编辑，然后发出去。这个相貌阴柔的男性alpha特别头疼，更担心周楚的人身安全。
　　星云追星追到失智的太多，姬郁绘那几年就是典型的例子。
　　还发生了意外伤害事件。
　　他只能让人寸步不离地跟着周楚。
　　剧组的氛围倒是没周楚想象得那么糟糕，特别是对戏的时候，周楚也没什么紧绷感。
　　她请假了一个星期，这一周闻韶什抱怨导演只能老拍她，都是周楚的锅。
　　这人一贯会夸张说话，但是被坐在闻韶什身边吃水果的谭亦瑶毫不留情地戳穿，“是闻老师本来戏份就多。”
　　谭亦瑶的戏份是最少的，但是她演技还很青涩，加上明年高考，总在片场写作业。
　　周楚本来以为她都高中毕业了，没想到是上学晚还留过级。
　　“是是是，我这几千场呢，是你的多少倍？”
　　闻韶什咬了一口菠萝，一边看周楚，“外景很多，注意安全啊。”
　　周楚点头。
　　金淼淼的外景戏确实大过内景，而且有些拍摄地本来就是需要很多群演，几百个的也有。
　　周楚穿着笨重的特效装备，一边拍戏。
　　回组里的这几天她都在拍跟谭亦瑶的戏，金淼淼跟小狸有很多日常的镜头，不会做饭的omega收留了这个不太常回家的小alpha。
　　觉得自己养了一只猫，偶尔摸都不给摸，还跑得贼快，指不定吃好几家的饭。
　　但小狸看着也不肥，也不知道吃到哪里去了。
　　又是一场夜戏，天气本来就转凉了，但是剧里还是夏天，周楚的妆效通常在一天的戏拍完就让跟组化妆师给她卸了。
　　谭亦瑶的台词不太稳，私底下也在狠抓，在片场的时候会多跟周楚排几场。
　　在剧组拍摄的时间过得很快，尚枫紫经常在现场跟着，倒是总被闻韶什开玩笑：“以前我跟柏缙拍戏就没见你那么上心啊？”
　　尚枫紫叹了口气，他年纪也不小了，反正上没老下没小也没人摧，以前还有点时间约约会，自从签了周楚感觉也没怎么有时间。
　　不跟着都提心吊胆。
　　现在炸了一圈了，还是让他放不下心，更何况周楚还有个隐形老板娘的名号。
　　那可真的要命了，拍戏这段时间中途去参加个活动都要双倍保安，热度褪去，依旧有不少极端的粉丝咬着周楚不放。
　　“你见过那架势吗？”
　　尚枫紫扬起下巴，酒店现在安保都换了一批人，闻韶什当然知道是谁干的。
　　某位岑姓老alpha放不下前妻，要不是抽不开身都打算自己过来当保安。
　　不过岑家那群老封建估计也有的闹。
　　想到这茬闻韶什就有点幸灾乐祸，一方面又觉得岑浔太不容易了，汪黎辰那个蠢货的烂摊子岑浔处理到了还得处理自己人。
　　姬郁绘的案子马上要提上日程，不出意外应该是终身□□，而汪黎辰现在还因为发疯待在疗养院，景岫也真是狠，还特地安排俩人一周见一次，美名其曰是合法ao。
　　周楚卸了一身行头一身轻松。
　　剧组转场换了好几个地方，她的戏份也快杀青了，谭亦瑶比她早，所有今天这一场算是杀青宴。
　　剧组年纪最小的演员倒是最不闹腾。
　　男a主演和闻韶什这个女a闹哄哄的，还在包厢里点歌。
　　周楚累得要死，这部电影差点没把她拍成瘫子，实在是很费劲，还有一些很反反复复的背人戏码。
　　她身上本来就是有挂件，再加上要背谭亦瑶的戏份，背闻韶什的戏份，不说a波了，普通人的体能都是被极限挑战的。
　　剧组请客加上闻韶什本来就照顾后辈，这顿饭看着就很贵。
　　周楚拍了一套闻韶什送谭亦瑶的餐具，配字：闻老师的杀青礼物真的不错。
　　闻韶什发了一个可爱的表情包。
　　没过多久岑浔回了一句：“我有比她这套更好看的。”
　　周楚：……
　　闻韶什坐在一边跟人唠嗑，随手拿起手机，看到岑浔的回复笑了一声，冲周楚说：“你说她幼稚不幼稚啊。”
　　周楚懒得鸟她。
　　又很久没见女儿了，曾微的照片被岑浔日常更新在私人朋友圈，那二胡卵子一样的审美终于改了，变成了正常的漂亮女孩。
　　就是咧嘴笑的时候非常地憨厚，不笑的时候还挺有岑浔那味的。
　　林可青看到后跟周楚说：“我觉得笑起来像你。”
　　周楚半天都不知道回什么，心想我有这么傻么。
　　她跟岑浔也没天天联系，那人反正正常的工作都忙得反人类，还要奶孩子，风头过去后曾微也没去上学，老岑家一脉相承的私人教师还是用到了曾微头上。
　　比学校更严格的要求，还没有同伴，曾微好几次都跟周楚告状，说岑浔虐待她。
　　周楚：……
　　她自己代入一下确实觉得很恐怖，这个时候翻聊天记录，曾微拿岑浔的号跟自己发的消息都是语音，转换成文字很多都奇奇怪怪的，但是不妨碍周楚觉得好笑。
　　正好闻韶什把切好的蛋糕递过来，杀青宴的主人公谭亦瑶被主创调戏，在拍合照。
　　周楚问闻韶什：“你小时候也是在家读书的？”
　　闻韶什一时半会还没反应过来，啊了一声，“怎么了？”
　　周楚：“这不是因为我，微微……”
　　“噢，这个啊，”闻韶什点头，她的毛衣袖子撸起，戏里的邋遢女刑警形象荡然无存，依旧是那副倜傥到男女不分的样子，“很正常啊，我也这么学的，初中才去学校。”
　　周楚：“没同龄人不会很无聊吗？”
　　闻韶什：“没吧，爱玩的人怎么都不会无聊的。”
　　蛋糕是她助理买的，据说提前很久预订的，周楚觉得这人也挺细心的，有些小演员的生日她都记得。
　　“那岑浔呢？”
　　闻韶什啧了一声，“你俩人就拿我当传声筒呢，不能打个电话聊个尽兴么？异地恋为什么要虐我喔。”
　　她说是这么说，一勺子吃了口奶油，一边说：“她当然不爱玩，我和她偶尔还是有个课是一个老师的，没意思死了。”
　　小时候过去太久，闻韶什欸了一声，“你上星期回京州拍杂志没见过她？”
　　周楚摇头，“没时间。”
　　闻韶什叹了口气，“工作重要但是感情也挺重要的。”
　　周楚讶异地抬眼，“你说这种话你好意思吗？”
　　半个月前这人还有花边新闻爆出来，和剧组的一个omega化妆师。
　　闻韶什抽了抽嘴角，“我怎么不好意思了，我很尊重人的。”
　　周楚搞不明白她和景岫什么情况，看样子是彻底黄了，也没再继续这个话题。
　　杀青宴拍了不少照片，而且闹得很晚，因为第二天剧组休息，要换个城市拍。
　　谭亦瑶的戏份结束，明天就回家，好歹都有点感情，最后喝倒了不少人。
　　周楚没怎么喝，她在外一向不太喝酒，也不允许自己喝醉，但是这种场合确实让人挺开心，一行人出来的时候还在唠嗑。
　　营销号拍到的照片就是这样，闻韶什被谭亦瑶扶着，俩人都看上去都有点微醺，周楚跟丁盏一起，不知道说什么。
　　这个餐厅是闻韶什选的，小地方档次不高，但是菜品真的不错，她自己都很满意。
　　凌晨的点，尚枫紫中途有事先回去了，周楚到底还是喝了点，有点上脸，晚风吹来清醒了一些。
　　外面都没什么人，只有店铺的广告牌在闪。
　　“周姐，明天我们……”
　　丁盏话还没说完，一个黑影突然窜出来就往周楚身上扑，周楚还没反应过来，闻韶什推了她一把，那人扑了个空，踉跄两步，掉出一瓶东西，盖子都翻了。
　　“楚望云！你这个□□！”
　　是一个身材健硕的男性alpha，周楚只记得对方一双眼神非常地阴冷，对方的状态显然失控，闻韶什那点酒意都没了，还没来得及拉开周楚，周楚就倒了。
　　丁盏的尖叫非常刺耳，好在在场的alpha挺多，制服得比较快。
　　但是对方被按倒的时候还在一直辱骂周楚
　　“你他娘的就是个□□，结了婚装什么清纯，和当年一样捞到一个是一个是吗？”
　　“亏老子那么喜欢你，还给你投票，你就是跟这群alpha混在一起的？都挨个睡过了吧？”
　　“生过孩子还装少女，我呸……”
　　周楚面色苍白地被谭亦瑶扶着，她的外套被划破，那把刀非常锋利，但也没受太大的伤。
　　就是有点刺痛。
　　凌晨的夜风吹得人脑仁生疼，警笛声也非常恼人，闻韶什一时之间都不知道说什么，谭亦瑶脸还是通红，她看着周楚的伤口，等着人来处理伤口。
　　直到被人带走，那个男性alpha粉丝还在喋喋不休地用脏话骂周楚。
　　地上那瓶硫酸撒了出来，闻韶什皱着眉，看了眼远处围观的路人。
　　而剧务则是一个头两个大，觉得这部剧风水实在不好，怎么这事一出出的。
　　没过多久这事就爬上了云推热搜
　　《无限追捕》剧组杀青遭遇袭击，周楚疑似受伤<<<<<岑浔本来在打包跟曾微的行李，打算去周楚要转场的城市给对方一个惊喜。
　　在看到手机消息的时候心猛地揪了一下，眼前一黑，差点要栽进行李箱。
　　曾微还以为她在开玩笑，嘻嘻笑着说：“妈妈咪你怎么啦，要装成行李让妈妈打开吗？”
　　岑浔把她拉到自己的怀里，亲了亲曾微的额头，哄着说：“微微试试看自己能不能装进去？妈妈咪去看你的浴巾是不是烘干了。”
　　闻韶什看着来电一个头两个大。
　　她觉得自己上辈子欠这对ao的。
　　“真的没大事，真的，老岑你悠着点，别情绪太激动，我和你说……”
　　她站在走廊上打电话，却没注意到周楚站在她身后。
　　“为什么不能情绪太激动，她到底怎么了，你俩是不是又合伙瞒我呢？”


第128章 离婚后发现前妻演技超群
　　闻韶什这辈子都没这么无语过。
　　这一瞬间她毛骨悚然，总感觉自己上辈子干了什么十恶不赦的事情才要变成双面间谍赎罪。
　　周楚这语气活像要把她给剥了。
　　她到这个年纪也算是经历过大风大浪，合作过omega也很多，什么类型的都有，总体来说都能被概括一下。
　　当然alpha也行，但是这对ao实在是变幻莫测，周楚还说岑浔专业变脸，她自己分明是学过此等的技能，片场的时候艹温柔女明星人设，工作人员赞不绝口。
　　也不怕吃苦，这点闻韶什也很欣赏，问题是这人私底下不是这样的啊。
　　闻韶什深吸了一口气，还试图帮自己的好姐妹圆一下，“不是，她……”
　　“差不多得了，实话实说吧。”
　　周楚小臂被划了个口子，披着外套，肉眼可见的脸色不好，皱着眉一副下一秒就要掀桌的样子。
　　她生气的时候其实更好看，当初演《御女漫漫》的时候很多名场景都是她带着怒意的，眼神戏特别好。
　　《无限追捕》也是这样，闻韶什很肯定周楚的业务能力，就是她俩四舍五入也算是朋友，现在还是为岑浔捏了把汗。
　　这小嫂子不会又要打架吧。
　　看闻韶什还欲言又止的样子，周楚抬起下巴，“瞒我很久了，我很好骗是不是？”
　　闻韶什：“具体的你得问她。”
　　周楚：“不是说好了吗，闻老师，我很相信你的，你家那么权威。”
　　闻韶什背靠着墙，摇了摇头，“只能说暂时控制，痊愈不太可能。”
　　周楚垂着眼，她们站在走廊上，今晚的闹剧出动了不少人，她俩等会还要去做笔录。
　　其实这种事发生热议的点多半不是袭击，更多的话题都被带到了omega影响剧组进度上，omega人权工会这些年形同虚设，在这个时候理所当然地成为靶子。
　　周楚都不想看手机了。
　　她其实也很烦躁，一份工作幺蛾子那么多，受苦挨骂，说高风险有点缺德，但是的确是有点风险的。
　　再来几遭她的钻石金刚心也接受不了了。
　　走廊的灯光偏冷白，周楚只被照到一半，她脸上的焦躁清晰可见，很难维持徒有其表的坚强。
　　辱骂和这种皮肉伤其实很难真的撬动她，剧组高强度的工作也没让她垮掉，偏偏这个时候她内心颤动，因为岑浔。
　　第二次了。
　　岑浔之前的保证还历历在目。
　　有些人天生一张好皮，想看出神情来只需要角度，这个时候周楚陡然想到萧敏浓，想到以前看她的采访，问她为什么演戏都那么容易入戏。
　　萧敏浓虽然长得和岑浔很像，但是气质完全不同，身上有着一股有别于岑浔霜雪疏冷的寂静，颓里带着矛盾的乐观，又像是没什么能敲开她。
　　没有绯闻，恶评都没多少，但是出乎意料的有烟火气，偶尔在街头被拍到在买菜。
　　她的粉丝都爱夸她深情颜，演的角色如果有爱情戏份，必然是眼神直击人心，好像一眼就能海枯石烂。
　　结果这人的回答实诚无比，“那当然是因为灯光、摄影老师的氛围加成。”
　　她说完就笑，不知道想到什么，又愣了一下。
　　萧敏浓这么多年没有跟人传过绯闻，性取向成迷，也没说理想型，每次被问及感情问题，都说看缘分。
　　像个托词。
　　毕竟没人看到她跟人出双入对，连粉丝结婚给都忍不住艾特让她收捧花，她都说再等等。
　　也不知道在等什么人。
　　周楚本来已经不会想到萧敏浓了，一开始对曾酉可能是抱着那样的念头，毕竟睁开眼来那种场面，还要结婚，怎么都很难接受。
　　可是感情能培养，爱情能豢养，偏偏隐瞒被助长了。
　　以至于她现在想到萧敏浓那句话，都想要去怀疑岑浔的眼神。
　　但是下一秒她自己制止了自己。
　　毕竟岑浔是个二傻子，上次信誓旦旦的保证不会骗，那这次为什么要骗我？
　　周楚闭了闭眼，努力让自己往好了想，也许没那么糟糕。
　　可是情绪一上来很难遮掩，毕竟这不是表演，在闻韶什眼里周楚都是颤抖的。
　　“是我想的那样吗？”
　　周楚深吸一口气，艰难地问。
　　闻韶什还没来得及说，周楚问她：“她有没有拜托你……什么事？”
　　周楚看着闻韶什，闻韶什却不敢看她，是真的心虚，毕竟这位是岑浔老婆，岑浔自己那托孤的意思闻韶什怎么可能听不出来。
　　她自己都不想这货真的一走了之，问了那么多次，还是不提，等着我揭发。
　　岑浔这人的性格本来就很韧，不到无可挽回她根本不会开口，结果闻韶什也看到过，德国那边的反馈和岑浔说的不相上下。
　　但是人总是这样，长大了嘲笑小时候的那些不切实际的幻想，大了还是会幻想，其实还更离谱，期待不药而愈，期待天长地久。
　　可是天意难违，造化弄人，这些词都不是好词，所以她也很难说出好话。
　　最后只能摇了摇头。
　　周楚是一个不爱哭的人，这个不爱哭是哭出来的意思，想哭其实很容易。
　　这点在拍这部电影的时候让她轻松很多，但是现在她却痛恨这种容易，让她看上去非常的可怜。
　　她觉得自己现在应该打个电话劈头盖脸骂岑浔一顿，要么像上次发现这人就是书里的工具人反派那样直接抽一顿。
　　解气是解气，她自己也疼。
　　更舍不得，上次都痛得要死了。
　　闻韶什看周楚一抽一抽的，她深吸一口气，“也没必要这样，别怕啊，天塌了岑浔顶着，想好点，她都不怕。”
　　“你懂个屁！”
　　周楚回了一嘴。
　　闻韶什舔了一圈后槽牙，最后还是忍了，“明天她会去我们转场的地方，你们自己好好谈吧。”
　　她深吸一口气，本来想说什么，最后只是叹了口气。
　　而岑浔还不知道自己被卖了，她身体不舒服，缓了很久，去倒水的时候曾微跑过来，扯了扯她的衣角。
　　这崽子脑袋灵光得很，上次周楚还嘀咕这难道是小说里的天才宝宝，不应该啊，那我应该一胎生好几个，啊好恐怖，算了。
　　周楚就是喜欢嘀嘀咕咕的，曾微反正听不懂就自己玩自己的。
　　要是碰上周楚看着她的脸长吁短叹，她就会拉着周楚的手问：“妈妈，有了我你很不幸福吗？”
　　那种时刻就是周楚最词穷的时候。
　　岑浔从赶出家门到顺利入住花的时间也不短，但也没有长期居住的资格，基本都是蹭住一晚。
　　穿的睡衣都是周楚的，被孙长昼调笑说是被包的小白脸。
　　通常在群里说到这种话题闻韶什总是秒回，然后起哄什么豪门总裁沦为地下情人是道德的沦丧还是信息素的缺失之类。
　　“妈妈咪，你不舒服吗？”
　　曾微抬头看岑浔。
　　岑浔的头发披着，耳后还夹着一个超大的西瓜羊毛毡发卡，是曾微送她的。
　　小朋友自己也夹了一个小的。
　　“只是口渴了。”
　　岑浔捏了捏曾微的脸，“微微收拾好自己的东西了吗？不是说还要给你妈妈送礼物？”
　　曾微盯着岑浔看了好一会，似乎要找出点什么，最后露出一个笑容，“收拾好啦，我的小羊是留给妈妈的。”
　　平时这个点她其实要睡了，但是因为要跟岑浔一起坐飞机去看周楚，难免有点兴奋。
　　加上被岑浔加的课程都因为这趟远门取消，小朋友乐的拿着手机挨个给她的阿姨们发消息。
　　闻韶什做完笔录回去跟周楚一辆车，拧水杯的时候手机弹出消息。
　　是岑浔的。
　　她做贼心虚，抬眼看了看周楚。
　　周楚：“你看我干嘛。”
　　闻韶什：“岑浔发消息给了，你看吗？”
　　周楚：“你有病吧？”
　　闻韶什哦了一声，她打开一看，是语音，点开之前又看了一眼周楚。
　　周楚冷笑一声：“你要听可以连耳机。”
　　闻韶什：“干什么啊，搞得我跟岑浔有点什么一样，我还就给你听了。”
　　周楚嗤了一声。
　　结果点开，是曾微的声音，奶声奶气的，还带着自己鼓掌的音效
　　“闻叔叔！！我不用上芭蕾课啦！游泳课也不用啦！微微要去远航了，小提琴课拜拜了您内~”
　　非常元气，口齿其实不清也能听明白话语里的雀跃，最后半句让周楚看向闻韶什都目露凶光。
　　闻韶什：“……”
　　“小朋友真可爱哈。”
　　真的非常尴尬，丁盏坐在后面都觉得尴尬的程度。
　　周楚到现在心情都没能平复下来，做笔录最后签字的时候手都是抖的。
　　她伤的左手不算严重，转场后拍的戏是角色中间的一段回忆，也没前期拍的那么费劲，还是金淼淼没胖之前的样子，没什么负担。
　　她的手机都没打开云推，反倒是林可青和裴九笛一直在问她情况。
　　岑浔一条消息都没发。
　　不过看样子是跟闻韶什联系过了。
　　凭什么啊，第一时间问闻韶什，像话么？
　　周楚转念一想自己现在跟岑浔的关系跟离异ao都算不上，说无媒苟合都是碰瓷。
　　有一个孩子的炮友？
　　周楚越想越气，越想越担心，这个时候还梗着，忍了一路，最后在回酒店下车的擦了擦眼角。
　　闻韶什站在后面，小声地问了一句自己的助理：“她怎么了？我怎么感觉哭了？不会吧不会吧……”
　　她的助理是个个子高挑的ba，头发比自己的艺人还个性，这些年对自己老板的德性了如指掌，无语地说：“人周楚姐那是因为对象，您呢？”
　　闻韶什：“……”
　　周楚一夜没睡。
　　她本来不是一个会失眠的人，来到这个世界除了第二三个晚上在楚望云的房子里翻到日记痛苦到睡不着，就没怎么一夜没睡了。
　　干这行的本来就是生物钟紊乱，有时候赶通告忙到不能睡也常有。
　　不能睡和睡不着有不一样，睡不好躺着的时候翻来覆去，想的全是那个挨千刀的岑浔，想到她的身体状况。
　　确实是瘦了很多，这人演技那么好吗？为什么要瞒着我？
　　之前还信誓旦旦地保证不骗人，可恶。
　　……那肯定很难受吧，明明那么娇气一女的。
　　周楚想到最早跟岑浔闹离婚的时候知道的体检结果。
　　形容起来都很疼，身体上的感同身受其实很难，做手术和没做过手术的都很难有一致的感觉。
　　可是痛你所痛在这一刻好像又变成了不虚幻的一个词。
　　第二天转场候机的时候周楚就臭着一张脸，还好带着口罩看不出来，整个人的状态特别差。
　　尚枫紫还以为她伤很严重，从丁盏那听到周楚居然一夜没睡的时候都惊了一下。
　　周楚在他眼里实在不像是会为情所困的样子。
　　在这一瞬间脑子里冒出来的居然是岑浔真有你的。
　　实在是被网上的cp粉影响了。
　　岑浔的飞机跟周楚落地的时间差不多。
　　登机前她还给曾微买了马卡龙，小朋友兴奋地没怎么睡觉，闹得岑浔也精神不太好。
　　云推上周楚的最新消息还顶在最前面。
　　#周楚状态#
　　点进去就是营销号说周楚因为袭击受伤脸色不好的一些描写，底下的粉丝还在吵昨天高位热搜的omega演员的原罪问题。
　　岑浔把周楚的照片点开，放大着看。
　　她的号倒是毫不掩饰，还关注了周楚的站姐，当年她作为曾酉的唯粉都跑得差不多，剩下的磕生磕死。
　　曾微戴着帽子也没怎么露脸，全程被岑浔抱着，助理跟着。
　　等到飞机落地的时候，她和周楚还是对面的下机口。
　　对面接机的人很多，囊括了男主演的粉丝，闻韶什的粉丝，周楚的粉丝等等。
　　曾微：“好多人啊！”
　　岑浔点头，“你能找到你妈妈吗？”
　　曾微摇头，“那么多人喜欢妈妈吗？”
　　岑浔：“这样不好吗？”
　　曾微被岑浔抱着，一边看向人群，“妈妈看不到我们的。”
　　接机的粉丝都很多，周楚第一次直观地感受到闻韶什的人气，那真是吊打级别。
　　她烦不胜烦，那点没睡醒的头昏脑涨让她走路都很昏沉，这次的安保比之前还严阵以待，她边上全是猛a，尚枫紫那根本不够看的。
　　粉丝要签名都被拒绝了，还有眼泪汪汪地看着她的妈妈粉，顶着一张比她小的脸说女儿保重。
　　周楚一时之间都不知道怎么回答。
　　结果嘈杂里穿出了一声稚嫩的喊声。
　　也是喊妈的。
　　周楚心想我哪来这么小的粉啊，而且这声音好耳熟。
　　紧接着那声音音量变大了，周楚觉得那音质像极了水果摊的那种喇叭。
　　周围的人也忍不住转头去看，人群之外，一个穿着芽黄外套的小朋友被一个戴口罩的女的抱着，手上拿着一个小型喇叭。
　　周楚：“……”
　　好丢人。
　　岑浔试图拿走这个曾微从她的小包里掏出来的喇叭。
　　太艹了到底什么时候装进去的，这丫的说小朋友也有隐私是这样的吗？
　　还是录好的？？？
　　岑浔，现任豪门，世家名a，前代搬砖人，这辈子都没这么丢人过。
　　“妈妈你看看我啊妈妈，周楚，楚楚，人家好想你~你看看我们娘俩叭~”
　　作者有话要说：    ——一些问题
　　q：会有曾微想要但是得不到的东西吗？
　　a：喜欢的omega的眼神。
　　q：愚人节周楚在家吗？
　　a：不在
　　q：岑浔愚人节收到了什么
　　a：老婆の催款单
　　催款单是一张家务单，岑浔还欠了洗碗67次，
　　拖地19次，铲狗屎8次……
　　岑浔的助理2：这有什么好笑的。
　　岑浔的助理1：是love啊你懂个屁没看到老板都笑成眯眯眼了。
　　愚人节，大家被骗了吗？
　　我被云南虫谷今天播的消息骗了呜呜呜呜
　　上上章的红包已发~记得查收~收到的无比打卡（爱的小拳拳


第129章 前妻生气必须秒怂
　　当天云推的热门视频榜一就是周楚的机场视频。
　　本来嘈杂的环境里还有不少粉丝的声音，在周楚转头的时候大家都奇异地安静了下来，紧接着回响起吆喝似的童音。
　　那一瞬间就算周楚的戴着口罩大家也能从她的眼神里看出错愕。
　　镜头往音源一转，人群外围的女a抱着一个拿着小喇叭小朋友，一大一小虽然戴着口罩，但眼睛跟一个模子刻出来一样。
　　那小孩头上还带着一个草莓顶帽子，垂下来的毛线球一晃一晃，手上拿着个小喇叭。
　　喇叭虽小，声音不小。
　　不知道是谁先笑开，跟石子掉池塘一样，一圈圈荡起涟漪。
　　本来在给粉丝签名的闻韶什也笑出声，她那嘿嘿实在太掉时髦值，甚至土了几分，搞得她经纪人都有点想拿麻袋套她头。
　　岑浔人生中第一次如此手忙脚乱，一边去拿曾微的小喇叭，企图关掉，但是曾微不从，抱得死紧，最后要岑浔放下她。
　　现场好几拨人，岑浔这边的一波，周楚和闻韶那一波，曾微蹦蹦跶跶地朝亲妈跑去，旁边的保镖紧紧跟着。
　　岑浔急忙跟上去，而跟机场的周楚粉丝哪能认不出女姐夫来，这种机场认亲史无前例，一个个都非常惊讶。
　　尚枫紫：“你们商量好的？”
　　周楚咬着牙：“商量好的我会是这副表情？”
　　安保其实都在周楚那边，一边的闻韶什又龙飞凤舞地签了个名顺带收了一束花，她这些年也不是没碰上过恶□□件，一个人好歹都应付的过来。
　　她的幸灾乐祸让周楚更无语了。
　　而这个时候曾微已经跑过来了，她今天穿得就圆滚滚的，黄色的外套帽子还带着长耳朵，更别提帽子上的毛线球因为跑动而一晃一晃。
　　小朋友本来就是圆圆的可爱，人类幼崽至少看看还能萌化，不少粉丝都在拍照。
　　曾微连口罩都很可爱，但是在周楚眼里就是一直扑棱的大蛾子，然后直接抱住了周楚大腿，喊了声妈妈。
　　那个喇叭还在无限播放，周楚头痛得不行，“能关了吗？”
　　曾微：“能！”
　　周楚把人抱起来，“谁给你的？”
　　曾微现在有点沉，她抱起来其实都很费劲，曾微捏了捏自己的小绒球，指了指一边看热闹的闻韶什：“之前闻叔叔给我的。”
　　一边都是稀稀拉拉的笑声，因为这一声闻叔叔。
　　闻韶什的经纪人脸都黑了，尚枫紫就没忍住笑。
　　闻韶什没想到自己又被扫射，抱着花的手紧了紧，“怎么啦，又怪我了？我送微微的时候可没想过能有这出的。”
　　周楚看向小崽子：“你跟你妈妈咪策划好的？”
　　曾微歪着头：“你在说什么呀妈妈，人家听不懂。”
　　她的一双眼当然还没到岑浔那个地步，幼年形态多少带点可爱，忽闪忽闪，懵懂天真，路人看了都要大呼萌死了的地步。
　　然后她被周楚揪了揪脸。
　　周楚全程就没管后面那位始终保持距离的alpha，反而是她的粉丝一直忍不住往后看。
　　这段在互联网被评为年度大戏的ao恋爱集齐了豪门世家、不伦之恋、阴差阳错、虐恋情深等标签，在草瓣小组的单独帖子收藏都破了万，闲出屁来的粉丝梳理了时间线，最后只能得出一个结论
　　这俩没谁了，绝配。
　　楼里连带着梳理了姬郁绘和汪黎辰的一些关键点，结合上星期曝出来的姬郁绘的二审结果，网友们能议论的也只是这个层面。
　　回头看差一步周楚跟岑浔都没在一起的可能。
　　拜托，这位岑浔大佬好像天生克弟媳歡。
　　周楚的婚姻状况曝光之后进度条直接拉到了离异模式，前妻改名换姓，连家世背景都换了，从光鲜亮丽的钻石王老a变成了抱着孩子苦守豪门的只对周楚白菜的陈年老a。
　　待遇真的没好到哪里去。
　　每次新闻号拍到的都是岑浔形单影只，上次剧组陪着的路透看起来都像个工具人。
　　这种天菜人设总能虐到真粉，网上除了希望周楚专注事业的唯粉和巴不得两位再婚的cp粉，剩下的都是劝各自放过的属性不明人员。
　　就像今天的标题《岑浔机场抱孩子苦等前妻，最后倒贴跟组》就足够热议了。
　　-震撼！周楚这人的体质好神秘啊！我感觉她参演的剧剧组都不太平，这一次她自己都受伤我真的emmm，看着机场的阵仗，牛逼！
　　-笑死我了我追星那么多年就没见过机场找妈的！！小朋友真的好可爱啊，唉周楚能上一次带孩子综艺吗？
　　-我为我以前觉得豪门alpha都风流种道歉！（没有说闻韶什不好的意思），岑浔怎么这么痴啊[图]kwsl这个眼神，要是演的我直播吃键盘！
　　-话不多说，复婚，周楚你懂我意思吗，不要不识好歹逼我下跪求你！谁磕cp磕到这种！双人机场真情侣有！
　　-有一说一演戏这种不是看演啥嘛，那如果一定要要求角色是没生过孩子的演，那那种□□还真的要□□的人来演啊，无语，周楚好惨！
　　-岑浔这脸我真的服，绝~！[图]这图不是周楚的站姐拍的吗？怎么拍出了电影感啊，两位还爱的对吧，我们楚楚的眼神风情万种，呜呜呜，美女楚，这次电影我一定要包场看！
　　-不是，你们都没g到岑浔是特地带着孩子来看周楚的吗？出事的时候我还想岑浔会不会表示，好家伙，人家老总都是班不上了就来了吗？今年的霸总评选我的票全部给岑总了！
　　……
　　周楚抱着曾微上了车，都没给岑浔一个眼神。
　　闻韶什倒是慢了一步，跟岑浔打了声招呼。
　　从头到尾都没被老婆招待的岑总一个人站在后面，岑家的alpha保镖个个都盘靓条顺，还挺惹人注意的。
　　有粉丝想靠近又不敢靠近，只能远远地看着。
　　“来了啊？”
　　闻韶什戴着墨镜，本来很顺手地就一只手搭在岑浔的肩上，但余光似乎看到有粉丝捂着脸非常兴奋的样子，于是又火速放了下来，生怕到时候被造谣。
　　她性取向真的很正常好吗，人家岑浔有老婆的！！前妻也是妻！
　　岑浔嗯了一声，“你告诉她我要来了？”
　　闻韶什：“对不住啊，你老婆凶我，我可不敢再瞒了。”
　　岑浔点头，“没事。”
　　闻韶什看了岑浔一眼，这一眼充满同情，“还有啊，她都知道了。”
　　岑浔一开始还没明白，但是闻韶什这一眼实在是意味深长，她愣了一下，“什么都知道了？”
　　闻韶什点头，把墨镜往上拉，搭在额头，叹了口气，“是啊，你老婆什么脾气你不是最清楚，我可搞不来无间道。”
　　岑浔的表情管理一向很好，但是在这个时候依旧有点崩。
　　难怪周楚刚才脸那么臭，她严重怀疑如果不是场合不对周楚都会来抽她。
　　她老婆，不对，是前妻才不管她生不生病，都会先抽一顿让她长长记性。
　　在这个瞬间，岑浔就开始焦虑了。
　　闻韶什吹了声口哨，“赏个脸一起走吧岑总。”
　　她也没再搭肩，保持alpha的社交安全距离，一瞬间甚至冒出了点寂寞，毕竟无论是岑浔还是孙长昼，都有个家庭了。
　　她虽然不馋这个，但偶尔还是会羡慕她们都有第一时间能考虑的人。
　　景岫的拒绝太明显了。
　　她们两个全靠她自己的死缠烂打才能今天这么熟，真情假意到底占比多少，又是另外一回事了。
　　曾微跟着周楚去了酒店，她一路上都兴奋地很，叽叽喳喳地跟周楚分享。
　　“妈妈我和你说喔！”
　　周楚一边拿着手机一边嗯了一声，尚枫紫坐在副驾驶座忍不住回头看，小朋友穿得就很可爱，那张脸更像岑浔，但是那股劲分明更像周楚。
　　“妈妈咪刚才生气了！”
　　周楚在看自己的超话，果不其然，刚才那一幕被人录下来，现在还被各种营销号搬运。
　　这帮人怎么歪楼了啊！岑浔长得有那么好吗！
　　曾微一把抓住周楚的手机，塞到自己的屁股底下，“妈妈不理微微哦。”
　　周楚把小朋友抱住，“哪有啦！”
　　曾微窝在周楚的怀里，抓着对方的头发玩，一边说：“我这次可以陪妈妈好多天哦。”
　　周楚：“不上学了？你的老师呢？”
　　曾微嘻嘻一笑：“妈妈咪说放假，可以好好玩的。”
　　外面天冷，转场的城市是个二线城市，知名景点倒是很多。
　　星云的基础设定和周楚原来的世界也没什么差别，只是小朋友的世界才刚开始拓展，交给岑浔周楚倒是很放心。
　　“那让你妈妈咪带你好好玩。”
　　“楚楚不陪我玩吗？”
　　曾微抓住周楚的手，她像是要在周楚的怀里扭来扭去，最后被周楚按在一边，“不可以哦，妈妈要工作。”
　　一次公开，一次被袭击，谁都知道周楚有一部新电影要上了。
　　从总体效果上看，对电影的关注度来说提高了不少。
　　使得同档期周咏絮的电影就没那么高的关注了，对方之前还花钱买了热搜，都抵不过周楚这私人感情盘点给人的冲击。
　　到酒店稍微修正一下周楚就去拍戏了。
　　岑浔和周楚一个酒店，只不过是上下楼，曾微一定要跟着周楚，周楚也随便她，反正机场那么多人都看到她孩子大喇叭找妈。
　　夜戏在户外，是角色金淼淼还没毕业的时候，她那时候是有一个男朋友的。
　　只不过命不好，死的早，家底也因为治病掏空。
　　通告单的地址在一个大学校园，湖边，散步的两个人，周楚的造型就很学生，曾微第一次看到工作状态的亲妈，兴奋地不得了，被岑浔按着在一边。
　　闻韶什不在这一组，今天a组就单独拍周楚的镜头。
　　搭戏的是一个ba的演员，也是璀璨的艺人，配合的倒是不错。
　　岑浔一直在想怎么跟周楚说话，因为她老婆又生气了。
　　她在心里一遍一遍地预演，但是还是忐忑。
　　楚楚，对不起，我实在不能保证能陪你到白头。
　　会被打吧。
　　被打也没办法。
　　岑浔叹了口气，这个时候大学的校园很多人，拍戏还拉了隔离带，也有围观的学生。
　　突然一阵骚动，丁盏咦了一声，发现是老熟人。
　　裴九笛过来了，她大冷天穿得美丽冻人，看到丁盏打了个声招呼，目光落在岑浔身上的时候还哼了一声。
　　岑浔也认得她，是之前《小明天》剧组周楚合作的演员。
　　云推还有互动的那种，甚至还有歪门邪道的cp粉。
　　但是周楚好像很喜欢她。
　　裴九笛正好在这边录综艺，她下班了就过来，还给周楚带了甜点。
　　冷风阵阵，裴九笛捂着暖水袋，想着周楚那么怕冷，又让助理拿了个更热的。
　　晚上周楚就几个镜头，过得很快。十二月的尾巴冻得人鼻子都发红，她在看到裴九笛的时候都愣了一下。
　　“小裴你怎么来了？”
　　裴九笛本来坐在一边玩手机等周楚，一边的曾微靠在岑浔怀里眨着眼观察对方。
　　因为裴九笛的声音她听到过，周楚经常跟她打电话。
　　“我来看你，”裴九笛把那个蛋糕递过来，包装还带着小灯，看上去格外漂亮，蛋糕顶上嵌着一颗草莓，“正好订了你最喜欢吃的那家蛋糕。”
　　周楚接过，还跟裴九笛拥抱了一下。
　　裴九笛本来就是个盘靓条顺的美o，长得可可爱爱不说，还嗲的浑然天成，周楚的嗲是带着风情，裴九笛的清纯是带着幼的，总是让人心生保护欲。
　　她还贴了贴周楚的脸，余光还瞟了一眼的岑浔。
　　曾微拉住岑浔的袖子，小声地说：“她瞪你。”
　　岑浔：“……”
　　她又不瞎，当然看到了。
　　但是周楚不知道，她心情很好，提着蛋糕冲曾微招手，“微微来，这是你小裴阿姨，还记得吗？”
　　裴九笛笑得灿烂，羊毛卷一晃一晃，民族风的耳饰很长，垂在肩头，给她增添了几分活泼。
　　的确是让人看着高兴的人。
　　曾微扭扭捏捏，拉着岑浔的手，“妈妈，你不过来吗？”
　　周楚欸了一声，“你这孩子，怎么还不好意思了？你不是见过这个漂亮阿姨的吗？”
　　裴九笛：“是姐姐。”
　　周楚：“行吧，漂亮的小裴姐姐。”
　　裴九笛笑倒在周楚身上。
　　都是omega靠在一起其实也没什么，外人赏心悦目。
　　但是落在岑浔身上却能让她寒毛直竖，毕竟她知道周楚对ao关系没什么特别的羁绊，以前还说过其实ba那样女女也很好。
　　什么爽都是一样的啦，灵魂爽不是更重要，什么心意相通什么……
　　岑浔抬眼，看向裴九笛。
　　当事人靠在周楚身上，她个子本来就小只，周楚顺势揽住她的腰，“走吧，我们去喝一杯。”
　　裴九笛点头，还冲曾微招手：“微微去吗？吃马卡龙。”
　　曾微嘀咕：“妈妈怎么什么都告诉她啊。”
　　周楚：“微微不想去啊，那你早点跟岑浔回去睡觉哈，妈妈走了。”
　　走的毫不留情。
　　留在冷风中的曾微看了眼岑浔：“妈妈咪，你是不是又惹妈妈生气了？”
　　岑浔：“……”
　　曾微：“我会有后妈吗？”
　　岑浔：“不会。”
　　曾微：“那我应该会有第二个o妈。”
　　岑浔：“……你，闭嘴。”
　　作者有话要说：    ——小剧场—综艺
　　花最少的钱买最让人满意的东西。
　　曾微：买棉花糖好不好。
　　岑浔：你妈妈不喜欢。
　　曾微：那还是别买了，妈妈喜欢钱。
　　最后周楚收到了一张空头支票。
　　用途写着：快乐每一天
　　用户人签字还是曾微那歪歪扭扭的字
　　担保人：岑浔
　　周楚：……
　　放假了！！家人们今天喝奶茶吗！
　　喝了的评论速速集合！


第130章 不必担心终有一别
　　岑浔还是清楚周楚现在的态度的。
　　虽然没了法律上的关系，但是周楚对她依旧像是从前那样。
　　这点在很大程度上给了岑浔安全感，哪怕公开的时候周楚还说不会复婚。
　　可是在明面上也没不给岑浔面子。
　　私底下岑浔还被闻韶什安利去了自己和周楚的cp超话，被里面的各种抠糖贴甜的眼冒金星，看到周楚的时候脑子里只有一个反应
　　她好爱我。
　　好像也没那么患得患失了。
　　在很大程度上她成全周楚的只有，周楚也心照不宣的给她安全感。
　　可是……又变了。
　　她喜欢的omega的心思好难猜。
　　此刻寒风冷冷，亲女儿的话更是扎在岑浔的膝盖，搞得她半天不知道说什么。
　　曾微看着周楚远去的背影，小大人似地叹了口气，“妈妈咪，你又惹妈妈生气了哦。”
　　瞒着的事情周楚还是知道了。
　　岑浔哪能不知道为什么，其实是有辩解的余地，可是又很难开口。
　　她自己都知道难堪，毕竟保证过不会再骗。
　　可是……一辈子那么长，她自己都没办法保证自己还有没有完整的一辈子。
　　也不知道怎么跟周楚说，我们可能还会有一辈子。
　　此时此刻她终于也明白周楚的难以启齿，这种时空转换的另一个人的等待听起来都匪夷所思。
　　像是悖论被扭转成真理，而且周楚会觉得自己在安慰她。
　　大概是岑浔的蹙起的眉头实在不好看，曾微伸手戳了戳，然后扑到岑浔的怀里，“走啦，妈妈都走远了。”
　　她的下巴靠在岑浔的肩头，闻着自己a妈身上有点清苦的香水味，吸了吸鼻子，“不过那个阿姨好漂亮哦，妈妈就是喜欢小妹妹。”
　　岑浔：“……”
　　年龄永远是一把刀。
　　她怎么都不可能比周楚小。
　　“走吧，带你回酒店睡觉。”
　　她抱起曾微，一边往车上去。
　　而周楚则是跟裴九笛一起去了酒店的餐厅。
　　裴九笛大冷天穿得还很少，对比周楚下戏裹的严严实实的样子，像两个季节的。
　　周楚看着那一块蛋糕，“大晚上的。”
　　裴九笛哼哼两声，“我来探班都很好了吗？你骗我的事情我还没生气呢。”
　　周楚唉了一声，“这不是很难开口么。”
　　“那为什么李萱萱都知道。”
　　周楚：“……”
　　她们之前一个剧组还有小群，周楚当初官宣的微博在小群都被热议，还一群艾特她的。
　　只不过那时候她没空回，时间过去觉得自己突然回一个挺傻逼的，没想到裴九笛还在微信里拍了拍李枕暄，问他知不知道。
　　李枕暄也不太会撒谎，居然说知道。
　　那裴九笛显然不高兴了，当初剧组就她们仨最好，李枕暄还是个有对象的男o，对象还是柏缙搞得裴九笛都不敢太放肆。
　　相反周楚年纪最大，姐味浓还爱照顾人，总是让人很容易亲近。
　　自诩跟周楚关系很好，毕竟电影试镜的交情了，知道这俩谈恋爱，但是这种已婚对象竟然是周楚自己的消息，裴九笛觉得格外惊悚。
　　她的兴师问罪显然没什么威慑力，周楚给她点了一杯她喜欢的香草咖啡就哄了一半了。
　　“好啦，别生气了，谢谢小裴来探班我，你真是人美心善的小仙女。”
　　周楚的勺子戳了一口蛋糕，甜而不腻的确能让人心情回升。
　　她肉眼可见的有心事，裴九笛来的时候也征求过剧组的意见，在边上看了一会。
　　周楚拍戏的状态很好，但是下戏就很疲惫，以前她跟周楚长期待在剧组那么久，都没见过对方这个样子。
　　“夸我我就被哄好了啊，”裴九笛撇嘴，“你心情不好？那谁又惹你生气了？”
　　周楚隐婚隐育本来就算得上地震消息，她现在的艺人综合评分本来就往上走，从代言到广告到电视剧资源飞起，怎么看都是要冲天的节奏。
　　结果这个自爆直接掉了不少。
　　但是支持她的人也很多，说毁誉参半有失偏颇，局面没失控，但损失终归是有的。
　　接下来的发展这部电影如果好的话能挽回很多。
　　裴九笛对岑浔其实没什么好印象，当初穿出曾酉追求周楚再到曾酉跟周楚恋爱再到曾酉的身份转换，摇身一变变成璀璨的老板。
　　太复杂了，压根不是周楚能拿捏的人啊，而且还离过婚有个孩子，哪有人一过去就当后妈的。
　　不值得不值得。
　　结果现在倒好，人家那个从没露面过的前妻就是周楚本人，孩子也是周楚亲生的，什么都能对得上。
　　周楚在别人口中那是真的跟豪门藕断丝连，从前的采访被剪出来都能做个毒奶视频了。
　　就算是这样，也一点不妨碍裴九笛对岑浔的观感。
　　虽然这个样的alpha在网友嘴里说的百年难遇，支持omega妻子的事业之类的，但是身份也很危险啊。
　　“我早说了嘛你喜欢长得好的，有钱的，我也可以介绍给你的。”
　　周楚：“得了吧，你自己留着。”
　　裴九笛：“你不要和岑浔做对比啦，她那个都是断层了，第一也不是最好的。”
　　她总觉得说完周楚的脸色更不好了，“她来探班你还在机场那样，真是的，也不帮你考虑一下。”
　　周楚歡了一声，“你觉得她哪里不好？”
　　她抬眼看向对面的omega，“以alpha来对比的话，你会选择一个有限时间内能陪你的完美alpha还是会找一个约定一辈子但是毛病一大堆的alpha？”
　　裴九笛抢答：“那当然是第一个啦，毛病一大堆很容易出问题的啦，欸不过你说的完美是指什么啊？”
　　周楚笑了一声。
　　她的手捏着勺子，长柄杓的勺面还是花瓣形状的，把蛋糕切除一层一层的夹心肌理，像是周楚曾经窥见过的曾酉，就是岑浔外表无暇规整里的夹心。
　　“完美就是……”
　　周楚觉得压根没什么完美的，完美的纸片人都没有。
　　她笑了一声，“不说了，换个话题。”
　　裴九笛：“干嘛啊，你不会是说岑浔吧？好啦我承认她是很有名啦很有钱家世也很好，但也不一定是很好的alpha啊，有限时间是什么意思？她有新欢了？可恶，上次还在说要重新追你，就知道装可怜什么你不要她，好绿茶啊这个alpha！”
　　这人长得就很可爱，生气起来也跟狮子狗似的，周楚被逗笑了。
　　酒店的餐厅装潢得很有港味，这个点也没什么人。
　　况且基本是剧组包下来的，来吃东西的都是熟人。
　　周楚和裴九笛坐的位置正好是隔层的楼梯拐角，上来的人能听到。
　　岑浔带着曾微上来，本来就是找周楚的，结果转弯正好听到这句话。
　　岑浔：“……”
　　曾微：“小裴阿姨说你坏话哦。”
　　然后被亲妈捂住了嘴，找了个座位坐下了。
　　小朋友非常激动，头一次干这种偷听的缺德事，其实也听不到什么太具体的，这边座位都离得挺远。
　　而且周楚那边还有一盆巨大的绿植，遮住了半张桌子。
　　“没有的事，”周楚撑着脸，打了个哈欠，“你这么关心我的感情生活我要关心你一下，最近有认识新朋友？”
　　她跟裴九笛的关系有点像姐姐妹妹，周楚本来说话就很容易给人一种生活感，让人觉得她离你很近。
　　是一种语境里天生的亲昵。
　　裴九笛：“没有，综艺上都是同事，我上的还是周咏絮之前做过飞行嘉宾那个。”
　　提到这茬，她想到关于周楚的一些长文，“这孙子还买你黑热搜！”
　　周楚哪能不知道，她那种剧组麻烦精演员的tag明显是别人买上去的，有理有据。
　　不过她从前就是倒霉蛋，反而看开了。
　　曾微不肯睡觉，现在坐在这边也只能听到零星几句。
　　但女儿恨不得耳朵竖起来，岑浔反而在放空，她的手放在桌上，露出左手腕上的手表，依旧是周楚之前送的那块。
　　“唉家里是有叫我去相亲啦，我没什么感觉。”
　　裴九笛似乎是在跟周楚抱怨。
　　周楚又安慰了几句感情的事强求不来之类的，看缘分。
　　“我挺害怕谈恋爱的，”裴九笛在感情上压根没开窍过，虽然演过很多偶像剧，也见过不少算是优质的alpha，“虽然从小到大都知道我肯定要找一个人结婚的，还是没那种期待的感觉。”
　　裴九笛从小到大吃穿不愁，家里的条件摆在那里，ao结合的家庭对omega孩子的期待也就是找个好的对象结婚。
　　之前的几年你爱玩就玩。
　　偶像剧演了不少，剪辑出来也能看出点深情厚谊，但是拍戏的时候压根擦不出什么火花。
　　粉丝说的cp感在裴九笛这里都挺神秘的，她也不懂。
　　甚至不太喜欢alpha那种扑面而来的强势。
　　所以她在综艺上放不开，经常被拉出来跟周咏絮对比，说周咏絮就玩得很开。
　　“你真的喜欢那个岑浔吗？”
　　裴九笛也算看不少八卦了，从曾微的岁数都能推算出这俩人的孩子什么时候，再结合一些捋时间线的帖子，她也倾向于孩子是属于意外。
　　周楚：“我看起来对她是什么感情？”
　　她把草莓吃了，嘴唇还沾了奶油，像是雪花落在嘴唇。
　　“反正你那么好，对她格外真情实感吧，至少你跟我提的时候都让我觉得你很开心。”
　　裴九笛的声音还很不爽。
　　“我不懂这种开心，”裴九笛捧着脸，她今天的妆格外元气，头发侧边扎起，几缕编成了辫子藏在里面，“你喜欢她，啊因为她是一个完美的alpha？”
　　周楚：“那没有吧，我和她现在都离婚了，也没什么绝对压制。”
　　“那为什么？”
　　周楚：“我喜欢她的也就是喜欢她这个人啊，叫岑浔，以前叫曾酉，对我好，我想她也好，互相扶持，好好度过难关。”
　　裴九笛晃着脑袋：“那怎么区分我是因为信息素吸引还是因为就喜欢这个人啊？”
　　周楚被问住了，她觉得挺难回答的，隔了好半天才说：“信息素的吸引很上头，但是也会有清醒的时候吧，我感觉更像是移情，建立在彼此喜欢的基础上，信息素顶多是调剂。”
　　“如果一段关系只是ao的强制关系，那走不长的。”
　　裴九笛：“就是ba和ba的那种喜欢。”
　　周楚：“大概吧。”
　　“我以前看过一本书，那个世界没有信息素，就是类似所有人都是ba，只有两种性别。”
　　裴九笛：“然后呢？”
　　周楚：“就像我们都是女的，但我们还是互相喜欢，也没什么大不了。”
　　裴九笛想了想，“那不是oo的那种同性恋吗？”
　　周楚：“你这样想也可以。”
　　裴九笛：“那挺难的。”
　　周楚耸耸肩，“什么都难啊，ao也没差别，没什么感情是没有矛盾的。”
　　她今天看上去就很难过，裴九笛甚至觉得她话语里还有点着急，可是这种聊天的场合又格外放松，她自己也聊了很多。
　　最后还喝了酒。
　　周楚在外面很少喝酒，但是裴九笛对她来说是朋友，也没那么计较。
　　有时候情绪一旦放松，就很容易喝醉，到最后裴九笛带着三分微醺问她：“你今天为什么看上去那么不高兴啊，没事，可以和我说啊。”
　　周楚这人还有点崩，其实觉得自己年纪比裴九笛大，没必要倾诉点这种自己都很难解决的问题。
　　“……也没什么，就觉得自己好没用。”
　　裴九笛撑着脸，脸都有点红，自己带来的蛋糕自己吃了一半，生气地说：“你这么说那我更没用，混了好几年电影都摸不到边。”
　　周楚：“你懂个屁，我是说我帮不上忙。”
　　裴九笛噢了一声，“可能人就不用你帮忙呢……”
　　周楚脑子还是清醒的，她自己觉得，其实特别委屈，她好久没哭了，主要感觉没什么好哭的，还伤身。
　　可是一想到岑浔的病她就难过，又想到对方瞒着自己，指不定哪天还要偷偷躲起来等死，就更难过了。
　　她哭起来没声音，就是掉眼泪，裴九笛都愣了，“她就是欺负你！楚楚我帮你揍她！”
　　周楚：“你打得过么你。”
　　裴九笛：“是哦，alpha好讨厌。”
　　周楚嗯了一声，“还很会骗人。”
　　周围其实都没人了，已经很晚了，曾微都窝在岑浔的怀里睡着了。
　　周楚撑着脸嘀嘀咕咕地骂人。
　　骂岑浔是个缺德鬼骂岑浔骗子骂岑浔言而无信，录下来绝对能让本人第二天社死的程度。
　　丁盏被岑浔叫上来的时候发现只剩四个人。
　　服务生都撤了，只留了一盏灯。
　　曾微被她抱在怀里，岑浔起身，走到周楚身边。
　　裴九笛趴在桌上睡着了。
　　周楚还在喝酒，其实酒杯空空，她在哭。
　　“楚楚，回家了。”
　　岑浔弯腰，对她说。
　　周楚没搭理她，“我想妈妈。”
　　她想了好多好多，不太好的家庭，父母再婚后拆分成的新家。
　　她却唯独怀念小时候表面和睦的那个家，可以跟妈妈睡一张床，什么不开心，晚上睡觉被睡一觉都没有了。
　　后来她换了很多地方住，家是自己的家，家徒四壁的家。
　　很少想妈妈，想哭的时候才回去回忆里稍微想一下早就四分五裂的从前的家。
　　现在难过化成浪花汹涌在心湖，她觉得自己泡在里面，被腌成了一条咸鱼。
　　熟悉的无能为力，熟悉的得到失去，是很多时候刚认识一个人的时候会冒出来的隐忧作祟。
　　担心终有一别。
　　家会散，人会走，只有自己不会跑。
　　我只有自己。
　　可是很多时候也是被动的，她被迫有了孩子，被迫有了对象，被迫有了家。
　　她努力地想要平衡，可是都没用。
　　我是不是干什么都不行啊？
　　岑浔把人抱起来，听到周楚这句呢喃，眼泪花了妆，她却觉得这张脸格外可爱。
　　是天赐的宝贝。
　　跨越时空的礼物。
　　“不是，我是因为你而存在的。”
　　岑浔低头，下巴靠在周楚的额头，依恋地蹭了蹭。
　　作者有话要说：    放假第一天！！打开了我的咸奶茶，美滋滋ing安利大家一个纪录片《宠物一千零一夜》更到五集啦，真的很不错第五集 后半段我看了狂哭55555 


第131章 浴室里打架不算暴力
　　岑浔抱周楚回房间的时候在走廊上还碰到了闻韶什。
　　闻韶什刚开从会议厅回来，看到岑浔的时候打了声招呼。
　　“这是怎么了？周楚居然能喝醉？”
　　闻韶什觉得还挺新鲜，她的臂弯还挂着一个小包，里面一些资料还戳在外面。
　　整个人看着就是散出一股疲惫，不过手插在兜里，口气带着好奇。
　　在她印象里周楚这人喝酒都很少，有些必须要喝的场合劝酒的人都奈何不了她的程度。
　　是个很警惕的omega。
　　岑浔点头，“我先回去了。”
　　闻韶什哦了一声。
　　她目送这对已离婚的合法ao走向走廊尽头，隔了一会想，周楚不是不在这一层么？
　　不过感觉这里有的闹的。
　　闻韶什摇了摇头，觉得自己还是不要掺和人ao俩的事儿了。
　　曾微被丁盏先抱回了房间，现在邵弧天正在联系裴九笛那边的人。
　　岑浔都懒得管，周楚身上的酒气混着似有若无的白桃乌龙气息，一点点往她的脑子里钻。
　　她抱着她，轻轻地哄：“楚楚，我带你去洗澡好不好？”
　　周楚头昏昏沉沉，全身都没什么力气，但还是能听得进去，摇了摇头：“我自己来。”
　　她推开岑浔，自己跌跌撞撞地去换衣服。
　　裴九笛叫的酒度数很高，俩人其实喝也算不上多，只是都很上头罢了。
　　情绪带来冲击使得周楚觉得身处两个割裂的世界，她都分不清自己具体在那里，走到浴室的时候还差点被门框绊倒。
　　岑浔一直看着她，急忙伸手去扶。
　　“你不要管我。”
　　周楚一只手按在玻璃门框上，拉住扶手，一边伸手去开了花洒。
　　水声哗哗，动力还很足，直接打湿了她的裙子和裤子。
　　温度也没调整，冰得周楚一个哆嗦。
　　岑浔伸手把温度调到温热，又问了一遍：“可以让我帮你吗？”
　　周楚还是摇头，这个酒店的浴室墙壁还嵌着彩色的石子，被灯光一照，像是点了无数的金光，熠熠生辉在谁的眼里。
　　岑浔觉得她的眼底也撒了珍珠。
　　“那我帮你把衣服放在外面。”
　　岑浔看了周楚一分多钟，浴缸里的热水也在放，水汽氤氲在整个空间内，似乎视线都要模糊。
　　“阿酉。”
　　周楚突然喊了一声。
　　岑浔转头又回头，“我在。”
　　周楚向前走了一小步，正好花洒喷头的水浇了她满头，睁眼都很勉强，像是满脸都落满眼泪。
　　岑浔转身抱住她，“你别害怕。”
　　周楚一口咬在岑浔的颈侧，她想咬得很用力，但是实在没什么力气，脑子昏昏沉沉，小时候的记忆浮上来，人一旦委屈，什么都可以委屈，特别是经历过之后的觉得没什么大不了的事儿。
　　比如之前搬家不小心摔倒了，比如在地铁换乘的时候发现扶梯停了，比如骑共享单车一半下起了雨被浇得透心凉。
　　这些都没什么，过去了就过去了。
　　但是在这个时候什么矫情都浮了上来，酒精有时候就有这个作用，仿佛能把人催化成自我为中心的玩意，顺我者昌逆我者亡的气场。
　　“你怎么这么讨厌啊！”
　　周楚深吸了一口气，被抱得更紧，岑浔的衣服也湿透，水汽氤氲在这个小小的空间里，蒸腾出了不同寻常的哀愁。
　　“对不起啊楚楚，我只是想……”
　　“你想个屁！你就是没把我放在眼里！”
　　周楚踹了岑浔一脚，也没把人踹开，还是被抱着，这个人任由她捶打撕咬，也无所谓自己脖子都被咬破皮了，明明是她抱着周楚，却像是她被温顺地俘获了。
　　“我就是不知道怎么……”
　　周楚听不进去，她吸着鼻子，“你知不知道我最讨厌别人骗我！你烦死了，你身体不舒服告诉我怎么了？”
　　一开始知道岑浔身体出问题了周楚的确没多想，毕竟闻韶什的家本来就是这个世界搞医疗的，她想着应该没什么事儿，反正都说问题不大。
　　仗着世界线结束，仗着岑浔本来在书里是个有名有姓的人物。
　　“我……”
　　岑浔被周楚揪着衣服，她们的头发都被热水打湿，一缕缕地垂着，周楚眼眶红红，鼻子也红。
　　“楚楚，很多事情我也没办法的。”
　　岑浔低下头，小心翼翼地亲了一口周楚。
　　又被周楚推开，这一推力气很大，也是岑浔毫不设防，后背撞在玻璃门上，地上又很滑，她又差点摔倒。
　　周楚下意识地伸手去拉，结果两个人一起砸进了浴缸里。
　　浴缸的水早就满了，两个人一进去水漫了出来，周楚趴在岑浔身上，岑浔看着她，似乎很无奈：“是我错了，我不该瞒着你。”
　　她的眼神看着周楚，像是她也只有她一样，周楚却觉得自己看到了这个人曾酉时期的那种孤独。
　　可是又不太一样，曾酉那时候更多是空茫。
　　岑浔此时此刻的眼神好熟悉，像是她好像在哪里见过似的。
　　周楚一眨不眨地看着岑浔，岑浔伸手抱住她，“我知道错了，你不要太生气好不好，我随便你怎么惩罚。”
　　她手往上，摸了摸周楚的脸，却在点在嘴唇的时候被周楚咬了。
　　毫不留情的那种，像是要把她的手指给咬下来。
　　岑浔眉头都没皱，那个牙印带着血痕，最后又被周楚含在嘴里，她的眼底还带着怒气和酒气上来的嗔，分明是郁结很久的不痛快。
　　然后又哭了，“你只是嘴上说说，心里觉得自己没错对不对？”
　　这么多年无论岑浔都没见过周楚哭。
　　也不怪闻韶什说她们的ao关系是反的，周楚其实除了性别是o其他都很a。
　　除去刻板印象，也是周楚抬坚定了，坚强过头，似乎无坚不摧，固执到孤注一掷地要去完成某件事情。
　　也不怕吃苦，也无所谓别人的攻击。
　　好像也就生孩子的时候哭过，还是生理性的那种，后来的涨奶到产后恢复，周楚还是那个周楚。
　　“你老婆那么要强，我感觉她压根根本不需要什么alpha啊。”
　　聊天的时候提起这事，闻韶什说完，反倒是孙长昼先反驳了，“人又不是只有一面的，就像我们看你当然不是你粉丝看你那种帅逼样啊，而且ao也有真感情的。”
　　闻韶什：“那我什么样啊？”
　　景岫：“神经。”
　　岑浔隔了很久才说：“需要的，不管是不是alpha。”
　　认识周楚的人都觉得周楚要强，独立，野心膨胀，像个打不倒的靶子。
　　这一波一波的舆论攻击掺杂着很多人的刻意引导，周楚却依旧坚定。
　　但是只有岑浔知道，周楚也有脆弱的一面。
　　不是omega一定要alpha的陪伴，是她需要我，就想她无所谓我是不是alpha，就像我只认定了周楚，而不是认定了omega。
　　“惩罚？我罚得了你吗？”
　　周楚很累很累，她靠在岑浔身上，声音都是哽咽的，“你假装很听我的，可是该叛逆的地方一点都不虚。”
　　岑浔：“叛逆？”
　　她的喉咙里憋出一句笑来，觉得这个词格外新鲜，因为这个词跟自己压根不沾边。
　　“对我叛逆。”周楚眯着眼，一只手揪着岑浔的头发，她们就这样泡着水拥抱着，这种触感很新奇。周楚以前很少跟人拥抱，也没什么机会拥抱，杀青的拥抱都轮不到她这种群演，无人知晓的退场，朋友间拥抱也没有，显得奇怪，到了这个世界，捡到这么一个腻歪的玩意，结果把自己养刁了。
　　其实喜欢亲密关系的是她，岑浔只要放出一个钩子，周楚就轻而易举地上了。
　　拥抱是比亲吻还有力量的动作，就像现在，她压在岑浔身上，耳朵听着对方的心跳声。
　　一下一下，还是很有力的。
　　但是一想到那份报告，不容乐观的未来，这个跳动可能会静止，她就很痛苦。
　　“对不起，”岑浔的声音很轻，“是我仗着你喜欢我。”
　　周楚：“谁喜欢你了！”
　　岑浔：“是我喜欢你。”
　　周楚：“你的喜欢都是空的！”
　　岑浔：“都在这里。”
　　她把周楚的头按在自己的胸膛，那颗心有力地跳动。
　　周楚毫不配合，伸手要从浴缸里起来，但是岑浔不让她走。
　　她抱着周楚，周楚被岑浔按着，背对着岑浔躺在她的身上。
　　“你干什么，我告诉你，你这毛病如果是真的没得治我直接带着你女儿跟别人在一起，要是有的治你还不治你我直接把你送走。”
　　周楚一激动语速就很快，岑浔却把自己的脸埋在周楚的颈窝，“你想把我发配到哪里去？”
　　周楚：“……”
　　她的酒都要醒得差不多了。
　　她觉得岑浔每次在这种时候都喜欢逃避。
　　像之前明明想起来了却还要瞒着她，导致孙长昼这个被发现的□□在对周楚都客气的不得了。
　　人家岁数也不小了，看脸就一个学问人的样儿，搞得周楚还特不好意思。
　　“你能不能好好说话？”
　　浑身的衣服都被泡得很沉，周楚觉得自己的心也沉沉。
　　岑浔：“我想陪你一辈子，可是……”
　　很多话其实很难说，不是相爱的两个人就一定能知无不言，这比坦诚相见难多了。
　　“有病治病这个道理你知道吗？”
　　周楚还是很烦躁，她一股无名的火冒上来，直接跳出浴缸去脱衣服了。
　　“我以前怎么没看出你这么消极？”
　　周楚一边脱一边念叨，“既然你这么消极当年还憋着一股气要从头开始呢？还是你从头到尾都觉得你岑家比我和微微重要多了？”
　　岑浔：“……”
　　“我不是。”
　　周楚：“你有，你就是有，然后一声不吭地安排好，把我托付给谁？闻韶什？你这么放心她？”
　　周楚现在纯粹是无差别攻击，“我看她也是个美女，微微也很喜欢……”
　　哗啦一声，周楚被人直接按在了墙上，她刚把衣服脱了，内衣还没脱，光裸的后背抵上凹凸不平的彩色石子镶嵌的墙壁，有些疼。
　　但是此刻也顾不上，她就倔强地盯着岑浔。
　　故意要去找点生气。
　　“生气了？你要是死了这些不是都是迟早的吗？你也管不到我，我爱跟谁跟谁。”
　　周楚伸手掐住岑浔的下巴，她的黑发垂在肩头胸上，稠黑和雪白对比得让人移不开眼，岑浔低着头，下巴又被周楚捏着，“这不是你想要的吗？希望我幸福，别人给我幸福？”
　　这些岑浔不是没想过。
　　她在猜测自己如果死后能成为萧敏浓等周楚的可能性。
　　可是这些都是无用的猜测。
　　无神论者到最后还是依赖上天垂怜，时空悖论下，萧敏浓这么多年的等待是她以岑浔的身份死去后从头来开始的折磨。
　　甜蜜的折磨，无望的尽头。
　　甚至不知道能不能等到周楚。
　　不能见面，一切要按照轨迹。
　　萧敏浓跟周楚最近的时候，是隔着人潮的背影。
　　一个没能见到，一个走得匆忙。
　　一个踮着脚看，一个忍住不回头。
　　这么多年的等待，属于岑浔裹挟着蛮长时间的等待都变得枯燥。
　　她最能接近周楚的方式，居然也是演戏。
　　以前最不喜欢的镜头，到去熟悉，去感受，一个角色的人生，不同角色的人生。
　　这样等待的时间能被缩减，一天没那么长。
　　可是还是忍不住想，这一切到什么进度了。
　　周楚，我的周楚，我在这个世界对我很熟悉又最遥远的周楚，我却不能见你。
　　我等的是另一个你。
　　这个你，现在在这个我的眼里。
　　我也不知道怎么办，我舍不得，又忍不住去担心以后。
　　在没遇到你以前，我并不畏惧死亡，濒死的反应只是本能，可是现在知道既定的以后，却束手无措。
　　周楚一直在等岑浔的回答，她看着面前这张脸。
　　这个世界的alpha无论男女都很强大，天性的压倒，岑浔在她面前从来没给她危险的感觉。
　　真是的，怎么我哭完你哭啊。
　　在外面酷狂霸，家里哭哭啼啼小娇妻的怎么是你。
　　还哭得这么惨，曾微都不会这么哭了，脸皱成一团，也太丑了。
　　周楚：“……”
　　她深吸一口气，“你干嘛，卖惨啊，我就是希望你态度好一点。”
　　“犯错误一次我能原谅你，这是第二次，我没这么容易原谅你的。”
　　岑浔低着头，下巴靠在周楚的肩头，“我不认命，也想陪着你，其实上次就已经想好了。”
　　周楚：“但是要瞒着我？”
　　岑浔：“我怕影响你的工作。”
　　周楚嗤了一声：“你现在没影响我的工作？”
　　“别太看得起自己，你没我工作地位高，我忙着呢。”
　　她直接把湿衣服砸在岑浔身上，“滚出去，拿出态度来，别那一天我会收到你突然死了的消息，到那时候别指望我给你上坟！”
　　岑浔：“……”
　　好狠。
　　她委屈巴巴地看着周楚，“可是我也全湿了。”
　　周楚：“关我什么事。”
　　她直接把人推了出去，关上了门。
　　岑浔无奈地看着玻璃门，心里却松了一口气。
　　低头笑了一声。
　　还是这么心软。
　　作者有话要说：    ——雨镇·一份安利
　　曾酉陪周楚去听过一次育儿讲座，免费的。
　　还扫码可以免费获取10个育儿网课和一份儿童餐具。
　　她回家以后点开小视频，发现标题是《逼你的孩子读这十本书，她将来会感谢你》周楚在换睡衣，一边问：哪十本啊？
　　曾酉：就叫《这十本书》。
　　周楚：你还会开玩笑啊。
　　曾酉：是真的。
　　周楚走出来看，沉默了好半天，没想到自己为了这冷笑话耗了一下午。
　　曾酉：你可以自己补哪十本。
　　若干年后的曾微，收到了妈妈爱的十本书。
　　上面都是一样的字：管好你自己。
　　曾微：……
　　感谢在2021-03-3023:07:21~2021-03-3023:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sunny50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 你老婆是一朵霸王花
　　岑浔这次带孩子过来没藏着掖着，也没压着消息，谁都知道周楚这点爱恨纠葛的豪门前妻在大张旗鼓的带孩子重新追妻。
　　之前她还是曾酉的时候不少周楚粉千般嫌弃万般拉踩，觉得已婚有娃alpha实在配不上。
　　结果对方恢复了身份依旧一往情深，这个劲头让人觉得勇气可嘉。
　　还有路透拍到了岑浔给周楚端茶倒水的照片。
　　《无限追捕》这个剧组一直拍到了年底，周楚最后的那点戏不是很好拍，加上她刚过来这几天心情不好，一向工作至上的人难免状态被影响到。
　　她的烦躁倒是没表现出来，就是一下戏窝着不说话。
　　曾微第一次来到亲妈的工作场合，只觉得人很多。
　　小朋友不怕生，经常跟着钱小沫走前走后，只不过她到底还是要学习的，还没待满一星期岑浔让助理小明把自己女儿遣送回家。
　　还要远程监督学习情况。
　　走的时候曾微泪眼婆娑，搞得像是最后一面似的。
　　偏偏最她的俩妈都狼心狗肺，还笑着拍照。
　　曾微气鼓鼓地回家了，留下一个还在任劳任怨导致丁盏没活干有点焦虑的岑浔。
　　年底的天冷，南方齁冷，周楚的室内戏和室外戏都不少，但是穿着还是春秋款，显得很单薄。
　　每次一场拍完，岑浔都比丁盏跑得快。
　　化妆师都忍不住跟周楚说：“姐，她对你好好。”
　　周楚抬眼，远处换热水袋的岑浔踩着一双马丁靴，最近穿的倒是厚很多，不像以前在雨镇的时候，大冷天还穿着一件薄外套，跟纸片人一样。
　　想到这里周楚又笑，可不是纸片人吗，我也能算是纸片人了。
　　她手上攥着剧本，最近的戏都是自己这个角色的从前，客串的演员也能算得上大佬，还是挺有收获的。
　　在工作上她觉得自己运气挺好，获得的比以前好得太多了。
　　但是在感情上，她还是无可避免的担心岑浔的身体。
　　闻韶什也快杀青了，偶尔来这边窜，看岑浔这么孜孜不倦地抢活干只会打嘴炮：“她跟蜜蜂似的。”
　　丁盏在一边搭腔：“那周姐是什么花啊？”
　　闻韶什笑了一声，笑得贼贱：“霸王花呗，老岑家的人都无语了吧，送走一个赝品，回来的真皇女也不理朝政呢。”
　　这话说的。
　　周楚瞪了她一眼，化妆师助理没忍住，噗嗤笑出声。
　　岑浔走过来，外景搭的临时休息的棚很简陋，她去拿东西都像是钻进洞里的熊，还挺好笑的。
　　闻韶什大晚上还在喝奶茶，一边哧溜地吸着芋圆一边看着走过来穿着嫩黄外套的发小，“衣服你买的吧。”
　　来b组巡逻的主演兼幕后投资人从头到脚扫射了一下岑总这非常大学生气息的打扮，“装嫩呢这是。”
　　周楚是没见过岑浔以前的打扮，闻韶什在小时候拜访的时候就见过岑浔那衣柜，小小年纪就正儿八经，没劲死了。
　　休闲款也像要去杀人，哪有里面毛衣下摆还挂着垂耳兔的时候。
　　更别提曾酉时期那个洗得发白的牛仔裤和穿了不知道多少年的卫衣了。
　　周楚在她心里简直是改造专家。
　　“没你会装。”
　　周楚怼了句。
　　闻韶什啧了一声，看着岑浔递给周楚的热水袋，还带亲自揣的，那真是细致入微。
　　“这是我们身价多少亿的岑总贴身服务，周老师多少钱包的啊？”
　　闻韶什嘴上没个把门的德性也不是一天两天了，贫得能养活几百个营销号的水平，这个时候不忘取笑这对离婚ao的状态。
　　“我自愿的。”
　　岑浔把热水袋给周楚放好，又一边给造型师递夹子，搞得对方诚惶诚恐的。
　　这段时间岑浔的不务正业能把闻韶什笑死。
　　她觉得岑浔比起回去做那个能把人冻死的岑家掌权人可能更愿意和周楚在路边吃烤串。
　　剧组晚上吃宵夜她落座的时候导演都要移开凳子，最后还得周楚把人赶走。
　　这人怎么做到一脸高冷地献殷勤的。
　　闻韶什咬着习惯，完全没意识到自己痴痴傻笑的行为和传说中的嗑药鸡相差无几。
　　搞得丁盏多看了她好几眼，觉得有时候憧憬真的需要距离。
　　离得近了闻韶什从前对于她的吸引力已经直线下降了。
　　周楚又拍戏去了。
　　岑浔在一边看东西，闻韶什也忙去了。
　　夜戏有时候能拍到很晚，这样的剧组气氛岑浔之前在跟周楚拍《御女漫漫》的时候体会过，那时候只觉得无聊。
　　不和周楚在一起的话怎么都很无聊。
　　现在看却发现每个人都有自己忙的事，每一个职业都有不同的定义。
　　监视器里周楚的影像看上去都被赋予了独特的魅力。
　　她想到自己多出来的记忆，可能是下一个未来的未来。
　　是因为周楚，才会去尝试做职业演员吗？
　　好像也能理解，不然那么漫长的等待，实在太无聊了。
　　周楚下班之后跟岑浔一起回酒店，这样的日子都过去了半个月，她发现日理万机的前妻居然没有回去的打算。
　　“你不用回去上班？”
　　周楚一边翻着手机的消息一边问，她再过几天就能杀青了，杀青之后她打算休息一阵。
　　这货的身体她实在不放心，想陪着再看看。
　　网上她的粉丝还在密切关注岑浔追她的动态，什么死缠烂打太掉价了不行，不要这样的alpha，还给周楚列举了很多备选。
　　当然独美的言论也很多。
　　岑浔这样的都能养出毒唯周楚也叹为观止。
　　岑浔的追都非常朴实，至少在周楚看来其实就是陪着。
　　很多粉丝还很不满岑浔的行为，说她只是随便说说，什么世家名a就是这么追人的哦。
　　还是距离太远带来的滤镜。
　　“不要紧。”
　　岑浔坐在周楚另一边，她也在看手机，车内手机的光和前面路灯透进来的光线，照在岑浔的脸上，周楚侧眼就对上了对方的目光。
　　“你的粉丝说你放着家大业大不干一天损失好多来给我做助理。”
　　有些网友的评论其实挺好笑的，周楚也不太了解岑浔的工作具体是什么。
　　有时候爱一个人要爱一个人的全部，但是又要有明确的界限。
　　她从小到大学习就不好，也不太懂这些，所以显得很自顾自。
　　至少现在在别人眼里，岑浔的追也显得很跌份。
　　“我乐意，”岑浔歪头，“我不需要粉丝。”
　　她看着周楚，“我陪着你。”
　　那天浴室里吵闹之后周楚就再也没有失控过，她的脆弱向来是冰山一角，还很擅长自我安抚。
　　熟练的让岑浔觉得在另外一个世界，周楚长大的过程中，受过很多委屈。
　　她喜欢的人，不擅长撒娇，也很爱面子，自尊心也很强，乍看不多愁善感，其实比谁都感情用事。
　　特别在和我的事情上。
　　周楚伸手拍了拍她的脸：“都说了你早点去治病。”
　　岑浔抓住她的手：“等你杀青之后，不是要专门陪我吗？”
　　周楚眨眼：“你听谁说的？”
　　坐在后排的丁盏虎躯一震，周楚笑了一声，“我才没那么好追。”
　　她要抽回手，却没能如愿，手被人拉着，手掌被岑浔的脸颊蹭着，一下一下。
　　丁盏深吸一口气，伸手揪了揪一边钱小沫卫衣的抽带，钱小沫手拿着手机，给她发消息：“别看了，眼睛痛。”
　　她早就认清了前面俩人明冷暗秀的实质，根本是调情。
　　这将近一个月她每天都在被高质量的狗粮砸，还诚惶诚恐生怕被老板降罪。
　　丁盏木然地回了个ok的表情包。
　　裴九笛上次来了之后喝了个烂醉之后似乎是被经济团队给管了，还委委屈屈地找周楚抱怨。
　　后来也探班过几次，每次对上岑浔她都是一脸悲愤，闻韶什觉得那张脸写满了“我养的白菜被猪拱了”的意思。
　　被周楚传达给裴九笛，裴九笛对闻韶什的前辈滤镜稀巴烂，还用小号点赞了闻韶什好几条黑料。
　　周楚杀青的那天正好跨年，她晚上吃完杀青宴出来溜达。
　　H市有一个很有名的湖，晚上的时候灯影连成线，湖边的喷泉吸引了不少的人。
　　这一带戴口罩的人很多，周楚混迹在人群中也不奇怪。
　　岑浔站在她身边，也带了几个人跟着。
　　“微微今天还在孙长昼那吗？”
　　周楚看了眼手机，她跟小蔡加了微信，看上去跟未成年似的omega其实大学刚毕业没多久，人还挺有意思的。
　　曾微也很喜欢他，还把自己的狗带过去了。
　　周楚看到的视频经常就是曾微跟狗打架，要么就是在吸猫，那表情格外猥琐。
　　“嗯，”岑浔点头，“元旦，她要放假。”
　　她们在湖边走，迎面走来的情侣很多，灯光不亮，看人都像是模糊的。
　　周楚突然说：“我以前也来过这个地方。”
　　岑浔：“你的那个世界应该和这里差不多吧？”
　　这两天气温稍微回升，岑浔穿着一件淡粉色的绒绒毛衣外套，裤子都是宽松的牛仔裤，鞋也不是皮鞋了。
　　刚才吃饭的时候闻韶什看到岑浔这身打扮又失语了。
　　她觉得岑浔每天都在努力减龄。
　　周楚倒还是那个都市丽人，看上去一丝不苟不会出错。
　　但是脱了外套其实也差不多，穿得都不太像平时的打扮，岑浔像个大学生。
　　“是差不多。”
　　周楚说完，往前走了几步，倒着走看着岑浔。
　　岑浔今天还带了个帽子，她这人骨相好，露额头好看，有刘海也好看，现在被遮了半张脸，还是那么好看。
　　周楚觉得自己依旧是个色中饿鬼，对这张脸百看不腻。
　　“可是那个我和现在长得不一样。”
　　周楚手插在外套兜里，晚上她喝了点酒，虽然没醉，但还是有点热，戴着口罩看不出来她脸颊其实有点红。
　　楚望云的体质就很容易上脸，但是她自己其实不会。
　　她倒着走也走得很轻快，看着远处的月亮，湖天一线，月亮像是也落尽了水里。
　　岑浔：“我能认出来的。”
　　周楚笑了一声，伸手想戳她的脸，但是被岑浔误以为要拉手，被人拉着手慢慢悠悠地回正了向前走。
　　有人在路边拉琴，琴声悠悠，岑浔问她：“你说我能去你那边吗？”
　　周楚笑了一声，“你喝多了吗？”
　　她低着头，“去那边干嘛，我在这里欸，给我抓紧现在。”
　　她还伸出手，虚虚幻幻地抓了一把，像是要抓一把光。
　　岑浔：“我就是问问嘛。”
　　她还挺委屈的。
　　周楚：“不准想这种，明天回京州我陪你去检查，你那天天吃药像话吗？”
　　岑浔点头。
　　“上次来的那个医生说你要保持心情愉快，充足睡眠……”
　　岑浔：“知道。”
　　周楚：“不许打断我说话。”
　　岑浔：“……”
　　她其实心知肚明自己的情况，周楚也知道，只是她不肯放弃。
　　世界上怎么有这么乐观的人，可爱得要命。
　　只是……只是……
　　有个电话打进来，周楚接电话就松开了手，一边接一边往前走
　　“是微微啊，妈妈回来的，当然回来的，明天呀，唔……是早上的飞机……几点到……”
　　周楚看向岑浔。
　　岑浔：“十点半。”
　　周楚：“你孙阿姨会带你的，我们中午一起吃好吃的好不好？”
　　“你妈妈咪当然和妈妈一起啦，啊，你要她说话，好啊。”
　　岑浔接过电话，又跟曾微说了几句，周楚站在一边，看着她。
　　岑浔的脸色在月色和灯光下显得格外温柔，眉眼似乎都是这无边湖水荡起的波澜。
　　周楚很怕她像这倒影一样杳无踪迹。
　　闻韶什说反正都安排好了，专家之前也找过了，周楚你要听实话就不要太激动。
　　周楚自认为自己其实想得挺开的，但是她没想到自己真的坐到什么专家对面听着对方说话的时候那么不冷静。
　　她认为是一家之言，不能做数。
　　她那天出来的时候闻韶什在跟岑浔在酒店露台喝奶茶。
　　这俩人身形相仿，气质迥异，是挚友也是故友，从背影看周楚就能看出岑浔挺放松的。
　　露台放着音乐，也没注意到周楚过来。
　　闻韶什：“你怎么不去旁听啊？”
　　她最近爱上了这边的本地饮料，都试了个遍，岑浔本来就爱吃甜食，以前是自制力好。
　　现在是重新做人，也无所谓了，俩人一起喝，被周楚嫌弃。
　　“我都听了很多遍了。”
　　闻韶什：“那周楚肯定很难过的啊。”
　　她叹了口气，伸手拍了拍岑浔的肩，岑浔似乎是笑了一下，摇了摇头，“我不敢旁听。”
　　闻韶什：“不是吧，你居然怕听自己的……”
　　岑浔：“我不是怕那个，我是怕周楚的难过。”
　　她拿着那个纸杯，“我不愿意说也是这个，这跟凌迟没区别，你懂吧？”
　　闻韶什没说话。
　　“她倔，由着她好了，我都配合。”
　　岑浔站直了一些，“陪着她我也高兴。”
　　闻韶什：“别说丧气话，来干杯。”
　　俩陈年老a还干杯。
　　周楚觉得很好笑，笑着笑着又很想哭。
　　在这个时候，她听着岑浔跟曾微的说话声，在逗自己小孩的那种腔调。
　　周楚拍了一张照片。
　　很巧的是，那轮长毛的月亮正好挂在岑浔的耳后，像是一个发着微光的铜片耳环。
　　不知道为什么，周楚突然想到了萧敏浓。
　　她所有社交平台的官方账号都是一张侧脸，也是这样的构图。
　　周楚愣了一下。
　　她低下头看照片，又抬眼看了看还在打电话的岑浔。
　　一时间像是听到平行时空的隆隆声。
　　作者有话要说：    —综艺·擀面技术哪家强
　　这个栏目是导演组临时加的，直接在沿街的面馆进行。
　　排名关系到下一次的出行经费——100块。
　　从擀面的姿势到熟练度到面最后下锅的口感评分。
　　于是那一期的很多人都没想到岑浔居然能拿到最高奖
　　最佳擀面人！
　　-这是能免费看的吗？之前修房顶我以为是极限了，姐夫怎么啥都会啊！
　　-岑浔下饺子会散开啊唯一的败笔hhhhh
　　-建议岑浔去海o捞就职。
　　-曾微哈喇子都要流出来了，不过确实这崽子伙食看着很好的样子。
　　-周楚，你好有福气！
　　下星期就完结啦！大家辛苦了！！
　　唉我要写的下一本跟这本风格不一样，文案也会改，之前预收藏的同学如果觉得不ok可以取消但还是谢谢啦w


第133章 再亲一次会死是吗
　　岑浔陪着周楚待在剧组已经能算得上炒冷饭的新闻了。
　　一起飞回去的时候接机的粉丝还很大胆，问周楚：“她不是要重新追你吗？就这？”
　　周楚跟岑浔一趟航班，一前一后走，她的粉丝还有很多不满意岑浔的，周楚接过一束花，“那你自己问问她？”
　　岑浔在后面，戴着耳机，手机还抱着一个要给曾微的玩偶。
　　她现在穿的又不是昨晚跟周楚一起那种女大学生打扮了，又是那种冷酷无情精英alpha。
　　可惜一个软萌兔子大玩偶直接降低了这种冷感，在周楚的粉丝看过来的时候还愣了一下。
　　旁边的助理转达了粉丝的疑问，岑浔有点无奈，“那你们想我怎么追？”
　　闹哄哄的声音
　　“戒指呢！”
　　“大场面！”
　　“公开喊话！”
　　……
　　周楚：“……”
　　丁盏心想：“都允许陪着了你们还看不出来什么情况吗？”
　　这倒是真的，这种亲自端茶送水的路透一张能说是摆拍，有时候随机的视频看出来的做派，都让人觉得这俩熟得没边。
　　主要是周楚之前和还是曾酉的岑浔不官宣的恋爱没什么东西透露，粉丝都不看好。
　　没实锤，没证据，就一个探班。
　　可是现在视频有，真的陪着，机场走在一起，周楚那神态熟稔的要死。
　　似乎已经没有前阵子被人骂的那种懊恼。
　　“不是说不嫁豪门吗楚楚姐！”
　　一声喊从远处传来，周楚顿了顿脚步，“我不是说了好多次不嫁吗？”
　　周楚：“是没嫁啊。”
　　上午的机场人很多，周楚说完不少人去看后面几步的岑浔，岑浔依旧抱着那个玩偶，似乎是笑了笑。
　　尚枫紫站在周楚边上，“什么感觉啊？”
　　周楚：“很害怕，我这算是破罐子破摔吗？你不管管我？”
　　尚枫紫：“我管得了么？”
　　他也笑了一声。
　　机场回去周楚就直接回了自己的房子，岑浔本来要跟周楚一道，但是太久没回来还是得先回公司。
　　而曾微被孙长昼带着赶过来了。
　　中午一帮人一起吃个饭。
　　岑浔买的那个大玩偶在云推的机场照上就被拍了个遍，兔子可爱得不得了，曾微在路上就拿着孙长昼的pad看了又看，进了家门就喊我的兔兔。
　　她心爱的小狗被后面的一个omega抱着。
　　蔡忆欢第一次来到周楚的房子，他在自己alpha面前格外大胆，其实对外还是有点小害羞，那点闻韶什口中和周楚一个类型的凶悍omega形象不攻自破，可见闻韶什的那张破嘴有多讨人厌。
　　孙长昼倒是很直接：“岑浔现在搬过来了吗？”
　　周楚换了身衣服，下来的时候还顺带把给她俩的礼物给她们。
　　“没有。”
　　蔡忆欢啊了一声，“我看新闻都说你们和好了。”
　　他之前就很喜欢周楚，网上的消息也都有关注，周楚的黑词条那多的去了，还有人说她每去一个剧组都有事儿。
　　还有压这次《无限追捕》的票房肯定不如《律师终途》的。
　　更多的是周楚的打脸行为。
　　明明坚定地说不嫁豪门，但还是跟岑浔纠缠不清。
　　蔡忆欢倒是觉得没什么，周楚又不是一开始就知道自己的前妻就是岑浔的。
　　网上捋时间线的帖子也那么多，但是很多人不爱看，只爱看一面之词，碎片化的信息带来的是很多人不愿意去想。
　　不过这种明星八卦看客也就是看个热闹，觉得没必要去仔细考据。
　　只是觉得周楚还是那个拜金女。
　　岑浔只不过是哄了一下，她又可以了，说什么不会再结婚，还不是在一起的，欲盖弥彰。
　　匿名论坛的嘲贴都盖起了高楼，用词可难听了。
　　曾微抱着那个兔子在客厅转圈，小朋友特别高兴，还从后面跳到沙发去抱周楚的脖子。
　　周楚把人拎到一边，看样子是挺端庄，其实拎孩子的动作体现了她平时育儿的手段。
　　孙长昼觉得有点眼熟。
　　“算和好了吧，但是搬进来她想得美。”
　　周楚哼了一声，她心里当然还是有气的。
　　这人老爱骗她，果然长得越漂亮的女人越会骗人。
　　偏偏自己还觉得自己挺有脑子的，还被耍的团团转。
　　她这话带着嗔怪，是个傻子都能听出来感情不赖。
　　小蔡笑了一声，孙长昼：“等会吃饭闻韶什也来？”
　　周楚：“她说她请客啊，我们都杀青了。”
　　她明明戏份没闻韶什多，但是杀青确最晚，闻韶什订的地方也挺好，正好聚一聚。
　　岑浔说要把人一起介绍给她。
　　曾微知道自己要去吃大餐，抱着兔子非常亢奋，还要求周楚给她换一件裙子。
　　周楚才知道孙长昼还给曾微买了好几条裙子。
　　“妈妈妈妈，我觉得孙阿姨给我买的裙子比闻叔叔买的好看！”
　　周楚：“……”
　　所以二胡卵子的审美到底是哪里来的，又是从哪里改的？
　　孙长昼带着自己的omega做客也只是坐在一起喝茶，周楚这栋房子院子很大，空间给人一种中式的那种幽深感。
　　她知道是周楚自己选的，但还是觉得有点像岑浔之前房子的构造。
　　“周楚，你去过岑家么？”
　　孙长昼当年留学回来的时候去过，岑浔跟她做了新年室友，后来也邀请孙长昼加入企业，偶尔也会过去。
　　她们之间的关系当然比不上闻韶什这种跟岑浔一起长大的关系，但每个人的交流方式，她还是觉得岑浔以前有些时候有点不同寻常。
　　周楚摇头。
　　“这次回来打算去一下。”
　　她之前认的是曾酉，是那个雨镇谋生的搬砖工，就算后面接受了，还是没去关注过岑家。
　　主要是太遥远了。
　　她自己把这新份割裂，觉得这样也可以，却忘了一个人的所有当然包括她的身前身后。
　　孙长昼点头，笑了笑，“你这个院子，和她在岑家的院子有点像。”
　　周楚愣了一下，“真的？”
　　孙长昼推了推眼镜，“是啊，这竹林，我还记得我第一次去的时候还夸了一下。”
　　周楚：“……”
　　这个房子是她让尚枫紫给她找的，后来尚枫紫说她托了人，不知道托来托去，是不是岑浔在后面推了一把。
　　房子确实比市场价便宜，而且交房也很快，就是还在还贷。
　　没过多久岑浔过来了，她第一次见到蔡忆欢，还愣了一下，难得有点外露的疑惑。
　　目光在孙长昼和蔡忆欢中间逡巡。
　　被周楚撞了一下：“你没见过啊？”
　　岑浔点头。
　　“之前孩子是我去接的。”
　　孙长昼笑着说。
　　她人生得一副我好有文化的样子，其实跟迂腐不沾边，周楚觉得这女的风味独特，的确挺蛊。
　　蔡忆欢之前听孙长昼提起过岑浔，周楚其实挺想问她对自己这个穷酸书生味alpha其实是个祖上阔过的书二代是什么感觉。
　　不过看上去孙长昼比较控场就是了。
　　岑浔：“你好，我是岑浔，周楚的前妻。”
　　蔡忆欢本来在喝茶，被这无比坦诚又极其诡异的一句话给呛到。
　　周楚：“……”
　　孙长昼：“你还会开玩笑了，进步不少。”
　　岑浔：“毕竟是有孩子的人了。”
　　你俩不要一本正经地开玩笑啊！一点也不好笑！！
　　蔡忆欢站起来，跟岑浔打了个招呼，他长得就像个没毕业的学生，看上去水灵里还带着一股狡黠，周楚觉得挺有意思的。
　　她看着小蔡，岑浔看了她一眼，又把目光落在蔡忆欢身上，说了句你和长昼真般配。
　　这更不像是你能说出来的话了。
　　周楚震惊地看了一眼岑浔，孙长昼也觉得很好笑，声音里都带着无奈：“岑浔，你没必要连我家小蔡的醋都吃吧。”
　　蔡忆欢这人性格其实有点泼，毕竟那个环境长大的，当年孙长昼半死不活都是他照顾，偏偏搞偶像崇拜，对着周楚会脸红。
　　岑浔：“我懂，粉丝。”
　　你懂个屁。
　　周楚深吸一口气，“你办完事了？”
　　岑浔点头。
　　最后周楚让孙长昼和蔡忆欢带着曾微先去，她跟岑浔去了趟岑家。
　　周楚其实有点紧张。
　　具体表现在一路上都没和岑浔说话。
　　岑浔看了她好几眼，周楚还沉浸在自己的世界。
　　“你紧张什么？”
　　周楚还是不搭理她。
　　岑浔笑了笑，“没有别人，就我一个。”
　　周楚：“你爸长啥样啊，我想看看。”
　　她之前听到岑浔说想爸爸还挺震惊的，主要是这么大人了。
　　但是自己代入，也很正常，她也会想妈妈，虽然她妈也没有陪着她。
　　人有时候就贪那一点的好。
　　不过岑浔形容的她爸明显比周楚亲妈好很多，而且走的早，那时候岑浔才多大啊。
　　岑浔手机里也没她爸的照片。
　　岑家的老宅确实很大，周楚第一次来，有点懂为什么闻韶什不爱来了。
　　大又没多少温暖的感觉，而且人少，现在天还冷，感觉更冷清。
　　“其实我也很少想起他的样子。”
　　岑浔站在周楚身边，甄梨鸢的名字给周楚感觉就不太像个现实有的名字。
　　有一种虚幻感。
　　不过她想想也只有自己的名字如此普通，一搜都不知道多少个周楚了。
　　“你的鼻子像他。”
　　周楚看着照片，甄梨鸢是个男性omega，看上去只会让人想到美女俩字，看照片就给人感觉脾气很好。
　　气质跟李枕暄确实有点像。
　　岑浔：“眼睛不像。”
　　周楚想了想，“你眼睛……”
　　岑浔：“看着很贵？”
　　周楚：“……”
　　“这又不是我说的择偶要求。”
　　也不知道楚望云之前是怎么想的，看着很贵的对象，形容起来真的很好笑。
　　“也是阴差阳错。”
　　岑浔笑着说。
　　甄梨鸢的房间还保留着，和从前一样，汪黎辰当初本来想清理，最后还是没顾得上。
　　她看着岑浔站在相框前，一张合照。
　　周楚想到昨晚自己拍的照片，想到久远的记忆里，她崇拜的那个人。
　　也有相似的照片。
　　这个时候不知道为什么有点激动，可是这很难开口。
　　毕竟萧敏浓这个名字岑浔很介意。
　　这个人虽然在她面前傻了吧唧，其实很聪明，周楚迷迷糊糊的念叨她都能记下来。
　　估计也查了好几次。
　　这俩人有关系吗？
　　岑浔看着相片，偶尔说几句从前，她觉得自己脑子都填满了，属于她的，她没经历过的记忆。
　　好像搅成一团。
　　她可能天生就亲缘薄，就是孙长昼以前在学校里给外国同学装神棍算命的那句天生孤寡。
　　很多东西一生下来就明码标价，如果周楚不来，她可能真的会是一个人孤独地死去。
　　一辈子得到的要失去，得不到的努力也求不来。
　　好像以后也是，没什么父辈的缘分，亲生父母早亡，养父母也走得早，一个人自己过。
　　一开始还想不起什么，只知道要等一个人。
　　后来零零散散想起来，又很绝望。
　　因为不知道真的假的，只能以另一种方式去怀念。
　　“楚楚，我有件事想……”
　　“你是不是萧……”
　　岑浔转过身，周楚走上前，她们看着彼此，都愣了。
　　又沉默了好久。
　　外面的阳光落进来，这个卧室的主人在很多年前就已经去世。
　　墙上挂着的照片都蒙上了尘埃，岑浔的照片最大也停留在十岁那年。
　　和现在站着的女性alpha完全不同。
　　时光像是从外面洒进来的阳光，架了一座桥，甚至转换了时空，嫁接了一个灵魂新段人生。
　　“我可能是。”
　　这句话岑浔没看着周楚说，她垂下眼，她今天的外套还被曾微别了一个萝卜胸针，影子都戳出一截儿来。
　　周楚看着她，岑浔垂着的手握成拳头，像是在挣扎什么。
　　有可能挣扎了很久，导致说完以后人都有点发抖。
　　“发生了什么？”
　　周楚伸手拉住岑浔的手，把她的手掰开来，掌心还被指甲嵌出了伤口。
　　岑浔被周楚拉到一边坐下，她没想到这么顺理成章地就说出口了。
　　她坐下头就靠到了周楚的肩头，之前设想过很多次的坦白，都没勇气说。
　　用闻韶什的话就是你alpha的无畏都到狗身上了吗，你怕老婆还骗老婆我看你就是有病。
　　怕说更怕的是后果。
　　人有时候就是自相矛盾，总会预设各种后果去恐慌，她这个时候居然有一种奇异的舒坦，那种渐进式的回忆填充的慌张好像也涌了上来，变成发酸的眼眶，和哽咽的嗓音。
　　“我可能……可能是她，我想起了一点别的……”
　　岑浔说话从来不会语无伦次，也不会模棱新可，但是她在周楚面前从来不是别人眼里的岑浔。
　　“比如？”
　　周楚抓着她的手，心疼对方的伤口。
　　有要安慰这个要哭了的alpha。
　　我又没骂你，搞得像是委屈了很久了一样。
　　“我会梦到我在颁奖台上，什么金杯……又是什么评委……”
　　岑浔闭着眼，她抱着周楚的腰，整个人都要埋到周楚的怀里，肆无忌惮地闻着周楚身上的味道。
　　“我梦见我差点要见到你了，但是我得走……”
　　她的声音带着哭腔，整个人都显得很没安全感。
　　周楚：“在哪要见到我了？”
　　她和萧敏浓唯一一次的快要见到，是在影视城。
　　“影视城……古装剧。”
　　岑浔闭着眼，泪珠在睫毛摇摇欲坠，周楚唉了一声，她亲了亲她的眼皮。
　　岑浔：“你亲我。”
　　周楚：“干嘛，不可以吗？”
　　岑浔看了她一眼，又闭上眼，“再来一次。”
　　周楚：“……”
　　你这样我真的没办法把你和我那光芒万丈的偶像联系在一起啊。
　　怎么回事啊。
　　但是她又很高兴，因为岑浔这次没瞒她了。
　　她甚至有点雀跃，至少她和她，也有可能不是既定的那一个结局。
　　“能不能再亲一次。”
　　岑浔又说。
　　周楚的主动向来珍稀，这人实在是别扭。
　　周楚有点烦了：“你爸看着呢。”
　　岑浔：“那我爸爱看我被爱。”
　　周楚：“你好不要脸！谁爱你了！”
　　岑浔：“我爱你。”
　　作者有话要说：    今天朋友和我说她终于走出前女友的阴影了，也重新开始一段新的恋爱。
　　我好高兴！恋爱真好！
　　但是她又说刚开始谈就开始以后分手，唉我又不知道咋说。
　　这种感觉不论是谈恋爱还是交朋友我也会有……
　　感觉是甜蜜的折磨呜呜呜
　　但我真的很高兴她能重新开始！
　　所以我在今晚评论里随机发love红包~~~


第134章 二胎当然不能乱说
　　《无限追捕》杀青后尚枫紫给了周楚一个短假。
　　这点倒是让闻韶什很羡慕，吃饭的时候一直叨叨，“我也想放假。”
　　这顿饭景岫没来，据说是出差去了。
　　“你不是上班不上班全凭心情吗？”
　　孙长昼一边给小蔡倒饮料一边说。
　　闻韶什：“屁啊，我很忙的好吗，只是抽出时间跟你们几个厮混。”
　　她说话一向幽默，坐在曾微边上的李枕暄也笑了。
　　曾微穿了件新裙子，头发的辫子极其复杂，是小蔡给编的。
　　从小就喜欢美o的曾微左边是蔡忆欢右边是李枕暄，还有人给剥虾，快乐得不得了，还给李枕暄塞了颗珍珠糖。
　　李枕暄：“谢谢微微。”
　　他今天是一个人来的，柏缙拍戏去了，还千叮咛万叮嘱让他不要喝酒。
　　周楚自然是跟岑浔坐在一起，岑总下午哭了一场，眼睛有点红，但是人前格外端庄，看不出破绽。
　　陈迁叶坐在周楚的边上，周楚对他挺好奇的，一直在跟他说话。
　　闻韶什看了一眼场上的人，顿时觉得悲从中来，只剩自己孤家寡人。
　　曾微：“闻叔叔你失恋啦。”
　　闻韶什：“才没有。”
　　她唉了一声，“难得吃顿饭，别聊这种事，曾微你小孩懂个屁，吃你的虾。”
　　曾微做了个鬼脸。
　　“楚楚你的电影什么时候上啊？”
　　李枕暄问周楚。
　　周楚：“最快也得下半年了。”
　　她抬起下巴：“这个得问闻老师。”
　　闻韶什：“谈什么工作，你们好烦。”
　　说完她又看向岑浔：“不过我有个综艺邀约，岑浔你愿意来吗？”
　　孙长昼跟这帮混娱乐圈的没什么共同话题，拿着手机给蔡忆欢发红包玩。
　　岑浔还没说话，周楚就不高兴了，“当然不去。”
　　闻韶什：“你去为什么她不去！”
　　周楚：“我什么时候要去了？”
　　闻韶什自顾自地倒了一杯酒，点开手机，给周楚看，“拟邀名单就有你啊。”
　　周楚看了眼，“怎么还有裴九笛。”
　　闻韶什这人活跃度很高，也很爱新鲜，是出了名的喜欢热闹。
　　直播都能唠好几小时的那种类型，参加的综艺也很多，不会唱歌也要去唱歌综艺热热场子。
　　可能是亲民度太高，反而黑粉很少，黑料都比黑粉多的程度。
　　“拟邀名单，算是慢综艺吧，可以散散心，第一季柏缙去过啊，这次就找到我了。”
　　说完闻韶什还有点不高兴，“哼哼，柏缙这次想去还没得去呢。”
　　李枕暄笑了一声，“上次是跟那位去的吧。”
　　周楚感觉到了闻韶什的尴尬，觉得这人哪壶不开提哪壶，人现任在这里，她还在那叨叨。
　　闻韶什：“对不起啊，我……”
　　李枕暄：“我没生气，不过这种综艺是真的没剧本的吗？”
　　他长得本来就漂亮，哪怕看上去病歪歪的也不影响人的怜爱之心，柏缙那根本就是陷进去了。
　　周楚觉得就李枕暄这好奇劲，指不定让柏缙再去一次也愿意吧。
　　闻韶什：“那还是有的，流程总要cue一下的吧。”
　　李枕暄哦了一声，小声问周楚：“好玩吗？”
　　周楚心生怜爱，心想难怪柏缙别粉丝说没了魂似的，这谁顶得住啊。
　　“应该好玩吧，萱萱你喜欢柏哥肯定会带你去的。”
　　闻韶什：“……”
　　总感觉提了不该提的。
　　岑浔余光看到周楚对李枕暄的态度，看着周楚本来要夹给自己的菜落到了李枕暄的碗里，脸色都有点变了。
　　孙长昼在憋笑。
　　曾微还在快乐地喝旺仔牛奶，跟蔡忆欢强调葱也可以做吸管，蔡忆欢沉默了好半天，问她：“味道不会很奇怪吗微微？”
　　曾微：“妈妈咪说是爱的味道。”
　　孙长昼噢了一声：“爱是葱味。”
　　岑浔懒得管自己女儿内涵自己，她盯着李枕暄碗里的那块小羊排，一眨不眨。
　　李枕暄还没发现，冲周楚一笑，“其实我和柏哥还一起去冰岛玩过。”
　　周楚一遍羡慕一遍说：“综艺的漫游其实很累的。”
　　李枕暄点头，“但是这种被公之于众的感觉，很刺激。”
　　闻韶什：“……”
　　这个综艺还没排搭档呢，你们这怎么都速配了。
　　她余光里的岑浔还盯着周楚，那眼神实在是可怜，闻韶什把羊排转到岑浔面前，“吃吧，别馋人碗里的。”
　　孙长昼差点喷了，她咳了一声，努力地想要掩饰自己的笑，可惜没能如愿，最后呛住了，还要蔡忆欢给她拍拍背。
　　周楚转头，对上岑浔的眼神。
　　岑浔小声地说：“那是要给我的。”
　　李枕暄：“……”
　　陈迁叶还在认真吃椰子鸡，恍若未闻。
　　周楚恼羞成怒：“你怎么这么小心眼啊！”
　　闻韶什也没绷住，笑出猪叫，只有曾微习以为常，往李枕暄那边靠了靠，说：“她们就是这么……”
　　“幼稚！”
　　这个综艺话题最后不了了之，等周楚后来真的接到邀约的时候才想起来问尚枫紫
　　“为什么要邀请岑浔？”
　　尚枫紫喝了口咖啡，已经对自己艺人的恋情三天两头挂头条心态平和了。
　　他的电脑页面还是周楚早上的新闻
　　《周楚现身私人医院岑浔紧随其后，实锤二胎传闻》“你二胎了？”
　　他叹了口气，网友都对周楚跟岑浔的推拉行为无语了，岑浔这人追人的风格跟电视里的豪门也不一样。
　　非常接地气，就是给祝福她和周楚的网友抽奖。
　　那个祝福楼已经盖出了论坛第一的热度，她本人毫不掩饰自己想要被祝福的行径，是不是给人奖品。
　　从一块钱到十万不等，抠的时候一块两毛八，被当事人骂上了云推热搜，tag就是#岑浔你是不是alpha#
　　十万的时候一连好几个人，那天是周楚杂志发售，中奖的人和祈求中奖的人也把她送上了热搜，tag叫#亿万豪门alpha抽抽我#
　　尚枫紫压根管不了，人家是豪门追求者也就算了，重点是还是公司老板。
　　最能管的是周楚，可惜周楚在电影拍完之后对岑浔似乎都到了无限纵容的地步，完全无所谓岑浔这些行为。
　　最无语的是这位身上女明星自己还去抽奖。
　　你丢不丢人啊！
　　什么叫讨彩头！
　　而嗑这对cp的则是把这种行为都归为一家人进一家门那是绝配。
　　“没有，你怎么也信。”
　　周楚深吸一口气，她的片约其实没断过，公开这件事起爆掉了不少代言，但在某种方面也给她增加了优势。
　　至少她的角色反而不再受限了。
　　又是一个新年结束，她马上又要进新组。
　　陪着岑浔例行体检，结果当然没什么好转，情绪临界点，还被拍了。
　　“邀请岑浔那当然是因为有人想看啊。”
　　尚枫紫唉了一声，“这种配对漫游综艺朋友也好情侣也好都有的，之前柏缙就是跟对象一起，还有周咏絮第一期是跟他的朋友，也有亲子游，什么配置都要来一点吧。”
　　“我知道你不喜欢，我帮你推了便是，闻韶什应该和你说过吧？”
　　周楚点头，“她之前说过。”
　　“不过不用推，我想去。”
　　尚枫紫有些惊讶，“你之前不是说不喜欢这类节目吗？”
　　周楚：“人总是会变的。”
　　她也没说理由，尚枫紫也没问。
　　“那行，我再了解一下具体的内容。”
　　尚枫紫说完，又翻了翻之后的行程，“你确定这两年你的工作强度要调低？”
　　之前周楚给她的感觉是为了工作不要命的类型，完全意义的以事业第一位，没想到拍完《绝对追捕》就改变主意了。
　　“确定，”周楚点头，“我想抽空多陪陪家人。”
　　尚枫紫嗯了一声。
　　他倒是也没什么失望的，毕竟在周楚原来的行程本来就比普通omega演员拼。
　　他想让她休息，周楚都不肯的程度。
　　艺人的家事他也没多了解，岑浔在自己的领域锋芒毕露，老能在有些财经报看到。
　　也没从前那么低调。
　　至少在别人眼里，她对周楚的喜欢完全是溢出来的。
　　周楚生日的时候京州所有的大屏全都被承包了，地铁隆隆而过的广告位也是周楚的生日专题。
　　以前周楚给尚枫紫感觉很在乎别人的感受，急需要别人的认同，不想让人知道她靠的是别人。
　　至少从前曾酉时期的岑浔没有大范围地做出这样的事。
　　现在周楚压根不管了。
　　网上骂她的依旧很多，说她的努力还不是靠岑浔，资源是，什么都是。
　　不然换做任何一个omega都不可能现在还能混下去。
　　周楚都直接无视。
　　有些认同是很难得到一致的，至少在很多事情上，岑浔也帮不了她。
　　岑浔给她的的不过是她自己的倾诉。
　　至少周楚知道，再不给她一个缺口这人真的要憋死了。
　　之前没名分都委屈巴巴，现在追求者还没被承认更是要铺天盖地宣布。
　　“那你得和她说好。”
　　尚枫紫说。
　　周楚：“你还怕她不配合？”
　　“这点我倒是不怕，”尚枫紫耸耸肩，“毕竟岑总对你百依百顺。”
　　周楚：“得了吧。”
　　百依百顺的人还不是有那么多秘密。
　　她和岑浔到现在都没完全剖开那个秘密。
　　哪怕岑浔是坦白了。
　　可是还是有很多奇怪的地方，周楚本来的逻辑能力就一般，她想了很久。
　　想了很久的萧敏浓。
　　她的偶像，是一个……
　　光芒万丈，甚至找不出缺点的人，这样形容好像格外完美，但是在周楚的印象里，萧敏浓还是有不完美的地方的。
　　有个访谈她说自己很爱哭。
　　但是至今没人相信，因为这人除了影视作品，其他场合都很少出现。
　　和演员在其他节目站在一起也有一种融入不进去的感觉。
　　剪辑里也是，她就算和人并肩，也给人一种她就是不合群。
　　要说她有什么亲密的朋友，粉丝都很难说出来。
　　xxx不是吗？
　　好像只是合作过，一起吃过饭？没感觉很好啊。
　　那xx呢？
　　没印象了，私底下很好吗？
　　周楚努力地回忆，只记得萧敏浓的片场纪录游戏，节目组让她在凌晨打电话给朋友要一句祝福，她居然找不到朋友，最后打给了一个老师。
　　才勉强完成任务。
　　那次之后，周楚没再和岑浔提起过萧敏浓。
　　她们心照不宣，却又明白这点东西始终要牵丝拉线。
　　偏偏周楚喜欢的那个萧敏浓，那个让她想要靠近的偶像，很遥远，她所了解的，是其他粉丝都了解到的那个人。
　　晚上周楚回家，院子里已经亮起了灯。
　　丁盏把螃蟹放下就走了，而岑浔居然在一边的水槽挽着袖子处理鱼，保姆阿姨站在一边有点不知所措。
　　周楚：“你干嘛呢？”
　　她那小框螃蟹被阿姨拿走，像是终于找到了事情做。
　　岑总最近又不忙了，她以前都挤不出时间看展，但是自从回来，岑家的人都知道这位掌权人变了。
　　事情没落下，但是压根不勤快。
　　只想着陪老婆孩子，跟从前的岑屏今也不一样。
　　“景岫钓的鱼，很新鲜，微微说想吃酸菜鱼。”
　　曾微戴着东北碎花袖套和同款围裙，在一边池塘捞金鱼。
　　周楚：“……”
　　你俩好土。
　　“你先休息，等会饭好了我叫你。”
　　岑浔没顾得上周楚，还在处理内脏。
　　周楚看了眼撅着屁股的曾微，叹了口气，也没进屋，站在这边跟岑浔说话：“那个综艺，你想去吗？”
　　岑浔的头发扎着，碎发拿的是曾微的大发卡，一个老大的牛油果，看上去绿得清新脱俗，“什么？”
　　“就年前闻韶什提过的那个，慢综艺，国外的国内的都有。”
　　岑浔：“你去我就去。”
　　周楚：“你不是怕镜头吗？”
　　她还穿着今天出席活动的衣服，跟穿着围裙的岑浔形成鲜明对比，在岑浔眼里是老天白给的老婆。
　　岑浔：“也没那么怕了。”
　　周楚：“毕竟以后还要做演员呢是吧。”
　　她这句话阴阳怪气的，明显是想到萧敏浓以后的那点成就。
　　再想到自己，觉得天运这玩意真是太玄学了。
　　岑浔最近已经习惯周楚时不时一句的刺。
　　这个人在看到体检回来就开始发作，具体表现为给岑浔的客房都不给留了。
　　岑浔只能去跟曾微挤儿童房，还被自己女儿踹了好几脚，嫌弃得非常明显。
　　“老婆……”
　　岑浔开始片鱼肉，手法极其娴熟，“我是因为……”
　　周楚哼哼两声：“因为你是天才。”
　　岑浔：“……”
　　“也没有啦。”
　　你还得意了。
　　周楚冒出一股火，她一直尽量避免自己去想岑浔再到那个时空萧敏浓的问题。
　　想着想着她又难过上来，岑浔看了她一眼，放下刀，洗了个手，伸手去拉周楚，“你不要多想，我还在呢。”
　　周楚：“你管我。”
　　曾微还在捞金鱼，一边还洒水给小狗。
　　完全不听俩妈日常的矫情。
　　“我随便你管。”
　　岑浔唉了一声，“你想开点，等会还吃鱼呢。”
　　周楚踩了她一脚，“你烦死了！”
　　她分明是哭了，岑浔一着急，伸手去拉，手去擦周楚的眼泪。
　　但是她手鱼腥味很重，周楚有点想呕。
　　她又难受又想吐还想哭，最后蹲在一边，岑浔手足无措地陪着。
　　门被人推开，裴九笛提着蛋糕过来，听到这呕声……
　　“卧槽！！周楚你真的二胎了！”
　　“岑浔！你是人吗？！！”
　　作者有话要说：    ——雨镇·杀鱼の第一次
　　周楚第一次见到曾酉杀鱼，
　　是在她们搬家后的第二个星期。
　　曾酉在水槽边杀鱼，杀鱼的时候先看着水桶里的鱼看了很久。
　　鱼是她的工友老婆卖给她的，据说还去了个零头。
　　曾酉沉默了好半天才拿起刀，
　　周楚有点怕血溅当场，正想说你先得把鱼敲晕，
　　下一秒此人一拍下去，鱼晕，刀柄和刀面也一分为二……
　　周楚：……
　　你是牛吗？
　　曾酉转身，特别无辜地说：老婆，你买的刀不行。
　　第二天曾酉上工的时候，她的工友问：你耳朵怎么了？这才几月啊怎么就……
　　曾酉：冻疮。
　　上一章要对象的请在本章评论报数（？
　　我才不信有那么多牡丹……
　　也谢谢大家的投喂！！我的奶茶基金！


第135章 谁说爱情不过如此
　　裴九笛是第一次来周楚的家。
　　她跟周楚不是一个公司，但是因为感情很不错，公司在这方面也不会太拦着。
　　作为一个混了不少年的明星，裴九笛这些年认识的的塑料朋友很多，要论相处起来最舒服的，她第一个想起来的就是周楚。
　　她自己的戏一杀青回京州就来找周楚。
　　刚才周楚回来没关门，裴九笛推门而入就听到了呕声。
　　吓了一跳，再结合来之前在路上看到的新闻，周楚和岑浔被拍到出入医院好几次。
　　当时那条营销号带的就是周楚疑似二胎的词条，下面不出意料又是粉黑混战，因为这俩人现在压根不是合法关系。
　　孩子都是曾酉的，就算勉为其难算是一家人，三个人三种姓也很有意思。
　　裴九笛本来觉得周楚压根不会二胎，在知道曾微都是周楚的意外之后。
　　这个时候天已经黑了，但远处的天色还是钴蓝色，云层滚着弯月，曾微还在专心致志地撅屁股捞金鱼，那个姿势会让人很想踹一脚。
　　裴九笛身后还跟着她的助理，拎着大包小包活像是来拜年的，听到自己艺人的这句话也吓了一跳。
　　周楚脸色发白，觉得岑浔手上那股鱼腥味实在是令人作呕。
　　但有没有怀孕她自己当然知道，偏偏裴九笛是个大嗓门，这么一喊，她自己都有点发憷。
　　“你怎么来了？”
　　周楚深吸一口气，看向走过来的裴九笛。
　　裴九笛的头发拉直了，她上一部戏是个年代剧，双马尾的那种，还得往脸上糊沙子的朴素正剧。
　　还是在云贵那边拍的，导致她现在开口还没改掉被潜移默化影响的口音。
　　“我和你说过的，你忘啦？”
　　裴九笛把给周楚的礼物递过去，又让助理把给曾微的送过去。
　　她的助理是个高个女ba，送完之后就走了。
　　裴九笛亲亲热热地挽住周楚的手，直接把人从岑浔边上扯开了。
　　她对岑浔的观感本来就一般，以前在她眼里的加分项，只要和这个人挂钩就显得非常掉价。
　　还穿着那么土的围裙，我的天啊这个碎花袖套，全身上下除了脸没什么不土的地步。
　　裴九笛都快挂周楚身上了。
　　她本来就是一个黏人的嗲味omega，“你想我吗？”
　　岑浔默默地继续片鱼，她对除了周楚的omega一视同仁，但是这个裴九笛一直让她升不起好感。
　　是很难有好感。
　　周楚：“不太想。”
　　裴九笛哼哼两声，小院里的灯光不是很亮，但是她也能看到周楚红了的眼眶，“你怎么了？她欺负你了？”
　　她转过身，看向背对着这边的alpha。
　　还在刀法灵活地处理鱼，扒拉出一个鱼泡。
　　裴九笛：“……”
　　手法好熟练。
　　周楚：“没有，我们进屋吧，你突击来有何居心啊？”
　　裴九笛哈哈一笑，“你这么不欢迎我那我走了啊。”
　　周楚：“那你走吧。”
　　裴九笛和周楚拉拉扯扯地往屋里，空气中还飘着愉悦味。
　　曾微捞金鱼捞累了，一屁股坐在池塘边，伸手去拆裴九笛给自己的玩具。
　　还没拆开包装，她看向岑浔：“妈妈咪，二胎是我要有妹妹了吗？”
　　岑浔转头，片好的鱼片跟雪花似的，她面无表情地洗手，“没有。”
　　曾微哦了一声，在看到裴九笛给的是迪姬尼套装的时候又欢呼一声，快乐地带着狗进去了
　　“笛子姐姐对我好好！”
　　外面的天黑了，草坪上的小灯也亮起，岑浔端着鱼肉往里走，有点无奈。
　　周楚在沙发上跟裴九笛聊天，姿态慵懒，还抱着一个抱枕。
　　“综艺我知道啊，”裴九笛扎了个辫子头，上面还有很多彩色的夹子，但是一点也不土，还莫名其妙地适合她，“唉都不邀请我，是看不起我？”
　　她喝了一口花茶，“我之前参加的综艺还要跳舞，烦死了，我说要参加生活类的，又把我打发去跟素人谈恋爱，可恶。”
　　周楚：“你说的我都没参加过。”
　　裴九笛摆摆手，“你要是真参加肯定好玩啊，不过每一季都会加新的环节，之前不是还有背着队友去田里找东西？我看过柏缙那期，他都不流汗的。”
　　周楚喔了一声，“你确定这不是变形记？”
　　裴九笛：“变形记难得倒你？”
　　其实是听到周楚要参加综艺的风声来交代事了，周楚觉得裴九笛是真的心大能跑马，人本质也很不错。
　　于是吃饭的时候第一碗鱼汤就是给裴九笛的。
　　裴九笛第一次来周楚这里，还上上下下都参观了个遍，接到周楚的鱼汤眼睛都笑得看到缝。
　　“谢谢楚楚，你好爱我哦。”
　　周楚：“别贫了你。”
　　曾微拿着自己的超大草莓勺，不满地说：“那我呢！”
　　周楚：“你觉得呢？”
　　曾微看向裴九笛：“我妈妈最爱我！”
　　裴九笛：“那周楚和你这个妈你更爱谁啊？”
　　她这人吃个饭都吃出了炮仗味，分明是故意的。
　　曾微抢答：“我喜欢钱！”
　　裴九笛：“……”
　　周楚差点没喷出来，岑浔休息在家还学会了小吊梨汤，味道很好，就是现在呛着的感觉很不好。
　　岑浔：“……”
　　裴九笛啊了一声，看了眼扎着丸子头的小朋友，圆滚滚的脸蛋，周楚房间里还有很多曾微的照片。
　　从胶卷到数字打印，看得出这小孩的确是在父母的期待里出生的，毕竟都带着年份，还有微微几个月了，微微今天怎么了的话。
　　就是太像岑浔了吧！
　　“你这个小孩子要钱干什么？”
　　裴九笛笑了一声，曾微摇着头，嗯嗯哦哦了好半天，眼神瞄了好几下岑浔，岑浔低着头在吃饭，以前的曾酉那是大口干饭，全想起来后变成岑浔就成了装模作样的慢条斯理。
　　“我妈说钱是全世界最靠谱的东西！”
　　周楚：“……”
　　“我什么时候说的？”
　　曾微掰着手指头想了想，嘿嘿一笑：“妈妈喝醉了的时候！”
　　周楚：“……”
　　完全不记得有这回事。
　　她喝酒而且曾微也在的时候分明是电影杀青后的日子。
　　她看向岑浔，岑浔正敷衍地给曾微夹了一块没多少肉的排骨。
　　注意到周楚的目光，岑浔：“她乱讲的。”
　　曾微开始哇哇大叫。
　　裴九笛撑着脸，总觉得这一幕像极了屠狗。
　　也不知道她和曾微到底谁更狗一点了。
　　这顿饭裴九笛其实吃的挺开心，她本来就因为外出拍戏好几个月瘦了很多，加上环境恶劣，回来还得好好保养。
　　开出来的方案都让她觉得头很痛。
　　这是她第一次拍和自己从前演的角色难度直接开大的角色，其实很多人都说她不行。
　　毕竟也不长脸，造型也不好看，甚至还很土，还是有孩子的那种。
　　她也只能跟周楚抱怨了。
　　周楚一顿饭主要还是照顾裴九笛这个客人，吃晚饭还跟裴九笛在客厅来了一盘跳舞机。
　　岑浔在下面给曾微数跳绳个数，一脸的心不在焉，毕竟楼上太热闹了。
　　周楚和裴九笛的笑声缠在一起。
　　曾微：“你不上去吗？”
　　岑浔：“你才跳了三个。”
　　曾微：“乱讲！五个了！”
　　岑浔：“你胖了。”
　　曾微抬腿要踢岑浔，被岑浔按住动弹不得。
　　“你要和妈妈一起上电视吗？”
　　曾微扑腾了好久都没效果，最后还把自己扑腾的气喘吁吁，拿着跳绳坐到一边，又要伸手去拿桌上的龙眼吃。
　　岑浔：“不能吃了。”
　　曾微放下龙眼，嘟起嘴，“你好烦。”
　　岑浔：“你以后就不觉得我烦了。”
　　曾微坐得离岑浔好远，还在点菜：“我要看《美少女战士》。”
　　岑浔开了个飞天小女警给她。
　　曾微哼了一声。
　　楼上的跳舞伴奏特别响，估计是裴九笛在教周楚跳舞，周楚这方面实在不行，之前跟曾微比扭屁股都能输得一败涂地。
　　然后又是周楚的笑声。
　　岑浔觉得自己好久没听到周楚这么笑了。
　　之前跟剧组周楚也笑，有时候是被逗的，笑起来特别爽朗。
　　以前在雨镇的时候周楚虽然烦躁，但开心还是大部分的，她笑点其实有点低，看到曾酉的内裤破了个洞第一个反应就是拍照。
　　然后看着照片狂笑。
　　真是莫名其妙。
　　那时候岑浔想，她这人怎么那么爱笑啊。
　　现在却不怎么笑了。
　　“微微你想和我还有你妈妈上电视吗？”
　　岑浔问坐得老远的女儿。
　　这栋别墅面积很大，客厅都抵得上以前在雨镇的那套破房子，岑浔看着电视里的卡通小人，剪着蘑菇头的曾微看上去跟个小肉丸子似的，不吃龙眼又不知道从哪端出了沙拉，正在吃草。
　　“我又不是明星喔。”
　　曾微的嘴唇上都沾着沙拉，一边舔了舔。
　　“和你还有楚楚去旅游。”
　　岑浔靠在沙发上，她看着曾微还把沙拉沾到了衣领，拿纸巾给对方擦了擦，又端走了她的那盆沙拉。
　　“你晚饭吃太多了，不许再吃了。”
　　曾微瞪了岑浔一眼，“你好讨厌！”
　　岑浔笑了一声，伸手捏了捏她的脸，“去不去？”
　　曾微：“不去！”
　　岑浔摇了摇头，正好这个时候小狗过来，她抱着狗出去了。
　　曾微的注意力都被狗吸引，又跟了上去。
　　外面天彻底黑了，最近的天热了起来，曾微还在掰着手指头数生日，很快就要到了。
　　周楚的院子有一片小竹林，跟岑浔之前住的老宅那片有点像，竹林边上还有个小的露台，搭着池塘。
　　家里的狗狗已经变成了大狗，但是岑浔过来它每次都很兴奋，咬着岑浔的裤脚要人跟它一起玩。
　　曾微这个年纪尚且不懂什么叫嫉妒，就觉得自己心里酸酸的，然后要骂一句臭狗。
　　岑浔晚上披着件薄外套，坐在一边，曾微伸手过来也要逗狗。
　　“去哪旅游啊？”
　　她最后捏着狗耳朵，抬眼问岑浔。
　　岑浔：“不知道。”
　　曾微：“我……我想去看羊驼！会吐口水那个！”
　　岑浔：“……”
　　“妈妈也去吗？还有谁啊？”
　　岑浔沉默了一会，“可能还有你闻阿姨。”
　　曾微：“哦！闻叔叔！”
　　岑浔：“你觉得她对你好吗？”
　　曾微的头都要靠在狗头上，她总是喜欢毛茸茸的东西，被周楚说跟岑浔一德性，分化成alpha那多那个。
　　岑浔那时候问什么叫那个。
　　曾微还不知道自己的俩妈背后说她坏话。
　　“太嗲了，没有顶天立地帅女a的样儿。”
　　岑浔：“也没规定女a要什么样。”
　　周楚也就是随便说说，“管她是a是o，反正都是我女儿。”
　　这时候岑浔看着小朋友，脸肉嘟嘟的，她知道遥远的以后，她要花很多年等待的，另一个时空。
　　流逝的时间，等同于渐进式遗忘的下一辈子。
　　是没有曾微的。
　　她伸手，曾微疑惑地看着岑浔的手，还是老老实实地把狗爪子放了上去。
　　岑浔：“……”
　　她开始发愁，就曾微这个样以后岑家可怎么办。
　　不过没什么是长盛不衰的，感情也是，很多都是死灰复燃。
　　就如同未来的那个人在等一个虚无缥缈，甚至可能是个梦的未来。
　　“干什么哦，”曾微撅起嘴，一边有给狗梳毛，“我跟你们去旅游就不用上课了是吗？”
　　岑浔：“你这么不想上课吗？”
　　曾微：“我想跟在妈妈身边。”
　　她难得说这种话，其实孙长昼和闻韶什包括景岫都说曾微其实是一个很懂事的小孩。
　　是挺好养的。
　　岑浔摸了摸她的头，“旅游应该很长时间，你可以有很长的时间跟我一起。”
　　曾微：“屁咧，我是想跟妈妈一起！”
　　岑浔：“那不是一样吗？”
　　曾微拉着狗噔噔噔地往里走了，正好这个时候的周楚送裴九笛出来。
　　裴九笛：“我争取一下怎么样？”
　　周楚：“那真的变成团建了。”
　　裴九笛笑了一声，“那就团呗，就是别让我和不熟悉的男a搭就行了。”
　　周楚：“那你和周咏絮搭？”
　　裴九笛整张脸都垮了，“你好狠，他也看不上我好吗？而且有我没他大家都知道的。”
　　周楚凉凉得说：“那才是爆收视啊。”
　　裴九笛：“……”
　　外面接她的车都来了，周楚还给裴九笛一大盒她做的桃花酥，转头的时候曾微跑过来，大喊一声妈妈。
　　周楚把五岁女童的帽子抽带系好，看着自己女儿变成了个青蛙头哈哈大笑。
　　“干嘛啊，嗓门那么大。”
　　曾微：“傻阿酉说要和我们一起旅游喔。”
　　周楚看了眼岑浔，这人站在门口，那只狗趴在她的脚下，门外的灯泄出的暖光把她包裹，却又像是有个遮罩，像是马上要把她抽走一样。
　　周楚心想：为什么我那么倒霉。
　　她远远看了一眼，岑浔的表情就足够让她心里发颤了。
　　以前觉得爱情的眼神不过如此，现在才知道有些人的眼神全是奋不顾身。
　　就是天意弄人。
　　烦死个人。
　　她抱着曾微冲过去，假装把孩子扔了，岑浔下意识地去接，最后被周楚连孩子一起按在门框上。
　　曾微被俩人叠在中间，觉得自己鼻子都扁了。
　　岑浔后背咚的一声，她垂眼，周楚却看着她。
　　眼神亮晶晶的。
　　“岑总怎么有档期旅游啊？不是少一天就少什么几千亿的单子吗？”
　　这话阴阳怪气，可是岑浔自动过滤，她只能看到那双饱满的唇。
　　她趁着曾微还在揉鼻子，飞快地亲了一下。
　　然后故作别过脸，害羞地说：“情债更重要。”
　　作者有话要说：    ——曾微·奶油草莓
　　周楚发现曾微最近鬼鬼祟祟，
　　具体表现为让丁盏帮她订新鲜的草莓。
　　家里厨房一片狼藉，奶油失散，保姆阿姨都无语的程度。
　　她问岑浔：你女儿咋了？
　　岑浔：可能发情期到了。
　　周楚：不是有抑制剂吗？
　　岑浔：心里的发情期不是抑制剂有用的。
　　周楚：你能不能好好说话？
　　岑浔：大概是她想送喜欢的omega奶油草莓吧。
　　周楚：那不是很简单的，切一下挤奶油不就行了？
　　岑浔：可能是年轻人的新潮流吧。
　　第二个星期，周楚从丁盏的朋友圈看到了把自己屏蔽了的女儿的新动态。
　　和一个抱着奶油草莓捧花的人的十指相扣，背后抱。
　　周楚：……
　　女大不中留。
　　评论区那么多牡丹实在出乎我所料……大家自由相看谢谢合作！）今天是世界媒婆日！


第136章 颜值配不代表能天长地久
　　等曾微生日那天，《亲密漫游全世界》的云推官方好官宣了参与者。
　　这个综艺的大框架就是旅行，但是每一季都会换方案，这一季特添加了亲子环节。
　　亲子也不限定于带孩子，也可以带父母。
　　周楚看着那条云推，差点忘记给岑浔递打火机。
　　曾微小朋友五岁的生日办得格外隆重，因为地方是闻韶什挑的，高贵奢华上档次，周楚看了一眼就不敢看。
　　因为这一桌有半桌底下的地板是透明的，楼还特高，周楚刚进来的时候就不敢往那边走。
　　她的小孩无所畏惧，搞得周楚只能假装镇定，然后让岑浔坐曾微边上去。
　　“看什么呢？”
　　打火机被孙长昼递给了岑浔，问周楚。蜡烛一根根点起来，总共才五根，一个布朗熊的图案在正中间。
　　“闻韶什还没来啊？”
　　周楚盯着上面艾特的云推名琢磨好半天。
　　“我怎么看不出来她是要带孩子还是带家长啊。”
　　周楚把手机屏幕转向孙长昼，向来不怎么在意这些的孙长昼很自然地让自己的omega男友辨认。
　　小蔡看了一眼孙长昼，觉得自己对象就是明知故问。
　　“肯定是带孩子。”
　　小蔡最近在电视台上班，本来就很有精神，这帮人里数他最年轻。
　　孙长昼开始搭腔：“是啊，她的家长……”
　　孙长昼摇了摇头，看向岑浔：“岑总觉得呢？”
　　岑总还在认真地点蜡烛，姿势完美，其实一根都没点起来，曾微捧着脸，她还烫了个头，卷了吧唧的，跟头羊似的，非常严肃地嘴她a妈：“你不行就让景阿姨来喔。”
　　景岫坐在另一边，笑了笑。
　　岑浔：“我只是熟悉一下打火机。”
　　孙长昼：“……”
　　难为你说的那么正经哈。
　　今天曾微五岁大寿，来的人还是这帮熟悉的父老乡亲，她的派头也非常像个过寿的，过出了五十大寿的氛围。
　　具体体现那无风骚动的爆炸头，还有发财耳夹，以及大红色的短袖和绿色的马甲。
　　自己挑的，从审美方向就体现了无可匹敌的喜庆之心。
　　岑浔倒是还好，周楚觉得这人糙或者不糙差别主要在行头。
　　但是有些人可能还是穿着十块钱的跨栏背心比较自然，今天私底下休闲的打扮，袖子还是荷叶的，周楚很怕她把自己点着。
　　“我来我来，你一边儿去。”
　　周楚不耐烦地把人推开，自己点了。
　　曾微拍这首：“搞快点搞快点我要吃蛋糕！”
　　周楚：“你不能别表现的这么像个饕餮吗？”
　　孙长昼：“那不是正配我给微微的礼物吗？”
　　此人送了一块饕餮玉牌给曾微，就是牌面太大，曾微挂着特别像个暴发户。
　　曾微：“正是在下~”
　　她还拿着那种一吹就会摊开的喇叭玩具，一个人愣是搞出了一个欢呼团的气氛。
　　小蔡笑得不行，他觉得这孩子唇红齿白挺漂亮的，但是气质出类拔萃，总让人忽略了长相。
　　“气氛组，以后干气氛组铁定没错。”
　　小蔡小声地说，孙长昼刚想说话，门被拉开，一只手拿着西装外套的高个女a匆匆进来，后面还跟着一个人。
　　“你等等我啊！”
　　周楚抬眼一看，闻韶什估计是刚下直播，骚包的衬衫就没扣几个，胸前的那草莓挂饰卡在胸口，骚得肉眼可见。
　　而她后面跟着的裴九笛还喘着气。
　　“你不是在拍杂志么？”
　　周楚看向裴九笛，而闻韶什坐到了孙长昼边上，跟景岫还隔了一个位置。
　　裴九笛本来想坐到周楚边上，但是现在就剩一个座位，她只好坐了下来。
　　“我拍完了，碰到闻老师，就跟来了。”
　　“少来，你分明是强行蹭我车。”
　　闻韶什赶着来给曾微过生日，直播本来就一小时，合作商突然加了半小时，搞得她差点迟到。
　　结果一栋楼一电梯碰见裴九笛，这个omega一张嘴叭叭的，完美没之前听说的什么梦中甜o的样，就是说要给周楚一个惊喜。
　　“都说了没订你座位，”闻韶什喝了一口水，她一边把礼物放到一边，从曾微说：“大侄女，等会自己拆啊。”
　　裴九笛看向周楚，“楚楚，那我这个位置……”
　　这个餐厅都是闻韶什订的，周楚：“是小陈的吧？”
　　闻韶什嗯了一声，“他妈突然来了。”
　　周楚：“那不是正好有座，没也能加一个，你要给我惊喜啊？”
　　裴九笛接过一边景岫递过来的水，受宠若惊，没想到这个包厢还没专门的侍者，估计被拒绝了。
　　景岫的脸她也有印象，长得很好看的ba老板。
　　她印象里这俩人不是缠缠绵绵？
　　她喝着水看了闻韶什一眼。
　　这位电影圈的大咖倒是没臭着一张脸了，捋了一把头发，跟隔壁的孙长昼说话。
　　孙长昼挑眉：“你带来的人在看你。”
　　闻韶什：“是她要跟过来好吗？”
　　裴九笛：“我蹭蹭怎么了，我是给微微过生日的欸！”
　　她晃了晃自己买的礼物盒，从曾微一笑。
　　裴九笛来她就被剥夺了曾微跟在周楚身边的机会，导致小朋友忍不住瞄了一眼自己的a妈。
　　被自己前妻嫌弃的岑浔端坐在一边，欣赏周楚给自己女儿烫茶杯的样子。
　　完全不提醒对方压根用不着。
　　曾微吸了吸鼻子，看着点燃的蜡烛，期待无比地等着切蛋糕。
　　周楚有点奇怪今天闻韶什怎么没跟景岫坐在一起。
　　但是也没问，毕竟天大地大小朋友最大，许愿还大声说出来了
　　“希望我变成大美女！”
　　闻韶什一口酒都差点喷出来。
　　周楚在一边拍照手都抖了。
　　“还有吗？”
　　曾微：“没有了。”
　　真是朴实。
　　“妈妈，我要自己切蛋糕。”
　　周楚只好把蛋糕移到她面前，曾微还在使唤岑浔：“我要八个高脚杯。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什：“叫个人来算了。”
　　岑浔：“我自己来就行。”
　　曾微表演了什么叫切蛋糕，就是拿杯子一个个盖章。
　　周楚：“……”
　　岑浔：“……”
　　孙长昼：：“这孩子像谁啊？”
　　闻韶什：“周楚呗，岑浔小时候过生日都懒得看蛋糕。”
　　周楚听到这句话看向岑浔，一边憋笑。
　　岑浔觉得有点丢人，半天不知道接什么话。裴九笛撑着脸看着这俩人一副热恋中的样子，心想网上那群等着岑浔追不到周楚的人估计要失望了。
　　这俩人分明是双箭头啊，虽然没法律关系但是这情理上缠缠绵绵，好像根本分不开的样子。
　　生日对曾微来说就是吃蛋糕和吃别的好吃的，小朋友被大人逗也习惯了，而且她嘴皮子溜，还很能接茬，经常能把人逗笑。
　　吃饱了又去一边沙发拆礼物去了。
　　饭桌上的大人坐在一起聊天，闻韶什喝了不少酒，席间都没跟景岫说过话，况且还隔着裴九笛。
　　孙长昼：“听说你们团建是上节目？”
　　她戴的眼镜很圆，但是整个人的气质跟幼不沾边，因为眼镜也不大，看上去只会让她更加文气。
　　周楚对蟹八件毫无好感，甚至觉得很麻烦，但是直接拿手好像又很那个，只能让岑浔搞了。
　　“是啊，我和岑浔带孩子去，闻韶什你是不是带孩子啊？”
　　闻韶什嗯了一声，她的衣服袖子往上拉，皱成一团也没影响她给人那种风流贵气，反而添了好几分的痞意。
　　“带我哥的小儿子。”
　　孙长昼：“你哥还舍得把孩子给你带呢？”
　　闻韶什：“暑假他自己都不想看孩子。”
　　其实闻家跟闻韶什的关系缓和了很多，也没再怎么反对闻韶什干这行，也可能是反对不了了。
　　“小裴你还真的参加了，”周楚看向裴九笛，墨绿的裙子衬得对方特别白，隔壁坐着一个风格跟岑浔如出一辙的景岫，非常不搭。
　　裴九笛点头：“我去本来不冲突啊，我带我妈妈……”
　　她看了眼闻韶什，这个圈子也分三六九等，业务能力和家底她跟闻韶什压根不能打，被放在一起都算是登月碰瓷。
　　这才刚宣发，她居然是参加的人里最受质疑的。
　　当然毫无疑问也是热度上来了。
　　闻韶什倒是没什么反应，她参加纯粹也是因为周楚之前提的，岑浔的时间不多了。
　　当初周楚还自己嘴自己天选倒霉蛋，闻韶什其实某些时候岑浔更倒霉一点，毕竟她家那个基因omega的发病率很高，偏偏岑浔受过重创，序列变了，信息素变了又变回来。
　　本来因为姬郁绘玩阴的病得不轻，家族的遗传更是加速这种病变。
　　周楚这种事业脑都参加综艺，除了职业规划以外毫无疑问是私心。
　　所以这一档的阵容宣发之后引起了很大的争议。
　　闻韶什之前也参加综艺，她这个人不受规则束缚，什么好玩会凑一脚，但是很少是常驻的。
　　这一次常驻还是亲子，不少人都很期待。
　　对于周楚，这是这类综艺的首秀，她之前录制的职场综艺整个人的形象都很严肃，不太日常，前阵子接的本子还没进组，难得推迟了合这个档期，还是带岑浔的。
　　岑浔压根不归娱乐圈管，对节目组来说还是倒贴出场费的程度。
　　裴九笛的流量现在还是势头很猛，在转型但还是很困难，代言这些占了大部分。
　　论氪金程度和数据打榜，她的粉丝数一数二。
　　“那你们什么时候录？我能在电视看到是不是得很久之后了？”
　　孙长昼笑着问。
　　她也发现了景岫跟闻韶什的不对劲，看向闻韶什：“你谈恋爱了吗最近？”
　　闻韶什刚吃了一口牛排，被这句话问得特别茫然，“你胡说八道什么呢我都要忙成陀螺了。”
　　孙长昼噢了一声。
　　曾微在礼物堆里徜徉，等这顿生日宴结束她已经睡倒在沙发上了。
　　大人们还聊了一会。
　　裴九笛挨着周楚，孙长昼看着自己身边坐着的岑浔，“你不去问问景岫怎么了？”
　　岑浔：“是景岫有对象了。”
　　孙长昼难得惊了一下，“真的假的？我以为景岫是不婚主义者。”
　　岑浔：“谈恋爱也没说一定要结婚。”
　　在座的有孩子的没孩子的都是未婚，包括她和周楚。
　　“岑浔，你给我过来，你女儿掉地上了！”
　　周楚本来跟裴九笛在考察节目组以前干了什么缺德事，结果曾微一个翻身，从沙发掉下去了。
　　居然还在睡。
　　岑浔站起来过去了。
　　闻韶什浑身酒味，伸手过来揽孙长昼，还跟一边玩手机的小蔡打招呼：“不好意思啊小蔡，我借下你老公。”
　　小蔡：“老公？”
　　孙长昼笑了一声：“也不是不可以。”
　　她被闻韶什拉着去套间的阳台了。
　　最后闻韶什是被孙长昼抬上车的，她喝得实在是太多了，脚步都踉跄。
　　周楚第一次见她这么失态，问了一句站在一边的裴九笛：“你俩今天一个地方上班的？”
　　裴九笛点头：“听说是合作方态度不好。”
　　周楚：“我看她是失恋了。”
　　岑浔抱着自己的猪猪崽崽，郑重地点了点头。
　　周楚：“真的啊？”
　　她回去的路上都在问岑浔。
　　岑浔这人本来就不太会讲故事，只是在周楚问景岫的对象的时候稍微描述了一下
　　“是个男ba，好像是她小时候认识的人，比她大几岁。”
　　周楚：“长相呢！”
　　她激动的都快破音了，岑浔无奈地扯了扯自己的袖子，觉得周楚在别的事上如果能这么热情就好了。
　　“没我好看。”
　　周楚：“关你什么事，那是闻韶什长得好还是……”
　　岑浔非常客观地说：“闻韶什。”
　　周楚唉了一声，“她俩在颜值上真的很配。”
　　岑浔：“颜值配不代表能天长地久。”
　　周楚：“干嘛啊，你在内涵自己？”
　　开车的是岑家的司机，曾微还被亲妈抱着，嘟嘟囔囔地抱着菜名。
　　岑浔忽然笑了，“算是吧。”
　　她看着周楚，又不说话了。
　　周楚本来还不明白，隔了一会才反应过来，这人在说她那个世界。
　　以前她老强调自己长得没楚望云好看，楚望云是高配，你懂个屁啦，你要是见过我那个样子才不会……
　　她自己就是爱唠叨，虽然也知道要自信，在别人面前也自信，劲劲的那种，但还是遗憾。
　　如果能长得再好看点好了。
　　当然那个时候的岑浔有没有时间飞行多出点别的记忆。
　　现在绝对是想起来了。
　　这人肯定还偷偷摸摸搜过我，或者看过我的短视频主页。
　　要了命了。
　　周楚一腔八卦被岑浔这句话浇得噗噗，像是铁板最后加了点辣椒似的。
　　“所以别不高兴。”
　　岑浔歪着头，整个人又蹭了上来，大型腻歪宠物的本性不改，抱着孩子还要靠在人家的怀里。
　　“我第一次那么期待去旅行。”
　　周楚：“以前没去过？岑总家大业大，不是空中飞人吗？”
　　“那时候都没有你和微微，很无聊。”
　　曾微呼呼大睡，还流了哈喇子，胸前挂着那块实在很暴发户的玉牌很容易让人想到狗牌。
　　周楚：“现在呢？”
　　岑浔：“现在等着你带着我玩，听说还会有很多浪漫剧本安排。”
　　周楚想到之前透露的节目组整蛊，心想你还是太单纯了。
　　作者有话要说：    ——更新的qun问题
　　1.周楚签名收到的离谱要求
　　“您的名字签在岑总身上吧！”
　　2.-曾微会骂人吗
　　不被妈看到即可
　　3.-周楚给岑浔的微信备注是什么
　　我的
　　4.-曾酉日记的第二页最后一行是什么？
　　我真的有老婆了吗？
　　5.-周楚最满意的岑浔の礼物
　　岑浔一日jk套餐
　　6.-岑浔经常洗碗吗？
　　周楚在就洗
　　7.-萧敏浓的风评
　　没有性欲
　　8.萧敏浓最怕的一个词
　　镜花水月
　　9.曾酉的微信置顶
　　超值优惠券小助理
　　10.-曾酉到底有多少张私房照
　　收藏蛋挞鲨的预收可得（当然是假的啦！）
　　周五了！唉终于可以休息了呜呜呜！大家好我今天喝了古茗的百香果双响炮！
　　已经忘了coco的双响炮是什么味了
　　……
　　谢谢投喂！


第137章 周楚你就这么满意吗？
　　这趟综艺对周楚来说最大的收获就是笑得太过分导致眼角皱纹要出来了。
　　这慢综艺的中间转场其实带休息的，周楚的行程有些推掉了，只剩下一些电影宣发的物料和这趟旅行结束要进组的一些准备。
　　反倒是闻韶什和裴九笛时不时要应付其他工作。
　　相比之下最悠闲的还是小朋友。
　　曾微最后结束的时候还很舍不得闻韶什那个大侄子，把自己买的迪姬尼限量版水晶鞋送给了对方。
　　可能是她的表情太真诚，六岁男童不得不收下。
　　闻韶什也抽了抽嘴角。
　　回去的时候曾微还叨叨：“妈妈你觉得我这样大方吗？”
　　周楚又在翻自己新戏的台词，她接了一部现代医疗剧，她在里面是个产科大夫，免不了很多专业的东西。
　　她本来就有点工作焦虑，就像这趟综艺表现的那样，闻韶什是那种快登机了还磨磨蹭蹭的人，还拉着岑浔买东西。
　　周楚都快急死了，她巴不得提前俩小时候在那等着，压根不会去免税店闲逛。
　　“大方，那双小鞋可贵了呢。”
　　坐在前面的丁盏觉得听着怎么不像好话。
　　岑浔闭着眼养神，这个综艺的时间安排的就是录完再播，其实第一期早就剪出来了，目前是预热状态。
　　看预告片就鸡飞狗跳的，丁盏全程跟完都觉得真的太难为岑浔了。
　　一代商业奇才霸道总裁之前流落街头搬砖已经是传奇了。
　　结果还要跟着前妻（还没名分）去参加综艺，体验各种农家生活。
　　从割猪草开始到下田插秧再到挑牛粪等等。
　　虽然现在预告还是高大奢侈的国外旅游黄金片段，浪漫的水上城市，街头奏一曲苏格兰风笛的水平。
　　实际上压根没多少镜头，诈骗的水准。
　　丁盏心想：这得是节目组得倒贴给姐夫钱的水平。
　　曾微精力充沛，似乎很想逃避自己回去又要疯狂补课的命运，只能叽里呱啦求着周楚。
　　“妈妈，你回来又要去拍戏哦？微微可不可以跟着去哇。”
　　她这双眼跟岑浔一模一样，但是可爱程度是去讨饭路人都能多给一块的水平，但是对亲妈免疫。
　　周楚：“不能，你现在的任务就是好好学习。”
　　曾微：“我才五岁歡。”
　　周楚：“人家兔兔六岁就会倒着背古诗七十二首了，你呢？”
　　曾微：“那是他变态。”
　　周楚：“……”
　　丁盏差点没笑出来。
　　曾微还戴着她很喜欢的猫耳朵发箍，还亮着灯的那种，在车里也一晃一晃，晃得周楚眼睛疼。
　　“反正你好好反省，都玩儿那么久了。”
　　曾微往周楚那边蹭：“妈妈妈妈，我还不好吗？你还更喜欢别人家的小朋友！”
　　周楚捏了捏小崽子的脸，“别玩这套啊，我告诉你，该学的都得学。”
　　曾微知道了亲妈是秤砣心，转头去拉岑浔的手，岑浔靠在一边，明显是睡了。
　　周楚：“别闹她。”
　　曾微哦了一声。
　　岑浔又做梦了，她在这个世界的记忆完全恢复，但是另一个时空的记忆零零散散，她自己能拼出个前因后果，但因为时间太长，总是会有漏的。
　　她梦见自己在看手机。
　　旁边坐着的估计是她的助理，问她：“姐，你干嘛不关未关注人私信啊？”
　　她没回，只是继续看。
　　那个世界的云推似乎叫微博，消息都是几十万算，未关注人私信每天都很多。
　　她一直往下拉。
　　好像经常这样。
　　今天去做评委，等待的时间很漫长，来寒暄的人也很多。
　　她看着手机，终于翻到了一个熟悉的id。
　　周楚今天也要加油鸭：今天遇到很不开心的事，希望我能振作起来。
　　在这之前周楚也只发过一条，但是是很多年前了。
　　那时候的萧敏浓还没完全想起来，她长期处在一种半真半假的状态，整个世界都像是黄粱一梦，可是没有枕头可砸。
　　我在等一个人。
　　她也不知道是哪年冒出来的想法。
　　可能是十三岁的时候第N次试镜的时候试到一场戏，她是个女五号，一部老电视剧的翻拍，她是一群游园姐妹里不太起眼那个。
　　那部剧魔改很多，甚至还加了很多片段，其中就有女主角提起一个话本。
　　讲到女皇帝，讲到的雪山小国，又牵扯出什么沙漠的奇闻。
　　萧敏浓没有台词，她就站在人群中，垂首敛眉。
　　脑中却闪过一些奇怪的片段，女皇帝，乱七八糟的男宠，她抱着一个人穿过长长的回廊，夜风吹起湖面上的莲花灯，甚至还有对方喘气的热度，喷在自己的颈间，一瞬间把萧敏浓烫出了一个激灵。
　　那部戏拍摄的过程中萧敏浓脑中总会闪过一些奇怪的片段。
　　其实她从小就这样，而且睡眠很浅，因为一旦睡着，她就会被扯入另一个世界。
　　像是另一种人生，她有个严厉的母亲，温柔的父亲，那个世界好像不太一样，性别都有六种。
　　可是她分明没有父母，只有一对对她期望很高的养父母。
　　到后来养父母也不在了。
　　那个梦一做好多年，梦里的自己过得也非常离谱。
　　拼凑出来的依旧是破碎的，好像雾里看花，始终多了遮罩，像是不让你看清，在一起的那个陪伴者又是谁。
　　可她也知道，有个她很厌恶的人，像是另起一行的人生，是那个人穷追不舍的恶毒。
　　直到萧敏浓第一次拿到人生的第一个金杯，那天她喝得酩酊大醉。
　　但家里空无一人，收养她的养父母本来年纪就大，身体也一般。
　　养她也只是平一个遗憾，因为之前那个小孩喜欢表演。
　　萧敏浓不知道自己喜不喜欢，但她觉得自己好像天生就该吃这碗饭。
　　哪怕上了最好的表演学校，她被老师夸有实力，灵气两个字就没落到她身上。
　　因为她有点钝。
　　“你太理智了，很多时候我们是需要沉浸的，但是老师相信你也能走出自己的路。”
　　高中表演课的老师这么说。
　　萧敏浓依旧在试各种戏，童星出道，她其实也不是一帆风顺，演过很多烂片，百度百科里参演的影片很多。
　　打酱油的也很多。
　　有些演员等一个机会会等到垂垂老矣。
　　但是她比较幸运。
　　十八岁的时候就等来了这个机会。
　　可惜无人分享。
　　那天傍晚残阳如血，她在养父母留给她的房子里，站在阳台上看夕阳沉下去。
　　迷蒙的视线像是切割了时空，她恍惚中看到有人冲她挥手，说：“你傻啊，还看什么，赶紧过来了。”
　　她差点跳下去。
　　那个人又是谁。
　　其实那年她已经有了公司，有了专业的团队，也有了很多很多影迷。
　　拿到最佳女配后她休息了半个月，又火速地进了组，在一次转场途中，经过西湖，拍了一张照片。
　　弯月亲吻湖面，她站在湖边，助理拍的很巧。
　　像是她戴了一轮弯弯的月亮，还有毛边，朦朦胧胧，虚虚晃晃得像是她还没摸清楚的梦里的另一段人生。
　　这张照片变成了她的头像。
　　所有社交平台的头像，哪怕以后因为合作新戏，要配合换头像，在过了宣传期后，她都会换回来。
　　她好像弄丢了什么，又好像的确是为谁而生的。
　　这一晃那么多年的再一次长大，只是不出现君生我未生，君生我已老的遗憾。
　　“不打算找个对象吗？出名要趁早，你已经达成目标了，那这个年纪的人，就应该谈谈恋爱啊。”
　　前辈在一次颁奖典礼结束后的聚会开玩笑地说。
　　周围有人也听到了，手上拿着香槟还在开玩笑。
　　萧敏浓摇头，“看缘分。”
　　旁边都是开玩笑的戏谑，什么老土，什么年代了啊。
　　她也就是笑笑，不知道怎么说。
　　顶层的餐厅是落地窗，外面是城市夜晚不熄的灯火，绵延出来的微光硬生生地变成了时间的砂石。
　　萧敏浓莫名其妙地笼罩了一层悲哀，是她独一无二的矛盾气质。
　　向上爬的韧和若隐若现的忧郁，一个背影都有这个年纪很难看出来的故事感。
　　“总要试试的，那多无聊啊。”
　　跟她在外界传闻中是敌手的双子星的另一颗是年龄相仿的星二代，倒是经常上头条。
　　“万一里面就有你等的人呢？”
　　萧敏浓：“我等的人现在还来不了。”
　　她想到那个咋咋呼呼的人，还有亲昵的抱怨，梦里的雨仿佛下了三千年，是破烂小镇雨棚的吵闹声。
　　雨天的休息日，一个被窝，两个人依偎在一起，彼此的气息缠着，像是纠缠了时空，红线若隐若现，在等一个藕断丝连的机会。
　　“我倒是要看看能被你看上的是什么人。”
　　站在萧敏浓身边的人穿着女式休闲西装，常年口出狂言saly全场，但是实力在，也没人叫板。
　　这种话都算不得怼了。
　　萧敏浓还没想起那个人的名字，但不妨碍她想笑，“能被她看上是我的荣幸。”
　　“啊，你真是，第一次这么肉麻恶心死我了。”
　　对方端着香槟走了。
　　萧敏浓看着窗外，摇了摇头，只觉得时间好长，小时候讨厌做梦，现在却期待做梦。
　　希望梦里，再见一见她。
　　“岑浔，到家了。”
　　周楚喊了一声，曾微直接一屁股坐到了岑浔的怀里，胆大包天地去捏自己a妈的脸。
　　岑浔迷迷糊糊地睁开眼，眼底似乎还有水痕，这种眼神实在是惹人怜爱。
　　周楚心里咯噔了一下。
　　“到了啊？”
　　岑浔下意识地就把曾微往怀里按了按，摸了摸小朋友的后脑勺。
　　曾微吐了吐舌头。
　　周楚：“还很困？吃了饭再睡吧。”
　　岑浔嗯了一声，她一时间分不清哪里，头脑不清地被周楚牵下车。
　　周楚的工作狂性质依旧不倒，回来了又火速投入到了新工作。
　　还好这次的剧是在京州拍的，而且棚拍占了大多数，她收工还能直接回家。
　　尚枫紫特地问了句：“满意了？”
　　周楚：“是啊，可满意了。”
　　尚枫紫：“电影路演还有很多城市要去，还有公益和一些广告。”
　　周楚：“停停停，你以为我不知道吗？别念了，我烦得慌。”
　　尚枫紫笑了一声，不说了。
　　《无限追捕》和《律师终途》都被拍到了十月的档，前期宣发还是《律师终途》投入的更多一些，毕竟周咏絮第一部 担纲的剧，粉丝都很买账。 
　　相比之下周楚在《无限追捕》里的形象本来就跟本人出入很大，加上还有动作戏，omega的动作片有也是花架子，为了好看才搞出来的，说拉胯都是好话了。
　　加上周楚这部电影本来就是配角，单独的角色预告片也没很出彩，可能是顾忌到这一点，放到也都是一些温情片段。
　　但是很多人不买账
　　-我靠啊我真的很喜欢周楚但这个造型真的实在是……dbq我走了。
　　-剧照很可爱，但就是，实在是，啊和闻韶什站在一起怎么比她大一圈…
　　-我的天啊我买票是为了看美女周楚，虽然知道她的造型但也没想到视频是这样的啊
　　-唉我还是觉得当初试镜的瓜说周楚没赢过周咏絮真的可惜了，她其实更适合那个造型，呜呜呜周咏絮的造型就很好，很加分的。
　　周楚倒是没在意，自己转了宣传视频，又投入到例行的上班中。
　　她和岑浔这点你追我的戏码粉丝都看腻了，主要是岁月静好的味道太明显，都参加综艺了，虽然综艺还没放出来，路透都让人觉得，真的很恩爱吧，的程度。
　　所以周楚自己这条转发下面都是催综艺的
　　-周楚我劝你不要不识好歹赶紧催下综艺！！路透都被我盘出包浆了你好意思吗？[图]你看我预订了电影票欸[可爱]
　　-我们周楚妞的电影当然一把子支持！但是我还是更想看综艺！
　　-电影第一天排片不多啊，奇了怪了闻韶什的主演为什么排片那么少？
　　-周楚！素人恋爱综艺你懂吗？我想看这个（我对姐夫毫无好感）！
　　……
　　结果周楚拍完戏收工回去发现岑浔转发了自己这条，并说
　　“很好看。
　　趁着有人不满意我，转发这条微博99999rmb平分一百人转发并说很满意的，抽66个人平分66666rmb。”
　　周楚自己也转发了。
　　但是不好意思这么公然说满意。
　　结果评论底下队形非常整齐
　　周楚，就这么满意吗？
　　作者有话要说：    冷知识：曾微的杀鱼技巧是跟岑浔学的。
　　点一首《她呀她》-小时姑娘
　　这张专辑的歌都好好听w
　　随机抽查，今天喝了吗


第138章 是黏上不是年上哦
　　周楚到底有多爱其实不少人还开贴讨论过。
　　明星有时候给人感觉很遥远，有时候又给人一种自己好像离她很近的感觉。
　　比如营销号总会放一下半真半假搞得好像是躲在别人床底下听到的话。
　　例如：周楚休假的时候更喜欢陪着孩子玩。
　　又例如：周楚很喜欢那个玩偶鸡，买了好多只在床上。
　　当然后面这一条就被不少粉丝怼了
　　“什么玩偶鸡啊，那么丑的鸡！”
　　“我笑死了，为什么是鸡，因为是酉啊周楚跟岑浔到底什么进度了，岑浔之前那么公开说要追，都不给人看看到底怎么追的。”
　　“楼上的康康我，链接：岑浔追妻编年史，点击观看老夫老妻破镜重圆。”
　　“纯路人，一直觉得周楚这人蛮有意思的，以前黑料那么多，这种翻身重新开始的剧本好像也拿的不是很稳，当然换做别人可能早就被隐婚隐育的爆料给的直接糊墙了，她居然还跟如虎添翼一样。”
　　“岑总支棱起来啊我们原来的笑脸cp转正变成zc次方不好吗又是曾楚又是岑周的，不拆不逆！！那么集齐刺激的大姑子x弟媳文学，农民工x假名媛，ao双双拍超限，隐婚隐育装不熟，霸道总裁辣娇妻的剧本真的不嗑不是人哈，天花板必然是我们的！”
　　“不要理营销号乱cue，周姐直播会回我们的提问的，我们可以自己问她床上有没有鸡啊！指不定是曾微小朋友喜欢呢？借机宣传下周楚的电影《无限追捕》！大家多多关注哈！”
　　……
　　电影的宣传期对周楚来说就够忙了，光是去很多地方的路演就是赶趟似的。
　　同期的omega大电影《律师终途》也是这样，正好借了周楚的东风宣传omega在演艺圈的不容易，所以预约票房就挺高的。
　　岑浔的包场行为压根不用宣传，旗下的电影院第一天都是她送出去的票，座无虚席。
　　闻韶什作为投资人也高兴，宣传的时候乐颠颠的。
　　被提问的时候风骚外露，底下的粉丝尖叫连连，周楚很难欣赏她这种恣意，觉得这人只有在正经演戏的时候才能让她另眼相待。
　　实在想不到这种人以后要是有对象那得心多大啊。
　　裴九笛录综艺的时候怎么受得了她的。
　　不过感觉综艺旅游回来闻韶什那点失恋的心情好像彻底好了，也没被人拍到街头买醉，更没有在会所大手笔消费啥的。
　　电影上映期间，周楚还是有一些活动，基本都是跟主创一起，每一站的粉丝都很热情。
　　她的粉丝依旧打不过闻韶什的粉丝，不过提问环节明显给她面子很多了，不会像闻韶什总是被问到尴尬的问题，例如能说说您拍戏对omega演员的感觉。
　　当然不是问周楚的，是以前剧组的。
　　毕竟是电影例行问题之后的提问。
　　闻韶什这人就会煽风点火，指了指周楚：“为什么不问她对片场alpha的感觉啊？”
　　下面都是窃笑，结果有人大声喊了一句周楚唯爱omega惊起了一大片的笑声。
　　周楚还没明白为什么，闻韶什就已经懂了，她这人贼起来特别迅速，自己往后一退，“接下来是周楚的被提问时间，随便问，大家问完记得看电影就行啊。”
　　她反正一直没什么边界感，也是这个圈子的独一份了，还挺有背景的，也有一些经历，实力没的说，就是嘴巴没上门把。
　　这一天的正好是户外，金秋的天气晚了还是有点冷，周楚穿着长裙，后面的led屏是她的上半身，远处高楼的屏幕都是电影的广告。
　　某人的支持，对闻韶什来说那是不要钱的宣传。
　　周楚拿着话筒，看着台下的粉丝，正想说句话，下面就是一声老婆。
　　紧接着是稀稀拉拉的喊老婆的。
　　周楚的茫然映在屏幕上，和隔壁电影剧照她特效妆的脸形成对比，甚至有股奇异的好笑。
　　主持人也没忍住，然后咳了一声，“好了，大家冷静一下，有问题的可以举手。”
　　这一场也有些看了点映又特地来路演的场合，一个头上戴着电池鹿角的小姑娘站起来，拿着话筒，怯生生地问：“我想问姐姐你为什么会接这部戏啊？预告里就有那种很高楼的镜头欸。”
　　周楚：“很笨重吗？”
　　她笑了一声，她的脸其实很耐看，而且很多人做过对比，楚望云时期的，超限片时期的，到现在，总觉得是红气养人，周楚的脸看着实在太舒服了。
　　众所周知，一个人喊老婆，那喊老婆的就会变成一堆。
　　“看着很辛苦。”
　　小姑娘扎着双马尾，看上去还挺可爱的，周楚这人的臭德行在面对比自己小的就是会格外蛊人。
　　“不辛苦啊，为了让大家看看不一样的我，哈哈虽然是胖了很多啦，但是你们觉得不漂亮吗？”
　　她的那个造型看着真的很笨重，但是演的并不会让人觉得沉闷，金淼淼的角色虽然话不多，性格也很内向，但是肢体动作很可爱。
　　底下是齐声的漂亮。
　　周楚这时候又有点不好意思了，她又陆陆续续回答了几个问题，觉得自己的粉丝就是比闻韶什的识趣，不会问些奇怪的。
　　但是这个想法在主持人抽到一个戴超大眼镜的女omega的时候被打破。
　　这人上来就一句嗨老婆，惊起了全场的小声，闻韶什忘了自己的麦没关，本来在默默喝水，还好没喷出来。
　　周楚：“……”
　　下面的人亢奋了，居然开始挥着手机的手电筒开始卡节奏。
　　周楚：“我是共享的吗？”
　　她把头发往后捋，整个人气质取胜就是独一无二的那种矛盾美，热烈里带着娴静，笑起来的时候又是春水潺潺。
　　问的人也有点上头，“楚楚，我想问的是……”
　　周楚歪了歪头：“不叫老婆了？”
　　对方推了推眼镜，“哪敢啊，又打不过人岑总。”
　　场面一时间还夹杂着口哨声，闻韶什在努力地表情管理，但是真的觉得好笑，还是忍不住跟导演说悄悄话。
　　周楚：“为什么要提她啊，真是的。”
　　其实后来她也有不少采访，跟岑浔的感觉也不是没人问，可能是她的回答太过斩钉截铁，没结婚的意思，所以大家都觉得很矛盾。
　　人总是有好奇的，公众人物的隐私很多时候也是大众的谈资，很多人都很好奇她和岑浔的日常。
　　周楚后来的应邀直播，简单地提过，包括岑浔之前发布在云推的那张照片。
　　她直播的时候觉得自己只是实话实说，可是很多人看回放，都说周楚好喜欢岑浔。
　　周楚当然知道自己喜欢对方，但是从视频里看，又是另一回事。
　　粉丝的解读永远带着闪闪发光的滤镜，好像她的提到岑浔也跟提到别的与众不同，居然还说是少女的娇羞。
　　真的怪不好意思的，岑浔看了能乐死的程度。
　　这个时候她也不知道自己的神情变得没那么艳了。
　　“不能问吗？”
　　对方看着周楚，周围坐的粉丝看上去年纪都不大，这位看着反而是最大的。
　　“能啊，你继续。”
　　对方噢了一声，“是这样的，我之前看新闻，说你拍这部电影的后半段岑总都是陪在你身边的，想问下她这样你会更有安全感吗？”
　　这个问题的画风明显不一样，主持人笑了一下，问了句你是记者吗？
　　因为之前的提问明显是粉丝向的，还有要和周楚拥抱的。
　　对方摆手，“不是不是，我就是自己也有这个疑问，所以问问。”
　　周楚抿了抿嘴，“你的疑问是你的感情问题？”
　　其实路演前半段就很多时间了，到周楚是收尾，是要看时间的，本来以为这个问题很短，没想到还是一来一回的。
　　“我的，我有先天性的原因所以没办法被标记，我的alpha很没安全感，她是个很敏感的女生。”
　　周楚：“怎么了，我这是情感专线吗？我居然能被问到这种问题？”
　　她很夸张地做了个表情，然后唉了一声，“安全感是双向的，唉周楚老师也没办完全解答啦。”
　　她很苦恼，“如果你是说陪伴的话，其实我拍戏的时候并不喜欢岑浔陪我。”
　　都和岑浔一起带孩子拍综艺了，其实在很多人眼里是锤的不能再锤，就是当事人没再说出别的名分，可能一辈子就这点名分的程度。
　　很多粉丝也问过周楚为什么。
　　连林可青也问过。
　　其实跟粉丝没必要当真的，你跟岑浔结婚怎么了？
　　周楚：“一开始是我认真地不结婚，到后来是她说不结了。”
　　岑浔想起了很多另一个时空自己经历的事，周楚觉得自己每天面对的都是在一点点变化的对象。
　　其实也有点拆盲盒的新鲜感。
　　这种秘密无从讲起，自从她和岑浔完全摊牌以后，她们好像就是这个世界上唯一知道彼此灵魂的存在。
　　有种大过天地的亲密感。
　　从前她所有的患得患失都消失殆尽了，剩下的可能是看不太开的“我暂时会失去”和“她会先走一步”的离愁。
　　林可青：“她怎么……我以为她会很希望……”
　　周楚也这么问过，岑浔倒是很坦白，“以前你问我如果没有信息素的世界，我们会怎么样。”
　　那天正好是她们拍综艺的转场，她们一家坐在火车上，岑浔其实没坐过火车，这么慢，从白天开到晚上，星星爬满天空，时间都慢了下来。
　　曾微在对面的床铺睡觉，周楚和岑浔挤在一起，岑浔说：“那我们就是萧敏浓和周楚的样子。”
　　那个同性恋算不得离经叛道但依然是公众人物不能公开的时空。
　　“是我纯粹地喜欢你，等多久都愿意的那种。”
　　周楚笑了一声，她觉得自己都没牛角尖可以钻了，“现在不纯粹？”
　　岑浔：“现在不纯粹啊，我的易感期可又要来了。”
　　周楚：“是以后就没性冲动的意思？”
　　岑浔：“是会遗憾不能沉溺爱欲的意思，你不是说a波是一种搞颜色设定吗？”
　　周楚：“是啊，我们一开始就那样，不是论证了这个设定啊？”
　　活成了纸片人的样子，但是这个世界的朋友都鲜活无比。
　　那天周楚的手和岑浔扣了很久，在漫长的旅途里，她们心平气和地聊了很多。
　　周楚自己的没安全感，自己的爸妈，岑浔的因果，萧敏浓这个人的从前。
　　结婚好像没那么重要了，这个世界的仪式也不那么重要。
　　她们是真正地在一起了。
　　后面大屏幕上周楚笑起来都给人一种恋爱中的氛围。
　　周楚的人设向来是很果断的，这种话也没让人觉得有什么不好。
　　她接着说：“但是是岑浔想让我陪她，我当然可以。”
　　这句话说完现场现实沉默了一下，那个提问的omega说了句谢谢，还是没忍住，问了句：“那您是怎么看待事业和感情的呢？毕竟之前也有传闻你说过alpha会影响你上升的速度之类的……”
　　周楚哎哟一声：“好丢人啊，这句话确实是我说过的啦，是不是很傻。”
　　她摸了摸鼻子，呃了一声，“但是我觉得吧，那时候我很难平衡，说到底还是我自己端不住，但是这都是个人选择，有些感情来之不易，是值得去赋予一些神圣的。”
　　“事业，唉我现在电影才刚刚开始，我的业务能力好的话也不存在被某人感情影响就撂挑子不干的情况吧。”
　　她眨了眨眼，“我希望你坚定一点，我全都要也不是豪言壮语啊，只是需要双方都再努力一点了。”
　　她这个路演有人放在了云推。
　　不少人都感叹原来世家名a也那么黏人。
　　而当事人刷到这个回答的时候还在冰场看孩子摔屁股蹲。
　　孙长昼站在一边，小蔡在里面跟曾微玩，她拿着手机点开评论，哇了一声
　　“周楚这算打脸吗？”
　　岑浔无奈地摇头，评论齐刷刷的岑浔居然是黏上，“分明是打我的脸吧。”
　　作者有话要说：    冷知识：曾微如果有对象也是装o的A.
　　后天就正文完结了！
　　谢谢大家


第139章 自带天赋的人真的烦死了
　　岑浔现在也不是不忙，但明显周楚比她忙多了，之前就算是在京州拍戏，她也很少有比岑浔早回来的。
　　曾微小朋友最近出现了厌学情绪，具体表现在抗拒家庭教师，很多课程也不想去，也不喜欢岑浔带她认识的小朋友。
　　周楚在教育小孩上本着浮夸的快乐教育。
　　其实就差没把假字写在脑壳顶了，毕竟她觉得学习就没不痛苦的。
　　曾微也不是不会学，就是不配合。
　　不过这方面都是岑浔全权负责，她在工作之余接到电话，电话那头的人明显苦恼的声音都要颤了。
　　问：“怎么办啊。”
　　周楚：“你小时候怎么过来的？”
　　岑浔：“就这么过来的。”
　　周楚：“……”
　　她也好茫然。
　　世界上为什么没有做爸妈的正确指南。
　　再说了叛逆期也没那么早吧，五岁女童要是提前叛逆，那十几岁的时候可咋办，直接跟马搏斗吗？
　　周楚的电影路演期间票房也很好，第一天对口碑特别重要，这部电影的主咖本来就是演技派，周楚出现在电影cast里一开始很多人以为只是个花瓶角色。
　　毕竟每年的电影都会安这种位置，也不需要太多演技，只要漂亮就行了。
　　等后来她的造型出来，没想到周楚能做出这么大的形象牺牲。
　　还被强行纠正牺牲。
　　周楚自己不觉得是。
　　这部电影电影的时候周楚就已经看过了，那天岑浔也在，只不过点映礼阵仗很大，岑浔还特地要了后排的。
　　居然没人发现她。
　　等到正式上映的时候岑浔又带着曾微去看了一次。
　　小朋友其实对这部电影的好奇也就是自己亲妈在里面，但是内容也看不懂，看到闻韶什的时候眼前一亮，最后又嘀嘀咕咕微微好困。
　　最后睡着了。
　　岑浔包了场，她这个时候看周楚参演的电影，和从前看周楚的作品又不一样了。
　　有些变化润物无声，她和周楚心照不宣。
　　她本来以为周楚会像第一次她们发生冲突的时候那么激烈，却没想到周楚压根没什么过激反应。
　　这一段时间的相处，反而有点像谈恋爱之前的那种推拉期。
　　她和周楚说先婚后爱其实也有点勉强，因为婚是带着这个世界奇怪的设定非得要婚。
　　爱里掺杂着那个时期两个人都茫然的无依，最后变成柴米油盐的相依为命。
　　那个时候喜欢是有的，自己都不知道为什么，只知道我要跟这个人在一起。
　　京州是个分水岭，一切回到原点，又像是要劈成两半。
　　周楚到现在回忆起来都挺后怕的，问岑浔：“你脑子不会炸吗？”
　　岑浔笑着摇头，“不会。”
　　周楚要是不拍夜戏就早点回去，去岑浔自己的房子，曾微被按头学习的地方。
　　岑浔额前的发捋上去有一道疤，不仔细看其实不明显，但是缝了四针，是周楚自己动的手，周楚每每看到，都觉得自己那会真是疯了。
　　半斤八两是真的。
　　但也没想到到最后两个人都好几副面孔。
　　以前觉得倍儿矫情的女主角看到男主角身上的疤会怜爱地问还疼不疼的桥段，最后自己也能不那么肉麻地问出来。
　　隔了一会才酸到，呃了一声。
　　觉得有点丢人。
　　反倒是岑浔笑了一声，把周楚拽到自己这边，“疼的。”
　　她分明就是故意的，“那时候血流下来，景岫以为我是被你用酒瓶开瓢的。”
　　周楚：“那个表盒也挺重的。”
　　岑浔点头，“那么贵，闻韶什说你的是意思是你去年买了个表。”
　　周楚：……
　　闻韶什怎么这么损啊，这人上辈子挖笋的？
　　而且你这么一本正经地搞这种梗真的很好笑啊。
　　周楚还是没忍住笑了起来。
　　岑浔也笑，最后低头，要周楚亲她一口。
　　那时候就已经初具厌学端倪的曾微的哼哼一声，没狗和她玩也就算了，俩妈还在卿卿我我，她噔噔噔就走过来，那枕头砸在周楚身上
　　“妈妈就是对阿酉好一点的。”
　　周楚被枕头砸了，哎哟一声，本来是想让女儿来安慰她，结果骗到的是岑浔，对方紧张地问：“怎么了？”
　　曾微：“你们讨厌！”
　　然后被周楚拉回来一把抱到了沙发上。
　　岑浔自己的房子装修看起来的确很性冷淡的，完全能看出这人在一切没发生之前是多无聊的人。
　　怎么会有人不喜欢桌上放东西啊，这跟宿管查寝室说垃圾桶不能有垃圾一样离谱好吗？
　　难怪之前在雨镇的时候自己稍微把桌上的东西摆得多一点她就要不爽。
　　什么毛病啊。
　　现在曾微小朋友长期入住，连带着周楚偶尔过来过夜，这个性冷淡到底只是一个休眠火山。
　　雪白的墙上都被曾微用蜡笔画得乱七八糟，各种熊啊兔子啊，学了几个字也都要写上去，要么就是单词。
　　那颜色也很多，岑浔之前那种坚持的极简主义压根没办法执行，连灰色的统一拖鞋都变成了亲子。
　　到桌上堆满了曾微的绘本，果篮还装着很多零食。
　　“怎么又讨厌了？听说你最近很不配合上课啊？怎么了？”
　　周楚伸手捏了捏曾微的脸，小朋友还很不配合，别开脸，“你才不管我咧！”
　　周楚：“我怎么不管你了？你不要造谣啊。”
　　曾微：“你好久没来看我游泳了。”
　　周楚：“没有很久吧，之前你比赛的时候我不是来了吗？”
　　岑浔：“微微，你妈妈……”
　　曾微摇头，辫子头抽在岑浔脸上，很难不让人认为不是故意的。
　　岑浔：“……”
　　曾微：“妈妈是明星我知道的啦！可是其他小朋友都有妈妈来看比赛的，不是游泳，小提琴表演妈妈也不来的。”
　　周楚看了一眼岑浔。
　　岑浔：“那天你在路演。”
　　曾微重重地哼了一声，还差点哼出一声鼻涕，结果只是搞出了一个鼻涕泡。
　　周楚差点没笑出来。
　　岑浔默默地抽了张纸，曾微狠狠地搓了一下鼻子，“妈妈根本不在乎我！”
　　电视还没关，上面今年的热门亲子剧小离愁，里面的小朋友跟曾微差不多大，口头禅就是：“我爸根本不在乎我。”
　　但人家的爸是个赌鬼你妈是么？
　　周楚抽了抽嘴角，岑浔把曾微抱在怀里，“我上次不是和你说了吗，妈妈那天有事情的。”
　　“微微之前还不是说没关系的吗？”
　　曾微被岑浔抱着，岑浔是个纤细型的，但其实骨架也大，周楚就能被她完全地抱在怀里，更别提曾微这么小小一只了。
　　曾微还是噘着嘴，她瞄了一眼周楚，周楚今天收工早，电影的票房吊打周咏絮让她觉得自己还挺能的。
　　虽然这个能也离不开这部电影有闻韶什的关系，但是不妨碍她的状态越来越好。
　　曾微的外出课每次回家都要经过京州的一个广场，正好最近在投放周楚代言的化妆品。
　　一开始还不生气，比赛的时候都是要一起练习的，别的小朋友都是妈妈来接，她想到自己只能回家的时候在路上看广告牌里的妈妈就难过。
　　等周楚路演宣传期结束又变回了经常回来，曾微还是不高兴。
　　小朋友的情绪就是起起伏伏，她这个时候闷闷地摇头。
　　周楚抓着曾微的手，低下头，凑过去问，“那微微可以告诉妈妈你小提琴排合奏的同学有你比较喜欢的吗？”
　　岑浔在带孩子上也没什么经验。
　　她自己就是被匡着的人，其实就算再活一次，也是那样开始的。
　　她的苦恼周楚也苦恼，只不过周楚比她考虑的更多。
　　最后问出来是曾微小提琴合奏的小同学说了一句曾微拉得再好也没人看。
　　周楚：“你没去看吗？”
　　岑浔：“我去了的。”
　　曾微：“我都看到了！你还出去接电话了！你根本不专心喔！”
　　周楚：“……”
　　岑浔：“这你都看到了，你不专心拉啊。”
　　你们在干什么，用魔法打败魔法吗？
　　最后变成了一个陈年老a跟自己屁点大的崽子理论起来，最后决定猜拳定胜负。
　　曾微输了的话要继续上课。
　　岑浔输了的话以后都不能在曾微的场合接电话了。
　　周楚不懂这个猜拳的意义，这还用讲吗，肯定岑……
　　啊，岑浔这人故意输了。
　　曾微高兴了，她跳下沙发蹦来蹦去，一边冲周楚说：“我下次合奏妈妈能来看看我吗？我拉的可好了，还长得比谁都漂亮！”
　　周楚：“……”
　　啊这自恋到底是遗传谁的啊？
　　她看向岑浔，岑浔低着头忍笑。
　　曾微的厌学归根到底也就是赌气，周楚看了岑浔播的曾微拉琴的合辑，那样子的确没平时那股看上去格外埋汰的样儿了。
　　还挺像那么回事的。
　　岑浔靠着周楚，“今年的年终盛典，我能带着微微去吗？”
　　周楚：“你去干什么？”
　　岑浔：“我是璀璨传媒的创始人，有资格的。”
　　周楚：“……”
　　差点忘了。
　　今年年底的盛典注定竞争激烈，周楚去年年底因为《小明天》拿到了最受欢迎的omega女演员奖，但还是没达到她的预期。
　　而今年恰好是电影类两年一届，票房其实和得奖也没那么大关系，至少在星云这边是。
　　周咏絮毕竟是挑大梁，星云的电影奖项关于omega的只有一个，而且不论主角和配角，叫最佳omega演员奖。
　　目前来看，也只有周楚和周咏絮的竞争非常激烈了。
　　“那你来呗，我那天肯定特好看。”
　　周楚也没太在意自己能不能拿奖，她的那点好胜心其实在最后分胜负的时候反而没那么跳脱。
　　想的反而是的要穿什么。
　　甚至想到了之前和这人去雨镇离婚后那场有点儿戏的打赌。
　　“我记得某些人说过，我以后的礼服都包了的。”
　　周楚靠在沙发上，u盘里的视频播完自动跳回了原来的界面，电视屏上推送了新出的综艺。
　　正好是今天宣发的周楚参与的那档综艺。
　　封面图都选得格外缺德，是闻韶什在插秧，隔壁一头的老黄牛，老黄牛边上站着格外朴素的……
　　某人。
　　岑浔也看到了。
　　她几不可闻地叹了一口气，“选的这个封面害我和闻韶什都被长昼耻笑。”
　　周楚：“毕竟是真实事件，少来，我的礼裙呢，我要最贵的。”
　　她这个时候压根不分你我，自己凭本事赢来的伸手就来。
　　岑浔拍了一下她的掌心，“定制也来得及，回头我联系尚枫紫。”
　　尚枫紫本来就模特出身的，时尚资源很好，岑浔跟她又不是一个level，闻韶什这人穿衣服就不带重样，岑浔的也都是私人订制。
　　周楚：“那我要风风光光的。”
　　岑浔：“你本来就很风光。”
　　周楚：“你懂个屁，你这人无论变成啥样都很风光。”
　　她之前都只能隔着屏幕看此人未来在颁奖台的样子。
　　人家都是去参加一次刷脸的，她倒好，是给人颁奖的。
　　好牛掰哦，我什么时候能到这个位置。
　　如果说岑浔在这个世界是因为身后还有盘根交错的家族，那萧敏浓那还是真是白手起家，实打实摸爬滚打出身的。
　　岑浔：“那是你看着。”
　　她刚才拍了一下周楚，周楚却没收回手，似乎还要讨点什么。
　　可能是这些年太辛苦，又或者着是时空交错带来的冲击让她还是有点难以追上。
　　这个人看上去是辣椒，其实只是看着。
　　闻韶什才懂个屁，每次都叽叽歪歪周楚那么辣，可是只有吃过的人才知道这是个什么样的内里。
　　周楚怎么说也只是一道看着辣的豆腐。
　　鲜红的外酱里切开还是的白嫩的内里，被理性包裹的无限感性。
　　这个时候不知道想到什么，居然眼眶红了，狠狠地吸了一口气，要转头。
　　要强得很。
　　岑浔把下巴放到周楚的掌心，整个人挨了过去。
　　“又怎么了？”
　　周楚：“什么叫又？我很无理取闹吗？”
　　岑浔：“我不是这个意思……”
　　周楚：“你是厉害啦，反正随随便便就那么牛逼，你当然不知道我要多努力才能跟上你。”
　　她一边说一边吸着鼻子，跑去池塘玩钓鱼玩具的曾微戴着草帽回来，看到自己俩妈这个样子，啊了一声。
　　“妈妈哭了吗？傻阿酉又欺负你啊，我帮你打她！”
　　她还拿着儿童钓竿，那一棍让岑浔无语了。
　　周楚也无语了。
　　她直接没收了自己憨憨女儿的作案工具，一边打发岑浔把这个闹心的玩意抱走。
　　一边想到自己第二天开工的戏份，再想到这人时空背面有些逆天的资历，头更痛了。
　　岑浔把孩子扔到狗窝走回来，直接把周楚拖到了自己的怀里。
　　“你怎么想那么多，以前不是这样的。”
　　周楚踩了她一脚，“你懂个屁。”
　　那一股愤愤被岑浔亲了回去，变成了呜呜的挣扎和最后的回吻。
　　曾微爬出狗窝叹了口气。
　　作者有话要说：    来一道RPG——如果是二十岁的岑浔穿越到综艺里的岑浔，早上起来发现自己躺在蓝色蚊帐的农家土炕上。
　　她今天的任务是
　　a.挑牛粪
　　b.割猪草
　　c.掰玉米
　　你觉得她会选哪个？理由是
　　昨天的冷知识怎么还有争议
　　曾微后来的对象是一个假装柔弱omega的alpha（！
　　“我那柔弱不能自理的omega女盆友！”


第140章 往后余生
　　周楚的首部电影口碑不错，电影票房断层领先之后剧组开了一次庆功宴。
　　还是特别隆重的那种，虽然网上关于《无限追捕》和《律师终途》的影评有好有坏，但是大多数粉丝都期待年底电影评选的结果。
　　这次的庆功宴是剧组要求全员参加的，周楚本来那天有通告，最后也不得不请假了。
　　因为闻韶什直接把人叫齐了。
　　闻韶什看上去状态好了很多，之前曾微生日的时候看上去简直跟村口喝醉了的大哥没什么区别。
　　搞的曾微都以为闻韶什出了什么大事。
　　一趟综艺好像散心效果不错，等再过一段时回来到电影的宣传期她整个人就容光焕发，拍的杂志也都状态很好。
　　周楚觉得她看上去像是彻底放下了，还收心谈了一段正儿八经的恋爱。
　　不过这个又有点不准确，还是岑浔透露给她的。
　　周楚认识闻韶什的时间也挺长了，自己这边的事缠缠绵绵藕断丝连，最后又续上，闻韶什花归花，要说有什么大花边新闻，或者官宣女友，也都没有。
　　周楚追问问岑浔，岑浔说具体的她也不知道。
　　毕竟景岫的恋爱谈得像是随口一说，并不能看见什么，最近在这方面也没有往来了。
　　周楚对景岫的印象就是此人太事业批了，和自己的事业批感性货还不一样的那种，看着就非常理智。
　　以至于在岑浔告诉她其实景岫更喜欢闻韶什一点的时候她很惊讶，但又觉得很难过。很多感情并不能那么顺利地摊开剖析，有些人天生一根筋，就是不肯让开一步，两个在这方面很像的人，碰在一起总是很难得偿所愿。
　　缘分太捉摸不透了。
　　周楚因为这事还有点难过，岑浔陪她喝了点酒，好笑地看着自己老婆，“各人有各人的命中注定，不要太勉强。”
　　周楚：“那我们呢？”
　　岑浔被周楚的酒气扑了一脸，目光落在对方低垂的眼上，最后亲了亲周楚的眼皮：“是命中注定。”
　　这场宴会隆重到有个红毯流程，闻韶什安排的。周楚觉得闻韶什这种人派头搞的像是电影节，实际上只是她一个人的吹牛逼晚宴，毕竟是她本人投资的，众多电影里靠自己参演才拿到这个票房的电影。
　　啊这么说好像显得我没什么用似的。
　　周楚深吸一口气，摆出面对镜头的姿势。
　　她今天的红裙就是从岑浔那薅来的，尚枫紫从周楚下午试装开始就一脸的无语。
　　周楚猜都不猜，完全能知道这人在想什么。
　　毕竟尚枫紫就岑浔和她的感情问题就发表过看法，“你们俩很像一首经典歌曲。”
　　周楚：“甜蜜蜜是吗？”
　　尚枫紫以前的骄傲是自己牛逼到带出过影帝，但是影帝的小男朋友只是一个家境普通长得贵气的草根男，没什么好顾虑的。但是周楚现在的对象摇身一变变成老板，自己能拿捏的艺人变成了老板娘。
　　实在是很难……
　　他深吸一口气，冲一边的蓝牙音箱打了个招呼，点了一首匆匆那年。
　　周楚：“谢谢，这是什么电影的插曲呢？”
　　尚枫紫看了周楚一眼，“只是一首歌，不是插曲。”
　　周楚噢了一声，她一瞬间觉得自己分不太清两个世界了。
　　可能是岑浔的坦白，和偶尔故意的变脸让她适应都给周楚一种自己时空置换了的感觉。
　　藕断丝连。
　　也算是吧。
　　第一次跟岑浔大吵特吵闹离婚的时候周楚伤心欲绝，她的底线就是信任。
　　希望对象无条件的坦诚，其他都不重要。
　　岑浔的不坦白她后来也知道了，这人看上去什么都不怕，其实胆小如鼠，在感情方面是一只瑟瑟发抖的猫猫幼崽，瞻前顾后，毫无自己被培养成继承人在事业上的杀伐果断。
　　学的危机处理也半点没用上，变成了任打任骂，穷追不舍，适当可怜，定期装酷。
　　尽管都过去了，周楚还觉得岑浔的不安比自己更浓。
　　只是她性格摆在那里，到第二次隐瞒的时候明显破罐子破摔。
　　世界上没有真正的感同身受这点周楚当然知道，但是知道和去践行又是两回事。
　　有时候不是做不到，只是代入她觉得自己会发疯的程度。
　　爱是什么，不用解释了。
　　她就在那里。
　　其实关于以后，周楚都不作她想了。
　　事业的规划尚枫紫他安排的很好，可是私人感情的以后，周楚却只想走一步看一步。
　　即便最后是兰因絮果，岑浔可能也有很难开口的事。
　　甚至可能很痛。
　　起码先看着曾微这小屁孩长大嘛，看看她长大什么样。
　　这场庆功宴闻韶什牵头倒是没那么让周楚不习惯的风味，至少主办人是个话篓子，哒哒哒地从开场舞就跳得不太端庄。
　　明显最后变成轰趴的样子。
　　拍这部电影都过去了一年多，周楚想到去年的这个时候，岑浔和她在剧组的生活，都觉得遥远。
　　她本来端着香槟保持女明星优雅的仪态在和人寒暄，闻韶什拿着直播的自拍杆就过来了，她自己的场子带直播不说，还给自己手机接了一个。
　　“hello，对，周楚在这里，你们亲爱的淼淼姐。”
　　闻韶什今天的头发非前面短后面长，粉毛在整个场合都显得非常夺目。
　　周楚冲镜头笑了笑，开的还是直播间，那弹幕刷的。
　　“小谭在哪里？你们有全机位的为什么要问我？我难道是你们的手机管家吗？”
　　闻韶什这人就很嚣张，自己票房碾压也是全方面地开庆功宴的消息，有别于前辈们的深藏功与名，她觉得自己牛逼的一定要大肆宣传。
　　和柏缙也不是一个风味。
　　独一份，还教周楚一定要这么嚣张。
　　有资格嚣张为什么不嚣张啊，哦你作品没我多，那你加油呗。
　　是周楚想一拳打死她的程度。
　　“哦哦，小谭在那边，”闻韶什把手机塞给周楚，自己把人拉过来了。
　　谭亦瑶今天穿得板板整整的，人已经成年了。但长得非常嫩，电影里乌漆嘛黑一个小乞丐样，其实捯饬一下还是气质挺独特的，还有点木。
　　电影一场两个半小时，谭亦瑶跟周楚的剧情篇幅也算是关键，很多人看了之后都意犹未尽谭亦瑶那个角色最后上警车后看金淼淼的眼神。
　　一眼就是一辈子的感觉。
　　感情是在的，但具体说什么感情又很难描述，嗑cp那帮的先排除，路人看了都觉得这一眼很难过。
　　特别是镜头还是抖的，总觉得鸡皮疙瘩上来了。
　　导致影评都是想看二搭的。
　　故事感很浓，加上谭亦瑶杀青发出来的和周楚的合影，周楚下戏了之后跟谭亦瑶吃冷锅串串的时候拍的。
　　路边摊，身后是被虚化了的同事，谭亦瑶眼睛黑亮，周楚在给她倒啤酒。
　　岑浔当初看到这张照片就有点被……到。
　　但是她不说。
　　因为知道是同事。
　　一方面还是有点大alpha主意作祟，那种本能跟理智抗衡，也没标榜别人那是找借口。
　　就是藏着，等着易感期的时候大闹特闹，跟家里进了比格一样，曾微还好因为去上课没有目睹案发现场。
　　是丁盏好心锁了门。
　　走之前还能听到岑浔哑着嗓子说你给她倒酒。
　　周楚的声音带着明显的无语，大哥，人家多大你多大啊。
　　岑浔：你喜欢小的。
　　周楚：呵呵，你倒是给我变小啊。
　　岑浔：我超大。
　　丁盏觉得自己反应力那么好，真的很适合加工资。
　　这个场合直播间里有人看到周楚和谭亦瑶站在一起，电影的那点伤感还在持续上头，自然就开始刷屏了。
　　谭亦瑶今年上大学，也没学表演，反而是走的音乐这条路。
　　闻韶什拿走自己的手机，大声念出滚动弹幕的话
　　“周楚你和年下妹妹好配哦，真的不再考虑一下吗？”
　　周楚：“不考虑不考虑，差辈分了，你们怎么不问闻老师为什么不考虑一下。”
　　闻韶什：“我是正经人。”
　　谭亦瑶：“周老师和闻老师都是……”
　　她本来就一个很害羞的小孩，周楚觉得曾微要是这样的性格就好了。
　　也不知道怎么就那么没皮没脸的，还好不是古代，不然这得养成调戏路边美女的纨绔。
　　分明是闻韶什的错。
　　没事就爱带曾微出去玩，搞的小朋友现在无心学习，只盼望闻韶什有空来接她去浪迹天涯。
　　“都是好人。”
　　谭亦瑶郑重地说，说完也觉得挺好笑的，看了周楚一眼，又不好意思了。
　　这次的直播很多地方同步。
　　岑浔带着曾微出去吃东西连带玩。
　　曾微最近喜欢滑冰，还不许岑浔给她包场，就要和一群小朋友玩的那种，被教练带着去的时候活像进了鸡群的黄鼠狼。
　　周末饭点的商场很多人，正好赶上平安夜，商场张灯结彩放着圣诞歌，气氛很浓，岑浔站在外圈看着曾微被带着玩，顶上都是商铺的广告，另一边有一块广告屏，正好投放了这次的庆功宴。
　　机位是随机投放的，闻韶什云推链接点进去才是全机位，岑浔本来以为能看到周楚，但那个机位一直跟着是男alpha主演，她兴致缺缺地垂眼，想着等会怎么把礼物送给周楚。
　　最近的京州很冷，商场开着暖气倒是不冷，岑浔把外套脱了，拿出手机去给曾微录视频。
　　曾微在这方面其实很菜，小朋友里就她摔的次数最多，也可能是屁股本来就结实，也没什么好哭闹的，还没学会滑就要学姿势。
　　岑浔的私人手机有很多周楚和曾酉的照片。
　　她以前不爱拍照片，觉得时间的流逝是必然的，能凝固的从来都感情。
　　所以她只摆了她父亲的照片。
　　现在相册里满满的鸡毛蒜皮，前面的都是在雨镇时期的照片，还有被扫进来的胶卷照片。
　　曾微在里面能玩到自己饿了为止，岑浔也就一直在场外看着。
　　她戴着口罩，在这个季节其实并不奇怪，但是还是被人注意到了。
　　有两个女孩犹豫了很久，才走上来，小心翼翼地问：“是曾酉吗？”
　　岑浔侧头，点了点头。
　　其实还是有一部分人喜欢这么叫她，就像当年因为《御女漫漫》喜欢她的粉丝。
　　哪怕她现在不在这个圈子，只不过因为和周楚的感情还是备受关注。
　　“真的诶，我说我没认错吧。”
　　“真有你的，我服了。”
　　小姑娘嘀嘀咕咕，左边跟岑浔搭了几句话，又让岑浔先别走。
　　岑浔：“我等孩子。”
　　她的臂弯挂着外套，头发在脑后扎着小揪，身形修长，看着就特别出尘，说的时候的看了看冰场。
　　那俩小姑娘就冲到一边去了。
　　隔了五分钟又跑回来，气喘吁吁地给的岑浔递了一张照片。
　　“能签个名吗？”
　　岑浔看着照片，是她和周楚宣发了预告的综艺海报图。
　　是在一个乡村民宿的院子，吃着西瓜看星星的夏天，天上还挂着星星。
　　“签什么名字？”
　　岑浔问。
　　她浑身的气质都散发着生人勿进，甚至没摘下口罩，但是那双眼已经够动人了。
　　“都行。”
　　“姐夫能给我把周楚的也签上吗？”
　　岑浔：“这样不好吧。”
　　她在自己的那边签了岑酉。
　　之前在旅行的时候提到这个，周楚觉得你这个缘分名字都不好，合起来就很惨。
　　还是曾经拥有的谐音，多不好啊。
　　岑浔笑笑，“那你过来，我就一直拥有了。”
　　周楚：“为什么要过来啊，你不能主动点吗？”
　　岑浔：“我还不主动？”
　　周楚笑了笑，摇头晃脑，最后靠在了岑浔的肩上，“那我就满足一回好啦。”
　　“一家人有什么不好的。”
　　岑浔也给她签了，正好曾微穿上衣服出来，她从后面袭击自己妈，“你在干什么！”
　　小朋友脸红扑扑的，还拿着自己的鳄鱼保温水壶。
　　“签名。”
　　岑浔把照片递给对方。
　　把曾微从自己身后扯了过来。
　　“那我能签吗？”
　　曾微看向大学生模样的女性。
　　如出一辙的眼睛，眨巴眨巴，没人能顶得住。
　　曾微如愿地签了名，可惜她微太难写，她还要偷懒，写了个姓就不写了。
　　这张照片被对方带走，曾微在岑浔服侍下穿上外套，一边说：“我饿了。”
　　岑浔：“吃什么？不等你妈妈了？”
　　曾微：“我看到妈妈在屏幕里吃大餐，还有闻叔叔啊。”
　　岑浔又抬眼看了看屏幕，变成了直播间，周楚红裙雪肤，看上去非常惹眼，身边站着少年气很重的谭亦瑶，低头羞赧的模样。
　　曾微：“这个姐姐好帅哦。”
　　岑浔：“你知道什么叫帅啊。”
　　曾微嘿嘿一笑，“我知道的啊，我以后也是大帅比美女。”
　　岑浔叹了口气，“那你以后是alpha还是omega啊。”
　　曾微：“妈妈说我做我自己就好啦。”
　　岑浔牵着她的手，点点头，“你记住这句话。”
　　曾微趁机敲诈了芋圆水果捞一份，点头如捣蒜，“微微一辈子都会记得的！”
　　庆功宴结束的时候闻韶什直接喝醉了，周楚倒是很清醒，等着岑浔来接她。
　　闻韶什的助理在一边张罗，岑浔过来的时候看了眼休息室都快趴下的闻韶什，抬腿踢了踢闻韶什的腿：“要我送你回去吗？”
　　闻韶什：“不用，你跟你老婆走吧。”
　　岑浔哦了一声。
　　周楚一步三回头，岑浔奇怪地看着她：“怎么了？”
　　“好奇啊，你不是说闻韶什有对象了吗？我刚听她助理说等会闻韶什有人来接的。”
　　岑浔：“……她也没确切说是对象。”
　　周楚：“所以我才好奇啊，她真的放下景岫了？”
　　岑浔：“她其实清醒的很，她和景岫都不是飞蛾扑火的人。”
　　周楚哦了一声。
　　岑浔连忙补了一句：“但我喜欢奋不顾身。”
　　周楚：“闭嘴吧你。”
　　曾微被周楚拉着，嘴里还含着糖，含糊地说：“健身好啊健身棒。”
　　周楚：“……”
　　回去时间也不早了，岑浔开的车，车载音乐放着一首粤语歌。
　　周楚打了个哈欠，觉得自己也满身酒气，想着赶紧回去洗澡。
　　曾微被周楚抱着，已经睡着了。
　　“怎么这个点都能堵啊。”
　　好几个路口都这样，红灯老长，周楚特别不耐烦。
　　岑浔：“平安夜，很正常。”
　　还是周末。
　　周楚闭了闭眼，漫长的红灯，她们身处在车流中，岑浔不知道从拿拿出一个盒子，“给你的。”
　　周楚：“什么啊？”
　　打开一看是陶土做的小陶人。
　　一家三口。
　　岑浔：“和微微下午做的。”
　　看着其实特别滑稽，周楚的小陶人眼睛大的跟葡萄似的，曾微直接是个球，岑浔是面条的水平。
　　“好丑啊。”
　　周楚感叹了一句，嘴角又止不住上扬，“下次不准背着我去，我得自己做。”
　　岑浔笑了一声，“我知道。”
　　周楚抬眼看了看红灯，还有半分钟。
　　她对岑浔说，“你过来点，看看这个，这个点是啥？”
　　岑浔凑了过来，低下头认真地研究，“这个就是……”
　　她被人亲个正着。
　　在这样的夜晚车流中，她们身处其中，接了个吻。
　　周楚：“谢……”
　　岑浔：“别急，我陪着你。”
　　周楚：“这不是废话么。”
　　她笑了笑，觉得自己从来没这么安心过。
　　作者有话要说：    正文就到这里了！！番外有的，大家按需购买我会写卷标的谢谢大家看到这里！辛苦了！！这本确实好长是有点烦了dbq想看番外的也主动降低期望值，就是流水账日常没别的下本开《穿书回来我成了自己的替身》不过要很久以后了，因为还没想好咋写，祝大家天天开心。
　　番外后天开始还是九点更w）
　　