皇惶不安
作者: 月云门
简介:
　　🔖　从战战兢兢到恃宠而骄
　　​
　　◎标签：宫廷侯爵  近水楼台  穿越时空
　　◎主角：安鹿、布琴嫣
　　◎配角：冬竹、郭少均、夏霜、布威
　　◎其它：影依、影霜、影杉、影祀
　　◎风格：正剧    视角：主受
　　◎收藏：33     评论：2
　　​
　　◎立意：学会互相信任，互相理解
　　​
　　刚刚升职的安鹿以为自己守得云开见月明，结果，一朝回到解放前——穿越了。
　　相比起现代社会尚能通过高考谋取出路，在古代开局就是宫女，性命都难保。
　　（已完结，放心看）
　　一开始
　　安鹿：咸鱼一年出宫立刻创业！
　　中期
　　安鹿：毛遂自荐提升自我价值！
　　后期
　　安鹿：算了还是带着老婆回去种田8！
　　每晚八点更，欢迎来看~

内容标签： 宫廷侯爵 近水楼台 穿越时空
搜索关键字：主角：安鹿，布琴嫣 ┃ 配角：冬竹，郭少均，夏霜，布威 ┃ 其它：影依，影霜，影杉，影祀
一句话简介：从战战兢兢到恃宠而骄
立意：学会互相信任，互相理解

晋江2021-10-16完结
总书评数：2 当前被收藏数：34 营养液数：0 文章积分：2,498,649


1、约定
　　隆庆十五年...
　　窗户上、房檐上的条条红绸点缀让原本威严肃穆的将军府多了几分喜气。府外，大红灯笼高高挂，一些大胆的百姓在一旁围观，今个可是将军府长女出嫁的日子，嫁的便是越国最尊贵之人。对于这场婚事，百姓们都是祝福的；谁不知道布老将军的赫赫战功，他的女儿为后百姓们都是拍手称好。
　　“嫣儿，不是为父心狠。只是如今布家和圣上关系紧张，若是爹爹不将你送入深宫，圣上怕是不肯再信任我们布家。”布威看着一身红妆的女儿，今天明明是女儿出嫁的喜庆日子；做为父亲，他却是自责万分。自从妻子离世，这留下的一双儿女便是他的掌上明珠，如今…
　　“孩儿自是明白爹爹的苦心，孩儿是布家女儿理当为布家出一份力，爹爹无需自责。”布琴嫣看着面前的父亲，心中无波无澜。反正她十八年来也没有什么心仪之人，即便婚姻成了斡旋于皇帝和爹爹间的棋子也无不可。
　　透过红盖头，只能隐约捕捉到家具的轮廓。即便如此，布琴嫣也能完完整整的想象出房间的样子。这是她住了十八年的家，心中渐渐涌出了一股不舍的情绪。
　　见女儿如此的懂事，布威心中愧疚更胜。从袖间取出一沓纸，上面全是一张张的地契，里面包括了布家二分之一的产业。
　　“入了深宫后你也不用仰人鼻息，这一半的布家产业日后便都是你的。若是那皇帝苛待你，你也不需要委曲求全，以爹爹的地位护你周全还是没有问题的。”
　　布琴嫣没有推托父亲的好意，将房产地契收好。
　　“吉时已到，请新人上轿。”门外，有婆子高声喊话。
　　看着长子背着长女上了那花轿，伴随着喜庆的唢呐声，一路往那威严的朱红宫门而去。待到看不见花轿的影子，老将军已经是泪眼婆娑。而在他看不见的地方，长子的后背也湿了一片。
　　今日是圣上迎取皇后的日子，和之前册立妃子不同，立后大典之庄重；场面之盛大让京中百姓也大开眼界。而达官贵人对布威的地位又有了新的衡量，尽管他们心知肚明圣上和布家不和，但是，以布家的地位谁又敢给布皇后脸色看？
　　郭绍军对于即将成为自己正妻、越国皇后的女人并没有任何的期待，甚至因为其身份而感到厌恶。若不是因为布威位高权重，自己一国之君又何须娶一个不喜爱的女子？今晚定是要好好羞辱她一番，这些闺房之事，量她也没有脸面和布老贼告状。
　　“娘娘。”夏霜对着从庆典开始到现在都是面无表情的布琴嫣叫了一声。
　　“为何叫我娘娘？”
　　“这庆典过后娘娘就是一国之母了，奴婢这不是提前熟悉熟悉称呼，以免日后叫错丢了娘娘的脸。”
　　布琴嫣微蹙秀眉，道：“以后无人时你还是称呼小姐，我听得比较顺耳。”
　　“可是，娘…小姐，这于礼不合。”在布琴嫣的瞪视下，夏霜还是改了口。
　　“你是主子还是我是主子？”布琴嫣不悦道。
　　“是，小姐。”夏霜不敢造次。
　　等布琴嫣木着脸完成封后大典，这对新婚夫妇就要一同回到龙凤殿。这是帝后新婚住的宫殿，日后便是要分居于寝龙殿和凤栖宫。此时，龙凤殿早就被宫人们布置好。殿中，最醒目的就是床榻了。和别的宫殿不同，明黄色的布帘被红色绸缎替代，床单被褥也换成了大红色。就连周围的架子也是刷上红色的漆，虽然龙凤殿一般几十年才用一次，宫人们却是打扫得一尘不染。这次算是意外，先皇后早逝让这龙凤殿时隔十年又有了用武之地。
　　布琴嫣的盖头被掀开，入目就是即将要成为自己夫君的人的脸。她冷眼看着这个眼中欲望喷涌而出的男子，即使他是这天下最尊贵的人，眼中的欲望和那些平头百姓也无甚区别。自己虽然没有心仪之人，但是，身子给了这样的男人又着实不甘。
　　“嫣儿，你做何？”郭绍军看着突然将头上发钗顶在喉头的新婚妻子，刚刚看见布琴嫣样貌而生出的旖旎心思顿时无影无踪。若是布琴嫣死了，他不敢保证布威会不会立刻造反。
　　“圣上，妾身已有心仪之人。妾身知道圣上只是需要妾身的身份来制衡爹爹，妾身愿意留在这，只是圣上保留妾身的处子身。”布琴嫣听到郭绍军的称呼，眼中的厌恶一闪而逝。
　　“你可知你在和谁说话？！”郭绍军双眼中的怒火似要将布琴嫣焚烧殆尽，触及她眼中的厌恶，心中一股征服欲也腾腾生起。
　　“圣上不要逼迫妾身。”布琴嫣说完，发钗果断的刺破皮肤，血珠从那小小的伤口中流出，看得郭绍军心惊胆战。
　　“你，你，好一个布家女。由此可见你们布家狼子野心！”郭绍军怒极，却还真的动不得这布家女，心中那叫一个郁闷。
　　“圣上可是应允了？”布琴嫣依旧没有放下发钗。
　　“呵，反正独守空房的又不是朕。若是你们布家有半分不臣之心，朕定会将你今日之威胁百倍奉还。”
　　“圣上金口玉言，这约定便定下了。”布琴嫣没有辩驳，盛怒之下的皇帝也不会听得进去她给布家的辩解。
　　郭绍军冷哼一声，径直离开龙凤殿，半分面子也没有给布琴嫣——新婚当晚就在德妃的殿中歇下。
　　“娘，小姐，圣上怎么就走了？啊！小姐你脖子！”夏霜先是被皇帝怒气冲冲的架势给吓到；后面看见布琴嫣的脖子，立刻就顾不得许多，赶紧上前手忙脚乱的要拿东西帮布琴嫣止血。
　　“莫慌，不过是一些小伤。以前练武的时候伤势要比这个重得多。”
　　“小姐啊，如今你是一国之母，不能如同府上那样的任性了。”夏霜苦口婆心道。
　　“我，本宫自是知道。”布琴嫣看着这喜庆的布置，心中苦笑。她却是没有想到，将来的一天，她再次踏足这里时，心境又会有另外一番变化。
　　“咚！”
　　“哎，安安。你去开门看看是谁来我们这了？”离京城不远的一家农舍内，妇人正在炒着菜，突然听到了敲门声立刻让自己女儿去看看。
　　“好咧娘。”安鹿答应了一声，打开门后，却发现空无一人。以为是别家小孩的恶作剧，好笑的斥责一句就准备关门。这时，感觉到裤腿被不知什么东西扯动，她下意识的往下看，就见到一个黑衣人躺倒在自家门口。刚刚的响声想来是他拼尽全力制造出来的。
　　犹豫了一会，安鹿还是哼哧哼哧的将人脱了进来。好在她平时帮衬母亲做活，力气比平常女子要大上不少，才能勉强拖拽一个成年男子。
　　“安安，你手上拖着什么？”安鹿的母亲见安鹿迟迟没有动静，担心女儿发生什么事，放下锅勺，来到院子就看见女儿正在拖拽着什么。
　　“呼，娘，我也不知道他是谁。不过，我见他似乎受了伤，也不知道是不是哪家的猎户，就拖了进来。”安鹿呼呼的喘着气。
　　“你一个姑娘家家的，怎就让一个陌生男子进来？”安母虽然嘴上责怪，却是已经开始打量黑衣人。他的脸被血污遮盖，一时半会也看不清楚。不过，安母确定他绝非本村人。
　　“救我。”此时，地上的黑衣人发出了微弱的呼救。
　　“晦气。”安母骂了一句，母女两人还是合力将人抬了进门。然后，安母让安鹿打水给这人清洗了一下伤口。她们一家本就不富裕，因此没有请村中的赤脚大夫。加上孤儿寡母的让别人知道一个男子留宿，又会有不好的名声传出去。她自己守寡多年还好说，连累了女儿就不好了。也是女儿太心善，将人拉进门又不能见死不救。只能祈祷天黑没人看见。
　　“娘，这里还有上次看病留下的药材，要不给这人用用。”
　　“你都拿过来了，娘还能说什么？”安母没好气道。
　　也不知道是药有了效果，还是这黑衣人的底子好，服药不久后，黑衣人还真的苏醒了。
　　“多谢两位救命之恩，程斌没齿难忘。”
　　由于职业习惯，程斌下意识的打量这间房间。和他预想的无甚区别，房间中虽说不上家徒四壁，但是，除了自己身下的床榻和不远处吃饭的桌椅外，便没有多余的陈设了。
　　“得，你要是多谢呢，就赶紧离开。要是明天被人看见你一个大男人出现在我们孤儿寡母的院子，村里的长舌妇又不知道会怎么传。”安母见人醒了，立刻道。
　　程斌有些犹豫，一旁的安鹿看见，立刻摇晃母亲的手臂撒娇道：
　　“娘，救人救到底，这位大哥的伤势严重。你这样将人赶走，不就又将他往鬼门关里推回去嘛。”
　　“你懂什么，要是你的名节被毁，又怎么嫁得一个好人家？”
　　“那我就陪娘一辈子。”安鹿没心没肺道。
　　“说什么胡话。”安母瞪了女儿一眼，话锋一转道：“罢罢罢，你便留下。只是白日不要出这屋子。”
　　“多谢两位。”程斌感激的笑笑。
　　于是程斌在这留了一周，白日还真的没有走出过房间。主要是他自己需要运功疗伤；晚上他会出去捕猎砍柴，当做是给这对母女的报答。见此，安母也不好说出赶人的话。
　　直到一月后，程斌又帮她们打了一周的柴火，准备和来时一样悄无声息的离开。
　　“斌哥哥要走了吗？”程斌没有料到他一个来无影去无踪的高手，被起夜的安鹿逮了个正着，险些没有从院墙栽下来。
　　“程某叨扰许久，也该离开了。”
　　“我还能见到斌哥哥吗？”少女语含希冀。
　　程斌犹豫了一下，将腰间玉佩解下，交到了少女手上，约定道：
　　“往后我回来，见到玉佩便知道是你了。”言罢，没等少女回答，消失在了夜色中。
　　程斌离开后，安鹿沮丧了好一阵子，只是拿着玉佩以慰相思。
　　安母做为过来人，怎会看不出女儿的心思，怕是这一个月的时间被程斌把魂都勾走了。但是，安母也知道那程斌并非她们这些乡野农妇可以攀附的，安慰了女儿几句，也就继续干活了。
　　作者有话要说：
　　有个新脑洞，有人看看咩～
　　此文已完结

2、好友
　　三年后…
　　安鹿看着宫中招宫女的皇榜，想了想便往皇宫而去。眼前朱红的宫墙勾起了安鹿不好的回忆，仿佛回到了前几日那血腥的夜晚。母亲临死前那欣慰的眼神深深的印在脑海中，如附骨之锥挥之不去。
　　“安安！”安母急匆匆的从屋外进来，直接找到了正在劈柴的安鹿，原本带出去的篮子也无影无踪。
　　“娘？”安鹿有些茫然的望向着急的母亲。
　　“你快点，快点。”安母没有解释的意思，将安鹿推向了院旁的柴堆。
　　好在最近隔壁的王猎户好心帮忙，这院落中的柴火也算充足。如果没有接下来发生的变故，至少能用上半年。
　　“娘？”此时，安鹿的语气有些不安，却还是按照母亲的意思掩藏在柴堆之下。安母似乎想到了什么，在旁边的水缸里打出几勺水，也不管安鹿的叫喊直直的泼了上去，连同旁边的柴火也被打湿。
　　“娘，你在干什么，这样咱们的柴火就不能用了！”安鹿着急道。
　　安母终于说了进院子的第二句话
　　“不要出来，除非他们离开，不要出来…”
　　没等安鹿明白母亲的意思，安母将柴火重新摆好，安鹿只能在柴火间的间隙中看见一群人闯了进来。二话不说便是一阵烧杀抢掠。安母看见他们的身影，条件反射的往屋跑，只是没跑几步就被其中一人追上，接着手上钢刀落下，安母的胸口遍被贯穿。在最后一刻，她似乎是想看清凶手的长相不甘心的回头，只是到了一半就没了力气。然而，只有在柴堆中，微微颤抖，死死咬住手臂以免发出声音的安鹿知道，她真的要看的地方。眼泪无声滑落，顺着脸颊来到手臂，然后进入了她的口中，苦涩异常。
　　“大人，这家没有，应该不是。”很快，搜屋的人就走了出来，毕竟这屋子的陈设也是一目了然。
　　“那就烧了。”头领冷声道。
　　因为安鹿附近的柴火被大半缸的水浇湿，在火舌蔓延到安鹿周围的时候暂时性的停住了，一股股呛人的浓烟熏着安鹿的口鼻，氧气被火焰夺走，安鹿大口大口的喘息却只能吸入更多浓烟。求生的意志，战胜了母亲的嘱托，安鹿用尽气力将立着的柴堆推倒，踉踉跄跄的撞了出去。身后，原本小而温馨的房子不复存在。等这场大火过后只会留下一片焦土。
　　安鹿是不幸的，也是幸运的。因为那群人一路杀人放火，自信没有任何的漏网之鱼因此没有回头检查而是扬长而去，这也让安鹿逃过一劫。从怀中取出一直贴身佩戴的玉佩，安鹿握了握。
　　斌哥哥好像是京城人，或许自己能再次遇见他。
　　可惜，她一个身无分文的农女在京城又怎能生活下去。走投无路之下看见了宫中招人的告示，想着赌一把。
　　她将脖子上一直挂着的玉佩取出，在手上握了握，心中默念：
　　“斌哥哥，你会保佑我的吧。”
　　原本以为会有很长的队伍，事实上排队的人寥寥无几，特别是男子更加少得可怜。如今并非完全的乱世，君主也不昏庸，百姓的生活并没有到水深火热的地步。因此，愿意断命根子的人极少。
　　负责记录的女官懒懒散散的看了安鹿一眼，见她没有拿出任何的凭证就知道又是一个不懂规矩的，不过，还是走流程的寻问。
　　“姓名，籍贯，年龄。”
　　安鹿一一报出后，宫女在一张纸上潦草的记下来，然后敷衍道
　　“拿着纸进去等着吧。”
　　安鹿懵懵懂懂的跟着先前的人往一个方向而去，心中还有一丝期待。
　　“到时候将她也放进去。”站在安鹿身后排队的女子对记录的宫女道，手上明晃晃的多了一块牌子。宫女一见，立刻就狗腿了起来，连声答应。
　　冬竹很快也拿着一张纸站在了安鹿的旁边，不过，那纸上的字迹工工整整，对比安鹿那龙飞凤舞的字体区别待遇不要太明显。
　　有了冬竹的打点，安鹿顺利的成了宫中的一份子。只要干一年就能领上银钱出宫；要是碰上一个大方的主子，得到的赏赐也价值不菲。这也是大多数人明知深宫危险却还是愿意“碰大运”的原因。
　　“冬竹姐，冬竹姐，这皇宫好大啊。”
　　安鹿跟着大部队往住所走，所见的都是红墙碧瓦和她家那土坯房就不是一个层次的。原本的忧愁也暂时被眼前气派的宫殿所吸引，难免有些兴奋想要找人分享。
　　“别乱看，要是坏了规矩，可是要挨板子的。”冬竹扶额，她当初为什么鬼迷心窍的觉得这个丫头会有问题，明明是一副天真的样子。
　　她两的相识自然是冬竹刻意为之。她本就是有后台的人，因此在冬竹受到管教嬷嬷刁难时，她挺身而出。并且轻而易举的帮助安鹿免了责罚。单纯的安鹿很快就和冬竹熟悉起来，她那不知世事的样子让冬竹无数次怀疑自己的判断。
　　“冬竹姐，明日嬷嬷就要将我们分到不同的地方了。我会不会再也见不到你？”安鹿明显是紧张的。对于突逢变故的她，冬竹是她最先感到的善意，自然要牢牢的抓住，面对即将到来的分别，安鹿感到了惶恐。
　　“没准我们运气好会被分到一起呢，小鹿就不用担心了。”冬竹安慰道，其实也不全然是安慰。
　　“但愿如此吧。“安鹿惆怅的叹了口气，引得冬竹发笑。
　　“冬竹姐就知道笑话我。“安鹿不满，伸手就要挠她的胳肢窝。
　　“好了，好了，小鹿别闹。”冬竹连声讨饶。
　　被冬竹打岔，安鹿的愁绪也减少了许多。笑闹了一会就沉沉入睡了。而第二天，得知她和冬竹都被分去了珍馐房，安鹿喜形于色。如果不是顾着嬷嬷在场，她早就抱住冬竹傻乐了。
　　冬竹没有想到，那些人这么猴急。就在她们进入珍馐房的第二天，就有人故意将安鹿推落池水，要置她于死地。珍馐房汇聚了三方势力，冬竹不能确定动手的是谁的人，只知道是一个叫春桃的宫女。可惜主子的势力没有渗透进来，倒是让她束手束脚的。
　　“咳咳咳。”被冬竹救上来的安鹿一个劲的咳水，死亡的阴云已经在她的头顶汇聚，待时辰一到，便是要终结这年轻的生命。
　　因为落水的原因，安鹿很快就高热不退。冬竹还有任务没有办法时刻守着安鹿，但是心中竟有了难过。先前她接触安鹿的目的不纯，却还是被少女的单纯所蛊惑，想要和她成为真正的朋友。
　　终究少女的灵魂随着鬼差离开了躯壳，在黄泉路的尽头希望她还能和母亲团聚。只是她不知，一切皆因程斌的一块玉佩。而这也给后来人挖了一个大坑。
　　“行啊路子，以后就能叫一句安经理了。”死党拍着安路的肩膀，真心实意的替她高兴。
　　“对啊，我也熬出头了，那个老秃头终于将他的屁股挪开了！”刚刚升职的安路也很喜悦，加上今天和死党出来喝了些酒，话语也放肆了起来。
　　“走走走，回家去。”两个半醉的人摇摇晃晃的往回走。
　　伴随着一声刺耳的刹车声，死党惊恐的呼唤和炫目的白光，来自21世纪的安路在同一时刻也狗带了。只因她见车辆冲过来，下意识的将死党推开，受到酒精干扰的大脑终究来不及做更多的反应，被迎面而来的汽车撞飞出去，死得透透的。
　　想象的疼痛没有来，反而是感觉身体滚烫滚烫的仿佛置身于沸水中。她的意识还不清醒，脑袋晕乎乎的想：被车撞了怎么和发烧一个样。
　　等等，发烧？自己再没有常识也知道发烧和车祸的感觉是八竿子打不着的，那现在是怎么回事。费力的睁开眼，安路整个人都是懵逼的。
　　此时此刻，她的脑海中只剩下哲学三大终极问题：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　很快，脑海中不属于她的记忆就告诉她了：她叫安鹿，她在皇宫，前不久“失足“落水，现在正在发烧。
　　安鹿只有时间扫了一眼自己所在的地方。似乎是在一间古色古香的房间内。很好，自己被撞出臆想症了，居然能将情景还原得如此真实。紧接着，鸵鸟心理的某人华丽丽的又昏睡过去。
　　再次醒来，安鹿顶着头疼欲裂的脑袋，硬是将自己的处境彻底搞明白。按照她的直觉，什么失足都是扯蛋，原主明显是被害死的。想到这，她将脖子上的玉佩拿了出来，因为这是原主死亡前的执念，就是要见送玉的黑衣人一面。
　　安鹿皱眉，如果有机会自己肯定帮她达成愿望。只是现在——皇宫就是一个吃人不吐骨头的地方，自己还要在这呆上一年，想想就头皮发麻。也就只有原主这个傻白甜会觉得皇宫好，这不小命也被作没了。
　　她到底造了什么孽，老天非要在她升职加薪的时候让她乐极生悲，现在还来到了古代；关键是这个朝代和年号她听都没听过，明显就是个架空。还有，原主在皇宫内本就有仇家，谁知道什么时候她会躺枪。直觉告诉她，这玉佩有问题，因此她只是看了一眼，很快就将它重新藏起来。所幸原主还是留了个心眼，这枚玉佩她没有给任何人看过。
　　“小鹿，你终于醒了。”此时，得了闲回来的冬竹看见安鹿苏醒，很是欣喜。
　　安鹿庆幸自己消化了原主的记忆，于是顺势道
　　“嗯，冬竹姐担心了。”
　　对于冬竹，安鹿潜意识的相信她。可能是因为她是原主死前唯一的朋友；也可能是因为冬竹的舍命相救；又或者是安路需要一个支持她在异世生活的寄托。总之，她的那声冬竹姐叫得很流畅。
　　“下次你小心点，不会水就离池塘远点。”
　　“嗯，知道了。还要谢谢冬竹姐，帮我两次了。”
　　“怎么落水后对我还生分了。”冬竹嗔怪道。
　　安路一惊，又强装镇定，故意上前蹭了蹭冬竹，软声唤了一句：冬竹姐。
　　等动作完成后，安鹿的身体一僵，不管怎么说，冬竹是比自己要小七八岁的吧。自己的脸都给丢光了。也不知道被死党知道了会不会笑话我。自己将她推开了，她应该没事了。那个司机有没有赔偿？自己的尸体怕已经面目全非了。
　　“小鹿？”冬竹发现安鹿贴上来后就没有了下文，低头就发现她神思不属。冬竹有些担心她，毕竟安鹿刚刚从鬼门关走了一遭。
　　“小鹿，你是不是还不舒服？”冬竹关心道。
　　“没，就是还是有点困。”安鹿回过神，给了冬竹一个放心的笑容。
　　“那你好好休息。管事的也就给了你半天的假，明天还要早起。你还是早点休息吧。”
　　安鹿一听，五雷轰顶一般。顿时什么害怕什么不安暂时都丢到一边，现在她满脑子就是接下来悲惨的打工生活，穿越回古代她还是逃不过打工人的命运啊！
　　“嗯好。”安鹿乖巧的回答，因为这具身体十分的疲惫，很快她又睡着了。
　　冬竹看了一眼对她毫无防备甚至是依赖的少女，怎么也不愿怀疑其身份。但是，今天帮人换掉湿透的衣物时，那玉佩毫无保留的出现在她面前。这下她是完全确定了玉佩的真假。想当初她便是无意间见到玉佩才顺手帮了少女一把。而且，玉佩被少女贴身保管显然对于她来说很重要，即使是走投无路的时候也没有将其典当换钱，而是选择进入皇宫。这样证明少女并非对玉佩的来处毫不知情，很可能就是从他手上拿来的。但是，看见安鹿懵懂的睡颜和信赖的眼神，冬竹怎么也无法说服自己不断的怀疑少女。
　　第二天一早，安鹿迷迷糊糊的就醒了过来。发现自己在一个根本不熟悉的环境，整个人愣了好几秒，等她看见冬竹后才有一种自己真的穿越的感觉。

3、桂花糕（一）
　　“圣上，妾身为您更衣。”布琴嫣乖巧道，成亲三年，布琴嫣和郭绍军的关系没有之前的水火不容。而且因为布威的缘故，即使布琴嫣不乐意皇帝碰她，皇帝每月还是会有两三次睡在皇后寝宫，且日期固定。只是，这宛如机械一般的行程明眼人也知道帝后关系一般，更何况三年下来皇后无后。
　　反观后宫中的其余妃子，张贵妃是太子府的老人，早早的就诞下了皇长子已经十八岁，德妃膝下也有了二皇子年龄十六；而淑妃是后来入宫的现在也怀孕八月。
　　“嗯。”郭绍军自然的伸展双臂，任由布琴嫣服侍。虽然吃不到美人，有美人服侍也算是解解火气了。不得不承认的是，美丽的脸孔在男人面前总能加上不少的分。而且布琴嫣除了新婚夜的不听话，成亲三年来管理后宫井井有条，郭绍军对她渐渐也少了敌意，然后就发现自家皇后的美，心中有了更多亲近的意思。
　　为郭绍军穿戴好朝服后，布琴嫣便将人送走了。对于这个皇帝，她是半分心思也没有。要不是爹爹吩咐，她宁可郭绍军三十一天有三十二天不要来。
　　“恭送圣上。”布琴嫣笑吟吟的将人送走，一转身，刚刚的笑容就像泡影，半点痕迹也没有留下。对于小姐的变脸夏霜早就见怪不怪了。
　　“小姐，珍馐房那边出手了。”等夏霜为布琴嫣更衣后，便将新得的消息汇报出来。
　　“谁这么着急？”布琴嫣此时坐在梳妆镜前，听到消息后下意识的皱眉，接着，眉头再次舒展，又道：“就让他们蚌鹤相争，最好在珍馐房给本宫挪出一个位子。”
　　“还不知道，但是，他们没有成功。”这是回答前一个问题。
　　“那就继续监视她，找机会试探试探。不要将时间浪费在无关紧要的人身上。”
　　“是，奴婢会传达小姐的意思。”
　　另一边，安鹿尝试适应她的宫女生活，事实证明这份活计并不容易。
　　一大早起来，睡眼朦胧的安鹿只要用冰冷的井水一洗脸，顿时什么困意都消失得无影无踪。然后，跟着大部队来到珍馐房外等候，直到有人传膳。他们就要端着各色各样的菜品往各各宫殿而去。等到了目的地，里面的宫人就会接替他们将膳食送进去。像安鹿这样的等级是见不到贵人的，他们需要等候在宫殿外直到里面的宫人将盘子端出来。周而复始。
　　虽然说原主由于做农活的缘故，身体不至于那么的羸弱，但是现在里面的芯子是安路。相比起一整天挨饿的站岗，朝九晚五的上班族是精神上的劳累。很显然，现在的安路对于□□上的酸痛完全适应不了。如果不是原主的底子好，她估计会晕过去。日后，她还需要多多感谢这身子的强度，否则早就重新去阎罗殿报道了。
　　唯二的休息时间就是午饭和晚饭的时候。没错，这里并没有早饭一说。因此，从早上六点到十一点安鹿都是饿着肚子工作；第二顿就要到下午四点，然后晚间大部分时间安鹿都是饿着肚子过的。最惨的就是，闻着饭菜的香味，听着肚子咕咕叫，看着一盘盘几乎没有动过的“残羹剩饭”端出来，简直就是三重折磨。
　　这天，安鹿领了自己的白粥和馍馍，来到一棵树下就开始狼吞虎咽起来。不是皇宫的白粥和馍馍特别好吃，而是安鹿饿得头脑发晕，吃啥都是香的。很快，冬竹也端着饭菜走了过来。
　　“冬竹姐。”安鹿在吃饭间隙抬起头叫了一声。
　　“你先别忙着吃，我这有好东西。”冬竹神神秘秘道。
　　“啥好东西？”安鹿不自觉的被吸引，也好奇起来。
　　“桂花糕。”冬竹压低声音道。
　　安鹿眼前一亮，她来这皇宫半月，别说桂花糕了，除了白粥和馍馍以外她的食谱上从未出现过第三种食物。因此，对于现在的安鹿来说桂花糕也是珍馐美味了。
　　“冬竹姐，这桂花糕你是从哪里得来的？”安鹿小声道。
　　“今个给皇后娘娘送膳食，回来的时候顺手牵羊。”冬竹语气有些小得意。
　　“冬竹姐你不怕被罚吗？”安鹿紧张道。
　　冬竹一暖，道：“这是珍馐房约定俗成的规矩了。”
　　“啊？！我怎么不知道！” 安鹿觉得自己错过了一个亿。
　　“蠢。”冬竹毫不犹豫的赏了她一个字。
　　“又笑话我。”
　　“好了好了，给你一半算是赔礼。”说着，冬竹从怀中取出一块被包裹严实的桂花糕，大方的给了安鹿一半。
　　安鹿道谢后就吃了起来。许是太久没有吃除了白粥馍馍以外的食物了，安鹿觉得这里的桂花糕与后世酒楼里的不可相提并论，不愧是皇家吃的东西。可惜，份量太少她还没有尝够。
　　“怎么，好吃吧。”冬竹见她的样子，笑道。
　　“嗯嗯。”安鹿频频点头，表示肯定。
　　“那当然，要知道桂花糕是皇后娘娘最喜爱的糕点。”
　　“嗯？你怎么知道？”安鹿被勾起的兴趣。
　　“观察。”冬竹卖关子。
　　“冬竹姐，就别吊我胃口了。”安鹿软声道，对于给一个真实年龄比自己小的人撒娇，安鹿已经毫无压力，日后更加是驾轻就熟。
　　“咳，你有没有发现每次去凤栖宫送食物都会有桂花糕。”冬竹有些不自在，连忙开始解释。
　　“呃，我连送去哪个宫都不知道，冬竹姐你倒是考到我了。”安鹿汗颜，她送菜的时候都是目不斜视，生怕坏了规矩或者手上的菜洒了，她十个脑袋也不够砍的。
　　冬竹扶额，她是真的没有想到安鹿这么老实，不由得提点道：
　　“你傻啊，来这里不认路哪行。要是哪宫娘娘突然想加餐，让我们送去，结果我们不识路，耽误了时辰。到时候，赏一顿板子算少；人头落地你哭也没地方哭。”
　　安鹿吓得一个激灵，决心下一次怎么也要好好的认个路。但是还是小声嘟囔了一句
　　“之前不是冬竹姐说不要乱看，要不会挨板子。”
　　两人离得极近，她的这句话自是被冬竹收入耳中，天知道小东西会将她的话记得这么牢！
　　“今时不同往日，你也不会变通变通。”
　　“这不是有冬竹姐指点嘛。”安鹿讨好道。
　　冬竹心中一动，若是她没有问题，自己必定护她周全。怎么说她都是被自己拉下水的。
　　两人吃完就端着碗筷离开，却不知道树的背面有人将这一切收入耳中。眼珠一转，心生一计。
　　自从安鹿知道了珍馐房的“规矩“后，小动作不断，一开始还是小心翼翼的。不过，有一次被捉包，管事宫女也就看了她一眼，睁一只眼闭一只眼就算过去了。安鹿也变得大胆起来，伙食倒是改善了不少。安鹿突然觉得，就这样在皇宫呆上一年也是不错的。
　　冬竹觉得铺垫得差不多了。晚膳的时候，她装肚子疼让安鹿帮她值守一次。安鹿见她着实疼的厉害，也没有推脱，爽快的应下后便端着那盘菜跟着队伍走。因为冬竹之前的提点，安鹿特地的认过路，很快就知道自己是给皇后送吃食了。
　　按照往日的流程，将手上的菜品交给接手的宫女后，安鹿就站在宫门外默默等待。只是，没多久，从凤栖宫中就被脱出来一人，口中更是连声讨饶。安鹿吓得一个激灵，有一种不好的预感。
　　很快，预感成真。那个宫女被押送着往这边走。隐约间，安鹿听到他们的对话。
　　“是她吗？”
　　“不是。”
　　“是她吗？”
　　“不是。”
　　“别怪咱家不提醒你，要是敢包庇或者胡乱攀咬，小心吃不了兜着走。”
　　“奴婢不敢，奴婢不敢。”宫女连声道。
　　很快，那人就在安鹿的面前停住了。看见安鹿后，那人立刻就兴奋起来，对上她的视线，安鹿觉得自己像是对方的救命稻草；同时，从宫女的眼中闪过一丝得逞，不过安鹿已经没有时间分辨是不是自己看错了。
　　“就是她！”宫女激动道。
　　领头太监看了她一眼，漫不经心道：“拿下。”
　　安鹿一脸懵逼，接着双手被人按在后背，力气大得她差点哭出来。几乎是被拖拽着进入了凤栖宫。
　　宫殿内，所有的宫人大气也不敢喘。坐在主位上的女子，一身华丽的服侍，只是脸色并不怎么好看。在她面前的桌子上，一根银针在烛火下反射出不详的黑色。而在地面上，一盘辨认不清的糕点孤零零的躺在那。
　　时间回到一刻钟之前的大殿。
　　当布琴嫣看见端着桂花糕进来的宫女时，对着夏霜使了一个眼色。然后，夏霜直接出手，对着宫女的脚腕掷出早已准备好的石子。宫女立刻就摔倒，连同手上的盘子也粉身碎骨，那上面精美的桂花糕也因为宫女下意识用手支撑地面的动作压得稀巴烂。
　　“验。”夏霜对着一个宫女吩咐。
　　这个宫女将备好的银针取出，在桂花糕上一刺。接着，黑色从下至上的攀爬上来。
　　这桂花糕中的猫腻藏也藏不住。
　　“来人。此人欲要毒害本宫，图谋不轨，给本宫拿下。”布琴嫣发话了。
　　“是。”
　　“还有谁经手了桂花糕，统统拿下。”布琴嫣补充道，然后就有了之前的一幕。
　　“跪下。”
　　安鹿只感到膝弯处一疼，身形不由自主的跪了下来。实在的，这是她在古代第一次的下跪，平时她呆在珍馐房，遇到主管也不需要行跪拜之礼。说是心甘情愿是不可能的，只是，人在屋檐下，不得不低头。
　　“你就是从她手上接过的餐盘？”夏霜代替布琴嫣发问。
　　“夏总管明鉴，奴婢哪敢骗您。”
　　“说这么多废话干什么，就问你是与不是？”
　　“是，是。”宫女连声回答。
　　“姑且信你，先将她关押起来。”
　　很快，一旁跪着的宫女又被押走了。殿中只剩下安鹿一人跪着，双手依旧被按在身后，不得动弹。
　　“你叫什么名字？”
　　“说话！”身后的太监呵斥。
　　“安鹿。”安鹿这才反应过来，此时她的后背早就被汗水渗透。
　　“你可知罪？”
　　“奴，奴婢不知。”
　　夏霜刚刚想继续说下去，在上面饶有兴趣看了半天戏的布琴嫣开口了
　　“先将她放开，本宫倒是有东西要赏赐。”

4、桂花糕（二）
　　“是。”
　　很快，安鹿感觉到钳制着自己的大力一松，双手恢复了自由。
　　“奴婢谢恩。”安鹿非常上道，磕了一个头。笑话，现在还倔着不就是找死吗？
　　“你还不知道本宫要赏你什么，不用着急谢恩。”布琴嫣倒是要看看，之后小东西还能不能谢得出来。
　　“这是皇后娘娘的赏赐，不管是什么，奴婢都谢恩。”安鹿继续讨好。
　　布琴嫣轻笑，很久没有见过如此耍宝的人了。在凤栖宫的，都是被她筛选过的宫人，对她只有敬畏。除了夏霜偶尔会和她调侃两句，这也是因为两人有十几年的主仆情份，却也十分的克制。
　　这个安鹿是第一次见到自己。
　　“那本宫就赏你一盘桂花糕。” 语闭，布琴嫣和夏霜同时观察安鹿的反应。
　　安鹿先是眼前一亮，她对桂花糕还是回味无穷的。但是很快安鹿就察觉到了不对劲，因为周围的宫人都用一种同情的目光看着她。安鹿有些疑虑，却没有多想的时间，再次谢恩。
　　“既然接受了赏赐，怎还不来拿？”夏霜虽然不知道小姐葫芦里卖的是什么药，但是不能拆小姐的台。见安鹿一动不动像个木头桩子，不由得催促了一句。心中只觉得安鹿没有规矩。
　　“是。”安鹿懵懵懂懂的起身上前，却看不见桂花糕的影子。
　　在夏霜的示意下，安鹿目光下移，就见到粉碎的盘子和其中隐约可见的糕点。脑袋嗡的一声，有一个念头闪过，可…
　　安鹿悄悄的抬眼想要寻找哪怕万分之一的希望，然后就和皇后玩味的眼神对上。安鹿牙齿咬住口中软肉，她已经明白了皇后的意思了。身体不自觉的发抖，眼中有一闪而过的屈辱，接着慌忙的低下头掩盖神情。身侧的拳头暗自握紧，仍旧一动不动。
　　“怎么？你是要抗旨了？”布琴嫣饶有趣味道，语气中的高高在上和戏谑之意丝毫不作掩饰。
　　安鹿喉咙吞咽，眼圈有些红了，依旧咬唇不想说话。
　　“呵。”布琴嫣冷笑一声，接着，安鹿再次感觉到膝弯处一痛，膝盖直直砸向地面。
　　“却不是你想不吃就不吃的！”来自上位者残酷的宣判。
　　安鹿颤抖着手伸向那盘糕点，此刻，她才清楚的认识到在这皇宫中的等级森严。不知怎么的，原本可口的桂花糕吃进口中味同嚼蜡，安鹿机械的咀嚼着，不知不觉两行眼泪顺着脸颊流近嘴巴里，很苦，很涩。吃着吃着，安鹿觉得自己的脑袋一阵阵的发晕，喉咙中有一股铁锈味，脑袋中最后的念头是强烈的不甘心。随即，安鹿的嘴角边缓缓流出了鲜血。
　　“你们退下。”见此，夏霜立刻对两旁的宫人吩咐。
　　殿中的宫人都是懂眼色的，有两个机灵的准备上前将安鹿抬走，却被布琴嫣用眼神制止。夏霜虽然不知道小姐想干什么，仍旧挥手让两人离开。
　　“夏霜，你觉得她是下毒的人吗？”布琴嫣漫不经心的看着地上的安鹿。
　　“呃，奴婢觉得她并不知情。”夏霜斟酌着开口，做为下人，她对安鹿有些怜悯。
　　“那也太巧了。偏偏是她得到玉佩；偏偏是她受到陷害，你说这安鹿是否太过倒霉了些？”布琴嫣看着安鹿的目光逐渐变得深邃。
　　“那小姐的意思是？”夏霜不敢揣度布琴嫣的意思。
　　“既然有人要借刀杀人，本宫又怎么会如了他们的意。先将她救下来。”布琴嫣的语气好像说今天吃什么一样的随意。
　　“是。”听到命令后，夏霜心中一松。从怀中取出一个瓷瓶，然后拿出一颗药丸喂到了安鹿的嘴巴里。
　　等了一会儿，安鹿才恢复了意识。口腔中的铁锈味在提醒她——刚刚中毒了。而这毒很明显来自地上的桂花糕；再结合刚刚的情景，安鹿立刻就明白自己是被算计了。今日，原本是冬竹该来的。那么，是她要算计自己还是自己太倒霉碰巧帮人挡刀了呢？
　　“既然醒了就不要装模作样的了。”夏霜是会武功的，很快就从安鹿的气息变化猜测出她已经苏醒。
　　安鹿见被识破，立刻起身，脑袋还在飞速运转。既然皇后又将自己从鬼门关拉回来，就说明她暂时对自己没有杀意，所以自己还有回旋的余地。她有些自嘲，自己在明知道性命不保的情况下是如何产生之前荒诞可笑的念头？不论如何，她总要在皇宫中寻一个靠山以保命，要不然，别说一年，她恐怕下一秒就能去地府报道了。而眼前就是后宫中最大的靠山，定了定心神，安鹿做出了决定。
　　正待她要开口，皇后的问话抢先落地。
　　“这桂花糕好吃吗？”布琴嫣突然想要逗逗眼前的人。
　　安鹿一时哑口无言：说好吃，等下皇后让自己再吃一口，谁知道她还会不会大发慈悲再救自己一次；说不好吃，呵，你对皇后有意见，还想不想活了？
　　电光火石间，安鹿决定冒险一搏，不去接皇后的话。她重新跪直身体，然后一脸诚恳的将被皇后截胡的话继续说下去，
　　“回禀皇后娘娘，这桂花糕虽然好吃，但是被些不三不四的人添加了些不应该出现的佐料。奴婢恳求皇后娘娘给奴婢七日的时间，一定能将那胡乱加料的人给找出来。”
　　布琴嫣对安鹿的反应力还是满意的。以她的眼力很清楚的看见安鹿从进来以后一系列的变化，也知道眼前人是无辜的。特别是最后的那个不甘心的眼神，若是能为自己所用，似乎也是不错的选择。
　　又仔细的打量了一次安鹿，目光触及她打颤的双腿时，眼中露出了一丝笑意。还以为这人真的胆大包天。
　　布琴嫣思考的时候，大殿陷入了一片死寂。安鹿身形虽然没有动，但是手心早就被汗湿，她能感觉到自己的心跳越来越快。若是皇后不给这个机会，自己怕是要结束穿越之旅了。
　　“七日太多，若是五日内你无法自证清白，这盘桂花糕你就吃完吧。”布琴嫣终于开口，也让安鹿快要跳出来的心脏落回原处。
　　“奴婢谢恩。”安鹿很快就反应了过来，心中闪过喜悦，倒头就拜。
　　起码自己的性命是保住了。
　　“下去吧。”布琴嫣挥挥手。
　　等安鹿离开后，夏霜有些不解的寻问
　　“小姐，为何要她来查。”
　　虽然布琴嫣在珍馐房无人，但是，要找到下药的元凶也是绰绰有余的。
　　“若是可用之人，就不用急着杀了。”
　　“那桂花糕的事情还要查吗？”夏霜不确定道。
　　“查。”
　　“是。”
　　回来的路上，安鹿在脑海中不断复盘这次的无妄之灾以获取更多线索。要不然，五天后她还是难逃一死。尽管不想怀疑冬竹，但是，却不由自主的想到底是不是冬竹要害自己。
　　门外，冬竹正焦急的等待着。从凤栖宫回来的宫人之中并没有安鹿的身影；从她们的窃窃私语中，冬竹得知安鹿被留下了。而且，是因为她经手的菜品有问题。难道安鹿真的想要谋害主子？
　　等安鹿走到寝室附近，第一眼就看见了站在灯笼下的冬竹，她脸上的担忧显而易见。看见她着急的样子，安鹿又觉得自己多想了。没准就是自己倒霉为她挡灾了，而且冬竹怎么说都救过原主两次，自己算是给原主还人情吧。
　　“冬竹姐。”思及此，安鹿原本踌躇的脚步加快，从背光处靠近了冬竹。
　　冬竹听到她的声音，心下一松，看来是自己多虑了。
　　“小鹿怎么回来得那么晚？”冬竹关心道。
　　“皇后娘娘召我进去给了赏赐。”安鹿半真半假道。
　　冬竹以为主子单纯是想要见见安鹿，没有多想。看了一眼安鹿，做为练武之人，冬竹很快就捕捉到安鹿的一丝违和。看见完全藏在黑暗中的安鹿，冬竹心念一动，趁安鹿不注意，将人拉到了灯笼下。看见安鹿的样子后，冬竹瞳孔一缩。
　　“小鹿，你怎么吐血了！”这下，冬竹的语气变得着急起来。
　　在暖黄的灯光下，安鹿想要隐藏的东西无所遁形。她也是看见冬竹后才想起自己狼狈的样子，清洗已经来不及了，只能祈祷天黑冬竹看不见。结果，事与愿违，终究被发现了。
　　“嘿嘿，冬竹姐看错了。这是皇后娘娘赏赐的果酱。”安鹿搪塞道。
　　冬竹的脸冷了下来，声音也冷了一个度：“你把我当傻子糊弄不成？”
　　“呃，冬竹姐我哪敢。”安鹿也知道瞒不住，只能使用撒娇攻势想要蒙混过关。
　　冬竹可不吃她的这一套，严肃道：“小鹿，到底发生了什么？”
　　“可不可以不说。”安鹿小声道。
　　冬竹皱眉，如果安鹿是奸细她就不能活着回来；如果不是，那这血迹又是怎么回事？
　　“你还把不把我当姐了。”
　　“冬竹姐，你不要问了好不好？”安鹿哀求道，她不想将冬竹牵扯进这次的事情。
　　“你是不是不相信我？”冬竹故意道。
　　“不是的，冬竹姐不要问了，我，我…”安鹿依旧倔强。
　　冬竹叹了一口气，深知现在把人逼急了也没有用，只能顺毛道
　　“好，我不问了。先去清洗清洗吧。”
　　“嗯。”自认为逃过一劫的安鹿立刻答应，然后麻溜的清洗完后就躺床上睡觉了。丝毫不给冬竹继续穷追猛打的机会。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　作者：不知道安鹿你对布皇后的第一映像是怎么样的？
　　安鹿：当然又美又飒！（求生欲极强）
　　作者：咳，请如实回答。本次采访内容不会泄露给第三方。
　　安鹿：凶，非常凶；还不分青红皂白，差点将未来老婆弄死，恶趣味，很讨厌。
　　作者：非常感谢您的如实相告。本次采访到此结束。
　　布琴嫣：听说有人说本宫凶，还恶趣味，还不分青红皂白。（不怀好意）
　　安鹿：谁？是哪个不长眼的说我的亲亲老婆。
　　布琴嫣：呵~ 安鹿：我错了QAQ

5、桂花糕（三）
　　接下来的半日，安鹿都是心不在焉的。恨不得拿放大镜观察每一个人找出哪怕半点的蛛丝马迹。可惜，都是徒劳。
　　到了中午，安鹿盯着一成不变的饭菜，加上案情进展不顺，整个人都蔫了吧唧的。
　　“小鹿。”冬竹坐了过来，看见安鹿吃饭都不集中精神有些担忧。
　　“嗯？啊？！”安鹿是明显的神游天外，冬竹连续叫了她好几次才将人的魂给叫回来。
　　“小鹿，昨晚到底发生了什么？”冬竹觉得已经这么长时间了，安鹿大概也缓过来了。于是，继续追问。
　　“冬竹姐，不是说好了不问了嘛。”安鹿依旧闭紧嘴巴，一个字也不愿意透露。
　　“我看你一整天的神思不属，我很担心。”
　　“你将事情说出来，我也能帮你出出主意。”
　　“怎么说昨天你是替我值班，又刚刚好出事。我心里过意不去。”
　　“如果你还一直憋着不说，我跟着着急，咱都不好过。”
　　“可…”安鹿被冬竹一串话下来给搞懵了，尝试插话。
　　“小鹿，你是不是觉得昨天是我在算计你所以有事你都不肯跟我说了。”冬竹显得十分的沮丧。
　　“不是的，冬竹姐。”安鹿急忙否认道，虽然她的确怀疑过冬竹。
　　“既然不是，那你告诉我。我给你出出主意。”冬竹趁机道，对于她来说这是拉近两人关系的好机会，她自然不会错过。
　　“哎！冬竹姐，我知道对于皇宫你比我了解得更深。”安鹿突然就高深莫测起来。
　　冬竹被她的语气吓了一跳，以为她发现了什么。面上依旧稳如老狗，看安鹿还要说什么。
　　“我把你当好友，自然是不想让你掺和进这些破事。我知道你想帮我，但是，我总不能把你往坑里推吧。”最后，安鹿苦笑了一下，站起身准备离开。
　　冬竹心中一跳，感到有些自惭形秽。既然自己将她推入了坑里，就需要安安全全的将她带出来。
　　想到这，冬竹快速起身，上前拉住安鹿的手腕。
　　“嗯？”安鹿以为冬竹已经退缩了，心中窃喜。结果，很快手腕又被拉住。
　　“冬竹姐。”她有些无奈的转头。
　　“你啊，对这皇宫还是不了解。”
　　“嗯？”
　　“平时就属我和你走得最近。所谓一人得道，鸡犬升天，同样的道理，要是你出了事，这皇宫最不缺的就是连坐。你若是真的当我是好友，就将事情说出来。我们一起解决。”冬竹严肃道。
　　安鹿一愣，她觉得自己和冬竹顶多认识一个月，即使是关系亲近也不至于会被自己连累。只是，她的神情多少带了几分的不确定。
　　冬竹见有希望，再接再厉道
　　“小鹿，在这皇宫，宁杀错，不放过的事情还少吗？”
　　最终，内心的天平倒向了冬竹。安鹿将事情的前因后果和盘托出，然后托腮沉思起来。
　　冬竹听后，眉头紧锁。这次的阴谋也是针对小鹿的，冬竹可没有忘记安鹿刚刚来就被推下池水的事情。只是，这桂花糕经手的人不少，若是一个个去查根本不现实。皇后只给了五天的时间，怪不得小鹿愁眉不展的。
　　“别着急，还有四天的时间。”冬竹安慰道。
　　“冬竹姐，你也不用安慰我了。现在我毫无头绪，怕是我见不到五天后的太阳咯。”
　　“这桂花糕大几率是在珍馐房内动的手脚，你总得要进去看看。”冬竹建议道。
　　“珍馐房我进不去。”
　　“正常的方法自然是进不去的，而且如果你接下来的四天都要值日，别说查案了。你能□□出来思考已经不容易了。”
　　“哈嚏！”房间内，安鹿昏昏沉沉的躺着。时不时的打一个喷嚏，不得不说为了活着她还真的是拼了。昨晚，她趁所有人睡着独自来到井边。提了一桶水就往自己身上泼，为了防止只是小感冒请不到假，安鹿硬是在寒风中站了一刻钟才僵硬着身子回房间换衣服，冬竹见她进来下了一跳。和她的皮肤接触，冷得打了一个哆嗦。
　　“你…”冬竹无话可说，这也“归功”于自己中午的一席话。
　　“嘿嘿。这回能请假了。”安鹿牙齿打颤，说话也说不顺溜。
　　不负所望。第二天，安鹿浑身发烫。管事的也是无语，见她的样子别说做活了，就连站起来也是问题。也就批了假，不过，这个月的工钱也被扣了。
　　等早膳的时候，外院的宫人全员出动给各宫娘娘送膳食。安鹿强打精神，顶着昏昏沉沉的脑袋混进了珍馐房内院。此时，御厨们并没有闲下来。而是开始为午膳做准备，珍馐房内都是忙碌的身影。为了不让自己看起来太过突兀，安鹿随手拿了一筐菜，漫无目的的走。看见的人以为她是送食材的宫女，也没有人怀疑。只是，每当她想要靠近做糕点区域的时候，御厨们会用警惕的目光看着她。为了不引起怀疑，安鹿试了两次就放弃了，只能在外围转悠。
　　走了一圈，安鹿遗憾的发现，自己除了脑袋更晕、步子更虚以外没有得到任何有用的消息。就在她垂头丧气准备原路返回时，被里面的管事叫住了。
　　“你，那个谁？”
　　安鹿一个激灵，以为自己被发现了。身子紧绷，转过身看见那人的服侍后，立刻点头哈腰道
　　“管事的，有什么吩咐？”
　　“这里是新鲜采摘的桂花，你麻溜的送去晾晒。”管事语气不耐，指了指一个方向。
　　“哦，哦。”安鹿喜出望外，连声答应。
　　安鹿顺着管事指的方向走了一段路，很快就到达了目的地。四处张望，发现有一处就摆放着许许多多的桂花，于是也走了过去。
　　负责接手桂花的宫女从她的手上接过桂花，看了她一眼。嘀咕了一句
　　“最近来的怎都是生面孔？”
　　安鹿耳尖，立刻就提起了兴趣。真正的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“宫女姐姐。”安鹿甜甜道。话说回来，原主的长相就是乖巧讨喜的，搭配上安鹿故意的放软声线，一时将那宫女给惑住了。
　　“什么事？”
　　“姐姐说的生面孔是不是和我一样啊？”安鹿得寸进尺，干脆把宫女两个字也省了。
　　“噗嗤。”宫女笑出声来，觉得小孩挺有趣的。在安鹿不明所以的目光下才道
　　“你都说是生面孔，又怎会和你一样？”
　　“姐姐是误会了，我有一个姊姊也入了这皇宫。她和我长得相似，最近我正在寻找她。 ”安鹿谎话张口就来。
　　那宫女也没有怀疑，这么大的皇宫，即使是同时进来的姊妹被分到不同的地方也是很难寻到的。
　　“那怕是要你失望了。”
　　“好吧。”安鹿失落道，其实心里已经乐开了花。最近珍馐房并没有新人，那人和自己一样混进珍馐房，再结合桂花糕的巧合。即使不是元凶，帮凶也没跑了。
　　“你也别难过，兴许很快就能见着了。”宫女安慰道。
　　“嗯。”安鹿笑了笑，随后离开。
　　“晴姐，多谢你帮我看班了。”一个宫女从旁走了回来，刚刚不知怎的突然就肚子疼。好在有晴姐帮她看着，要不被管事的看见又要扣钱。
　　“无事，举手之劳而已。”被称作晴姐的宫女笑笑，回到了自己的位置。
　　凤栖宫…
　　“消息告诉她了吗？”布琴嫣寻问身旁的夏霜。
　　“已经告诉她了。”夏霜老实回答，神情却有些困惑。
　　“总不能看人无缘无故的就死了吧。”布琴嫣似乎看出夏霜的疑问，正在答疑解惑。
　　夏霜抽抽嘴角，自家小姐虽然不是乱杀人的主，但是，也不是胡乱发善心的。这样的理由丝毫没有说服力。
　　“小姐慈悲。”
　　布琴嫣发出一声气音，道：“哪有什么慈悲，留着她还有别的用。”
　　“毕竟，为了活命她能这么拼，也是可用之人。”
　　另一边，安鹿兴冲冲的回到房间。原本沉重的身子也轻快了不少。她开始头脑风暴。桂花都是当日采集，然后立刻制成桂花糕。现在只需要知道前天有谁没有当值基本就能确定凶手了。在珍馐房中有内、外院，四名管事分别管理内院的宫女、太监。而最近珍馐房没有新人，内院宫女眼生的人只有可能是外院的人。之前安鹿故意说自己找姊姊，宫女又没有反驳她见到的是太监。就说明，那是外院的一名宫女。范围一下子就缩小了很多，这让安鹿处于亢奋状态。直到冬竹回来，她还是精神饱满，没有一点病人该有的样子。
　　冬竹见她开心，就知道她是有线索了。
　　“小鹿有头绪了？这么开心。”冬竹的语气也轻松了不少。
　　等安鹿将事情叙述一次后，冬竹提着的心彻底就放松下来。看见安鹿还在感叹自己的好运气，冬竹不禁失笑。
　　“不过，我也不知道前天谁没有当值啊。”
　　“当值都有记录的，应该在管事的手上。”
　　“这不等于没说嘛！”
　　“难不成让我将那本子偷回来。”
　　“车到山前必有路，你还病着还是早点休息吧。”
　　既然主子都出手了，自己帮点小忙不过分吧。冬竹心想。

6、桂花糕（四）
　　入夜，珍馐房宫女的住所内窜出了一条黑影，朝着管事的房间而去。
　　那黑影自然就是冬竹了。她来到管事的屋前，再三确定里面的人已经睡熟，这才轻手轻脚的将房门推开。每推开一点，冬竹都会屏息等待一段时间。当房门敞开到足以一人进入时，冬竹轻巧的进入了管事的房间。随后，如法炮制将房门重新合好，以防冷风吹进来将管事给冻醒。
　　冬竹打量了一眼房间，里面的陈设和客栈普通房间差不多。和她们的相比却是要好上不少，起码是个单间。冬竹扫视一圈，最后将目标定格在桌子上的一沓本子。蹑手蹑脚的走到桌子前，出于谨慎，冬竹检查了一下桌面，防止上面有什么机关。等确定没有任何的危险后，冬竹才开始翻阅。
　　因为记录当值情况是管事每天要做的事情，冬竹很快就找到了目标。目光在某一个名字上停住，眼睛眯了眯。世界上哪里有这么巧合的事情？
　　将事发当日的当值情况记下来后，冬竹将本子归位，最后神不知鬼不觉的离开了房间。而床上的管事全然不知道昨晚自己的房间被光顾。
　　为了不让自己的情报来得太过突兀，冬竹中午并没有和安鹿一起吃饭。安鹿虽然不明所以，但是心中记挂着凶手的事情也没有多想。
　　直到晚上再次见到冬竹，安鹿才想起来寻问。
　　“冬竹姐，今个中午你去哪了？”
　　“中午我帮你去打探了一下消息。基本可以确定谁没有当值了。”冬竹将早就想好的借口说出来。
　　“哇！冬竹姐厉害！”安鹿恨不得仰天长笑。
　　“早膳所有的宫女都没有请假；午膳的时候春桃和春兰请了假；晚膳的时候就我肚子疼请假。”冬竹就将昨晚记下的东西一字不漏的阐述下来。
　　“排除冬竹姐的话还有两个人，冬竹姐觉得哪个的几率更大一些。”
　　“小鹿怎么这么快就排除我了？”冬竹故意道。
　　“如果冬竹姐是凶手，哪会帮我，对吧。”
　　“你就不怕我贼喊捉贼？”
　　“我相信冬竹姐。”安鹿乐呵呵道。
　　对于安鹿毫无保留的信任冬竹是高兴的，同时，她又担忧安鹿太过单纯在皇宫这种一个不慎就丢了小命的地方无法生存。
　　安鹿也是有自己的小九九的：三天的时间皇后那边肯定有结果了。如果冬竹是凶手，自己和她怕早就被皇后给弄死了，哪里还能一起讨论案情。
　　“小鹿，在这皇宫中不可轻信任何人，知道吗？”冬竹语重心长道。
　　“我就相信冬竹姐。”安鹿认真道。
　　“哎，你啊。”冬竹叹了一口气。也罢，自己好生照顾她就是。
　　有了确切的目标后，安鹿以为接下来会很简单。不过，她忘记了在这皇宫中个个都是影后影帝——昨天害了你，第二天还能笑脸相待的事情是司空见惯。因此，安鹿故意分别在两人面前晃悠，两人都没有露出任何的破绽。而距离皇后给的期限只剩下两天了。
　　“冬竹姐，我有一个计划。明天午休的时候你…”苦思冥想一整晚的安鹿第二天顶着两个黑眼圈兴致勃勃的和冬竹分享。
　　“好。”冬竹答应下来，其实对于安鹿的计划并不看好。除非…
　　到了中午，冬竹按照安鹿的计划从一名送桂花的宫女手上拿到了一盘桂花。用的借口是管事催促，所以她就来帮忙了。宫女也没有多想，回去采摘新的桂花去了。而冬竹将桂花放在了安鹿指定的地方后并没有离开，而是直接来到晾晒区。
　　“晴姐。”冬竹找到了上次告知安鹿消息宫女，两人显然是旧时。
　　“冬竹你怎么来了？”晴姐有些意外。
　　“既然主子默许了你帮助她，那就帮人帮到底吧…”冬竹将安鹿的计划告知。
　　“你这是无事不登三宝殿。我们同属珍馐房的，一个多月下来连面也没见到。”晴姐打趣道。
　　“这不是减少怀疑嘛。”
　　“行了，我知道你的难处。以后多来和你晴姐聊聊天。”
　　“所以晴姐是答应了？”
　　“嗯，不让她死是主子的意思。”
　　“那就好。”至此，冬竹才算彻底放心。
　　“你倒是挺上心的。”
　　“她就一个被我误打误撞拉进来的小姑娘，于心不忍。”
　　“别急着下定论，这皇宫中的有几个真的不谙世事。”晴姐不赞同，就看安鹿从她口中套话的技巧，晴姐就不觉得她真的什么都不懂。
　　“我会警惕的。先走了，怕被她发现。”冬竹道。
　　“没有什么好愧疚的，你不过是按照主子命令办事。”晴姐最后道。
　　冬竹的背影顿了顿。
　　另一边，安鹿也没有闲着。吃饭的时候她火急火燎的就找到了春桃。
　　“春，春桃。”安鹿上气不接下气。
　　“安鹿？有什么事。”春桃有些疑惑，她和安鹿不熟，也不知道安鹿这么着急来找她是为什么。
　　“管事的刚刚让我们两去内院帮忙送一盘桂花。”安鹿道。
　　“这不是内院的活计吗？”春桃抱怨道，显然对被打搅了午休很是不爽。最后还是心不甘，情不愿的跟着安鹿往珍馐房内走。
　　此时是午休的时候，珍馐房外的太监也去吃饭了。两人大摇大摆的走了进去。
　　安鹿带着春桃来到和冬竹约定好的地方，打眼一扫就看见了桂花。她暗暗夸赞冬竹办事的可靠。
　　“不知道，可能是内院的都去吃饭了。然后，管事觉得我们曾干过这活计，也就让我们当跑腿的了。”安鹿试探道。
　　“管事怕是记错了。”春桃疑惑。
　　“估计把你记错了，但是我之前的确被管事吩咐过。”
　　“怪不得你熟门熟路的。”她的话将春桃刚刚的疑虑打消。
　　安鹿带着春桃来到了晾晒桂花的地方，又看见了之前的宫女。
　　“哎，你们又来了。”晴姐惊喜道。
　　“对啊。”
　　“话说，你找到你姊姊了吗？”晴姐和安鹿攀谈了起来。
　　而一旁的春桃还急着吃饭，见没有自己什么事了就离开了。
　　“没有。”安鹿汗颜，这个无中生有的姊姊你叫她上哪找。
　　晴姐也没有揪着这个问题不放，转而好奇道
　　“这次怎么是两个人来。”
　　“春桃不识路，然后管事就让我们一起来。”安鹿道。
　　“不可能。上次我和你说的生面孔就是她。”晴姐笃定道。
　　“可能是因为她忘性大吧。”安鹿没有再次表现出好奇，很快就跳过了这个话题。最后以吃饭为结尾，安鹿兴高采烈的离开了。
　　“该死，最近的饭菜怎老是拉肚子。”原本属于这个岗位的宫女骂骂咧咧的走了过来。
　　晴姐老脸一红，这还不是她为了帮小孩弄出来的。
　　“真的是多谢晴姐了。”宫女看见晴姐，再次表达了感谢。
　　“呵，不客气。”晴姐厚着脸皮道。
　　许是结果来得太容易，安鹿回去的时候脸上的轻松不在，取而代之的是五日前的沉重。
　　“小鹿，是那个宫女不在吗？”冬竹疑惑道。
　　“没有。那个宫女说了，她就是之前的生面孔。”安鹿道。
　　“既然有了定论，你怎么还是闷闷不乐？”冬竹这下是真的疑惑了。
　　“我就是觉得不踏实。万一我们想错了呢，万一下毒的地方是在珍馐房内呢？万一…”安鹿越想越坏，恨不得将之前的结论全部推翻。
　　冬竹：“…” 你以为没有主子的帮助你能这么容易吗，冬竹心中呐喊。但是，这个她不能说出来。
　　“小鹿，你魔怔了。”
　　安鹿疑惑的看着冬竹。
　　“既然你已经有了结论为什么要不断的否认自己？”
　　“我，我觉得结果来得太容易，总觉得不切实际。”安鹿讷讷道。
　　“真相往往没有那么复杂，是你自己把自己绕进去了。而且，小鹿你不要否定自己。这四天你为了探查整天的提心吊胆不说，还给自己整了一场风寒。你又怎么会觉得结果来得太容易了？”
　　“我，可能是我真的多想了。”安鹿皱了皱眉，她觉得自己得到线索太容易，就像自己完解谜游戏，氪金买提示一样。
　　她只是不知道这是游戏官方送的新手提示，吸引她继续购买而已。
　　“别多想了，反正结果如何明日就能见分晓。”
　　“说得对。”
　　凤栖宫…
　　“小姐，安鹿已经找到凶手了。”
　　“还不算太蠢，也算是给自己报了仇。”布琴嫣喃喃自语。
　　“那小姐的意思是？”夏霜被布琴嫣的反复无常给整晕了，按照小姐之前的意思，等她来复命的时候趁机将人给留下。而听今天这话的意思，好像还要考验。
　　“看她能不能帮本宫在珍馐房挪出一个位子吧。”
　　“小姐，你这？！”夏霜觉得小姐是在强人所难，以安鹿的身份，别说珍馐房的四个大管事，她能将其中一个小管事拉下马也不容易。毕竟，按照调查资料来看，安鹿清清白白，没有半分的势力。
　　“没准她能给本宫惊喜。”
　　“…”夏霜想知道小姐的直觉是从哪来的，不过，既然小姐说能就能吧。
　　“那小姐，安鹿来凤栖宫安排什么职位呢？”
　　“你之前不是不看好她的，怎么这么快就变卦了。”
　　“奴婢这是有备无患。”夏霜心道：这不是小姐你自己的意思吗？
　　“本宫这小厨房也荒废很久了，得要寻个日子和圣上说道说道。”
　　“奴婢知道了。”
　　作者有话要说：
　　凄凄惨惨戚戚的数据！QAQ！

7、再次见面
　　“娘娘，门外有一个叫安鹿的宫女求见。”这时，门外有宫女禀报。
　　“让她进来。”夏霜得了布琴嫣的示意，很快就回话了。
　　“是。”
　　没过一会，安鹿就被领了进来。看见皇后后，安鹿立刻就行礼。
　　“今天已经是第五日了，你来是找到了凶手？”布琴嫣发话。
　　“是。”安鹿咽了咽口水，心情再次变得紧张。
　　然后，她将自己四天内的事情，事无巨细的交代下来。最后，总结道
　　“奴婢认为春桃鬼鬼祟祟的行踪最为可疑，也是下毒的罪魁祸首。”
　　“你又怎么确认她是在桂花中下毒？”
　　“奴婢为了寻找线索，在珍馐房内转了一圈。在食物制造途中，想要接近食物近乎是不可能的，如果说是做糕点的厨师动手，他们自己根本无法摆脱嫌疑。奴婢觉得凶手并不会选择以命换命；余下就只能从原材料下手了，刚好在桂花晾晒部分奴婢发现了端倪，奴婢也就赌上一把。”
　　“哦？这桂花糕可是本宫的膳食。本宫觉得那厨子用自己一条命换本宫是他赚了。”
　　安鹿对于皇后的说法并不赞同，人人平等的观念已经在她脑海扎根。因此，听到皇后的话后下意识的微蹙眉头，随后才道：
　　“皇后娘娘自然是千金之躯，只是，娘娘的膳食都会预先检查，那厨子选择下毒针对的不是娘娘，而是送桂花糕的人。这样的话，以命换命毫无价值。”
　　“推断得合情合理，勉强算你过关吧。”布琴嫣其实早就知道了谁是凶手，刚刚只是想看一下安鹿的反应能力。不过，刚刚安鹿对她话语表露出一闪而逝的不赞同被布琴嫣捕捉到了。
　　此人越发的有趣了。
　　“奴婢谢过娘娘。”安鹿欣喜道。
　　“别忙着谢，刚刚你说你假传管事命令。这笔帐还没算呢。”布琴嫣话锋一转，语气不善起来。
　　“娘娘，这也是权宜之计。”安鹿苦着脸道。
　　“想要将功补过也不是不可能。”布琴嫣故意卖了一个关子。
　　“皇后娘娘明示。”安鹿立刻道，目光炯炯的看着皇后。
　　“最近天气炎热，本宫好久没有喝上一碗莲子羹了，想念得紧。”布琴嫣有些不自然的错开目光。
　　“这个奴婢会做。”安鹿眼前一亮，厨艺她还是拿得出手的。
　　“当真？”布琴嫣惊喜道。
　　“是，只是奴婢手头上没有厨具。”安鹿为难道。
　　此时，夏霜走上前给了她一块令牌，交待道：
　　“有了这个你能在珍馐房使用厨具。娘娘这边着急等莲子粥，切莫耽误了时辰。”
　　“是，奴婢告退。”安鹿哪敢耽误时辰，马不停蹄的回到珍馐房。在检验过令牌真假后，安鹿才被放行。
　　“吴哥，你先看着，我肚子疼。”一个太监道。
　　“好，你悠着点。”
　　安鹿找到珍馐房中备好的莲子、桂圆和大枣。莲子已经被泡发好，并且去皮去芯，这倒是省了安鹿不少功夫。将它们统统放入锅中，又加入了一些冰糖。加水后开火煮一刻钟。期间，她让小太监帮她找到了一些藕粉，将它们调成糊状。然后，让太监加多一些柴，增加火力，继续煮。而安鹿将上面的浮沫捞走。等汤水颜色变得浑浊，她将里面的大枣捞出来。将煮好的莲子羹捞出，取了大约四五碗的分量倒进另外的一口锅内。替换掉原先的那口锅，将藕粉糊加入莲子羹中，一边搅拌均匀。等再次煮沸，将莲子羹盛进白瓷锅中，再盛出一碗，连同白瓷锅放在托盘上。
　　大功告成后，安鹿端着新鲜出炉的莲子羹回到了凤栖宫。有了令牌，安鹿无需通报顺利的进到凤栖宫。
　　将托盘举过头顶，很快就有小宫女接过呈放在布琴嫣面前。她也不是真的要吃莲子羹。不过，尝了几口发现了这莲子羹与平常的不一样，这引起了布琴嫣的好奇，她也就问了出来。
　　“奴婢在当中加入了一些藕粉，提升口感。” 安鹿思考一下回答，刚刚做莲子羹的时候，小太监看见她拿藕粉时表情是好奇的，只是忍着没有说出来。
　　“确实不错。算你将功补过了，退下吧。”
　　“奴婢告退。”安鹿松了一口气，总算是逃过一劫了。
　　“将圣上请来。”布琴嫣吩咐。
　　夏霜不明所以，还是去通报了。尽管不情愿，郭绍军还是来到凤栖宫。
　　“妾身见过圣上。”
　　“平身，皇后找朕来有什么急事？”
　　“也不是什么急事。最近天气炎热，妾身刚刚做了一些莲子羹，想着圣上操劳国事，殿中闷热，这莲子羹也能解解暑气。”
　　“哦？皇后做的羹汤，朕倒是要好好尝尝。”
　　两人说着就走了进去，而桌上已经端端正正的盛了两碗莲子羹。等郭绍军吃完后，布琴嫣迫不及待地寻问
　　“圣上，味道如何？”好一副期待夸奖的样子。
　　郭绍军眼角直跳，无事献殷勤，非奸即盗。不过，这莲子羹确实有其特别的地方。
　　“皇后手艺甚好，倒是三年来朕才吃了一回，有些可惜。”
　　“圣上喜欢就好。不是妾身不想给圣上做，只是妾身有心无力啊。”布琴嫣唉声叹气
　　“皇后此话怎讲？”
　　“妾身自然是很想给圣上洗手做羹汤。但是，妾身每次去珍馐房里面的宫人都要停下手头工作，盯着妾身生怕妾身磕着碰着。这样耽误了珍馐房的工作不说；妾身被盯着也不舒服，几次三番都是这样，妾身也就歇了这心思。”
　　郭绍军听她扯了一通，算是知道她的目的了。又想起最近桂花糕下毒事件，总要用一些东西堵住某些人的嘴。不就是一个小厨房嘛，批了也不吃亏。
　　“皇后有心了。这也是朕思虑不周，即日起朕会命人重新修缮膳食居。”
　　“妾身谢恩。”布琴嫣立刻行礼。
　　桂花糕的风波过去后，春桃很快就莫名其妙的消失了。可惜，安鹿的好日子没有过上两天，因为她遭到了珍馐房管事的针对。首先是排班——连续一个月，安鹿都被安排送早膳，这意味着她需要很早的起床；午膳倒是没有她什么事，但是她被安排在了太阳最毒辣的时间段“站岗”；晚上，她需要值守，也就是一直在珍馐房内留到宵禁，防止贵人们期间想要吃东西。接着就是伙食上的克扣，虽然都是馍馍白粥，但是，原本正常的白粥变得和水差不多；馍馍的大小也大打折扣。本就吃不饱，被恶意克扣下来，安鹿是铁人也熬不住。因此，她难免将主意打到了贵人们的剩菜上。不过，当她再次被发现后管事并没有无视之，而是直接用她杀鸡静猴打了十板子。此时的安鹿撅着屁股趴在床上，口中哼哼唧唧。
　　“你怎么这么不小心！虽说偷拿膳食是心照不宣的秘密，但是明面上是不允许的。”冬竹一边给人上药，一边道。
　　“我也是饿得晕头了。加上之前被发现后也没有处分，我难免就猴急了一些。”安鹿皱巴着脸。
　　“你这是被针对了。”冬竹皱眉。
　　“我知道。我就想本本分分的当个宫女，一年后就离宫了。怎么麻烦一波波的找上门。”安鹿的语气是深深的无力和沮丧。
　　“上次我听说你进去珍馐房做菜了？”
　　“对啊，皇后娘娘让我将功补过。”安鹿将事情的前因后果告诉冬竹。
　　“嗷”冬竹在深思，没有留意手上的力道，疼得安鹿直叫唤。
　　“对不起对不起。”冬竹连忙放柔力道。
　　“没事。冬竹姐问这个是做什么？”
　　“哎，皇后娘娘这是在逼你啊。”冬竹叹了一口气，细细分析起来。
　　“她让你带着凤栖宫的令牌来珍馐房就等于告诉珍馐房的人你是她的人。而根据我的了解，外院管事并不是皇后娘娘的人，不针对你针对谁？”
　　“我…树欲静，而风不止。”安鹿叹息。
　　“以后的日子怕是不好过。”冬竹看了一眼安鹿五彩斑斓的臀部。
　　“没事，一年后我就能离开的吧。”
　　很快，安鹿就不乐观了。第二天，她需要和平时一样的值守。顶着新鲜出炉的伤口，光站着都是酷刑。加上宫女们也是看人下菜的，安鹿的日子就更加不好过了。
　　凤栖宫…
　　“最近安鹿有动作否？”布琴嫣不知道自己为什么会如此频繁的关注那个小宫女，许是发生在她身上的事情太过蹊跷。
　　夏霜早就准备好说词，最近小姐经常问起这个安鹿。因此她也不敢懈怠。
　　“无，她似乎想忍气吞声。一年后再做打算。”
　　“呵，想走是不可能的了。得要给她加把火。”布琴嫣冷笑，一个如此古怪的人出现在自己眼皮子底下，岂是说走就能走的。
　　听着门外宵禁的锣声，冬竹思忖着安鹿应该回来了。结果，等了好一会儿，房门依旧紧紧闭着。
　　“许是安鹿带着伤，不方便走路，所以比平时晚了一些。”冬竹喃喃自语的自我安慰。

8、逼上梁山
　　宵禁的锣声对于安鹿来说无疑是天籁之音——解放了她被折磨了一日的双腿。等她走到了住所前，两个嬷嬷和一个宫女突然走了出来。就在安鹿莫名其妙的时候，那两个嬷嬷二话不说就将人给按跪下。安鹿奋力挣扎，但是那两个嬷嬷的手劲奇大，除了一开始的出其不意，后面几乎是纹丝不动。
　　“宵禁时分，安鹿你居然还没有回到住所。到底有何图谋？”宫女厉声道。
　　安鹿：“…”
　　她又不是傻子，一看这架势就知道是来找茬的了。哪有这么巧自己刚刚回来就碰到管事宫女。按照珍馐房的规定，守夜宫女只有听到宵禁的锣声才能回来。她又没有飞毛腿，怎么可能在宵禁的下一瞬就出现在自己的房间内。而且，巡逻的人也不可能在宵禁的锣声一出现也同时出现吧！
　　意料之中的伸冤没有出现，宫女一时间有些尴尬。毕竟，四周静悄悄的，两个嬷嬷又一言不发，她就像在唱独角戏。而安鹿是看透了这阴谋的本质，也就懒得辩解，免得又给她扣个顶嘴的帽子。
　　“呵，看来你是认罪了。”宫女硬着头皮道。
　　“带去行刑司，念是初犯就打十板子。”宫女说完就像完成任务一般的离开，而两个嬷嬷尽职尽责的将安鹿拖去了行刑司。
　　途中安鹿也没有过多的挣扎，以不可思议的顺利来到了行刑司。许是安鹿途中没有给她们添乱，两个嬷嬷也没有刁难。饶是如此，新伤叠旧伤，安鹿几乎是强撑着意志回到住所的。
　　得亏中间没有人再跳出来说自己宵禁不回房间，安鹿自嘲的想。
　　“小鹿？”冬竹有些不可置信。
　　安鹿只来得及分辨这是冬竹的声音，人再也支撑不下去直接晕倒了。多亏冬竹眼疾手快，在安鹿和地面来个亲密接触的时候将她给接住。只是她刚刚触上安鹿的身体，就感觉到她不正常的体温。
　　她将人扶上床，结果安鹿刚刚碰到床面，身体条件反射的一颤。冬竹想起安鹿臀上的伤。将人翻过来，冬竹倒吸一口气，安鹿的臀部猩红一片。同样的十板子，这威力是天差地别。
　　因为过了宵禁，冬竹没有点灯，以免招来没必要的麻烦，好在她因为习武眼力比常人好上不少。小心翼翼的将安鹿的裤子脱下，原本肿胀的伤口全部裂开渗出鲜血。
　　“冬竹姐。”被折腾了这么久，安鹿悠悠转醒，低低的叫了一声。
　　“你先别说话。”
　　安鹿乖乖的闭嘴。在上药的时候她拉过被子紧紧咬住，防止叫出声让冬竹为难。
　　“怎么又搞成这样？”冬竹发现了安鹿的小动作，于是想要转移她的注意力。
　　“无中生有。”安鹿吐出四个字。
　　“若是这样下去，别说一年了，一个月后你不是死也是残了。”冬竹趁机道。
　　“没准我命硬。”安鹿开玩笑道，看她的样子是准备继续忍气吞声下去。
　　“随你。”冬竹有些恨铁不成钢。
　　安鹿却是苦涩，她实在不想让自己在皇宫的泥潭中越陷越深。若是自己被欺负一段时间，她们发现皇后娘娘并不是很看重自己，也许就能放过自己了。如果自己彻底站在皇后的阵营，到时候就是真正的被皇宫这所囚笼给禁锢住。
　　不过，安鹿还是太年轻。为了不被宫女再次捉到痛脚，安鹿估摸着时间，在宵禁前小半刻钟她就开始往回赶。反正她守夜一个月就没有一次不是多此一举的，尝试了几天的提前离开都没有任何的意外，安鹿也就安心下来。
　　华容宫…
　　“今个皇后姐姐怎么有兴致来妹妹的宫里？”张贵妃对布琴嫣的突然造访感到意外，提起十二分精神应对。而对于这一声声的姐姐，张贵妃格外的不自在，要知道她已经是一个孩子的娘了。思及此，她对布琴嫣更加咬牙切齿了。这皇后的位子本应该是她的，谁知道半路杀出一个程咬金。
　　“妹妹不用紧张，本宫就是来和妹妹联络联络感情的。”布琴嫣笑道。
　　张贵妃内心：我和你有个毛线感情。
　　而且她看见布琴嫣笑吟吟的样子就有一种被耍的感觉。
　　“哈哈，这样说来你我姐妹倒是许久没有聊天了。皇后娘娘还真会挑时间。”心中虽然将戒备拉到满级，面上还是假惺惺道。
　　两人在极度尴尬的气氛中开始了“愉快”的聊天。张贵妃也不知道布琴嫣是抽了哪门子的风，今个铁了心赖在她这里不走了。
　　“聊了这么久，本宫有些饿了。妹妹，你呢？”布琴嫣估摸着时间，故意道。
　　“哈，这不姐姐一说，妹妹也有这样的感觉。”张贵妃陪笑道。
　　布琴嫣抿唇不语，端起茶水抿了一口。如果不是因为这是贵妃的宫殿，她这个动作就是送客了。
　　好一个反客为主。张贵妃气得牙痒痒，但是布琴嫣发话了想要吃东西，她也不能无动于衷。
　　“小翠。”
　　“娘娘。”一旁服侍的宫女连忙上前。
　　“去珍馐房取一些糕点过来，皇后姐姐和本宫有些饿了。”
　　“是。”
　　过了一盏茶的时间，小翠回来。伴随着的是宵禁的声音，而小翠两手空空，脸色有些不好看。看见两位主子后，小翠跪下请罪道：
　　“珍馐房内无人值守，奴婢没有拿到糕点，请娘娘责罚。”
　　张贵妃的脸顿时黑如锅底，堂堂贵妃连一份糕点也拿不到，这不是在打她的脸吗？
　　“今个值守的是哪个贱婢，还有没有一点规矩！”
　　“咳。”布琴嫣轻咳一声。
　　张贵妃的气焰顿消，却还是愤愤道：
　　“皇后姐姐，这人如此没有规矩。这是不将您看在眼中啊！”
　　“本宫刚刚听宵禁的锣声，这珍馐房停止供应膳食也是情理之中，妹妹泻泻火气。”
　　“小翠，你到珍馐房的时候锣声响了否？”
　　“未曾。”
　　“所以说那宫人就是擅离职守。”
　　“罢了罢了，本宫也是一时兴起。贵妃妹妹还是不要为难她了，也到了宵禁，本宫也该回去了。”布琴嫣说完，施施然的走了。
　　“查，今晚值守的是谁！”
　　“是。”
　　“你们谁是安鹿？”太监尖细的声音一大早就在珍馐房外响起。
　　很快，安鹿就被推了出来。
　　“奴婢就是。”安鹿行了一礼，心中有一种不好的预感。
　　“昨日可是你守夜？”
　　“这一月都是奴婢守夜。”
　　“这就对了。拿下！”
　　安鹿：“？！”
　　“大人，不知道奴婢犯了什么罪？”安鹿死命挣扎。
　　“呵，擅离职守，怠慢了皇后娘娘和贵妃娘娘，还不知罪？”太监厉声道。
　　“我没有！”安鹿下意识道。
　　“大胆，这宫廷中哪是你撒泼的地方。掌嘴！”
　　“啪，啪，啪…”掌掴了十几下那太监才叫停，安鹿也冷静了下来。想起导致自己提早离开的原因和这样的巧合。她，又被人算计了，还是个连环计。也不知道这幕后之人是不是同一人？她/他又为什么要这样做。
　　“行刑！”
　　接着，安鹿被按在地上，两名太监拿着厚实的木杖胡乱的砸下来，看这样的架势像是要将人乱棍打死。
　　“皇后娘娘到！”就在安鹿迷迷糊糊间，远处华丽的凤辇恰好赶到，也制止了惨剧的发生。而刚刚趁乱溜走的冬竹再次回到了队伍中。
　　“奴才/奴婢，参见皇后娘娘！”宫人们一齐行礼，执杖太监也停止了动作。
　　“这里是怎么回事？”布琴嫣看似毫不知情。
　　“回禀皇后娘娘，这贱婢昨天擅离职守，怠慢了皇后娘娘和贵妃娘娘。今个咱家得了贵妃娘娘旨意，处决了这贱婢。”监督的太监谄媚道。
　　“本宫昨日已经说了不追究。”布琴嫣看了那太监一眼，的确是贵妃宫中的人。她的语气听不出喜怒道。
　　“呃，这个。咱家也是按照…”太监有些为难，下意识道。
　　“难道本宫的懿旨公公就不听了吗！”布琴嫣立刻发火。
　　“奴才不敢，奴才不敢。”太监连声讨饶，额头磕在土地上，发出沉闷的声音。
　　“还杵着干嘛，别碍了娘娘的眼。”夏霜道。
　　众人散开，只剩下昏死过去的安鹿和皇后随从。
　　“回宫。”布琴嫣吩咐。
　　“小姐，这…”夏霜欲言又止。
　　“太过不知好歹，总要给她一些教训。”
　　见皇后离开，冬竹赶紧将人给背起来，快速的回寝室。
　　“你非要吃些苦头，哎！”
　　冬竹见安鹿被叫了出去就知道来者不善，听到那太监给安鹿的罪名后冬竹立刻就着急了。这样的罪名将人给打杀了也不为过。于是，趁着无人注意，冬竹脱离了人群想去凤栖宫找皇后。走到半路她就看见了皇后的车架，当时她没有想这么多将表示身份的信物给了开路太监。之后，皇后就来了。
　　刚刚她耳尖听到皇后最后的那句话，还有什么不明白的。为了能让安鹿少吃一些苦头，冬竹决定还是继续劝劝她。
　　作者有话要说：
　　“的”“地”不分我就不管了。

9、雪上加霜
　　毫不意外的，这次的责罚让安鹿的处境雪上加霜。仅仅一日的休息时间，她就被强制“押”上岗位了，而且值日的时间不变。这明晃晃的针对是个傻子也能感觉得出来，这让安鹿被孤立了起来，包括冬竹也不动声色的减少了和安鹿的来往。
　　所谓不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。泥人且有三分火气，更何况是安鹿。现实甩给了安鹿几个火辣辣的巴掌，告诉她，在皇宫中不往上爬就只有死路一条。更何况，如今逼她上梁山的正是后宫中最大的那位。
　　“管事的，你这粥也太稀了吧？”安鹿端着碗中足以和白水媲美的“粥”向分发食物的管事发难。此人名叫张梨，她的堂姐是外院宫女总管事并不是皇后的人，对安鹿到达态度自然不会有多好。
　　“呵？一个奴婢还在这挑三拣四？”张梨冷笑道。
　　“张梨！你这是欺人太甚！”长久的欺压像是堵塞火山的岩浆，不断给即将喷发的火山增加压力，当压力达到一个极限，火山遍会突破阻碍彻底爆发——正如此时的安鹿。
　　她将手上还有热气的粥水往张梨的脸上一泼，由于两人处于面对面对峙状态，距离拉得极近，张梨只来得及侧身避开。不过，从颈侧到胸前就没有那么幸运了。虽说粥水稀，却也是烫的，张梨露出来的颈部皮肤一下子就红了。想必包裹在布料下的肌肤也会是如出一辙的“红润”。
　　“啊！”张梨一声尖叫，下意识的捂住烫伤的部位，双眼死死的盯着安鹿仿佛要将她用眼神刮死。
　　“将这个以下犯上的贱婢捉起来！”张梨尖利的声音像是要穿透每一个人的耳膜。
　　话音刚落，几个宫女一拥而上就将安鹿擒住，并且强行将她按在地上。
　　“怎么回事？”此时，外院管事张洁收到消息，姗姗来迟。
　　“大管事的。”众人行礼，然后一些有意讨好的人就将事情叙述了一次。其中夸大安鹿的不敬，缩小张梨的跋扈自不用说。
　　“好胆，不愧是赶怠慢贵妃娘娘和皇后娘娘的人。”张洁讥讽道。
　　安鹿此时脸朝地，根本发不出声音。
　　“像你这样没有规矩的人，又怎配给贵人们端菜？”
　　“即日起，贬至外院搬运，加罚十五板子。”张洁冷冷的宣布，这是顺水推舟的惩罚，自然没有半分的犹豫。
　　外院搬运是珍馐房最苦的位子，每日负责搬运从宫外购买的食材。一般都是太监的工作，毕竟他们的力气总比宫女大。即使是外院搬运的管事，在一般外院的宫人面前最多就是平起平坐，如果遇上向张梨这样有后台的人，还要反过来讨好。其余的在外院搬运工作的宫人地位也就可见一斑了。
　　夜深人静，被扫地出门的安鹿正伏于那能和石板相提并论的床上，顶着个血肉模糊的臀部哼哼唧唧的，破坏了这深夜的宁静。
　　“小鹿，你也不用如此雷厉风行。”冬竹一边驾轻就熟地给安鹿上药，一边道。
　　“我脑瓜子笨，这个方法是最管用的也能直逼要害。”安鹿道，不论是谁发现自己被坑了一笔钱后对始作俑者是绝对不会姑息的，更何况此人是皇帝？
　　“你这是杀敌一千，自损八百。”冬竹没好气道，当初她就不应该一时心软答应她这个损招。
　　“打多了就习惯了。我还听说过一个故事，一个人挨板子的次数多了臀部上长了一层茧子，后来，再被打板子就不痛不痒，直接呼呼大睡。”安鹿言之凿凿，仿佛确有其事。
　　“歪理，你又是听谁说的？”冬竹是哭笑不得。
　　“那可不一定，我现在就觉得没有前几次疼。”安鹿煞有其事道。
　　“嗷！”
　　然后，在冬竹暗暗用劲的情况下，一声撕心裂肺的惨嚎从搬运部的宿舍内传出，形成了极具穿透性的声波，惊得方圆一里的生物没有一丝一毫的困意。
　　“冬竹姐，我错了！”安鹿立刻认怂，废话，尊臀还掌握在他人手中她哪里敢不认错。
　　“手下留情！”
　　“你继续作死。”冬竹将安鹿教的词汇活学活用。
　　“不了，不了。”安鹿讨饶道，“冬竹姐你还是先回去吧，要不然被人发现就不好了。”
　　“你也要小心点，别还没有挨到日子就死在这。”冬竹不放心的又叮嘱了一句，“我可不会帮你收尸。”末了，为了给安鹿施加压力又撂下了一句威胁。
　　“放心吧，我一定是活蹦乱跳的，没准还能练出一把子力气。”安鹿轻松道。
　　见天色的确不早了，冬竹也就离开了。
　　望着冬竹离开的背影，安鹿的思绪也被拉回到了一月前，也就是她差点被打死的那个夜晚。
　　最后的记忆停留在那一声高亢的“皇后娘娘驾到！”安鹿就彻底的陷入了昏迷，不知怎地潜意识中，安鹿觉得皇后来了她就安全了。结果也确实如此，经过冬竹的描述，皇后只用了三言两语就将她从鬼门关拉了回来。而同时，自己身上来自皇后的烙印遍不可能被抹去。她，安鹿从此有了凤栖宫的记号。
　　原本就因为冬竹三番四次劝说而有所动摇的想法彻底粉碎，既然已经成为了皇宫中的一枚棋子那就要做最接近将军的士，而不是最先被放弃的兵。
　　日后，安鹿不仅仅是士，也是为将军冲锋陷阵的砗。
　　转眼间，安鹿在搬运部呆了三个月。可能因为她是唯一的宫女，搬运部的太监都挺照顾她的。给她留下的货物一般都不会很沉，而且给了她很大的自由。比如，在交接食材的时候，安鹿偷溜出来和送菜的农家交谈管事的太监视若无睹。安鹿也极其乖巧，在双方接洽得差不多的时候就自觉的回去。手上也会帮忙搬运一些食材。
　　唯一美中不足的就是食宿问题了，毕竟搬运部的生活条件不是一般的差。而且为了避嫌，冬竹在确定安鹿彻底的稳定下来后也没有冒险找过她，更别提给她“偷渡”一些食物过来了。
　　“丫头！”一把慈祥的声音传来。
　　“哎，奶奶。”安鹿熟稔的向和善的老妇打招呼。这是专门给皇宫送菜的农家，在安鹿的刻意拉拢下，她和这老妇的关系倒是不错。
　　“奶奶，今天爷爷他怎么没有来？”安鹿有些好奇，正常情况下都是两夫妻一起来送菜的，也不知今个为什么只有奶奶过来，心中不免有些担忧。
　　“他呀，昨个去赶集，回来的时候遇到了村头的张老汉喝了一顿。结果，现在在家醉得像一摊烂泥，这皇家的差事的也耽搁不了。这不，也就只能奶奶我自己走一趟了。”李奶奶也没有隐瞒，将事情的始末说了出来。
　　“爷爷都这么大岁数了，还是这样冒失。多亏有奶奶看着；爷爷有您这样的老伴，也不知是几世的福气。”了解了原因后，安鹿也松了一口气。
　　“嗐，什么福气不福气的。”李奶奶嘴上虽然不承认，但是脸上又笑出了几道褶子，心里也是认同的。
　　“对啊，丫头。说到这福气，你倒是提醒了奶奶一件事情。”李奶奶似乎刚刚想起件事情。
　　“奶奶别急，您慢慢说。”
　　“这不快要中秋了，奶奶也没别的好东西，这里有奶奶昨天做的糕点给你，算是中秋给你的礼物了。”李奶奶说着，从怀里掏出了一个布包塞道了安鹿手上。
　　“奶奶，你…这怎么好意思。”安鹿扭扭捏捏道，倒也没有立刻推拒让老人误会。
　　“也不是什么值钱玩意。”
　　“咳，奶奶你这和我想到一块去了。”安鹿说着，从怀中掏出一个钱袋。比起奶奶亲手做的糕点，她这别有目的的银钱就被比了下去。安鹿的脸红了红。
　　“哟，你这丫头，财不露白，赶紧拿回去。”
　　“哎哎，奶奶你先别急着推拒，听我说完。”安鹿坚持道。
　　“总之奶奶不能收你的银钱。奶奶知道你们在宫中的攒下银钱不容易，赶紧收好了莫要被人惦记上了。”
　　忽然间，安鹿感觉鼻头一酸。老人说着最简单的话语却难掩字里行间真挚的情感，那一字一句全数击打在安鹿最柔软的那一处。一开始，安鹿是抱着目的接近的老人，如今，或者说是老人的关怀让她体会到了亲情的存在。这是她来到异世感受到的最纯粹的情感，没有分毫的算计。
　　“哎，怎么还哭上了。奶奶也不是骂你。”李奶奶用带着皱纹和茧子的手帮安鹿擦拭眼角的眼泪。
　　原来，她竟然哭了出来。
　　“奶奶。”安鹿的声音带着哭腔。
　　“不哭不哭。”李奶奶宛如面对自己的亲孙女一般的安慰道。
　　“奶奶，你听我说完。”安鹿察觉这交接也差不多了，她着实不能耽误时间，立刻收敛了情绪。
　　“嗯，奶奶听着。”
　　“这钱我是想让奶奶帮我买一些巴豆回来，多出来的算是我的一份心意和辛苦费。”
　　“丫头你要巴豆干什么？”李奶奶有些不解。
　　作者有话要说：
　　比起卡文更恐怖的是你写着写着电脑黑了！！！

10、翻身农奴把歌唱（一）
　　安鹿脸上涌现出表示不好意思的红晕，眼神更加是不自然的乱飘，话语也变得结结巴巴，满脸写着四个字——难言之隐。
　　“那个，奶奶，呃…”或许是因为原因过于的羞耻，安鹿嗫喏半晌还是说不出个所以然。
　　李奶奶却恍然大悟一般，用揶揄的语气道：
　　“丫头可别贪吃，这皇宫中看病可不容易。好在这次只是肠胃堵塞这些小毛病，放心，奶奶一定帮你。”
　　“奶奶！”安鹿血气直冲脑门，脸色又红了一个度。
　　看她的反应，李奶奶就知道自己猜得八九不离十。恰在此时，监督的主管也在催促安鹿回去。
　　“奶奶不要说出去！”安鹿还是不放心的叮嘱道。
　　“女娃子脸皮薄，放心吧，奶奶一定守口如瓶。”李奶奶又打趣了一句，这才保证道。
　　安鹿得了保证，赶紧三步两步的往回赶。
　　“东哥。”安鹿给管事的东哥打了一声招呼。
　　“下次别忘了时间。”东哥善意的提醒一句，毕竟如果被人发现安鹿和他都讨不了好。
　　“这不快中秋，加之李伯今个没有来我就和奶奶多聊了两句，难为东哥了。”安鹿立刻解释。
　　这下东哥也没啥好说的了，不说别的，在这搬运部安鹿就是团宠的存在。他也不会真的上纲上线。
　　等三天后李奶奶再来送菜的时候就将买到的巴豆交给了安鹿，并且准备将剩余的银钱还给安鹿。
　　“奶，这些钱您留着！”安鹿得了巴豆就撒丫子往宫门飞奔，逃也似的离开丝毫不给李奶奶挽留的机会。将那钱袋视为洪水猛兽一般，明摆着是不会收回去了。
　　“这孩子。”李奶奶叹了一口气，脸上却难掩笑意。
　　回到自己的房间后，安鹿将手上巴豆分了大小不等的两份。李奶奶因为担心她不够用，买的分量还是挺足的。接下来的时间，安鹿一有时间就会将其中较多的一份巴豆碾成粉末，用早就准备好的纸袋装好贴身收藏。时间一天天的过去，很快就到了中秋宴。
　　在此期间，安鹿如往常一样每当有食材送来的时候都会溜出宫门和他们交谈。她长得乖巧，加上送食材的农户有很大部分是老人，都将安鹿当成了孙女看待，不知不觉就让安鹿套到了他们的住所。
　　中秋宴当日是搬运部最忙碌的时候，包括安鹿这个平时比较清闲的存在也忙得脚不沾地。本朝中秋宴会在庆明殿中举行，顾名思义中秋宴是皇帝和大臣共同庆祝中秋的宴会。五品以上的官员都会参加，而后宫中皇后和四妃也会陪同。
　　安鹿大部分的工作都是搬运比较轻的蔬菜，加上原主本就干多了农活因此在安鹿的坚持下程东没有让旁人协助安鹿。她和其余的太监一样都是独自搬运蔬菜以增加搬运肉食的人手。安鹿将早就准备好的粉末涂抹在蔬菜上面，她不确定这些蔬菜会不会被巴豆影响。当然，她不会将希望全部寄托在蔬菜一处。趁所有人忙碌的空隙，安鹿特地来到肉食区附近，好心的接过一个太监手上的肉帮忙送去该去的地方。然后，她故技重施将巴豆粉撒在上面，以防万一，安鹿还用腌制的手法给部分肉食好好的按摩了一次。做好一切后，安鹿才迅速撤离案发现场来到一棵树下守株待兔。
　　“小鹿，要是累了就回房休息一会。”路过的太监看见后关心道。安鹿一个女子和他们一样也忙活了这么长时间，累了也是自然。而且忙活了一个早上，剩余的食材也不多了。
　　“我就休息一会，这还有那么多肉没有搬，等下我再来帮你们。”安鹿道。
　　“嗨，多你一个不多，少你一个不少，你就放心去休息吧。”太监道。
　　“平时就算了，今个是中秋宴我也不好拖后腿。”说着，安鹿似乎休息够了准备起身。
　　“安鹿！”此时，一声怒喝传来，正是和安鹿不对付的张梨。
　　“管事大人。”太监见到张梨，立刻点头哈腰。
　　“张管事的，您怎么来了。”搬运部的管事程东发现张梨立刻赶过来。
　　“呵，搬运部就这么闲？某些人还有心思聊天？”
　　“呃，这个小，安鹿刚刚搬运的途中摔了一跤，崴到…”程东的话还没有说完就被打断。
　　“崴到，今天可是圣上中秋宴的举办的日子。大家都忙得团团转，就这小妮子悠闲自在。我看这贱婢就是偷懒，她可是敢落贵妃娘娘面子的人。”张梨冷笑道。
　　“呃，这个…”程东一下就知道安鹿是被针对的。也是，搬运部的宫女原本屈指可数，如今后宫管理的皇后娘娘更是在年前就将所有的宫女调走了，安鹿无缘无故的就来了这，想必就是争斗的牺牲物了。
　　“你们将手上的东西放下。”张梨指着两个呼哧呼哧抬着一尾鱼路过的太监道。
　　那两人不明所以，却还是照做了。
　　“你独自将它送去厨房。要是被我知道谁阳奉阴违帮助这个贱婢，仔细你们的皮。”
　　张梨发话，鉴于她和张洁的关系，即使再怎么不忍剩下的人只能安静如鸡的站着。之后，张梨又装模作样的巡视一圈便离开了。
　　安鹿这才走到水桶隔壁，试探性的抬了抬——纹丝不动。
　　“小鹿，还是给我们吧。”刚刚抬鱼的两个太监走了过来。
　　“还是不用了，张管事和我有过节，估计会暗中找人盯着。我还是不要连累你们了。”安鹿诚恳道。
　　两人一听，悻悻的收回手，刚刚张梨的威胁还在耳边，见安鹿也这样说他们也就没有坚持下去。
　　张梨的忽然造访自然不是无中生有，一回到外院张梨果然找人去盯着安鹿。
　　“冬竹，你说得果然没有错。看来她在搬运还是过得很逍遥。”张梨气呼呼道。
　　在冬竹的有意接近下张梨对她十分器重。冬竹此时没有说话，静静等待张梨接下来的吩咐。果然，很快张梨继续道
　　“你去盯着安鹿，如果她偷懒…”顿了顿，她又道：“不，她就是偷懒，回来禀报我，有她好看的。”
　　“是。”冬竹答应一声往搬运部去。
　　而张梨也去复命，这次去搬运部她是代替张洁巡查的这下也要回去报告。她将事情一五一十的告诉了张洁，张洁自然明白张梨报复的心思，她也不甚在意反正都是无关紧要的蝼蚁也就睁一只眼闭一只眼过去了，也没有再次巡查，却还是提点了几句。
　　“她估计被皇后娘娘放弃了，你也不要玩得过火，闹出了人命我这外院管事也不好当。”
　　“是。”
　　“还有，现在中秋宴不要在这个节骨眼上搞小动作。”
　　“是。”
　　那鱼的重量的确不轻，等安鹿慢吞吞的将鱼送到的时候接手的内院厨房太监已经不耐烦了。
　　“怎么这么慢？”那太监语气不善。
　　“兄弟通融一下，她一个人搬过来是有点耗时。”好在，随后赶到的程东出手解围。
　　“哼，看在程管事的面子上就饶你一次。”那太监身份也不好和程东叫板，加上安鹿在一边也不断说着好话也就没有追究。
　　临走的时候，安鹿看了一眼那一桶鱼有些忐忑，希望冬竹不要掉链子。
　　她前脚刚走，冬竹后脚就到了摆放鱼的位置。之前的小太监正忙着清点食材，一时没有发现冬竹。冬竹悄悄的将写着贵妃的木牌挂在刚刚安鹿放下的鱼桶上面，又看了一眼桶底没有发现任何的异常后才将那太监叫来。
　　“冬管事的。”小太监见了冬竹，立刻行礼。虽然他们一个外院一个内院，但是，最近冬竹在珍馐房混得不错，小太监自然不敢得罪。
　　“贵妃娘娘的鱼还在这，怎还不快点送进去？”冬竹扬怒。
　　装鱼的桶都是一个样子，小太监也分不清楚。加上冬竹怒气勃勃的质问就更加不敢出声，立刻赔笑道：
　　“是，是，是。”
　　等那鱼被送走后，冬竹才匆匆回到了外院。
　　“怎么，她有没有偷懒。”刚刚从张洁那回来的张梨懒洋洋的寻问。
　　“好像有两个太监要来帮助她…”
　　“那就行。”冬竹的话直接被截断，张梨也就只需要一个罪名。但是很快她想到了张洁的叮嘱，咬咬牙还是忍下了算计的心思。
　　“中秋宴过后我看你能嚣张到什么时候！”张梨恶狠狠道。
　　冬竹听后暗暗为安鹿捏了一把汗，不过，中秋宴之后这珍馐房也要变天了。
　　剩下的事情就是内院的事情了，珍馐房内御厨们热火朝天的忙活着。
　　“贵妃娘娘的鱼怎么现在才送来！”专门负责贵妃那处菜品的厨师有些烦躁。
　　“估计是搬运那边出了意外。”送鱼的两个太监暗暗叫苦，能给贵妃做菜的御厨也算是半个管事的了，两人有苦难言。
　　“食材都没有问题吧。”御厨一边往桶里拿鱼，一边道。
　　两人立刻点头，又道：“您看这鱼鲜活着呢。”
　　像是在应和两人，那鱼在御厨伸手的时候用力甩尾，卯足了劲要逃离。
　　“行了，别在这碍手碍脚的。”御厨也就是随口一问，能送进来的食材都是经过检查的，特别是像鱼这种活物，不够活力的鱼也不会来到贵妃的餐桌上。
　　作者有话要说：
　　巴豆的事纯属虚构，切勿考究！

11、翻身农奴把歌唱（二）
　　凤栖宫外两行华贵的仪仗汇合一同往庆明殿而去，代表皇后的凤辇落后龙舆一步却也是仅仅的跟着。浩浩荡荡的队伍还没有到庆明殿就已经有眼尖的太监看见，庆明殿中先到的皇宫大臣和四妃立刻打起精神迎接这两位最尊贵的人。
　　“臣等参见圣上，吾皇万岁万岁万万岁。参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“妾身恭迎圣上，圣上万岁万岁万万岁。恭迎皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“儿臣参见父皇、母后。父皇万岁万万岁，母后千岁千岁千千岁。”
　　整齐的声音在帝后两人登上那最高的座位后响起。
　　当朝天子不缺威严，国母不失威仪，对此早已习以为常。两人不慌不忙的坐下，那一模一样的从容谁不夸一句天作之合。只可惜，在坐的所有人都知道一个事实——帝后之间是面和心不和。要不然这中秋宴也就不会多出了属于四妃的位子，这可不是家宴，她们没有必要出场。
　　“众卿免礼平身，今日中秋宴，诸位卿家莫要因为朕扰了兴致。”
　　“臣不敢。”
　　接着，郭绍军举起手上酒杯，底下众臣也高举早就被太监倒满酒液的杯子和天子相呼应。随着第一杯酒落肚，这场不同寻常的中秋宴也拉开了序幕。
　　宫中御厨的手艺自然不差，菜肴一道道上来看的人眼花缭乱。妙就妙在这宫廷御厨花样百出，今年中秋宴的菜品和往年的菜品并不重复，却是如出一辙的美味。而今年的重头戏便是那精心烹饪的玛瑙鱼。
　　此玛瑙并非那只能看不能吃的石头，而是取“玛瑙”的珍贵以证明此道珍馐的价值。御厨将鱼杀掉后，清除内脏并洗干净，然后用“千子”和切得很细的咸菜搅拌在一起并将其均匀的撒在鱼身上，再将其放入锅中清蒸。这千子也就是石榴，其眼色透亮与玛瑙颜色相近故也更加贴近“玛瑙鱼”之名。
　　不过，这道菜也不是所有人都有资格吃。除了帝后、四妃以及两位皇嗣外，一品的官员能两人分食，二品的官员就要五人分享，到了五品的官员只有薄薄的一片。大多数人和那猪八戒吃人参果差不多——全不知滋味。
　　就在晚宴气氛正好，君臣间其乐融融的时候，变故陡生。先是一位五品官员似乎是忍无可忍偷溜去了茅厕。然后就像打开了什么开关，虽然不是所有人都往茅坑走，却也有三成的官员面色突变，纷纷像皇帝告罪，其中也有一个二品高官。
　　皇帝很快就注意到场上的骚乱，正准备招身边的太监去打听打听。然后，坐在下手的张贵妃脸色微变，冲冲给皇帝留下一句：
　　“妾身有急，圣上恕罪。”之后便捂着腹部离开。
　　这下可就捅了马蜂窝，贵妃的饭菜出了问题，谁知道皇帝的饭菜会不会出事。瞬间，原本就不算喧哗的大殿鸦雀无声。郭绍军的脸色黑如锅底，靠近皇帝的大臣明显感觉到一股压力，大气都不敢出。这是皇帝发火的表示。
　　“传太医。”坐在一旁的布琴嫣见状，当机立断道。
　　很快，包括院首在内的数十名太医就来到了庆明殿。
　　“臣叩见圣上，叩见皇后娘娘…”
　　没等太医的话说完就被布琴嫣直接打断
　　“院首大人还是赶紧检查一下圣上的饭菜，以免有奸人要谋害圣上。其余的大人的膳食也劳烦各位一一检查。”
　　“臣等遵旨。”见郭绍军没有表示，太医们自然是根据皇后的吩咐行事。
　　不过，由于这巴豆被吸收得七七八八，太医们检查来检查去也没有发现不对劲的地方。加上那些去如厕的官员纷纷回来，发现并不是什么毒药，不过是拉了肚子，太医们心中一松。
　　“到底是怎么回事！”郭绍军的语气中难掩怒火，今天他的面子可是全都没了。
　　“回禀圣上，恐是食材不新鲜，导致贵妃娘娘和诸位大人闹了肚子。”院首道。
　　“呵，不新鲜！珍馐房的管事都是吃干饭的吗？”
　　“圣上息怒。”院首道。
　　“将珍馐房的管事抓起来，朕倒是要看看他们是如何克扣朕的伙食的！”郭绍军怒不可遏。
　　手下的人哪敢怠慢，很快外院，内院的两个管事就被押送到郭绍军的面前。
　　“你们可之最？”因为珍馐房也算是后宫的地方，此时的郭绍军便将审问权交给了布琴嫣。
　　“奴婢、奴才冤枉啊！”一路上，两人用银子开路，已经明了了前因后果。
　　张洁偷瞄一眼，发现上座并没有张贵妃的身影。心中不好的预感增加，脸色又白了一个度。
　　“夏霜。本宫命你现在立刻待人去将珍馐房的账簿一一核对。”布琴嫣毫不拖泥带水，也不给两人狡辩的机会。这可是千载难逢的时机，可不能让它给溜走了。
　　两人一听，脸上像是打翻了调色盘，十分精彩。宫中采购可是肥差便是因为能从中克扣钱财，可禁不起任何的查办。即使上面的不贪，下面依旧有人贪，因此采购和私库这两处就是皇宫的灰色地带。往日布琴嫣都是睁一眼，闭一眼不然断了他们的财路她这个皇后也不好做。但是，今天不同。众目睽睽之下皇宫内的食材出现问题，可是让她这个皇后和郭绍军的脸上无光。特别是关乎皇帝面子的事情，别说本就只是潜规则，即使真有明文规定也要给皇帝出气筒。
　　两刻钟后，夏霜呼啦啦的又带着众人回来。结果不出所料，虽然两人也算是贪得中规中矩，只是今天撞上了枪口很不巧受到了重责。
　　“拖出去，杖毙。”
　　“饶命啊，娘娘！”
　　“饶命啊，圣上！”
　　“奴才冤枉啊！”
　　“奴婢是无辜的！”
　　两人撕心裂肺的求饶却也无济于事，心知是被人算计了。特别是内院管事，简直就是丈二和尚摸不着头脑。
　　“娘娘，奴婢还有一事禀告。”夏霜道。
　　“说。”
　　“在刚刚查账的途中，发现这银钱贪污并非只有内，外院的总管事，剩余两个副管事也有参与其中。数目…”夏霜故意停顿了一下。
　　“继续说！”没等布琴嫣说话，郭绍军已经开始催促了。
　　“是。数目有过之而无不及。”
　　“好！好！区区一个珍馐房就如此，皇后果然是治理有方啊！”郭绍军借题发挥道，显然这位帝王很快的调节情绪，并且对这次的事件加以利用。
　　“妾身知罪。”布琴嫣的眉头飞快的一皱，却还是毫不含糊的跪下请罪。”
　　“今日起，暂时收回凤印，禁足三月。”
　　“圣上，请您三思。”此时，布威看不下去了，这皇帝无缘无故的责罚自己女儿，老将军可忍不下这口气。
　　“圣上三思。”一群拥护布威的官员立刻附议。
　　郭绍军一看，其中的忠臣、老臣也不少。心中对布威在朝堂的地位有了新的认知，今日本就没有想真能拿布琴嫣怎么样，能引出布威的一些势力也不算白费。
　　“不过，念在皇后一向贤明，便改为罚俸一年。接下来珍馐房的管理也交给你，望你将功赎罪。”郭绍军话锋一转，典型的高高拿起，轻轻放下。
　　“妾身自请再罚俸半年。”布琴嫣仍然没有起来。
　　“便罚俸一年半。”郭绍军一锤定音。
　　“妾身谢恩。”
　　这样不痛不痒的惩罚让朝廷中那些心怀鬼胎的人摸不着头脑。你说他因为布威的关系减少布琴嫣的惩罚可以理解，但是，让布琴嫣负责继续调查珍馐房这不是明摆着给机会让布琴嫣塞人吗？岂不是和他们的想法背道而驰？
　　不过，郭绍军显然没有什么心情解释自己的用意。这次的中秋宴就在这样不怎么愉快的气氛中结束了。
　　“回宫。”
　　“臣等恭送圣上，恭送娘娘。”
　　回去的路上，两行仪仗似乎按照先前的顺序分别返回凤栖宫和寝龙殿。但是，细看就能发现龙舆凤辇齐头并进，并且抬轿子的太监脚步也轻快了不少。
　　凤栖宫…
　　“娘娘，这次珍馐房的人手如何安排。”回到凤栖宫，夏霜难掩激动，立刻请示道。
　　“想不到她还真有这本事。”布琴嫣轻笑。
　　“还是娘娘料事如神提前准备了账册，要不然也无法一网打尽。”夏霜奉承道。
　　“少贫嘴。至于珍馐房，外院就交给冬竹。安鹿…”布琴嫣思考了一会，才道
　　“再等一个合适的机会就调来凤栖宫。”
　　“可，娘娘您上次不是…”
　　“照本宫说的做，其余的人选你心中有数就好。”
　　“是。” 夏霜也不敢多问。
　　布琴嫣摩挲着手中笔杆，若你能从中脱身，本宫自不会将人逼上梁山。
　　寝龙殿…
　　“今日殿中人的名单记下来否？”郭绍军寻问心腹太监东福。
　　“已经记下了，请圣上过目。”东福恭敬的将一份名单上交上去。
　　“王御史？啧，可不能让后宫扭成一股绳啊。”
　　“那圣上的意思是？”
　　“仔细查查这次珍馐房的事情，好好提醒一下朕的贵妃是谁将她害得这么惨。”
　　“奴才遵旨。”
　　“还有，查账的事情可有猫腻？”
　　“尽在圣上的掌握。”东福不动声色的拍了一记马屁。
　　“朕知道了，尽管去做吧。”郭绍军挥挥手让东福退下了。
　　作者有话要说：
　　玛瑙鱼做法摘抄百度百科

12、翻身农奴把歌唱（三）
　　尽管这事布琴嫣早就有准备，但是，还是要装装样子的。除了张洁和内院管事被当场杖毙以外，底下的喽啰还要花时间一个个揪出来。因此，等一切尘埃落定已经又过去了一个月了。
　　凤栖宫…
　　“内院管事给了圣上，内院的副管事是王泰，他的父母兄弟已经安置妥当；外院的副管事奴婢提拔了一个老实本分的。”夏霜禀告道。
　　“嗯。”
　　“还有安鹿已经回到了外院，接替了冬竹原先的位置。”
　　“嗯。”
　　“贵妃已经知道中秋宴事情的真相了。”
　　这句话终于让布琴嫣有了反应，从一堆事务上抬起头。
　　“看来你可以准备准备，这凤栖宫也会有新人了。”
　　“是。”
　　…
　　“小鹿，这下可是拖了你的福。”程东感叹道。
　　因为皇后的打压，珍馐房内简直是大洗牌。夏霜将四个主要的管事人选安定下来后就交给了底下人处理。而搬运部中一些太监被冬竹直接提拔上来填上多出来的坑。
　　“嘿嘿东哥说笑了，之前也是多亏了东哥照顾。”
　　“以后可是要安管事你多多关照了。”
　　“我初来乍到，管事这职责还要东哥多多提点。”
　　两人互相吹捧了一波才分道扬镳。
　　和安鹿分别的程东快步走到皇宫内比较偏僻的角落，在脸上一阵捣鼓撕下了一张人皮面具。露出来的赫然是程斌的脸。此时，见安鹿已经平安无事后他也就功成身退了。他是没有想到自己的主子能下如此狠手，当他知道安鹿整村被屠后心中对他主子的心狠有了新的了解，也埋下了背叛的种子——谁又知道他的主子为了掩盖他做的腌臜事不会来个鸟尽弓藏？
　　“大人，主子那边有新的指示。并且对您在皇宫逗留这么久毫无建树有些不满。”一个黑衣人神不知鬼不觉的出现在程斌身边。
　　“知道了，本统领在这皇宫也不是全无发现。你就告诉主子，贤妃有孕。”不过可惜程斌对于他的出现没有什么意外。顿了顿他才问：“主子有什么指示？”
　　“主子希望在下一次宫宴前大人能在皇城禁军中有一席之地。”黑衣人尽职尽责的当一个传声筒。
　　程斌皱了皱眉，这龙城卫可不是这么好进的。而且按照这人的意思，自己起码要做到能干扰宫宴守卫的地步。仔细算下来，下一次的大型宫宴是在新年，自己的时间也不多了。
　　“知道了。”程斌没有过多的质疑。
　　传信的人见口信已经带到也没有多留，如来时一般悄无声息的离开。
　　另外一边，安陆则是回到她的住所。由于她已经升职，住的地方理所当然的也不一样了。
　　“冬竹姐！”看见等在那的冬竹，安鹿有些惊喜。
　　两人已经分别了有好些日子，上次见面还是安鹿拜托冬竹将张梨引去搬运部的事情。在这之前她已经观察并且推算出食材送到的时间，因此张梨的到来刚刚好就赶在她偷懒的时候，又恰好此时只剩下距离皇宫比较远的鱼刚刚送达需要搬运。
　　“瘦了。”
　　“呃，这开场白怎么像老母亲。”安鹿吐槽道。
　　“还不准我实事求是了，不过这几月总算没有白白吃苦。”冬竹道。
　　安鹿给了冬竹一个傻笑，随后寻问起事情的发展。冬竹也如实相告了，当安鹿知道张梨和内院太监的下场后表情就没有那么兴奋了，显得闷闷不乐。
　　“怎么还不高兴，难不成是看我抢了你外院主管事的位子？”冬竹故意打趣道。
　　“不是，就是我没有想到张洁他们会死。”安鹿道。
　　“如果当初不是皇后娘娘来得及时，你早就被活活打死了。”冬竹漫不经心道。
　　“嗯。”安鹿应了一声，情绪还是有些低沉——这可是两条因她而死的人命。
　　“罢了给你一些时间消化吧，今天你也没有什么活，就先休息一天。”冬竹见她情绪不高，也就想留她一人琢磨。
　　冬竹回头看了看紧闭的房间门，心中叹息。当自己将贵妃的牌子挂在那一尾鱼上安鹿就没有回头路了。尽管这样能让事情的影响力更大，但是做为主谋的安鹿也被贵妃记恨上了。如果她能成功的倚上皇后这棵大树还有一线生机，如若不然，皇宫对于她来说就是个棺材，而棺材盖随时随地都有可以关上。现在她还没有被皇后正式收纳，贵妃也不可能忍下这口气。
　　回到房间后，安鹿一人躺在床上脑袋反复想着两个字——杖毙。
　　虽然她没有身临其境，但是她似乎能听到张洁临死前的挣扎、惨叫。不管怎么说他们的死是她造成的。不能说她完全没有想到会有这样的可能，但是，为了生存她还是这样做了。然而，当事情的结果摆在安鹿面前后，一股名为愧疚和后悔的情绪化成藤蔓仅仅的束缚住她的心脏，让她良心不安。
　　而她清楚，如果自己要往上走这只会是一个开始。如果每一次的晋升都伴随着人命，那她还要这样做吗？其实珍馐房也挺好的，而且按照冬竹的说法现在珍馐房被皇后所控制，大抵也不会有人欺负她了，这样她也能安安稳稳的生活下去。实在没有必要背负更多的性命，特别是内院的管事太监和她无冤无仇却还是因为她的谋划而死。
　　一直到了晚饭时刻安鹿也没有从房间中出来，这让冬竹有些担心。思前想后还是敲响了安鹿的房门。
　　“小鹿？”冬竹一边叩门，一边呼唤。耐心的等待了一会房间内才传来安鹿的回答。
　　“冬竹姐进来吧。”安鹿的语气听不出什么。
　　进去后，就看见安鹿依旧坐在床头发呆。姿势好像没有变化过，冬竹似乎低估了这件事情对安鹿的影响，她以为安鹿早已是对两人的死有充足的心理准备。刚刚可能只不过是一时的纠结。但是，现在的情况看起来似乎也不是如此。不过，她似乎已经被皇后盯上了。包括上次差点被打死从中也有皇后的手笔，为的就是逼她行动。现在自己只能说服她去习惯。
　　“小鹿，我带了一些饭菜过来，你先吃点。这可比你最近吃的强多了。”冬竹将手上的食盒提了提引起安鹿的注意力。
　　“嗯，冬竹姐先放下吧，我不饿。”安鹿感激的看了一眼冬竹道。
　　然后，肚子就传来了咕咕的声音。显然是代替主人告诉冬竹她的口是心非。
　　“你从中午就没有进食，怎么可能不饿？”冬竹不赞同道。
　　“我…我没有胃口。”安鹿有些尴尬。
　　冬竹一眼就看穿了她的心思道：“打死人的又不是你，行刑的太监现在估计已经吃啥啥香，你还纠结啥？”
　　“可，他们原本不会死的。”
　　“他们原本就贪污了银两又不是你栽赃陷害。”
　　“如果这件事情不是在中秋宴上发生，他们也不会死，不是吗？”
　　“呵，如果这件事不牵连皇上，你现在还在搬运部。”
　　“我…”
　　“既然事情已经发生了，你又在纠结些什么？如果让你重新选择你会选择牺牲自己来成全他们？”冬竹反问道。
　　安鹿皱了皱眉，却还是回答：“不会。”
　　“那便是了，你现在的愧疚又有什么用？”冬竹语气有些嘲讽的味道，从安鹿想出这个办法的时候她就隐约明白安鹿并不是看上去的那么天真。
　　安鹿握了握拳。虽然冬竹没有明说，但是表达的意思也很明显了。
　　她的愧疚是多么的可笑。
　　“好了，你什么都不要想了。这皇宫，干净的屈指可数。即使有报复也不会是在鬼神上，反而人祸更加实际。”冬竹提醒道，不过看安鹿那一副心不在焉的样子多半是没有听出来。
　　“知道了。”安鹿低低回答。反复的告诉人不是她杀的，她只是借刀。不过她暂时又歇了往上爬的心思。
　　华容宫…
　　“皇上这话是什么意思？”张贵妃脸色变化万千。
　　“娘娘应该有了定夺。”传话的小太监低下头，恭顺道。
　　“罢了，给他些赏钱。”张贵妃挥挥手道。
　　贴身宫女小翠很快就递上了一些碎银，小太监接过赏钱快步离开。
　　“怎又是安鹿？也对，这次皇后姐姐可是最大受益者。”张贵妃冷笑。
　　“娘娘，奴婢有一话不知当不当讲。”她的贴身丫鬟小翠小心翼翼道。
　　“说。”张贵妃有些不耐烦。
　　“如今皇后娘娘的目的也已经达成，那安鹿对于皇后娘娘来说想必也是可有可无的了。皇后娘娘咱动不得，一个小小的安鹿还动不得吗？”小翠道。
　　“可是…”张贵妃还是有些犹豫，这样的举动无疑是对皇后的挑衅。
　　“娘娘，之前安鹿在搬运部可是呆过一段时间也不见皇后娘娘干涉。更何况如今她帮了皇后娘娘成事却连凤栖宫都没有进，对于皇后娘娘的价值可想而知。”小翠继续劝说道。
　　张贵妃的眼神变得坚定，心中也颇为认同小翠的看法。
　　“本宫自有思量。”
　　小翠跟张贵妃的日子很长，见她的语气就明白她被自己说动了。眼中闪过一丝得逞的光芒。而此时身在珍馐房的安鹿还不知道自己又被盯上了。
　　作者有话要说：
　　（程斌工具人，哪里需要搬哪里！）

13、飞来横祸
　　自从当上了小管事，加上有冬竹的照顾安鹿在珍馐房已经可以横着走了。唯一可惜的就是少了“顺手牵羊”的机会，这让她的伙食逊色不少。
　　“这儿的管事呢？”小翠出现在珍馐房门口，身边还跟着两个宫女。
　　“小翠姐您等等，小的这就把我们安管事叫过来。”守候在外面的宫女赶紧上前道。
　　“嗯。”
　　很快，安鹿就走了出来。做为管事之一，她负责的正好就是传送膳食的那一块。
　　“宫女姐姐找我有什么事情？”从引路宫女的口中安鹿已经知道了小翠的身份，心中就咯噔一下。不过她没有表现出自己认识对方，希望能减少对方的戒备心。
　　“贵妃娘娘想要一份绿豆糕解馋，让珍馐房的人送过来。”小翠道。
　　“好，好。我立刻就吩咐下去。”
　　等在一边的宫女一听，没等吩咐就快步走了进去，很快就取出了两份绿豆糕。一冷，一温。像是糕点类的吃食，珍馐房都是常备的。
　　“走吧。”小翠见绿豆糕已经准备好，转身准备离开。
　　端着绿豆糕的小宫女立刻就准备跟上，结果就被小翠身边的两个宫女拦下脚步。小宫女面露不解。
　　“贵妃娘娘的殿也是你随随便便能进的？你说对吧，安管事？”小翠的声音不高不低的响起，正巧就被准备离开的安鹿听到。
　　安鹿心中不妙的感觉越来越强烈，立刻拉了一个平时相处得不错的小太监，低声耳语道
　　“赶紧找冬主管，就告诉她我去给贵妃娘娘送绿豆糕了。”
　　见小太监点点头，安鹿才似恍然大悟道
　　“对，我这也是刚刚才被提拔上来，一些规矩不懂，多谢宫女姐姐提醒了。”
　　小翠一听，心中不屑，继续道：“不懂就要多问，才当上管事没几天，要是出了岔子还不是功亏一篑。”
　　安鹿接过了小宫女手上的绿豆糕，听后也没有表示。看来对方要不就是不惧皇后，要不就是笃定自己还不可能得到皇后的庇护。她暗暗祈祷自己能在路上遇到冬竹，可惜事与愿违。
　　小翠一行人离开不久，被安鹿吩咐的小太监也跟着离开寻找冬竹。
　　安鹿跟在小翠身边，时不时观察周围的环境。之前被冬竹提点过，因此安鹿也是有认路的。不敢说整个皇宫的路她都认识，但是皇后和四妃的宫殿她是记得门清。一开始的路还算是正确，只是越到后面这路就越来越不对劲。
　　贵妃的宫殿又不是冷宫，这路怎就越来越荒凉。越看越像是杀人埋尸的必备地点。不过，为了不让三人警惕，安鹿也没有出声。
　　因为早有心理准备，安鹿也没有觉得十分的意外，并且暗暗估算这两碟绿豆糕能为她的逃脱做出什么贡献。
　　由于她一直在思考，不知不觉间就放缓了脚步。
　　“磨磨蹭蹭的在干什么呢？”小翠因为担心安鹿逃走，时不时的会往回看。很快就发现安鹿要掉队，也不知道她是故意的还是无心的。
　　“是宫女姐姐走太快了。”安鹿笑道，现在不是最好的时机，更何况看小翠身边两个宫女的模样因该不只是柔弱宫女那么简单。
　　“这样…”小翠没有发现安鹿的异常。为了不横生枝节她只是微微皱眉，向身后的两个宫女使了一个眼色，三人渐渐减缓了速度。
　　安鹿还在窃喜自己有更多的时间思考，然后就发现那三人站的位置居然有将她包围起来的意思。眼看这路越走越偏僻安鹿有些着急，原本想要拖延到冬竹找她的想法看来是不可能了。
　　她需要想办法自救。
　　她故意又放慢了脚步，三人为了看住她也只能放慢脚步。因为没有到她们定下的地点三人没有动手。借此机会，安鹿再次观察了一下这个包围圈。很显然，小翠是其中的首领却也是其中武力值最差的一个，安鹿决定放手一搏。
　　“呀！”她忽然痛呼一声，然后脚一扭看似要摔倒，身体有意无意的往小翠的方向倒。
　　站在她身边的小翠下意识上前准备扶住她。没等她触碰到安鹿，安鹿的腰部一用力，整个人恢复了平衡，手上的一碟绿豆糕瞅准小翠发愣的时机朝她的面门拍去，冰冷的绿豆糕登时就糊了小翠一脸。安鹿再接再厉，另一只手上的绿豆糕也毫不含糊的向她的脑侧砸去。
　　原主本就做惯农活，加上安鹿在搬运部也呆过一段时间。尽管她的工作被程斌暗中减少，却实打实的熟悉了原主的一把子力气，这两下呼下来够小翠发懵一阵的。因此，这包围圈也多了一个缺口。
　　趁着小翠脑袋被砸得昏昏沉沉，头晕眼花的时候安鹿立刻从三人的包围中逃脱，也不管三七二十一往回狂奔。即使自己无法逃开也能为自己争取更多的时间。
　　跟着小翠的两个宫女见小翠被袭击，一时间没有反应过来。站在原地也不知道应该照顾小翠还是追安鹿。
　　“还发什么愣，不记得贵妃娘娘的命令了吗？”小翠气急败坏的声音响起。
　　两个宫女互相使了一个眼色，其中一个便去追赶安鹿；另外一个将小翠从地上扶起，并且带到了附近的一块空地休息。
　　“小翠姐先休息一会。”
　　“快点，要不然让她逃了可就没有这么容易得手了。”小翠道。
　　安鹿飞奔出一段距离也不敢回头。尽管如此，她还是很快就听到了若有若无的脚步声。实在忍不住她回头一看：好家伙，其中一个宫女和自己之间的距离正在飞速缩短。再看她脚下生风的样子，明显就是练家子。
　　生存的本能让安鹿不顾一切，尽管双腿渐渐失去力气她还是卯足劲的往回奔。她能感觉得到肺部的空气越来越稀薄，忍不住张大口想要吸取更多的氧气。风不断的灌进喉咙，如刀割一般的疼痛。此时她只恨这皇宫咋就这么大，人就这么少！
　　当她第二次回头的时候就发现这次两个宫女离她更加进了。其中一个又加快了速度，手臂向前伸出眼看就要抓住安鹿的肩膀。安鹿的双腿仿佛又被多上了一圈发条，原本机械的双腿又加快了速度有了一段小小的冲刺。
　　然而，这对于安鹿来说是最后的爆发；那两个宫女只是稍稍又加快了速度，然后两只一起伸出再次抓像安鹿。安鹿心一横，突然之间像是被绊倒一样，身一低，惯性让她又往前踉踉跄跄的前进了两步。
　　忽然的低身让两个宫女又抓了空，但是，安鹿的双腿因为这样小小的停顿仿佛一下子被抽干了力气，这下是整个人摔倒在地上。
　　“垂死挣扎。”一人嘲笑道。
　　就在她靠近安鹿的时候，早有准备的安鹿从地上抓起一把沙土就往准备将她擒住的宫女的脸上扔去。宫女下意识的闭眼，就在安鹿以为事情有转机的时候那宫女的手还是准确无误的抓住了安鹿。
　　很快，另外一个宫女同样上前，轻而易举地制服了安鹿。
　　“晦气！”那个被丢了一脸土的宫女狠狠地骂了一句，不过总算是将人给抓住了。
　　…
　　小太监按照安鹿的叮嘱离开珍馐房想要寻找冬竹，只是他并不能确定冬竹在哪。又不敢离开珍馐房以免错过回来的冬竹。只能在珍馐房门前等着，急得抓耳挠腮。
　　巧的是冬竹的身影出现在安鹿的反方向，导致安鹿和她恰好就错过了。不过，小太监却是看见了冬竹的身影。
　　小太监风风火火上前拦住了冬竹。
　　“冬…冬主管。”小太监有些气喘。
　　“何事？”冬竹虽然是外院主管，不过平时为人也算是亲和对于小太监的失礼只是稍稍皱眉，直觉不对。
　　果然，当他开口冬竹就感觉到事情不妙。
　　“安，安管事的让我转告您，她去给贵妃娘娘送绿豆糕了。”
　　“贵妃娘娘？这是什么时候的事情？”冬竹的语气有些着急。
　　小太监看见冬竹的反应心中一喜，看来自己是没有帮错人。安管事和冬主管的关系亲密，这次自己帮了安管事在冬主管面前也留下一个好印象…
　　虽然脑海中已经浮想连翩，但是面上小太监也没有表示出来，迅速的回答了冬竹的问题
　　“就是不久，和您正好是反方向。”
　　一边说，小太监还将安鹿和小翠之间的对话复述给冬竹。
　　冬竹听后，眉头隆起。小翠是贵妃的贴身丫鬟，以自己的身份即使过去了也于事无补，只能求助皇后了。她又看了一眼这个机灵的太监，表情松懈下来，微微笑道：
　　“嗯，我知道了。对了，你叫什么名字？”
　　小太监一听，就知有门，喜悦隐藏不住，语气有些激动：“小人王福。”
　　“嗯，王福，今个就给你记上一个功劳。”
　　王福也非常识趣，见自己的目的已经达到也没有多做纠缠，行了一礼后也就离开了。
　　看见王福走后，冬竹脸色马上变得严肃，重新回到珍馐房后她也拿了两份绿豆糕然后才原路返回。
　　凤栖宫…
　　“小姐，冬竹又回来了。”夏霜禀报道。

14、逢凶化吉
　　布琴嫣执笔的手顿了顿，思考着刚刚离开的冬竹回来的原因。很快她就想到了一个理由。
　　“夏霜，你先找三个有点身手的宫女备着。”
　　夏霜对布琴嫣的吩咐有些摸不着头脑却还是很快点头离开。
　　“让她进来。”
　　“奴婢参见娘娘。”冬竹进来行礼道，身后跟着的宫女手上端着两碟绿豆糕。
　　“怎地事情不一次性说完？”
　　“回禀娘娘，刚刚奴婢回去的时候看见贵妃娘娘的贴身宫女来珍馐房拿绿豆糕。奴婢想着或许娘娘也想要绿豆糕解馋，自作主张就也送了一些过来。”冬竹这才抬眼看向皇后回话，却没有看见夏霜的身影。估摸皇后已经知道自己此行的用意了。
　　冬竹说着，向身后的宫女使了一个眼色，那宫女端着绿豆糕走上前。
　　“嗯？先放下吧。”
　　宫女将绿豆糕放下后再冬竹的眼神示意下识趣的离开了。
　　见冬竹依旧站在原地没有动，布琴嫣才抬头。似是不经意寻问：“本宫倒是不知道贵妃妹妹喜欢吃绿豆糕，却是本宫的失察。是何人送的绿豆糕？如果笨手笨脚的冲撞了贵妃娘娘，本宫唯他试问。”
　　“回禀娘娘，送去的是一名新的管事叫安鹿。奴婢就是担心她新上任，不懂规矩冲撞了贵妃娘娘特来向皇后娘娘您请示。”冬竹顺着布琴嫣的话语道。
　　布琴嫣放下手上的毛笔，虽是早有预料却也不知道贵妃是被谁蛊惑了连续两次都如此着急动手。难道就真的觉得有皇子傍身自己动她不得？
　　“夏霜。”布琴嫣对刚刚回来的夏霜喊了一声。
　　“娘娘有什么吩咐？”
　　“本宫看她们应该还没有回到华容宫，还是你去给贵妃娘娘送这绿豆糕。也帮本宫关心关心贵妃妹妹。”
　　“是。”夏霜这才知道自家小姐的用意。
　　得到了皇后的吩咐，两人很快就离开了凤栖宫。
　　“夏总管，你可知道华容宫附近有什么僻静的地方？”
　　夏霜思考了一会，很快就有了目标，道：“跟我来。”
　　…
　　尽管安鹿不断的挣扎还是被两个宫女拖到了小翠的面前。此时小翠已经缓过神来，双眼冒火的盯着安鹿。刚刚被她这样羞辱，小翠恨不得直接用眼神将她凌迟处死。
　　“你以下犯上，今个我倒是要给你一个教训。”
　　“呵，你我同是下人算什么以下犯上？”安鹿嘲讽道。
　　“就你还能和我相提并论。”小翠被安鹿的话激怒，四处张望想要寻找趁手的工具将人教训一顿再说。
　　“小翠姐，她都是将死之人了就不要和她过多计较了。贵妃娘娘的吩咐要紧。”其中一个还有理智的宫女劝谏道。
　　小翠稍稍冷静下来也担心迟则生变。安鹿一直偷偷观察小翠的表情，心中暗暗叫苦。因为她是被人半拖过来的，双腿并没有受到束缚。因此，原本停止挣扎的安鹿似乎被那句“将死之人”刺激到了一般，双腿不住的乱蹬。一些泥土就不可避免的蹭到了小翠的衣服上，这也让她刚刚平息的怒火噌的一下又冒了起来。
　　安鹿很快又被制服，这下她的姿势就变成被人按在了地上，真真的动弹不得。
　　那两个宫女还是清醒的，尽管她们清楚的意识到安鹿的意图却也不敢再劝小翠。毕竟她们也不想引火上身，而且这里离那个地方也不远了，一般是不会有人来的。她们没有加入小翠的行动，而是给她放风，心中暗暗祈祷不要出现岔子。
　　世界上有一种定律——墨菲定律。有了安鹿不遗余力的拖延时间，加上夏霜对宫中的熟悉，安鹿总算拖延到救兵到达的时间。
　　“小翠姐，有人来了。”两个放风的宫女很快就发现了远处的人影，立刻提醒小翠。
　　此时小翠才如梦初醒，恨恨的刮了一眼安鹿，收到了一个挑衅的眼神。
　　“架着她，赶紧走。”但是此时的小翠一心只想离开，因此没有继续折腾安鹿。
　　安鹿可不干了，即使身体疼痛却还是拼命的给三人使绊子。再加上小翠的体力还不如安鹿，两个宫女既要应付安鹿的挣扎，又要迁就小翠的体力，走出一小段距离后就被身后的夏霜追上了。
　　“小翠。”夏霜高声道，做为皇后身边的丫鬟，加上她又是宫女总管，饶是小翠也不敢继续走了。在这之前她还可以狡辩说自己看不见，如今却是万万不能的。
　　“呃，是夏总管啊！”小翠故作惊讶道。
　　“你这么着急的是要去哪啊？”夏霜看了一眼安鹿，又似乎真的好奇。
　　“呃，这个…”小翠的目光有些躲闪，不过很快她就看见远处被摔碎的糕点，立刻理直气壮道：
　　“夏总管你来得好，倒是要好好的处置了这个贱婢。”
　　没有等夏霜说话，她继续哭诉道：“我们家娘娘想要绿豆糕解馋，命我到珍馐房拿糕点。结果，珍馐房这新管事也不知是做事毛手毛脚还是对我们娘娘不满。刚刚走在这平坦的路上来了个平地摔，两份糕点被摔得稀碎。我就刚刚教训了她两句，结果她还出言顶撞。”
　　安鹿听她半真半假的讲述，心中毫无波澜。光是看两人的立场安鹿就知道小翠的狡辩没有任何的用处。
　　“我就听你的一面之词也不好判断，还是问问另外一个当事人吧。”夏霜沉吟一会道。
　　“怎么能说是一面之词呢，这还有两个证人不是？”
　　“总管大人做出的决定什么时候能让你多嘴！”冬竹出声呵斥。
　　小翠的辩解很快在夏霜暗含威胁的目光下咽下肚子。
　　“你说。”夏霜将话头递给了安鹿。
　　“夏总管明鉴，奴婢好端端的送糕点，分明就是小翠姐故意将奴婢绊倒。然后强行将不敬的罪名按在奴婢的头上。之后奴婢听到她们说什么…”因为知道夏霜是皇后的亲近之人，她的语气分外恭敬。
　　顿了顿她继续道：“说奴婢是将死之人，奴婢这才反抗。”一边说，安鹿将刚刚小翠留下的，和她自己挣扎时造成的伤口展示给了夏霜。
　　“本总管倒是不知道你还有随意处置宫婢的权力了？”夏霜的目光刺向小翠。
　　小翠深深的后悔自己受了安鹿的激将，如果早将人带走就没有这么多事情了。眼看事情就要告吹，她也顾不得将安鹿弄死，一心想着怎么让自己全身而退。
　　“夏总管冤枉啊！分明就是她出言不逊在先，那些伤口只是我给她的小小教训。至于绊倒的事情更加是无稽之谈，明明就是她自导自演。”
　　“按照你这么说，刚刚对本总管出言不逊在先，现在又一口一个‘我’字，又该挨多少下板子？”夏霜冷笑道。
　　“这…”
　　“更何况，顶撞上司也应该有专门的行刑司，而不是你滥用私刑。你真当自己是主子不成？还是你觉得你家主子能骑在皇后娘娘头上，可以无视宫规了？”夏霜一顶又一顶的帽子扣下来，将小翠堵得一个字也说不出来。最后的那一句话更加是灭了她的气焰，眼前人可是皇后的亲信，自己现在的确不能和对方叫板。
　　“回去告诉你家主子，皇宫还不是她能一手遮天的地方。皇后娘娘不办了她只是觉得没有必要，不要得寸进尺。”夏霜冷冷道。
　　“是，是，是。”小翠快速回答，生怕夏霜真的送她去行刑司。
　　等三人离开后安鹿也得了解脱，飞快的看了冬竹一眼后才行礼。
　　“奴婢多谢夏总管。”
　　“短时间内你是不用担心，不过，贵妃是不可能就这样放过你的。”夏霜意味深长道。
　　“劳请夏总管提点一二。”
　　“若是你进了凤栖宫，我相信贵妃娘娘下次行动会好好掂量掂量其中后果的。”
　　“如果皇后娘娘能有这样的恩典奴婢自然是感激不尽的。”这次安鹿没有扭捏，皇后的橄榄枝都递到自己面前了，如果自己再不识趣，接下来就是真正的孤立无援了。
　　今天看冬竹能轻而易举的找来夏霜，毋庸置疑她就是皇后的人。而且，自己已经结结实实的得罪了贵妃，在这个皇宫中，除了帝后还有谁能压制贵妃呢？因此，安鹿回答得爽快。
　　夏霜对于她爽快的回答有些意外。之前，自家主子几次三番的逼迫这人，结果她就和木头一样，踢一脚走一步，一副打死不趟这趟浑水的模样，难不成今天是终于认命了？
　　某种程度上夏霜是对的，不过，当她以后看见安鹿在凤栖宫的咸鱼样就明白木头还是木头，没有大火烧到跟前它是打死不动的。
　　夏霜见事情已经解决也就准备离开了，结果又被冬竹叫住。
　　“夏总管。”
　　“什么事？”
　　“安管事走了以后管事的位置空了下来，不知道皇后娘娘那边还有没有中意的人选。”冬竹请示道。
　　“你随意安排即可。”夏霜道，说完她就带着人回到凤栖宫。
　　等夏霜离开后，安鹿和冬竹才并肩往回走。两人心知肚明很快就是分别的时候了。
　　夏霜回到了凤栖宫并且向布琴嫣汇报了事情的经过，随后道
　　“小姐是想要立刻传旨还是再拖延一段时间？”
　　“明天一早。给点时间两人道个别。”
　　“膳食居那还差一个管事。”布琴嫣继续道。
　　“奴婢知道了。”夏霜说完就离开写旨意去了。
　　布琴嫣则是托腮沉思，按照安鹿今天的表现她是对她越来越感兴趣了…
　　“影依，再给本宫好好查查这个安鹿。特别是那枚玉的来历。”
　　“是，主子。”暗处一条人影出现，很快就再次消失。

15、穿越必备
　　“冬竹姐，这次又多亏你了。”安鹿率先打开了话匣子。
　　“也多亏了你机灵，给你报信的小太监就叫王福，我准备让她接替你的位子。”
　　“怪不得冬竹姐寻问呢，原来是早有预谋。”安鹿顿了顿，还是绕回两人不愿说的话题上。
　　“冬竹姐为什么要留在珍馐房，论亲疏，你应该和皇后娘娘更加亲近。”
　　“又或者我们一起离开。”
　　“对不起，我不应该隐瞒你的。”虽然安鹿已经知道，冬竹还是提出来郑重道。
　　“我之前告诉过你的，珍馐房内没有皇后娘娘的探子，我需要留下。”冬竹听出了安鹿语气中的不舍。
　　“那我能留下帮你的。”安鹿道，冬竹是她穿越来第一个见到的人，意义非凡。
　　“你有心了，以后跟在皇后娘娘身边做事更能帮到我。”冬竹装傻道。
　　“更何况你我还在宫中，总有见面的日子的。”冬竹又安慰了一句。
　　“嗯！以后我还要和冬竹姐多走动，到时候冬竹姐不要嫌弃我才是。”
　　“一定不嫌弃。”
　　只是，两人都知道这话只是说说而已。
　　晚上，安鹿来到了冬竹的房间准备促膝长谈。到了后来，也许是夜晚人就会胡思乱想，聊着聊着安鹿就毫无征兆的哭了起来。这下把冬竹搞得手忙脚乱的。
　　“冬竹姐，我，我舍不得你。”安鹿真心实意道。
　　“别这么激动又不是阴阳两隔，而且我们都在皇宫，见面也不难。”冬竹只能安慰道。
　　“可是皇宫这么大，我在凤栖宫，你在珍馐房。呜呜呜…”安鹿越哭越伤心，唬得冬竹一愣一愣的，莫名的被感染，眼眶也有些红。
　　她轻轻拍打安鹿的后背，终是不忍心道：
　　“我每隔一段时间都会去皇后娘娘那汇报，到时候我看看能不能请个恩典让我去看看你。”
　　“真的吗？”安鹿惊喜的抬起头来，眼中还有泪光，脸上却是破涕为笑。
　　“嗯。”刚刚才有些后悔的冬竹立刻承诺了下来。
　　次日，安鹿就收到了皇后的懿旨被调派去了凤栖宫，成为膳食居的管事，也算是升了半级。而且在凤栖宫，除了皇后和夏霜她也算是一方管事，只要不惹到这两人她也算横着走了。
　　安鹿跟着领路的太监小李来到了膳食居，除了小李以外膳食居还有张御厨，加上另外的两个宫女一共就五人。因为只需要负责皇后一人的膳食，他们的工作还算是轻松。
　　在凤栖宫中安鹿并没有留下什么美好的回忆，对于皇后娘娘也是敬畏居多。因此，既然皇后娘娘没有召见她，安鹿是万万不会主动请见的。度过了几天的适应期后，安鹿也就安定了下来没有起初的战战兢兢。并且张御厨几人都是好相处的，安鹿很快就和她们打成一片。特别是张御厨——安鹿做为一个社畜，天天吃外卖她的钱包扛不住，但是天天吃方便面她的身体熬不住，因此安鹿不得不学做饭。结果一学发现自己在厨艺方面的天赋不错，并且在做菜的时候也是她为数不多放松的时光。这也促进了安鹿对厨艺的钻研，因此她的厨艺水准也算是中上了。
　　在一次她实在无聊过度就借张御厨的灶台一用露了一手。结果，两人在厨艺上就碰撞出了火花了。每每无聊的时候都会互相探讨，当安鹿提出一些点子的时候张御厨也会在条件允许的情况下尝试去做。安鹿当然不能在御厨面前班门弄斧，但是她从张御厨的口中惊讶的发现这个朝代对美食的研究并不是非常的透彻，起码几种耳熟能详的技法在这是没有的：炸，爆和炝还没有被研发出来，而在卤的研究上还有欠缺。
　　而小李等人也沾了光，毕竟那些新鲜吃食可是他们膳食居的独一份。
　　“张叔，昨个又剩了什么食材？”一大早，安鹿就惦记上了存放食材的地方了。因为昨天是皇帝光临，因此饭菜更加丰盛，余下的食材就更多了。
　　“我正要和管事的说呢，昨天居然剩了些肉，然后还有一些蔬菜。”张御厨有些兴奋，要知道即使是他们吃到肉的机会也是少得可怜。
　　安鹿眼前一亮，在脑海中肉类的食谱总算有了用武之地。当她看见那分量的时候又只能无奈的抽了抽嘴角。这剩下的肉也不够做一道菜啊！又看见其余的食物，忽然她眼前一亮道：
　　“我有一道新吃食。”
　　几人都用惊喜的目光看着她，要知道安管事的新吃食那是顶呱呱。
　　她让几人分工合作将余下的食物切成薄片，然后直接煮了一锅白粥做为底。接着，她在几人一头雾水的眼神中直接将食物装盘。
　　“来来来，别愣着了。”
　　“可是，这食物还没有熟？”几人虽然有些困惑，不过鉴于安鹿前几次的良好表现，几人还是围在了那锅白粥周围。
　　于是安鹿率先夹起一片肉，将她放在沸腾的白粥那涮了涮，等肉熟了，她又将它放在提前备好的调味碟，哧溜一声，那肉片就被吞入腹中。
　　“这个叫粥底火锅，像刚刚那肉，多亏了张叔刀工好，薄薄的肉片被粥一烫立刻就熟了。在蘸上我这秘制酱料，那叫一绝。而且，这粥到后面还能因为涮过食物变得更鲜，吃起来可比这没滋没味的白粥好多了！”
　　几人一听，也不顾那么多的照猫画虎。很快就被征服了。
　　“安管事也不早说，早知道我切得更薄。”其中一人道。
　　“下次一定，下次一定。”
　　“就可惜这肉没有几片。”
　　“嗐，下次我老张将那肉切得更薄，那岂不是更多？”
　　张御厨的这句话引得众人哈哈大笑。
　　“咳。”一声突兀的咳嗽声传出，让膳食居内的笑声一滞。
　　“奴婢见过皇后娘娘。”安鹿第一个反应过来，发现了不知道何时出现的夏霜和皇后。
　　“奴才见过皇后娘娘。”身后的四人立刻起身行礼。
　　“都起来吧，本宫刚刚听到你们笑得挺开心，可是有什么乐事？”
　　她那明明没有半分责备的话语，偏偏就让下面等着回话的五人瑟瑟发抖。做为领头人，安鹿只能硬着头皮道：
　　“回禀娘娘，奴婢今早发现了昨个剩下的一些食材。不敢用它们以次充好给娘娘您吃，然后奴婢就用它们做成了一道家乡吃食。一时，一时吃得开心就吵闹了一些，还请皇后娘娘恕罪。”
　　布琴嫣看了一眼盘子上明显没有经过任何加工的食材，大惑不解。
　　“本宫看那食材都是生的，却是不知道哪道吃食不需要经过烹饪？”
　　“皇后娘娘不知，在吃之前奴婢会将这薄片放入粥中煮熟再吃。”安鹿急忙道。
　　“哦？倒是本宫孤陋寡闻了，却是没有听过有这样的吃法。若是本宫没有记错的话，安鹿你是京城附近的人吧。”
　　安鹿一听，冷汗一下就下来了，不自觉的咽了咽口水道：
　　“回，回禀皇后娘娘，这，这是奴婢的娘亲交奴婢的，至于娘亲是在哪学的，奴婢就不知道了。”
　　“原来如此。”布琴嫣的话显得意味深长。
　　就在安鹿忐忑不安的时候，皇后却没有继续追究下去，看样子是信了她的说法。
　　“你这吃食倒是新奇，巧了，本宫今日还没有用早膳，不知能否尝尝鲜？”
　　“娘娘不可，这些食材都是昨夜留下的，恐伤您的身体。”夏霜劝谏道。
　　安鹿几人安静如鸡。
　　“他们不也吃得好好的吗？”布琴嫣有些固执。
　　“娘娘凤体怎能和那些奴才的相提并论？”夏霜道。
　　“就一片,不碍事。”
　　“安鹿，给本宫做上一片。”说着，布琴嫣强硬的吩咐道。
　　“是。”顶着夏霜杀人的目光，安鹿理所当然的服从命令。
　　她先是取出一副新的碗筷，然后，将那从众人口中幸存下来的最后一片肉放在还在咕咕沸腾的粥中涮了涮，接着又习惯性的用大蒜，香菜，酱油和葱调了一碟酱料，将肉放进去。
　　忽然，她的手僵住了。
　　布琴嫣见她突然不动，疑惑的语气道：“安鹿？”
　　安鹿进退两难，她不知道皇后喜不喜欢香菜，喜不喜欢大蒜这些争议性的味道啊！
　　“安鹿！”布琴嫣又催促了一句，难不成这人连一片肉也舍不得，难不成我凤栖宫的伙食这么差？
　　安鹿可不知道自己的举动让皇后陷入了自我怀疑，但是现在她已经无暇他顾。小心翼翼将那片肉呈上，然后将筷子交给布琴嫣。
　　布琴嫣接过筷子，将肉片夹起放入口中。不过对于她这个吃惯山珍海味的人来说，这肉倒是没有什么稀奇的，不过，这吃法…她忽然眼前一亮。
　　安鹿在皇后拿起筷子的时候就紧紧盯着她的表情，发现她先是淡淡咀嚼，忽然，眼中闪出亮光。安鹿可没有自恋的觉得一个平平无奇的肉片能俘获皇后的心。反正她不排斥香菜和大蒜她就谢天谢地。但是她也不想想，皇后不喜欢的调料又怎么会出现在专属皇后的膳食居中。
　　“不错。”布琴嫣留下一句简单的评价就像是想到什么一样，匆匆离开了膳食居。
　　等两人离开后，膳食居内的几人才算是松了一口气，接着吃喝起来。
　　布琴嫣没有想到今早自己心血来潮的闲逛会有如此的发现：
　　昨天因为郭绍军的到来，布琴嫣的晚饭也没有吃上几口。因为有了皇上，饭菜的口味自然是以郭绍军为先。可能是因为最近规律的饮食，导致布琴嫣被饿醒了。
　　一般情况下为了等待新鲜食材送上门，布琴嫣的早饭是在膳食居的宫人后的。只是饿醒了的她无法再次入睡或者集中精神做事情，于是就让夏霜陪着去散步。
　　凤栖宫本就不小，加上又是早上，十分安静。这时，膳食居中的欢声笑语就格外的明显了。因此，布琴嫣想着没事，又想看看自从进凤栖宫就没有见过的安鹿，顺脚就来了膳食居。又刚刚好遇上几人被张御厨逗笑的时候，发出的动静无人发现，这才有了夏霜的咳嗽提示。
　　作者有话要说：
　　改的地方都是捉虫和提要，内容基本没有变动。

16、毛遂自荐
　　过了几日，小李子兴冲冲的来找到了安鹿。
　　“安管事的，你猜我娘给我带来了什么消息？”小李故弄玄虚道。
　　“嗯？难不成是你娘又给你添了个兄弟？”
　　“不对。”
　　“难不成你娘居然给你谈了个媳妇？”安鹿开玩笑道。
　　“安管事就不要打趣我了。”小李脸色发红。
　　“今个我娘给我送衣服，然后她告诉我京城突然就兴起了粥底火锅，现如今带头推出粥底火锅的酒楼可是座无虚席。”小李兴奋道。
　　“这算什么好消息，我又没有专利或者分红。”安鹿小声嘟囔道。
　　如今她算是明白皇后为什么突然会眼冒金光了，感情是发现了商机。
　　“对了！”安鹿突然眼前一亮，那模样和皇后吃肉片的情景如出一辙。
　　“谢谢你，小李！”安鹿说完，急不可待的往房间走。
　　“哎！安管事的，别忘了中午的膳食！”小李高声道，心中有些纳闷，安管事也不需要如此的兴奋吧！
　　“晓得了！”安鹿回应道。
　　此时她满脑子都是赚钱。她突然想到既然皇后能经营宫外的酒楼，那么她既然在膳食居混吃混喝的帮不上皇后，但是经营酒楼她总能帮上一二。不说她在现代常见的促销手段，光是她脑中的食谱也能帮助酒楼的经营。只要被皇后发现她的价值，她在宫中的安全也有了保障不是？
　　思及此，安鹿立刻提笔将自己的优势列了下来，为接下来的面试做足了准备。
　　“娘娘，安鹿求见。”
　　听到宫人的禀报布琴嫣有些讶异，许是之前的经历她能感觉到安鹿是畏惧自己的。她也没有让下属提心吊胆的习惯，因此基本不会召见安鹿。想不到她却是自己来了。
　　“传。”
　　“奴婢参见娘娘。”安鹿行礼道。
　　“是膳食居的食材出现了什么问题吗？”布琴嫣思来想去，也就觉得只有这件事才会让身为膳食居管事的安鹿不得不来找自己了。
　　“回禀娘娘，膳食居一切妥当。是奴婢有事求娘娘恩典。”
　　“你倒是说说看。”布琴嫣好奇道。
　　“今天奴婢听说了前几日的粥底火锅在京城中流行了起来。”安鹿有些紧张，毕竟面对的可是皇后。
　　布琴嫣听后没有什么反应，她并不觉得安鹿敢用这个来威胁她。
　　“如果皇后娘娘您不嫌弃，奴婢这还有一些食谱都是京城没有出现的吃食。”
　　“哦？你倒是好大的口气，怎就知道京城中没有这些吃食？”布琴嫣反问，她隐约知道安鹿来找她干什么了。
　　“奴婢特地向张御厨请教过，因此才斗胆向皇后娘娘献策。”
　　“先不说你的食谱是不是独一无二，即使如此，你又怎么能保证它的味道能吸引食客。”
　　“这就是奴婢想求的恩典了。”安鹿小心翼翼的看了一眼布琴嫣的脸色，见她脸上没有动怒，这才继续道：
　　“请皇后娘娘给奴婢一个期限推广这些菜肴，若是得到的利润达不到皇后娘娘的预期，奴婢任皇后娘娘处置。”
　　沉默，凤栖宫再次陷入一片沉默。
　　布琴嫣虽是从安鹿刚刚的言语中发掘她毛遂自荐的意图，却只是以为她是要当个厨子。结果，她一开口就是要酒楼的管事权。如果自己答应下来，而她又真有本事——自己还真要重新对安鹿估值了。
　　安鹿在殿上跪着，这种感觉让迟来的情绪无限扩大。原本被雄心壮志取代的恐惧一点点的从跪得生疼的膝盖慢慢往上攀爬。放在大腿两侧的手心慢慢分泌出了汗水，脑海中两个声音不断的争吵。
　　一个说自己太过鲁莽，若是惹皇后不喜，岂不是白白丢了性命。
　　一个又反驳不入虎穴，焉得虎子，若是不能得到皇后的重用，安稳的日子也没有几天。
　　“你当真有把握？”良久，布琴嫣终于开口。反正布威在她临走前赠与的产业极多，酒楼不过是其中的九牛一毛，若是能用一个酒楼发掘出一位真正的人才又有何不可？
　　安鹿一听有门，那个莽撞的声音一下子被踢到九霄云外。她立刻道：
　　“有。”
　　“便允了你这个机会又如何，不过…”布琴嫣欲言又止，安鹿眼巴巴的看着她。
　　“不过，今晚圣上会来凤栖宫。本宫倒是想让圣上也尝尝那粥底火锅，就是看你能不能让本宫满意了。”布琴嫣慢悠悠的将话说完。
　　“包在奴婢身上。”安鹿立刻道。
　　“退下吧，让膳食居好好准备准备。”
　　看见安鹿乐颠颠走后，布琴嫣若有所思的看着她的背影。
　　“夏霜，请圣上今晚来凤栖宫一趟。”
　　“小姐，这…”夏霜是知道自家小姐根本不喜皇帝，今天又是抽了什么风非要将皇帝给请过来。
　　“粥底火锅的生意可不能布家独占鳌头。若是不让皇帝分一杯羹，这样没有难度的吃法很快就会被学去。有了皇帝，背靠高官的酒楼也会收敛一二。之前是想赚快钱，不过，今个安鹿来了却是让本宫看见长久经营的情景。”
　　“是。”
　　打发走了夏霜后，布琴嫣又让影卫加大对安鹿的调查。原本稍微降低对安鹿的探究，也因为她的毛遂自荐再次燃烧起来。
　　对于皇后的邀请，郭绍军是万分意外的。因为他和皇后是相互不待见，要不是看在布威的面子上他基本不会去凤栖宫。
　　“皇上驾到！”
　　晚膳时分，太监尖利的声音从远处传来。等皇帝进来的时候，凤栖宫已经跪倒了一片。
　　“妾身见过圣上。”
　　“皇后平身。”
　　帝后两人相携进入凤栖宫，刚刚坐下，皇帝就迫不及待的发问了：
　　“不知皇后今日找朕，所为何事。”
　　“妾身见圣上连日操劳国事，最近膳食居捣鼓出了一种新鲜吃食，这不，妾身立刻就想到了圣上。”
　　“皇后就不要卖关子了，不知是什么新鲜吃食得了皇后的青睐。“郭绍军语气带着好奇。
　　布琴嫣向四周宫女使了一个眼色，很快，以安鹿为首的两队宫女就走了上前。安鹿率先将盛着白粥的锅放在帝后桌子中间，后面的宫女将各种各样切好的食材环绕着锅放。比起安鹿在膳食居的菜，这帝后两人桌上的可要丰富得多。各色各样，应有尽有。而且知道是皇帝要吃，切食材的更加是卯足了劲，厚薄均匀，摆盘整齐，光是看就是赏心悦目。
　　“这些都是未加工的食材，怎能吃？”郭绍军皱眉道。
　　“圣上莫急，妾身让人给您示范一下。”布琴嫣用眼扫向安鹿。
　　一边垂手而立的安鹿立刻会意上前，用专门给皇后布菜的筷子夹起距离她最近的一片肉，然后将其放入重新沸腾的白粥中，心中默数着秒数，在最恰当的时间将其夹起，蘸上蘸料放入皇后的碗中。
　　布琴嫣没有第一时间享用，而是笑看皇帝道：
　　“便是如此，这白粥最后经过各种食材的加入也会鲜美无比。”
　　“倒是新奇。”郭绍军道。
　　然后，身边的东福立刻有模有样的给郭绍军也涮了一片肉。一旁的安鹿看得啧啧称奇，因为东福的动作和她相比分毫不差，就连秒数也所差无几。有这样的观察力也不愧被皇帝以为心腹。
　　郭绍军尝了一口，不经意道：
　　“这吃法却是新奇，和民间最近出现的粥底火锅却是相似。”
　　“圣上若是感兴趣，妾身也将这吃食的精髓告知圣上。哪天圣上想吃了也能随时吃到。”
　　“皇后想得倒是全面。”
　　粥底火锅的话题就这样过去了，让安鹿后悔的却是皇后让她代替了夏霜的位置帮忙布菜。这种只能看不能吃的感觉让安鹿抓心挠肝的难受。不过又想到中午皇后那句话，一点也不敢怠慢。
　　直到两人吃完，安鹿看着桌上的剩菜，肚子不争气的叫了起来。
　　“饿了？”布琴嫣明知故问道。
　　“娘娘恕罪。”安鹿慌忙道，三分羞窘，七分害怕。这算是失仪了。
　　“让你光看不能吃也给你憋坏了吧，这些就赏给你们了。”布琴嫣指的是膳食居众人。
　　“奴婢谢恩。”安鹿喜形于色，脸上的残余的羞窘尽换成惊喜。
　　“夏霜你也没有吃吧，便和他们一起解决吧。”布琴嫣继续道。
　　肉眼可见的，安鹿原本放松的肌肉又紧绷了起来。和夏霜吃饭总感觉皇后娘娘就在隔壁，颇不自在。
　　夏霜见她的反应也清楚自己在场可能导致的后果，不过，上次安鹿不也以小姐的命令优先。自己也是奉命行事。
　　“是。”
　　两人走出了凤栖宫而那些剩余的食材早就在几人谈话的时候被送去膳食居了。等两人到达膳食居的时候发现张御厨他们已经很自然的准备好了白粥，看见走进来的夏霜都下了一跳。
　　“夏总管。”张御厨干巴巴道。
　　“都愣着干什么，我又不会吃人。”夏霜没好气道，她也不知道是不是安鹿这个头头感染了底下的人，见她就和猫见耗子一样。
　　“对对，夏总管今个也来和我们一起吃。”安鹿附和道。
　　由于夏霜的加入，虽然火锅丰盛但是气氛略显僵硬了。夏霜坐在其中也感觉到了不自在，她都能感觉到坐在她隔壁的安鹿全身僵硬。
　　“安鹿。”
　　“夏总管。”安鹿一个激灵。
　　“倒也不用这么见外，一起吃饭的诸位大可放松点。”夏霜无奈道。
　　“呃，夏总…夏霜姐说得对。”安鹿干巴巴道，不知道是不是夏霜经常在布琴嫣身侧，她对夏霜有一种说不上的距离感。
　　“我倒是好奇安鹿你娘亲是哪里人，有这样的吃食。”
　　“娘，娘亲…”安鹿哑口无言，她对原主的娘亲几乎没有印象。
　　看在夏霜眼中又是另外一番意思：因为她授命调查过安鹿，自然知道她进宫的理由，因此她对安鹿是有些怜兮的。见此以为自己触到她的痛脚，有些不好意思，急忙补救道：
　　“那里的人却也聪明能想到这样的吃法。”
　　“嘿嘿，那可不，等我再回忆出几道菜，一定让夏霜姐一饱口福。”安鹿虽不知道为什么夏霜转移话题，却还是立刻顺着梯子往下走。
　　“夏总管倒是不知道，咱安管事在厨艺上和俺也能一较高下。”张御厨道。
　　“看来娘娘这次算是没有看走眼。”夏霜道。
　　“我不会让皇后娘娘看走眼的。”安鹿立刻道。
　　“刚刚听张海的语气，安管事倒是经常给你们开小灶了？”夏霜话题一转道。
　　“也不常是，不过咱对安管事的点子确实佩服。”小李接话道。
　　“以后有新的吃食，我倒是想要尝尝。”
　　“下次一定叫上夏霜姐。”
　　饭后，夏霜回到了凤栖宫，脸上带着轻松。到了后面，几人也没有那么的拘束，吃火锅的气氛就出来了。从安鹿带头夹菜开始，几人也就不顾夏霜的身份了，膳食居也热热闹闹的。
　　“回来了。”布琴嫣显然没有入睡。
　　“小姐，奴婢这就服侍您更衣。”夏霜上前道。
　　“倒是不急，你觉得这顿饭吃得如何。”
　　“热热闹闹，小姐您如果有机会可以在和老爷、公子团聚的时候吃。”夏霜不由自主道。
　　“是吗？”布琴嫣却有几分苦涩，今天和郭绍军的那一顿，哪来的什么热闹。
　　“小姐，夜深了。”夏霜不知布琴嫣情绪为何突然低落，只能转移话题。
　　“今个不用你伺候了，先休息吧。”布琴嫣道。
　　“小姐这…”
　　“本宫还不至于连换衣服也不会。”布琴嫣见她纠结，好笑道。
　　“那小姐好梦。”
　　夏霜身上其实带了些火锅味，见小姐不用伺候她也听话的去休息了。
　　“此安鹿真的是彼安鹿吗？”布琴嫣自言自语道。
　　不出布琴嫣所料，粥底火锅很快就在别的酒楼推出。但是，因为布家和皇帝都参与了粥底火锅的市场，别的官员并没有胆量插一脚进去。若是让皇帝的利润受损，他们难免会被穿小鞋。因此，京城中这两家独占了大部分的利润，其余那些照猫画虎的小酒楼都是赚平民百姓的钱，盈利和两家根本没得比。而布家酒楼的名声算是在菜品上打出了一炮，而不是因为其背景。
　　作者有话要说：
　　小剧场之天道轮回
　　安鹿：夏霜姐你不要过来啊！
　　夏·记仇·霜：让你上次给小姐喂隔夜肉；
　　夏霜：奴婢服侍小姐更衣。
　　布·小洁癖·琴嫣：你不要过来啊！

17、崭露头角
　　三天后，安鹿就被布琴嫣偷偷安排出宫。告诉她去寻找掌柜顾蘅，亮明身份后顾蘅自然会听她的建议。
　　安鹿并没有一开始就进行大刀阔斧的改革，而是以顾客的身份在酒楼内用了一顿饭。自然，顾蘅那个时候还不知道安鹿的存在。要说这布家酒楼最大的优势莫过于深厚的背景了，也因此里面的掌柜和小二有了几分狗仗人势的味道。
　　不过，布家酒楼注重于权贵的生意，店小二都是有眼色的人，自然不会轻易的得罪权贵，因此对布家酒楼的生意无甚影响。安鹿也不会强行让布家酒楼改变目标客户，生生拉低了酒楼的档次。
　　既然是做权贵的生意，促销什么的作用就不大了。毕竟能进这酒楼的也不差几个钱。
　　“你就是东家说的安鹿？”顾蘅询问道。
　　“以后就请顾掌柜的多加指教了。”安鹿算是默认了自己的身份。
　　“也不知你有什么本事，若是牛皮吹破了可是要掉脑袋的。”顾蘅语气不善。
　　安鹿也很理解，她就相当于莫名其妙的空降将原本好好的店长给挤了下去，是个人也不会好受。
　　“是，是。皇，东家不还是让顾掌柜监督，以免我出错。”
　　“这些是已经整理好的关于酒楼的信息，若是有不懂的就问我。”见安鹿的态度还算恭敬，顾蘅也收了咄咄逼人的语气。
　　“顾掌柜果然是人美心善。”安鹿嘿嘿笑道。
　　于是，安鹿用了一天时间将她需要的关于酒楼的信息阅读了一次，其中有些不认识的字她连蒙带猜的也就过去了，实在是不懂的就询问顾蘅。这也多亏了顾蘅的细心整理，信息全面且简洁。对上安鹿的疑问也会耐心解答，只是嘴上会嘲讽两句。
　　“蘅姐，有没有更多关于粥底火锅推出后酒楼的变化。”一天下来，安鹿也改变了称呼。
　　“你这么快就看完了？东家给了你两个月的期限，你也不用如此着急。”
　　“我主要是来推广新菜品的，所以我想了解一下客人对他们的接受程度。”
　　“你等等。”顾蘅说完离开了一会，接着将最近几日的账册交给了安鹿。
　　仔细看后，安鹿发现都是正常的产品周期，不过，起初不知什么原因粥底火锅的销售不高，后来因为布家和皇家包揽了粥底火锅，这也导致其销量下降得十分缓慢。而布家强大的背景也给了安鹿为所欲为的资本。
　　“明天我做一道炸酥肉。”安鹿兴致勃勃道，她馋肉很久了。
　　“‘炸’是什么烹饪技法，我怎么没有听过。”顾蘅紧皱眉头。
　　“呃，到时候蘅解就知道了。不过，我需要充足的油。”安鹿突然想到了一个问题。
　　“这个你放心。不过，你需要保证菜的质量。”
　　“这个你放心！”安鹿笃定道，她有些庆幸在这个时代已经能从大豆和菜籽中提取油而不是单纯的动物油。
　　“你需要什么食材，我明早让后厨准备。”
　　“五花肉，淀粉，面粉，酱油，鸡蛋，盐，胡椒粉和少许的酒。”安鹿一口气道。
　　“其余的都好说，就是胡椒粉十分昂贵恐无法大量使用。”顾蘅不赞同道。
　　安鹿想了想道：“既然如此就准备一些好了，我做两份让蘅姐尝尝其中区别再做定夺。”
　　安鹿并不执着于胡椒粉，因为胡椒粉在本朝的价格很高。就连布家酒楼也无法大规模贩卖，以此推论胡椒粉加入饭菜的机会也不多。因此，炸酥肉加不加胡椒粉对味道影响不会很大。
　　“好。”顾蘅应承了下来。
　　次日一早，安鹿就被顾蘅从被窝中挖起来。
　　“蘅姐，不用这么早吧，这才几点啊！”
　　“已经卯时三刻了，我还不知道你的菜品相如何，总需要多些时间。”
　　“可是，我们不用这么快的推出这些菜吧，总要先预热预热。”安鹿不死心道。
　　“什么叫预热，总之这也不早了。”顾蘅不赞同道。
　　安鹿只能认命的来到了厨房，见她需要的食材已经准备好，她也不好意思继续躲懒了。
　　只见安鹿将猪肉切成半指长的形状，接着用酱油，糖，盐；并且在其中一份加入胡椒粉进行调味。因为担心这里的酒和她惯用的料酒不一样，安鹿有意控制了酒的量。接着，她又加入了葱姜蒜去腥。加入鸡蛋，将面粉与淀粉加入肉条中，继续搅拌到完全均匀。然后她将碗搁置，一边等待调料入味，另一边开始热油。
　　顾蘅看她倒油的架势满脸写着不赞同，一旁的厨师几次想要叫停。不过在顾蘅的目光之下都只能收声，心中对安鹿的做法嗤之以鼻。
　　待锅底开始冒气泡安鹿立刻让控火的小斯减小火力，分次加入备好的五花肉炸至颜色金黄捞起。等全部炸完后，再次让小斯加火，等待油温升高。再次将肉放入，保证酥肉外酥里嫩。
　　“大功告成！”安鹿拍手道。
　　闻到那诱人的香味时，原本不满的厨师变得蠢蠢欲动起来，秉承着不吃不好挑刺的心理，在顾蘅的带头下纷纷尝了一口，均是眼前一亮。
　　“这就是‘炸’吗？”厨师情不自禁道。
　　“加过胡椒粉后味道有些古怪。”顾蘅道。
　　“许是你们吃不惯胡椒粉，那便不加。不过，蘅解觉得这菜如何。”安鹿大大咧咧道。
　　“我相信光是冲着这闻所未闻的做法就能吸引客人。”
　　“蘅解算是说到点子上了，这就是我说的预热。首先我们要让人知道炸酥肉做法的新颖，为菜品预热，这样当它出现才能快速吸引客人。”见顾蘅一副认真听的样子，安鹿感到了无比的自豪，再继续道：
　　“就像粥底火锅，一开始因为无人知晓，开店的时候应该还因为吃法问题闹出过不少笑话吧？”安鹿反问。
　　“确实如此，如果不是东家势力雄厚，借题发挥者不会少。”顾蘅赞同道。
　　“按照你的意思，在推出前进行推广。看你的样子，应该有办法了吧？”顾蘅接着道。
　　“试吃，而且还是限时限量的那种。”安鹿贱兮兮道。
　　“只有在酒楼内消费高者有这个机会。”
　　“我明白你的意思了，今天我会让小二记录他们的消费。等他们尝过后一定会四处宣扬，京城中不缺有钱的主，这样的‘殊荣’相信他们不会吝惜钱财争夺，这样一举两得，既能让酒楼收入增加，也能为炸酥肉打出名声。”
　　安鹿还没有装几秒的13就被顾蘅说完了，果然是一点通。
　　“蘅解果然聪明。”
　　“接下来呢，你不会只有这一种菜式吧。”
　　“我总要看看效果吧，在炸酥肉的推广期间我需要了解店中食材的存储，以免没有足够的食材。”安鹿道。
　　“恐是不行，你需要随叫随到。”顾蘅将安鹿拦下。
　　“为何？”安鹿不解。
　　“试吃的都是高官子弟，总不能让他们吃冷菜，你需要在厨房待命。”
　　“我教会店中厨师不就好了嘛。”
　　“你的炸酥肉最是原汁原味，试吃的菜必须要最佳，否则你说的推广不仅仅不会有作用，反而弄巧成拙。”看安鹿左右为难的样子，顾蘅缓了缓语气继续补充道：
　　“食材的统计我会吩咐店小二去做，酒楼关门后我自会将记录送到你手上，你可以慢慢阅读。”
　　安鹿一口老血顶在胸口，这是赤裸裸的压榨啊！
　　“行。”最后她只能蔫巴巴的应承下来。
　　事情顺利的按照两人的想法进行，在此期间，安鹿在空闲时间了解了食材的存储并且教会了厨师怎么做炸酥肉。除了对油温和油量的控制有些难度以外，其余部分他们都能完美的完成，因此安鹿也没有花费很长的时间。当炸酥肉正式销售的时候，安鹿已经能当甩手厨师了。
　　等有了时间后，安鹿还去探望了一下李奶奶一家，从他们那又进了一些蔬菜。这可是给皇帝吃的菜，自然不会差。
　　让安鹿没有想到的还是试吃效应，在试吃的五天内，酒店的销售额一天比一天高，基本都是一些富家子之间的攀比，让酒楼渔翁得利。
　　“蘅解，酒楼内的雅座面积太大，还不如更改一下。”
　　顾蘅现在对安鹿的一些想法也有了兴趣，因此没有立刻接话，等待安鹿的说法。
　　“按照如今的试吃方势，只能短期刺激顾客消费，这并不是长久之计。因为酒楼内不可能天天推出新菜，但是，我们能用新菜式做为吸引猪的胡萝卜。”
　　她的比喻让顾蘅轻轻笑了一声，在安鹿疑惑的目光下她点头示意她继续。
　　“减少雅座的位置设立一个比雅座更加高级的区域。能进入的方法有三：权，钱和才。权自然是招待皇室中人；钱便是在酒楼消费前三人；至于才文，武皆可。”
　　眼神交汇间，顾蘅读懂这才的用意，无非就是招贤纳士。
　　“倒是不错的法子，这权和钱容易比拼。可这才，古有云‘文无第一，武无第二’。你又如何定下标准而不会惹天下文人口诛笔伐？”
　　“蘅姐可知道擂台。”
　　“你的意思是在酒楼外设立擂台？”
　　“也就是类似擂台的东西，不过在文人方面这擂台总要冠上些冠冕堂皇的词汇。”
　　“你倒是想得多。”
　　“到时候蘅姐再宣传宣传，在酒楼外粘贴财力榜，文采榜和武艺榜。特别是在武力方面，以东家的名望不愁无人不买账。”
　　“这些要一步步的来，特别是文士间。若是一个不慎，文人的那杆笔可不是好玩的。”
　　“那就先从财富榜开始。”安鹿附和道。
　　为了刺激他们的消费，安鹿推出新菜式的时间不规律，而推出新菜的那一日起财富榜的前十人就能先尝为快；往后持续三到七日不等，只有榜首能进去试吃。并且在推出的前半月安鹿采用饥饿营销政策，以食材准备不足为借口限时限量供应，成功造成了供不应求的现象。鉴于酒楼的菜式确实新颖又可口，一时间布家酒楼风靡京城。而那些登上财富榜榜首的人多半是纨绔子弟，而财富榜的存在让他们在一群狐朋狗友中倍有面子。
　　而酒楼的生意蒸蒸日上，做为掌柜的顾蘅脸上的笑容也真实了不少。并且顾蘅果断的给酒楼伙计们提升了工钱，在布家酒楼强大的背景和丰厚的工钱下，布家酒楼成为了铁饭碗一般的存在。即使别的酒楼想来挖墙脚也无从下手，更何况没有安鹿他们无法推出新菜式，根本模仿不了安鹿的经营手段。
　　而且对于真正的大厨来说，从安鹿手上学习新的菜式可比金钱诱人得多
　　作者有话要说：
　　文中出现任何与做菜有关的都是参照网上的！

18、文采榜
　　这日，顾蘅正在计算这月的账目。忽然，酒楼门口传来一阵喧闹。接着，一个伙计就火急火燎的来到顾蘅面前。
　　“何事如此着急？”顾蘅倒是没有发火，一般人在数钱的时候心情都是很好的，特别是在银钱很多的情况下。
　　“外面有一些文人闹事。”伙计道，脸上着急的神态因为顾蘅的态度确也镇定了不少。
　　“说清楚。”顾蘅放下手上毛笔，仔细询问。
　　“今个我们如往常一样开门，之后有一个穷书生闯了进来。以他的着装小的并不觉得他能付得起菜钱，若是吃了霸王餐又是一桩麻烦事。于是小的就将他驱赶出去，结果这人直接坐在地上叫骂，抹黑我们酒楼，用的词汇也极其的难听。他的动静很快又吸引了四周看客，许多衣着朴素的文人也加入其中攻讦酒楼，还有背后的东家。”
　　顾蘅一听，眉头一皱，明显是有人看布家酒楼不爽这是来闹事了。
　　“出去看看。”
　　…
　　“我说你个书生毫不讲理，酒楼开业不就是要付款吃饭吗？我家伙计担心你付不了帐当众出丑，好心好意请你出去，你怎和个市井无赖一般的撒泼！”
　　还没有到门口，安鹿的声音就传了过来，很显然她也听到了消息。
　　“谁说本公子没钱了！”书生怒气冲冲道。
　　安鹿看了他一眼，她是不信随随便便都有人像黄蓉一样有事没事装乞丐；又或者自己撞上什么装穷首富之类的事情，这样的事情也就出现在小说里，通常都是为了给男女主开挂用的。而现在，自己明显是遇上搞事的了。不过，她倒是想到了一个好办法。
　　“小二的，将酒楼的菜单给这位公子过目吧。”安鹿高声道。
　　很快，一个店小二就将一份精美的菜单取了出来。那书生一见，很快就愣住了。因为现在的酒楼并不流行菜单，而书生也没有去过布家酒楼吃饭自然不知道他们是有菜单的。
　　“公子，不知您要吃些什么？”安鹿恭恭敬敬的将菜单递给他。
　　而那书生一看上面的价格双手发抖，这上面随便一个菜都顶他半月的生活费了。
　　“公子？”
　　“你这就是故意的，将一些从未有的菜式写在上面，并且标上天价，就是为了蛊惑众人。”书生绞尽脑汁道。
　　“是不是我们酒楼造假一测便知。”安鹿冷笑一声，从书生手中收回菜单。
　　然后，安鹿从人群中拉出一位酒楼常客，将菜单递给那人。那人看了一眼后，立刻道：
　　“这便是布家酒楼的菜单，童叟无欺。”
　　“胡说，你就看了一眼，怎就能确定？”书生嘴硬道。
　　“我呸，这布家的菜单可是京城中独一无二的，里面的菜式更是独特。赵某经常来这吃饭，这财富榜上第五位便是我，这菜单自然是熟悉不过。”
　　众人一听，纷纷将目光投向那醒目的财富榜，第五位的是一名叫赵俊义的人。人群中也有认出赵俊义的人为他作证，狠狠的打了这书生的脸
　　“你们这是黑店，菜式价位高得离谱！简直，简直，为富不仁。”一计不成，那书生贼心不死，再次嚎叫。
　　“呵，公子不是有钱吗？难不成现在还是我将公子押进酒楼吃饭的？”
　　“就是就是，吃不起就别吃啊！”
　　“别在这挡路，本少爷还要吃饭！”
　　人群中那些纨绔子弟纷纷附和，他们今天可是摩拳擦掌要冲那财富榜，听说很快布家酒楼又有新菜式了。
　　那书生被人指指点点，脸上终于挂不住了，准备灰溜溜的离开。
　　“等等！”看戏许久的顾蘅站了出来叫住了书生。
　　“这位公子，阻了我布家酒楼的生意就想要走？”
　　“你，你什么意思。”书生色厉内荏道。
　　“也没什么意思，不才是这酒楼的掌柜。刚刚正好就在算账，平均算下来我酒楼一刻进帐百两，不知这位公子耽误了足足半个时辰又要如何清算呢？”
　　“你这就是讹人！”
　　“是不是讹人你不妨看看这财富榜。”顾蘅似笑非笑道。
　　“顾掌柜的，我看还是算了吧，以免有人说我们布家酒楼以势压人。”安鹿突然出场解围，让围观的人都一头雾水，顾蘅也有些摸不着头脑。
　　不过，她对安鹿还算有些了解，没有急着拆台。
　　而那书生像是捉住最后的救命稻草一般，也顾不得安鹿之前的嘲讽了，立刻感激涕零道：
　　“这位姑娘是明事理的！”
　　“不过…”安鹿话锋一转道：
　　“酒楼的亏损也不能一笔勾销，否则我也不好向东家交代不是？”安鹿故作为难，那书生听后刚刚放下的心，再次高高提起。
　　“不如这样，我这布家酒楼也不是贪财的。”安鹿面部红气不喘道，“这财富固然重要，但是真正的有才之士要来我布家酒楼我们也是扫榻相迎的，不知公子的才学如何？”
　　“本公子自然是才高八斗，学富五车。”那书生立刻接住了这救命稻草。
　　“你的自夸自是不算的，总要让我们掌柜能看出一些对比吧。”安鹿道。
　　“你想如何？”书生皱眉，但是听到是比试才学他脸上又恢复了傲气。
　　安鹿来到顾蘅身边，小声耳语道：
　　“这可是开启文采榜的好时机，蘅姐不要浪费了。”
　　顾蘅立刻心领神会，找来了伙计直接雇了一些秀才来踢馆。最后，那夸夸其谈的书生自是不敌，刚刚第一轮的诗作比试就被人给斗了下去。后面顾蘅招来的书生继续接上，这文斗也吸引了更多人围观。终于有一真正是路人的书生上台挑战，拉开了著名的论学台的序幕。
　　而那些要消费的客人早就被安鹿引到别的地方依次进入。
　　隔日，在财富榜后面就推出了文采榜。而那个最后获胜的书生被恭恭敬敬的请入了布家酒楼，还非常幸运的不用花一分钱尝了布家酒楼的新菜式。
　　在安鹿的推动下，这个消息不胫而走，那尝了甜头的书生在得知自己若是能保住榜首的位置一直能有这样的权益，并且进入布家酒楼消费能减半，他的家境本非富裕，但是在费用减半的情况下还是能带同窗好好吃上一顿，那书生顿时觉得自己腰杆子也直了。这也让文采榜的名声传了出去。
　　醉仙楼…
　　“东家，您看这…”醉仙楼掌柜看着眼前暴怒的男子，瑟瑟发抖。那书生就是被他们雇佣，如今倒是为他人做了嫁衣。
　　“你找的都是什么废物！”男子暴怒道。
　　“小人，小人也没有想到他们还有什么文采榜。”
　　“废物！都是废物！”
　　底下的掌柜敢怒不敢言。这已经不是找人的问题，不论如何他们找的人都会为打开文采榜做出卓越贡献。而且这找茬的主意也是眼前男子出的，如今一切都算到了他的头上。
　　“奇技淫巧罢了，等商会的时候才真正一分高下。”男子气愤道。
　　“是是是，以东家的能力这布家酒楼也只能屈居于我们醉仙楼。”掌柜立刻奉迎道。
　　“若是商会中你再次表现得像现在这般废物，你也该退位换贤了。”
　　“小的不敢，小的不会让东家失望。”掌柜立刻道，他可是听说上一位掌柜退位后可是找阎罗王报道去了。
　　醉仙楼发生的一切并没有影响安鹿的好心情，继文采榜后顾蘅又故技重施，将武艺榜也设立了起来。并且因为布家的名声，前来比武的人就更多了，都想被布家赏识，没准能取得一官半职的。
　　而他们建立武艺榜的方势被醉仙楼知道了，那东家又发了好一通的脾气。
　　而这样的比斗又吸引了一群看客，安鹿当机立断在酒楼外设立了观战位，专门售卖零嘴。零嘴的价格虽不贵，但也架不住人多啊，这也让酒楼的收入多加了一笔。
　　到了后来，这三个榜单的目的已经从获得酒楼特权变成了一种文人，武者和贵族子弟间面子的比试，其象征的意义远远高于其价值。即使后来布家酒楼新菜式遥遥无期也不妨碍他们一掷千金。这也是安鹿希望看到的成果。
　　不过，她很清楚如果不是因为布家背景雄厚，以布家酒楼的张扬早就被砸了。
　　凤栖宫…
　　布琴嫣看着汇报完事情后没有离开的冬竹有些好奇。
　　“娘娘，不知奴婢能不能去一趟膳食居。”冬竹想着自己对安鹿的承诺，又见这次主子的心情不错，也就说了出来。
　　布琴嫣一听就知道她醉翁之意不在酒，于是道：
　　“安鹿最近被本宫遣派出宫了，你去膳食居也只能扑空。”
　　冬竹有些错愕，不过也没有多问，识趣的离开了。
　　殿内的布琴嫣看着顾蘅给她传的信万分确定此安鹿和她知道的安鹿压根就是两个人。她那些鬼灵精怪的注意勉强能用一句才思敏捷含混过去，但是，对于胡椒粉的漫不经心绝对不是一个农女会有的。
　　只是不知道是人皮面具还是恰好同名了，不管如何对安鹿的警惕不能减少。想着想着，布琴嫣心生一计，若是让宫中眼线的目标从夏霜身上转移到安鹿身上，那夏霜行动也能自由许多，自己在宫中也能更加放开手脚了。
　　安鹿并不知道自己又被皇后给盯上了，心里还美滋滋的想着这下皇后也不会轻易的将自己给炮灰掉。
　　两个月后安鹿也需要回到皇宫，不过，她做出来的成果也让布琴嫣满意，因此安鹿继续负责酒楼的事情。而顾蘅会通过特定的渠道定期将关于酒楼的信息告知安鹿。

19、练字
　　从安鹿自宫外回来后，布琴嫣就三番五次的召见她。有时候是真的有酒楼的事情需要询问她的见解，更多时候只是叫她过来站着伺候。她一个膳食居管事搞得和皇后的贴身宫女一样。
　　像是今天，布琴嫣心血来潮地铺开宣纸就要写字，让安鹿伺候笔砚。安鹿因为过于无聊，都快要站着睡着了。心中想：还不如去膳食居研究吃的。
　　“安鹿你可会毛笔字？”布琴嫣见她昏昏欲睡的样子，突击询问道。
　　“回禀娘娘…奴婢家贫，只识得几个字，却没有练习毛笔字的机会。”本朝写的是繁体字，她虽能猜个八九不离十，但是若是要用毛笔写出来，不过是徒增笑话罢了。而安鹿一开始原本想说自己不识字，但是想到在酒楼里看资料的事情也就只能临时改口。
　　布琴嫣听后，脸上若有所思，突然道：
　　“那以后你便跟着本宫学书法吧。”
　　“啊？”安鹿过于吃惊，一时间忘了礼数。
　　“你要管理酒楼账册，总不能一直不动笔写字。而且，你也要学学算账，不然底下人做假账你也发现不了，到头来吃亏的还是本宫。”布琴嫣说得井井有条，一点也看不出来她是临时起意的。
　　“其实奴婢也就是给顾掌柜的参谋参谋，娘娘还是收回成命吧。”安鹿苦瓜脸道，她想起上辈子被毛笔支配的恐惧了。现在太久没有连，她也忘得七七八八的，实在不想悲剧重现。
　　“呵！”布琴嫣冷笑一声，威胁之意尽显。
　　“奴婢谢恩。”安鹿妥协道。
　　“对了，还没有问你可会算账？”
　　“不会。”安鹿老老实实道。
　　“算账和练字都是日积月累的东西，正好本宫今日有时间便先教会你。”
　　“是。”
　　布琴嫣在宣纸上落下最后一笔。然后，将那副字整齐的摆放好，才重新取出一张新的宣纸。看见安鹿还如一个木桩子一动不动的站在原地，布琴嫣没好气道：
　　“离本宫这么远，你是要学些什么？”
　　“娘娘恕罪。”安鹿赶紧三步并作两的上前，站在布琴嫣对面。
　　“你是要让本宫倒着写字不成！”布琴嫣第一次发现安鹿是真的呆。
　　“可，奴婢…奴婢僭越了。”安鹿在布琴嫣的瞪视下只能怂怂的移到书桌的另一侧，也就是皇后隔壁。因为桌子太长，安鹿站在两侧的话根本什么都看不见，也只能如此了。
　　布琴嫣算是忍无可忍了，将站在自己身后，离书案依旧老远的安鹿一把扯了过来。安鹿没有想到皇后会有这样的举动，一个趔趄差点就打翻了上面的砚台。布琴嫣瞅见，顺势将人整个拉进了怀里。
　　安鹿这下是真的慌了，皇后的体香一阵阵的钻入鼻腔，这让安鹿坐立难安，身体不住的扭动想要脱离掌控。
　　布琴嫣一开始只是很正经的将人拉过来，避免打翻砚台的厄运，现在怀里人的不安分让布琴嫣一时无名火起，怒声道：
　　“给本宫安安分分的，若是乱动打翻了砚台，本宫拿你试问。”
　　这句话果然有效，安鹿一下子就吓得一动不动。
　　布琴嫣这才满意的执笔欲要写字，身体前倾。这下子安鹿的纯在感十足。但是自己刚刚才威胁了安鹿，说出去的话就如泼出去的水，布琴嫣只能黑着脸承受着这种别扭的姿势。
　　安鹿的感觉也没有好多少，安鹿和皇后身高相仿，但是由于宫女穿的是平底鞋而皇后的鞋子上有一定的增高，因此当皇后靠近，身体前倾的时候呼出的气息不偏不倚的打在安鹿颈侧，身后的两团也虚虚的贴着安鹿的后背。安鹿一个激灵，立刻不动声色的挺直了后背。整幅心神都在脖颈后的呼吸和后背的柔软上面，布琴嫣写的、说的她是半个字也没有听到。
　　布琴嫣写着写着就感觉到安鹿的僵硬，有意逗弄之下说话时还故意吹了口气，弄得安鹿更加的不安分了。
　　“可记住了？”终于，布琴嫣教完，身体自然的挺直也离开了安鹿。
　　安鹿这才神魂归位，心中一阵的懊恼。如果自己说不会皇后娘娘会不会觉得自己笨，然后收回酒楼的经营权。一咬牙，安鹿破罐子破摔道：
　　“回禀娘娘，奴婢记住了。”
　　布琴嫣有些意外，先将书桌上的宣纸收起来避免安鹿偷看。她是不相信安鹿真的不会算数和书法的，因为这个安鹿并不是她所知道的农家女。刚刚见她神游天外却能对算数胸有成竹也算是意料之中。
　　“既然如此本宫出几道题让你算算。”
　　“是。”安鹿心道自己就把结果写下来，应该不会有问题。
　　“为了检验你有没有认真听课，将计算过程一起写下来。”布琴嫣不咸不淡道。
　　这下安鹿骑虎难下，只能放手一搏了。因此她在皇后给的宣纸上列了几条的竖式，因为用的是汉字写的又是毛笔字，书面简直不忍直视。
　　布琴嫣从安鹿手上接过宣纸，眼角也不自觉的抽了抽。不知道还以为上面是三岁稚童所作，刚刚布琴嫣观察过安鹿的握笔和写字时的小动作，清楚的意识到一个问题——她不是装的，她的字是真的丑！
　　不过，这上面的算数方法却不是自己教的。但是，更加的简洁易懂，比现在用的计算方法要便捷上不少。布琴嫣不动声色的将纸收藏好，咳了咳道：
　　“算数学得不错，书法方面仓颉还不至于吐血…本宫这有小时候写的字帖便赏赐给你了。”
　　安鹿心中庆幸，好在这里的算数方法和自己学到的差不多；至于书法，她也知道自己那狗爬的威力，也不指望皇后娘娘能如何委婉的褒奖她。
　　于是，安鹿惨兮兮的捧着两沓纸回到了自己的房间——一沓是皇后小时候用的描红；另外一沓是数学课后作业。而且皇后让她必须写下过程，美名其曰练字和巩固记忆，而且两沓厚厚纸都要在一周内完成。安鹿是欲哭无泪，继古代体验打工人生活后，安鹿喜提古代私塾生活。
　　夏霜一言不发的看着小姐刚刚一系列的举动有些疑惑，小姐莫名其妙的对安鹿表示出亲近实属异常。不过她倒是没有位置即将被抢的惶恐，只是不解罢了。
　　“夏霜，找机会将今天的事情传出去。”布琴嫣接下来的吩咐彻底把夏霜给搞懵了。
　　“是，小姐。”
　　之后的一个时辰内，夏霜就发现自家小姐不断的研究安鹿留下的奇丑无比的字，并且用宣纸写写画画，像是在核算一些什么。
　　“小姐，这字有什么好看的？”实在是忍不住好奇心，夏霜绕到了布琴嫣身后，一看那上面的白纸黑字，夏霜恨不得时光倒流，自己没有看过。夏霜看惯了布琴嫣那赏心悦目的字，乍一看安鹿的字，实在是落差有点大。
　　不能说一模一样，只能说天差地别。
　　“夏霜，将上月堆积的账簿拿来，本宫今日将它们给算完先。”布琴嫣没有回答夏霜的话而是风马牛不相及的说了句。
　　夏霜抱着满肚子的疑惑去拿账簿了，也就剩下了三本。拿过来后，夏霜自觉的取过一本，坐在下手帮布琴嫣算账。自从入宫来夏霜就帮着布琴嫣。接触算账也有三年，因此做起来她并不吃力。让她吃惊的是，这次布琴嫣比她的速度快上了一截。
　　“小姐这…”夏霜有些惭愧，又有些疑惑。
　　布琴嫣也明白夏霜的疑惑，将自己誊抄的安鹿宣纸上的内容递给了夏霜。夏霜接过看后，脱口而出道：
　　“小姐才思敏捷，居然能研究出如此巧妙的算术方法。”
　　“少来奉承了，你不妨仔细对比两张字。”说着，她又将安鹿的那张宣纸交给了夏霜。
　　在布琴嫣的字体对比下，安鹿的字只能说是不堪入目，却还是能辨认一二的。再加上有布琴嫣的刻意提醒，因此，夏霜很快发现了端倪，再次的震惊了。
　　“怪不得奴婢之前看她分明神游天外，却还成竹在胸。”夏霜恍然大悟。
　　“若是本宫询问她，你猜她会给本宫什么回复。”布琴嫣饶有兴致地询问。
　　“多半又是她过世的娘亲教授的；若是她娘亲有如此才华，还怎会蜗居在那小小农舍之中，”夏霜这下也琢磨过味了。
　　“就不知道她是怎么得到那玉的了。”
　　“那小姐还对她委以重任？”夏霜不解道。
　　“起码她表现出的才干是真的，目前也没有不臣之心，为何不用？”
　　“这也多亏了小姐慧眼识人，要不然她早就因为桂花糕魂归地府了。”
　　“你这丫头进宫后倒是更加伶牙俐齿了，你也好好学学这计算方法。月末算账的时候也没有这么吃力了。”
　　“知道了小姐。”夏霜果断放弃了安鹿的那字，乐滋滋的拿着自家小姐的字去洗眼睛了。
　　这时，布琴嫣像是反应过来什么。赶紧翻找了一下书案上的一沓纸，然后声音有些有气无力的询问夏霜：
　　“夏霜，你将本宫小时候写的描红摆哪里了。”
　　“那个，当初进宫奴婢想着小姐也用不着就没有带小姐小时候用的描红过来。不过，将小姐长大后自己制造的描红带了过来做为纪念。”
　　“……”布琴嫣不断思考现在从安鹿手上拿回字帖还来不来得及，那些字帖是她在书法上小有造诣的时候贪玩留下的，当时自家爹爹还兴奋的夸自己是书法大家，将这些字帖留了下来！
　　“怎么了小姐？”夏霜将布琴嫣呆若木鸡，有些担心道。
　　“没事。”布琴嫣深吸一口气，自己那时候的字虽然不及现在，但是给那安鹿当老师还是绰绰有余的。
　　“夏霜，你再准备一些红墨，本宫有点怀念那时候的日子了，想要在写多几副字帖。”
　　“是。”夏霜有些纳闷的放下手上的账簿，不明白自家小姐的思维为什么跳跃得这么快。
　　此刻在房间内艰苦奋斗的安鹿课不知道自己手上的是皇后亲笔，光是做到将字缩小到正常大小，然后一笔一划顺着描红写上去就已经废了九牛二虎之力。旁边那些还没有动过的宣纸仿佛向她发出了无情的嘲笑声。
　　当七日后安鹿精神不振的来到皇后面前时，着实吓了她一跳。
　　“这七日你都去干什么了，难不成做贼去了。”一旁的夏霜也人不好奇心问了出来。
　　“练字。”安鹿可怜兮兮道。
　　布琴嫣此时正在看安鹿交上来的作业，算数的那几张纸她只是草草的看了几眼；看见宣纸上还算工整的书写布琴嫣的脸色才放松下来，如果安鹿敢在她的描红上乱写乱画，她非将人打上一顿不可。
　　“写上几个字给本宫看看。”布琴嫣给了安鹿一张宣纸，指了指在殿中新添的一个座位。
　　安鹿感激的看了皇后一眼，接过纸笔努力书写。站在她身后的夏霜看到后，对着皇后无奈的摇摇头。要说安鹿勤勤恳恳练字的唯一进步可能就是那如牛大的毛笔字能缩小到正常大小，并且能被认清楚了。至于书法上的造诣是无。
　　“夏霜，你将本宫前几日找来的描红拿过来。”布琴嫣吩咐。
　　夏霜再次迷惑了，要说描红也就只剩下布琴嫣这几天写的了。得到了布琴嫣肯定的眼神后，夏霜有些不可置信，觉得小姐对安鹿好过头了。
　　安鹿可没有感受到这种与众不同，她唯一的感想就是崩溃。为了能按时交作业，安鹿这几天几乎都沉浸在宣纸中了，现在感觉手腕酸疼。
　　“这可是皇后娘娘亲笔书写，安鹿你切不可敷衍了事。”
　　偏偏夏霜在将新的描红交给她的时候还说了这么一句话，安鹿恨不得立刻将这些烫手山芋给丢出去。
　　“奴婢谢恩。”
　　唯一值得庆幸的就是她的算数已经过关不用再做那些无聊的加减法了。

20、算账先生
　　经过一月后，安鹿的字终于是过了夏霜的那一关，能呈给布琴嫣看了。
　　“终于能看了，以后每日至少三张字帖。”布琴嫣扫了一眼，感慨道。
　　安鹿一听，原本兴奋的情绪又冷却了下来。
　　“如今也到了月底，本宫也有得忙了。皇宫和本宫店铺的账簿也已经送到，往常夏霜会帮本宫处理一部分，这次你也来帮本宫吧。”
　　“啊？可是皇后娘娘，奴婢的字还没有练好。”安鹿那可是咸鱼性子，下意识的准备推脱。
　　“这样吗，那练字照旧，如何？”布琴嫣威胁道。
　　“奴婢突然觉得能协助皇后娘娘简直是天大的荣幸。”安鹿立刻打补丁。
　　“夏霜你和她讲讲规矩，免得这人毛手毛脚的。”
　　夏霜领命，就将安鹿带到了角落去，细细叮嘱起来。
　　“我们一般只会帮皇后娘娘处理私人帐本，皇宫那一部分会有别的宫女帮忙计算。需要仔细的核对每一项支出免得掌柜造假，并且再次计算每个店的盈利。”
　　“若是发现造假的账目该如何？”
　　“造假的账目用笔圈出，放在左手边。不要掉以轻心，因为娘娘手底的产业不少，其中偷奸耍滑的也不少。几乎每月都有几家报以侥幸心理被挖出来，若是因为你我的过失导致账目问题没有被发现，小心你的屁股。”
　　夏霜说完，见安鹿一副松了一口气的样子，她不解道：
　　“你在想什么？”
　　“我还以为夏霜姐要我小心我的脑袋。”
　　“你把娘娘看成什么人了，又不是随意打杀宫人的主。”夏霜给了她一个白眼。
　　“我这不是对皇后娘娘敬畏嘛。”
　　“别贫嘴了，还有什么要问的。”
　　“有。”安鹿回答，眼神有些不自然的乱闪。
　　“我看你又有什么无聊问题。”夏霜一看她心虚的样子就知道接下来不会是正经问题。
　　“就是如果是皇后娘娘自己算错了，也算到我们头上…”在夏霜不可置信的目光中，安鹿的话越说越小声。她也是被上司坑得都疯魔了，再加上最近一个月的频繁接触让安鹿也没有那么畏惧夏霜，因此也就冒死问了出来。
　　“你的脑袋整天都在想什么。皇后娘娘先是皇后，然后才是东家，她需要优先处理宫中账目。那可是需要万无一失的账目，皇后娘娘自然是仔仔细细的检查，等她检查完后我们还留下一堆私人帐目要皇后娘娘处理那我们也就不用当差了。”
　　“怪不得娘娘身边一直就夏霜姐一个。”安鹿小声嘟囔。
　　夏霜深吸一口气，平复了想要打人的冲动，心平气和道：
　　“往年娘娘自然要参与，今年这不是有你，娘娘才放心交代下来。”
　　“而且你担心的事情就是杞人忧天，咱娘娘从不胡乱将过错推给底下人。”
　　“那是我多虑了。”安鹿放心下来。
　　安鹿的事情算是定了下来，第二天她来到凤栖宫的时候就发现里面多出了数列座椅。接着，一群宫女带着账簿就涌进了凤栖宫，自动自觉的带着账簿坐在了座位上。而夏霜和安鹿的位置是最接近布琴嫣的，表面上两人和其余宫女一样是协助算账，只是都是夹带私货。
　　当她看见那密密麻麻的帐目后简直就是头皮发麻，虽然上次在布家酒楼她也看了一眼古代账簿，但是她只需要看每一项的结余就可以了，现在是要一列列的查看，以防中间出现无中生有的账目。然后脑中还要一一核算数目是否正确，单单看了一次安鹿就感觉自己的脑袋涨涨的疼。她是十分佩服那些依旧向没事人一样的宫女了。
　　比起核查，她觉得计算账目更加容易。
　　“夏霜姐，救人一命啊！”歇息的时候，安鹿屁颠颠的就来寻找夏霜了。
　　“是你看出账目哪里有问题了？”夏霜不解询问。
　　“不是，就是这账目看得我头晕眼花，按照我这效率，明年也不知道能不能看完。”安鹿哭丧着脸。
　　“怪我忘记提醒你了，看这账目你主要就看几点：有没有异常的货存，有没有异常的税收，有没有异常的进货价格，还有就是异常的卖出价格。”夏霜以为安鹿是不懂如何核查账目，解释道。
　　“道理我明白，就是…我需要花费很长的时间判断。”
　　“不用担心，一开始我和娘娘也是如此，时间久了自然就有经验了。”夏霜安慰道。
　　“夏霜姐我有件事和你打个商量。”安鹿小心道。
　　“你倒是说说看是什么事情。”夏霜可没有被安鹿之前的卖惨给唬住。
　　“就是我将部分的账簿分摊给你，然后你只需要检查账簿项目有没有问题，最后的核算的步骤交给我就好。”
　　夏霜听后，陷入思考之中。核查项目方面夏霜算是老手了，找出账目的问题也不难；反而是算数她要花费更多的时间。因此安鹿的提意也未尝不可，但是她并不知道安鹿的算数水准如何。
　　见夏霜没有一口回绝，安鹿明白对方的顾虑，立刻道：
　　“要不我们先试上一试？”
　　夏霜点头同意。
　　“行，我将核查好的账簿摆在右侧，你自己拿。”
　　“好咧！”
　　等检查完一本账簿后，夏霜就同意了安鹿的提意。
　　“将你一半的账簿拿过来吧。”夏霜道。
　　“谢谢夏霜姐！”安鹿笑逐颜开。
　　…
　　晚膳过后，布琴嫣惬意的躺在凤榻上，夏霜正在给她按摩。
　　“今日本宫见安鹿拿走了你右侧的账簿，你也取走了她部分账簿，这是何故？”
　　夏霜将事情的经过一五一十的告诉了布琴嫣，末了道：
　　“以她的算数速度，恐和小姐不相上下。”
　　“你是想说她比本宫要快吧。”布琴嫣轻笑。
　　“小姐。”夏霜弱弱的唤道。
　　“看你今天交上来的账簿本宫就知道了，她有这样的能力，若是真的是奸细，那将他送来的人可真是愚蠢。”
　　“不过这件事还不能下定论，明天圣上就要来了对吧。”
　　“小姐记性真好。”
　　…
　　又过了几日，安鹿准备如往常一样完成任务就随着那群宫女离开，却被夏霜给叫住了。
　　“夏霜姐找我有什么事？”安鹿一头雾水，寻思着最近也没有得罪什么人。
　　“今晚圣上要来吃晚膳，你这个膳食居管事很久没有管事了，今晚可不要掉链子。”夏霜善意的提醒道。
　　“嗯。”安鹿点头，然后准备回房的脚步一拐就来到了膳食居，看来今天的字帖要熬夜写了。
　　膳食居众人见到好久没有来的管事，显得有几分的拘谨。
　　“张叔！”安鹿却没有这么多顾忌，热情的打招呼。
　　“安管事。”张海的声音更加的恭敬了。
　　安鹿皱眉，看向身边几人都是一般无二的神情。她想到最近自己都是凤栖宫和房间两点一线，想来是和膳食居的伙计们生分了。
　　“张叔有什么活计需要帮忙。”安鹿想着一顿饭后就能缓解他们的紧张，于是立刻殷勤道。
　　“按道理来说，安管事不需要亲自动手的。”张海有些为难。
　　安鹿扶额，她有点能体会到夏霜当时来的时候是什么感觉了。
　　“话不能这样说，我就是因为做得一手好菜才被皇后娘娘赏识。若是我因为成了管事放弃了厨艺，岂不是本末倒置。而且，膳食居也没有这么多规矩。”
　　“呃，实在不用劳烦安管事的。”小李也道。
　　“嘿，你们这是在违抗命令了？”安鹿见软的不行，只能强硬道。
　　“奴才不敢。”
　　安鹿看这关系是怎么也掰不回来了，但是按照现在的趋势，自己日后在膳食居的时间会越来越少，和他们间的距离也会越来越远，这是安鹿不想看见的。
　　打定主意，安鹿向之前一样的给张御厨打下手。想着夏霜嘱咐的，安鹿干脆自己上阵将炸酥肉做了一次。一开始张海还在劝说，到后来见安鹿已经完全投入进去，他也就不好不说什么了。做为厨师他能感受到安鹿是真的喜欢做饭，而不是逢场作戏。
　　等有宫女将饭菜送去凤栖宫后，安鹿没有立刻离开，而是如之前那样，跟大家一起将剩余的食材加工成他晚膳，慢慢的才让氛围活跃了一些。
　　“大家还是和之前一样对我就好，不用紧张。”安鹿趁机道。
　　“就是大家觉得管事现在得了皇后娘娘赏识，很快就能平步青云，所以就…”一个年数比较小的宫女最先忍不住道。
　　“一个个都在想些什么；尤其是张叔，您老阅人无数，看我像这样的人吗？”
　　“是我想岔了，管事的就别和我计较了。”张海道。
　　见她和四人间的隔阂消除，安鹿也松了一口气，她对皇后的突然示好始终有种不踏实的感觉，她还不想为了皇后虚无缥缈的升职加薪将膳食居中的几人给得罪了又或者疏离几人。
　　就在此时，门外一太监走了进来，看见安鹿后又加快了脚步道：
　　“安管事，跟咱家来面圣吧。”
　　正在吃饭的几人神色各异，目光都看向安鹿。张海和小李的目光带着担忧，在这皇宫呆久了自然明白被皇帝召见可不都是好事；更何况安鹿是凤栖宫的宫女，若是被皇帝看上了，岂不是在打皇后的面子。而两个年轻些的宫女脸上就有几分的羡慕了，谁不想一朝飞上枝头变凤凰呢。
　　安鹿放下碗筷，心中七上八下的，对于突如其来的召见完全没底。

21、帝后不和
　　“这位公公，可知圣上为何召见啊？”安鹿客客气气的询问领路的太监，并且将身上带着的碎银贡献了出去。
　　那太监看了她一眼，回想了凤栖宫中两位的贵人的态度后，接过了安鹿的银子道：
　　“也不是什么坏事，你大可安心。”
　　“多谢公公，多谢公公。”安鹿面上笑嘻嘻，心中妈卖批，就这么一句话就折了她二两银子，这太监也太不道德。
　　“奴婢叩见圣上、叩见皇后娘娘。”
　　“起身吧。”郭绍军语气温和。
　　“奴婢谢恩。”
　　“朕问你，这桌上的炸酥肉可是你做的？”
　　“回圣上，是。”
　　“皇后，你这膳食居的管事还真有本事，朕珍馐房还没有的菜式，居然就被她给琢磨出来了，也怪不得皇后将人要来了膳食居。”
　　安鹿一听就明白了，皇帝这是来者不善。
　　“圣上这话妾身可不赞同，圣上忧国忧民，当然不会将心思放在吃食上；妾身没有圣上般忙碌，前几日不就听说民间出现了这炸酥肉，特地让安鹿去打探，这才学出来。今个也是她学成后的第一次，恰好赶在圣上光顾，也是巧了。”
　　“可不是巧了，前几日朕可是听说这炸酥肉还是岳丈的酒楼中最先推出，难道皇后不知道？”
　　“妾身身居后宫，父亲又长时间没有进宫了，妾身也是等安鹿回来才知道此事。”
　　“朕还以为皇后不知道呢，不过，朕对这炸酥肉回味无穷。既然皇后的管事会做，将她借给朕，皇后不会介意吧。”
　　“圣上这就高看这妮子了，她的炸酥肉恐不如酒楼老师傅的正宗。若是圣上对炸酥肉感兴趣，妾身立刻修书一封，让爹爹送几名师傅进来如何？”
　　“哎，这些小事怎能劳烦布老将军！朕只需这宫女即可。”
　　安鹿在下方站着，算是明白上面唱的是哪一出。感情皇帝是来抢人了，而且抢的还是她。安鹿还是有一定的自知之明的，以自己这副身体的样貌安鹿可不觉得皇帝是看上自己了；难不成自己是布家酒楼幕后掌盘的事情被皇帝知道了？
　　很快安鹿又否决了自己，若是这样皇后就太过废材了。以她对皇后的观察，这皇后可不是善茬，否则怎么能在没有皇嗣的情况下依旧牢牢掌控凤印，统治后宫。即使有强大的母家，皇后若是蠢的话，早就被人陷害下马了。而且四妃中也不是没有能和布威分庭抗礼的人；更何况，皇帝很明显也是乐见其成的。
　　跟在皇后身边，安鹿已经不是当初的小白了，她对宫中一些势力有了了解。特别是四妃的情况：张贵妃生了皇长子，父亲是总督御史，是从皇帝是太子的时候就跟着皇帝的。原本她的父亲只是小小御史，是被太子登基后一步步提拔上来的，对皇帝忠心耿耿；齐贤妃虽无皇子，但是她的兄长是龙城卫都统，很明显深得皇帝信赖；王清雅的父亲是当朝丞相，而她也诞下二皇子，她的父亲也是太子登基后提拔上来，为了和皇后分庭抗礼。最后就是淑妃了，她虽然是四妃中母族最差的，父亲却是兵部的人，尽管品级不高，却也让皇帝在军中有了话语权，前不久又生了三公主。
　　眼下就剩下最不可能的一条了——皇帝要让皇后难堪。不管如何，她是皇后的人，而她又是女人。不论皇帝要走她的初衷如何，最后都会演变成皇后被自家宫女挖了墙角，亲手给自己带了绿帽子。
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　正在安鹿胡思乱想的时候，上方帝后两人的气氛僵持不下。
　　当两人眼角余光看见安鹿正在神游，纷纷觉得气节。两人吵了半天，感情当事人一点自觉也没有。
　　“安鹿，朕问你话！”郭绍军的语气夹带着怒火。
　　“圣上恕罪！”安鹿噗通一声又跪了下去。心中则是暗暗叫苦，简直就是城门失火，殃及池鱼。
　　郭绍军为了达到自己的目的，竭力忍下怒火，和颜悦色道：
　　“朕问你是要跟着朕还是要朕的赏钱。”
　　他自信的觉得没有一个女人不想成为他的女人享受荣华富贵，除了个别乱臣之女。
　　安鹿一看那和颜悦色的表情就心中打鼓，自己刚刚落了皇帝的面子他居然能忍下来，显然是准备憋坏了，果然——
　　“奴婢有一事想要问明。”安鹿弱弱道。
　　“问。”郭绍军已经在发火的边缘。
　　“奴婢不敢说。”安鹿用电视剧常见套路，她直觉自己这句话问出来，皇帝一定会被气掉几根头发。
　　一边看戏的布琴嫣也隐约有这种感觉，暗暗为皇帝默哀。
　　“朕恕你无罪。”
　　“圣上说的赏银是多少？”安鹿天真道。
　　帝后仿佛能看见安鹿的眼睛变成两锭金元宝了。
　　两人的脸色一红一绿，一个是被憋的；一个是被气的。
　　“你可要想好，跟了朕，以后荣华富贵，源源不断。不要被眼前小利所迷惑。”
　　“圣上怎么答非所问。”安鹿小声嘟囔。
　　众所周知，安鹿的小声嘟囔都会“巧合”的被当事人听到，这次也不例外。
　　“安鹿！”几次三番被人落面子，皇帝的怒火已经忍不住了。
　　安鹿不断在心中默念，自己才十九岁，自己才十九岁。
　　等完成了心理建设后，安鹿默默的在眼中积蓄起泪水，看样子是被皇帝给吓哭了。
　　凤栖宫中服侍的宫人都目瞪口呆的看着这一切，然后看见安鹿那特别乖巧的脸变得梨花带雨的，都隐晦的用谴责的目光看着皇帝。
　　“咳，咳，咳。”布琴嫣算是第一个破功的，安鹿是什么性子她哪会不知道。
　　在自己面前有时候也敢放肆，在夏霜面前已经能撒娇了，一个皇帝她恐是不会怕的，而且…也认定了有自己撑腰。
　　“皇后可是不舒服。”郭绍军被安鹿的表现弄得手足无措，此时虽心知肚明皇后的咳嗽原因，还是强行征用了这绳子当梯子。
　　“有劳圣上挂心，妾身这是老毛病了。其实妾身将安鹿留在身边也是因为她的药膳能稍稍帮助妾身的病症，不过既然圣上有意，妾身自然也不会强留。”
　　既然把她的话当了梯子，布琴嫣这梯子的主人也要趁机勒索报酬了。
　　安鹿算是见了布琴嫣瞎说大实话的本事了，那一本正经胡说八道的样子还真有她的风采。突然觉得这皇帝越看越不顺眼了，这么好的一个皇后这大叔居然都看不上。
　　“呃，朕原是不知道的。君子不夺人所好，就当朕没有提。”郭绍军不甘心道。
　　“来人，拿五十两赏银给安鹿；再给皇后送上些上好的药材。”
　　安鹿一听那数字，眼中的泪光立刻就没了，变成了金光。突然觉得皇帝又顺眼了怎么办！今个她虽然折了二两在那太监手上，现在是血赚啊！
　　于是，愉快的晚膳就在皇帝一个人的不爽中结束了，拿了赏银的安鹿立刻破涕为笑，那变脸速度简直是叹为观止。
　　“安鹿。”事后，布琴嫣又留下了安鹿。
　　“啥事，娘娘。”安鹿此时正因为那五十两白银笑得见牙不见眼，单独对上皇后也没有那么的怂了。
　　“可要知道，跟了圣上你手上可不单单是五十两。”
　　安鹿一听，立刻就警觉起来了。
　　“回禀娘娘，奴婢对娘娘的忠心日月可鉴！”安鹿果断表忠心。
　　“本宫晓得，不过，圣上出手大方，若是你为了钱财跟了圣上也不会吃亏。”
　　“娘娘明鉴，奴婢并不是贪图这五十两，奴婢只是，只是不想让娘娘脸上无光。”安鹿一本正经道。
　　“何意？”布琴嫣的确想要知道她的想法多么的天马行空。
　　“若是被宫中其他人知道娘娘亲自从珍馐房挑选的人被皇帝看上了，这以后娘娘如何自处？”
　　布琴嫣也不知道她是真傻还是假傻，也不再纠结了。
　　话锋一转道：“既然你不在乎这五十两，那就全数上交吧。”
　　话音落下，宛如晴天霹雳，还没有捂热乎的五十两就要和她说再见了。
　　“日月可鉴？”
　　安鹿只能不情不愿的将五十两全数上交，自己毛也没有捞到。心中不断骂皇后抠门，明明每天都几百两的进帐，居然还贪图她的五十两。
　　所谓没有得到，比得到后失去更加痛苦。原本只觉得自己折了二两的安鹿这下更加郁闷了，整整五十二两啊！都怪这狗屁皇帝召见，自己白白没了五十二两。
　　“上次你出宫的饭钱算是抵消了。”布琴嫣见她的怨念都要化成实质了，脸也气鼓鼓的，于是找了一个冠冕堂皇的理由，企图让安鹿接受现实。
　　“可是娘娘，奴婢也吃不了五十两啊！”只可惜，这样的理由让安鹿更加窝火了。天道好轮回，她刚刚将皇帝气得不轻，现在轮到自己了。
　　“利息。”
　　安鹿还能说什么，只能灰溜溜的回去练字了。
　　“夏霜，将这五十两还给陛下吧。”
　　“是。”
　　寝龙宫内…
　　“既然不是为了钱财，又是为了什么？还是你我都看走眼了？”郭绍军喃喃自语道。
　　“圣上。”就在郭绍军沉思的时候，心腹太监东福喊了他一声。
　　“何事？”郭绍军的声音不悦，但也没有直接责骂。东福还是明事的，如果没有紧急的事情也不会来找自己。
　　东福自然是听出了主子的不悦，不过，接下来的消息足以抵消主子的不悦了。

22、除夕贺礼
　　“回禀圣上，刚刚太医诊断赵婕妤有喜了。”东福脸上依旧乐呵呵的。
　　果然，郭绍军听后脸上的不悦一扫而空。不管如何，做为皇帝子嗣是很重要的，如今得知自己又有了孩子，郭绍军是打心底里开心。何况他已经快到不惑之年，算是子嗣稀少，如今听到又有子嗣怎能不让他高兴？
　　“何人诊断出的？”郭绍军兴致勃勃地询问。
　　“是王邵，王大人。他是院首的徒弟，如今在太医院也有一席之地。”
　　“好！下诏，晋升赵婕妤为芳仪，赏赐一些安胎的药还有一些绫罗绸缎；再赏些宫人下去好好伺候赵芳仪。至于王邵，也赏些金银珠宝。”
　　东福听后有些吃惊，从婕妤一下自晋升至芳仪可是连升两品。不过想想赵芳仪的站队，似乎也不是这么难理解了。她可是贵妃的人，圣上又怎么会放过这次明目张胆提升张贵妃的实力的机会，好加大和皇后分庭抗礼的筹码呢。
　　“奴才遵旨。”东福立刻道。
　　皇帝这样大张旗鼓的赏赐，赵芳仪怀孕的信息很快就像长了翅膀一样贯穿后宫。
　　“也不知圣上是不是诚心让小皇子死。”布琴嫣冷笑。
　　她这话可没有人敢接，布琴嫣也就吐槽一下。离她最近的安鹿安静如鸡，恨不得让时间倒退回几天前。
　　她突发奇想，将现代的记账方式套用到那凌乱的账本上，好减少自己的压力。好死不死就让夏霜看见了，当夏霜看见了离皇后看见也不远了。接着安鹿就被皇后拉去好好“审问”了一番。
　　对于此事安鹿已经是驾轻就熟，所以在她的口中原主的母亲简直就是无所不能，活脱脱事被她这个拖油瓶耽误的好厨师；被农活耽误的数学家。真正诠释了不想当母亲的厨师不是一个好的数学家！
　　布琴嫣对安鹿母亲的无所不能已经麻木了，所谓死无对证，更何况她也不想刨根问底，也就听听安鹿怎么编故事而已。只要人在身边，为她所用，那些本事从哪里学来也不是这么重要了。
　　“你的这套记账法倒是简洁明了，正好本宫最近处理宫中的账目觉得头晕眼花。不妨让你来帮帮本宫。”
　　“回禀娘娘，奴婢这还有些账簿没有完成。”安鹿连忙推脱。
　　“无妨，将它们集中在一起就是了。”
　　“奴婢遵旨。”安鹿苦哈哈的将剩余的十本账簿带过来，再看看皇后桌上剩余的十几本账簿，妥妥的一朝回到解放前。
　　于是，安鹿只能站在皇后身后帮忙——严查每本被皇后重新整理好的账簿，然后算出最后的数目。不过，这和她和夏霜的合作也没有多少区别；加上被重新整理好的账簿另安鹿倍感亲切，算起来也是驾轻就熟。到后面她就是看着布琴嫣整理，然后立刻报出最后的数字，不需要从头查看了。
　　也就因此她站得离皇后比较近，她的吐槽理所当然的落入她的耳朵。
　　布琴嫣发现自己整理好后身后迟迟没有报数声；最近都习惯了不动脑，一下子没有响声让布琴嫣疑惑的往回望，就看见安鹿一副便秘的表情看着她。布琴嫣仔细回想了一下自己刚刚说了什么，心中了了，道：
　　“本宫也不是在咒圣上。”
　　“……”
　　“赵婕妤即使是晋升芳仪也不过是个庶五品的位分，以她能力也保不住这皇儿。这还是其次，若是有人要杀人夺子，她连自己也保不住。”
　　“……”我不想知道啊！！！不要告诉我啊！！！安鹿心中疯狂道。
　　布琴嫣依旧自顾自道：“也快要到腊八了，希望佛祖保佑那孩子平安。”
　　“娘娘心善。”安鹿干巴巴的说了句。
　　“今年腊八就你来给各宫娘娘备礼吧，不懂的就问夏霜。”布琴嫣突然道。
　　“娘娘，奴婢这初来乍到，还是跟在夏总管身后学习学习。”安鹿可不想抢了夏霜的风头，怎么说别人都是十几年的主仆情。难说夏霜不会在皇后面前诉苦，到时候自己这个新人哭都没地方哭去。
　　“夏霜并非不给新人机会的人，她也在这皇宫闷了三年，本宫也不忍心让她蹉跎成老姑娘，总要有人接她的班。”
　　这下安鹿是真的站不住了，直接就跪下了。她可是要六个月后就离开的女人，不管自己是不是会错意，总之先拒绝了再说。
　　“娘娘，饶是如此奴婢也只是刚刚来的新人，能得娘娘的青睐已经是三生修来的福气。不敢奢求更多。”
　　“这总管比的可不是资历，而是眼缘。你有一句话说错了，这宫中不敢奢求就只能被淘汰。”布琴嫣的脸色沉了下来。
　　“奴婢不敢。”安鹿依旧重复道。
　　“这次的腊八送礼你若是故意弄出乱子，本宫身边也不需要无用的人。至于你离开了凤栖宫，有没有其他人来找你麻烦，本宫就不知了！”尽管布琴嫣压低了声音，但是语气中的威胁是个傻子也听得出来。
　　安鹿忍不住看了一眼上方的皇后，近距离的接触下，面对皇后年轻的脸，安鹿恍然发觉——皇后也不过双十有一，却因为在这宫中磨砺出一身气场。虽不至心狠手辣，但是也绝不心慈手软。
　　“奴婢知道了。”安鹿重新低下头。
　　“你的记账法本宫已经向各个店铺介绍，你也算有功。功过相抵，以后这些话就不要再让本宫听到，知否？”布琴嫣缓和了脸色。
　　“奴婢知道了。”
　　“下去吧，好好操办腊八的事情。”
　　安鹿一听，如蒙大赦，从皇后身边离开，向夏霜请教去了。
　　看见她仓惶的背影，布琴嫣心中好笑，看来安鹿的心理素质不太行。不过，我给你的东西，哪有你不要的道理。
　　夏霜虽然离得比较远没有听到两人的对话，但是观察安鹿也知道她是被自家小姐吓到了。
　　此时的安鹿自己不知道，她脸色苍白，从台上到夏霜的这段距离脚步走得虽然快，却有些虚浮。从布琴嫣的视角更能隐约发现她后背衣衫被汗水浸湿。
　　“怎么了？”
　　“娘娘让我来请教夏霜姐关于腊八送礼的事情。”安鹿强笑道。
　　“你先别管腊八送礼了，我看你现在的状态不对，我和娘娘请示一声先带你回去。”夏霜皱眉道。
　　安鹿没有吭声。
　　夏霜见她没有反对，快速上前，再布琴嫣耳边小声道：
　　“小姐是想我唱红脸吗？”
　　“嗯。”布琴嫣点了点头。
　　得了明确的指示，夏霜也就放心带着安鹿来到自己的房间。
　　“你无端询问腊八送礼是何意？”夏霜选择接回安鹿的话题。
　　于是安鹿将皇后的意思传达给夏霜，末了又道：
　　“夏霜姐，我没有要取代你的意思。你在皇后娘娘心理的位置我心知肚明，还没有这么不自量力。”
　　夏霜一时也搞不懂自家小姐的意思，不过，小姐说的那番让自己嫁人的话她却是一个字也不信。估摸小姐自有谋算，安鹿许是被吓到了，以她的性子应是想着几月后就离开了。但是，按照自家主子的意思，她是离开不了的了。
　　“安鹿，你不用和我多做解释。娘娘说得不错，我也不担心你笑话，我已有双十之数，放在外面在就是几个孩子的娘了。我就是担心娘娘身边没有用习惯的人所以几次娘娘让我出宫的时候我都选择留下，现在难得娘娘有称心的奴婢，我也就安心了。”
　　“最重要的是，我觉得你人也机灵，对娘娘也是忠心的，想来能很好的接替我的位子。”
　　“可是，夏霜姐，我来凤栖宫的时间尚短，实在担不起照顾娘娘的重任啊。”
　　“当初你在珍馐房也是这样任人欺负，若不是几次三番危及你的性命，你也不会反抗。当初娘娘将你救下，就是觉得你合眼缘，你也不要辜负娘娘的厚望。”
　　“而且，张贵妃的兄长是龙城卫统领，说句不好听的，你的性命全系在皇后娘娘身上。”
　　安鹿咬唇，想到自己莫名其妙的穿越心中一阵发寒。在凤栖宫的日子太过的安逸，倒是忘了原主惹的无妄之灾。当初原主刚刚入宫，按道理来说不应该被人惦记上的。而且事后也没有听到任何宫女得到奖赏，那就说明那次的杀身之祸就是单纯要弄死原主，而不是因为其他原因。
　　换句话说，她如今的安逸是因为暗处的人不敢在凤栖宫动手。如果自己出了这宫门，会不会立刻身首异处？如今想来，自从自己来到凤栖宫皇后对自己算是很好的了，这样继续呆在她的身边似乎也不错。
　　“多谢夏霜姐提点了，这腊八送礼我会好好学的。”
　　她恐无法轻易离开皇宫了，除非暗处的人被揪出来。
　　夏霜见她想通，也松了一口气。强扭的瓜不甜，她自己心甘情愿总比让小姐当这个恶人逼得她不得不从要好。
　　“嗯，也别忘了和皇后娘娘好好说道说道。”夏霜又提点了一句。
　　“嗯。”

23、腊八节礼（一）
　　“当今圣上虽然不是荒淫无度的主，但是宫中的妃嫔也不少。咱娘娘虽然需要送礼，却也只需要给四妃送礼。不过，最近赵芳仪有了身孕，这礼也不能少了。其余各个宫殿自会有别的宫女代劳。”
　　“别的还好说，只是贵妃娘娘那…”安鹿欲言又止，她是给贵妃给整出心理阴影了。
　　“你也不用如此谨慎，现在贵妃娘娘还不敢和我们娘娘撕破脸，最多会嘲讽你几句。你只要忍气吞声就好。”
　　“记住了，那送礼有什么讲究。”
　　“贵妃目前是仅次于皇后的分位，加上她有皇子傍身；因此，选的礼要是最佳的，并且不要忘记了大皇子的那份，送礼时不能选正红色物件，那是娘娘专属。德妃虽然位分是四妃最末，但是她父亲是当朝丞相，和布将军分庭抗礼，加上又有二皇子，她的礼就要第二重。贤妃和淑妃的分位、母族和子嗣都差不多，都是并列第三重；最后是赵芳仪，她虽然只是芳仪，若是诞下皇子圣上很快也会给她一个妃位，而且她和贵妃交好，送的礼也不能太磕碜。”
　　“受教了。”
　　“距离腊八也每几日了，最近你就专门负责此事吧。算账之事交给我和娘娘即可。”
　　“多谢夏霜姐啦！”这可能是安鹿最近听到最好的一个消息了。
　　见她又恢复了原本的活力，夏霜也好心情的笑笑。
　　“对了，这是皇后库房的令牌，拿走哪一样一定要登记下来；还有，最外面的都是皇上最近赏赐的物品，暂时不能转赠。”夏霜又叮嘱了一句。
　　安鹿接过夏霜手上令牌招来一个小太监领路往皇后私库去。
　　等看守的侍卫验证过真伪后，安鹿就被放行了。眼前的珠光宝气让安鹿正面感受到什么是“豪”！绫罗绸缎，珠宝首饰，不胜枚举。不过，再怎么看这些都不是她的，在后面跟着的两宫女鄙视的目光下，安鹿很快就收回了眼神。开始仔细挑选起礼物来。腊八又是佛成道节，安鹿挑选的礼物都是往佛陀上引。
　　最后，给贵妃的是一尊由整块上好玉石雕刻而成的玉佛和一本说是某大师开光的佛经；德妃的是一串上好紫檀木佛珠和一尊小玉佛随身佩戴；贤妃和淑妃送的也是和佛有关的物品。最后到赵芳仪，想到她腹中胎儿，安鹿选的是一枚平安福和一些药膳。将所有取出的物品登记好后，吩咐同样负责这事的太监宫女按规矩好好的清理这些有些积灰的物品，拿着记录表回去寻找夏霜去了。
　　“这么快就选好了？”夏霜道。
　　“嗯，这是物品名单，夏霜姐过目。”
　　夏霜明白安鹿是担心自己第一次办事会搞出乱子，也就接过那登记本自己看了起来。
　　等看见最后给赵芳仪的物件时，夏霜眼中有暗芒闪过，却还是忍住了什么也没有说。
　　“你这都是和佛陀有关的物，不知道的还以为咱家娘娘劝她们从此青灯古佛，不问世事。”夏霜打趣道。
　　“这样多好，后宫勾心斗角，落马的妃子没几个，宫女倒是死了不少。”安鹿的语气中带着怨念。
　　“莫要胡说，这些话若是被听去，你就要脑袋搬家了。”夏霜立刻捂住了安鹿的嘴，对她的潜在意思则是装作不知。
　　“我也就在夏霜姐面前说了，不过，难道娘娘不给陛下送礼吗？”安鹿转移话题道。
　　“这是夫妻间的情趣，我们就不用插手了。”
　　“呃，夏霜姐你是在睁眼说瞎话。”
　　“实话实说，刚刚入宫的时候娘娘和圣上都会意思意思的送礼，不过，很快就干脆不送了。”
　　“为何？”安鹿下意识的追问。
　　“送了也是积灰，有何作用？”夏霜难得开玩笑道。
　　“……”看来皇帝和皇后间的矛盾是人尽皆知了，亏自己今早还以为是什么秘密。
　　“好了，你还是回去督工吧，这宫里的事情可马虎不得。”
　　“嗯。”安鹿听话的离开了。
　　见安鹿走后，夏霜也完成了自己的任务，便回到了凤栖宫。
　　虽然安鹿挑选礼物的速度很快，但加上之前两人谈话的时间，其实已经快到晚膳的时间了。想到晚膳，夏霜就不禁失笑——安鹿这膳食居管事又不知道多久没有呆在膳食居了。
　　记得上一次还是冬竹来找她的时候，安鹿亲自给冬竹下厨。
　　“什么事这么开心？”布琴嫣见进来时夏霜的笑容，询问道。
　　“小姐看错了。”此时，凤栖宫内已经没有了外人。
　　“想来也不是大事，本宫倒要问你，安鹿的事情如何了？”
　　“看来小姐很关心这安鹿，以往小姐交给我后都不会过问的。”夏霜揶揄道。
　　“咳。”布琴嫣的脸色有些不自在，她可没有忘记安鹿离开时狼狈的样子。
　　“哟，还真让奴婢说中了？！”夏霜故作惊讶道。
　　“小妮子，还不从实招来！”布琴嫣有几分恼羞成怒的味道。
　　“好好好，娘娘饶了奴婢。”
　　于是夏霜将事情经过原原本本的复述给了布琴嫣。
　　两人的关注点可以说非常的一致了——
　　“她用药和平安福做为贺礼？”
　　“嗯，按照娘娘的意思是要阻止吗？”
　　“为什么要阻止，这不是一个引蛇出洞的好机会吗？”布琴嫣笑道，若是那些人见自己力挺安鹿又会是什么感想呢！
　　“可，小姐，赵芳仪的肚子…”夏霜于心不忍。
　　“圣上子嗣稀少，最近几胎他都是十二分保护的，若是这都能出事。”布琴嫣冷笑一声道：
　　“那就只能说，最毒妇人心了。”
　　…
　　时间很快就来到腊八那日，按照夏霜的吩咐，安鹿一大早起来就开始准备最后的步骤。将准备好的礼物摆放在一个个托盘上，给贵妃的那玉佛则是她亲自举着。这第一站就是贵妃的华容宫。按安鹿的想法是想最后来华容宫的，结果直接被夏霜否决，说这样就在打贵妃的脸，妥妥的拉仇恨。
　　来到华容宫，守门太监远远的看见一行队伍从凤栖宫的方向来，纷纷打起十二分精神。张贵妃可是吩咐过了，这次来的不是一直跟在皇后娘娘身边的夏总管，只不过是新来的丫头，让他们好好的给一个下马威。
　　“两位公公，劳驾通报一声，说是凤栖宫管事安鹿前来送礼。”安鹿好脾气道。
　　可惜，她连门都没有进就被来了个下马威。
　　“安管事的，不是奴才们不放你进去，只是现在这个时辰尚早，我们娘娘还没有醒。安管事可以先送别家的礼，又或者在这等待一会。”
　　安鹿当然不可能离开，只能捧着那有几分重量的玉佛站着，丝毫不敢放松。要是把玉佛给打碎了，十个她也赔不起。时间一点点的过去，好在冬天早上的太阳并不毒辣，就是安鹿的手有点酸。
　　“贵妃娘娘有请。”
　　直到安鹿都快要怀疑自己的手要断的时候，门内才传来太监尖细的嗓音。此时安鹿觉得这就是天籁之音！
　　迈动有些僵硬的步子，安鹿往殿内走去。华容宫内，张贵妃好整以暇的坐在上面。脸上的表情带着嘲弄，身边的贴身宫女小翠则是用怨毒的目光看着安鹿。安鹿吞了吞口水，觉得脊背发凉。
　　“奴婢奉皇后娘娘命，来送礼。”安鹿道。
　　上位的贵妃却像是突然没有信号，接收不到消息一般，依旧一动不动。小翠则是体贴的给贵妃倒了一盏茶。等贵妃慢悠悠的品完茶，这才像刚刚从山区来到信号区，接受到了安鹿的消息。
　　尊口一开道：
　　“皇后姐姐的心意妹妹是领了，晚些本宫和其余四宫的姐妹自会亲自回礼。”贵妃慢悠悠道，只字不提安鹿手上玉佛的归处，安鹿只能苦哈哈的抱着。
　　心中骂死这垃圾规矩——难道不应该是妃子去皇后宫中送礼，然后皇后直接回礼吗？怎在这就是皇后先送礼，然后别宫妃子统一回礼，美其名曰体现当朝国母风度！
　　“小翠，去接过安鹿手上的礼吧。”等安鹿已经不报希望的时候，张贵妃才大发慈悲的开口。
　　“是。”小翠回答了一声，只不过是声先致，人未动。
　　在安鹿的眼中，小翠的速度就和2G信号看视频一样，一格格的动，短短几步路被她走出万里长城的架势，安鹿恨不得自己抱着那玉佛，让她好好的见识一下5G的速度。
　　等小翠来后，安鹿反倒是不敢轻易松手了，如果小翠一个“手滑”自己就遭殃了。
　　“小翠可要拿稳了。”
　　“废话！”
　　安鹿将其中一只手一点点的往下挪，当双手彻底解放，而玉佛完好无损后安鹿才算是松了一口气。身后的宫女也将另外一件礼物交给了来接手的宫女，安鹿见大功告成，不顾发酸的双手就准备离开。
　　“慢着。”
　　你就是一分钟不作妖你不舒服是吧！
　　“娘娘还有何事吩咐。”安鹿微笑道。
　　“这玉佛可是十分贵重，本宫自然是要查查有没有给哪个不长眼的奴才损坏了。”
　　“这玉佛奴婢一路从凤栖宫到娘娘殿中都是亲自保管，娘娘多虑了。”
　　“万事还是要小心，所谓家贼难防，若是你从中偷梁换柱，事情过后本宫去哪找玉佛。”贵妃不顾身份，直接撕破脸可以说是对安鹿厌恶到极点了。
　　这句话中的羞辱是个人也听得出来。
　　安鹿深吸一口气，现在自己也是有后台的人，总不能丢了皇后娘娘的面子：
　　“贵妃娘娘多虑了，皇后娘娘的眼光可是好极；这不，给您挑选了一尊如此完美的玉佛。”
　　“而且，当着送礼人的面拆礼物，贵妃娘娘…也对，门外的太监可是说贵妃娘娘刚刚清醒，忘了一些礼节也是情有可原。”
　　被安鹿一挤兑，张贵妃立刻就炸毛了，指着安鹿的脸，道：
　　“以下犯上，来人给本宫好好教训她一顿。”
　　安鹿心中腹诽：果然是两主仆，连教训她的借口都一模一样。
　　“安鹿乃是凤栖宫的人，就不劳贵妃娘娘费心了。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　夏霜：纠结ing
　　布琴嫣：有啥事赶紧说，别磨磨唧唧的。
　　夏霜：我说了小姐别打我。
　　安鹿（串场）：咋用上我这招了。
　　布琴嫣：一边去（安鹿）本宫不是随意打杀的主。
　　夏霜：（咬牙）小姐把自己也骂进去了。
　　布琴嫣：（愣住，思考，故作姿态）本宫还是妙龄少女，和妇人沾不上边啦。
　　安鹿：（小声嘟囔）在古代就是老姑娘了。
　　布琴嫣：安——鹿——
　　夏霜：no作no die
　　安鹿：QAQ，为什么要嘴瓢

24、腊八送礼（二）
　　张贵妃下意识的想要继续训斥安鹿，但是很快就回过味来，这根本不是安鹿的声音。
　　此时，她才将目光投向跟在安鹿身后的一个宫女身上。
　　原本一直低着头的宫女抬起脸，赫然就是夏霜。
　　“夏总管？”安鹿吃惊道。
　　夏霜向她笑了笑，小声道：“懂得用娘娘做幌子了，有进步。”
　　当她对上张贵妃的时候，脸上的神情重新恢复严肃，道：
　　“贵妃娘娘，不知那玉佛是否还需要检查？”
　　张贵妃不甘心的看了安鹿一眼，这次端午送礼整不死安鹿，下一次不知道又是猴年马月了。这安鹿自从进了凤栖宫就没有出过凤栖宫，自己根本就无从下手。
　　“既然有皇后姐姐身边的夏总管看着，本宫自然放心。”张贵妃咬牙切齿道。
　　“小翠，还不将这玉佛放好。千万不要磕着碰着。”张贵妃意有所指。
　　“且慢，贵妃娘娘的担心不是没有道理的，还是查验一二吧。免得小翠姑娘一个不小心损坏了玉佛，奴婢们可担当不起贵妃娘娘的无名火。”夏霜却是捉着这一处不放了。
　　张贵妃的脸色已经难看至极，但是，眼前的人；或者说是她代表的人自己依旧惹不起。
　　“夏管事的话就严重了，既然已经交到了本宫的人手上，一切的损坏自然都是华容宫的责任。”
　　“哦？原来贵妃娘娘也明白这道理。”
　　“好了，想夏管事的还有礼要送，本宫就不耽搁你们了。”张贵妃就当做自己听不到。
　　“那奴婢告辞。”夏霜道。
　　“奴婢告退。”
　　走出来华容宫，安鹿大大的吸了一口空气。
　　“你说神奇不神奇，这华容宫外的空气可比里面的清新许多。”安鹿道。
　　夏霜自然明白安鹿的意思，笑笑不语。
　　“对了，夏霜姐你既然来了怎么还要我领队。”安鹿委委屈屈。
　　“是娘娘担心你被贵妃刁难让我偷偷跟着，后面的就要靠你自己了。”夏霜解释道。
　　“我还以为是夏霜姐担心我！”安鹿假意不满。
　　“我也是担心你的，所以娘娘一开口我就主动请缨了。”
　　“好吧。”
　　“我也要回去复命了。”夏霜道。
　　和夏霜分别后，安鹿便继续带着浩浩荡荡的队伍往德妃的朝暮宫而去。内心有些触动，这算不算是皇后的小小补偿呢？
　　“哟，原来是安管事来了，我们娘娘老早就在殿中等待了。”
　　与华容宫内的情景截然相反的是朝暮宫宫人的热情，安鹿并没有受到什么刁难，很容易就将礼送到了。剩余的贤妃和淑妃的宫殿都没有任何的波澜。
　　等四妃的礼都送到后，安鹿需要绕回去赵芳仪的宫殿。原本四妃和皇后的宫殿刚刚好是顺时针的一圈，安鹿能从淑妃的宫殿顺利的回到凤栖宫。不过，今年需要折返回赵芳仪的宫殿。
　　“娘娘，您果然猜得不错，那队伍又折返了回来。”赵芳仪的贴身宫女孙华道。
　　之前队伍从德妃的宫殿出来后，直接路过了赵芳仪的宫殿往贤妃的宫殿去了。
　　“本宫也需要起身迎接皇后娘娘的队伍了。”赵芳仪故作姿态，她也就刚刚两月，肚子也没有显露，整个人却像没骨头一般卧在榻上。
　　“这可使不得，来的不过是凤栖宫的一个奴才，如今娘娘身怀龙子，怎能向一个奴才行礼。”孙华立刻道，“强硬”的将赵芳仪按回床上。
　　“若是这胎是个皇子你功不可没。”赵芳仪听到孙华的话，心中欢喜。
　　“娘娘福大命大，生下皇子是必然的，奴婢不过锦上添花而已。”孙华谄媚道。
　　她家就是专门为人做法的，之前赵芳仪让她给家里烧信，做法让赵芳仪怀上儿子，故有这一说。孙华对此心知肚明，她父亲虽然有一点小本事，但也是不入流的。若非如此，她有不需要进宫做人奴婢了。
　　“娘娘，门外安管事求见。”此时，终于有太监前来禀报。
　　“还愣着干什么，难道让皇后娘娘的人等在外面吗？”赵芳仪道。
　　“你们跟着我进来就好，芳仪娘娘有孕在身，我们一窝蜂进去对胎儿的影响不好。”安鹿只点了两个托着礼物的宫女进去。
　　“是。”两人跟在安鹿身后，其余人规规矩矩的等在殿外。
　　“奴婢见过娘娘。”安鹿行了个半礼。
　　“是皇后娘娘来送礼了，本宫身子不适，无法起身迎接。”赵芳仪假惺惺道。
　　“奴婢安鹿，代替皇后娘娘给娘娘送礼了。”安鹿纠正道。
　　“嗯，孙华还不赶紧收下。”赵芳仪懒洋洋道。
　　安鹿对于她的惺惺作态视而不见，等对方将礼收下就告辞了。临走前听到赵芳仪吩咐着：
　　“孙华，将皇后娘娘送来的药膳收好，找时间做出来，不要负了皇后娘娘一片美意。”
　　安鹿心道，早知道自己就应该带着一群人进来。
　　重新走出去，看见身后宫女手上的托盘都空空如也，安鹿如释重负，带着人回凤栖宫复命了。路上，刚刚跟在她身后进去的两个宫女窃窃私语。
　　“赵芳仪还真会摆架子，我看她那样子，不知道的还以为刚刚生产，不能动弹。”
　　“就是，我大嫂当初怀孕的时候不还是能干活。该种地种地，该做饭做饭。”
　　“我们这些人怎好和她们相提并论，现在那芳仪娘娘怀了龙种，可不使劲得瑟。”
　　“说起来，我听说咱娘娘进宫三年，一无所出，又不得圣上宠爱，前途渺茫啊！”
　　“我说你们莫要嘴碎，否则我告诉娘娘，抽烂你们的嘴。”安鹿听到此处，威胁道。
　　“嘿嘿，安管事口下留情。”两个宫女立刻笑脸相迎，也不敢再聊八卦了。
　　…
　　回到凤栖宫，安鹿和皇后复命后，就准备回去好好休息一番。跑腿了一上午，安鹿现在只想和她的床共梦。显然，这个愿望是难以实现的了。
　　“万事有始有终，等下各宫妃子们送来回礼，你还要带着人清点入库，不得懈怠。”布琴嫣一句话就打碎了某人做白日梦的想法。
　　“是。”
　　于是，安鹿只能站在凤栖宫和皇后一起等待。期间，布琴嫣还换了一身比较庄重的衣袍，重新坐在殿中。
　　所谓人靠衣装，马靠鞍；一样的人，一样的位置，换装后的布琴嫣往那一座，身为国母的威仪就显露出来。往常的布琴嫣虽有威严，却又有几分慵懒劲；如今是气场全开，直面这变化的安鹿目瞪口呆。
　　偏生皇后见无人到来，见安鹿呆愣的样子就想要逗上一逗。毕竟夏霜看她的变脸都习惯了，脸上毫无波澜，一点也没有意思。
　　那张毫无瑕疵的脸一点点的在安鹿面前放大，原本是为了加强气势的妆容，近看却带了几分的诱惑。安鹿慌忙的低下头，实在是太近了，她招架不住。
　　“怎么，本宫长得就如此的无颜，安管事还不愿多看了？”布琴嫣故意道。
　　“不是。”安鹿小声道。
　　“那便抬起头来。”
　　安鹿缓慢的抬起头，虽然现在皇后又回到了正常距离，安鹿却下意识的屏住呼吸，憋得满脸通红。
　　布琴嫣见她的样子，忍不住笑了出来。
　　安鹿此时正直勾勾的看着皇后，她这一笑，安鹿觉得这国母愈加惑人。对于今早才见过四妃样貌的安鹿来说，一般的美人她应该能免疫了。但是，如果她早看见皇后今日的妆容，那见到四妃也只能说一句清秀，远远谈不上美貌。
　　看着皇后娘娘的脸，安鹿的心跳得有些快，这美艳暴击她没有当场流鼻血已经算是自制力强的了。
　　“小安鹿，本宫相貌如何？”布琴嫣故意道。
　　“奴婢不敢妄言。”安鹿咽了咽口水道。
　　“本宫恕你无罪。今早你也去了四妃的宫殿，比起她们本宫相貌如何？”布琴嫣的语气笃定而自信。
　　安鹿抬头，看着此时无比耀眼的皇后娘娘，根本无法说出别的言语。
　　“美。”心中纵有千言万语，安鹿也只是用简简单单的一个字说出自己的想法。
　　“算你有眼光。”布琴嫣却没有什么不满。
　　“不过，你还没有回答本宫第二个问题。”
　　“娘娘更美。”安鹿毫不犹豫道。
　　这下布琴嫣是心满意足，脸上的笑容又扩大了几分。
　　“娘娘，贵妃、德妃、贤妃、淑妃和赵芳仪来了。”
　　一刹那间，布琴嫣收起了玩笑的表情，端正而坐。安鹿似乎知道夏霜变脸的绝活师出何人了。
　　“妾身，叩见皇后娘娘。”五人齐声开口。
　　“平身。”
　　接着，几人纷纷亲自献上贺礼，就连今早看起来全身瘫痪的赵芳仪也顽强的站起身，前来送礼。然后，皇后给几人赐坐。
　　“贵妃妹妹，不知觉得本宫挑选礼物的眼光如何？”
　　“姐姐送的玉佛自是珍贵，雕工细腻，玉石也是上乘，妹妹欢喜得很。”
　　“那便好，本宫还担心贵妃妹妹对本宫的眼光有意见。”
　　“怎会，怎会。”张贵妃干笑道，她是没有想到安鹿的事情连皇后也亲自下场讨回公道。
　　虽然今早的事情是在贵妃殿中发生的，但是在坐的各位也是全部知晓的，一下子就将安鹿的地位拔高了不少。纷纷为张贵妃捏了一把汗。
　　接下来的谈话就平和了许多，清点好贺礼的安鹿还需要站在一边随侍，听得昏昏欲睡。好容易等人全走光了，安鹿立刻申请回房。布琴嫣也没有阻拦，顺利的让人离开了。晚上的宫中家宴布琴嫣依旧是带着夏霜出席的，而此事呼呼大睡的安鹿自然不知道。
　　唯一让她羞耻的就是梦中皇后那张魅惑众生的脸再次出现，惊得安鹿一下自就醒了。更没出息的是安鹿竟然流鼻血了。等她手忙脚乱的收拾好自己，已经是天光大亮。

25、腊八送礼（三）
　　“圣上，圣上！大事不好了！”熟悉的东福，熟悉的脚步，只是他脸上喜悦的神情一扫而空，脸上带着惊恐。
　　而此时的郭绍军正在批阅奏折，上面报告江南税收上升，他的心情还算不错。
　　“风风火火的，成何体统！”郭绍军斥责了一句。
　　“圣上，赵芳仪小产了。”东福跪地磕头道。
　　郭绍军一听，原本只是虚张声势的怒意化为实质，随手抓起一个物件就往下砸去。东福根本不敢躲开，所幸郭绍军并未瞄准他，瓷杯在东福身旁碎开。
　　“到底是怎么回事！”郭绍军厉声喝问。
　　一个时辰前…
　　“太医大人，太医大人，您快点来给我家娘娘看看！”孙华慌慌张张的来到太医院。
　　因为赵芳仪怀孕，经常有太医到泽鸳宫号脉保证芳仪的身体健康。因此，身为贴身宫女的孙华也在太医院混了个脸熟。值守的太医一见是她，二话不说就跟着去泽鸳宫。现在泽鸳宫的那位可不得了，若是出现了什么幺蛾子他的脑袋不保。
　　“你们娘娘是怎么回事？”太医边跑边问。
　　“我家娘娘在吃完午膳后突然腹痛不止，我也不知道怎么回事。”
　　太医听后皱眉，现在那芳仪的肚子可是宝贝，出了事他们太医院首当其冲。思及此，太医的脚步又着急了几分。饶是如此，到了泽鸳宫赵芳仪也疼得几乎昏死过去。
　　太医立刻诊脉并采取行动。
　　“啊！”随着孙华的一阵尖叫，鲜血从芳仪的腿间流出，赵芳仪流产了。
　　等郭绍军和布琴嫣听闻消息赶来的时候，赵芳仪已经昏死过去。那倒霉太医正跪在地上请罪。
　　郭绍军看也没有看那磕头的太医一眼。
　　“你！”郭绍军指着孙华。
　　“奴婢在。”孙华战战兢兢回答。
　　“到底发生了什么，原原本本给朕从实招来！”
　　于是孙华将对太医说的过程向皇帝复述了一次。
　　“来人，传御厨，午膳赵芳仪到底吃了什么？”
　　“奴才叩见圣上。”御厨很快就来了，他是郭绍军专门拨给赵芳仪养胎的御厨，只为赵芳仪一人服务。
　　“中午你到底给赵芳仪吃了什么，若是你蓄意害死王子，朕定要诛你九族！”
　　“奴，奴才，冤枉，奴才冤枉啊！”御厨立刻喊冤，声音抖得不成样子。
　　“圣上在问你话，你还不老实交代。”布琴嫣道。
　　“是，是…”御厨听到布琴嫣的声音，身子抖得更厉害了，欲言又止。
　　“圣上，中午我家娘娘就是吃了皇后娘娘腊八送来的药膳！”孙华看不下去了，代替了御厨回答。
　　“是不是这样？”郭绍军看向御厨。
　　御厨哆哆嗦嗦的点了点头。
　　郭绍军用怀疑的眼光看向布琴嫣，布琴嫣坦然对视。
　　“妾身参见圣上。”贵妃和德妃在此时赶到。
　　布琴嫣狐疑的看着德妃，赵芳仪是贵妃的人，德妃来是为什么，难道两人联盟了？
　　“圣上，您怀疑谁也不能怀疑皇后姐姐是不？”张贵妃恰好就听到刚刚孙华的话，不怀好意道。
　　郭绍军一言不发。
　　“依妾身看啊，那替皇后娘娘送礼的宫女才是罪魁祸首。”张贵妃道。
　　她是没想到，原本以为安鹿逃过一劫，结果上天又给了她一个千载难逢的好机会，她怎会放弃。更何况，残害皇子这帽子是不可能戴在皇后头上的，圣上现在还不能得罪布家，一定会给她找替罪羊。还不如借此机会将安鹿给打发了。
　　“哦？皇后，不知那送礼的宫女是谁？”郭绍军得了这台阶，立刻就下去了。
　　“安鹿，出来。”布琴嫣将人群中的安鹿喊了出来。
　　安鹿听到贵妃那话就知道大事不好，她简直掐死贵妃的心都有了。听到皇后直接点了她的名字，她有些难受。
　　“奴婢参见圣上。”
　　“是你？”郭绍军惊诧道。
　　“奴婢冤枉。”安鹿干巴巴道，脑袋则是飞速思考怎么摆脱嫌疑。
　　“呵，赵芳仪可是吃了那药膳小产的。皇后娘娘自然不会小肚鸡肠去害小小一个芳仪，怕不是你这恶奴做的。”张贵妃先声夺人。
　　“太医都没有查明白毒来自哪，贵妃妹妹怎如此有把握？”布琴嫣淡淡道。
　　张贵妃语塞。
　　“那便找人去验。”郭绍军道。
　　皇帝发话，谁敢怠慢，那原本跪在地上的太医立刻就站了起来。因为赵芳仪吃着吃着就腹痛，那膳食也就剩着。
　　“回禀圣上，经臣检查，这药膳中确实被加入了一种药材，就是芳仪娘娘小产的诱因。”
　　得到了这样的结果，张贵妃又得意起来。
　　“圣上，奴婢有一个法子找出真凶。”安鹿主动道，她可不敢拖延下去，等下被那贵妃一锤定音她找谁说理。
　　张贵妃还想说话，被布琴嫣一瞪，乖乖闭嘴了。
　　“你倒是说说看。”
　　“小皇子有灵，奴婢能让小皇子亲自指认真凶。”安鹿道。
　　众人一听，神色各异，却不敢反驳什么。鬼神之事，在古代的可信度还是很高的。
　　“莫非你还能通灵不成？”郭绍军反问。
　　“奴婢家乡也出现过类似的事情，当初整个村子束手无策，后来有一个老道路过，教了那家人一个法子，三两下就找到了凶手，极其灵验。”安鹿道，心中不断念核心价值观。
　　她一个相信科学的人也要去当神棍了。
　　“朕怎能确定你言语真假。”
　　“圣上，若是奴婢真是凶手定是要被处决；如若奴婢欺君，还是一死，奴婢何必多此一举让自己的罪状多加一条，死得更惨一些。”安鹿苦笑。
　　“圣上，妾身愿为她担保。”布琴嫣看了安鹿一会，站了出来。
　　郭绍军惊异的看了布琴嫣一眼，道：
　　“若是皇后包庇凶手，又该如何？”
　　“若是妾身识人不清，妄为这后宫之主。”
　　此言一出，在场众人神情各异。她是用皇后之位保安鹿。听到她的这话，安鹿为之动容，心中感激。之前难受的情绪也消失得无影无踪了。
　　“既然有皇后作保，朕姑且信你一回。说吧要如何。”
　　安鹿招来纸笔，将自己需要的东西列在上面，然后交给了皇帝。皇帝浏览后，脸色古怪，却还是依言吩咐人去做了。
　　很快，安鹿要的东西就齐了——一个流星锤和一副手套。
　　这个是从宫中兵器库拿的，长长的锁链上一边是未开锋的锤头；另外一边是一个环。因为安鹿的特别备注，链子比一般的要长，原本的锤柄也被环所替代。这不是一般武将上战场用的流星锤，而是用来打杀狂奔中的马儿的。
　　“正常情况下，被这锤子砸中是会死人的吧。”指着那地上的锤子道。
　　众人用看傻子的眼神看着她，这不是废话吗？
　　安鹿让人将这环挂在墙上突出的桩子上，为了以防万一，她带上手套才敢触摸那锤头。尽管那上面的利刺并未开锋，但是赤手去触摸就和徒手拿榴莲差不多。
　　接着，她将锤头缓缓举起，脚步慢慢往后退，直到链子绷直，而锤头上的刺正抵在安鹿的下巴。众人被她的举动吓得吸了一口气。
　　“这是为何。”布琴嫣皱眉，她若是松手，岂不是一命呜呼。
　　“若是奴婢松手，这锤子砸回来，奴婢一动不动锤子定会砸中奴婢。不过，皇子有灵，不是杀害他的人他自然施法不让那锤子砸中。奴婢自认清清白白，这条命便交给小皇子。”安鹿大义凛然，心中默念
　　我相信我的物理老师！
　　“且慢。”张贵妃道。
　　“你刚说你一动不动会被锤子砸中，那若是你偷偷动了呢？”
　　“来人，在安鹿脚后跟放置一茶杯。”布琴嫣没好气道。
　　“贵妃妹妹可还满意否？”
　　张贵妃冷哼一声，心道就不信弄不死你。
　　安鹿深吸一口气，松手。
　　锤子以极快的速度往前砸去，带出来的风声让旁观者肝胆俱裂。接着，锤子势头不减，当链子再次绷直后原路返回往安鹿脸上砸去。当锤子带着风砸过来的时候安鹿下意识的闭眼，手上开始发汗，极力保持镇定，站在原地一动不动。
　　事实证明，物理的力量是伟大的。安鹿仅仅感觉到一阵风刮过，自己则是毫发无损。等锤子速度减缓，安鹿抓过链子将锤子停住。
　　“圣上明鉴。”安鹿跪下道，声音是竭力保持的镇定。
　　“暂且恕你无罪，既然不是皇后宫中人的所作所为。那这泽鸳宫就该好好排查了。”
　　“圣上，奴婢还有一事禀告。”安鹿道。
　　“说。”
　　“这改变锤子轨道需要耗费皇子一定的精力，若是一日内次数过多，恐损伤皇子魂体。”
　　笑话，这狗屁方法就是个幌子，她只想拖延时间和那人玩心理战。
　　“朕知道了。”
　　“来人，将泽鸳宫封锁起来，没有朕的命令宫内宫人一个也不准离开。包括你，安鹿。”
　　“奴婢遵旨。”安鹿道。
　　接着，郭绍军将宫中宫人分成了三批，准备用三天时间排查。随后，皇帝带着一行人浩浩荡荡的离开。然后，龙城卫出动将整座宫殿封锁了起来。
　　“点到名字的人出列，你们是第一批检查的。”负责监督的是一名龙城卫的小军官。
　　很快，被点名的人就出列。他们依次按照安鹿的样子往锤子一站，自然是毫发无损。不过一些心理不够强大的人被吓得个半死，其中一个在锤子砸过来的时候直接就尿了裤子。
　　而人群中，有人目睹了全过程，眼眸中闪过一丝惊恐。好在按照花名册，她的名字是在最后一批，在这之前她需要找到办法逃出去。安鹿则是不动声色的观察围观者，很快就发现了那人的躲闪。

26、腊八送礼（四）
　　散去的众人三三两两的聚起来讨论今天发生的事情，安鹿也混在其中倾听。
　　“也不知道是哪个王八羔子，害得我们要遭这一翻罪。”
　　“就是，看那长满刺的锤子砸下来，可不要没了半条命！”
　　“我看都是那个安鹿搞出来的把戏。”
　　“话可不能这么说，她也不能平白无故替人受过吧。”
　　“归根结底还是那凶手的过错，我倒是想要看看他是怎么被砸断下巴的。”
　　…
　　夜半三更，一条人影鬼鬼祟祟的出现在孙华的卧室门口。她就是安鹿，今日她观察众人的脸色，孙华是最不自然的。其余人虽然多少有些担忧，但是在看到真的无人因锤子受伤后脸色也都缓和了下来。唯有孙华的脸色越来越难看，并且事后独自回到房间，一副不愿交谈的样子。她这样的异常举动让安鹿的疑心更重。
　　安鹿饭后立刻就回到房间补眠，一直到半夜三更，所有人都睡下才出没。
　　一直盯着安鹿卧室动静的程斌很快紧随其后，他倒是要看看这古灵精怪的小丫头要做什么。自从回归程斌的身份后，他的主子很快托关系将他塞进了龙城卫，如今也混成了小军官。这次他主动揽了看管泽鸳宫的任务，就是为了帮主子减除弃子，以免她说出一些不应该说的东西。
　　结果，让他又遇到了安鹿。
　　安鹿并不知道自己被人尾随，她一边想要快速完成任务，毕竟这寒冬腊月可不是闹着玩的。但是，她又必须小心谨慎，避免被人发现。心中不断鼓励自己，好悬没有调头回去。
　　孙华虽然早早的回到了房间，但是却辗转反侧。一来今早的一幕历历在目；二来因为他们算是代罪之身，孙华也不得不从她身为贴身宫女的房间搬出来，来到和普通宫人一样的住所，那床的之量不能相提并论。习惯了自己房间中床铺的舒适，孙华自然难以入眠。一直到半夜实在熬不住困意，迷迷糊糊的睡了过去。
　　刚刚睡着，她就感觉到身边的环境冷了一个度。一开始她还以为是自己的错觉，在睡梦中拉了拉被子，结果冷意没有减退。孙华整个人就清醒过来了，惨白的月光从窗边倾泻而下，印在了孙华那更加苍白的脸上。
　　“谁！”孙华喝问，此时天气寒冷，她肯定是关窗睡觉的，到底是谁要整她。
　　无人回答。
　　就在这时，另外一扇窗户也发出响动，摇摇晃晃似有开启的征兆。
　　孙华不断安慰自己，这不过是恶作剧。很快，她就不这么想了——当她的注意力聚集在那发出异响的窗户时，从敞开的窗户跳入一黑影，冷冰冰的手抚上了孙华的脖颈，待孙华回头查看又是空空如也。
　　孙华以为是自己的错觉，不过，刚刚的寒冷让她下定了决心要关窗。就在她走到窗边准备关上时，后颈再次被冰凉的物体触碰，这下她怎么也无法安慰自己这次还是错觉了。因为，就在此时，她的房间门敞开，而背后冰冷的温度并未减退，如影随形。
　　吱嘎的窗户，被阴风吹开的大门，以及后颈阴冷的触感，孙华整个人都不好了。由于家庭原因，孙华对鬼神也是信服的。
　　她还记得父亲说过，他虽然本事不高，但也的确见过鬼的。也是因此他放弃了继续拜师学艺，回来当个庄稼汉。
　　她猛地回过头，果然身后空空如也。
　　如果她抬头就能看见程斌在头顶，盯着她。
　　原本程斌尾随安鹿不知道她要做什么，见她偷偷摸摸的撬开孙华的窗户，任由冷风窜入。在人醒后又故意发出奇怪的声响，在这夜深人静的时候，又有今早的事情铺垫程斌很快就明白安鹿的意思。反正他的任务就是杀人灭口，陪安鹿玩上一玩，只要最后孙华是个死人就好了。于是，程斌趁着孙华被安鹿吸引的时候从窗户进入，藏在了孙华的头顶。
　　“你不是我杀的，我也是受人指使！”孙华小声道，企图向虚空的“皇子”讨饶，熟不知，这句话加速了她的死亡。
　　程斌一听，眉头紧锁，这可不能让别人听到。当下也不玩了，出手直接干掉了孙华。完成任务的程斌没有多留，迅速离开，并没有被安鹿发现。
　　由于孙华的那一句话声音很小，安鹿并没有听到。等她发现屋里没有动静，察觉不对。从门里一看，就见到了孙华的尸体。安鹿瞳孔一缩，双手捂住自己的嘴巴踉踉跄跄的回到了自己的房间。坐在床上，才敢大口大口的呼吸。
　　虽然光线昏暗，但是她看见了孙华身下的血迹。她能确定凶手也就刚刚动手，因为之前孙华对她的动作还有反应，屋内发出细碎的声音。好在自己没有被发现，不然就要被杀人灭口了。
　　…
　　“啊！死人了！”随着宫女的一声惊叫，龙城卫从外赶了进来。周围的宫人也陆续起床围拢了过来。安鹿后半夜就完全无法入睡，磨蹭一会也跟着人群来到了孙华的房间。
　　“你认识她吗？”最先赶过来的男子询问那尖叫的宫女。
　　“认，认识。”那宫女结结巴巴道。
　　“她是谁？”
　　“是，是娘娘的，的贴身宫女。”
　　“程统领。”男子恭敬对来者行礼。
　　“嗯，先搜查死者房间。传信给圣上，派遣医官来验尸。”程斌吩咐道。
　　“是。”男子照做。
　　“大人，从她的房间中搜到了半包不明药粉。”
　　程斌接过药粉，心中冷笑，看来这孙华也不是傻的，估计是想留一手日后威胁赵芳仪。可惜，这不是便宜了他，这样就更好的定罪了。
　　“也保留下来，等医官来了检验。”
　　因为赵芳仪的事情是皇帝高度关注的，很快，医官就来了。
　　由于安鹿来得比较迟因此没有亲眼目睹孙华的尸体，但是，从人群的讨论声中她才知道孙华是七窍流血而死。好在昨晚月光昏暗，她也只能看见模糊的样子。倘若让她毫无防备的直面那尸体，安鹿几天不用吃饭和睡觉了。饶是如此，光是想象就让安鹿打了个寒战。
　　“大人，可有结果。”程斌询问。
　　医官动作也很快，已经有了结果。
　　“死者从死状上看是中毒或者五脏受损，这个要等老夫回去细细察看。至于那搜出来的药，若老夫没有眼花就是能让人流产的药物。这个还需要找昨日的同僚查看。”
　　“你们仔细看管好泽鸳宫的众人，本官亲自去和圣上汇报。”程斌吩咐。
　　“啧啧啧，依我看八成就是孙华动的手，看不就给皇子锁命了吗？”很快，就有人将孙华的死和这次的小产事件联系了起来。
　　“谁说不是呢？平时娘娘对她如此的好，想不到是只白眼狼。”
　　“一大早的就看见死人晦气。”
　　寝龙宫…
　　“圣上，经鉴定，此药粉就是从芳仪娘娘的药膳中提取的。而且…”
　　“而且什么，朕是那种听不得真话的人吗？”对于太医的拖拉，郭绍军表现出十分的不耐烦。身边的赵芳仪也是一脸着急，经过调养，她的身子也没有昨个脆弱了。听说案子有了紧张，就来寝龙宫想要了解一二。皇帝念在那也是她的孩子份上，就让她进来。
　　“而且，若是分量再多一些，恐是一尸两命。”
　　赵芳仪的瞳孔闪过慌乱，随即是怨毒。若不是那自作聪明的丫头留下半包药粉做为把柄想要要挟自己，那自己的这条命就保不住了！她原本以为舍去一个孩子能保自己平安，父兄也能升官，看来那人根本就没有想过放过自己。
　　“岂有此理！那贱婢虽然被朕的皇儿亲手了结，但是，此等心思歹毒之人绝不能留下！将她的尸体丢弃于乱葬岗，还有，诛其九族。”
　　天子一怒，血流千里可不是开玩笑的。身边赵芳仪听后，身体抖了抖。
　　“是。”程斌道，按照皇帝的话，就将孙华的死定位了怨鬼索命，不会再追究下去。
　　“还有，泽鸳宫可以解封了。”
　　“是。”
　　程斌得令后离开，处理接下来的问题了。
　　“赵芳仪，你就没有话要和朕说的吗？”郭绍军锐利的目光射向赵芳仪，使她花容失色。
　　“妾身听不懂圣上的意思。”赵芳仪强打精神道。
　　“若不是你那丫鬟阴差阳错少用了半包，你可就和朕那皇儿一起去地府报道了。难道你还要包庇想要杀害你的凶手吗？”郭绍军站起身，语气森冷。
　　“妾身…”赵芳仪的脸色更加苍白，宛如厉鬼。
　　“朕可不信什么怨鬼索命，朕比较相信杀人灭口！”郭绍军冷笑。
　　看着郭绍军的眼睛，赵芳仪明白，这个皇帝早就明白了一切。这几日不过是看她这个跳梁小丑如何蹦跶。
　　“圣上息怒，想来赵芳仪不明白谋杀皇子的该当何罪。”
　　屏风后，布琴嫣款款而来，脸上带笑，目露杀机。
　　赵芳仪登时瘫坐在地上，宫中以为帝后不和，谁有知道帝后暗中联手，将他们玩得团团转。
　　“妾身还有一请求。”赵芳仪最后道。
　　“你还有脸和朕讲条件？”
　　“若是要保下你的父兄尚可，至于你…好忧思成疾，红颜薄命唉！”布琴嫣一眼就看穿了赵芳仪的想法，故作可惜道。
　　“谢娘娘成全…”
　　等赵芳仪将事情说完后，帝后对视一眼，虽然对那人有所怀疑，今天算是能真正，确定了。织了三年的大网终于有了明确的目标，将朝中奸佞一网打尽。
　　“你是想等那些准备杀你灭口的人来，还是三尺白绫，自尽？”布琴嫣依旧一副好说话的表情。
　　“妾身还想保留最后的体面。”赵芳仪也是听说了孙华的死法，上吊起码留了个全尸。赵芳仪原以为皇帝从泽鸳宫带走她是对她的信任，现在才明白不过是为了留下活口罢了。
　　“朕便成全你。”
　　作者有话要说：
　　安鹿能这么顺利完全就是因为皇后支持=皇帝支持，要不然早就没了！前面铺垫就差不多了，后面就是打怪了！

27、京城商会
　　事后，孙华被判定为杀害皇子的凶手，泽鸳宫众人也被放了出来。三天后，赵芳仪也因为对小皇子忧思过度，加上之前因为孙华的加害伤了身子，没多久就撒手人寰了。而此时的赵芳仪早就不得宠了，关注她的人也不多，她到底是怎么死的也无人注意了。
　　时间回到安鹿刚刚被放出来的时候，因为一大早出现了孙华的事情，安鹿实在没有胃口吃饭，光是想想这附近死过人她就不踏实，只想离开泽鸳宫。一直到郭绍军下旨将他们给放出来已经快要到晚膳的时候了，安鹿现在满脑子就是吃饭，回到凤栖宫也没有来找布琴嫣，直奔膳食居去了。
　　此时，张海他们正在准备膳食，见安鹿回来也就做了一份给她。安鹿现在饿得眼冒绿光，不客气的接过正准备吃。
　　“安管事，皇后娘娘让你到跟前伺候。”
　　安鹿刚刚将一口面条吃进嘴里就被打断，别提多扫兴了。
　　“呃，德公公，皇后娘娘找我有什么急事吗？”安鹿恋恋不舍的放下碗筷，对着面条伸出尔康手。可惜，上司的命令她可不敢违背；更何况这个上司随时可以要了她的小命。
　　“娘娘恐是觉得您受了惊吓，这不趁着圣上到来，估计想给你讨回公道。”德公公知道安鹿是皇后跟前的红人，虽然两人的职位都是管事，却也恭恭敬敬的。
　　“现在最好的公道就是让我吃碗饭！”
　　“安管事这就说得不对了，咱们这些做奴才的，多多到贵人们跟前露脸比什么都重要。”
　　安鹿知道的德公公好意提醒，只是她现在只想吃饭。
　　“哎，就是苦了我的肚子。”虽然她这话听起来有几分凡尔赛的味道。
　　…
　　安鹿没有惊动皇帝，由德公公带着悄悄的来到了皇后身边。布琴嫣似乎已经忘记将她叫来的目的，自顾自的和皇帝吃饭。只是，那饭桌间的气氛僵硬。两人虽是夫妻，但是怎吗看都像针锋相对。这也是安鹿不想往两人跟前凑的原因，她担心哪天两人闹起来，她第一个遭殃。
　　只是今天有些不同，安鹿的注意力完全被饭菜的香味吸引，口水都快要流出来了。偏偏那吃饭的两人举止优雅，吃饭速度缓慢，等一顿结束又过了一个时辰。安鹿以为皇后将她叫来有什么事情，结果直到郭绍军离开，皇后也没有给她分半个眼神。
　　安鹿暗中嘀咕，总觉得没有好事发生。
　　“安鹿。”酒足饭饱，布琴嫣才点了安鹿的名。
　　刚刚的吃饭的时候，她可是用余光一直注视着安鹿。只是安鹿的眼睛都长在饭桌上了，自然没有看见。布琴嫣欣赏着安鹿可望而不可即的模样，突然觉得饭菜也可口了不少。
　　“娘娘。”安鹿此时的语气也没有那么殷切了，毕竟她莫名其妙的被晾了那么久。她算是回过味了，皇后就是有意捉弄，毛病！而且刚刚再膳食居她嗦了一口面，原本就饥肠辘辘，现在是变本加厉了。
　　“你可知罪？”布琴嫣淡淡的语气，顿时把安鹿肚子里的抱怨打消得一干二净，拼命思考自己什么时候又惹怒了皇后，她虽然不思进取，但还是想要多活几年的。
　　“奴婢知道。”虽然安鹿在思考，嘴比脑子快，奉行着领导说啥都对的原则，认错态度积极。
　　“那你倒是说说看？”布琴嫣看了一眼绞劲脑汁思考的安鹿，想也知道她只是在敷衍。
　　“呃，奴婢回来的时候没有第一时间给娘娘汇报？”安鹿猜测道。
　　布琴嫣连个眼神也没有赏给她。
　　安鹿继续思考，最近的大事也就是送礼了。她脑中灵光一闪，道：
　　“奴婢操办腊八送礼之事思量得不够全面，让赵芳仪有了可趁之机，让娘娘陷入被动。以后吃食，药膳，香囊…这些容易被栽赃陷害的物件奴婢万万不会挑选。”
　　“还不算太笨。”更让布琴嫣满意的是安鹿没有将责任推给夏霜，自己老老实实的扛下来了。
　　“今个就罚你不许吃饭，长长记性。”
　　“奴婢谢恩。”安鹿苦着脸，搁在平时这不算什么，但是放在今天，安鹿着实不好受。
　　“本宫被这事耽搁，还有一些账本没有处理，你来跟前伺候。”布琴嫣道。
　　“是。”安鹿熟练上前，如今她对站在皇后身边已经习惯了，没有了第一次的同手同脚。
　　…
　　“咕咕咕。”
　　听到这个声音，布琴嫣黑线。自己就饿了人一顿，也不至于这样吧？而安鹿是尴尬得恨不得找个地缝钻进去。两人尽量忽略这个小插曲，不过可惜，这敲鼓的可不买皇后面子，乐此不疲的敲着，安鹿恨不得给自己来上一拳停止这声音。
　　“你就这么饿？”布琴嫣终于忍不住询问。
　　“奴婢…”安鹿一边是真的想吃饭，一边又不敢和布琴嫣唱反调，也就缄默不言了。
　　“本宫也不是古板的，若是你理由充分，这惩罚本宫也能通融通融，延缓一日。”布琴嫣见安鹿犹豫的样子，缓缓语气道。
　　“今早奴婢见着孙华的尸体了，因此，午膳吃不下去。”安鹿道。
　　布琴嫣自然知道孙华的死相难看，也就明白安鹿为什么食不下咽了。她虽然想要给安鹿一个教训，提个醒，却也只想饿上一顿。听到她的话，已经有了几分饶过她的心思。不过…
　　“既然是特殊情况，本宫也能通融一二。”
　　安鹿见皇后没有立刻让她离开，就知道这有附加条件。果然…
　　“不过，你要给本宫解释一下当日在泽鸳宫中你的所作所为，究竟为何？”做为在这宫中混了三年的主，布琴嫣对一切牛鬼蛇神免疫了。她宁可相信安鹿用了某些手段让自己有惊无险的度过也不会相信她那套鬼神的言论。
　　“就是奴婢家乡通灵的法子，皇子有灵不会伤及无辜。”安鹿尝试狡辩。
　　“若这世上真有鬼神，那这宫中可就乱套了。按照你说的，宫中争斗，妃子没有死多少，冤死的宫人倒是不少，若是他们来索命，这宫中又有几人能活？”布琴嫣似笑非笑的看着她。
　　安鹿虽然对夏霜会将她说的话转告给皇后不意外，此时皇后说出来这不是□□裸的威胁吗？
　　“还是逃不过娘娘的慧眼。”安鹿拍马屁道。
　　“再多一句废话，今晚你就不用吃饭了。”
　　“咳。其实奴婢也不明白其中原理，但是若是这样做，只要奴婢站着不动，那物体返回来就绝对不会打中奴婢。”安鹿可没有功夫给皇后娘娘科普。
　　“这是一次奴婢玩秋千时发现的，当时情急就想着拖延时间，死马当活马医了。”安鹿这次长进了，没有将这事情推给原主的母亲。
　　对于安鹿的回答，布琴嫣不置可否，继续追问道：
　　“那若是恰好孙华尝试了，没有被打中又当如何？”
　　“奴婢有赌的成分，凶手虽然不全信，但必会想方设法拖延时间。毕竟那锤子看起来挺吓人的。”安鹿摊手道。
　　“说实话。”布琴嫣看了她一眼，对她的说法表示质疑。
　　“好吧，奴婢是觉得凶手并不会冒险，而是用留下的后手逃脱。”
　　“泽鸳宫被龙城卫看守，连苍蝇也飞不进去，凶手如何逃脱？”
　　安鹿此时反应了过来，自己说得太多了，立刻闭嘴。想了想觉得不回答皇后的问题又不合适，只能道：
　　“奴婢又不是凶手，奴婢不知道。”
　　“那本宫再问你，如今孙华已经定罪；为何你刚刚陈述的时候依旧用凶手代称，而非直呼其名？”布琴嫣咄咄逼问。
　　安鹿：“…”她说她是推理剧看多了，绝对不是想到别的地方，皇后娘娘信吗？
　　显然这是不可能的。她硬着头皮道：
　　“奴婢觉得孙华做为贴身丫鬟，主子又受宠。等赵芳仪生下皇子，她的地位自然水涨船高，如果不是有人指使，许诺更大的利益，她也不会自毁长城。”
　　“嗯，不算太笨。那今年的商会就让你做为代表好了。”布琴嫣一锤定音，这个消息砸得安鹿发懵。
　　“娘娘您刚刚说了什么？”
　　“本宫饿了，身为膳食居管事，安鹿你是不是应该做点什么？”布琴嫣没有重复一次刚刚的话，将话题转移到安鹿心心念念的吃食上。
　　安鹿现在被布琴嫣说的话给弄懵了，安鹿毕竟是帮着皇后管酒楼的，顾蘅自然和她说过京城商会的事情。经过这次的事情，安鹿更加想要收敛锋芒了，结果皇后又准备将她推上风口浪尖。虽然，这样的事情换做其他人是乐意至极的。
　　“安鹿。”对于安鹿的走神布琴嫣已经没有脾气了，估计刚刚商会的消息给她的冲击力太大了，还没有回过味。
　　“娘娘，要不您三思？”安鹿道，直接忽略了皇后的上一句话。
　　“你是不记得本宫腊八时和你说的话了？”布琴嫣不悦道。
　　“可奴婢也不能出宫啊！”
　　“本宫自有办法，现在本宫饿了。”
　　“…”生活不易，安鹿叹气，现在还是话愁苦为食欲吧。
　　作者有话要说：
　　这章原本是要宠幸一下感情线，结果预计错误，下一章再撒糖吧！

28、社死现场
　　安鹿准备去膳食居做饭了，她不觉得皇后是真的饿了，不过是变相让她吃饭。此时膳食居应该没有人了，她们两算账也算了个把时辰了。
　　“等等。”布琴嫣喊住了她。
　　安鹿疑惑回头，不明白皇后又要搞什么幺蛾子。
　　“本宫和你一起去。”
　　“娘娘，这与礼不合。”安鹿下意识拒绝，她可是皇后，厨房这种地方怎都不像是她该出现的地方。
　　“本宫当初向圣上讨来膳食居就是为了为圣上做羹汤，怎就于礼不合了。”
　　“可膳食居油烟重，现在估计人也走了，膳食居估计没有炉火，娘娘会着凉。”
　　布琴嫣懒得和安鹿争辩，抬脚就走，夏霜在默默跟在身后。她家小姐决定的事，十头牛也拉不回来，她就不费口舌了。
　　“走吧。”路过傻愣愣的安鹿，夏霜还好心的提醒了一句，安鹿只能跟上。
　　不出所料，此时的膳食居只剩下一个守夜的宫女。
　　“娘娘先等等，奴婢去看看还有没有剩余的食材。”安鹿有些为难，一般情况下膳食居的食材不会过夜。
　　不过，当安鹿到膳食居搁置食材的地方时她有些感动。上面放着一碗，鸡蛋还有一些肉。虽然都不算多，但是显然是张海他们留下的。
　　“小敏，来帮给我打打下手。”安鹿朝留下守夜的宫女道。
　　小敏三两步上前，这些食材是大伙作主留下的。只是没有想到皇后和夏总管也光顾了，这让小敏有些不知所措，下意识的按照安鹿的话做。
　　安鹿让小敏帮忙生火，她则是在一边准备即将需要的材料。一开始因为后面就是皇后娘娘，安鹿有几分的不自在，包括生火的小敏也出过几次错。直到她真正进入状态后，不知不觉就忽略了身后的皇后，足专心致志的做饭了。来到古代的这许久时间，厨艺算是她接触得比较多的了，不管是在膳食居还是在酒楼的几个月，通过和那些厨师交谈，安鹿受益匪浅。对厨艺的热爱又增添了几分。
　　布琴嫣则是坐在一旁看着安鹿的动作，她是第一次真正看见安鹿下厨。平时的安鹿在她面前看似没有规矩，却能极好的把握分寸。在她面前总是小心揣度她的心思，这样的下属她并不讨厌，因为他们都能很好的完成她的任务。而此时的安鹿却是不同的，沉浸于做饭的安鹿放下一切包袱，不用掂量自己的行动会不会惹自己不喜，不需要掩藏锋芒以防招来没必要的祸端。
　　起码在厨艺方面，安鹿是自信且毫无顾忌的展示在她的面前。做到真正的毫无隐瞒，这样的心态让在布琴嫣眼中的安鹿有了一层光芒。
　　一刻钟后，安鹿就完成了。多亏她之前饿死鬼投胎的模样让张海他们留下了更多的食材，分一分还是能分出两碗的分量。不过，布琴嫣是说自己饿了，可没有明说让安鹿吃饭，安鹿自然不会傻乎乎的盛出两碗米饭。
　　她依旧将饭盛在一个大碗，才从中分出半碗，将大碗小碗都放在皇后面前。自己还是恭敬的站在一边，垂手听命的架势。
　　布琴嫣可没有忘记自己之前说过的话，也不好自打脸面。她给夏霜使了一个脸色，夏霜识趣的拉着小敏离开，将空间留给了两人。
　　现在布琴嫣看安鹿可没有什么光环，只看见一只可怜巴巴的小猫，委委屈屈的看着她，准确的来说是她面前的饭。
　　布琴嫣的饭量并不大，加上今天的好心情让她还多吃了两碗饭，现在自然不饿。不过，她想到安鹿刚刚做饭的样子，不由自主的想要尝尝这炒饭。既然饭都递到面前了，她哪有不吃的道理，不紧不慢的用勺子挖出一小口，细细品尝。
　　她仿佛听到了安鹿吞口水的声音了。
　　“本宫突然感觉不那么饿了。”布琴嫣装模作样道。
　　安鹿眼巴巴的看着皇后，想要什么不言而喻。
　　“这些食物也不好浪费，安鹿你来帮本宫分担分担。”布琴嫣也没有继续掉着安鹿了，她觉得小猫饿极了也会挥爪子的。
　　“奴婢遵旨。”安鹿的行动力不可谓不快，拿了一个碗，毫不客气的就盛了满满一碗。
　　布琴嫣也没有致志，看着安鹿狼吞虎咽。
　　反是安鹿被皇后盯着有些不好意思了，不由自主的减缓了速度。吃得太快对肠胃不好，她是为了自己的健康着想。
　　看着安鹿吃得香香喷喷的，布琴嫣也跟着她吃起来。饶是如此，安鹿的速度还是很快。布琴嫣的那碗没有动多少，安鹿的倒是见底了。安鹿正准备继续盛，却被布琴嫣制止。
　　“你知道看在本宫眼中你向什么？”布琴嫣语气打趣，没有责怪的意思。
　　“呃，不知道。”安鹿实诚道，目光时不时看向剩余的那点饭。
　　“一只饿昏头的小猫。”
　　“…”
　　“张海他们因该也就留了一人的分量，你应是吃不饱的。”
　　安鹿虽然没有应声，但是她左眼写着对，右眼写着是，布琴嫣又怎读不出来。
　　“本宫倒是吃不下了，你可还要吃？”
　　“要。”安鹿立刻道，那饭皇后也就吃了几口，她一点也不嫌弃。
　　主要是，这吃饭的主是个大美人，她其实有点小雀跃。
　　此时，布琴嫣见安鹿那馋样，突然起了逗弄的心思。她原本是想吃完最后一口就将剩余炒饭推给安鹿，现在改变主意了，原本朝向自己的勺子朝向安鹿，一副要喂饭的样子。她想看看安鹿不知所措的模样。
　　安鹿却不知道哪根神经搭错了，又或者是饿昏头了。见皇后的举动，想也不想就如了皇后的意，以迅雷不及掩耳的速度张口就咬了上去。刹那间，两人四目相对。
　　看见皇后眼中难以掩饰的诧异后，安鹿才如梦初醒。人家哪是真的要喂饭，只是想要捉弄自己。多半是想看自己纠结的样子。
　　遇到这样的社死瞬间，安鹿尴尬得恨不得时光倒退。脑子在胡思乱想间，两人维持着这个动作。
　　还是布琴嫣先松开勺柄，见安鹿还是一副傻不拉几的模样，看样子是没有反应过来。吊着勺子的样子着实傻气，布琴嫣忍不住笑出声。
　　“娘娘。”安鹿将勺子取出，将口中的饭咽下，脸红到脖子根，语气有些羞恼。
　　“没想到这小猫这么自觉的跳进这陷阱。”布琴嫣道。
　　“娘娘！”安鹿恼羞成怒。
　　“行了，你这糗事本宫会烂在肚子里的。”布琴嫣道。
　　“娘娘可说好了。”安鹿再三确定道。
　　“行了，你快点吃。”
　　……
　　自从赵芳仪的风波过去后，后宫着实安静了一段时间。直到布琴嫣让安鹿准备过年节礼的时候，安鹿才恍然发觉自己来这快一年了。此时她那个一年后就离开的不切实际的幻想是不存在的了，她只是有些感慨。
　　有了上次的经验，安鹿这次更加注意，她可不想再让上次的事情发生。
　　因为从腊月二十九那日所有官员都有六日的假期，而宫中的宴会也是必不可少的环节。因此，皇帝和大臣间的宴会设立在腊月二十八，这样不会耽误官员和家人团圆。
　　“安管事，今晚宫宴所有的饭菜都是珍馐房出品，我们膳食居也能偷偷懒了。”张海看见安鹿，兴致勃勃道。
　　自安鹿从泽鸳宫回来后安鹿也不是整日泡在凤栖宫，每每快到晚膳的时候都会呆在膳食居。
　　“这感情好事，不过我们吃啥？”
　　“和上次中秋宴一样，食材也会给我们一份。”张海说着。
　　上次的中秋宴，安鹿还在搬运部打杂，也就不知道规矩。
　　正说着，就有几个太监搬了一些食材进来。安鹿上前查看，相比起珍馐房中的食材，这些都是次一等的，显然是被御膳房筛选下来的食材。不过，肉可不少。
　　“要不今晚我们吃火锅？这大冬天的，吃火锅也能暖身子。”安鹿提意道。
　　“这注意好，我们再叫上几个不用当值的兄弟。安管事能把冬管事的也叫过来。”小李附和道。
　　“我去找她说说。”安鹿被一提醒，就想立刻出发。
　　恰好，冬竹赶巧也来到了膳食居。
　　“老远就听到小李提到我，有什么事？”
　　“冬竹姐。”安鹿惊喜的叫了一声，为了避免被人怀疑，冬竹来的时间都不固定，并且是有充足的借口的。
　　“嗯，腊八那会我抽不开身，你没事吧。”冬竹显然听说了泽鸳宫的事情。
　　“还好，就是有点倒胃口，别提那事了。”安鹿摆手道。
　　“冬管事来得正好，安管事想着膳食居今日无事，能吃火锅。”
　　“我是没有意见，不过我听皇后娘娘刚刚的语气是想让你跟着她参加这次的宫宴。”冬竹给安鹿泼冷水道。
　　“啊！冬竹姐你的乌鸦嘴。”安鹿哀嚎，她以为皇后放过她了。
　　“冬竹说得没错，娘娘正有此意。”此时，被布琴嫣打发来找安鹿的夏霜也来了。
　　既然皇后都发话了，这事就是板上钉钉了。她是受够了当一个只能看不能吃的背景板了，因此对这次的宫宴毫不期待。
　　“赶紧去找娘娘吧。”夏霜看她愁眉苦脸，仿佛即将要被拉上断头台的样子，忍俊不禁。
　　“告辞了，我的火锅；告辞了，我的美食。”安鹿做作道。
　　“别怪我没有提醒你，迟了当心娘娘捉弄你。”冬竹道。
　　安鹿一听，顿时收敛表情，往凤栖宫去了。

29、新年宫宴
　　此时，布琴嫣又换上了专属皇后的一身服侍，相比起接见宫妃的服侍，这一套则是完全为了表现出国母的庄严了，安鹿看见这样的皇后，忍不住的想要臣服。
　　“在宫宴上你只需要呆在本宫身边，不要多嘴，否则，本宫也保不住你。”布琴嫣道。
　　“是。”安鹿回应，此时的她丝毫提不起任何逗趣的心思，先前想要在皇后面前诉苦的心情也荡然无存。
　　如上次那般，等郭绍军的仪仗快要到达凤栖宫的时候就有人前来通报。帝后两人相携前往是规矩，并非两人恩爱的表现。布琴嫣的车架依旧落后于郭绍军的一步，等凤栖宫的宫人准备好后，双方继续前进。
　　而安鹿是被允许进入车架的，做为皇后的贴身宫女。
　　车厢内可以说是麻雀虽小五脏俱全。在车架的右侧是一张矮榻，足够布琴嫣在困倦的时候休息。左侧则是被书架和柜子刮分，也不知道这柜中装的是吃食还是别的东西。在中间是一张茶几和置于其上的茶具。
　　只是安鹿有些纳闷，她总不能坐在皇后的床榻上；而车厢的高度并不足以让她站立，这让她有些不知所措。
　　此时，一个蒲团从茶几底下吐出来，安鹿见状，先是看了皇后一眼，这才将它拉出来，小心翼翼的做了上去。在这个车厢内，仅剩她和皇后两人。
　　不论多么的俱全，麻雀还是小的，这让安鹿想到了小学中常用的夸张句：我住在巴掌般大的屋子内。此时安鹿只觉得这并不是夸张，在这小小的车厢内，安鹿被皇后的气场压迫得只剩下了那巴掌般大的地方，差点无法呼吸。
　　“你也无需如此紧张。”布琴嫣也不知道为什么，自己每换一次衣服，安鹿对自己的态度就有所不同。许是夏霜跟在她身边多年，不管她怎么变换，始终以正确的身份和心态对待她——奴婢。
　　而安鹿只有在特定的场景下能想起自己的身份，那一声声的“奴婢”并非对身份的承认，更多是被环境改变的自称，就像外面大家都自称“我”而在宫中多以“奴婢”“奴才”自居。
　　安鹿看了皇后一眼，那身繁复的衣袍反反复复的告诉安鹿对方的身份，这让她无法不紧张。
　　布琴嫣见自己的言语并无效果，也不再强求。她的眉头不自觉的蹙紧，仿佛在预示着这次宫宴的不平静。
　　这一段路算是安鹿最安静的时候了，车厢内针落可闻。从凤栖宫到庆明殿的路程并不算远，这样安静的气氛没有持续多久就被打破，布琴嫣也从自己的思绪中抽离出来。下车前有些担忧的看了一眼安鹿，然后下定了某些决心。
　　安鹿尽职尽责的当一个仆人，将布琴嫣搀扶下来，然后默默的跟在她的身边。她能感觉到无数道目光在她的身上划过，许是好奇为什么是她这个生面孔跟在皇后身边。而这已经不是她第一次出现在这种重要的场合，隐约有取代夏霜的意思。
　　布琴嫣不动声色的观察众人，面上确是保持仪态，一派从容。
　　在一声声“万岁“、“千岁”中，帝后落座，而东福和安鹿分别服侍在两人身后。
　　酒过三巡，菜过五味，这新年宫宴真正拉开了序幕。而与上次不同的是，张贵妃似乎因为赵芳仪的事情失宠了，今日的四妃缺了一个，美其名曰身子不适。而更加耐人寻味的是，上次的中秋宴不许官员带上家眷；而这次是允许的。大皇子已经到达了适婚的年龄，张贵妃不在，这次的新年宫宴他就少了一个很好的助力。
　　“圣上，小女不才，有一舞蹈献上。”充当马前卒的是这场内最低的品级的官员。
　　“准奏。”郭绍军饶有兴致。
　　等这位舞者完成表演，只得了皇帝随意的两句夸赞，若不是布琴嫣出手连半点赏赐也捞不到。
　　不过，做为“炮灰”她还算尽职尽责，后面愿意献丑的一个比一个表演精湛；加上皇帝喝的酒越多，衬着醉意看美人可不是越看越好看。
　　“丞相，朕听说你的女儿琴棋书画，样样精通，不知今日又能给朕如何的惊喜呢？”
　　听到这近似调戏的话语，场上众人的脸色均是一变。坐在皇帝身边的几名女子，除了布琴嫣以外脸色都不怎么好看。她们可不想宫中再多一位如此有权势的美人，特别是德妃。娥皇女英的故事固然被人称颂，她却不想成为其中的主角。
　　“那臣女献丑了。”没等王丞相回答，他的女儿就迫不及待地跳了出来。
　　四周人纷纷用隐晦的眼神看了德妃一眼。
　　只是，这位王丞相之女表演的却并非琴棋书画中的任何一种，而是舞蹈。而且是颇具异域风情的舞蹈。虽然她的穿着和一般的贵女无二，只是搭配上她的妆容和舞姿，却又变成了另一种风情。
　　这样新鲜的表演让郭绍军大开眼界，手上的酒也不喝了，菜也不吃了，眼珠子一转不转的盯着那婀娜女子。场中露出这样神色的男子不在少数，一些女子也对这王家女的舞姿十分欣赏。
　　“好！好！不愧是丞相之女，这舞蹈堪称一绝！”
　　听到皇帝都如此夸赞，在场众人也立刻附和，赞扬和马屁不分彼此地向王家女而去。
　　只是，为什么身边的小孩一副昏昏欲睡的样子？当布琴嫣用眼角余光看见脑袋一点一点的安鹿，真真的哭笑不得。若是前面的舞蹈她能如此，这王家女用了塞外的魅惑之术，她怎就一点反应都没有。好在自己挡再她的前面，若是被那王家女看见岂不是要被气死。
　　布琴嫣飞快的和郭绍军交换了一个眼神，随后若无其事的转开。
　　最后压轴出场的是布家，虽然布威没有什么女儿要送给皇帝以巩固地位，但是这种必须参加的环节他也不能漏掉。
　　“圣上，臣这也有一曲剑舞奉上。”兵部尚书布启道。做为布威的同胞兄弟，他完全能代表布威。
　　“准奏。”郭绍军豪爽道，对歌舞的热情已经压过他对布家人的厌恶。
　　十二名舞姬上场，手上握着的是专门用于表演的剑，这一段剑舞确实有大将军的风格。若非大家心照不宣展示的都是女性，怕是要上演十二壮汉舞剑的场景。到时候不知几人会立刻醒酒。
　　忽而，异变陡生——领头的舞姬突然举剑直刺皇座上的郭绍军。郭绍军哪知道原本好看的剑舞变成致命的剑锋，一时间傻楞在当场。好在身边的东福手疾眼快，死命将郭绍军往后一拉险险的避开夺命杀机。
　　“救驾！”此时太监尖细的声音宛如火警铃一般的提神醒脑，原本因为变故像是被按下暂停键的众人立刻就反应过来。门外的龙城卫立刻冲了进来，保护在皇帝身边。相比之下，皇后那边的护卫显得寥寥无几。
　　而布琴嫣的处境并不安全，尽管围攻她的只有两三个宫女，其余的都在皇帝和朝中重臣那边，但是她依旧有些吃力。那些保护她的龙城卫也不知道是武功低微还是对手太强，没有两个回合就被打倒在地。
　　匆忙间，布琴嫣只来得及捡起掉落在地上的长枪和刺客搏斗，堪堪挡住迎面而来的长剑。只是此时，长枪却显得累赘了。加上布琴嫣身后还有个安鹿，她寸步难移。饶是布琴嫣的武功不弱，却也落于下风，险象环生。
　　在变故发生的时候，安鹿还没有完全反应过来，眼前就被一道熟悉的身影所遮挡；耳边打斗的声音不绝，而她却安然无恙，这让安鹿全部心神都放在皇后身上。不知道是不是所谓的吊桥效应，安鹿的心砰砰直跳。
　　布威虽然想要上前帮助女儿，却也被几人拦住，而其中更加不乏龙城卫的人。如果不是他大将军手上没有趁手的兵器，这些蝼蚁怎会能将他拦下。
　　粉红的泡泡很快就被安鹿自己给戳破，她清楚的意识到现在自己就是一个累赘，就如皇后手上的长枪一般。她打眼一扫，发现距离她不远的地方有一柄长剑，许是不知何人被打飞的武器。安鹿看了看以一敌二的皇后，又看了看距离她不远的长剑。但是，此时她有皇后护着，如果贸贸然出去拿常见，自己就暴露在敌人的长剑之下。击杀自己可没有任何的难度，根本不用一秒钟的时间。
　　“咔嚓”
　　安鹿从自己的思绪中抽身，看向眼前的情景。皇后的长枪被利剑劈断，虽然武器距离变短，却如普通的木棍，除非有深厚的内力加成能让这木棍变得刀枪不入，否则很快就被削成木屑。
　　“妈的，唇亡齿寒！”安鹿暗暗道。
　　…
　　自从布琴嫣陷入不利的境地后，郭绍军一直在观察，不到最后一刻他并不会出手，因为这样会打破他们的布局。
　　筹谋这场刺杀的人目的也是显而易见的——如果自己死了，布家很容易就被扣下谋反的帽子；若是皇后死了，那布家和皇家的关系就更加水火不容了；最坏的结果就是他们都没事，但是，自己肯定会趁着这个机会打压布家。不管是哪种结果，都是他们期待发生的。
　　让郭绍军费解的是布琴嫣的举动，虽然这样能让暗中的人加重安鹿在布琴嫣心中的地位，这样会将更多的精力从夏霜身上转移到安鹿身上以达到火力转移的目的。只是，照这样下去，她的性命都可能没有，保护一枚棋子又有什么必要。他偷偷向暗卫使了一个眼色，若是事不可为，起码保证皇后的安全。

30、布家被贬
　　安鹿咬牙，从皇后身边窜出，目光一瞬不瞬的盯着那柄长剑不去理会周围的喊杀，她担心自己在看见周围的尸体后会丧失前进的勇气。布琴嫣察觉安鹿的移动，虽不解她的举动，身形移动间仍旧掩护着安鹿，也因此被其中一人找到机会，手臂上被刺伤。
　　与布琴嫣无暇他顾不同，两个夹击的刺客此刻有更加多的时间观察并且琢磨安鹿的行动，很快也发现了远处的长剑。她们从来没有低估布琴嫣的实力，不管怎么说她的父亲是布威，布家是将军世家，布琴嫣在嫁入皇室前也算小有名气。与京城中别家的贵女不同，布琴嫣是实打实被布威手下武将夸赞过。若是被她得了合适的武器，难说局势会不会被逆转。
　　两人交换了一个眼色，其中一个人选择暂时放弃布琴嫣，转而向安鹿发起进攻。她们能看出安鹿并不会武功，解决她还是简简单单的，因此那人的目的毫不掩饰，脱身后立刻举剑刺去。
　　安鹿以最快的速度往长剑的方向奔去，身后的破空声正在逼近，安鹿知道自己的目的被发现了。压力暂缓的布琴嫣分心看向安鹿的方向，很快就明白她的意图，自然也看见她身后的长剑；就在安鹿身后的长剑要刺中安鹿的档口，布琴嫣索性将手上没有枪头的那一截枪杆掷出。
　　刺客的剑尖被枪杆打中，剑锋自然而然的偏移，此时，安鹿也拾起地上长剑。刺客一击不中，反手又要刺出一剑，安鹿抱着长剑，往布琴嫣的方向滚去，刚刚好和此刻的长剑擦过，手臂上的布料被划出了一道口子。
　　布琴嫣见状，果断连续刺出三枪，将身前敌人逼退。随即来到安鹿身边，安鹿将剑柄递给布琴嫣，手忙脚乱间，锋利的剑锋再次将她的衣服划开。拿了趁手的兵器，布琴嫣可以说是如虎添翼，一边保护安鹿，一边和再次围攻上来的两名刺客搏斗也能不落下风。
　　安鹿从地上起身，小心的降低自己的存在感，力求不要给布琴嫣拖后腿。好在刺客的人数始终有限，在源源不断进入的龙城卫的加入下，很快就全军覆灭。那两个围攻布琴嫣的刺客也被捅成了马蜂窝，不过布琴嫣的身影始终像是一道屏风为安鹿挡去一切血腥的场景。
　　见皇后脱离危险，安鹿松下一口气，差点就要跌坐在地上。布琴嫣回眸，用眼神让安鹿重新站起来，以免成为郭绍军发泄的对象。而她的身形依旧有意无意的挡住安鹿，除非安鹿自己作死，要不然她是不会受到视觉上的冲击的。而有了孙华的教训，安鹿对看尸体是半点兴趣也无。光是之前搏斗的声音和此刻萦绕在鼻尖淡淡的血腥气就足够让安鹿感到不适，只是这空气中的血腥气很快被来自皇后身上的幽香所取代，安鹿不自觉的靠近。
　　“臣，齐浩救驾来迟，向圣上请罪。”此时，姗姗来迟的龙城卫都统跪地请罪。
　　经过这场刺杀，郭绍军的酒早就醒了，眼中积蓄着怒火，毫不留情的烧向这只出头鸟。
　　“呵，若非东福拉了朕一把，朕就不能完完整整的站在这了。刚刚交战中，你龙城卫不但不是来救驾的，反而与贼人狼狈为奸。齐浩！朕看你这龙城卫都统也是当到头了！”郭绍军指着齐浩的鼻子痛骂。
　　齐浩只能不停请罪，头磕得砰砰作响，却不敢停下。坐在上首的齐贤妃也是脸色灰白，刚刚的场景她看得分明，此刻根本不敢求情。
　　“布启！今日的刺客就是你献给朕的贺礼？”郭绍军很快将矛头转向一旁静静跪着的布启。
　　“臣不敢，臣有罪。”布启同样磕了一个头。
　　“朕看你们布家狼子野心，是藏也藏不住了！”郭绍军震怒。
　　“臣不敢！”布威和布琴嫣一同起身跪下。
　　发了一通火，面对跪成一排的大臣，郭绍军冷笑道：
　　“不敢，你布家还有什么不敢的？”
　　当皇后的身影突然矮下，安鹿下意识的也跟着跪下。听着那皇帝的呵斥，安鹿感到心中一股无名火生起，这么好的一个人怎能被你如此猜忌。她没有忘记当时皇后以一敌二的场面，她是皇后，怎身边一个护卫也没有？
　　“圣上，对于舞姬之事臣毫不知情，定是有人栽赃陷害，还请圣上明查。”布启虽然照例说了一句，但是他很清楚毫无作用。不说如今的皇帝正在气头上，就算是平时皇帝也是仔细寻找布家的小辫子，想要除之后快。今日的大好机会他又怎会放弃，只能怪自己粗心大意，只求不要连累了整个布家。
　　“狡辩！布启你想仗着布家势力就将这场刺杀一笔勾销？你未免将你们布家看得太重！以朕看，你这兵部尚书也做到头了！”
　　“圣上，布家忠心耿耿，兵部尚书布启也是忠心不二，请圣上三思啊！”布威求情道。
　　“朕只看见了狼子野心，来人拟旨。”郭绍军快速道，分明是不想给布威反驳的机会。
　　“罪臣布启，即刻贬至荣城参谋，限三日内搬离京城不得延误！新的兵部尚书就让兵部左侍郎接任。”
　　“臣遵旨。”虽然布启极其不情愿，但是皇帝现在就在气头上，为了避免拖累到本家，布启立刻应下。
　　“罪臣齐浩，因管理不当，使贼人有机可趁，撤去龙城卫都统一职，贬至城防军。至于新的龙城卫都统就让副都统接上，以此类推。”
　　“臣领旨。”
　　“皇后！”郭绍军看了布琴嫣一眼，顿了顿道：“几次三番，宫中事故连连，朕令你禁足半年，凤印暂由德妃看管。”
　　“妾身遵旨。”
　　这场宴会中明面上布家受到了最大的波及：布启从京城高官被贬成边陲小官，布琴嫣更加是有被废的危险。而皇帝虽然受了一场惊吓，却是有惊无险，反而将其中一颗眼中钉拔去。这让底下的大臣浮想连翩，思考这是不是皇帝自导自演的一出戏。而真正的真凶对于这样的结果也很满意，皇帝和布家的关系越危险，他们能成功的机会就越大。唯一美中不足的就是空下来的两个重要官职没有落在他们的人身上，却是让皇帝牢牢把控。
　　安鹿跟着皇后上车往凤栖宫赶，心中对今日的横祸心有余悸。感情远离，理性回归，人性的多疑让安鹿不得不思考今日皇后保护她的举动是否别有用心。如果皇后不是对自己的性命安全有十乘十的把握，那就是因为自己有足够的价值让皇后能在如此危险的情况下依旧保护自己。
　　而安鹿对自己是很有自知之明的，光是皇后前几日威胁自己的模样，她就倾向于前者。
　　上车后，布琴嫣则是观察了一下安鹿，发现她只是被剑刃划破衣服，并未受伤内心松下一口气。对于今天的威胁她有些预料，只是没有想到那些人如此胆大包天，公然刺杀皇帝。
　　“今日你可吓着？”布琴嫣突然开口。
　　安鹿眼中的疑惑还没有来得及收起就对上了皇后的目光，实话实说道：
　　“自然是吓着了，如果不是皇后娘娘相护，奴婢怕已经身死了。”
　　“你是在疑惑本宫为何救你？”布琴嫣主动道，刚刚安鹿眼中的疑虑可没有逃出她的眼睛。
　　“是。”安鹿咽了咽口水，对上皇后的眼睛。
　　“本宫想救就救，拿来这么多的原因。”布琴嫣的理由极其霸道，而内心深处也对自己今日的举动有些莫名。原本是下意识的举动，后来快要不敌的时候想要放弃这人，最后因为安鹿送剑的举动又让布琴嫣打消了这个念头。
　　“哦。”
　　“那娘娘可曾受伤？”安鹿询问，虽然她几乎全程都盯着皇后，却也有疏忽的时候。若是皇后因为她而受伤，安鹿的内心也是过意不去的。
　　“现在才想起来问，是不是太过晚了。”布琴嫣语气轻快，倒没有责怪的意思。
　　之前的那一刺，因为衣服的阻挡，加上布琴嫣也不是全无分寸，因此伤得并不深，兴许此时已经止血。比起练武时穿的衣服，今日的朝服的确让布琴嫣赶到笨重；不过，因为朝服比较厚，好几次被自己卸力后的长剑根本就刺不穿衣服。加上这些剑虽然被开过刃却不是十分的锋利，否则就太容易露出马脚，得不偿失。
　　“刚刚殿上气氛太过严肃，上车后奴婢又胡思乱想，娘娘莫怪。”安鹿听她的语气并无不妥，也就放下心。
　　“那两人的功夫平平，若是早些有趁手的兵器，不用龙城卫，本宫也能杀之。”
　　车厢陷入了沉默，安鹿有些懊悔自己的犹豫。生死面前，她还无法做到将皇后的生命摆在自己的前面。如果是夏霜，应该毫不犹豫的以身护主而不是反过来。而且，夏霜会武，也能帮到皇后。
　　“娘娘。”
　　“嗯？”许是今日的打斗过于疲惫，在一晃一晃的车厢中，布琴嫣的嗓音带上了几分的困倦，哼出来的鼻音让安鹿觉得耳朵痒痒的。
　　“奴婢想学武。”安鹿试探道，但凡今天自己不那么无用也能帮上一二。
　　“这样的事情也不是日日发生，你无需紧张。”布琴嫣坐起身。
　　“奴婢不求能和娘娘一样厉害，但起码有些微自保的能力也好过今日完完全全是个累赘。”
　　“练武可是苦差事，本宫未入宫前也因此吃了不少的苦头。”
　　安鹿见皇后没有立刻驳回，反而是要让她仔细思考再决定的样子，心中已经有了决断：
　　“现在吃苦，好过出事的时候毫无还手之力。”
　　“到时候可别让本宫收回成命，正好这半年的禁足本宫也将闲得发慌。”布琴嫣笑道。
　　“奴婢多谢娘娘，一定不负娘娘所望。”
　　布琴嫣看着安鹿眼中的期待，欲假手于人的想法收回。就当是自己温习一下爹爹当时如何教学好了。
　　“现在别急着谢，本宫还给你留了个惊喜。”布琴嫣神秘道，随后再次闭目养神，一副什么也不愿意说的样子。

31、惊喜
　　安鹿想着也快到凤栖宫了，既然娘娘不愿意说，自己也就不问了。只是当安静下来，宴会中的一幕幕再次闪入脑海，特别是当两个刺客过来的时候皇后二话不说就挡在自己面前。也许后面冒险保护有别的图谋，但一开始的举动是出于真情。
　　等车驾到了凤栖宫，安鹿原本想要去膳食居看看自己还有没有蹭吃的机会。因为今天的意外所以宴会结束得比较早，没准她还有机会。
　　“安鹿，回来。”
　　听到布琴嫣的声音，安鹿的脚步方向急转，乖乖巧巧的回到布琴嫣的身边，心中还被膳食居的火锅弄得抓心挠肝的。只是，越接近凤栖宫安鹿就觉得不对劲。一股熟悉的香味从凤栖宫的方向飘来，勾得安鹿肚子的小馋虫冒出头来。
　　“娘娘。”安鹿眼眸发亮的看着皇后，她已经知道惊喜是什么了。
　　“失策了，忘记你这鼻子对食物那么灵。”布琴嫣语气带着懊恼和调侃。
　　“你们先退下吧。”布琴嫣对着身后的一众宫女道，只留下安鹿。
　　“是。”那些人虽然闻到泄露出来的香味，但也就止步于此了。
　　在布琴嫣的示意下，安鹿推开了凤栖宫的宫门。
　　空旷的殿内多出了两张圆桌，其中一张坐着的是膳食居的几个宫人和冬竹；另外一张夏霜和四个安鹿并不认识的人坐在上面，上面还留下两个空位，属于谁不言而喻。
　　在两张桌子的中间各有一锅看起来就鲜美的汤底，这还是安鹿在有条件的情况下将原本单调的白粥粥底换成骨头汤底，野菌汤底等等。总之现在的火锅底可不是白粥一枝独秀。后来，顾蘅举一反三还搞了个药材熬制的汤底。安鹿对此敬谢不敏，但是对一些想吃火锅又担心身体的人来说可是福音了。有了药材的加入，火锅也变成了药膳。至于味道，就是仁者见仁智者见智了。
　　要说安鹿的吃货之魂可是强大，正常人在经历过刚刚的刺杀，对于现在的惊喜多少有几分的不适。而安鹿在看见眼前的一切后就将之前的刺杀抛到脑后，只剩下美食了。许是有了之前直面孙华尸体的体验，这次仅仅是听到一些惨叫声，安鹿已经免疫了。
　　而对于皇后给她准备的惊喜安鹿是感动的，如果没有今日的意外，她做为一个侍婢肯定要饿肚子。而皇后能如此为她着想是安鹿想不到的。
　　“这惊喜你可喜欢？”看着安鹿发愣的模样，布琴嫣鬼使神差的问了一句。
　　“喜欢！”安鹿毫不犹豫的回答。
　　身前人是皇后，虽然说准备的这一切她只需要吩咐下去即可，无需自己动手。但是，她原本什么也不需要做的。而且，膳食居张海他们和冬竹虽然说都是皇后的人，但是细说起来并不是布琴嫣的心腹。他们能出现在这算是沾了安鹿的光。
　　布琴嫣看着她眼眸弯弯的样子，之前有些沉郁的心情也明媚了不少，道：
　　“算是对你的小补偿，免得你心理骂本宫搅黄了你的火锅。”布琴嫣道。
　　“奴婢怎么会！”安鹿心虚道。
　　“夏霜，你先随本宫回去更衣。”布琴嫣对走过来的夏霜道。
　　“是。”
　　安鹿则是坐在了夏霜示意她坐着的位子上，之后就收到了四道目光洗礼。
　　“呃，各位姐姐好？”安鹿犹犹豫豫道，这四人虽然都是女子，但是给她的感觉和宫女很不一样，这让安鹿有些拘谨。特别是在周边没有熟人的情况下。
　　“可别急着叫姐姐，我们谁比较大还不知道呢！”坐在安鹿隔壁的妹子道。
　　她们都知道能坐在这的都是被布琴嫣看中的人，加上她又是四人比较外向的，特地被夏霜安排在安鹿身边以免安鹿不适应。
　　“我叫影杉，这是我大姐影依，二姐影霜，还有小影祀。”
　　安鹿听了她们的名字大概就知道她们的身份了——皇后身边的暗卫。但是今日的宴会她们怎么没有参加？
　　安鹿依次向她们打招呼，并且介绍了自己的身份。除了影杉外，影霜也没有那么沉默，会主动和安鹿交谈。至于影依和影祀则是安静倾听，偶尔被伙伴题到也会应答上两句，安鹿却是不敢主动和两人搭话的。
　　…
　　夏霜跟随布琴嫣来到卧室，熟练的帮助布琴嫣将身上朝服脱下，露出了被刺伤的手臂。
　　“小姐，你受伤了！”夏霜有些惊讶，看布琴嫣不慌不忙的样子她还以为没有事。
　　夏霜和四个等在凤栖宫的影卫对宫宴的异变也有耳闻，但是布琴嫣下过命令让她们今天不要跟随，因此几人都是老老实实的等在凤栖宫。当看见布琴嫣安全无虞后，几人心中都松了一口气。
　　“何止受伤了，你家小姐还被禁足半年了。”布琴嫣冷笑道。
　　“怎会如此！”夏霜语气有些不好。
　　布琴嫣将今天的事情简要的说了一次，最后道：
　　“这次皇帝一口气将两个重要位子牢牢握在自己的手上，也不知道这刺杀是阴谋还是演戏。”
　　“圣上对布家的偏见太重，苦了小姐了。”夏霜小心的帮布琴嫣上药。
　　布琴嫣没有回应，对于今日的事情她和皇帝都是早有预料，禁足也是将计就计，未的就是让那些人觉得有机可趁多多冒头好让他们一网打尽。不过，这次皇帝也是有自己的私心的，起码收归权力的图谋不要太明显。而她布家还是被皇帝摆了一道。
　　“若今日是奴婢跟着小姐，小姐也不用受伤。”由于伤口没有被及时处理，虽然轻却也染红了一片布料，让夏霜有些埋怨安鹿。
　　“倒也不是她的错，是本宫非要她去的。”布琴嫣下意识给安鹿辩解。
　　“难得难得，小姐居然为下属开脱。”夏霜打趣道。
　　“夏霜。”布琴嫣皱眉，对夏霜的说法并不认同。
　　“啧，小姐还不承认。”
　　“这半年本宫会教授安鹿武艺，你和影依她们通通气，有机会也提点一下她。”布琴嫣转移话题道。
　　“这？娘娘，你对安鹿是不是太好了。”夏霜忍不住道，夏霜虽然不知道布琴嫣和皇帝的暗中联手，但是对布琴嫣要用安鹿转移注意力的心思是知道的。只是，学武似乎对于她的计划没有什么帮助。
　　“这是她要求的，做为本宫眼前的红人，自然心想事成。”布琴嫣道，当时听着安鹿的话，看着她的表情，布琴嫣竟生不出拒绝的心思。
　　“小姐…”夏霜表情看着欲言又止。
　　“有话直说，别犹犹豫豫的，外面的人还等着呢。”布琴嫣道，语气有些急切。
　　“小姐，你现在对安鹿有求必应，若是她的胃口长大，对小姐不利。”
　　布琴嫣疑惑的看了夏霜一眼，道：“你看她的样子像是想要往上爬吗？”
　　夏霜无言以对，这也是她对安鹿生不起危机感的原因，只是她现在担心的是小姐对安鹿太好，到时候舍弃的时候她自己也会不好受。
　　夏霜张张嘴，最后还是没有说什么，她相信布琴嫣心中有数。
　　“走吧。”
　　布琴嫣对于夏霜的异常有些不解，总不会是夏霜有了危机感，觉得安鹿抢了她在自己心中的地位吧？再怎么说，她们都是不一样的。
　　两人重新回到前殿，等在殿中众人可以说是翘首以盼。因为布琴嫣在宴会结束回来的路上让人先行回宫，才将准备好的食材搬去凤栖宫。在安鹿刚刚进来的时候，只能闻到若有若无的香气。现在锅底沸腾，那香味早就充满整个大殿，不遗余力的散发自己的魅力将人肚子中的馋虫给勾出来。
　　只是这正主还没有到，他们也不好动筷。
　　此时的布琴嫣换回常服，加上她有意为之，显出了几分平易近人。落座后，安鹿和夏霜刚好一左一右的坐在她身边。可惜安鹿现在的注意力都落在眼前的美食上，根本没有留心皇后的变化，布琴嫣这番的改变算是被她无视个彻底。
　　随着布琴嫣率先夹起第一口肉，所有人都开始动筷。不过，有布琴嫣在所有人的动作都有些拘谨。即使是安鹿也不敢放肆的夹菜，只看着眼前的那几碟使劲夹。动作也极其轻巧，以免发出碗碟磕碰的声音，吃饭也是细嚼慢咽的。总而言之，装模作样至极。
　　将几人的拘谨尽收眼底，布琴嫣率先打破这气氛，原本她就是想要知道这火锅的热闹，现在算怎么回事。还不如宫宴的时候热闹。
　　“你们也不用如此拘谨，今天既然已经破例，不妨一破到底。”
　　安鹿听后，看了一眼皇后的脸色，有了今天的经历，安鹿是越发的大胆了。然后缓慢的将筷子伸到布琴嫣面前的菜上，活像偷菜贼一般。布琴嫣看着那筷子一点点的移动，实在是看不下去，直取安鹿的目标。
　　她的筷子一动，安鹿立刻就吓得将筷子缩了回去，布琴嫣很不客气的给了她一个白眼，仿佛嘲笑她的胆小。接着，将那烫好的食物夹到了安鹿的碗中。
　　“我又不是洪水猛兽，你又不是虎口夺食，也不知道在害怕什么？”
　　众人很快就捕捉到布琴嫣自称的变化，见皇后也做出了表率，也开始效仿，慢慢的使气氛活跃起来。
　　“诺，给你的。”，像是担心布琴嫣不接受，安鹿又加了一句“礼尚往来。”
　　“你这是借花献佛。”坐在旁边的影杉补了一句。
　　…
　　“主子今天又有几分昔日在将军府的日子了。”影杉压低声音对影依道。
　　“嗯。”影依不咸不淡的回应，自顾自的消灭食物，她可是馋这火锅很久了。
　　“别顾着吃啊！”影杉抗议。
　　“主子的事情你少管，做好本分就好。”影依道。
　　“无趣。小祀就是跟着你学，多好的一个小妹妹也不可爱了！”
　　“你太聒噪了，也不知道当时主子咋就看上你了。”影霜插话道。
　　“那是主子慧眼识珠，我这样能说会道才能打听情报。像大姐这样闷葫芦，谁会告诉她情报。”
　　安鹿完全沉浸在美食中，压根就没有听到影卫间的交谈。反而距离比较远的布琴嫣听到了，眉头动了动。看了一眼快快乐乐的安鹿，布琴嫣恶作剧的心又起了。
　　“可别吃撑了，睡不着。”
　　“不会不会。”安鹿对皇后的声音敏感度可比几个影卫强多了，她可是老板。
　　“你自己说的明天开始练武，吃撑了可不是好事。”
　　“呃…”
　　“就不能让我吃完再告诉我这个悲伤的事情吗！”
　　“看你吃得太香了，我忍不住。”
　　安鹿算是看清楚这皇后了，可以说非常热衷于捉弄自己了。
　　“那就当最后的晚餐，我不管！”
　　“随便你，明早我让影依叫你起床。”
　　“…”她突然觉得饭菜不香了，面对沉默的影依她有些发怵。
　　饭后，冬竹和膳食居四人负责收拾碗筷，安鹿则是被众人轰了出来，先行回房了。如今谁也明白安鹿算是个挂名管事，不知什么时候就能和夏霜地位持平，自然不敢麻烦她。
　　虽然后来有布琴嫣的干预，安鹿还是吃撑了，也就顺其自然的回房了。她不知道的是，接下来的半年的训练有她好受的。
　　作者有话要说：
　　有评论了，感动！

32、训练（一、二）
　　这晚，凤栖宫这个被皇帝降旨惩罚的宫殿以一种轻松快乐的氛围迎接除夕的到来，根本不像是即将要被禁足三个月。只是这一切都被关在凤栖宫内，旁人却是无法窥探的。
　　华容宫…
　　华容宫的贵妃得知凤印落在德妃手上的消息，气得牙痒痒。她将布琴嫣做为假想敌，哪曾想有一天，不声不响的德妃成了她的绊脚石。和皇后不同，她们同为四妃，加上德妃也有皇子，而德妃的母家更加是她无法比肩的。这让张贵妃升起了几分危机感。
　　“可恶！本宫是四妃之首，这凤印怎就落在德妃的身上？”
　　“娘娘莫急，今日是娘娘没有在场才让凤印落在他人手上，若是娘娘在场情况定会不同。”小翠道。
　　“德妃！”张贵妃狠狠的念道，心中下定决心在皇后禁足期间她一定要努力让德妃永不翻身。
　　华锦宫…
　　德妃端详着新得的凤印，脸上喜色难掩。她爹恐是没有想到，原本想要献女儿的心思不成，反而为她做了嫁衣。
　　今日宫宴，她爹让她颜面尽失。如果不是自己在后宫，他又怎能得到丞相的位置。如今自己不过是在韬光养晦，等贵妃和皇后斗个两败俱伤，自己好捡便宜。结果老爹坐不住，埋怨自己不作为，让她几个兄长官运没有那么的亨通。也不想想，那日日蹦跶的张贵妃，其父不过是个御史，怎能和文官之首的宰相比肩？
　　还想将她那庶妹送入宫，为王家谋利？现在献女不成，自己又掌管凤印，自家那丞相老爹也要看自家的脸色行事。只要贵妃蹦跶得再厉害些，四妃之首很快就是自己的了。
　　寝龙宫…
　　此时的皇帝完全没有庆明殿上表现出来的愤怒，自己只是受了惊吓就将兵部尚书的位置牢牢把握，并且有借口将龙城卫中的钉子一举歼灭，可以说是亡羊得牛。
　　“越华。”郭绍军朝虚空喊了一声。
　　一道人影出现，他是皇帝的暗卫首领越华。
　　“今晚出现的刺客来历一定要查清楚，不得有任何的疏漏。另外调查一下龙城卫中是否还有不知来历的人，还有…”
　　“是。”越华应诺
　　今晚，可以说是郭绍军心情最舒畅的一夜。
　　次日，卯时三刻影依出现在安鹿的房间门口，昨日主子吩咐自己将人叫醒。只是自己已经敲了有半刻钟，门内人依旧无动于衷。思考了一下进入的方法，影依打开了房门。屋外冷风争先恐后的涌入房间内，正在酣睡的安鹿将身上的背景紧了紧，企图阻挡不速之客的靠近。
　　影依两步上前，低声喊了两声。安鹿翻身用后背对着影依，坚强的将睡觉大业持续到底。
　　犹豫了一会，影依将手伸向安鹿的被子。感觉到被子被抢夺，安鹿下意识的抱紧，迷迷糊糊间睁开眼，就看见黑着脸的影依一手拿着她的被子，面无表情的看着她。
　　“影，影，影依姐。”安鹿好悬没有尖叫出声，结结巴巴的说了一句。
　　“昨日主子吩咐你卯时三刻起床，现在又晚了两刻，原本的训练量要加倍。”
　　“不是，皇后娘娘不是说亲自教授吗？”
　　“你这小身板，在皇后娘娘剑下走不过一个回合，皇后娘娘无法教。”影依毫不客气道。
　　“可是，卯时三刻也太早了！我早饭还没有吃。”
　　“主子说，你要是吃不了苦当初就不要应承下来。”
　　安鹿无言以对，心道习惯就好。
　　“那个，影依姐你能先出去吗？”
　　影依看了一眼她乱糟糟的头发，留下一句话就离开了：
　　“训练时间按照你正式开始的时间算，多一刻钟你就加倍补上。”
　　安鹿一听，原本想等影依走后再赖床的心思也打消了。用最快的速度洗漱穿衣，饶是如此，最后还是迟了一个小时，也就是说她需要加练一个时辰。
　　…
　　“影依姐，我们学什么啊？”安鹿笑嘻嘻道。
　　“你先把你身上这衣服脱了，换上它。”影依将一套农家男装交给安鹿，不过大小是被剪裁过的。
　　安鹿接过，将身上稍显碍事的衣服换上，虽然衣服不完全合身，却也比宫女服侍利落不少。
　　“我先教你扎马步。”
　　“这个我熟！”安鹿兴奋道，于是很快的摆了一个姿势出来。
　　影依看了，眉头紧锁，手上不知道什么时候多了一根竹条。在安鹿的肩膀，膝弯，手臂和臀部抽打了一下。
　　“肩膀放松，膝盖还不够弯，手臂抬高，还有你的屁股不需要这么高。”
　　“手臂！膝盖！”
　　一刻钟后，影依已经被气得没有了脾气。她前脚提醒安鹿手臂要抬高，结果她的膝盖又悄咪咪的跟着抬高；又或者是被不知名力量往前推，整个姿势全部毁掉。影依从一开始只用竹条轻点，到后来真的抽了下去，安鹿还是死性不改。别说一个时辰了，她能维持姿势一刻钟影依就谢天谢地了。
　　“影依姐，你别为难我了！将就将就吧。”安鹿苦哈哈道。
　　“呵，你一天做错，以后次次都会做错。”
　　“可是我是真的坚持不住啊！”
　　“那你就跟我耗，看我坚持得久还是你坚持得久。”影依冷笑，她算是看清楚安鹿隐藏起来的没脸没皮的样子了。
　　“大姐不用这般生气。”影霜不知从哪冒了出来，手上提着几个沙袋，一甩一甩，悠闲自在。
　　“你倒是来教教。”影依没好气道，早不复沉默的样子。
　　“我看大姐太仁慈了，当初咱在训练的时候，皇后娘娘可没有这么仁慈过。”影霜道。
　　影依摇摇头道：“她和我们不一样，不能用我们的那套办法。”
　　“所以就是说大姐太仁慈了，我先在这帮你看着，你将小四叫过来。”
　　“主子那边？”
　　“主子准了。”
　　“好。”影依像是卸去书包的学生一样，一溜烟的就没影了。
　　“你倒是厉害，将大姐逼成这样。”
　　“呃。”安鹿干笑，此时她早就打回原形，努力偷懒了。
　　不一会，影祀就过来了，看了一眼懒懒散散的安鹿，回头问影霜：
　　“二姐，她这样多久了。”
　　“不知道啊，不过我来了有一刻钟。”
　　“嗯，我知道了。这些东西留下，二姐还是回去保护主子吧。”
　　影霜用同情的眼神看了安鹿一眼，潇洒的离开了，不带走一片云彩，甚至留下了一堆沙包。
　　安鹿识趣的摆好姿势，还对影祀讨好的笑笑，比起影霜，她对影祀更加害怕。
　　“咻！”破空声袭来，竹条毫不客气的抽在安鹿的手臂上。
　　“既然知道正确姿势，就要保持，不要偷懒。”
　　安鹿的手臂被抽得火辣辣的，也不敢说什么，老老实实的维持姿势。可惜的是，还没有坚持半刻钟，她又有打回原形的兆头。影祀将地上的一个沙包捡了起来，在手上掂量了一下，将她挂在安鹿的手臂上，道：
　　“重新计时，若是地上的沙包都到你手臂上了，今天的时间翻倍。包括刚刚的一刻钟。”
　　“就让我休息一下。”安鹿恳求道。
　　影祀也不接话，反而在她身边开始舞剑，当然那被她舞得呼呼作响的不是长剑，而是竹条。
　　这样赤裸裸的威胁很快就被安鹿接收到了，谁知道影祀一个不小心，那竹条抽下来安鹿可不想再感受一次。更倒霉的是，因为她只有一只手臂有沙袋，这样让她的右臂有些不平衡，加上一早起来还没有吃饭，她的双腿有些发抖了。
　　此刻她深深后悔为什么要将影依给气走，换了个影祀过来。
　　“腿。”尽管影祀收了力，安鹿还是嗷了出声。
　　不过，她的另一条手臂上也多了个沙包，这下算是平衡了。
　　安鹿这个非暴力不合作的家伙，被影祀强硬的手段治得服服帖帖，虽说到后面的半刻钟实在坚持不住身体有些晃悠，影祀也睁一只眼闭一只眼。而影祀也是舞了一个时辰的竹条。
　　“先去吃饭，回来继续。”影祀将安鹿手上的沙包取下，不咸不淡道。
　　听到这句话，安鹿差点要痛哭流涕，如果不是昨天吃得比较多，她估计早就趴下了。不过，现在也没差，安鹿整个人瘫软在地。
　　“你有两刻钟的时间。”
　　“知道了。”安鹿蔫蔫的回应了一声。往常这个时候她才起床，现在已经被“折磨”得动都不想动了。
　　不过，影祀的威慑力是强大的，安鹿“身残志坚”从大地的怀抱中起身，往膳食居挪过去。
　　“安管事怎无精打采的。”张海看见安鹿被榨干的样子吓了一跳。
　　“别提了。”安鹿有气无力，“张叔有吃的吗？”
　　“有，今个吃面条。”
　　虽然布琴嫣被禁足，但是凤栖宫内的食材是照常供应的。
　　“好！”安鹿眼前一亮，等张海将盛好的面条给她后，安鹿立刻就狼吞虎咽起来。
　　“安管事别吃太急了。”
　　“嗯。”安鹿含含糊糊的应了一句。
　　“张叔，什么时辰了。”
　　“才过了一刻钟。”
　　“呃，还是早点去吧。”安鹿暗暗低估了一句。
　　“安管事你说啥？”
　　“没，张叔今天中午丰盛点。”
　　“好嘞！”
　　第三十三章、训练（二）
　　等安鹿回到院外，影祀早就抱臂等着了。看见安鹿这快回来影祀有些意外，脸色缓和了不少。看今早的样子，影祀以为安鹿就是那种懒惰之人，只会动动嘴皮子。
　　“影祀姐不用吃饭吗？”安鹿好奇道，她这吃饭速度是被逼出来的，即使来了古代也改不了。
　　“平常都是守在主子身边，肯干粮就行。”现在的影祀倒没有那副冷冰冰的样子。
　　其实在四个影卫中，安鹿和影祀年龄相仿，不过，她昨天都全部叫姐了今天也就不好改口了。
　　“主子吩咐，从明早开始我会来监督你训练。直到你能顺利完成一个时辰的马步外加跑步。”
　　“有点多。”安鹿回想一下今早的记忆，身体就抖了抖。
　　“这个你和主子讲去。”
　　“我太难了！”
　　“不难，和影卫的比起来，你这个只能算是小儿科。”影祀一本正经道。
　　“那要是完不成？”安鹿试探道。
　　影祀皱了皱眉，道：“若你是影卫，完不成就只能死。”
　　谁又知道在这张严肃的表情下只是一句吓唬人的话呢！
　　安鹿：“…”
　　“主子应该不会杀你，不过，你完不成算我监督不力，我不会让这样的事情发生。”影祀坚定道。
　　“一开始不是影依姐来教我吗？”安鹿道。
　　“主子说你性子太懒，大姐治不住你。”像是看穿安鹿接下来的追问，影祀继续道：
　　“二姐看热闹还行，但不会花心思在你身上。至于三姐，主子说你们会玩一块。”
　　看来布琴嫣对她手下的四人还真的看得透透的，至于这老四，就那认真的性子，安鹿甩花花肠子等于秀才遇到兵，那兵一竹条过来，这秀才就只能屈服了。
　　这样的日子持续了整整一个月，安鹿的体能有了明显的进步。和原主原本的体能相比也有所提升，之前安鹿因为跟着布琴嫣，体能方面不免降低，现在是硬生生被练了回来，而且持续上升。并且安鹿赖床的毛病也被治好了——那些加练的日子不堪回首。
　　在安鹿一口气完成定下的目标后，整个人瘫倒在地上。最后的跑步几乎是靠着毅力坚持下去的，皇后完全就在考验她的耐力。
　　“嗯，从今天下午开始你能进行下一步的训练了。”影祀难得露出了一丝笑容，一个月的相处，她和安鹿间有种亦师亦友的关系。
　　“啊！我现在手脚发软，你就别折磨我了！”
　　“主子知道你的任务进度后亲自制定的计划。”影祀熟练的将皇后给搬了出来，并且屡试不爽。
　　“说吧。”安鹿有气无力。
　　“以后你早上完成耐力的训练，下午就能练练你的力量了。”影祀笑眯眯的看着安鹿。
　　“对了，以后你的那份干粮我帮你带着，就不要浪费时间往返膳食居了。”影祀继续道。
　　“你可别！美食是我最后的慰藉，你不能这么残忍。”安鹿奋力反击。
　　“主子说，没有完成任务的人不能得到慰藉。”影祀幸灾乐祸道，也是这一个月的相处被安鹿带坏了。
　　“！！！”安鹿此刻被皇后给打败了，完全抓住了她的死穴。也不知道她是怎么看透安鹿吃货本货。
　　然后，影祀从怀中取出一些干粮交给安鹿。
　　“你一边吃，我一边给你讲。”影祀道，时间久了，她觉得日日监督安鹿比天天盯着主子要有趣很多，特别是看见安鹿吃瘪的表情。
　　虽然嘴上对干粮万般嫌弃，但是，此刻的安鹿饥肠辘辘哪里管得那么多，接过影祀手上的东西，准备干饭。
　　“这是我前几日削的木棍。”影祀将手上的木棍在安鹿面前挥了挥，安鹿下意识的后退两步。
　　“我还以为你是准备拿它来打我。”安鹿心有余悸，天知道在几天前看见影祀削木棍的时候，安鹿的心就咯噔了一下，那玩意打上来可不是闹着玩的。
　　“如果你想也未尝不可。”影祀若有所思。
　　“别，别，您继续讲下去。”安鹿立刻道。
　　“以后你每日挥这木棍100次，每日增加50次，直到你能挥舞军中长枪。”
　　“可这也没有长枪。”安鹿疑惑，心道不就是100次嘛，小意思了。
　　“等你能挥舞长枪的时候再说吧，我自然会准备差不多重量的木棍。”影祀意有所指的看着安鹿的手臂。
　　“长枪和木棍重量相比？”
　　“这木棍怎么说也只是木头，军中长枪不仅仅有木杆，还有铁制的枪头。而且枪杆也比这木棍粗上一截。”
　　“…”安鹿突然觉得自己当初就不应该一时头脑发热去学武，现在就是典型的搬起石头砸自己的脚。
　　“不妨和你说，等主子的禁足解了后就快要到围猎了。如果你想主子带上你就好好练。”
　　“围猎不是皇子和武将的事情吗？”安鹿不解，她明白影祀能告诉她说明皇后早有打算，只不过是通过这样来告诉她认真练习。否则到了围猎的时候，被野兽所伤就不妙了。
　　“主子除了是皇后，还是布将军的女儿。骑射比某些将军之子有过之而无不及，她怎就不能参加？”影祀不满道，安鹿头一次见她一口气说这么多。
　　“娘娘身为皇后，圣上会让她参加吗？”
　　“围猎又没有明文规定不许女子参加，娘娘又为何不能参加？更何况，开国先祖的皇后也是巾帼英雄，当初的第一次秋日围猎，帝后一同猎杀了一头大虫还被传为美谈。”影祀言语间是满满的崇拜。
　　安鹿点点头。
　　…
　　“你把这木棍当成是枪杆，双手拿着长枪，往前突刺。”
　　“突刺的时候要用尽全力，你这软绵绵的劲道连一层盔甲也刺不穿！”
　　“下盘要稳，这一个月的马步白练了吗！”
　　影祀不断的纠正安鹿的姿势，结果就是安鹿挥舞十次有六次姿势不标准而作废。等她挥了二十次是及格时，她就感觉手臂酸痛无力，接下来的几次在力道上都不过关，全部作废。
　　安鹿心中叫苦，早上还以为很简单，结果就被打脸。姿势方面她刺个十几次也没有问题了，但是在力道上面一次次被影祀叫停。但若是真的每一次都竭尽全力，安鹿又坚持不下去。
　　“主子。”忽然，影祀来到安鹿身后，恭敬道。
　　安鹿一惊，转头就看见皇后站在身后，脸上表情不辨。
　　“皇后娘娘。”安鹿立刻道，此时的她穿的是一身男装，行礼的时候用的又是宫女的姿势，说不出的滑稽和违和。
　　“起来吧。”
　　“怎把影祀气成这样？”布琴嫣明知故问，她就是冲着这事来的。
　　于是，影祀将事情的经过告诉了布琴嫣。一边安鹿听着影祀一板一眼的汇报，突然感觉无地自容，早知道就竭尽全力，这下在皇后面前面子算是没了。
　　“倒也不能完全怪安鹿。”布琴嫣温声道，看见安鹿一下子抬起的脑袋，布琴嫣继续道：
　　“当然，你别以为你偷懒影祀没有看出来。”安鹿的脑袋一下子又耷拉了下去。
　　布琴嫣转而对影祀道：
　　“安鹿始终没有练过武，持续发力自然是比不上久经沙场的老兵。影祀，本宫知道你是将军中的那一套用在她身上了，但是，这样揠苗助长却是不可取的。”
　　“主子明示。”影祀恭敬道。
　　布琴嫣的四个影卫全部都是布威军中将士遗孀，而她们四个因为各种原因，母亲意外离世，导致跟着父亲生活。打仗的时候被带进军营，虽然养出了不同的性子，却都在军中练出一身本事。后来被布琴嫣相中，直接被培训成了影卫。也是因为其出生能得布琴嫣信任，成为她的专属影卫并且被带进了宫中。
　　“安鹿，你先全力刺出几下，直到本宫喊停，并且每一下都要是全力。”
　　“是。”
　　安鹿握着木棍，稳了稳身体，连续刺出了四下，之后就力竭了。
　　“那你就每四下一组，快速的刺，接着休息一段时间；如此反复。明日可以加到五日一组，以此类推。”
　　“嗯。”安鹿点头，依她看，身边有个皇后她能再持续长一些时间的。可惜，皇后似乎太忙，见安鹿摸到撬门就离开了。
　　临走前留下了一句话：
　　“围猎的时候，可别成为本宫的累赘了。”
　　有了皇后的这句话，安鹿就像是被打了鸡血一样。看得影祀目瞪口呆，她不知道的是，安鹿又双头脑发热开始奋发图强了。
　　“你悠着点，明天手臂会举不起来。”影祀忍不住道，刚刚主子的一席话让影祀也想起当初自己在军中的情形。忍不住就劝了一句。
　　“事实上我已经做好这样的准备了。”安鹿道，这样刺一百下她的手臂是肯定顶不住的。
　　“明天你自求多福，我不会手下留情的。”影祀又将那竹条拿了出来。
　　“影祀姐有话好好说，别打人！”安鹿惊恐。
　　“呵，你是能好好说话的吗？除了主子的话，还是上手比较有用。”影祀冷笑。
　　安鹿听后若有所思，她也不知道自己的听话是因为那是皇后本人说的，还是因为她是自己的老板的缘故。
　　离开后的皇后并没有安鹿想象的忙碌，而是自己呆在宫殿内，拿着一段木材和一把匕首正在削一些什么。身边的夏霜想要帮忙也被制止，对皇后这样子有些好笑。
　　“小姐这么久没有做，手艺倒没有退步。”夏霜道。
　　“谁说没有退步，本宫最厉害的时候三两下就完成了，哪有现在这么久。”
　　“奴婢说帮小姐，小姐又不乐意。”
　　“本宫哪一次会假手于人？”
　　“对对对，小姐最有道理了。”

33、训练（三）
　　在皇后被禁足的三个月，张贵妃和王清雅之间就有了没有硝烟的战火，皇帝也如视而不见一般，任由她们折腾。
　　凤栖宫…
　　“主子，圣上那边对上次宫宴上的刺客有眉目了。”影依将一封信交给布琴嫣，在和皇帝秘密沟通的那一块，布琴嫣一直都是让四个影卫做的。
　　布琴嫣拆开密函，迅速阅读完，随后将它靠近烛火点燃化为灰烬。
　　这次出手的人和他们猜测得差不多，通过追查刺客的来历也让皇帝将目光从京城放到西南小数民族身上。不过，由于那边朝廷用的是以夷治（制）夷的政策，这虽然让它们不得不依附朝廷却也导致朝廷无法掌控关于它们的所有信息。即使是皇帝也难以将手伸进去，需要慢慢的试探。
　　这也不难明白为何他们将那边以为据点，做起了土皇帝。这土皇帝做久了，连真正皇帝的位子也像窥伺，不惜与虎谋皮。
　　“主子，影祀那边让属下告诉您，安鹿完成了她的任务了。”影霜出现回报。
　　“知道了。”布琴嫣点点头，在桌上的一个抽屉中取出两个盒子。
　　这三个月她也是挺闲的，除了时不时帮皇帝分析一下那些密报就无事可做，想着自己要教授某人武艺，总不能赤手空拳。于是，无聊之下布琴嫣干起了小时候的行当——自己给自己打造木剑。
　　当时，布威虽然让她习武，却因为她年龄太小，加上国家还算太平并没有大规模战争，布威就没有让她触碰武器。布琴嫣不服气，自己给自己造了把木剑出来，私底下让军中将士教她。后来布威发现了，也没有责怪女儿，也同意让她拥有自己的武器。
　　不过，木剑始终是木剑，很容易损坏，因此布琴嫣在那段期间铸剑的次数还不少，这项技能也就炉火纯青了。虽然一开始手生，后面就快乐很多。
　　布琴嫣拿着两把木剑来到安鹿训练的地方，不出所料，刚刚完成任务的安鹿像条死狗一样瘫在那里，呼哧呼哧喘气。
　　“主子。”
　　“皇后娘娘？”安鹿听到这声音并没有起身，疑惑的重复了一句，发出豪言壮语：
　　“影祀姐，这招你都用烂了，我不会再上当了！现在天王老子来了我也是瘫着了！”
　　“本宫倒不是什么天王老子，不知能不能让你起来，安鹿？”布琴嫣凉飕飕的声音传来。
　　安鹿吓得一个激灵，就想身下有弹簧一般，蹭一下就起身了。如果不是身形踉跄了一下布琴嫣还看不出来她如此的…虚弱。
　　“嘿嘿，奴婢参见皇后娘娘。”
　　“怎么，不是天王老子来了你也不起来吗？”布琴嫣睨了她一眼。
　　“这不对嘛，娘娘既不是天王也不是老子，奴婢自然就起来了。”
　　“本想你今天累了，放你半天假，不过，看来某人是不需要了。”布琴嫣的表情似笑非笑。
　　“娘娘，高抬贵手，之前影祀她老拿娘娘来吓唬奴婢。”安鹿一步来到皇后身前，委屈巴巴的告状。
　　“本宫看你头脑清醒，身姿矫健，显然是不需要休息的。”
　　“娘娘！奴婢这是回光返照。”
　　“影祀，你先退下吧。”
　　“是。”
　　接着，布琴嫣不顾安鹿的抗议，将手上的一柄木剑交给了安鹿，让她尝试进攻。
　　刚刚结果木剑，安鹿有些意外，刚刚皇后手上拿着两把木剑轻轻松松的样子让她以为木剑很轻，和现代某些景区卖的木剑重量差不多。结果接在手上，她的右手猛然一沉，不过很快就稳住了。
　　“本宫还以为你这三个月连了个寂寞，连把木剑也握不住。”
　　“呃，奴婢看娘娘提着太轻松，一时错估了它的重量。”这木剑的重量和她刚刚挥舞过的□□差不多重，而刚刚的是真正的□□，眼前的却只是一把木剑。
　　“小时候本宫也是用她练剑的。”布琴嫣道。
　　“啊？奴婢看这木剑这么新，娘娘保存得这么好吗？”安鹿傻愣愣道。
　　“…本宫小时候也是用木剑练习，爹爹担心我控制不好会伤人伤己，所以本宫就自己做了把木剑。”布琴嫣没好气的解释道，原本这些不需要告诉安鹿的。
　　“所以这是娘娘亲手做的！想不到娘娘还有这手艺。”安鹿意外道。
　　“好好练，别让本宫失望。”布琴嫣默认了安鹿的话语。
　　结果，毫无经验的安鹿三两下就被布琴嫣给撂倒了，当然也有体力不济的原因。
　　“娘娘，您这样的教学太简单粗暴了。”
　　“你知道布家的将军都是怎么出来的吗？”布琴嫣居高临下的看着安鹿，笑眯眯的询问。
　　“不知道…”安鹿摇摇头，心中对这个答案却并不是那么的期待。
　　“答案就是…打出来的！”
　　“…”所以这就是皇后版亲自教学？还不如找影卫。
　　“本宫知道你现在想念影祀她们了。”
　　安鹿疯狂摇头，力证清白。
　　“放心，本宫没空的时候她们会来帮你的。”
　　安鹿汗毛直竖，这两个月影祀虽然没有一只哪个这竹条威胁她，但是一直在她旁边挥棍子，那棍子都被她搞断了几根。
　　“娘娘，暴力教学不可取。”安鹿企图为自己挽回一些什么。
　　“本宫可记得你说，现在苦一点免得以后流血。”布琴嫣又用安鹿自己说的话堵了回去。
　　“…”
　　“那，打不死就好。”安鹿弱弱道。
　　“这个你放心。”
　　…
　　这样练了一周，在布琴嫣简单粗暴的教学下，安鹿叫苦不迭。尽管她在实战中学到的东西不少，而且为了少挨打她不得不发挥全力，想尽办法达到布琴嫣的标准。因为这样即使她失误，打在身上的木剑也没有几分重量。如若她的表现没有达到布琴嫣的预期，虽然布琴嫣不会明说，但是打在身上的力度一点也不少。
　　晚上，安鹿龇牙咧嘴的给自己上药，昨天手臂被皇后打中，今天好几次都失误了，似乎是惹怒了皇后，给她来了几下狠的。
　　“咚咚。”
　　“谁？”安鹿疑惑，这个时候一般没有人找她才对。
　　“是本宫。”让安鹿意想不到的是刚刚分别的皇后重新走了回来，安鹿有些怂，不会要拉壮丁去挨打吧！
　　“呃，娘娘，奴婢有些不方便。”安鹿含含糊糊，实际上她还在给腿上上药，也没有脱衣服。
　　“你在上药。”布琴嫣笃定道。
　　“对啊，所以娘娘有什么事，等下奴婢去凤栖宫找您。”安鹿心道，在凤栖宫你总不会打我吧。
　　布琴嫣有些意外，正常情况下，主子找，别说上药，就算是上茅坑也应该立刻起来，不过，这安鹿不一直都是这样吗？
　　“本宫就是为了这事来的，免得等下要重新上。”
　　安鹿一听，心里拔凉拔凉的，听皇后的意思还真的要继续练。虽然今天自己的表现有些糟糕，但是那手是真的疼，皇后打也打了，怎还揪着不放呢？想到这，安鹿就有些难受了。
　　将裤腿放下，安鹿上前开门，将手边的木剑也提上。
　　布琴嫣见门打开，安鹿握着木剑，一副要干架的样子有些愕然。
　　“娘娘。”安鹿不情不愿的喊。
　　“你这是嫌训练时间太短，想要加练？”布琴嫣疑惑道。
　　“不是娘娘想的吗？”安鹿没好气道。
　　“本宫…你是怎么看出来的。”布琴嫣看安鹿气鼓鼓的样子就知道她百分百想差了，倒是要看看她想怎么狡辩，于是说出来的语气平铺直叙，将个疑问句说得像陈述句。
　　先入为主的安鹿立刻就误会了，感受到隐隐作痛的手臂，索性破罐破摔道：
　　“娘娘不是说奴婢上了药也是白上，摆明要让奴婢再添新伤！”
　　“啧，本宫在你眼中形象是不是有什么问题？”布琴嫣听到安鹿怨气十足的话也不恼，反而语气戏谑。
　　“不声不响，打人最积极。”安鹿小声嘟囔。
　　“嘿！”布琴嫣给了安鹿一个脑瓜崩，道：“本宫好心给你送药，你就是这么大怨气？”
　　“嗯？”安鹿惊诧，这才看了一眼皇后，也发现她穿的并不是刚刚训练时穿的衣服，而是换回皇后常服，手上也没有那让安鹿闻风丧胆的木剑，而是拿着一瓶东西。
　　“还堵门口呢？早知道本宫让夏霜那丫头来了。”
　　今天安鹿的数次的失误布琴嫣一开始是有些生气，为的不是别的，而是她准备带安鹿去围猎，以她现在的状态，分分钟别野兽伤到。后来次数多了，布琴嫣也看出门道了，回想了一下自己昨天下手的地方，大概就明白她今天发挥失常的原因了。
　　在离开的时候看见安鹿龇牙咧嘴的样子就想着给她送些好点的药。原本夏霜想揽下这活计，布琴嫣却拒绝了。想着既然是自己伤的，总要自己去安慰安慰。结果不出所料，小孩生气了。
　　“娘娘？”安鹿让开门，见皇后进来后没有离开的意思，有些疑惑。
　　布琴嫣踌躇半晌，最后道：
　　“本宫帮你。”
　　安鹿：“！！！！！”
　　“娘娘，您说胡话了。”
　　“…本宫教你一些手法，这样让药发挥更大的作用，免得浪费了本宫的药。”
　　您大人大量就放过我吧！您给我上药我上不起啊！安鹿内心咆哮，也不知道皇后抽了哪门子的疯。
　　见安鹿满脸写着拒绝，布琴嫣越发想要看看安鹿上药是啥样子的了。刚刚小东西开门就发脾气，皇后娘娘的报复心又起了。
　　“娘娘，还是奴婢自己来吧。”
　　“嗯？”布琴嫣挑眉。
　　安鹿卷起的裤腿，露出一片淤青，再往上移，就能看见这几天磕破的膝盖。
　　布琴嫣看见她的膝盖，眉头皱了皱，安鹿在打斗中经常被击倒。膝盖和手肘这些地方即使上药也无济于事。
　　布琴嫣将手上瓷瓶打开，手指沾上药膏想往安鹿的膝盖上抹。
　　“娘娘，膝盖还是别了。”安鹿制止道，她起初也会给膝盖上上药，次数多了她就放弃了。膝盖是因为跌倒磨破皮，只要自己训练停止自己慢慢就好了。
　　布琴嫣没有继续坚持，将药膏抹上安鹿的小腿。她不是第一次给人上药，在她练武到时候，一般兄长也会在身边，结束后兄妹两人都是互相帮忙上药的，就是为了不让下人告诉娘亲让娘亲担心。后来，两人长大了，这个习惯也保留下来，都是自己处理了。
　　安鹿忍不住嘶出声，皇后的手劲比她大，加上又是给他人上药，力度也没有分寸。
　　“娘娘，轻点。”安鹿小声道，布琴嫣差点就听不到了。
　　布琴嫣看着她敢怒不敢言的样子从回忆中抽离，手上又加大了两分力道：
　　“药膏需要化开才能被吸收，你之前是不是不敢对自己下狠手？”
　　“不是，娘娘，要不还是奴婢自己来吧。”安鹿欲哭无泪，她隐约感觉娘娘不是来送温暖的，是来伺机报复的。
　　“如果明天你还是这德性，本宫抽断你的腿。”布琴嫣威胁道。
　　“…”真的不是她故意的，这伤总不能一天就恢复如初吧。
　　“手。”布琴嫣道。
　　一不留神，布琴嫣就帮她的腿上好了药。
　　“娘娘，不用了，你的手法奴婢已经学会了。”安·走神·鹿睁眼说瞎话。

34、解禁
　　“这是命令。”
　　安鹿将衣袖向上卷，在她的右手臂上有两条乌紫色的棍痕，是昨天下意识格挡的时候留下的。当时就剧痛无比，这也让安鹿没有下狠心的上药。伤痕又不会自愈，也就造成了今天的后果。
　　“本宫以前和兄长对打的时候也没有你这么娇气。”布琴嫣心中有些懊悔自己下手重了，说出来的话又不是这回事。
　　“奴婢知道了。”安鹿闷闷的回应，之前平复下去的情绪又重新委屈起来。
　　布琴嫣抿抿唇，但是，她是皇后总不能两次三番，低声下气的去哄一个宫女吧？
　　于是，布琴嫣选择用行动证明——尽心尽力的给安鹿上药。不过，这再传到安鹿那就不是一回事了。本来拉扯的伤处就已经很疼了，更何况是被布琴嫣盯着揉。安鹿只感觉一阵阵的疼痛从伤处传来。
　　原本她想痛呼出声，又想到了皇后之前的话，安鹿硬生生咬牙忍了下来。疼痛少了一个宣泄口，就全部以眼睛为突破口想要冲开禁锢。因此，在布琴嫣好奇安鹿一声不吭抬头看时，就见到安鹿眸中带泪，一副被欺负狠了又只能忍气吞声的样子。
　　布琴嫣愣住了，看着安鹿的样子，她似乎明白书中那些“引人犯罪”的女子是什么样子了。就安鹿这样子出去，分分钟被人给办了。
　　“娘娘好了吗？”安鹿小小声道，声音微微变调。
　　在布琴嫣坚强的意志力下，她移开了头，声音微微沙哑道：
　　“好了，剩下的地方你就自己来吧。”
　　“嗯。”安鹿被皇后话中的内容所吸引，也就没有发现她稍微怪异的腔调。
　　布琴嫣有些许的恍惚，回到凤栖宫。夏霜迎了上来。
　　“小姐？”
　　“啊？”布琴嫣如梦初醒，从刚刚的画面中挣脱出来。
　　“小姐你的魂都被勾走了！”夏霜有些恨铁不成钢。
　　“刚刚本宫是在思考一些问题。”布琴嫣一脸深沉且正经。
　　“小姐又发现什么蹊跷了吗？”夏霜见布琴嫣认真的语气，立刻收起玩笑的心思，认真的询问起来。
　　“之前影杉将宫中几月的消息带来，你也是看了的。”布琴嫣一边说，一边绞尽脑汁的思考怎么从中发展一个严肃的问题。
　　“说来也是好笑，之前张贵妃像个疯狗一样攻击娘娘，结果被王清雅这个不声不响的得了凤印。现在是咬着德妃不放，可惜小姐被禁足，否则又是一番好戏。”夏霜滔滔不绝道，她对张贵妃不爽很久了，见她吃瘪自然开心。
　　“只是你没有发现，德妃不但毫发无损，反而张家在朝堂上的势力受到了皇帝的打压。”
　　“德妃的母家怎么说都是丞相，而且是被皇帝亲自提拔上来的丞相，张贵妃即使蠢钝如猪，那张家总不会全是傻子。多少会有人进宫提醒张贵妃，但是她依旧不依不饶，她又是仗着些什么？”
　　“张贵妃膝下有唯一成年的皇子。”夏霜脱口而出，因为皇子是布琴嫣的弱势，也是她和张贵妃争斗旗鼓相当的关键，因此夏霜下意识就说出来了。
　　“本朝立贤不立长，她的皇子在德妃面前也没有多少的倚仗。而且，圣上正是壮年，除非有什么意外，否则，两年后，德妃的皇子也成年了。”布琴嫣摇头，否定了她的猜想。
　　“那就是说张贵妃有别的倚仗，给了她和德妃斗的自信？”
　　“咱们圣上可是未雨绸缪得紧，担心将布家铲除后王家独大，现在不就是在准备吗？”布琴嫣冷笑，她虽然和皇帝合作，但是光看皇帝对布家的一些举措就明白他终究容不下布家。
　　“按照小姐的意思是，皇帝支持张贵妃和德妃斗？”
　　“在后宫他支持贵妃，朝堂上支持王家。”布琴嫣道，而这是一条一石二鸟的计策。
　　经过布琴嫣的忽悠，夏霜早就将布琴嫣之前的异常抛开，被布琴嫣的思维带着思考并且谴责皇帝的险恶用心去了。
　　…
　　时间一晃过去，布琴嫣的禁足也被解开，而安鹿也算是小有所成。起码完成半年前的那些训练都不在话下。让凤栖宫众人都没有想到的是，皇帝在布琴嫣的禁足令解开的第一时间就光临了凤栖宫。
　　“妾身恭迎圣上，吾皇万岁。”布琴嫣起身行礼。
　　“皇后平身吧。”郭绍军似乎真的是对半年没见的皇后想念得紧，热情非常。
　　而布琴嫣也非常的配合，许是半年的禁足真的吓到了她，对着皇帝也有了笑脸，乍一看还真像一对久别重逢的夫妻。
　　只是一进凤栖宫内，帝后间的温情立刻破碎，准确的来说是布琴嫣的脸立刻就冷了下来。郭绍军的笑容也维持不住，恢复到了面无表情。事实上，这半年通信的交谈让郭绍军忘却了布琴嫣对他并没有什么好脸色，被布琴嫣的笑脸给惑住了。怎么说布琴嫣是美人，半年没见的美人，对皇帝的冲击不可谓不大。唯一美中不足的就是美人的笑就像昙花一现。
　　“既是皇后你让朕来的，如今又愣着脸。”郭绍军不悦道。
　　“妾身也说得很清楚，只是这样让妾身更容易拿回被圣上轻而易举就剥夺了的凤印。”
　　“在皇后眼中，朕就是你呼之即来，挥之即去的？”郭绍军的脸色沉了下来，半年来的顺风顺水将王、张两家玩弄于股掌之间让皇帝有些飘飘然。
　　“圣上可别忘了，你股掌中可不都是温顺的绵羊，而是有一匹饿狼。即使圣上要过河拆桥，也需要等过了河。”布琴嫣立刻反驳。
　　“你可一点都没变。”
　　“圣上不也是。”
　　接下来，两人相顾无言，干巴巴的对坐了一个时辰。然后皇帝才离开，脸上还要维持平静的样子。而这已经是他竭尽全力能办到的了，他是做不出心情舒畅的样子。不过，对于布琴嫣来说，这样就足够了。
　　另外一边，安鹿在独自练剑。她的剑招全靠和皇后三个月的对打所悟出来的，本来就没有什么章法，加上现在她心中有一团无名火，剑招就更加乱了。
　　“哟，小鹿在生什么闷气？”影杉突然出现，她在闲暇时候也会和安鹿切磋切磋。
　　“我在练剑。”言下之意就是没有生气。
　　“连姐都不叫了还说没有生气，而且，就你这乱舞，还练剑？”影杉毫不犹豫的开启嘲讽。
　　“你不懂，有种你就下来和我打。”安鹿明显就是负气话，如果不是布琴嫣和影卫她们有指点的意思，安鹿在她们手下走不过五个回合。
　　“来来来。”影杉正好无事，直接上场。
　　两人很快就打了起来，然后影杉就发现安鹿今天的进攻格外的迅猛，而且是只攻不守。
　　“停停停，你这样打我很吃亏的。”影杉跳出圈子。
　　“又没让你不还手。”安鹿皱眉。
　　“你以为我是主子啊，一个不小心下手重了，主子又会折腾我。”影杉心有余悸道，回想第一次和安鹿打，兴致上来了，没有把握好分寸。然后被主子知道了，连续一个礼拜安排下来的工作让她脚不沾地，苦不堪言。
　　这件事安鹿是从影祀的口中知道的，后来，安鹿向布琴嫣隐约提了一下才将影杉解放出来。不过，从那以后影卫们出手就很有分寸了，不过安鹿也不会仗着这样的便利偷懒。
　　想到这件事，安鹿心中就有一些雀跃。自然不是因为影杉受罚而幸灾乐祸，只是因为皇后的举动而欢喜。
　　影杉怎么说也是影卫，特别是负责收集情报的，对人的观察可是她的拿手好戏，很快发现了安鹿的端倪。
　　“怎么，你居然破天荒生主子的气？”
　　“没有。”安鹿下意识的否认。
　　“啧，果然有猫腻。”影杉一脸八卦的凑上前。
　　“我…我…”安鹿结结巴巴的，她也不知道自己在气什么，只感觉心中堵着一口气，闷得慌。
　　“让我猜猜，主子今天除了解除禁足，最不寻常的就是圣上来了。但是这两件事也没有什么的呀？”
　　“我就是替娘娘不值。皇帝在禁足娘娘半年后还能若无其事的找上门，脸皮也真够厚的。”安鹿小声道。
　　“圣上的事情你还是少说。”影杉没有接话，她是知道帝后间的合作，因此并没有安鹿的那般愤慨。
　　“怎么就不能说了，他有娘娘这样倾国倾城的大美人还不满足，恨不得将三宫六院都给填满。半年没有来看望娘娘，然后现在大摇大摆的就来凤栖宫白日宣…唔”安鹿听到影杉的话，心中的火忍不住就想爆出来，音量越说越大，最后被影杉一下子捂住了嘴。
　　“你不要命了！皇宫中你以为没有圣上的眼线吗？”影杉难得的严肃了一句，见安鹿冷静下来后，她才将人给放开。
　　而安鹿虽然后怕却也还是气鼓鼓的，她就不明白，凭什么狗皇帝能娶到皇后，而她…打住，安鹿立刻制止了自己的思想，将它停留在愤愤不平上。
　　“历朝历代哪个皇帝没有三宫六院，还有，你怎就说圣上，圣上是…白日宣淫。”最后的几个字，影杉的声音压得极低。
　　作者有话要说：
　　一般情况下，有淤血的地方别瞎揉！我这剧情需要！！！

35、更衣
　　“大白天，孤男寡女共处一室，用脚趾头也能猜出来发生了什么事？”安鹿给了影杉一个白眼，没好气道。
　　被安鹿这么一说，影杉忍不住也开始胡思乱想起来。
　　“你们两个偷偷摸摸的在干什么呢？”这时，比较正经的影依走了过来，就看见安鹿和影杉靠在一起，不知在说什么悄悄话。
　　“没什么。”影杉下意识道，若是她们讨论的事情被影依发现，安鹿没什么事，就是她免不了大姐的一顿说教。
　　“算了，我也不感兴趣。安鹿，娘娘让你过去。”影依看了影杉一眼，想也知道两人聚一块就没有正经事。
　　“让我去干什么。”安鹿下意识问，脚步已经迈开。
　　由于帝后刚刚是单独相处的，在皇帝走后，布琴嫣并没有将宫女们召集过来，因此凤栖宫内稍显空旷，往常侍立在门外的宫女也不知所踪。不过，因为安鹿是受了口谕的，面对此情景也没有多想直接就走进去了。
　　“本宫最近身体不适，就无法起身迎接德妃妹妹了。”布琴嫣半倚在床上，下半身盖着一条薄毯，面色有些红润，语气故作娇媚。
　　面前则是在郭绍军前脚刚走，后脚就进来的德妃。
　　见她的样子，德妃却是笑不出来，脸上的表情分外滑稽。她的手上拿着凤印，想来是听到皇帝的消息特地来将凤印物归原主的。
　　“皇后姐姐言重了，本就应该是妹妹前来参见，怎劳姐姐相迎。”
　　“这就好，不知德妃妹妹前来，所为何事？”布琴嫣看了一眼德妃手上的凤印，明知故问道。
　　“原本既然姐姐已经解封，这凤印也应该物归原主…”
　　“嗯，妹妹说得是。”布琴嫣直接就拦住了德妃的后半句话。
　　“…但是，既然姐姐身体不适，这后宫事务繁忙，还是让妹妹代为管理，替姐姐分忧。”德妃可不甘心将后半句话咽回肚子，愣了半秒立刻自顾自的说下去。
　　“本宫身为皇后，圣上仁厚让本宫偷了半年懒，这几个月已经劳烦妹妹了，本宫又怎好继续在其位，而不谋其政。你说是不是，嗯？”
　　“我看谁敢说姐姐的不是，等姐姐身体康健再接手也不迟，免得累坏了身子。”德妃一脸的愤慨，仿佛真的是替皇后鸣不平。
　　“德妃言重了，我家娘娘好歹也做了三年这活计，可不比您这半路出家的熟悉？”听了半天的安鹿忍不住了，现在皇后就躺床上，这德妃还磨磨唧唧的想要揽权？
　　“我和你家娘娘说话，什么时候有你插嘴的份？”德妃对布琴嫣不能发火，但是对安鹿可是一点也不畏惧，立刻就将满肚子的火气往安鹿身上撒。
　　“咳咳咳。”布琴嫣突然咳嗽了几声，在吸引了德妃的目光后道：
　　“本宫喉咙不适，这不将安鹿找来招待德妃妹妹。”
　　“既然姐姐不舒服，那妹妹就告辞了。”德妃无话可说，皇后明显是要袒护安鹿。今天皇帝一下朝就来凤栖宫，半天也等不及，一时让她和皇后对上，德妃也没有十足的把握。
　　“德妃娘娘既然要走，带来的物件可不好拿回去。”安鹿笑眯眯的拦下德妃，刚刚皇后的话就是她最大的倚仗。
　　“倒是本宫忘了。”王清雅冷声道，将手上的凤印不情不愿的交给了安鹿。
　　安鹿则直接就呈送给了布琴嫣，道：“这凤印物归原主，娘娘保管好。”
　　听到安鹿的话，德妃恨得牙痒痒，这凤印迟早是她的。
　　只是，当安鹿和布琴嫣对上，看见她眉眼含春的样子，心中又不舒服了。那皇帝简直就是禽兽不如，好色之徒。
　　“怎么，德妃走了脸色立刻就变了？”布琴嫣看了一眼安鹿变化不定的脸色，神色不明。
　　“娘娘身子不适，还是好生休息，奴婢就告退了。”安鹿道。
　　布琴嫣伸手抓住了安鹿的手腕，声音有不悦和不解，末了又带了些委屈，道：
　　“怎又莫名生气？”
　　要说这皇后怎会变成这个样子，只能说近朱者赤近墨者黑了。三个月来，布琴嫣和安鹿的接触不可谓不多。
　　安鹿咬着唇，不知道该不该把心里话说出来，眼神犹豫，时不时扫在皇后的眼角眉梢。
　　布琴嫣突然福至心灵，在脸上抹了几下——脸上的红和眼角的颜色就消失了，那满脸的“春色”竟是用胭脂涂上的。在德妃出门的时候布琴嫣就猜到她的意图，早早的就做好准备，让德妃看见她呈雨露的样子。
　　“这…娘娘为何要如此？”安鹿目瞪口呆，她是看清楚了，皇后根本就没有任何欢愉过后的痕迹，刚刚全部都是装出来的。
　　不怪安鹿眼拙，首先她是个母胎sole；加上布琴嫣刚刚的表现可把真正经历过人事的德妃也蒙骗过去，更别说安鹿这小白。
　　“不如此怎顺利拿回凤印？”布琴嫣似笑非笑的反问。
　　“那圣上他？”安鹿想问为什么皇帝会愿意和她演戏，但是又恍然惊觉这并不是她应该问的问题。
　　“本宫倒是想知道，圣上和本宫原本就是夫妻，形那周公之礼也无不妥，你又何故这么大反应？”对于安鹿潜在的问题，布琴嫣也不好回答，索性就转移了话题。
　　“…周公之礼也是晚上该做的事情，圣上他…”安鹿的脸一下子就红了个透，当着当事人的面前讨论这问题，安鹿实在有些羞耻，却又不想隐瞒皇后。
　　“果真如此？”布琴嫣的话颇有深意。
　　“就是如此。”安鹿点头肯定道。
　　“那便是如此，本宫这戏也演完了，安鹿就服侍本宫更衣吧。”布琴嫣起身，为了演戏效果，布琴嫣身上只有一件睡觉时穿的单衣，这让她的身材轮廓若隐若现。
　　安鹿本来还没有注意皇后的穿着，被皇后的话一说，加上她自己又从毯中出来，那身躯毫无保留的展现在安鹿面前。那身上的睡衣不但没有打消半分旖旎，这朦胧的感觉反而让安鹿想入非非。
　　对于自己的身体能让另外一人着迷，而且对方同是女子，布琴嫣心中有些愉悦。而且安鹿的目光虽然痴迷，却并不带着令人恶心的欲望，更多是欣赏。又或许，那丝欲被深埋，就连它的主人也不自知。
　　“看够了吗？”布琴嫣的声音从上方传来，让安鹿从眼前的娇躯上移开，这才想起皇后的指令。
　　光是隔着衣服看安鹿的心就蠢蠢欲动了，若是除去那碍事的衣裳，那么藏在之下的又会是怎么一副动人娇躯？惹人犯罪！
　　“娘娘，奴婢不会。”安鹿没有说谎，对于宫装的复杂，安鹿完全就carry不住；而且，她担心自己更着更着就更到别的地方了。
　　“以后你可是要接替夏霜的，不会可不行。”这是布琴嫣第一次将话挑明，虽之前有所预料，但是能得到皇后的信任，安鹿心中雀跃。
　　“去找夏霜来。”
　　“是。”安鹿既庆幸又懊恼，庆幸的是不用面临更衣这世界难题，却又懊恼无法…；呸，她明明就是懊恼自己的愚笨。
　　安鹿很快就找到了夏霜，当夏霜问及缘由的时候她又结结巴巴，面红耳赤。夏霜索性放弃询问，总归看安鹿的样子不是什么坏事。
　　安鹿将夏霜带到就准备离开，结果又被布琴嫣叫住。
　　“你走了本宫让夏霜演示给谁看？嗯？”
　　安鹿：！！！
　　“好好看着。”布琴嫣又说了一句，安鹿原本低到胸口的脸只能抬了起来，至于是不情不愿还是半推半就只有她自己知道了。
　　因为有了布琴嫣之前的话，原本手脚麻利的夏霜动作放慢，还将安鹿叫到跟前，一步步的指导她如何脱衣，如何穿衣。一步步的拆分开来，细致入微。
　　一开始安鹿还能集中注意力，但是，很快她就被近在咫尺的布琴嫣的白嫩嫩的肌肤所吸引。突然就有些口干舌燥，并且想上手试探了。一想到这副年轻的身体被皇帝所霸占，安鹿就哪哪哪不对劲，就像一枝鲜花插在了牛粪上一般。除了惋惜以外，还想将那鲜花据为己有，小心呵护。
　　“看明白了？”夏霜询问，她就搞不懂安鹿为什么老是失神。
　　“呃，夏霜姐还是再演示一次。”安鹿有些尴尬。
　　等换好衣服后，夏霜和安鹿都是如释重负，只有布琴嫣悠闲自在，仿佛刚刚那时不时就火辣的视线不存在一般。
　　“今晚就让安鹿守夜吧。”
　　“是。”
　　安鹿则是一脸懵逼，什么守夜？
　　“你出来，我给你讲讲。”夏霜无可奈何的将安鹿叫了出去，看她这迷糊样，今晚谁照顾谁还不好说。
　　布琴嫣看着安鹿和夏霜的背影，心中难得有些犹豫。若是用安鹿取代夏霜，那到时候安鹿就需要留下迷惑敌人，可是…她能走掉吗？
　　经过夏霜的耳提面命，安鹿算是明白自己的职责了。她晚上需要睡在寝室内的小榻上。晚上随时回应皇后的一切需求，诸如起夜、口渴…最后，夏霜还加了一句，因为她负责守夜，因此早晚的更衣都需要她负责。
　　“我终于能歇歇了。”夏霜拍拍安鹿的肩膀，一脸欣慰。
　　“…”

36、查账
　　“夏霜姐，我，我担心我做不好。”安鹿忐忑道。
　　“没事的，娘娘晚上基本不起夜，睡得很安分。”夏霜安慰道。
　　安鹿：她是担心自己扰了皇后的休息，又或者是在休息前的更衣。
　　只是，皇后既然已经下令就说明没有转还的余地了，她也只能认命。从此刻开始，安鹿衷心的祈祷时间走得慢些，再慢些。相信此刻的安鹿和大多数备考的学生类似——恨不得一天有48小时，甚至更多。
　　“将这半年的账簿拿来。”布琴嫣在重新掌权后，第一件事情就是吩咐夏霜去取账簿。她可不信在这半年时间德妃会安安分分的，即使她能做到引而不发，她那丞相老爹肯定不会错过这大好时机。
　　意料之内的，夏霜空手而归。
　　“姐姐这是不信任妹妹了？”闻讯而来的德妃毫不避让。
　　至于德妃为什么会知道，那管着账本的太监原本就是德妃的人，即使是夏霜亲自去取也不买账，等回来后，德妃就站在凤栖宫中了。
　　“话可不能这么说，本宫也只是例行抽查而已。”布琴嫣的理由冠冕堂皇。
　　“皇后姐姐就恰恰好抽查到这半年的账簿？”
　　“妹妹手生，这半年起码有三个月是为了熟悉业务，这账本上的失误也是难免，本宫只是查漏补缺而已。”
　　“按照皇后娘娘的话，就是认定了妹妹出错了。”德妃一听就不乐意了。
　　“这可不是娘娘说的，德妃娘娘对号入座，是不是心虚了？”安鹿插嘴道，有些话只需皇后说个头，剩下的就不好挑明了。
　　“你！本宫不是这个意思，只是姐姐早上还身体不适，不应该这样操劳。”
　　“德妃娘娘多虑了，奴婢们自会给娘娘分忧。”夏霜恭敬地补刀。
　　“奴婢虽然没什么本事，但是，皇后娘娘教得好，这半年的账目奴婢很快就能解决，也不用劳动皇后娘娘。而且账本若是没有问题，德妃娘娘自然也会得夸奖，德妃娘娘又何乐而不为？”安鹿诚恳地补刀。
　　“本宫只是好心免得皇后娘娘劳累。”
　　“德妃妹妹怕是没有听懂本宫身边人的话，这些小事本宫无需亲自上阵，德妃妹妹多虑了。”布琴嫣微笑地送上最后一刀。
　　“罢罢罢，既然姐姐如此尽职尽责，妹妹就不拦着了。”反正那账目是请高人来做，就不信她们两个丫头能查出个所以然。
　　在德妃松口后，账本很快就呈放在布琴嫣的书案上了。然后，布琴嫣脸上的笑容差点维持不住。
　　堆积了半年的账本，数目不可小觑，当布琴嫣看见那小山似的账本时也有些退缩。要从这成千上万的账簿中挑出一些出问题的，无疑是大海捞针；而且，德妃能让她们查阅，那么有问题的账本做账必然十分高明。
　　最棘手的是，布琴嫣并不能将这件事情假手于外人，这样一来，账簿的数目和她所拥有的人手根本不成正比，这无疑是一项大工程。
　　要说布琴嫣为什么要找这些账簿，无非是要找到对方的把柄握在手上，在关键的时候即使是贪污这样的小事也会成为压垮骆驼的最后一根稻草，给予对手最后且致命的打击。而且，贪污的银两更加是将对手连根拔起的最佳工具。
　　君不见，贪腐案能牵连的官员数不胜数吗？
　　“娘娘，奴婢觉得，影卫们如果只呆在房梁上简直就是大材小用了。”安鹿冒着被几个影卫仇视的风险建议道，多一个人多一份力嘛。
　　布琴嫣听后，笑容真实了一些，道：“说得对。”
　　“安鹿！”影依，影霜，影杉，影祀齐声对着安鹿发飙，如果不是看在皇后娘娘的面子上，安鹿肯定会被胖揍一顿。
　　“不过，这教人看账就交给你了。”布琴嫣不遗余力的给安鹿的工作增加难度。
　　安鹿：她算是损人不利己吗？
　　好在影依她们并不笨，很快就能正式上岗了。
　　不得不说，德妃做事是非常的小心的，六人忙活了一上午也就找到了十几本有问题的账簿。并且，如果不是因为布琴嫣她们做账方式独特，那些以假乱真的账目很容易被遗忘。德妃做事又极其谨慎，每本贪取的数目不超过百两，摆在动则几百两的宫中消费中简直就是九牛一毛。
　　只是积少成多，仅仅是她们查出来的贪取的数目已经超过一千两了。相比起之前布琴嫣掌凤印仅仅十几两的赃款，一看就知道这并不是手底下人够胆做出来的，而是有人指使。布琴嫣将那些账本一一记录在纸上，并不急着发难。
　　华锦宫…
　　“你能保证那些账目不会被人查出问题吗？”王清雅坐在位子上，面前是一个身穿太监服饰的男子。
　　“娘娘放心，小的替东家做了几十年的帐，从未失手。”那人自信道。
　　“若是出了任何差错，你的一家老小可就…”王清雅目光凌厉。
　　“小人知道，小人知道。”那人点头哈腰道。
　　“本宫这也不需要你了，你收拾一下，本宫自会让人将你送出去。”王清雅道。
　　看着那男子离开的背影，王清雅抑制住杀人灭口的冲动。若不是那人是自家爹爹的心腹，他也走不出这皇宫。对于德妃来说，死人才是最能保守秘密的。不过，爹爹也只需要那人做账，不能说话也无所谓吧？免得酒后胡言乱语，徒增麻烦。
　　她向身边的贴身宫女使了一个眼色，那宫女心领神会，随着男子的步伐离开。
　　凤栖宫…
　　“娘娘，守夜的事情能商量商量吗？”见影依和夏霜几人被布琴嫣遣散，安鹿垂死挣扎道。
　　“你觉得呢？”
　　“奴婢还想给娘娘理理账簿，这守夜的事情要不还是让夏霜姐继续吧。”安鹿将所有的希望寄托在那厚厚的账簿上。
　　只可惜，她的希望终究落空——不可。
　　就这样，安鹿一步三回头的跟着布琴嫣走进寝室，和她“深爱”的账簿洒泪而别。
　　“本宫这寝殿又不是龙潭虎穴，你就这么不愿进来？”面对安鹿几次三番的推脱，皇后娘娘有些不开心了。
　　“不是。”安鹿立刻道。
　　“那又是为何？难不成是害羞？”布琴嫣突然转头，看着安鹿的反应。
　　皇后突然的转头是安鹿意料之外的，刚刚“害羞”两字再次让安鹿想起接下来要发生的事情，倒真有几分的不好意思，脸上抹上一层淡淡的胭脂。
　　“没有。”安鹿口是心非道。
　　布琴嫣似笑非笑的看她一眼，说话间两人已经来到了寝殿内。与屋外相比，给安鹿最直观的就是熏香的不同，在殿外的熏香应是有提神的用处；在寝殿内的熏香恰好相反，为的助眠。
　　之后就是家具摆设，相比起空旷的前殿，寝殿内一张檀木雕花榻牢牢吸引住安鹿的目光。在床的两边凤凰雕刻得栩栩如生，在那之前是一扇半开的屏风，上面画的是走兽飞禽，锦绣山河。之后是一张梳妆台，观其雕刻便知必是出自名家之手，而在屏风前还有一张小桌，上面也摆放着茶具。离那不远的地方，另有一张小榻，说是小榻却也是和皇后的床相比较，起码躺上一个安鹿是绰绰有余的。最后就是光线了，和亮堂的前殿相反，寝殿内暖黄的光线恰到好处，很好的烘托出暧昧的氛围。
　　“你倒是毫不见外？”瞅着安鹿看得差不多了，布琴嫣才出声打断。
　　“娘娘，奴婢有一个问题。”安鹿却没有被吓倒，而是顺势询问。
　　“嗯？”布琴嫣已经做好了心理准备，安鹿的关注点总是不一样的。
　　“娘娘去哪里如厕呢？”安鹿好奇道，在殿中她并没有闻到异味，也没有发现类似茅厕的地方。以皇后娘娘的身份总不会和她们一样往外跑，夏天还好说，若是在冬天，岂不是出去上个厕所就要穿半天的衣服，到时候还上什么厕所？
　　她的这个问题让布琴嫣的脸破天荒的红了一下。
　　布琴嫣：…她应该说安鹿怂呢还是大胆呢，明明在外面还是一副视死如归的样子，进来了就画风突变了？！
　　“娘娘不方便回答？”安鹿试探道。
　　“等你给本宫更完衣，本宫就告诉你。”布琴嫣反将一军，果然，那怂唧唧的安鹿又回来了。
　　“呃，那个娘娘要不再和奴婢聊聊账簿的话题？”
　　“不了，本宫倦了。”布琴嫣打了一个哈欠，缓缓走向床榻。在那上面，已经出现了一套衣衫，虽然和今早的颜色不同，却也是同款。
　　眼见是逃不掉了，安鹿只能认命。就像即将踏入考场的考生一般，安鹿拼命回想今早夏霜的操作，和考生抓紧最后时间回想考点有得一拼。只可惜，她和某些神游天外的学生一样，想来想去都不得要领。只知道老师教过类似的题目，却死活想不出细节，只能走一步看一步了。
　　将安鹿紧张的神色收入眼中，布琴嫣的心情格外的畅快。只可惜，她也得瑟不了多久了。

37、守夜
　　咽了咽口水，安鹿走到布琴嫣面前，先将领口的扣子解开，当衣领敞开，映入眼帘的是两条精致的锁骨，若是其中有水，怕是有人甘愿变成鱼儿困于此间。安鹿握了握拳，忍住上手摸一摸的冲动，转而将手伸向皇后腰，上的带子。
　　布琴嫣看着安鹿的双手先是摸向她的腹部，接着双手缓缓移向她的腰间，这样暧昧的动作却只是因为安鹿业务不熟练，找不到带子上的绳结。而这双手的触感却清晰的从她的腰传至大脑，布琴嫣咬了咬唇。分明被夏霜服侍过很多次，她却有些不自在了。
　　终于找到了绳结，安鹿不舍的在没有绳结的那处轻轻揩了一下，接着才将那衣带解开，随之而来的是外衣的脱落。布琴嫣将一只手抬起，衣服顺着她的手臂滑下被安鹿接住，定睛一看，里面还有一件单薄的里衣。安鹿抱着皇后的衣服，忍不住悄悄吸了一口气，熟悉却更加浓烈的香气扑鼻而来，混杂着殿外的熏香和皇后独有的体香，形成了安鹿最熟悉的气味，引人着迷。
　　将皇后的衣服好好的放在一旁的木架上，安鹿转身回到皇后身边。而在安鹿将目光放在皇后身上的时候，那单薄的衣服根本形同虚设。布琴嫣却毫无所觉，出于习惯，她自己将里衣的绳结解开，单手抚上肩头。
　　肤如凝脂不过如是，安鹿手上捧着皇后的睡衣，整个人愣在当场。看着一把玉琴被一双手剥去最后的包装，露出轮廓分明的线条。这是比屋中任何一件摆设更加夺目，更加巧夺天工的存在，自然孕育出的美玉让她在除去任何的装饰后依旧夺人眼球。这样上好的玉琴摆在摆在面前，不论是谁，也想用她奏上一曲。
　　“咳。”布琴嫣轻咳一声，有些尴尬，被安鹿这样盯着，她的衣服是脱不下去了，脸上也有了两坨红云，她突然思考自己是不是搬起石头砸自己的脚了。只是虽然她被安鹿毫不掩饰的目光盯着，却没有感觉厌恶，心中竟生出丝丝欣喜。
　　回过神来的安鹿感觉一股热血冲上脑，差点就要从鼻子流出，亏得安鹿还保留最后一丝理智，才没出糗。当里衣滑落就剩下了一件肚兜，再也难掩美玉的姿色——毫无瑕疵。
　　尽管不是第一次见到这样的情景，安鹿还是忍不住想入非非，她想将那美玉占为己有，而不是被那皇帝老儿独占。她知道，自己是栽了。
　　说是见色起意也好，总之，她似乎明白今早的不爽源自何，之前的害羞又源自何？
　　后半段，安鹿并没有再发愣，满脑子都在思考自己刚刚悟出来的事情上。
　　这倒是让布琴嫣纳闷了，如果不是自己配合，她这衣服也不知道要穿到猴年马月了。而安鹿的脸虽然还是红红的，却早就神思不属，自己一个活色生香的大美人在她面前她也能走神，布琴嫣又双不满意了。
　　“安鹿。”布琴嫣有些修恼的唤了一句。
　　安鹿抬头，对上一双隐含怒火的眸子。
　　“娘娘？”安鹿迅速低下头，她有些不敢看皇后了。
　　布琴嫣靠近安鹿，安鹿被逼得往后退，安鹿原本站在皇后身后，往后退着退着就到了床榻边，退无可退。
　　此时的布琴嫣长发散落，柔顺的搭在后背，她弯下身，头发顺着来到胸前。
　　丝丝缕缕的香气入鼻，安鹿的心脏加速跳动，这算是半个床咚了吧？
　　“本宫这么大个人在你面前，你也能走神？”
　　布琴嫣对自己的形貌一向自信，今个却有些怀疑了。找安鹿来虽有逗弄的心思，更多却是因为她看向自己不自觉流露的痴迷。夏霜服侍自己多年，见着自己的身体早已无波无澜；而皇帝眼中的欲望又是布琴嫣所不喜的，因此，在侍寝的时候，布琴嫣一直留着里衣然后直接就穿上睡衣上床，并且更衣的时候也是躲在屏风内，因此，皇帝并无法直接窥伺他的妻子的身体。
　　相比之下，安鹿的表现就可圈可点了。只是，仅仅一个晚上，安鹿怎就和夏霜一样，虽不是无波无澜却是神思不属。难不成是自己过于自信了？好在，安鹿接下来的反应又给了布琴嫣信心。
　　“娘娘太好看，奴婢不敢亵渎。”安鹿脱口而出，如果可以，她想抱着这副娇躯。
　　布琴嫣轻笑一声，在另一侧上床，留下安鹿傻楞在原地。
　　“还愣着干什么，本宫倦了。”
　　安鹿暗骂皇后的不负责，将两边的纱帐放下，殿中的烛火等她自行燃尽即可。有了纱帐的遮挡，那点儿灯光对布琴嫣的影响几近于无。
　　“奴婢告退。”安鹿勉力支撑起有些发软的双腿，行了一礼，往那小榻而去。
　　只可惜，这小榻虽舒服，安鹿却无心睡眠。刚刚琢磨明白自己感情的少女应该是兴奋和羞涩的，只是比起这些，安鹿不得不面对事实——地位的差距。
　　她爱慕的对象是皇后，那是皇帝的妻子。虽然夫妻两人的感情不咋地，但是，她这算不算是小三？她能带着“真爱”或者“救赎”这样冠冕堂皇的理由让自己接近皇后，只是，皇后又愿意吗？她不过是一个宫女，即使能帮助到皇后，却又怎么和那手握天下的人相比？
　　一晚上，安鹿辗转反侧，难以入眠。光是想象，就有无数个难题摆在面前，让安鹿丧失了前进的勇气。若这一切都是自己因为这暧昧的烛火、引人遐想的景象所产生误导性的情感呢？一切不过是杞人忧天罢了。
　　到了早上，不出所料的，安鹿根本就起不来，她昨天几乎天亮才睡着，现在还在呼呼大睡呢。
　　反而是布琴嫣美美哒睡了一觉，早上准时的就起床了。瞅见一边小榻上某人依旧无知无觉的睡着，她就哭笑不得。现在就是要为自己的任性买单了，她昨晚就能感觉到小家伙翻来覆去的睡不着，想也知道是被自己给逗狠了，也不知道胡思乱想到什么时候。
　　布琴嫣认命的自己穿衣，因此，在夏霜和另外一个宫女来的时候，看见穿戴整齐的皇后娘娘和呼呼大睡的安鹿形成了鲜明的对比。
　　“娘娘，这…”夏霜无语了，她就知道小姐让安鹿守夜，也不知道是谁照顾谁。
　　“昨晚被本宫逗狠了，一时半会是醒不过来的。”布琴嫣笑道，非但不恼，还很是愉悦。
　　行8，娘娘你开心就好。
　　夏霜和那个宫女服侍着布琴嫣洗漱，安鹿这才迷迷糊糊的起身，还揉了揉眼睛。
　　看见她这迷糊样，布琴嫣忍俊不禁，突然觉得再让她守几次夜也不失为一个好点子。
　　“啊！娘娘。”见了皇后的笑容，安鹿迅速回过神，心中懊恼，叫你想东想西的，误事了吧！
　　“娘娘恕罪。”
　　“得了，今个你多给本宫算算帐就好了。”布琴嫣道。
　　“是。”安鹿应诺，快速逃离了事发地，一整天下来，见到夏霜和皇后就恨不得找条地缝钻进去，为了不让自己的注意力分散，她专心致志的算账，让不明所以的影依她们啧啧称奇。
　　当她们了解了事情始末后，除了发笑又有别的见解。
　　“若是换作旁人在就被主子给打发了。”影杉听后下意识道。
　　“嘘，看破不说破懂不懂？”影霜恨不得将她的嘴给缝上。
　　“许是主子觉得是自己强扭来的人，好不好用也要受着。”影依道。
　　“得了吧，你看要是我们当初没有完成主子交代的事情会不会脱一层皮？”影杉翻了一个白眼，“光是早上起不来这事，就够主子偷着生气了，哪还会乐呵呵的。”
　　“不过，看安鹿今天的黑眼圈，昨天到底发生什么了？”影霜见影杉不断在死亡线上蹦迪果断转移话题。
　　议论主子，她不是找死是什么？
　　“呵，要不你们去问问娘娘。”夏霜出现在四人身后，这几个自从和安鹿混久了也八卦了！
　　“呀，大姐这帐砸算？”
　　“小四小四，我有些忘了这表了！”
　　见这几人老实了，夏霜才回到布琴嫣身边。
　　“今天朝堂上有人提出秋猎了，圣上让大皇子殿下负责此次事宜。”夏霜汇报道。
　　“秋猎就像是作秀，也不知有什么好准备的。”布琴嫣嗤笑。
　　每次围猎那些猎物都是经过筛选的，根本就没有挑战，若不是那是她唯数不多能纵马骑乘的机会，布琴嫣根本不想理会。
　　“安鹿，你会不会骑马？”想到这，布琴嫣突然问。
　　安鹿一个恍惚，皇后的问题让她想到了现世学骑马的事情，犹豫着要不要说实话。
　　“看你犹豫的样子，想来是会了，又是你娘教的？”
　　“呃，是。”安鹿硬着头皮道。
　　现在她娘都成了两人心照不宣的秘密了，对于皇后的缄默安鹿也理解，只要自己为她所用不生二心，她又何必多管闲事。
　　“找日你跟本宫溜上一圈。”
　　“嗯。”她也有些好奇没有身体记忆自己的马术退步成啥样子了。
　　作者有话要说：
　　我放弃了，脑中画面很美，但是我写不出来QAQ！

38、秋猎（一）
　　尽管布琴嫣留下这样的承诺，宫中也有马场，却不是皇后说骑就能骑的。因此这骑马的事情也拖延了一些时间。
　　等布琴嫣带着安鹿和夏霜来到马场的时候意外的和同样在练习骑射的二皇子郭睿遇上了。
　　“儿臣见过母后。”见布琴嫣到来，郭睿迅速下马行礼。
　　“二殿下也来练习骑马？”
　　“回禀母后，今年的围猎儿臣得了父皇的恩准也能参加，所以就想多练练骑射免得给父皇丢脸。”
　　“如此二殿下请便。”
　　“既然母后也有需要，儿臣也不打搅了母后，这就告退了。”
　　“嗯。”
　　二皇子离开后，布琴嫣一行人也进入了马场，早有宫人等候在那，见三人前来便将手上缰绳交到三人手中。为了骑马，布琴嫣她们早就换好了衣服，因此没有过多耽搁时间就能上马。
　　看着眼前神骏的马儿，安鹿轻轻摸了摸骏马，真想大喊一句：我可！
　　如果当初不是因为馋那些策马时帅气的背影，安鹿也不会去学骑马。结果，学了才知道根本不是一回事。不过，好歹她也学到能如电视那般的奔跑没让自己的骑马生涯终止在开始。
　　总体来说一切还是很顺利的，除了一开始因为没有身体记忆的原因，安鹿在上马和保持平衡上遇到了一些困难。后来，因为安鹿这半年习武身体的平衡怎就不差，加上她根据自己的回忆也将前世的技能给拾了起来。这也符合她长久没有骑马，一时忘记的人设。
　　“嗯，不错。这样本宫也不用花心思教你骑马了。”布琴嫣很是满意，看安鹿的样子，也不仅仅是学了皮毛。起码在应付那个名义上围猎实际上游山玩水的秋猎是绰绰有余了。
　　三人也没有马上离开，反而赛了几场马。安鹿看着皇后那潇洒的背影，心中的小人不断叫嚣着我可以！好容易按下去的心又蠢蠢欲动起来，搞得她都不敢看皇后了。
　　…
　　转眼就到了围猎的日子，以皇帝为首身后跟着布琴嫣，张贵妃，两个皇子和一群武将以及他们的接班人。文臣也就只有一些小官跟了过来，像丞相这样的要员需要留下处理一些朝政，只有那些必需要皇帝首肯的折子会在秋猎期间递送到皇帝面前，以免扰了皇帝的兴致。
　　而这场秋猎明面上是围猎，实际却是皇子们展示实力拉拢武将们的舞台，又或者是让他们的父皇见到他们的价值，加以培养。至于张贵妃，纯属是皇帝不甘寂寞招来的伴。自郭绍军登基，围猎都是皇后代为出场，而皇帝自己都是躲在营帐中等待他们归来。比起在林中过风餐露宿的日子，呆在营帐内载歌载舞岂不美哉？郭绍军本就是重文的皇帝，干啥要浪费时间在围猎上给自己找不痛快？
　　秋猎会持续三天，猎场事先已经被清理了一次，剩下的也不会是什么凶猛的走兽。加上林外有各个武将带兵把守，更有布威亲自坐镇，可以说将安全隐患降到最低。更加不用担心有猛兽冲出来伤人；参与人员带的护卫不能超过十人，自然布琴嫣因为身份特殊又多五人护卫。不过，所有人都需要在林中呆三日才能带着猎物出来，之后就是论功行赏，烤肉庆祝。
　　随着郭绍军的一声令下，大皇子郭浩率先带着护卫们进入林中往东面而去；郭睿紧随其后，不过往相反的方向前去，摆明了是要和他的皇兄一争高下。布琴嫣也跟着进入林中，看着两屡相反方向被马蹄扬起的尘，她选择往东南而去。剩余的武将之子按照不同的阵营，各奔东西。
　　布琴嫣策马奔了一会就放慢了速度，身后她带进来的护卫紧紧跟随，只是安鹿还是有些掉队了，好一会才跟上来。
　　“娘娘。”安鹿上前，见队伍停了下来，有些不好意思。
　　“这围猎也没啥好围的，就当是郊游就好。”布琴嫣安慰道。
　　“啊？”安鹿惊诧，亏她之前还紧张兮兮的。
　　“这林中的猛兽都被清理过，别说大型猛兽了，估计连狼也不会有。”布琴嫣嗤笑。
　　“那还围什么猎。”安鹿兴致缺缺的说了一句，亏她为了烧烤还带了不少调料过来，现在好像没有用武之地了。
　　“你好像很期待？”
　　“对啊，奴婢带了些调料过来，想着抓些野味来烧烤，在宫中好久没有烧烤了。”
　　“你还真把这当郊游了！”布琴嫣哭笑不得。
　　“咱的安管事终于务正业了。”影杉调侃道，这次夏霜并没有跟来，而是被布琴嫣安排做别的事情了，也是她准备让夏霜淡出视野的第一次试探。为了保证她的安全，布琴嫣也只带了影杉和影祀过来，将影依和影霜留给了夏霜。
　　“我之前也没有不务正业好不好！”安鹿控诉。
　　“这半年你出现在膳食居的次数屈指可数。”影杉振振有词。
　　“这还不是影祀姐要求的。”安鹿果断甩锅。
　　“关我什么事，主子说你太重口腹欲，对练武不好。”影祀面无表情的将锅砸到布琴嫣的头上。
　　她这么一说，正在拌嘴的两人瞬间静音，谁也不敢接影祀的话茬。
　　布琴嫣自己倒没有这么在意，道：
　　“若不是本宫管着你，你练得没有吃得勤。”
　　“娘娘！”安鹿不满。
　　“对对，主子说得对，你看看，出来围猎还带上调料了。”影杉立刻附和。
　　“有种你等下就别吃！”安鹿放下狠话。
　　“别介，姑奶奶那可不行。”影杉秒怂，她也是尝过安鹿的手艺的，她不能确保在闻到肉香的情况下自己能不能把持得住，甘心只啃干粮。
　　“哼！”安鹿得意的哼了一声，十足十是一只战胜后的公鸡，高高的扬起头颅。
　　布琴嫣看她得意的小表情就忍不住的想笑，不过很快她就察觉周围的异常。
　　“别只挂着吃的，现在连动物毛也没有一根。”布琴嫣语气微微严肃，按道理来说，她们走了许久，虽然安鹿和影杉一直在交谈却也注意分寸没有大声喧哗。加上她们走得慢，马蹄声也被很好的掩盖却没有见到一只猎物，属实是奇怪。
　　对此安鹿并没有经验，立刻就静声了，影杉和影祀也警惕了起来。
　　“如果不是猎物逃走就是我们所经过的地方被大型野兽所占据，它们都退避。”影杉道。
　　“或许是在清理前有大型野兽居住，也就留下了气味，这么说我们还挺倒霉的。”安鹿开了一句玩笑，将紧张的气氛缓和了下来。
　　“说得也有道理，正好我们在这扎营，能免去很多烦恼。”布琴嫣道。
　　“留下五人扎营即可，剩余的人分出部分检查一下周围有没有野兽的踪迹，确保野兽已经离开；再有去别处打些动物回来。”布琴嫣有条不紊的吩咐下去，底下人立刻照做。
　　而影杉和安鹿则是留下保护布琴嫣，顺便给扎营的人搭把手。
　　影祀负责探查大型野兽的踪迹，找了许久，她就发现了一个脚印。看样子是一头熊的，她跟着脚印走了几步，发现脚印的跨度越来越大，并且从陷进去的深度来看是越来越重，想来是因为那头熊跑动了起来。再结合之前安鹿的推测，那熊大概率是被人给赶出了丛林。
　　见此，影祀提起的心稍微放了下来，不过还是将情况记下来回去和布琴嫣汇报。剩余探查的人倒没有发现更多的线索，不过也没有发现危险，也就纷纷回去了。
　　“熊？”布琴嫣疑惑，秋猎所在的林子年年都被清理，按道理不会有大型野兽会选择在此安家。而且，这次清理的是郭浩的人，按照他好大喜功的性子，见了熊是绝不会让它离开，反而会将它捕杀了才是。
　　“还是本宫亲自去看看。”布琴嫣不放心，决定亲自查看。
　　影祀带着布琴嫣来到发现爪印的地方，布琴嫣又发现后面的脚印左右的深浅不一，想来这熊是受了伤的。这就符合郭浩的行为了，想来是将熊给打伤后又让熊给跑了。他又不想在皇帝面前丢面子也就没有将事情上报。
　　“回去吧，她们大概也找到食物了。”布琴嫣道。
　　两人往回赶的时候，到的时候负责狩猎的一群人也回来了。
　　“怎么样？”影祀询问。
　　“这附近的猎物不多，后来我们误入了大皇子的狩猎区域，被人给赶了回来。”那人一脸的愤慨，因为布琴嫣带过来的护卫全是女子，因此大皇子的人很容易就认出对方的身份。而大皇子和皇后关系也不好，他们也不给布琴嫣面子。
　　影祀见她们手上提着猎物，知道还有下文，就听到那人继续道：
　　“后来我们绕开了大皇子的地盘，只是那附近的猎物似乎被大皇子给驱赶到一起了；我们又绕去了西边，这次遇上二皇子，他也没有为难，我们这才猎到野兽。”
　　而这人的话又很好的解释了为什么她们附近的野兽几近于无，看来是大皇子提前做了手脚为这次的围猎准备。布琴嫣等人的心也算彻底放了下去。
　　“这次不要和他们对上，避开就好了。”布琴嫣皱眉道，她对皇后的位子本就没有多少兴趣，如果不是因为布家她也不会嫁给皇帝。就是张贵妃老觉得是自己抢了她的位子处处给自己使绊子，这才让大皇子同仇敌忾起来。等和皇帝的合作结束，揪出朝中的那群吃里扒外的家伙，自己也能趁机溜之大吉。

39、秋猎（二）
　　“可是，娘娘…”为首的人依旧愤愤不平还想要说些什么，却被布琴嫣摆手制止了。
　　“先将猎物处理好吧。”
　　“是。”那人不甘不愿的离开了，在处理猎物的时候仿佛面前的猎物就是大皇子一般，下手那叫一个快准狠。
　　站在一边看着的安鹿瑟瑟发抖，实话实说，眼睁睁看着人处理死去的兔子的场景她是第一次见。实在是承受不住那血腥的画面，还是离开了。有些后悔自己过剩的好奇心了。
　　“来来来，我们的安大厨赶紧的一展身手！”影杉兴冲冲的拿着一只被处理好的兔子过来。
　　“嗯！”安鹿有些心有余悸。
　　当他接过兔子靠近火堆的时候就代入到一个厨子的角色，心中的不适也就消失了。
　　皇宫离秋猎的林子有一定的距离，加上皇帝是带着一群人前呼后拥来的，到达的时候已经不早了。加上布琴嫣一行人又折腾了一段时间，因此，现在吃饭也不算不合时宜。
　　很快，经过安鹿的妙手烤兔子的香气一股股的以篝火为中心向四周扩散，好死不死安鹿又加了些调料使得那香味更加浓郁了。等在一边的护卫们眼巴巴的看着安鹿的方向，似乎明白为什么主子会将安鹿带过来了。
　　“娘娘，给你。”安鹿将烤好的野兔撕下半边递给布琴嫣。
　　看着油光水亮的兔肉，布琴嫣咽了咽口水，不客气的接过安鹿手上的兔肉。安鹿期待地看着皇后，仿佛讨要奖赏的孩子一般。布琴嫣咬了一口兔肉，恰到好处的火候让布琴嫣在咬上兔肉的一瞬间就有肉汁在口中爆开柴火独特的香气和调味料的增色让原本就鲜美的兔肉更上一层楼。
　　在布琴嫣吃肉的时候，周边护卫的目光一瞬不瞬的看着布琴嫣，手上的兔肉，也不顾忌礼节了。直到布琴嫣重新抬起头，那些目光才不约而同的消失。
　　“比往年那些焦炭要强。”布琴嫣说着看了四周的护卫一眼，特别是放在影杉的身上。别人不敢说，影杉往年就是负责伙食的。第一次烤肉的时候，如果不是布琴嫣能确定她的忠心还以为她想谋杀主子。那一次，所有人都是紧巴巴就着干粮过日子。后来影杉的手艺也没有好上多少，仅仅是能吃而已。
　　听到这样的评价安鹿有些挫败，什么叫比焦炭要强？因为这兔肉是给皇后的，她已经竭尽全力了好不好！
　　看见安鹿稍微委屈的眉眼，布琴嫣想了想明白了症结所在，又补充道：
　　“很好吃。”
　　安鹿的眼眸一亮，重新拾回了自信。皇后可是天天吃山珍海味的人，她都说好吃那自然就不差。
　　“安大厨，剩下的半边赏给我呗！”影杉臭不要脸的凑了上来。
　　“本宫还没有吃饱。”布琴嫣冷冷淡淡道。
　　“等一下我再烤。”安鹿果断道，然后找来了一些被清洗好的叶子将剩下的半只兔子放了上去。
　　影祀嘲笑地看了影杉一眼，和主子抢食不是找死是什么？她已经能遇见影杉接下来的劳碌命了。
　　见布琴嫣津津有味的吃起来，安鹿感觉自己的动力无穷，烤起来更加卖力了。随着天色慢慢昏暗起来，篝火旁的安鹿就格外的显眼了。布琴嫣一边吃着兔肉，一边看着安鹿。因为火焰的热度使她脸上挂满汗水，顺着她的脸廓汇聚到下巴。如果安鹿正在忙，那些汗水便会因为慢慢增加的重量而落下；如果她没有那么忙，就会用胳膊往脸上胡乱一擦，让衣袖将汗水吸走，因此她的衣袖也湿了一片。饶是如此，布琴嫣能看见安鹿从未停止的笑容，每当有人夸她的时候，她脸上的笑容也就愈加灿烂。
　　但是，布琴嫣无法忘记自己简单的夸奖得到的是安鹿最明媚的笑容。她回味着口中的兔肉，突然有些后悔自己刚刚的夸赞是不是有些走心了？
　　“好了，安鹿你自己也吃点东西。”布琴嫣见安鹿忙得不可开交，而她自己却没有吃东西，布琴嫣忍不住提醒。
　　“快了，还有一些。”安鹿往皇后的方向看了一眼，举了举烤到一半的不知是什么肉道。
　　布琴嫣没有再说话，就没有见过这么傻的人。往常让她布菜口水都快要流成河了，一副委屈的样子像是自己是十恶不赦的罪人一样。现在一直闻着烤肉的香味又不见她馋？让她吃饭也不吃？
　　安鹿快速的收尾，将手上的肉随机交给了一名护卫，自己颠颠的来到皇后身边。
　　“你的肉呢？”布琴嫣见她两手空空，无奈询问。
　　安鹿恍然大悟一般，见刚刚手上的肉已经被几个护卫分食了，她哭丧着脸道：
　　“奴婢忘了，现在就去烤。”
　　做厨师的时候她沉浸在自己的食物被人认可的状态，并没有感觉饥饿。现在被布琴嫣从刚刚那种状态拉了出来，瞬间就不好了！肚子和她造反呢！
　　“罢了，本宫分给你。”布琴嫣大方道，在手上的半边兔肉上撕下兔腿，然后又拿了一些干粮出来。
　　安鹿瞪大眼，娘娘还真“大方”，这是皇后第二半的肉了。心念一转，她又开心了起来，这不就说明皇后娘娘不是口是心非而是真的喜欢吃自己的食物嘛。
　　见她莫名的傻笑，布琴嫣一头问号。
　　安鹿接过皇后递过来的食物，大口大口的吃起来，她也是饿惨了。
　　“馋猫。”布琴嫣道。
　　安鹿可顾不上回答皇后，虽然兔肉因为放的时间有些长了所以有些凉，但是，不得不说自己的手艺还是很好的，起码她自己吃得津津有味。
　　后面的扫尾工作就全部交给布琴嫣的护卫了，为了防止引来一些不知名的野兽，她们将吃剩的骨头找了一个距离营地有些远的地方埋了起来，又找来些木头往篝火里面家柴。安鹿则是将剩余的香料收好，这可是大宝贝一点也不能丢。又将一些没有吃完的干粮放好，这是皇后娘娘给的，也不能丢了。
　　…
　　在烤肉的香味传开的时候，躲藏在暗处的人可不好受。他们已经埋伏在这有一段时间了，看着身边死去的大熊，一些人已经蠢蠢欲动了。
　　“老大，要不咱也…”一个手下咽了咽口水，垂涎的看着不远处的火光。
　　之前因为布琴嫣护卫的搜查，他们想尽办法的躲藏起来，加上为了不让人发现端倪他们已经躲了很久了。虽然有干粮，又怎能和香喷喷的肉相提并论，个个都是饥肠辘辘。
　　“你是不是傻！是担心她们发现不了我们？”那老大虽然嘴馋却还有理智，毫不犹豫道。
　　“只是这也太馋人了，要是接下来的两天都这样…”
　　“俺可不管这么多，那人不是说只要取了皇后的命就好了，也不一定要我们留三天。”
　　“可，那人不是说小心行事吗？今天是第一天，她们会警惕吧！”
　　“出其不意懂不，之前她们已经排查过四周，现在是她们最放松的时候，我们现在出手才是最好的。”老大没好气道，他可不想再闻着肉香啃干粮了，这罪他可遭不住。
　　…
　　而在另外一个方向，一女子躲藏在树木掩映间也是咬牙切齿。
　　“老娘就没有遭过这样的罪！”
　　不过想到丰厚的报酬，她又美滋滋的幻想杀了布琴嫣以后吃十顿八顿烤肉的画面了。
　　虽说之前已经让护卫检查过四周，布琴嫣还是没有松懈。让影祀和影杉亲自带队分两班巡视，以防不测。布琴嫣的营帐处于正中，四角分别有一顶帐篷将布琴嫣拱卫其中。如果不是因为有熊的痕迹，布琴嫣也不会那么警惕，仍旧让人巡视。只是，若是那熊没死，又重新回来，到时候毫无防备的她们分分钟被一锅端了。
　　“安鹿，今晚你在本宫帐中守夜。”布琴嫣叫住准备跟着影杉、影祀走的安鹿。
　　“哦。”之前守夜的场景历历在目，安鹿有些紧张。
　　进了营帐，安鹿有些意外。并不是因为营帐的与众不同，而是因为她和其余的营帐一样，不过，多了一扇屏风。
　　“怎么，很意外？”
　　“有些。”安鹿在来之前是跟着皇后去过皇帝的营帐的，其中的奢华让安鹿咋舌。
　　“若是围猎还搬一堆东西，遇到了猎物也追不上。”
　　“就是圣上那营帐。”
　　实在是皇帝和皇后间帐篷的差距太大了，如果不是安鹿知道皇帝的是帐篷还以为他将自己的寝室搬了过来。
　　“他就是来看个热闹。”布琴嫣不屑道，对于皇帝的重文轻武布琴嫣已经见怪不怪。
　　“哦。”安鹿没有接话，心中分外认同皇后的看法。她对着皇帝的好感本来就是负数，现在就更加的不喜了。想到那营帐中的大床又想到留在林外的张贵妃，安鹿就一阵恶心，这狗皇帝有这么好的皇后怎就不懂珍惜？
　　“娘娘，那屏风是干什么的？”安鹿好奇道，亦是为了转移话题免得影响心情。
　　然后，她就对上了布琴嫣不怀好意的笑容，她打了一个寒战，心中有一种不好的预感。
　　作者有话要说：
　　明天搞票大的，反正我认为很大！

40、秋猎（三）
　　“浴桶。”
　　是她天真了，这就是皇后和她们之间的差距吧！
　　“主子，热水已经烧好了。”营帐外，影杉的声音传了过来。
　　“进来。”布琴嫣吩咐一声。
　　帐外的护卫鱼贯而入，四人分别抬着两个木桶，一个里面装着冒着热气的水，另外一个明显是刚刚从河里打上来的水。看来是早有准备的。当水温调试得差不多的时候，一群人又呼啦啦的退了出去，留下安鹿风中凌乱。
　　“娘娘，要不奴婢先告退？”安鹿试探道。
　　“这沐浴的活计本宫不放心交给别人，还是安鹿你来吧。”布琴嫣悠悠道。
　　“可，娘娘…”安鹿想说她也不会，可惜皇后并没有给她机会，自顾自的走进屏风内。
　　“还不快点过来？”布琴嫣催促道。
　　安鹿脸色微变，却还是走了进去。布琴嫣已经等在里面，背对着她，一副任人摆布的样子。
　　安鹿上前帮皇后将衣服一件件的脱下来，因为这是为围猎准备的衣服，脱起来也没有宫装麻烦。看着浑身赤裸的美人踏入浴桶，安鹿的目光不自觉的跟随着那道身影，恨不得跟着进入浴桶之中。
　　布琴嫣拨了拨水面，将未浸入水中的肩膀打湿，之后看着如石雕一般的安鹿。今个也是她一时兴起，之前她也没有让人服侍沐浴的，就连夏霜也只负责给她递换洗的衣物和布巾。只是，看安鹿的反应，布琴嫣就不自觉的想要逗弄。显然，结果让她很满意。
　　安鹿走上前，拿起放在一边的布巾，无师自通一般的帮皇后擦拭。布琴嫣悠闲的依靠在浴桶边沿，慢慢的将全身放松任由安鹿服侍。只是当布巾移动到皇后胸前的时候，安鹿的手顿了顿，又悄咪咪的移回到肩膀，犹豫着不敢越雷池半步。
　　布琴嫣似有所感地睁眼，玉臂从水中伸出，被水浸湿的手臂愈加白皙。安鹿的手腕被抓住，缓缓往下移动。随着手臂的移动，安鹿的心几乎要跳出嗓子眼。虽然知道皇后的举动没有别的用意，只是照安鹿看来像是无声的邀请。
　　接着，她的手上一空，布巾已被夺取，皇后正用它擦拭着身体。安鹿脸色有些不自然，知道自己多想了。而布琴嫣也是有些害羞的，因此在安鹿退缩的时候顺势就接过布巾自己擦拭起来，只不过她是背对着安鹿，脸色无人发觉而已。
　　“将皂角拿来。”布琴嫣开口，安鹿晕晕乎乎的将皂角递了过去。
　　等她回过神的时候那块皂角已经回到了她的手中，而她另外一只手上拿着一只木勺正机械地往皇后身上浇水。
　　“好了，真当本宫是花不成？”
　　安鹿这才停下手上的动作，布琴嫣顺势起身，身上的水珠随着她站立黏在她的身上又缓缓描画着她的身体轮廓回到浴桶之中。安鹿也非常上道的将挂在架子上的布巾拿起披在皇后身上，布琴嫣踏出浴桶，紧了紧身上的布巾。
　　“娘娘，奴婢告退！”安鹿的语速突然加快，连皇后的回应也没有等得及就消失在了屏风后。
　　布琴嫣先是一脸茫然，随后若有所思。
　　她低头在安鹿刚刚站立的地方寻找着些什么，不意外的发现在白色的布上除了一些水迹还有一点红色。
　　布琴嫣先是轻笑，随后银铃般的笑声逐渐放大从屏风内传出传进了安鹿的耳朵里。
　　安鹿咬咬唇猜测皇后发现了自己流鼻血的事情了，脸上热意不退反增，一直烧到耳朵上。安鹿羞愤的离开营帐，遇上了被皇后笑声吸引而驻足的护卫们，她下意识的挡住自己的脸。
　　“安鹿，你去哪？”影祀不解的询问。
　　“没，附近哪里有河水？”安鹿的声音闷闷的。
　　影祀虽然不知道安鹿的意图，还是给她指了路。并且找来了队伍中之前去寻找猎物的一个护卫跟着她一同前去，防止她出意外。
　　等离开了营地范围，安鹿才感觉耳廓的红有所减退，那鼻血也慢慢停了。她也是服了自己，一连接受两次的美颜暴击大脑才反应过来流出鼻血。若是换一个意志没有她坚定的（反射弧比她快的）估计在皇后刚刚进入浴桶中的时候就开始流血了。
　　跟随着她的护卫见安鹿来到河边，捞了一些河水拍打着额头，之后又在鼻子下方擦了擦。她突然就想到了些什么，脸色也有些发红。安鹿回过头，好在现在天色完全黑下，护卫举着的火把也有意无意的往安鹿那靠，因此安鹿没有看清她的脸色，也不至于更加的尴尬。
　　“走吧回去了，劳烦赵棠姐了。”
　　“不麻烦。走吧。”
　　两人一路策马原路返回，等安鹿回到营帐内，布琴嫣早已穿戴整齐，兴趣盎然的看着蹑手蹑脚回来的安鹿。
　　“娘娘。”安鹿发现布琴嫣坐在床上，似笑非笑的看着自己，脸上就有些挂不住。
　　“刚刚本宫还没有回应你，你就一溜烟没影了？”语气不是质问，反而有几分戏谑。
　　“呃娘娘，事急从权。”
　　“过来。”布琴嫣对安鹿招招手。
　　安鹿一步步挪到皇后的身边。布琴嫣的目光在她的脸上逡巡了一圈，随后道：
　　“洗得还算干净。”
　　安鹿的脸色爆红，恨不得再次逃离出去。若说之前只是推测，现在是实锤了——皇后知道她为什么急着离开。
　　“好了不逗你了，先休息吧。”
　　…
　　“咣当。”武器落地的声音，其中一个巡逻的护卫突然感觉身体有些发软。
　　“你怎么回事？”同伴回头询问。
　　“我有些提不上力气。”那人小声道。
　　“我看你是吃多了撑了。”同伴责怪道，只是慢慢的她也感觉到了身体的不适。
　　听到动静的影祀上前，询问情况。听完后，她脸色一变，迅速回到了营帐内。
　　“你们是不是也感觉到身体乏力？”影杉从营帐中走出来，正好对上刚刚回来的影祀。
　　影祀点了点头，和影杉对视了一眼。
　　“不好！”两人异口同声道。
　　“你们谁还有力气的？”影祀扫了一眼护卫们，又看了一眼有些萎靡的影杉。
　　一部分的护卫站了出来，她们都是吃得比较少的，想来那药是在那些猎物上了。
　　“我现在运功，试试把这药给逼出去，你先带着她们保护娘娘。”影杉道。
　　“嗯。”影祀点头，实际上她自己的四肢也有一些提不起劲，不过与影杉相比要好上一些。
　　影杉第一反应是怀疑安鹿动了手脚，但是很快又否决了这个想法。她和安鹿相处了半年，并不觉得她会对主子动手。那么就是食材的问题。
　　“赵棠。”影杉喊了一个留下来的护卫。
　　“大人？”
　　“你再详细的给我说一次你们狩猎的过程。”影杉严肃道。
　　赵棠回忆了一下，因为事情发生了并不是很久，因此她很快就叙述起来：
　　“被大皇子的人赶走后，我们就跟着队长来到了二皇子的地盘，和大皇子一样他们也将部分猎物围了起来，不过还留了一些，并且允许我们狩猎…”
　　赵棠突然停止了叙述，发现了不对道：
　　“只是我们狩猎的过程非常的简单，那些猎物跑得并不快，很容易就被射中了。那时候我们被大皇子气到了也没有细想，现在看来…”
　　“不要早下定论，或许是二殿下用这样的法子狩猎能快些。”一个护卫插嘴。
　　“你既然都能抓到猎物给它们下药那还打什么猎，直接抓了吃了就好，还这么好心放走它们？”有人反驳道。
　　此时，营帐外已经有厮杀声传了出来。不过，在影祀走前她们特地将附近的火给灭了，一时半会也没有人发现她们。
　　“也有可能是安鹿下手的，只有她接触猎物最多。”有人插嘴，将大家心中的最大嫌疑人说了出来。
　　“对啊，这样剂量的药不可能是少数，只有安鹿最容易下手。”
　　“但是听赵棠说的，那些猎物原本就被下了药，会不会是二殿下动的手脚。”
　　影杉眉头紧锁，她有些担心安鹿的处境，她们即使有时间思考也不能说安鹿毫无嫌疑，更何况对此毫无缓冲的影祀她们？
　　“但是我们之间也是有人看着她的。”有人反对道。
　　“她的那些香料谁知道里面有没有问题。”
　　“先专心将药性清除，这些事情还是让主子定夺吧。”影杉打断了她们的争吵，现在最重要的就是保护主子。
　　…
　　而影祀她们并没有机会捉拿安鹿，半路就被一群杀出来的黑衣人给拦截打在一起。布琴嫣这次带出来的人个个都是以一当十的精英，只是她们多多少少都被药物影响，虽然因为察觉得早在路上就想方设法的将一些药性排出但是手脚依旧有些无力，因此和迎面而来的黑衣人打得不分上下。
　　也好在他们背后的人不敢明目张胆的埋伏一大群人，这里统共也就十几人，除了为首的大汉以外武艺都不算高，因此影祀她们还是能应付一二的。只要等影杉她们恢复行动力，形势就能逆转。

41、秋猎（四）
　　“老大，我看这群娘们也没有那人说得这么厉害，交给我们就好了。”
　　“嗯。”老大回应了一声，摆脱闻言上前的影祀牵制，直奔中间的营帐去了。
　　…
　　“安鹿。”黑暗中，布琴嫣睁开了眼睛，做为一个武功不弱的人，在药物发作的时候她就感觉到了不对。
　　“娘娘？”安鹿处于半梦半醒的状态，加上她吃得比较少因此根本就感觉不到身体的异样。
　　“你有没有感觉不对？”布琴嫣沉声询问，她不希望得到一个让她心寒的答案。
　　“什么？”安鹿混沌的脑子清醒了一些，下意识的想要站起来却感觉身体有些使不上力。她以为是自己刚刚苏醒的缘故，又在床上躺了躺，再次准备起身的时候才感觉到不对，又想到皇后不会无缘无故的询问她这样的问题，斟酌了一会，她才回：
　　“不知道是不是奴婢刚刚醒的原因，四肢有些使不上力。”
　　“我们被下药了。”布琴嫣缓和了语气道。
　　“啊？”
　　“本宫现在想办法将药性清除。”布琴嫣道。
　　“那奴婢替娘娘护法？”安鹿试探道，等起床的那股劲过了，她再握了握拳头，发现体力虽然有减少，却因为她吃的兔肉不多，没有和护卫们一样的虚弱。
　　“嗯。”布琴嫣点点头，她抓紧时间希望将体内不算多的药性全部清除。
　　“皇后娘娘，这药的滋味如何？”忽然，从营帐外走进来一女子，显然知道布琴嫣是中毒的。
　　“你是谁的人？”布琴嫣的声音还算理智，希望用谈话拖延时间。
　　“这个就不需要皇后娘娘清楚了，不过，皇后娘娘您的脑袋可值钱了。”
　　“布家的生意也不少，足够支付你双倍的价钱。”
　　“啧，我要的可不仅仅是钱财，别的皇后娘娘还是给不了的。还不如将脑袋给我，成全了我。”
　　“本宫看起来像是那种舍己为人的人吗？”见谈不拢，布琴嫣也没强求。
　　“皇后娘娘想要拖延时间我能理解，不过，你这小侍女不仅烤了一手好肉，还挺忠心。”女子似笃定布琴嫣丧失了战斗力，言语之间十分自信。还慢悠悠的将目光看向偷偷将营帐内的长剑拿在手上的安鹿。
　　“我就搞不懂你，一个女孩子干什么蒙面摸黑，偷偷摸摸的。”安鹿见自己的行动被发现，站直了身体，大大方方道。
　　“干我这行的，不都是这样？你这小宫女也算胆大，居然没有逃走。”女子饶有兴趣道。
　　“逃毛线，你当我聋了？外面打打杀杀的，谁都知道你有同伙。”安鹿没好气道。
　　“哎，那外面可是别的要你命的人，这锅别扣到老娘头上。”谁知，女子却恼怒起来，对安鹿的污蔑表示愤怒。
　　“皇后娘娘咋就这么招人恨呢？”安鹿小声逼逼。
　　“怎的，你也想要谋害本宫不成？”布琴嫣凉凉的声音传来，她虽然已经起身，只是四肢还是没有什么力气。
　　“娘娘你可别污蔑我！”安鹿一听，怒了。
　　“死到临头你们两，呃，三个娘们还磨磨唧唧的！”一个粗犷的声音传来，营帐外又走来了一壮汉，正是外面那群人的老大。话说到一半，见着营帐内的不速之客壮汉的话语还卡顿了一下。
　　“啧，又一个抢生意的！”女子有些愤怒。
　　“老子今个就是来拿皇后性命的，你还有你…。”他用大刀指了指安鹿和那女子，继续道：
　　“可以滚了，老子还能放你们一条生路。”
　　“呵。”女子轻笑，手中出现了两把匕首，在大汉面前挥了挥道：
　　“你可别搞错了，凡事有个先来后到，皇后娘娘可是我先遇到的。”
　　“这些事还有先来后到？自然是谁拿到人头算谁的。”大汉一听就明白了女子的意图，不屑道。
　　“那就各凭本事了。”女子说完，率先冲向布琴嫣。
　　安鹿的长剑早就出鞘，挡再布琴嫣面前，拦下女子的匕首。只是，当长剑和匕首撞上后，手臂的无力感就显露了出来。
　　“可恶！”壮汉见被女子抢占了先机，立刻挥刀上前。
　　“你们合伙欺负本宫的侍女，本宫这命也就一条，你们想怎么分？”布琴嫣坐在床边岿然不动，视刀光剑影于无物。
　　“对哦！”壮汉恍然大悟一般，突然挥刀攻向女子。
　　“我去你个傻大个，现在皇后还好好的，你想这么多干什么！”女子气竭。
　　“你才傻，这侍女的就那三脚猫的功夫，老子将你给收拾了再搞死她也是分分钟的事情。”壮汉也不傻，立刻就反驳道。
　　虽然他说得对，现在的情景安鹿也应该开心，但是，有被冒犯到！
　　不过，生死面前，面子靠边，安鹿立刻帮腔道：
　　“对对，大哥你英勇非常，我这样的小人物根本就不是你的对手，你先解决了这大姐再来杀我，简简单单！”
　　布琴嫣见安鹿这“能屈能伸”的性子，忍俊不禁，用力抿住嘴唇不让笑声溢出来。
　　女子本就被壮汉打出了火气，听安鹿还在耍宝，手上匕首毫不留情转向安鹿。安鹿慌忙招架，无奈她功夫本就差，加上药性还在，她的手臂还是被划伤了。
　　“大哥，你看我随随便便就能被打伤，您就不用顾忌我了，赶紧将对手赶走才是正道！”安鹿将受伤的手臂往壮汉面前举了举道。
　　布琴嫣：“…”
　　女子：“…”
　　壮汉：“…”
　　虽然但是，她说得很有道理怎么办？
　　“何不我们联手杀了这侍女，然后再决一死战？”女子要被气笑了。
　　“我觉得她说得对。”壮汉道，然后转头对安鹿道：
　　“你看好你娘娘，不要让她得手。”
　　安鹿：？？？大好人啊，有没有。
　　壮汉也不是傻，他有自己的思量。现在战斗力最强的就属面前的女子，若是自己将她杀了那么击杀皇后就十拿九稳了。他有些担心自己和女子单独对决的时候被暗算，现在有安鹿看着，这样的几率少了很多，因为…
　　“哎，大哥你小心小心，她要偷袭！”
　　“不是，大姐你不讲武德，打不过我就用药；打不过大哥就用暗器！”
　　“话说，大姐你叫啥？”
　　女子被安鹿的声音吵得脑瓜子嗡嗡的，别说暗算了，能专心对敌已实属不易了。
　　“闭嘴！”女子怒吼。
　　“你说闭嘴我就闭嘴，那我岂不是很没有面子？”安鹿硬着脖子道，实际上她的手心冒汗，时不时看看身后的皇后，内心祈祷她赶紧恢复战斗力。
　　“安鹿，小心！”
　　“嘶！”安鹿咬牙，一把匕首明晃晃的插在她的胳膊上，刚刚女子被她吵得头疼，分神丢出一把匕首想要杀了安鹿。
　　安鹿听到皇后的提醒，下意识的侧身躲避，只是按照她现在的行动力根本就躲避不开，硬生生挨了一下。
　　“皇后娘娘都自顾不暇了，还多管闲事！”女子不满，可惜被壮汉缠着，根本就不能再分神。刚刚的分神让她差点就受伤。
　　“呵。”布琴嫣冷笑一声，从枕头下取出了一柄剑，想来在围猎这样的环境，她根本不可能放松警惕。
　　“你怎么？”女子惊讶。
　　“你这药着实不错，可惜你废话太多，这药性也被分解得七七八八了。”
　　在布琴嫣加入战场后，两人瞬间统一目标合力攻击布琴嫣。安鹿有些慌，只是她知道自己那三脚猫的功夫也帮不上忙。着急之下，她四处乱摸，就摸到了自己怀里的香料。
　　布琴嫣的武力虽然因为药力有所减，却不容小觑，壮汉和女子的全部心神都放在和布琴嫣的打斗上，一时没有发现偷偷摸摸的安鹿。
　　“娘娘屏息闭眼！”安鹿快速道，出于对安鹿的信任，布琴嫣很快就照做了。
　　“妈的！”壮汉和女子同时骂了一声。
　　“啊！”
　　“走。”
　　混乱间，布琴嫣干脆的用剑划开营帐带着安鹿走了出去。她虽然解了部分药性，却在打斗中能感觉到自己的力不从心。刚刚安鹿将香料洒出来，让猝不及防的两人迷了眼，布琴嫣抓住机会离开。
　　“娘娘，影杉她们？”安鹿的意思是再坚持一段时间等影杉她们的到来。
　　“她们吃了太多，一时半会恢复不过来，等她们来，坟头草都两丈高了。”布琴嫣没好气道，一直拉着安鹿狂奔，起码要脱离那两人的追踪。
　　“对不起。”安鹿有些愧疚，她也算是明白她们啥时候中药的。
　　“这个不能怪你。”布琴嫣道，难不成责怪安鹿肉烤得太好，让她们忍不住多吃？
　　“我又拖累娘娘了。”
　　布琴嫣皱眉，刚刚如果不是安鹿拖延时间，她现在凶多吉少。
　　“没有。”
　　…
　　壮汉和女子在脱离那种被香料呛到和被迷住眼的困境后也立刻追了出来，刚刚在中招后，两人下意识的挥动武器，如今，壮汉的武器沾了血。
　　女子拔出被安鹿趁乱插在她大腿上的匕首，咬牙切齿。
　　“都说先杀了那个丫头，现在也不会被暗算。”女子抱怨道。
　　“呵，如果不是那丫头，老子也被你给暗算了。”壮汉虽然愤怒，却还是嘲讽道。
　　“不可理喻！”
　　“理个屁，赶紧去追吧。”壮汉说着率先往前方的两道人影而去。

42、黎明前的黑暗
　　大皇子营地…
　　“殿下，皇后娘娘那边情况有异。”被吩咐观察布琴嫣营地情况的护卫走了进来汇报。
　　“本殿知道了，许是母后在狩猎我们还是不要插手。”郭浩眸中闪过得逞的光芒，那一群黑衣人可是他送给母后的大礼，为此他可是整晚都兴奋得睡不着。
　　“可，那似乎有刀剑碰撞的声音。”那人犹犹豫豫道。
　　“如此…还是等待些时间。”对于护卫的没有眼色郭浩十分不满，瞪了那个护卫一眼。
　　“是。”那护卫不敢再说，离开了营帐。
　　而与此同时，在大皇子营地内有一人冲出营帐往林外的军营而去。
　　“将军，营外有从林中跑出来的护卫求见。”
　　“可知道是谁的护卫？”布威皱眉，有些担心女儿的安危。
　　“是个男子，不过说有关于皇后娘娘的消息。”报信的士兵显然知道布威在担心什么。
　　“先传进来。”布威心中一松，随即又提了起来。
　　“将军，皇后娘娘遇袭。”谁知，那护卫进来第一句话就是这样。
　　“什么！”布威拍案而起。
　　这就是从郭浩营地内逃出来送信的护卫，他是很早就被安插在郭浩身边的棋子，能爬到现在的位子实在不容易。只是，事态紧急，他也顾不得惹人猜疑，冒死送信。只可惜他估计不能再回到大皇子的身边了。
　　于是，那护卫将从大皇子营帐外听到的消息告诉布威，最后道：
　　“恐这和大殿下脱不开关系。”
　　布威平复了一下心情，想到女儿手下的护卫也不是吃素的，心下稍定。还没有等他安心，士兵直接领了一个女子进来，浑身浴血。
　　“将军，请您带兵支援主子。”
　　布威和他的手下很清楚，女护卫代表着什么，因此士兵才不通报直接将人带了进来。
　　“快，到底发生了什么？”
　　女子见营帐内的另外一人，将原本想说的话做了调整，道：
　　“皇后娘娘和我们先是中了暗算。之后又被一群黑衣人袭击，我们被黑衣人给绊住了，等到了皇后娘娘营帐的时候皇后娘娘已经离开，往西而去。我被派遣过来给将军通信。”女子一口气说完，似再也支持不住晕了过去。
　　“立刻，点兵！”布威听完，让人安置好女子，也来不及向皇帝请示，直接点了几百兵士。
　　这是身为大将军能在无诏令的情况下能驱使的最高人数，如果不是当今忌惮布威，他能调动起码五千人。
　　“将军，往哪边追？”副将有些为难，刚刚他也在营帐内，两个护卫一个说东，一个说西。
　　“先去皇后的营地。”布威犹豫了一会，决定先看看女儿有没有归来。
　　…
　　柳三娘和程明的脚步逼近，布琴嫣当机立断直接就拐进了山林之中。这猎场虽然被人踩出了许多条道路，有些地方还是没有被破坏的，布琴嫣就带着安鹿往山林深处走。借着身手灵活，她们没有砍断拦路的树枝，而是从它们之间的缝隙过去。
　　而程明的身手并没有那么敏捷，索性挥刀砍断树枝，可这也放慢了他的速度。柳三娘虽能快速通过，被程明大手一抓又给捞了回来。笑话，若不如此，他就不可能捉住皇后了。虽然这样双方都拿不到，那也不能让别人占了便宜。
　　而柳三娘虽然想摆脱程明的控制，但是之前她被安鹿暗算，灵活的身手也打了折扣，被程明压制住。
　　“你给老娘放手！”
　　“呵，想走就帮我砍了这些垃圾。大不了咱谁也拿不到。”
　　“现在人都跑远了！”柳三娘看着渐行渐远的两道身影，气急败坏。
　　在夜色掩映下，即使那两人走得不算快，却很快被黑暗吞没。再加上她们没有破坏道路，想要在错综复杂的山林找到那两人，无异于大海捞针。
　　“你还吵，还不如帮忙砍断这些树枝。”程明现在破罐破摔，总之他得不到别人也别想得到。
　　“以你这身板，也不可能追上她们。”柳三娘翻了一个白眼。
　　“那你说怎么办？”程明停下手上动作，在两人说话间，布琴嫣早就没影了。
　　“我们出现在这就等于给外面那群护卫指路。”柳三娘道。
　　“现在我们先离开，将她们带到一个相反的方向。”
　　“这也不过是拖延一段时间。”
　　“乐观点，谁知道这段时间有没有什么野兽帮我们完成任务呢？”
　　“绝！”
　　两人迅速退出了那条小道，往相反的地方而去，只是故意放慢了脚步。等身后传来追赶的脚步后，两人才发力逃开。
　　“等等。”追出了一段距离后，影祀叫住了还要往前追的影杉。
　　“嗯？”影杉虽然着急，却明白影祀不会无理由的让她停下。
　　“这里只有那两个贼人的脚步却没有娘娘的。”影祀道。
　　“你还有心情看脚步？”影杉虽然这样说，却还是蹲下仔细查看起来。
　　“安鹿的武功太弱，娘娘要带着她，那么脚步不会像现在的干净。”影祀道。
　　“他们既然要将我们引开，说明娘娘在另外一个方向。”
　　“那就这样放过他们？”影杉不甘心道。
　　“现在最紧急的还是找娘娘，你有没有给布老将军报信？”影祀突然道。
　　“我忘了！”影杉一拍脑门，她的全部心神都摆在思考谁下毒和解毒方面。等自己勉强能行动就立刻带人和影祀汇合，之后两拨人合力解决了那些黑衣人。等终于到了主子的营帐，只看见漏风的营帐。
　　之后就只顾着追人了，哪里还有时间报信？
　　“那还不快去。”影祀无力。
　　而柳三娘发觉身后无人追赶，明白他们的计划被发现。眼珠咕噜一转，立刻返回布琴嫣的营地，她赌布琴嫣的护卫只顾着追人并没有向四处求援。
　　果然，被她拦截到了匆忙离开的护卫，柳三娘将其半路截杀，自己换上护卫的衣服。她原本想要直接不去报信，转念一想，还不如引导援兵去别的地方。只可惜，她没有预料到有人比她更早的来报信。
　　而程明在发现身后的两人没有追赶的时候就和柳三娘分道扬镳返回给主子报信了。
　　…
　　安鹿几乎是被布琴嫣拽着走的，摆脱了追兵的两人又往里走了一段路程，布琴嫣不敢原路返回去赌那两人离开，而不是守株待兔。
　　布琴嫣找了一棵大树和安鹿走了过去，倚靠在树上。
　　“娘娘，你饿不饿？”安鹿突然问，刚刚丢香料的时候她还找到了怀里剩余的干粮。
　　“你还带了吃的？”布琴嫣有些意外，刚刚事发突然，她也就来得及拿上长剑防身。
　　“嗯。”安鹿单手往怀里掏了掏，将一个小布包拿了出来。
　　“可能都碎了。”安鹿有些可惜。
　　“有得吃就不错了。”布琴嫣无所谓道，突然像是想到了什么，看了一眼安鹿的胳膊。她虽不能夜间视物，但是目力比常人要好，隐约间还是能看到安鹿的胳膊的。这只手上没有匕首的轮廓。
　　不出所料，那些干粮在打斗和逃亡之中已经变得稀碎，原本就不多的干粮看起来更加的少了。
　　布琴嫣用衣服兜住布包内的干粮，在安鹿不解的目光下将布包翻了一个面。
　　“先包扎一下。”
　　“呃。”现在伸手不见五指，将干粮拿出来也是全凭感觉，要是让她包扎这不是在难为她嘛？
　　“伸手。”布琴嫣道。
　　“娘娘看得清？”安鹿惊讶道。
　　“能看得清一点点，你将我的手放在你受伤的肩膀附近。”布琴嫣说着，将一只手伸向安鹿。
　　安鹿握着皇后的手，一点点的移向自己受伤的手臂，每一下移动另一只的手上传来阵阵疼痛。之前她虽然成功偷袭了柳三娘却在混乱间被程明砍伤了另外一只手臂。
　　“这。”安鹿将布琴嫣的手放在被匕首刺伤的地方，那匕首当初几乎末入身体，因此那伤口还在流血。
　　在布琴嫣触碰上去的一刹那，安鹿就闷哼出声，布琴嫣也摸了满手的血。
　　“你忍着点。”布琴嫣道，思考着话语转移她的注意力。
　　“你肩膀上的匕首呢？”
　　“以其人之道，还治其人之身。”安鹿骄傲道。
　　“你倒是报复心强。”
　　“我就一个吃瓜群众，她胡乱的就一匕首飞过来想要杀我，如果不是娘娘提醒，我就凉凉了。”
　　“也怪你多嘴。”布琴嫣虽听不懂一些词汇，大致也能明白安鹿的意思。
　　“君子动口不动手！”安鹿振振有词，和皇后聊着聊着她也暂时忘记了疼痛，全副心神都放在自己的“丰功伟绩”上面了。
　　“这句话可不是这样用的。”
　　“都差不多。”
　　“先吃点东西，你流血太多。”布琴嫣将干粮递给安鹿，安鹿下意识的想用手去接，可惜现在她两只手都不是这么的灵活。
　　“要不娘娘喂我？”安鹿试探道。
　　“你又不是两只手都断了。”布琴嫣给了她一个白眼，就是安鹿完全收不到。
　　“不是，娘娘我现在啥都看不见。”安鹿将受伤的事情隐瞒下来，下意识的不想让人担心。虽然皇后也不一定会担心。
　　“张嘴。”布琴嫣无奈道，好歹她也是因为自己受的伤。
　　见皇后妥协，安鹿一下子就心花怒放起来。
　　“娘娘真好！”安鹿一边嚼着干粮，含含糊糊道。
　　“吃你的！”布琴嫣无奈。
　　此刻，两人间的气氛若是被旁人看见还以为是一对野营的情侣而不是逃离中的主仆。
　　“娘娘，我怕。”等四周变得安静，黑暗主宰着山林，安鹿不可避免的升起恐惧，下意识的寻找一个依托。
　　“你靠过来？”布琴嫣建议道，在这样伸手不见五指的环境里也难怪安鹿感到害怕。
　　似乎在等着布琴嫣的这句话，在她话音刚落的瞬间安鹿就靠了过来。布琴嫣犹豫了一会，伸手揽住安鹿。
　　“娘娘，冷。”随着血液的流失，安鹿的体温开始下降，情况非常不乐观。

43、脱离困境
　　布威带着百来人很快就根据护卫的指引来到了布琴嫣驻扎的营地，在营地的不远处，他们发现了被柳三娘杀死的护卫身影。布威当机立断让人回去捉拿柳三娘，可惜人已经逃走了，还杀了门外守卫的士兵。
　　“将军。”影杉见布威到来，立刻行礼。
　　“你们找到皇后娘娘了吗？”布威着急道。
　　“…未曾。”影杉有些惭愧的低下头，人手太少，她们力不从心。
　　布威立刻命令这几百人分散开来寻找，所谓人多力量大，很快就有士兵发现了被程明他们砍断的树枝。
　　“将军，这里有被破坏的灌木！”
　　一群人顺着这条路往里走，可惜没多久那些被砍断的痕迹就消失了，所有人停在原地。最让人担心的是，在那些树叶上，影祀发现了血迹，不知道是属于谁的。原本她们想顺着血迹寻找，但是火把的光线并不足以支持这一想法。
　　而此时，躲藏起来的布琴嫣和安鹿情况并不好。布琴嫣虽然没有被砍伤，但是，在逃跑的时候她是负责开路的，因此身上多了不少被树枝划伤的痕迹。而安鹿的情况更加糟糕，不说后来被砍伤的地方，光是原本被匕首刺中的伤口因为没有药物治疗，并没有止血，渗出来的鲜血很快将那快布染湿。安鹿也因为失血过多陷入半昏迷状态，如果不是布琴嫣在她的耳边呼唤，她怕要昏死过去，这样一来，能不能醒过来就不好说了。
　　“安鹿，不能睡！”布琴嫣有些着急，当她发觉鼻翼间的血腥味越来越重的时候就知道大事不妙，饶是她立刻从身上撕下一块布再次给安鹿包扎却无济于事。
　　在一片黑暗中，远处星星点点的光亮是很容易被有心人发觉的，在看见火光的时候布琴嫣就知道她们有救了。可是她又不敢移动安鹿，生怕她的伤势加剧。
　　“你不要动，我去去就回。”布琴嫣尝试弄出声响吸引来寻找她的人的注意，但是她弄出的声音太过微弱根本就传不到他们的耳中。
　　“嗯。”安鹿迷迷糊糊的应了一声，她想睡觉。
　　布琴嫣起身，往有火光的地方而去，既然已经有人来寻找她们就证明贼人已经走了。药力过去，布琴嫣的体力也完全恢复，因此要和寻找她的众人汇合并不是难事。
　　“爹。”布琴嫣见到了布威，看见那高大的身躯，布琴嫣有种喜极而泣的感觉。
　　“嫣儿。”此刻的布威也顾不得这么多的君臣礼节，大步上前将女儿紧紧抱住。
　　在火光下，她能看见女儿的衣衫被划破，手上也有几条血痕。
　　“快，我们回去。”布威着急道。
　　“等等，爹。还有一个人。”布琴嫣拉住了着急回去的布威道。
　　“你告诉他们人在哪，让他们找就是了。你快跟着爹爹回去。”布威皱眉，此刻他只想将女儿拉回去找个军医好好帮女儿治疗。
　　“不能拖延时间了，她受伤颇重。”布琴嫣固执道。
　　“罢罢罢，随你。”布威妥协，让几个人跟着布琴嫣原路返回找到了昏迷不醒的安鹿。
　　布琴嫣让一个士兵将昏迷的安鹿背回去，当她拉扯到安鹿另外一只手臂的时候发现她整只衣袖被鲜血染透。情况比她所预料的更加严重。
　　“爹，你有让军医跟过来吗？”布琴嫣的语气有些着急，咬着唇，看见安鹿的样子竟有些心疼，一股怒火从心底生起。
　　“呃，爹忘了。”布威挠挠头，见女儿的样子料想安鹿是因为女儿才受伤的，因此也不好说出像刚刚那样绝情的话语。
　　“影杉，你赶紧背着安鹿回营帐，先帮她止血。”布琴嫣无奈，他爹也太不靠谱了一些。
　　“是。”影杉原本想要背着安鹿，只是刚刚将安鹿的手放上自己的肩膀，昏迷中的人就闷哼了一声。
　　布琴嫣蹲下身，用长剑将安鹿那块衣袖挑开，一条深深的伤口出现在安鹿的小臂上。加上之后一路的奔波，将伤口又撕开了一些。
　　“主子，这…”
　　“立刻将人送回去。”
　　最后影杉将人打横抱起，风似的回到了营地。
　　此刻，大皇子才姗姗来迟，见到布琴嫣营地的混乱还一脸的惊讶。
　　“大皇子可真是大忙人。”布威见郭浩，丝毫不给他留面子，嘲讽道。
　　“布老将军说笑了，本殿以为母后正在狩猎这才没有第一时间赶到，以免有抢功的嫌疑。”郭浩低着头，眼中的不甘一闪而过，怎布琴嫣就好端端的？
　　“那大殿下的洞察力可真优秀，恐在朝堂上就是这样被打压的吧。”此刻的布琴嫣正在气头上，刚刚布威将护卫报信的经过告诉了她。此刻就是仇人相见，布琴嫣一改往常的刺了他一句。
　　“母后恕罪。”郭浩低眉顺眼，语气却隐约带着可惜。
　　既然知罪，就好好的跪着！”布琴嫣没有轻拿轻放的意思，现在安鹿怎么说都是她的人，自己人吃亏了，她又怎能视而不见。
　　“母后？”郭浩愕然。
　　布琴嫣飘然而去，留下布威恶狠狠的看了他一眼，吓得郭浩不敢不跪。
　　布琴嫣训完了郭浩后就来到了暂时安置安鹿的营帐内，此刻安鹿的两只手臂已经被包扎好了。
　　“她的伤势如何？”布琴嫣询问她带过来的一个护卫，也是替安鹿包扎的人。
　　“虽然都是皮外伤，但是，伤口拖延过久，恐邪风入体。”这护卫也是懂一些医理的。
　　布琴嫣看了看地上的三段布，上面的红格外的刺眼。
　　“爹，圣上知道这事了吗？”布琴嫣走出营帐，询问父亲。
　　“应是知晓了，我之前在无诏令的情况下调走了数百人。”按照皇帝对布家的疑心，不可能不清楚。
　　布琴嫣的脸色更加沉郁了几分，郭绍军是巴不得她死吗，到现在也见不到他的人影。
　　…
　　“什么？布威擅自调兵？”沉浸在美人乡的皇帝瞬间清醒，语气不善。
　　睡在一边的张贵妃心中砰砰直跳，儿子的计划她也有所耳闻，如今听到这样的报告无非是儿子的计划暴露了。
　　“大将军说是皇后娘娘出了事，他才等不及圣上的诏令，擅自调兵。”
　　郭绍军心中微沉，现在布琴嫣还不能出事，他很清楚布家对朝廷的重要性，尽管看不惯却也不能彻底撕破脸，更何况，根据现在的调查，布家在未来是重中之重。
　　“圣上，狩猎中哪可能平平安安，依妾身看来还是老将军过于敏感了。”
　　郭绍军瞪了张贵妃一眼，虽不能确定事情是不是和她有关，但是，能让布琴嫣吃亏的绝不可能是林中那些毫无战斗力的猎物。而自己的那两个儿子无疑是最大嫌疑。
　　“传朕口谕，立刻停止秋猎，朕要亲自带兵探望皇后。”
　　“圣上！”张贵妃对于皇帝的举动很不解，完全不明白他为什么要去探望皇后，而不是趁机治布威的罪。
　　“闭嘴！”郭绍军也十分不耐。
　　等皇帝来到布琴嫣的营地时，发现布琴嫣好端端的站在那，身上似乎也没有伤口，大大的松了一口气。
　　“臣参见圣上。”
　　“妾身见过圣上。”
　　“平身，皇后可是受惊了。见到皇后无大碍，朕也放心了。”郭绍军从马上下来，扶起了皇后。
　　“圣上，妾身虽然无碍，只是身边的侍女可谓命悬一线。”布琴嫣可不准备让皇帝含混过去。
　　“只要朕的皇后无事就好，至于老将军无诏令调兵之事朕也就不追究了。”
　　“圣上是要和稀泥吗？”布琴嫣目光直射向皇帝，丝毫没有退让的意思。她今个就要和皇帝刚到底了，若是皇帝依旧是不闻不问的态度，那么他们间的合作就需要好好考量了。
　　“皇后是什么意思，朕已经不追究布威擅离职守的罪过了。”郭绍军不悦道，他用脚趾头想也知道这事的幕后者是谁，为了一个皇后折损他的皇子，这是不可能的。更何况，这皇后和他并不亲近。
　　“圣上，臣所调用的兵士堪堪百人。臣记得这是臣的职权范围内的。”见女儿铁了心要讨回公道，布威自然不会拆台。
　　“皇后倒是说说想要如何？”郭绍军冷声道。
　　“这围猎场中能藏匿数十人，敢问负责监管的大殿下又当何罪？”
　　“父皇，这是儿臣的疏忽致使母后陷入危机，儿臣甘愿受罚。”郭浩主动道，既然皇后没有死，他这罪责是逃不掉的。
　　“不过，父皇。那些贼人并未被全歼，儿臣恳请父皇给一个将功补过的机会。”
　　“大殿下的能力，本宫不敢恭维。”布琴嫣冷笑道。
　　“父皇，儿臣愿替兄长查明真相。”闻讯而来的二皇子出列道，他看了一眼自己的大哥，眸中划过讥讽。
　　布琴嫣意味深长的看了郭睿一眼，那些猎物可是从他那拿来的。
　　“睿儿有心了，朕准了。”郭绍军满意的看了这个儿子一眼。
　　“至于浩儿，在此期间就呆在府中等待吧。”
　　“儿臣遵旨。”这类似谋害皇后的罪责最后仅仅是软禁，大皇子自然不会反对。
　　皇帝明目张胆的偏心被众人收入眼中，却无人敢于发言。
　　“至于皇后受惊，做为补偿，朕…”

44、命悬一线
　　一大串的药材和珠宝赏赐下来，堵住了布威和布琴嫣的嘴。
　　“既然秋猎出现了意外便立刻停止。朕先回宫，皇后这边受伤者较多也不便赶路，特准推迟些日子启程回宫。”郭绍军最后道，丝毫没有要留下陪同的想法。
　　尽管皇帝有所让步，对于这样的结果布琴嫣仍旧不满。她还想说些什么，却在布威的眼神下惊醒，默默地接受了。见她识趣，郭绍军给她留下了一名太医和一些基本的药材才带着众人离开。
　　而他这样的态度让原本对他举动生疑的众人立刻就安定了下来，想来皇帝不过是不想马上和布家撕破脸才立刻去探望做做样子。也因此，让那些人放下心来。
　　“嫣儿，今天你太冲动了。”临走前，布威单独找来了布琴嫣谈话。今天布琴嫣的咄咄逼人是往常所没有的，而这样激怒皇帝的举动对布家百害而无一利。
　　“爹…孩儿…”布琴嫣宛如大梦初醒，对今日自己的反常也有些茫然，明知道皇帝不会公允，她为什么不卖皇帝一个人情？
　　“皇帝是一匹贪婪的狼，孩儿不能一退再退，这样他迟早忘记身后的威胁，转而铲除布家的。”布琴嫣给自己的强势找了一个看似合情合理的借口。
　　“那也不该当众让皇帝丢面子。”布威不认同道，在皇帝面前他能无条件支持女儿，让女儿在皇帝那不至于毫无倚仗。但是，女儿今日的举动让皇室和布家缓和了一些的关系再次僵硬起来。做为布家目前的家主，布威需要对布家负责。
　　“是孩儿冲动了。”布琴嫣道。
　　“最近在宫中嫣儿还是小心一点，你才惹怒了圣上。”布威最后还是关心了一句。
　　布琴嫣心中一暖，点头应下。
　　等布威离开后，布琴嫣仍旧伫立在原地，久久无法动弹。脑中思绪万千总是理不清楚，而每一条都连着一个叫安鹿的人。
　　对于自己那些莫名其妙的情绪，布琴嫣选择暂时放下，开始对之前发生的事情进行复盘。
　　很明显前来刺杀的有两拨人，按照那女子的话语下药的人就是她。而后来的黑衣人对此并不知情。朝中对她有敌意的无非是皇室的人，但是皇帝现在是不可能和她翻脸，剩余的就是两个皇子了。
　　合理推测，下药的是二皇子，也因此只派了一个人来刺杀。二皇子代表的是德妃，可德妃要皇后的位置也要先搞定张贵妃。那他们如此着急的刺杀自己又是因为什么？想着想着，布琴嫣的思维又发散到上次的端午节礼。赵芳仪供出来的人似乎只和西南的小数民族有关系，可会不会是自己遗漏了什么？
　　“影祀。”
　　“主子。”影祀在发现布琴嫣久久没有回来的时候就拿着一件披肩出来，然后等在皇后身后。
　　“重新调查西南小数民族那些官员，往丞相那调查。”布琴嫣道。
　　“是。”
　　“这个消息要通知圣上吗？”
　　“…不用。”王丞相可是他专门培养和布家打对擂的人。
　　原以为张家和王家中就只有一匹狼，如今看来没有一个是省油的灯。这皇帝看人的眼光也不怎么样，布琴嫣如此想着。
　　安鹿的伤口受到了感染，对于医术落后的古代这已经算是大病，也因此安鹿可谓是命悬一线，布琴嫣之前的说法也没有夸张。
　　连续几天，安鹿的病毫无起色，整个人陷入了深度昏迷，似乎陷入了某种梦境。一定需要有人陪同防止她乱动压到了伤口使得伤情加重。
　　而安鹿自从皇后离开后，耳边没有扰人的声音很快就陷入了昏迷。她似乎回到了车祸后的时间，死党被吓得六神无主，亏得路人拨打了幺二零才有救护车将她送进了医院。一开始，安鹿挣扎着想要回到自己的身体，只可惜她只能老老实实的当个旁观者。之后，安鹿看着自己的心电图从微弱的波动到变成一条直线，还没有到医院就宣告死亡了。
　　看到心电图的变化，安鹿心中像是放下了一些东西，好似和过去的安路彻底告别。只是她依旧挣扎在黑暗之中无法苏醒，好像真的如那无波无澜的心电图所提示的一般，她应该继续沉寂下去。
　　“怎会这样？”布琴嫣皱眉，但凡一个正常人也看得出来安鹿的状态不容乐观。
　　“娘娘，臣已经尽力了。”那被留下来的太医诚惶诚恐的跪着，一开始，他心中不忿，怎么说他也是为皇帝妃子看病的，现在被发配到给一个小小宫女看病，说出去笑掉大牙。
　　只是，连续几天下来，皇后虽不至于日夜看护，却也时常来探望，这让太医根本不敢再不以为然的对待安鹿。但是，因为他之前的马虎让安鹿的病情加重，如今才后悔却也为时已晚。
　　“尽力？若是躺在这的是本宫，你可会这样说？”布琴嫣大为光火，这几天看着安鹿的脸色越来越差，她心中越来越烦躁。听了这庸医不负责任的话语，积蓄的怒火彻底被点燃。
　　“娘娘，臣倒是想治，但是，这安管事服不下药，臣即使是华佗再世也束手无策啊！”太医立刻给自己辩驳。
　　布琴嫣看了守在旁边的护卫一眼，用眼神询问。
　　“正是如此。”
　　“为何不早说！”
　　“呃，这…主子，安鹿虽然救了您，但是说到底那食物…”这护卫明显是对安鹿有所怀疑的人。
　　“把影祀给本宫叫来。”
　　“是。”那护卫被布琴嫣的眼神吓到，话说到一半就说不下去。听到布琴嫣的命令如蒙大赦一般离开了营帐。
　　“主子。”
　　“本宫让你安排人照顾安鹿，你就是如此安排的？”
　　“属下失职。”
　　“回去以后你和影杉还是重新回去训练训练，不至于连被埋伏了还一无所知。”布琴嫣这是将原本翻篇的事情又拎了出来。
　　“是。”
　　“还有你…”布琴嫣将枪口对准了那太医。
　　“本宫不管你是谁的人。若是不收起你的那些小动作，别怪本宫无情。若是她熬不过去，你这脑袋也就别要了。”
　　“是，是。”太医这下子是真的慌了，再也不敢做小动作。一开始接受了大殿下的贿赂，他想着不过是一个宫女也就应承下来，如今看来，那些钱还是不要收为妙，否则有命收没命花就得不偿失了。
　　在布琴嫣的威胁下，太医不敢耽搁，很快就写好了药方。影祀也用最快的速度煎好了药送了进来。只是正如那太医所说的，安鹿根本就喝不下汤药，影祀喂了个寂寞。
　　影杉尝试用勺子撬开安鹿的嘴，许是汤药太苦，安鹿下意识的用舌头将它推了出来，根本就没有咽下去。影杉不敢强来，否则安鹿挣扎得太厉害影响到伤口反而适得其反。
　　见此情景，布琴嫣有些纠结，她想到了当初爹爹给病重的母亲喂药的场景。
　　要说布威是个宠妻的，当初妻子病重喝不下苦药，布威直接以口渡药。而这一幕也被年幼的布琴嫣收入眼中，后来布威一张老脸挂不住将布琴嫣给赶出房间。
　　当初的布琴嫣或许不懂爹爹这样的举动意味着什么，但是，现在的布琴嫣怎可能不明白，因此才犹豫不决。她下意识的忽略了能让旁人代劳的想法，许是心中莫名的占有欲？
　　在她这里，安鹿一点点的拉低她对她的底线，两人间的情感朝着一个不可控的方向而去。只可惜布琴嫣还未曾察觉。
　　“将药留下，你们都退下去。”布琴嫣咬咬牙道，两人都是女子没有什么吧。
　　帐内众人虽不知道皇后的葫芦里卖的是什么药，却也乖乖的离开了。现在皇后的心情可不怎么美妙，谁也不想触那个眉头。
　　等帐内只剩下她和安鹿后，布琴嫣又开始纠结起来。最后，救人的心思战胜了那些难为情，布琴嫣端起了药碗。
　　中药的苦味扑鼻而来，布琴嫣下意识的皱皱眉。那庸医不会是故意报复吧？
　　布琴嫣试探性的用舌尖沾了一点。刹那间，味蕾被苦味所占领，布琴嫣恨不得自己没有碰过这碗药。
　　“安鹿，本宫为了救你牺牲就大了！”布琴嫣碎碎念，脑海不经意的闪过那时安鹿倚靠在她身上的画面。受伤中的人总是更加惹人怜兮的，而安鹿那迷迷糊糊的样子更是让布琴嫣心软。
　　处在昏迷中的安鹿可不知道皇后的各种纠结，更不知道自己的初吻即将要消失。
　　布琴嫣含了一口汤药，撬开安鹿的唇齿将药渡了过去。安鹿下意识的想要推拒，却被布琴嫣强硬的将药给送了进去，虽然还是有汤药从两人的唇齿间漏了出来，不过总算有汤药被安鹿吞咽了下去。
　　察觉到安鹿喉间的滚动，布琴嫣松了一口气，用这样的办法慢慢的喂着。许是那汤药实在是太苦，刺激得安鹿的意识缓缓清醒，手指动了动。
　　布琴嫣专注于喂药，并未察觉。

45、神医
　　当安鹿的意识回笼的时候就感觉唇上附上了两片同样柔软的东西，而口中被渡过来一些格外难喝的玩意。想也没想的，安鹿立刻就推拒了起来。不知怎的，那舌头推着推着就遇见了同类。
　　“咳咳咳。” 安鹿像触电一样收回舌头，却猛烈的咳嗽起来，那苦苦的药汁趁机流进了喉咙，又被安鹿咳了出来。
　　布琴嫣见安鹿的反应，感受到舌尖的触感，像是被烫到了一样迅速和安鹿拉开距离，一手还端着药碗，眼神却警惕的看着安鹿。
　　“娘娘？”安鹿看清楚眼前的一幕，有些不确定的询问。
　　她看了看布琴嫣手上的药，又回味了一下初醒时的触感，一个不可思议的想法从脑海中杀出。
　　布琴嫣见安鹿忽然像发疯似的摇头，闭着眼睛，口中念念有词。就在布琴嫣以为安鹿被那庸医的药暗害的时候，就见安鹿停止了摇头，接着眼睛张开了一条缝看着自己。当和自己的目光对上的时候又迅速的将眼睛闭上。
　　“你耍什么宝呢？”
　　“我是不是还在梦里。”
　　“等你喝完这药就知道你是不是还在梦里了。”布琴嫣冷笑。
　　听言，安鹿下意识的想用手将自己撑起来，只是刚有动作手臂上就传来一股剧痛，刚刚撑起一条缝的身体再次无力地摔了回去。
　　“娘娘，恐要让你再喂一下药了。”
　　听到喂药这个词，布琴嫣的脸上泛起不正常的红晕，借着拿勺子的档口，眼角余光正悄悄的观察着安鹿。
　　而安鹿看似面无表情，实则心里翻起滔天巨浪。她特地提起喂药就是为了观察皇后的反应，寻找一切蛛丝马迹，而皇后脸上的红晕无疑是最有力的佐证?——她一开始的想法是对的！所以，自己的初吻是不是就没了！
　　这样的念头闪过，安鹿立刻将它按了下去。
　　见安鹿没有异常的反应，心虚的布琴嫣也稳下心神，准备用正常的方式喂药。心中再次忽略了帐外的护卫，而是亲自上阵。
　　“苦！”安鹿只尝了一口就恨不得将舌头给换掉，要不是皇后娘娘就在自己面前，她一定立刻就吐出来。
　　安鹿有些佩服皇后能面不改色的给她喂药了，心中泛起甜意。
　　布琴嫣也是尝过这药的滋味的，此刻她才想起帐外的一群人，于是将他们又叫了进来。
　　“这药太苦，你可有改良的方子？”布琴嫣用勺子搅动着汤药，专心致志的样子仿佛刚刚不过是随口一问。
　　“呃，这个，良药苦口。”
　　“所以是没有办法了？”布琴嫣抬眼，看着那太医觉得哪哪都碍眼。
　　“呃，臣…”
　　“若是别人有改良的办法，本宫看你这医术就这样了，这太医署也该换换血了。”
　　“娘娘，良药苦口利于病，臣认为做为病人还是要遵医嘱的。”那太医也不满了，一个被皇后宠爱的宫女都能骑在他头上，他这官当得也太过憋屈。
　　“所谓医者仁心，前几日你故意拖延病情的时候，怎不想想她是你的病人。”
　　“臣…臣…”提到这茬，那太医的气势一下子就萎靡了下去。
　　“本宫给了你将功补过的机会你不珍惜，难不成你以为你背后的主子能保得住你头上官帽？”
　　“本宫这也不缺好大夫，宫中也不缺好太医，收拾收拾，请辞吧。”
　　“娘娘，臣不敢了，臣不敢了。”那太医这下是真的慌了，不住的磕头。
　　而在帐中的护卫直接将人给拖了下去，那太医很清楚，虽然皇后和皇帝间关系不好，但是皇后罢免他一个小小的医官还是易如反掌的。而大皇子也不可能为了他和皇后彻底翻脸。
　　“娘娘，这是不是太过了？”安鹿躺在床上目睹了全过程，虽然皇后替自己出气的样子很帅了，但是，随随便便夺了别人的饭碗好像有些过分了。
　　“他被大皇子收买，这次的事情大皇子也是元凶之一，本宫不过是杀鸡儆猴。”
　　“哦。”安鹿的心情突然就低落了下来。
　　“更何况，若不是他有意拖延，你的病情也不会加重。惹了本宫的人不让他掉一层皮，还真当老虎是病猫了。”布琴嫣补充道。
　　“哦。”
　　两句话的语气截然相反。
　　“那这碗药？”安鹿如临大敌般的看着布琴嫣手上的半碗药，恨不得它立刻消失。
　　“主子，华神医来了。”影祀从营帐外走了进来，身后跟着一面白无须的男子，身上斜挎着一个药箱，一看就知道他的职业。
　　“草民参见皇后娘娘。”这华神医也没有什么架子，规规矩矩的行了一礼。
　　“神医千里迢迢而来，本宫理应让神医休息一会洗去一身风尘。只是，病人的情况紧急，劳请神医先行诊断。”布琴嫣起身，语气温和。
　　在发现太医的不妥后，布琴嫣立刻就派人将这华神医给请了过来。华神医本名华笙，因为医术高明在江湖混了个神医的称号。与一些古怪江湖郎中的脾气不同，华神医除了大奸大恶之人不救以外，其余人都是来者不拒的。因此，他在朝廷和江湖上的地位不低。
　　“救人乃是医者本分，草民定当竭尽全力。”华笙道。
　　一翻诊断下来，华笙的表情有些严肃。见此，布琴嫣的心又提了起来。
　　“拖延的时间有点长，草民虽能治好，往后还需仔细调养，否则会留下病根。”
　　接着，华笙借来纸笔写下两副药方。
　　“这是治疗所用，每日服三次，连续七日这病就能痊愈；另外的是日后调理，每日一次，连续服用三月这病根也能清除。”
　　“那个，神医。”安鹿弱弱的喊了一句。
　　“嗯？”华笙转头看向安鹿，眉目温和，让安鹿放松不少。
　　“这个药苦不苦？”
　　“这个你不用担心，此药入口甘甜，却不会难以下咽。”华笙了然道。
　　“那就好！”安鹿庆幸道。
　　“娘娘，草民想看看她手臂的伤势，不知可方便？”华笙转头面向布琴嫣询问。
　　“自然任凭神医查看。”布琴嫣道。
　　安鹿自觉的抬起手，看着半截被包成木乃伊的手臂她有些欲哭无泪。随着纱布被一层层的剥落，安鹿的手臂结结实实的小上一号。
　　所幸，两处伤口都恢复得不错，没有发炎的症状。一只手臂被匕首捅出了一个洞，看起来有些触目惊心，安鹿自己只看了一眼就转过头去；被刀砍伤的地方也没有好多少，不得不说程明的手劲不小，安鹿有些后悔自己逞一时威风作死去刺柳三娘。
　　“草民这有些药粉能加速伤口愈合，就是有些痛。而且，按照小姐目前的伤势，恐需连续使用三日才行。”华笙说着，从药箱内找出了几个瓷瓶。
　　布琴嫣用询问的目光看了安鹿一眼。
　　自己伤的是手臂，这对自己的影响不可谓不大，按照现在的状态发展，没个一年半载自己是不可能恢复如初。虽然不知道这神医的药是不是真的这么神，所谓长痛不如短痛，试一试也无妨。思及此，安鹿点了一下头。
　　“娘娘这有软一些的物件否？”华笙询问。
　　布琴嫣果断贡献出自己的枕头，华笙转头就递到安鹿嘴边。
　　“若是疼痛难忍就咬着枕头。”
　　安鹿被他这么一说，心中一慌。
　　接着，华笙又用随身带来的物件将安鹿的一只手臂抬高。
　　“劳烦娘娘抓一下这位小姐的手臂，防止她乱动，药粉还没被伤口吸收就全被蹭掉了。”
　　布琴嫣一手按住安鹿的手掌，一只手避开伤口，按在了安鹿的手臂上。
　　随着瓶口倾斜，那药粉准确的洒在了长条状的伤口上。安鹿下意识的咬紧面前的枕头，手用力握拳，手腕处凸起，整条手臂绷直。额头上的冷汗如黄豆般大小，呼吸越来越急促。布琴嫣没有料到安鹿的力量在这种情况下能如此的强，手掌像是要被安鹿握断一般；好在她并非寻常手无缚鸡之力的女子，这才让安鹿的手臂无法动弹。
　　华笙好似看不见眼前的一切，等药粉被吸收后，从药箱取出一块布放在安鹿的伤口上，之后用绷带有条不紊的包扎起来。
　　“小姐还要继续吗？”华笙说的是安鹿另外的一只手臂。
　　安鹿没有立刻回答，缓了缓才松开被咬得变形的枕头。也好在皇后的枕头够软，换成那种木枕安鹿估计牙要崩。
　　“继续。”安鹿的声音重新变得虚弱。
　　再次被药粉触碰过后，安鹿直接就晕了过去，也算是另一种的解脱了。
　　“剩下的药粉草民就交给娘娘了，往后只需按时服药也没有大问题。”
　　“神医一路劳累，何不在本宫这休息。”
　　华笙却摆手拒绝，在拿了该得的诊金后就离开了，并且谢绝了布琴嫣想要让人护送的想法。
　　送走了华笙，布琴嫣重新回到营帐，看着昏睡过去的安鹿。她手臂上的两处伤口已经重新包扎好，只是脸上痛苦的神色没有减退，显然那些药粉依旧尽职尽责的发挥着自己的作用。
　　服用了华笙的药后，安鹿的情况明显好转，又修养了五天后皇后也启程回皇宫了。

46、旧事重提
　　回到皇宫后，郭绍军也没有来凤栖宫，只是差人来询问了一下关于留在营地的医官被撤职的原因就没有别的关心了。许是皇后这次强硬的表现让宫里的人受到了震慑，后宫很是平静了一段时间。
　　不得不说，华笙的药是顶好的，在回来后安鹿又休息了半个月手上的伤就痊愈了，可惜在手上留下了两道疤痕。
　　…
　　收到了来自顾蘅关于商会的信件，让安鹿想起去围猎前皇后随口的一句——让自己做为酒楼代表参加商会。可是，自从秋猎后，皇后也没有旧事重提，这让安鹿心里有些没底。
　　“还是去问一下娘娘吧。”安鹿自言自语，带着顾蘅的信件去凤栖宫了。
　　“是安管事，娘娘去寝龙宫找圣上了，不在凤栖宫。”宫门外的太监将安鹿拦了下来。
　　“哦。”安鹿听后，心情就不怎么好了。
　　她没有等在宫门外，谁知道皇后什么时候回来？不是和皇帝的关系不好吗，为什么要去找他？
　　安鹿走着走着就来到了膳食居，现在是午休时候膳食居众人还算清闲。
　　“安管事。”膳食居内只剩下宫女小敏。
　　“张叔呢？”安鹿好奇道。
　　“去休息了，今日是我轮值。”小敏倒还是和以前一样。
　　“这样啊，还有剩的食材吗？”安鹿突然道。
　　“有的，皇后娘娘特地吩咐食材部那边多配送一些过来留着，想来就是等安管事一展身手了。”小敏兴奋道。
　　“张叔平时不也给你们开小灶？”安鹿听后，心情轻快了一些，打趣道。
　　安鹿说着打开了冰箱，发现里面有一些桂花。
　　“居然有桂花？”安鹿好奇道，之前也不见有桂花送来。
　　“哦对了，这是今早才送来的。听张御厨说之前皇后最喜欢的就是桂花糕，后来不知怎的御膳房都不敢送桂花过来。”小敏道。
　　她的这句话将安鹿的思绪一下子拖回到一年前，那时候她还是被皇后拿捏得死死的。活得战战兢兢，生怕皇后一个不开心就夺了她性命。和皇后接触得多了，安鹿也就明白了，皇后对外人如腊月霜雪，冰冷刺骨；对自己人如三月春风，温暖和煦。
　　而她对皇后也从敬畏远离到喜欢贴近，如果可以，她希望自己能和皇后再接近一些。若是之前参加商会还带着一些不得不从的念头，现在就是她自愿的。从地位上，她无法和皇后平起平坐，但是，她想让皇后更加了解她的能力。虽不能成为她的伴侣，却也能占得独一无二的位置。
　　“我做些桂花糕给娘娘。”安鹿道。
　　“好！”小敏兴奋地帮忙打下手。
　　很快，一笼桂花糕就新鲜出炉了。安鹿留下了一些交给小敏，等膳食居众人回来的时候分给他们。然后将剩下的桂花糕装好盘，再次回到了凤栖宫。
　　“娘娘回来了吗？”安鹿询问。
　　“安管事来得巧了，娘娘刚刚回来。”还是那个小太监，
　　“嗯。”安鹿点点头，端着那热气腾腾的桂花糕走了进去。
　　那守门的太监闻着桂花糕的香气，口中生津。
　　“娘娘。”安鹿走到布琴嫣的桌前，放下手中的桂花糕。
　　闻到熟悉又久违的香气，布琴嫣惊喜的睁开眼眸。自从上次的事件过后，桂花糕就被她踢出食谱了，即使是有自己的小厨房，布琴嫣也没有再表现过对某样菜的青睐。以前虽然知道在宫中有偏爱的食物是大忌，但是所谓不见棺材不落泪，没有撞到铁板布琴嫣还是留下了一件自己喜好的食物。
　　“之前守门的太监说你之前找过本宫，有什么事？”布琴嫣克制的在桂花糕上扫了几眼，询问起正事来。
　　“那个…娘娘还是尝尝奴婢做的桂花糕吧，刚刚出炉的，很新鲜。”安鹿转开话题道。
　　“嗯。”布琴嫣点点头，美味就在眼前，既然当事人也不急，她也就不着急了。
　　布琴嫣将手伸向其中的一块糕点，却又在中途停下手。
　　安鹿咬咬唇，有些受伤：
　　“娘娘是担心奴婢下毒吗？”
　　布琴嫣看着低着头的安鹿，心中一软。一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　布琴嫣重新将手伸向桂花糕，所有的犹豫都消失不见，尝了一口，在安鹿期待的目光下道：
　　“很好吃。”
　　“你也够奢侈，还加了牛奶。”
　　“嘿嘿，给娘娘吃的自然要尽善尽美。如果娘娘不喜欢，底下有几块是没有牛奶的。”安鹿道。
　　“本宫很喜欢，夏霜，你也尝尝。看看安鹿的手艺和膳食居的御厨比起来如何？”布琴嫣招呼站在一边的夏霜。
　　“既然要比较，奴婢就拿没有牛奶的一块。”夏霜说着，拿了安鹿说没有牛奶的桂花糕。
　　见她们都吃了，安鹿也忍不住馋意拿了一块吃了起来。
　　看着安鹿如小仓鼠一般啃着手上的桂花糕，布琴嫣想到初见时她边哭边吃的样子。就一点也没有受到教训？
　　“娘娘你笑什么？”吃的间隙，安鹿抬起头就看见皇后不自觉露出的笑意。
　　“没什么。”布琴嫣并不想就是重提，那可不是什么美好的回忆。恰恰相反，她相信安鹿是不愿意回忆的。
　　“现在糕点也吃了，你可以说你来找本宫有什么事吗？”
　　安鹿咽下口中糕点，从怀中取出顾蘅的信，道：
　　“娘娘之前说的商会之事还做数吗？”
　　“自然，明天本宫就将你送出去，给你一些时间准备。”布琴嫣道，她刚刚就是去和皇帝商量这件事。商会中也有皇商的身影，因此，让安鹿出席的事情必须和皇帝报备。
　　“这…这么快吗？”
　　“你需要一些时间准备，本宫在商会开始的时候也会想办法出宫。”布琴嫣承诺道，实在是安鹿的失落表现的太明显。
　　“啊！皇后娘娘也会来吗！”安鹿惊喜道。
　　“怎么说本宫也掌控布家一半财产，总得出面的。”布琴嫣虽然是皇后，却没有几人知道她的容貌。每当商会的时候，她都会化名参加。一来防止布家被人搞鬼，二来就是整日闷在皇宫她也乐得出来透气。
　　而且，商会的时候可是很热闹的。
　　“那奴婢等着娘娘！”
　　…
　　“小姐，糕点还是少吃点。”夏霜见那桂花糕几乎被布琴嫣吃光了，忍不住提醒道。
　　“都一年多没吃了，夏霜你就让我吃点。”布琴嫣双手护住那盘桂花糕，和安鹿印象中的皇后娘娘判若两人，反而像一个护食的小孩。
　　“小姐，你已经吃了不止一点了。”夏霜无奈。
　　“而且，以后你能让安鹿继续做。”
　　“不行！明天她就又要出宫，谁给本宫做？”
　　“不是还有张御厨他们？”夏霜不解。
　　“不一样。”布琴嫣小声道，安鹿做出来的食物和御厨规规整整做出来的食物不一样的。即使是用安鹿的菜谱也有不同。
　　夏霜不解，按她看安鹿的手艺虽然不差，但是和御厨相比还是有差距的。因此在吃了桂花糕后夏霜一言不发。
　　…
　　安鹿并没有布琴嫣想象中的平静，桂花糕的事情可是她在皇宫中栽的第一个跟头，她怎么可能忘记？只是现在，比起生死一线，让她更加深刻的是皇后当时的眼神，全然的漠视和冰冷。
　　无法想象，仅仅一年，皇后对她的态度有如此大的转变。不说一百八十度，也有一百度。想着这些，上辈子的事情也一股脑的涌出来。
　　她的生日是在中秋前后，上次的中秋她忙着想办法算计别人，也就没有过生日的想法。结果这次也是，一个秋猎让她躺床上躺了半个月，完美的错过了生日。不过，皇后娘娘又是在什么时候生日的呢？
　　一旦想到皇后的生日安鹿就彻底无法入睡了，或许别人知道皇后的生日？比如说，夏霜。
　　安鹿起身穿戴好后又回到了凤栖宫，里面还有隐约的说话声，皇后娘娘应该没有睡下。
　　“安管事的？这么晚找娘娘有什么事？”那守门的太监是第三次见到安鹿了，心中嘀咕她就不能一次性把事情说完吗？
　　“呃，能帮我将夏总管找来吗，我有事情问她。”安鹿犹豫着道。
　　“咱家试试吧。”太监犹豫了一会，不过想到安鹿如今的身份还是照做了。
　　“也不知道这丫头找你什么事，你就去吧。”布琴嫣自然也听到了太监的话，大方的同意了。
　　“娘娘，这桂花糕就留下一些明天吃吧。”夏霜看了看依旧坚守阵地的两块桂花糕，而它的同伴早就消失在布琴嫣的口中了。
　　“知道了，知道了！”布琴嫣挥挥手，夏霜走了她还不吃更待何时？
　　“娘娘可喜欢你的桂花糕了，你就不用打探了。”夏霜以为安鹿是为桂花糕而来，于是开口就是这个。
　　“娘娘喜欢就好，不过，我找夏霜姐为的是别的事情。”安鹿欢喜道。
　　“嗯？”夏霜疑惑。
　　“就是，就是…”安鹿扭扭捏捏，“就是我想问夏霜姐知不知道娘娘什么时候生日，就是娘娘的生辰是什么时候？”
　　“…原来你问这个，女子的生辰可不是谁人都能知道的。”
　　“夏霜姐，你就告诉我吧！我想给娘娘一个惊喜。”安鹿恳求道，双手合十状。
　　夏霜想了想，小姐大概也不会介意多一个生日惊喜。而且，自从入了皇宫，小姐生辰的时候也过得冷冷清清的。多了安鹿这个活宝，小姐的这个生辰可就热闹了。
　　思及此，夏霜贴近了安鹿，耳语了几句，安鹿频频点头。
　　“夏霜姐，你可要替我保密。”安鹿最后道。
　　作者有话要说：
　　这个本是很轻松的，超爽哒！

47、哑巴账房
　　京城商会由布匹、酒楼、胭脂和珠宝四个不同行业组成，每个行业都会有一个领头羊。做为行业龙头，他们会得到更大的利润以及荣誉。并且，只有行业龙头有资格代表京城商会参加四年一度的越国行商竞选。而今年就是第四年，因此竞争也格外激烈。
　　商会除了通过店铺一年的利润对比，很重要的一项是民众口碑。因此，从商会开始会有七日的时间让各个店铺到城东的一块空地进行摆摊。每售卖出一件商品都会由客人打分，最后统计出来的分数也会成为比试的一部分，并且占比极大。
　　这些客人都是平民百姓，届时皇家亲自参与控场，一旦发现任何作弊行为直接剔除竞争资格，并且在接下来的五年也不能参与竞争。把控如此严厉，是因为之后若是成功竞选成为越国行商代表，之后会和其余四国比拼。这些店铺就会变成越国的代表，关系越国和越国天子的面子。
　　…
　　“到底给皇后娘娘准备什么礼物呢？”安鹿暗自纠结。
　　以皇后的身份和财力送珠宝钱财她根本就看不上，在皇后私库里随便的一件东西安鹿将自己卖了也买不起。那就只能往手艺方面动手了，这次出去就找一些做蛋糕的材料。
　　“对了！”安鹿忽然兴奋，之前皇后给她做了一把木剑，她也可以送一个竹雕做为回礼。
　　将这件事解决后，安鹿的脚步也轻快了不少。此刻，走在京城的街道上，安鹿才真正的开始欣赏这古代京城的繁华。小贩的叫卖声，马车驶过地面时车轱辘发出的声音还有熙熙攘攘的人□□谈的声音构成了热闹的京城。这样的热闹是皇宫所不能及的，也让身为小市民的安鹿倍感亲切。比起森严肃穆的皇宫，走在这京城的街上让安鹿更加的自在。
　　“客观，客观，小店新品推出，客观来尝试啊！新顾客还有折扣哦！”耳边的声音让安鹿有些恍惚，随着她给布家酒楼出谋划策，不可避免的一些营销手段也被其他酒楼所模仿。
　　“哦？什么新菜？”安鹿好奇，此时的她做男子打扮，一身衣服看上去就价值不菲。见她回过头，小二脸上的笑容更加真挚了。
　　“小店推出的卤水可是一绝，不信的话，客观打听打听，醉仙楼的卤水可是连布家酒楼也望尘莫及的。”店小二不遗余力的推销自己的酒楼。
　　安鹿听后一愣，自从知道有商会的时候她就想着用卤水做为杀招，因此也就放弃让布家酒楼现在就推出卤水制品的想法。通过顾蘅给的资料，她也明白这醉仙楼就是布家酒楼的死对头，往年在酒楼那块醉仙楼都是龙头老大，去年因为布家酒楼有安鹿屡出奇招夺得了魁首。醉仙楼的东家也不是傻的，很快就推出了酒楼的招牌便是卤水，而且这是布家酒楼所没有的。
　　“听起来不错，小二带路。”秉承着知己知彼，百战不殆的原则，安鹿决定尝尝这酒楼的卤味如何。
　　“好嘞！客观里面请！”店小二将手上布巾往脖子上一甩，大声地吆喝了一声。
　　安鹿跟着店小二走进酒楼，并且暗暗观察醉仙楼的布局。酒楼分成上下两层，上层都是包厢或者是雅座，招待的都是身份尊贵的人。一进入醉仙楼，中间巨大的舞台就能第一时间吸引客人的目光，上面或是说书先生唾沫横飞讲述才子佳人或英雄征战的故事；或是有歌女在台上表演。四周用高大的花卉圈出真空地带，防止激动的人群打扰台上的表演。若是想要打赏表演者，每轮表演结束自会有小二拿着盒子请求打赏。
　　除了最接近舞台的桌椅，上层无疑是最佳的观赏地点，当歌女表演的时候时不时听到从包厢中传出的口哨声。
　　“小二，你们这二层要如何能上去？”
　　“这个，客观您是新客自是不知，只要连续五日在本店消费满五百两就能上楼。”
　　安鹿听后，咽了咽口水，不得不说，这醉仙楼的老板胃口很大。那些普通富商的钱他也不屑去赚。
　　“这和布家酒楼有些像。”
　　“客观您说笑了，布家酒楼那随随便便都能进，咱这就不同了。但凡进这的，无不是万里挑一，人中龙凤。”
　　安鹿干笑了两声，随着小二的脚步往里走。她突然有一种错觉，布家酒楼像是腾讯，能让一万人充值六块钱；而醉仙楼像是网易，让一个人充值六万块。说到底，由于安鹿的接手，布家酒楼是越来越偏向大众。
　　“客观要吃点啥。”
　　“你不是说你们的卤味是一绝，那就给我来一份。”
　　“好嘞！”店小二答应了一声，兴冲冲的下单去了。
　　不得不说，醉仙楼能在京城中立足是有其过人的资本的。相比起这个朝代的卤味，醉仙楼做出来的卤制品十分入味，并且其卤味配方也有过人之处。酒足饭饱后，安鹿付了帐，在店小二招呼常来的话语间走出了醉仙楼。
　　结账的时候安鹿多看了那账房先生一眼，因为他似乎是个哑巴，这让安鹿有些惊奇。醉仙楼这么大的饭店居然让一个哑巴工作？
　　在吃过醉仙楼的卤味后，安鹿心理就有底了。中华美食发展至今，卤味也拓展出许多派系：传统卤味用中药配方和酱汁进行调味也是目前醉仙楼研究出来的卤味；剩下的还有烟熏，胶冻，麻辣和盐水。除了麻辣卤味安鹿目前没有足够的条件尝试，其余几种都能尝试改良并且制作出来。既然醉仙楼的卤味是一绝，她就要用卤味给予其致命的打击。
　　从醉仙楼出来后，安鹿绕了几条街才走进布家酒楼。酒楼伙计还是原来的人，自然就认得安鹿将人请了上去。顾蘅在知道安鹿到来后，从房间走了出来和安鹿汇合，两人互相寒暄了几句才进入正题。
　　“什么？你想用卤味击败醉仙楼？”听了安鹿的想法后，顾蘅有些惊讶。
　　“嗯，其实之前我就想让布家酒楼推出卤味的了。不过，娘娘和我说了关于商会的事情，我才想着缓一下，结果被醉仙楼捷足先登。卤味的市场很广，如果我们无法在人民心中竖起布家卤味的招牌，往后被醉仙楼压了一头，那么即使推出来也无法被人所记住。”
　　“所以你想利用商会打响卤味的旗号？但是，如果被比了下去，那布家酒楼在卤味市场就很难东山再起了。”顾蘅担忧道，虽然安鹿之前所提出的新菜式都很新奇，但是，卤味是她从未提及的，做为商人，顾蘅需要思考更多。
　　“老规矩，我给蘅解做一锅。”安鹿道。
　　“好。”顾蘅点点头，“你需要什么材料？”
　　“花椒，八角，陈皮，桂皮，甘草草果…”安鹿报了一连串的名字，足足有六十多种。
　　“这…有是有，但是味道太杂会不会不好？”顾蘅听得头晕，犹豫着道。
　　“信我！”安鹿拍胸脯保证，接着又道：“再准备多些精瘦肉和老鸡，还有一些骨筒。”
　　“…如果不好吃，这账目你和主子交代。”顾蘅道。
　　“知道了。”安鹿淡定道。
　　在采购食材的时候，安鹿也没有闲着，自己上街寻找食材制造香料，这可是她的秘方。
　　“你这死哑巴，没钱就别住，滚滚滚！”
　　在回去的路上，安鹿看见一处民宅被人群围住，原本想着多一事不如少一事安鹿想要快步离开，只是那句“哑巴”吸引了安鹿的注意。
　　借着她灵活的身躯，安鹿成功挤了进去，看见之前在醉仙楼的账房先生连人带行李被丢了出来。而房主是一个高大的妇人，指着账房先生的鼻子破口大骂。
　　“哎，大哥，这是怎么回事？”安鹿询问站在她隔壁的汉子。
　　“你不知道？一看就知道是外地人。”那人看了安鹿一眼，继续道：“他，就那个被赶出来的。之前可是我们这混得不差的。后来，好像被老东家给赶了出来，房子也卖了。”
　　“那他为什么不走啊？”安鹿好奇道。
　　“不服气呗，原本算是扬眉吐气的，现在沦落到租房，可不就攒着一口气想要东山再起。赖在京城，时不时发生这样的事情，大伙也就看个热闹。反正没几天他又找到下家。”那汉子语气有些不屑。
　　“不对啊，我之前去醉仙楼吃饭还看见他当账房先生。”
　　“你说醉仙楼？那的掌柜是出名的李扒皮，不压榨他的工钱就不错了，还想赚钱？”
　　“哦。”
　　很快，随着哑巴账房的离开，人群也散了。安鹿想了想，决定尾随那账房。
　　“账房先生。”等跟着哑巴账房来到一条昏暗的小巷，安鹿叫住了那账房。
　　那哑巴账房先是下意识的往前走了几步，很快又停了下来。他现在一穷二白，别人还能图他什么？而且，对方的声音还是个女子。
　　安鹿见哑巴账房停下了脚步，她快走几步。哑巴账房转过头，看见安鹿的面孔后眼瞳微缩，迅速的低下了头。由于光线昏暗，安鹿并没有发现这一细节。

48、卤味
　　“我并没有恶意。不知先生还记不记得我之前在醉仙楼吃过饭？”安鹿尝试套近乎。
　　哑巴账房点点头，表示自己有记忆。
　　安鹿有些惊喜，道：“我看先生虽不能言，却能被醉仙楼掌柜委以重任，想必是有真才实学的。”
　　哑巴账房用狐疑的眼神看着安鹿，不知道她意欲何为。至于那句委以重任，就当是耳旁风听听就了事。
　　“咳，是这样的，先生的事情我也有所听闻。所谓，三十年河东，三十年河西，我想当那帮扶先生之人，日后等先生有所成就不要忘记安某即可。”
　　哑巴账房眼中闪过惊喜的光，似乎对安鹿的提意很开心。也是，有这样的冤大头谁又不会开心呢？
　　“先生请随我来。”安鹿见哑巴账房有意，于是带着他绕后门到了布家酒楼。
　　“先生在这等一下，我请我家东家来。这资助的事情还需要和我家东家商谈。”安鹿将人领到一间雅间道，并下意识隐瞒了自己身份。
　　哑巴账房点头表示知晓。
　　安鹿立刻出门寻找顾蘅，彼时，顾蘅也在寻找安鹿。由于布家财力雄厚，安鹿需要的材料基本已经到齐了。
　　“正找你呢。”顾蘅见安鹿火急火燎的样子，以为她是着急制作她的卤汁，立刻迎上前。
　　安鹿放下手中的材料，拉住顾蘅的手道：“这个先不忙，卤水制作我的把握还是很大的。我给你在醉仙楼找了个卧底，你过来给我看看。”
　　顾蘅被她连珠炮似的话语说得一脸茫然，等快到哑巴账房所在的雅座才回过神用力拉住安鹿。
　　“等等，你先把话给说清楚。”
　　于是，安鹿将自己是如何遇到哑巴账房，如何将人带回来的过程简要的说了一次。
　　“我就想我们雇佣他为布家酒楼办事，将关于醉仙楼的情报传回来。他可是账房，账目上的事情可都经过他的手。”
　　“…你怎么确定他会帮你办事？而且，既然他在醉仙楼干活连生计也难以维持，那他又为何呆下去？”顾蘅很快就提出了合理的猜疑。
　　言下之意就是他没准有把柄或者软肋在醉仙楼的手上，因此不得不委曲求全。
　　安鹿兴奋的神色稍稍收敛，道：“只要有足够的利益，没有什么人是无法策反的。”
　　“先看看吧，你有纸笔吗？”
　　“呃，忘了！”安鹿又恢复了精气神，向底下的账房借了纸笔又风风火火的回来了。
　　哑巴账房在安鹿离开后，通过对环境的观察已经知晓自己身处何方。其实在看见安鹿的第一眼他就知道她会将自己带去哪，也是因此，他才跟着安鹿回来。现在能帮自己报仇的只有这背景不输醉仙楼的布家酒楼了。以前的自己没有机会，只能不顾一切的蛰伏在醉仙楼寻找时机。这不，机会都送上门了，只要能报仇，自己豁出去又怎样？
　　“先生，这是我们东家。”安鹿向哑巴账房引见了顾蘅。
　　哑巴先生有些激动的站起身，明显认出了顾蘅的身份。咿咿呀呀的想要说些什么，却苦于口不能言。
　　安鹿立刻递上纸笔，示意他写下来。
　　【只要能绊倒醉仙楼，我王德万死不辞。】哑巴账房书写着。
　　安鹿和顾蘅看见他写出来的话语后，两双眼睛同时露出诧异的神情。安鹿没有想到自己捡了个大宝贝回来。
　　“先生和醉仙楼有仇？”顾蘅试探道。
　　哑巴账房摇摇头，继续写着【我和那背后的东家有仇。】
　　“先生的失语是被奸人所害？”
　　果然，哑巴账房的双眼浮上了强烈的恨意，虽然只是一闪而逝，却被一直观察着他的顾蘅所捕捉到。
　　“若是先生信得过顾某，或者是顾某背后的东家，就和布家酒楼合作吧。”顾蘅特地咬重了布家两个字。
　　哑巴账房点点头，在纸上写着【若是顾掌柜能帮我报仇，王某一定将所知道的事情统统告知。】
　　顾蘅的眸光闪了闪，这账房先生对自己所说的话一点也没有惊讶，显然知道自己的身份。而且，他能用他老东家的秘密作为条件，显然知道不少事情，让这个秘密能成为他的筹码。
　　“那就从绊倒醉仙楼做为第一个合作，想来这醉仙楼也是你仇人的财路之一吧。”
　　哑巴账房点点头，若非如此，他怎会忍受京城人的笑话继续在这醉仙楼当个账房先生。
　　顾蘅很快将这件事向布琴嫣汇报，在等待回信的时候她和安鹿开始准备卤味了。
　　一个好的卤味除了有独特的配方以外，在食材和火候上也要下功夫。而本朝的卤味只能说是小有所成，在火候和卤的方式上有所欠缺，也让“卤”这技法有很大的进步空间。
　　在食材方面，安鹿选择了猪肉，鸡肉和豆类，这样是为了亲民；特别是猪肉，这种在民间普及却被上层人士所不喜的食材为首选。而在食材的新鲜方面安鹿并没有担心，布家酒楼在这方面还是很有保障的。
　　在卤汁方面，豆制品与肉类需要分开卤，避免卤汁被豆类影响而变得酸臭。并且卤汁必须保持所有香料的平衡，让食物与卤汁香味协调。然后，就是火候上的控制，由于古代柴火和现代的煤气是有差异的，这也是安鹿需要不断调整以求达到最佳火候。
　　在卤汁的保持，现在的天气在某一方面为安鹿减少了难度，只需要注意温差不要太大即可。在经过一段时间的实验，安鹿决定放弃盐水白卤。实在是其保鲜期过短，而在短时间内安鹿并不能很好的解决这个问题。不过，以后能继续尝试让布家酒楼的卤味更上一层楼。
　　将需要的香料和药材分别装进两个袋子，将它放进水中，等水沸腾后再加入酱油和盐。等半个时辰后，原本平平无奇的开水摇身一变成了香飘十里的卤汁，隔壁小孩都要馋哭了。
　　“怎样，就看这卤汁顾掌柜的就安心吧！”安鹿得瑟道。
　　“还是要看成品。”顾蘅忍住咽口水的冲动。
　　安鹿将先前等待卤汁形成时准备好的食材了进去，再静待两刻钟。由于时间有限，安鹿只是熄火闷了两个时辰，尽量让卤汁入味。之后再将卤汁煮沸就能出锅了。
　　“怎么样？”等顾蘅吃了一口，安鹿立刻就迫不及待地询问起来。
　　顾蘅故作矜持的咳了咳，道：“除了等的时间比较长以外，可以说美味了。”
　　“除了做豆类的卤汁需要新鲜的，肉类的卤汁能提前准备，而且，新、老交替卤，味道更好。”安鹿道。
　　“那就好。不过，你之前不是说还有其他的方法吗？”顾蘅双眼发光，真真的食髓知味。
　　“这个我需要一些时间，而且，这火候的掌控我还是有些欠缺的。”安鹿道。
　　“嗯…那你就好好研究吧，我不介意给你提意见。”顾蘅冠冕堂皇道。
　　“哈欠！”顾蘅说完打了一个喷嚏。
　　“我看你是不介意试吃，不过，要是我翻车了你可别介。”
　　“…咳，你以为我和你一样清闲，若是我病了，整个布家酒楼的账谁来管？”顾蘅有些心有余悸，之前安鹿也不是没有翻车的时候，因此，她打起了退堂鼓。
　　“那可不成，总不能只占便宜。”安鹿挑眉。
　　“…到时候再说！”顾蘅说完，光速从安鹿的面前消失。
　　“顾！蘅！…”
　　…
　　“影祀，你去查查这哑巴账房的背景。先从上次宫中出错的账目开始查。”布琴嫣收到了顾蘅的情报，立刻让影祀行动。
　　而提到账房，布琴嫣就想起德妃账目的事情。加上那账房一开始就跟着安鹿回来，想来也是知道安鹿的身份的，也就更应该从宫中下手了。
　　由于布琴嫣并没有发难，因此德妃不知道自己做的假账已经全部被揪了出来，零零总总接近五万两的白银。放在平时，这样的贪污罪虽不能拉一个丞相下马，也能让他元气大伤。若是将它们用在正确的地方，定有令人意想不到的效果。也因为假账的事情没有东窗事发，德妃也放松了警惕，没有斩草除根。
　　“是。”
　　“这还有一封。”夏霜又呈上了一封书信。
　　布琴嫣有些意外，一般情况下顾蘅都会一次性向自己报备，今天有些反常了。
　　阅读完毕后，布琴嫣的脸上出现了一抹笑意，然后变成了遗憾。
　　“怎么了小姐？”面对布琴嫣这样神奇的表情变化，夏霜摸不清头脑。
　　“安鹿决定在商会上用卤味对抗醉仙楼的卤味。”
　　“醉仙楼的卤味，那不是它们的新招牌吗？她是要砸了醉仙楼的新招牌。”
　　“对啊，就是可惜本宫的膳食居管事跑了，那卤味也尝不到了。”
　　“…小姐，你就不担心安鹿的卤味无法超越醉仙楼吗？”
　　“你信不信，顾蘅已经吃上她的卤味了。”布琴嫣的回答驴唇不对马嘴。
　　“小姐，该休息了。”夏霜放弃和她家小姐说话了，她的关注点一直都在吃的上面，对安鹿就有一种莫名的信任，丝毫没有担心马失前蹄的风险。小姐不急，她一个丫鬟着急什么？
　　“你说本宫提前出去怎么样？”布琴嫣突然道。
　　“…”她家那冷静的小姐去哪里了？什么时候变成个馋虫的？
　　见夏霜没有意见（无语），布琴嫣开始琢磨着提前出去的事情。

49、成也萧何，败也萧何
　　在接下来的一段时间，安鹿整个人都投身在对卤汁火候的研究。为了能更好的控制火候，她找来有经验的伙夫请教关于掌握火候的技巧。由于经常和柴火打交道，安鹿的脸经常被熏黑，身上也多了一股“烟火气”。只是，想到今年商会对布家酒楼的重要性，安鹿也有了坚持下去的动力。
　　“成了！”安鹿兴奋道。
　　“终于…”顾蘅有气无力，安鹿这段时间做出来的卤汁不计其数，她做为小白鼠短时间内对卤味望而却步。
　　与她相反的是，客人们品尝到布家新推出的卤制品个个赞不绝口。顾蘅乘机宣传，告知在商会比赛时布家酒楼会正式推出卤味，到时候还有不同的卤法。由于布家酒楼之前良好的口碑，也让众人对布家卤味产生了浓烈的兴趣。
　　但是，一些没有资格尝试布家卤味的人却在宣扬布家卤味只不过是东施效颦，根本就不能和醉仙楼的相比。由于醉仙楼的卤味推出时间较久，并且得到大部分人的认可，也有很多人相信这样的言论。
　　“大掌柜的，外面的人简直就是无知，居然这样诋毁安掌柜做出来的东西。”店里伙计愤愤不平道。安鹿做出来的成品太多，总不能只让顾蘅一个人做小白鼠。而且，这卤味需要符合大众口味，因此，布家酒楼的伙计也有机会尝试。
　　在安鹿得到布琴嫣的认可后，她也成为了布家酒楼的掌柜之一，店里的伙计叫她安掌柜，而顾蘅被称为大掌柜。
　　“不急。”顾蘅十分淡定，用安鹿的话来说，现在的布家卤味黑红黑红的，在商会当天一定有很多人抱着批判或者尝试的想法来购买。届时，再和醉仙楼的卤味对比高下立判。
　　“可是，他们说话也太难听了。”
　　“说说看？”顾蘅感觉到不对，酒楼刚刚推出卤味时，顾蘅就预料到类似的言论是不可避免的。顾蘅也对店中伙计耳提面命让他们面对这些谣言都三缄其口，激起民众探究的兴趣。按道理来说伙计们不会有这么大的反应。
　　“他们说布家卤味是剽窃了醉仙楼准备推出的方子，包括之前的许多菜式都是这样的。而且，还说，如果这次不是醉仙楼有所准备，卤味又会被布家酒楼捷足先登。现在布家酒楼得了醉仙楼的卤味就推出给客人，企图蒙骗大众。”伙计道。
　　顾蘅的脸色一黑，她就没有见过这么不要脸的玩意儿。而且，现在是商会比赛的紧要关头。这样的言论败坏了布家酒楼在京城民众心目中的形象，届时打分的时候必定会有失公允。其用心不可谓不歹毒。
　　…
　　“呵，和我玩舆论战？”安鹿听到顾蘅对伙计话语的转述顿时火冒三丈。
　　不说别的，对于一个厨师来说，这样的言论就是□□裸的侮辱。即使是安鹿也从未说过这些菜式是她的发明，醉仙楼那群人怎就这么大的脸呢？
　　“准备推出的方子是吧？让布家酒楼立刻停止供应卤味…”安鹿在顾蘅耳边窃窃私语道。
　　顾蘅的脸色古怪，她以前还不知道安鹿也是满肚子的坏水。
　　第二天，就有消息传出，布家酒楼对坊间传言不仅没有反驳，而且还心虚的停止了卤味的供应。就像是坐实了那些谣言。
　　“哎，你听说了吗？原来布家酒楼很多菜都是抄袭醉仙楼的。”
　　“怪不得搞什么新品尝试，感情是因为一开始没有把握复刻出醉仙楼的菜式。这卤味可是醉仙楼的独家秘方，这下布家酒楼就复刻不出来也不敢大胆推广了。”
　　“但是，之前布家酒楼推出的菜又不见醉仙楼有？”有人疑虑道。
　　“你懂什么，醉仙楼是不屑和这等奸人为伍。你看，现在推出的卤味不是只此一家，别无分号？”
　　“说得对哦，而且，布家酒楼连那些泥腿子的生意也做，不就是自降档次嘛！醉仙楼才是我等该去的地方。”
　　“胡说八道！就醉仙楼那地方，菜品一成不变，谁想去。”一个出身比较贫困的书生听言不服气道。
　　“啧，方兄吃不起为兄请你。别去布家酒楼掉身份！”一个比较有钱的书生讥讽道。
　　平民子弟和贵族子弟间的拘于一直都在，也因此，布家酒楼和醉仙楼的争端一路从两家东家延伸到了两个阶层的人。
　　“呵，布家酒楼不过尔尔。”看着现在气势萎靡的布家酒楼，醉仙楼的东家冷笑。底下的掌柜却有些慌，因为明显现在的普通百姓对醉仙楼的观感直线下降。
　　“可东家，商会在即，这失了民心恐对我们不利。”掌柜道。
　　“那些泥腿子的钱算个屁，布家酒楼简直就是舍本逐末。”东家冷笑道。
　　…
　　随着事情的发酵，一波“清醒者”的言论甚嚣尘上。
　　“一开始不是讨论卤味的嘛，现在的话题怎么越来越歪？”
　　“…你说得对。”听者默了默，恍然大悟一般
　　“话说回来，这都过了那么久了，醉仙楼的新卤味怎还没有推出来？”
　　“不是说它要独一无二嘛？”
　　“但是布家酒楼又推出新菜了，也没有继续推广卤味，这也和他们不冲突啊？”
　　“可能他们在想新方子？”
　　“…”
　　随着这样的言论越来越多，醉仙楼的掌柜也受到了一些富家子弟的围堵。因为现在他们和泥腿子吵架的时候，那些泥腿子们都会振振有词的以醉仙楼新卤味只是在虚张声势来堵他们的话。吵架输了的富家子弟纷纷来到醉仙楼要求他们立刻推出新卤味。
　　“李掌柜的，你这就不地道了，说好的新卤味迟迟不见踪影，我们这也不好继续替醉仙楼说话啊。”
　　“就是啊，我们力挺醉仙楼。你也给点表示别让我们难做才是。”
　　“咳咳，各位稍安勿躁，这不快到商会比赛了，醉仙楼是准备到那时候给你们一个惊喜。”李掌柜见众怒难平，立刻就出来打圆场，用的就是布家酒楼当时的说词。
　　在场的也不全是醉仙楼的铁杆，更有甚者是尝过布家酒楼的新卤味的，因此立刻道：
　　“这不就是布家酒楼的说词？醉仙楼不会是和布家酒楼一样吧？”
　　这样的质疑再次将醉仙楼推上了风口浪尖。
　　“大家放心，醉仙楼的卤味可是京城中独家的，大伙还不放心吗？”李掌柜只能打肿脸充胖子了，之前在安鹿的推波助澜下，醉仙楼被捧得太高，而那幕后之人只见眼前的大好局势并没有一点危机感。李掌柜也是有心无力，现在被这么一杀只能一个拖字诀。
　　“也对，不说李掌柜的面子，这醉仙楼几十年的老字号我们也是认的。”人群中有人煽风点火，立刻将李掌柜刚刚的一席话和醉仙楼这个招牌画了等号。
　　李掌柜自是有苦难言，醉仙楼哪里有什么秘方，他只能死撑了。
　　“东家啊，这可怎么办。到了商会的时候，若是醉仙楼无法拿出和布家酒楼相媲美的卤味，这醉仙楼的名声可就没了呀！”醉仙楼可以说是李掌柜一手养大的，包括后来在布家酒楼的压力下，也是李掌柜力挽狂澜通过模仿和创新将它重新给立起来。
　　只是，自家东家不知道抽了哪门子的风，往常从不管自己的经营，最近这段时间却经常插手。像这次的舆论危机，做为一个叱咤商场数十载的老油条，李掌柜早早的就敏感的嗅出了其中的不妥，结果，自家东家不但不加以抑制，反而放任自如，才造成了现在的局面。
　　而现在，醉仙楼的招牌岌岌可危，李掌柜也顾不得许多，因此才有了刚刚几乎责难的话语。
　　“只要没有对比就好了。”谁知，东家阴森森的说了这么一句话。
　　“东家！”李掌柜冷汗直冒，他当然明白自家东家的意思。也是为刚刚自己冲动之下说出的话语而胆战心惊。
　　“不过是一个小小宫女，既然不能为我所用又何必留着？”
　　“东家给些时间，我看看能不能从她购买的药材上找寻到方子，若是不行，东家再行动也不迟。”
　　“去吧，我的耐心可不多。”
　　李掌柜彻底不敢说话了，他算是真切的领教了自己东家的很厉。真真是百闻不如一见，他有些后悔当这醉仙楼的掌柜了。
　　…
　　与醉仙楼掌柜的心急如焚形成了鲜明对比，顾蘅和楼内伙计可以说是扬眉吐气。
　　“这也太解气了，简直将醉仙楼架在火上烤！”顾蘅脸上笑意掩饰不住。
　　“这叫捧杀。”安鹿喝了一口水，掩饰脸上的笑意。不过，这件事给安鹿提了一个醒。
　　醉仙楼在民间的名声不怎么好，但是，在贵族子弟间的信用还是很高的。而且，她敢和皇后作对极大可能是和皇家有牵扯的。为了避免他们用不光明的手段影响最终结果，自己也要做些准备。让他们最后不论如何也无法扭转乾坤。
　　“本来在商会过后的醉仙楼还能苟延残喘一段时间，现在，若是在比赛当天没有能拿得出手的卤味，这招牌就被彻底砸了。”安鹿继续补充，语气有些得意。
　　“不过，还是要小心它们狗急跳墙。”顾蘅冷静些许，提醒道。
　　“这卤味的方子都在我脑子里，想偷也偷不到。”安鹿骄傲道。
　　“我还是让主子派些人来保护你。”顾蘅被她一说，立刻就警惕了起来。安鹿说的对，她就是行走的方子，若是那些人得不到，难免想着毁掉她。
　　“不用！”安鹿却反应激烈。
　　最近因为停止了卤味供应，安鹿也没有沉迷研究卤味。然后就想到皇后生日的事情，如果让皇后派人跟着，她这惊喜还搞毛线！
　　“这些小事也要麻烦皇后娘娘，那要我们来干什么！”安鹿道。她认为顾蘅是小题大做了，而且她现在已经不是手无缚鸡之力的安鹿了。经过上次的事情，她恢复后练武可是一天也没有落下。
　　在安鹿的激烈反对下，顾蘅也退后了一步。雇佣了两个护卫跟着安鹿；安鹿觉得他们能帮自己提东西，也没有拒绝。而且，看顾蘅的样子摆明这是她的最低底线，也就同意了。

50、风雨欲来
　　“蘅姐，既然酒楼里没我什么事了，我到京城逛逛。”
　　“不行！你呆在酒楼内安全还有一点保障，若是出去，我不放心。”顾蘅并不赞同。
　　“每次来京城都是来干苦力，我还没有逛过京城，蘅解，你就别这么固执嘛。”安鹿摇晃着顾蘅的胳膊。
　　“要不我再找两个护卫来帮你，商会比赛就在这几天，对方很可能现在动手。”
　　“不是已经有高家姐弟了吗，一群人跟着我逛着也不舒服。而且，我又不是手无缚鸡之力的小姑娘。”安鹿道。
　　“那…你必须在酉时前回来。”顾蘅再次退了一步，心想还是让主子派两个护卫过来。
　　“知道了。”安鹿立刻道，回头叫上高家姐弟也就是顾蘅雇佣的两个护卫就出门了。
　　顾蘅则是执笔准备写信，结果信还没有送出去，就遇上了乔装过后的布琴嫣和夏霜。
　　由于没什么人见过布琴嫣，因此布琴嫣并没有易容，也被顾蘅认了出来。
　　“主…二位客观里面请。”顾蘅打发走准备上前接待的伙计，亲自带着两人走到了酒楼二楼的房间。
　　“主子。”待到四下无人时，顾蘅立刻对布琴嫣行礼。
　　“商会比赛你们准备好了吗？”
　　“嗯，明天安鹿会提前准备好卤汁和一些卤制品为商会比赛做准备。”
　　“对了，安鹿呢？”
　　“她说没有逛过京城，所以就出去了。属下正要向主子汇报。”
　　“这小事也用和我说？我又没有将她禁足。”布琴嫣疑惑。
　　“属下是担心安鹿的安全，卤汁的方子只在安鹿的脑中，在购买药材和香料的时候她也是让属下分开几家药店收集。属下担心他们推测不出方子狗急跳墙。”顾蘅将自己的担心说出。
　　“你有没有让人跟着她？”布琴嫣询问。
　　“雇佣了两个镖师跟着她。”
　　“我是说暗中的人，或者你现在就能联系上的。”
　　“没有，安鹿并非全然不会武，属下担心被她发现，虽然是出于保护却也有监视的嫌疑。”顾蘅说出了自己的忧虑。
　　“夏霜，你立刻去寻找并跟着安鹿。”
　　“可是小姐，奴婢要保护您。”
　　“我身边有影依她们你不用担心，对了，影祀你也跟着去，要是发生了意外立刻传信回来。”布琴嫣想了想不放心，又道。
　　“是。”影祀回答得很干脆，而夏霜依旧踌躇不动。
　　“去吧，他们未必知道我已经出宫，而且，我的武艺怎也比你和安鹿好。”布琴嫣道。
　　“那小姐小心。”夏霜听后稍稍放心。
　　“咳，顾蘅店中还有剩余的卤味吗？我品鉴品鉴。”夏霜还没有走远就听到小姐那讨吃食的声音，险些就一个趔趄栽倒。
　　“自然是有的。”顾蘅头顶垂落下三条黑线，她似乎明白主子突然出现的原因了。
　　而在布琴嫣吃得津津有味的时候，顾蘅以外面有事的借口偷摸离开了充满卤味的房间。实在是被安鹿折磨得对卤味产生心理阴影了。而夏霜见同样出来的顾蘅后虽心生疑惑也没有追问，只是这也让她在不久后尝到了苦果。
　　…
　　安鹿此行的主要目的就是寻找合适的竹雕材料，顺便逛逛京城罢了。
　　“安姐，我们是要去哪？”高升询问，他虽然已经是镖师，却还是个少年，对于逛街的兴趣还是很大的。
　　“emmm…京城有没有卖竹料的地方？”安鹿趁机询问，做为京城本地人，安鹿怎么会放过这两个活地图？
　　“呃，好像没有吧！”高升一愣，他看的不是吃就是玩，竹料这他也没有留意。
　　“或者可能有竹料的地方？”安鹿又补充了一句，她准备雕的都是小玩意，因此，竹子残料也是可以的。
　　“西城那有卖竹椅，竹桌的，安小姐能去看看。”高飞突然道。
　　“哎，姐你怎么知道，我也没见你去过。”高升好奇道。
　　“你一天不是吃就是玩，哪里注意到这些。”高飞给了自己弟弟一个脑瓜崩，没好气道。
　　“胡说！我明明还练武！”高升不服气道。
　　高飞瞥了他一眼，意思不言而喻——你练了几个时辰。
　　说来也是好笑，这两姐弟，一个是镖局王牌，一个是镖局底牌。这底牌并非说他能力出众，而是因为实力垫底成为了“底牌”。一开始，顾蘅是想雇佣高飞和另外一个镖师的。不过，高飞得知她们还需要镖师就说让自己弟弟顶上。安鹿也是见高升比较活泼，她原本就是要找人给她拎包和解闷的，就顺势让顾蘅将高升也雇了。
　　“我，我可是镖局的底牌！”
　　“你这个底牌自己心知肚明是什么意思，你还好意思说。”高飞丝毫不给他面子。
　　安鹿看着这两姐弟斗嘴，脸色笑意不减。在这样的吵闹声中，几人也来到了西城。有了高飞这个靠谱的带路，安鹿很快就来到了一家售卖家具的店前。除了高飞说的竹椅外，这里其实还有木头家具。不过，都不是大件家具一看就只是给普通百姓用的。
　　几人的驻足很快就将里面的店主吸引了出来，店主是一名老妪。老奶奶一张布满皱纹的脸乐呵呵的看着眼前三人，她的身后跟着走出一高大男子，像是老妪的儿子。
　　“几位客观想要些什么？”老妪询问。
　　“我想问问奶奶有出售的竹料剩余吗？”
　　“竹料？小女娃也会做家具？”老妪对于找到志同道合的伙伴表示期待。
　　“不是，我是想要些竹子来做竹雕。”安鹿摆摆手，道。
　　“竹雕？那也是玩竹子的。”
　　“嗯，那奶奶这有吗？”安鹿再次询问。
　　“阿泰，家里还有剩余的竹料吗？”老妪转身，询问跟在身后的男子。
　　“还有一些，是前几日做椅子剩下的。”阿泰想了想道。
　　“小女娃如果不介意环境简陋，就跟着我儿子进去找找有没有你需要的竹料。”老妪道。
　　“奶奶这小屋看起来就干干净净的，是我担心弄乱了您的屋子，何来介意一说？”安鹿说着，跟着阿泰走了进去。
　　两人绕到了屋子的后院，那里除了堆积着一些竹子还有一些用剩的木材。
　　“就是这些了。”阿泰指了指那一堆东西。
　　“多谢。”安鹿说完就走向了那堆边角料。
　　不得不说，这些的的确确就是一些废料。剩下的不是竹屑就是竹片，要不就是被蚁虫啃咬过的木头或竹子。安鹿找了半天才找到满意的竹料，从一堆废料里走了出来。
　　“就这几个了，阿泰哥看看怎么收费。”安鹿的怀里抱着几个还算完整的竹节。
　　“这些废料我和娘要不就当柴火烧了，要不就是全部丢了。小姐帮我们将它们给处理了，我们又怎好收钱。”阿泰挠挠头，一副憨厚的样子。
　　“这样不好，之前说着要给钱的。”安鹿却一副倔强的样子，“况且，这些竹料对你们说不算什么，但是对我来说可是大宝贝，我怎么好意思占你们便宜。”
　　最后，阿泰也就象征性的拿了几个铜板，安鹿一行人也就心满意足的离开了。
　　“听安小姐之前的话是要做竹雕，不知需不需要刀具？”高飞接过安鹿手上的竹节，顺手丢给了自己弟弟。
　　“嗯？高飞姐有推间的铁匠铺子吗？”安鹿原本想问高飞有没有现成卖刀具的地方，转念一想，自己不一定会用古代的刀具，而现代的刀具现在不一定有，索性找铁匠打造还不更好。
　　“我带安小姐去我和弟弟经常去打造武器的铁匠铺如何？”高飞提意道。
　　“好。”
　　…
　　另外一边，奉命出来找人的夏霜可是有些着急了。她觉得安鹿既然要逛京城那自然是往热闹的地方去，而且她身边有高家两姐弟也不会出现不识路的情况。于是，她放心的往热闹的东城去。鉴于安鹿是个女孩子，夏霜往珠宝和胭脂铺集中的地方去。结果找了半天，连安鹿的影子也没有看见。
　　“影祀，你有看见安鹿吗？”夏霜和影祀汇合，有些着急道。
　　“没有。”影祀摇摇头，鉴于安鹿还是个厨师，影祀往酒楼茶肆走了一趟同样一无所获。
　　“不会被顾蘅那乌鸦嘴给说中了吧？”夏霜皱眉。
　　“或许她不在东城这边，你我分头去找。”影祀却没有那么不乐观。
　　“也好。”夏霜点点头，又道：“不管如何，两刻钟后若是找不到就回主子那报道。”
　　“嗯，我去西城。”影祀道。
　　“那我去北城那边。”
　　…
　　“掌柜的，布家酒楼那边买药材的地方太过分散了。而且买的材料种类繁多，几乎每一家店所买的药材都不一样，其中恐防有诈，这方子实在无法看出来。”连续几天，李掌柜让人收集最近布家酒楼所购入的药材，以反推出方子，只是得到的都不是好消息。
　　“可恶。”李掌柜恼怒。
　　“掌柜，东家找您。”
　　李掌柜听后，身子一颤，在这个节骨眼上他还真不想见自己的东家。
　　“东家。”
　　“既然你无法推出方子，那还是用比较快捷的办法解决问题吧。”
　　“可是，按照安鹿对布家酒楼的重要性，杀了她无疑和对方的主子宣战。”
　　“我就不信母后能因为一个宫女和我撕破脸。”东家冷笑。
　　“人我已经按排好了，你也不用费心思研究方子了。好好想想如何在商会比赛中夺得魁首吧。”
　　“是。”

51、刺杀
　　高飞带着安鹿又回到了南城，布家酒楼和高飞所在的镖局也是开在这的。
　　“关家铁匠铺就在附近，因为和镖局经常有合作所以在镖局附近又开了一家分店。平时镖局的人都是去他家打武器的，所以，如果是镖局的人带去的顾客有优惠。”高飞道。
　　“那我是借了高飞姐的东风了。”
　　“安小姐是我们的主雇，这些事情是我们该做的。”
　　“哎，是高镖师，今个又来打飞镖了吗？”关铁匠热情招呼。
　　“关师傅，这次我给你带了客人来。不过，她可不是来打武器的。”高飞指了指身后的安鹿，安鹿露出一个笑容。
　　“这位客观，不知想要些什么？”关铁匠将目光放到了安鹿身上，满脸堆笑。
　　“关伯这里有纸笔吗？”安鹿想了想，还是干脆画出来吧。
　　“有的，有的。”
　　安鹿接过关铁匠递过来的纸笔，也好在布琴嫣之前的魔鬼训练，安鹿对毛笔的运用虽不至于炉火纯青却也是驾轻就熟。
　　“这样的刀具关伯可做得出来？”安鹿将脑海中现代所用的刀具描绘在纸上递给了关铁匠。
　　关铁匠接过安鹿手上的宣纸仔细打量着上面的刀具，道：
　　“这位…”关铁匠神情有些惊奇，似要询问些什么却纠结在称呼上。
　　“关伯叫我小鹿就好。”
　　“咳，那老汉就倚老卖老了。小鹿，这可是刻刀？”关伯不确定道。
　　“关伯果然见多识广，这是我用惯的竹雕工具。”
　　“这刻刀样式奇特，其中有许多老汉居然也不认识，只是借着其中有一些眼熟的刀具进行猜测罢了。”
　　“那不知关伯能否做出来，又要多少银钱和时间？”安鹿询问。
　　“这刀具虽看着不难，只是老汉也需要一些时间摸索，时间上恐要五到七日。至于银钱，你是高镖师带来的，她也是我们的熟客了。这些刀具虽多，用的材料也不复杂，也就一两银子足以。”关伯也没有拖泥带水，爽快的解答了安鹿的疑问。
　　“嗯，辛苦老伯了，那我五日后再来看看。”安鹿在心中估算了一下商会比赛的时间，心中大定，付了一半银子做为定金就离开了。
　　解决了竹雕的事情安鹿心中放下一块大石，也就有心思真正的去逛京城了。
　　“高飞姐，京城里哪里比较繁华，我想去看看。”
　　高飞将目光投向自己的弟弟，不得不承认的是在吃喝玩乐这一方面自己和弟弟相比是望尘莫及的。
　　“这个我知道！”高升收到姐姐的眼神，立刻就跳了出来，“要说这京城东城绝对是最多东西买的，特别适合女子。”
　　“哦？既是女子的去处，你就这么熟悉？”安鹿调侃道。
　　“呃，我高升可是京城地头蛇，自然是不拘泥于一个地方。”高升干咳一声，有些尴尬。
　　…
　　夏霜和影祀在找寻无果后再次回到了布家酒楼和布琴嫣汇合。彼时，布琴嫣正津津有味的吃着卤味。
　　“主子，找不到人。”影祀先从西城那边回来，和布琴嫣报告。
　　“夏霜呢？”布琴嫣放下筷子，眉心不自觉的皱起，看来情况并不乐观。
　　“小姐，我回来了。”夏霜也走了进来。
　　“你们会不会刚刚好和她错过了？”布琴嫣听完她们的叙述，冷静道。
　　“可京城这么大，这样找也不是办法。”
　　“你们只需要在一些僻静的地方寻找，若是她们是在闹市中出事那弄出来的动静不可能不惊动人群，届时就不需要我们如无头苍蝇般寻找了。”布琴嫣道。
　　“啊！杀人了！”突然，不远处的一声尖叫传来，坐中众人纷纷脸色一变。布琴嫣也顾不得吃到一半的卤味，招呼上几个暗卫带着武器准备离开。
　　“你拿着我的令牌去找京城府官，这么大的动静，府官若是不出马，那他这官也做到头了。”布琴嫣拦住也想跟去的顾蘅，将表示布家身份的令牌给了她。
　　“是。”顾蘅接过令牌，找伙计拿了一匹马往府衙而去。
　　京城府衙外的捕快见一女子骑着马闯向府衙，立刻抽刀横跨出一步，大声喝令：
　　“大胆，谁人敢在京城府衙外撒野！”
　　顾蘅勒停马匹，从马背上翻身跃下，手上举着布家令牌，高声道：
　　“布家令牌在此。”
　　这京城中谁不知道大将军布家，两个捕快立刻收刀回鞘，语气也变得恭敬道：
　　“顾掌柜的，不知有何事来找我家大人？”而两人很快就认出顾蘅，语气更加恭敬了。
　　“我布家酒楼附近有人闹事，请大人做主。”顾蘅道。
　　“既然顾掌柜的着急，也不用浪费时间了，齐某人立刻带人去将闹事的人给捉回来。”此刻，齐捕头收到手下汇报，立刻就赶了出来。
　　“有劳齐捕头了。”顾蘅点点头，却没有离开。
　　“顾掌柜怎不走？”齐捕头疑惑。
　　“我这一时被马颠得有些不舒服，齐捕头还是赶紧去吧，要是布家酒楼出了事，你我都吃不了兜着走。”顾蘅恐吓道。
　　“对对，那齐某就先离开了。”齐捕头不疑有他，立刻离开了。
　　而顾蘅却不是因为马匹原因而留下，照理说这府衙离布家酒楼并不远，何故事情发生这么久府衙内却毫无动静。事出反常必有妖，就是不知道这是那捕头欺上瞒下一人所为还是府官也参与在内。若是后者，那自己就需要警惕了。
　　“顾掌柜既然身体不适，不妨进来喝杯茶。”守门的捕快见顾蘅迟迟不走，极有眼色的走上前，殷勤道。
　　顾蘅给了他一个赏识的眼神，语焉不详道：
　　“你倒是机灵，当个低等捕快就可惜了。”
　　那捕快听后，脸上笑容又真挚了几分。
　　安鹿和高家姐弟离开了铁匠铺不久，人群中突然迎面走来了一粗布打扮的人，与周围百姓无异。安鹿一开始并没有注意，看见那人朝着自己过来，想着不要多事的原则，安鹿侧身想要躲开。而那人却不依不饶地向安鹿撞过来，这下明眼人也察觉到不对。
　　“卧槽，碰瓷啊！”安鹿心中呐喊，难不成古代就有这种不稳定职业者的出现？
　　而那人也察觉安鹿的躲避，索性也不遮遮掩掩的，亮出了怀中匕首。安鹿感觉那人从怀里掏出了什么，然后被反射的刀光晃了一下眼睛。安鹿对刀啊剑啊这些可以说十分的警惕，尽管眼睛没有看清她也在第一时间往后退。身后的高飞立刻上前，亮出了自己的武器。
　　那男子见偷袭失败打了一个呼哨，从人群中又冲出了几个人，虽都是布衣打扮但是眼中不曾掩饰的杀意让被包围的安鹿三人心中警铃大作。
　　“往四周退，以防伤及无辜。”安鹿道。
　　“是。”高飞点了点头，掩护着安鹿想要往小巷口退。
　　刺客们显然对牵连无辜没有什么心理负担，手上的武器不断的往前挥舞，好在此刻周围的人见势头不对，纷纷远离了他们。
　　而高升此刻也收敛了嬉皮笑脸的神情，抽出腰间软剑也挡在安鹿面前。安鹿观察了一下四周，发现离得近的一些小贩见情形不对撒丫子就走了，有几个甚至连地上的货物也不要了。安鹿拾起其中一个无人摊位的木棍，想来那小贩是将它当扁担用的。安鹿向空中挥了挥那木棍，发觉还是挺称手的。
　　恰好，一个刺客见安鹿貌似落单以为捉住了时机举剑就刺了过来。安鹿见此，棍子打横一扫往刺客的腹部扫去。那刺客却不以为然，觉得安鹿不过是一个女子又有多少气力，不过是虚张声势罢了。思及此，他握了握手上长剑准备迎上去。安鹿将棍头向下沉了沉，木棍就毫不留情的打在对方想要格挡的那只手的手腕，他的长剑立刻脱手飞了出去。安鹿见此，再接再厉，再将木棍往前一送，木棍便结结实实的抽在对方的小腹上。
　　“啊！杀人了！”那原本无所觉的妇人见一男子从人群中跌跌撞撞的冲了出来，口中吐出大口鲜血，吓得尖叫了一声，也因此人群更加的混乱了。不过，他们打斗的位置自动自觉的出现了一片真空地带。
　　…
　　闻声而来的布琴嫣众人却是犯了难，人群不断远离安鹿她们而布琴嫣一群人的靠近就显得突兀了。
　　“小姑娘，这些热闹可不能凑上去，要人命嘞！”一个好心的老者见布琴嫣一行都是女子，出言提醒。
　　“老大爷放心，我们有分寸。”布琴嫣道。
　　老者见她们劝不动也就自顾自的逃命了。
　　“小姐，太乱了这样挤不进去的。”夏霜大声道，若不抬高音量她不确定布琴嫣能不能听到。
　　布琴嫣也明白，此时的她们像是逆流而上的鱼儿，面对浩荡的人潮是毫无办法。
　　除非如那些刺客一般将面前拦路的人一一打杀。
　　“用轻功吧。”布琴嫣道。
　　这个世界的轻功并非和武侠世界一般神奇，而是需要借着一些建筑如跑酷一般用墙体协助往上攀登。因此，布琴嫣一行人顺着人流往建筑的位置靠拢。等贴近墙壁，布琴嫣提了一口气，左脚往墙壁上一蹬，直接飞过人群头顶，落地的时候刚好在那片真空地带。
　　布琴嫣落地后立刻抽出腰间软剑向一个刺客偷袭。那刺客感觉到背后风声，反手用剑格挡接着转身和布琴嫣缠斗起来。布琴嫣等一群人的加入让胜利的天平向安鹿的方向倒去，武功最弱的高升和安鹿合作也没有受伤，轻而易举的消灭了身前的敌人。
　　“娘…主子。”安鹿发现自己的压力骤减，往四周看去一眼就发现了布琴嫣的身影。在将称呼说出来之前，安鹿及时刹车改了口。
　　布琴嫣干脆利落的解决了眼前的敌人，见安鹿已经发现她了，向她点头示意。安鹿第一反应就是往那小摊而去，之前在取木棍的时候她将手上的竹节也放在那防止在打斗中被毁坏，现在就想将它们藏起来不要被皇后发现。
　　安鹿做为雇主离开，高家姐弟立刻跟上。
　　“高飞姐，帮我个忙。”安鹿小声道。
　　“安小姐吩咐就是。”
　　“帮我保管一下这些竹节，到时候我取了刀具再去你那里拿。”安鹿道。
　　“嗯。”高飞没有疑问，见剩余的刺客死的死，逃的逃，她就收起长剑，从安鹿手上接过竹节。
　　此刻，闻讯而来的捕快姗姗来迟，见地上的死人和手中武器染血的安鹿众人，立刻将人给围困起来。
　　“警察永远都是姗姗来迟的吗！”安鹿吐槽了一句。
　　事实上，如果不是布琴嫣有先见之明让顾蘅拿自己的令牌去通知京城府官，这些被收买了的捕快一个也不会到。
　　“大胆，在京城内行凶杀人，来人给本官将这群刁民拿下。”为首的捕头并不认识布琴嫣，拿令牌的人被他们甩在后头没有跟来。几个心虚加心急立功的捕快想着赶紧服从命令将人拿下，就不分青红皂白的向他们怒喝。
　　“滚！”夏霜冷着脸，拿出腰牌往捕头面前一晃，那捕头一见，立刻就瑟瑟发抖起来，牙齿咯咯打颤一时间说不出话。
　　“这群人当街行凶，我家小姐见义勇为，不过还是让他们逃了几个，还请各位执行捕快的职责吧。”夏霜道。
　　那捕头这会也回过神了，他也不傻，知道布琴嫣不想暴露身份，识趣道：
　　“多谢这位小姐见义勇为，剩下的事情就交给我们吧。”
　　话毕，带着一群人又风风火火的离开了。而他并不知道回去面临他的是如何的惩罚，还自得的以为这件事就翻篇了。
　　作者有话要说：
　　温馨提示：走路看路，要不撞上人就不好了！向安鹿学习哈！

52、尘埃落地
　　“什么，你说中途有一群女子出现解救了安鹿？”说话的人脸色阴沉。
　　“是的，而且她们武艺高强，属下无能。”跪在地上的人微微发抖还是强撑着给自己辩解，想要寻得一丝生机。
　　“呵，既然知道无能还回来干什么？”话音落下，一点寒光穿透那人的颈项，很快，跪着的人就直直的倒了下去。
　　“突然出现的女子…”那人喃喃自语了一句，似是要求证些什么很快也离开了。
　　在他走后，又有人走了出来清理了那具尸体。自此，那些刺杀安鹿的人全数死亡。
　　…
　　顾蘅在前堂坐了没多久，京城府官风风火火的就赶了过来，显然是在收到消息的第一时间就赶了过来。
　　“草民见过张大人。”顾蘅虽然是布家酒楼的掌柜，其身后的布家让捕快们都敬她三分，在她面前恭恭敬敬的。但是，京城府衙官级不小，顾蘅也不能在他面前端架子。因此，在张府官出现的时候，顾蘅就起身恭敬行礼了。
　　“顾掌柜如此冲忙前来可是有什么急事？”张府官倒是没有摆官架子，在顾蘅面前他也不敢摆官架子。因此，只是微微点头示意，开门见山询问。
　　“这事齐捕头已经先行去解决了，细节处草民还是和张大人进去说吧。”
　　张府官眼珠一转就知道顾蘅的言下之意了——明面上的事情是解决了，但是，底下的蹊跷就需要和他这个府官细细商讨了。
　　“好好，这前堂不方便，咱进去说。”
　　两人落座后，立刻就有下人奉上茶水。
　　“顾掌柜这次找齐捕头，莫非是布家酒楼遇上了什么麻烦？”张府官询问。
　　“大人算是说对了，布家酒楼外有人闹事，动了刀子。就是不知道为什么，府衙却迟迟不出兵。也因此，草民的东家才让草民来寻求大人的帮助。”
　　张府官听后，脸色一变，也就是说布家酒楼的幕后之人出了宫。自己是撞枪口上了，那这件事情就不可能含糊过去了。
　　“竟有此事！”张府官狠狠拍了一下桌，随后信誓旦旦道：“这是本官的失职，不慎被手底下的人隐瞒，若是本官知道绝对不会让布家酒楼有一星半点的受损，更加不会惊动宫中那位。”
　　“这等欺上瞒下之人，张大人还是不要留着。若是哪天因此受了牵连可就不妙了。”顾蘅暗示道。
　　“顾掌柜说得在理，等他回来，本官定会处置，给顾掌柜一个交代。”
　　顾蘅得了满意的答复，立刻站起身，对着张府官鞠了一躬，道：
　　“京城有这样为民着想的父母官实是百姓之幸，想来东家也会嘉奖张府官的尽职尽责。”
　　张府官很清楚，顾蘅的前半句就是废话，后半句才是他想要的。他脸上的笑意更深了，道：
　　“顾掌柜过奖了，这都是本官的职责所在。”
　　两人又商业互吹了两句顾蘅才被张府官送出衙门，迎面遇上了装模作样捉人又赶了回来的齐捕头。顾蘅对着他露出了一个笑容，齐捕头感觉脊背发凉，心中觉得不妙。
　　果然，当他向张府官交差后准备如往常一样离开时被叫住了。
　　“齐捕头。”
　　“大人。”齐捕头陪着笑。
　　“你当捕头也几十年了吧，这京城府官轮流转，你这捕头倒也坐的稳当。”张府官道。
　　“呵呵，大人过奖了。”齐捕头干笑。
　　“怎么说，这位子也不好只让齐俊你一个人占着，总要给后辈一个机会不是？”
　　“大人，大人，我上有老，下有小，大人体谅体谅。”齐俊一听就知大事不妙，立刻就卖惨道。
　　“呵，你的家底本官还不清楚吗？少来这套。”张府官冷笑，铁了心要换了这老油条。若不是齐俊实在是在京城混太久，成了地头蛇，他第一个就要换了这捕头。谁不想自己手底下的都是心腹，而非这些听调不听宣的地头蛇？这次他自己惹上布家，自己还不趁机换人更待何时？
　　“大人，齐某在这京城的兄弟不少，若是您换人了，这京城的治安齐某就无法保证了。”齐俊见软的行不通，立刻变脸威胁。
　　“啧，齐俊你也别怪本官。谁让你收了不该收的贿赂，得罪了不该得罪的人。若是你觉得布家不算京城老大你尽管蹦跶，本官可不替你收尸。”张府官反唇相讥。
　　齐俊的脸色变了又变，终是没胆和布家叫板，将腰牌和佩刀放下转身气呼呼的离开。他不知道的是，自己很快就被人盯上了。
　　时间回到齐捕头离开闹市区的时候，安鹿见外人都走光了才走到布琴嫣的身边，小声的唤了一句：
　　“娘娘。”
　　布琴嫣低低的回应了一声，示意安鹿跟上，一行人回到了布家酒楼。一路上安鹿有些沉默，今天的事情让她有些心虚，是自己不听顾蘅的劝告惹来了杀生之祸。若不是皇后来得及时，自己恐凶多吉少。不过，皇后为什么会突然出现？难不成是顾蘅通风报信，皇后就来了？
　　这个危险的想法很快就被安鹿推翻，若说皇后关心自己派影卫中的其中一人出来就足够了，不需要亲自动身。而且，她做为后宫之主，不可能仓促出来，在那之前必然做好万全的布局。因此，皇后应该是恰好出现在此。
　　而此时，皇宫内，安鹿以为的完美布局遇到了一些意外。
　　“儿臣想要拜见母后，怎的母后不在宫中？”二皇子郭睿来到凤栖宫外，被守门宫女拦了下来。
　　“回禀殿下，前几日皇后娘娘就向圣上申请了为期半月的抄写经文，为圣上祈福。为表诚意，皇后娘娘决定闭门不出直到抄写完经文。”那宫女不卑不亢的将布琴嫣交代下来的说词重复一次。向皇帝说明是有的，只是抄写经文什么的就纯属瞎掰了。
　　反正，最后经文都会烧掉表示敬给神佛，自然不会有人真的和她一个皇后计较。
　　“是吗？看来是本殿唐突了，那等母后抄写完经文儿臣再来吧。”郭睿说完没有死缠烂打直接离开了，也没有说来此的用意。
　　安鹿思考着皇后出现的原因，一个不留神就撞上了身前人的后背。安鹿条件反射的捂住被撞红的鼻子，眼中也泛起生理泪水，略带控诉的看着罪魁祸首。在目光和皇后的接触的一刹那又迅速的低下头躲避皇后诧异和好笑的视线。
　　事实证明，皇后是不会放过一丝一毫让她尴尬的机会的。
　　“怎的，安鹿撞了人还有理了？”
　　“娘娘，对，对不起。”安鹿有些磕巴，现在的她们已经回到了包厢。而在这的人无不知道布琴嫣的身份，高家姐弟也被她暂时打发走了。
　　“见到我出现很意外？还有，出了宫就不要叫我娘娘了。”布琴嫣一下子就猜到安鹿出神的原因。至于后面的那句就是因为布琴嫣一直都不喜欢‘娘娘’这个称呼，在宫内纯属无可奈何，到了宫外她是万万不想再听到这个称呼的。而且，这样也增加暴露的风险。
　　“那奴婢叫…什么。”安鹿追问，想到皇后的话又将‘娘娘’两字咽下肚子，说出来的话语就有些奇怪了。
　　“你叫安鹿，难不成失忆了？”布琴嫣笑道。
　　“就不要调侃奴婢了。”安鹿脸颊更加红了。
　　“咳，出门在外就叫我小姐吧，你也不用自称奴婢，听着别扭。”布琴嫣见安鹿脸红得像煮熟的虾子，决定不再逗弄，认认真真的回答了她的问题。
　　“是，小姐。”安鹿道。
　　侯在一旁的夏霜眼眸闪了闪，小姐往常不是让人称她主子吗？
　　“那…安鹿叫什么。”
　　布琴嫣这次没有曲解她的意思，道：“无外人的时候随意，在外就自称属下吧。”
　　“是，小姐。”安鹿的语气有些兴奋。
　　“就这么开心？”布琴嫣有些不理解。
　　“嗯，小姐认可属下了。”安鹿道。
　　布琴嫣哑然，轻咳一声，正了正颜色道：“别以为卖乖讨巧就能将今天的事情翻篇，说吧，为何不听顾蘅劝阻执意出去。”
　　安鹿沉默了一瞬，并不想将真相告知，于是道：“属下以为他们不会如此猖狂，毕竟是在天子脚下。”
　　她的沉默被布琴嫣捕捉到了，没有立刻追究想着事后让夏霜查清楚，面上严肃道：
　　“天子脚下？能和布家对上的可不怕什么天子。”
　　“是属下大意了。”安鹿懊悔道，不过，若是从来她也依旧做出这样的选择，最多是雇佣多几个镖师。
　　“罢了，这次你也没有什么危险，商会临近我也不好大罚。”布琴嫣顿了顿，见安鹿精彩的脸色变化才道：“我看你棍子挥得不错，看来手臂是完全复原了。那就从今日起一直到回宫每日早上都挥上个一百下。”
　　“是。”安鹿一下子就蔫了。
　　恰在此时，顾蘅也回来了。
　　“怎这么晚？”布琴嫣疑惑。
　　于是，顾蘅将自己的疑虑和在府衙内发生的事情一五一十的复述了一次。在这的都是布琴嫣的心腹，因此她也没有避讳任何人。

53、商会（一）
　　布琴嫣听后，眼睛眯起，道：
　　“影祀，你立刻去监视齐捕头，若是有必要保下他的性命。对了，之前你们说的哑巴账房又在何处？”
　　“是。”影祀回答后就离开了。
　　“他还在醉仙楼当账房，不过，属下给他安排了一间屋子，也有派人保护。”顾蘅立刻道。
　　布琴嫣点点头对顾蘅的做法很满意。
　　吩咐完正事，布琴嫣的馋虫又上来了：“安鹿呀，最近我听说酒楼又有新菜了，做为东道主是不是要请本小姐吃上一顿？”
　　安鹿的头顶划过三条黑线，她有一个不成熟的想法——皇后不会是为吃食才提早出现的吧！
　　“小姐消息倒是灵通，属下这就吩咐人去做。”说着，噔噔噔的就下楼了。
　　“小姐，您才吃完卤味。”夏霜提醒道。
　　“咳，我这不是见你没有吃替你说的，跟我这么久了，饿了也不知道说。”布琴嫣脸上挂不住，拉了夏霜做挡箭牌。
　　“奴婢不饿。”夏霜微笑。
　　“咳，别嘴硬了。”
　　在安鹿准备菜品的时间，几人又沐浴了一翻，毕竟刚刚打斗途中是见血了。虽说她们由于武力压制并没有沾上鲜血却还是出了一身汗。
　　一碟碟色香味俱全的菜被端了上来，虽然不全是出自安鹿的手，却都是布家酒楼独家出品。布琴嫣看着桌上的饭菜疯狂咽口水，当皇后的这些年她那点吃货的潜质被死死压住，安鹿来了她也能放肆了。安鹿做为压轴出场，手上端着的是布琴嫣最喜欢的桂花糕。
　　“别都站着了，一起吃，一起吃。”此时的布琴嫣早就放下所谓皇后架子，招呼着众人。
　　随着饭菜的香味飘入鼻中，像是发起了什么信号，房间中的人的肚子纷纷打起鼓。见布琴嫣招呼也就不客气的坐下了。
　　趁着大家闷头干饭的功夫，安鹿悄悄找到了高飞，将竹节拿了回来并且藏在了自己的房间中。不过，在接下来的日子安鹿是没有功夫理会她的竹雕了，因为商会比赛的日子到了。
　　京城商会的参与人员在比赛的前一日纷纷聚集在了布家酒楼，因为去年的酒楼龙头是布家酒楼。而商会人员汇聚一般都是选在酒楼内，在商会人员聚集当日布家酒楼暂停营业提早腾出空地。
　　顾蘅让伙计们站在酒楼门外迎接商会成员，并且将他们引领到早已安排好的座位。当所有人都落座后，他们也就发现坐在代表布家酒楼的位置上的并不是他们所眼熟的顾蘅，而是一个眼生的丫头。
　　“敢问布家酒楼是什么意思，让一个名不见经传的黄毛丫头出席这次的商会？”首先发难的就是布家酒楼的死对头醉仙楼的李掌柜。
　　其余人也默不作声，这同样是他们所好奇的，他们的目光都不约而同的投向安鹿。安鹿倒没有多少紧张的情绪，能被京城商会认可的在京城或附近的商铺并不多，而且，每一家也就派出一个人。因此，聚集在这的人也不过十几个。安鹿上辈子也坐到了经理的位置，这样被十几人瞩目的时候并不少见。加上这几年在布琴嫣身边呆着，胆量反而越来越大了。
　　“相信在坐的诸位都对安某十分陌生，不过，顾大掌柜能让我代表布家酒楼参加这次的商会就说明我得到了她的认可。我也很荣幸，在布家酒楼仅仅工作两年就得到了大掌柜的认可，也成为了布家酒楼的掌柜。正式介绍一下，我叫安鹿。”
　　听了她一连串的自我介绍后，大部分的人都闭了嘴。他们可都没有忘记布家酒楼就是在这两年兴起的。也就只有一些人的脑袋没有反应过来，张口挑拨。
　　“想是布家酒楼如今眼高于顶，让一个新人来打发了大伙，看来是对自己的菜色很是有信心。”开口的同样是做酒楼生意的一个掌柜，一直被布家酒楼和醉仙楼压着。
　　“比起贵酒楼的默默无闻，布家酒楼在这京城还是略胜一筹的。”
　　“那布家酒楼就能不给大伙面子？”
　　“在坐的各位都是掌柜，安某也是掌柜，何来不给面子一说？”
　　“那布家酒楼掌柜换人也不通知一声大伙？”
　　“哦，布家酒楼好像是布家的产业，人员更替还不需要和这位掌柜汇报吧？而且，布家酒楼只是多了一个掌柜，顾掌柜还是掌柜。”
　　“那安掌柜的，不知顾掌柜为何不出席这次的商会？”说话的是锦衣庄的掌柜。
　　“前几日布家酒楼遭人污蔑，我们顾掌柜一个气急攻心，就让我代劳了。这次布家酒楼也会用实力打某些人的脸。”安鹿意有所指。
　　“安掌柜的意思是这次的商会布家酒楼同样用卤味做为比赛的菜品？”立刻就有人明白了安鹿的言外之意。
　　“是的。若是有兴趣，在坐的掌柜们也能来布家酒楼捧捧场。”安鹿趁机宣传了一波。
　　“安掌柜，我们家东家对安掌柜的才华十分赏识，想要和你见上一面。”胭脂阁的掌柜上前搭话，语气客客气气的。
　　“原来是胭脂阁孙掌柜，若是孙掌柜想要和安某交个朋友，那我肯定乐意之至。不过，如果是谈别的事情，那安某一个小掌柜是做不了主的。”安鹿一脸警惕，她对皇后娘娘忠心不二，这人在她面前挖墙脚，是不可能的！
　　“我们东家也只是想和安掌柜交个朋友，安掌柜也不用这么着急拒绝。”孙舒锦见她一副如临大敌的样子，觉得她是不是想歪了。
　　“我就一个小掌柜，和贵东家交朋友还是高攀了。”
　　“安掌柜过谦了。也罢，我也不勉强安掌柜了，不过，安掌柜的确是有才的人，孙舒锦的确想要交你这个朋友。”孙舒锦伸出手。
　　安鹿同样伸出手和她握了握。之后，金玉楼的掌柜也上前和安鹿交谈，言语间名目张谈的表现出想要挖墙脚的意思，只可惜碰了几个软钉子。
　　李掌柜的脸色便不是很好了，之前他还怀有一丝的侥幸，觉得布家酒楼之前可能是虚张声势，而并非真的研究出比醉仙楼好吃的卤味。有时候，谣言自己传久了也信以为真了。他咬了咬牙，看了一眼在掌柜们间混得如鱼得水的安鹿，下定了决心。
　　这次的小聚也就是确定参加的人员，在交谈了几句后众人就散了。在送走了他们后，布家酒楼并没有恢复营业而是准备起明天要用的卤汁和预备的食材。
　　“怎么样，那群人有没有为难你。”顾蘅见安鹿回来后立刻询问。
　　“也就几个傻的当出头鸟，其余人在我挑明身份后也就闭嘴了。”
　　“看你这得瑟样，我今天去看过了，场地那边的小酒楼已经搭建好了，凭你的手段我不担心客流，就是你需要提防小人的暗算。”顾蘅道。
　　“嗯，有了上次的经验我对他们的无底线也清楚了，不会再发生这样的事情了。”安鹿信誓旦旦道。
　　“不过，场地内皇帝的人看着，他们应该不会这么大胆吧？”安鹿疑虑，因为之前顾蘅说过在比赛场地内，所有进出的人都会经过搜查。那些人面上是普通的官兵，实际上是皇帝身边的人。
　　“还是那句话，和主子做对的人可不怕皇帝。”
　　“放心吧，我可不是任人揉捏的软包子。”
　　“你有数就行。”
　　“而且，这不还有蘅解看着吗？”
　　“我也有疏忽的时候。”
　　“对了，蘅解这么大的一锅卤汁总要让它发挥最大价值。”安鹿吸了一口气，空气中卤汁的味道已经慢慢飘了出来，她也就顺势转移话题。
　　“那是自然，早就让人特地端到院子那了。”
　　…
　　此刻，在布家酒楼内外所有人都吸了吸鼻子，闻道空气中勾人的味道，有些口水直流。
　　“伙计，这布家酒楼不是不营业吗？怎还有这样的香味？”有人实在忍不住，拉了一个从里面走出来的伙计。
　　这伙计就是顾蘅派出来的托，对于有这么合作的人自然乐意回答他的问题，于是道：
　　“这是为明天比赛做准备的，各位客观明个一定要捧场。”说着，他向四周团团鞠了一个躬。
　　“就冲着这香味，我明天一定去！”
　　“这味道闻着像卤汁啊！”
　　“可别说，这是真的。”
　　“不对，哪有这么香的卤汁。”
　　“还有，我们安掌柜说了，在未来七日内在比赛场地内消费的金额一律按照两倍算。”那伙计继续道。
　　“伙计你的意思是财富榜上的金额计算吗？”
　　“正是。”伙计点头，宣布完这个消息后，那伙计就回到了布家酒楼内也不管门外的那些喧哗了。
　　而门外的人也从猜测布家酒楼的菜色变成对明日消费的预估了。
　　商会比赛的场地设在城外，早有官兵将范围圈了出来，而在门口处自有人把守。在场地内，搭建了一些简易的篷子，每个篷子外都有标明是属于哪个店铺。不过，一些大型的店铺会自己出资搭建，为的就是吸引更多的客人，比如说布家酒楼。
　　比赛期间，城内的店铺大部分会选择关闭，因为聚集在场地内的都是自家店铺的骨干，而且客人们几乎聚集在比赛场地，城中的生意可以说无人问津。那里商家们是用尽手段吸引顾客，所以商品的价格也会相对便宜。
　　在比赛期间，店铺的营业时间也和在城中的无异。但是，进入的人都需要身份登记，若是发现有舞弊的嫌疑，也好调查。之前就是有商会买通了人进行了投票，皇帝因此震怒，也完善了商会的许多规则和制定更加严厉的惩罚。

54、商会（二）
　　“小姐，刚刚宫里传来消息，说二殿下来找过您。不过，没有纠缠多久就被守门宫女打发了。”
　　“宫中的那些人就不能安分点！”布琴嫣很不爽，她挺期待今年的商会的，非要有人坏了兴致。
　　“按照宫女的汇报，他像是故意试探小姐在不在宫中。”
　　“…蠢货。”布琴嫣小声骂了一句。
　　“就让他慢慢试，现在你家小姐要好好放松。”
　　“算了，夏霜你明天就回宫应对他们的试探。”
　　“是。”夏霜没有拒绝，在宫外还有影卫们，布琴嫣的安全还是有保障的。
　　…
　　“今天布家酒楼怎么没有开业，亏我大老远赶过来？”一个刚刚进城的男子显得颇为遗憾。
　　“哎，这位老兄你不是京城人吧？”一个步伐匆匆的男子路过，听了他的话，好心搭腔道。
　　“对啊，我就是听闻布家酒楼的名声才来的。不知兄台有何指教？”男子回头道。
　　“我姓张，这你就不知道了，京城商会从今天开始，所有店铺都转到了城外经营。”
　　“原来如此，谢过张兄指教了。”
　　“我也准备去布家酒楼，听说他们这次新菜品是卤味，昨天就老香了。”
　　“是吗？我之前可是听说醉仙楼的卤味才是你们这一绝。”
　　“这我就不知道了，总之我准备都去尝尝。”
　　“那劳请张兄带路。”
　　于是，这两人结伴往城外走。
　　“这，人也太多了？”
　　“正常，往常这布家酒楼这么大都会满人，何况现在？”张姓男子很是懊恼
　　“要不先去醉仙楼那，反正它家的卤味也是不错的。”外地人却十分的的乐观
　　“哎。”张姓男子叹了口气，说实话，以他的消费能力有些担心无法承担布家酒楼的开销。
　　不管怎样，两人还是来到了醉仙楼。和布家酒楼相同，醉仙楼也出资建造了自己的小酒楼，只是肉眼可见的客流量少了不少。但是，在楼上的无不是穿着绫罗绸缎的。
　　“两位客观里面请。”店小二看见这两男子反而眼前一亮，之前由于醉仙楼对百姓的不屑在民间不得人心。也因此，客流量和布家酒楼无法相提并论。现在见有普通百姓张望，伙计是意外的热情，抛却了以往眼高于顶的样子。
　　也是因为李掌柜吩咐过，这次是要不择手段的招揽客人，将他们往日狗仗人势的样子收上一收。只可惜，之前因为醉仙楼东家一番骚操作，他的救场作用不大。
　　“看来醉仙楼也不是传言中的嫌贫爱富。”
　　张姓男子撇撇嘴，显然对醉仙楼的惺惺作态不以为然，边走边嘟囔：“要不是布家酒楼人满为患老子也不来你这。”
　　那店小二也装作没有听到，将两人迎了进去。
　　落座后，外地男子不解道：“兄台刚刚的话是什么意思？”
　　“也不怪兄台被他们现在的装模作样所蒙骗，之前那醉仙楼还放话说布家酒楼只有那些有权有势之人能进去，像我们这些泥腿子不配进入。现在商会在即，可不就火烧眉毛无人光顾？”
　　“这商会又是何解？”
　　“京城商会的筛选比别地的要严格，模仿的是苏杭两地的商会规则，即不单看酒楼利润也要同时评估民众喜爱程度。”
　　“受教了，张兄倒是懂得多。”
　　“嘿嘿过奖了，我家就有人在布家酒楼工作，因此对商会的事情我也略知一二。”
　　“两位客观要吃些什么。”见两人的谈话快要结束，店小二见缝插针的递上菜单。
　　见店小二走了过来，张姓男子自觉的闭上嘴巴。
　　“小二哥，我以前也没有资格来你们醉仙楼，有什么菜就推荐吧。”
　　“客观说笑了，醉仙楼的卤味可是…”店小二虽然尴尬，但是还是硬着头皮介绍。
　　…
　　布家酒楼的火爆并没有随着时间而递减，反而因为越来越多人给予布家酒楼的卤味好评而吸引了更多的人。也有人特地将布家酒楼的卤味和醉仙楼的卤味进行对比，也因此，醉仙楼的卤味风评越来越差。随着时间的推移，客人越来越少了。
　　“算是出了一口恶气。”一天的营业结束，安鹿心情大好。光是看看布家酒楼座无虚席和醉仙楼无人问津的对比，安鹿就觉得一天的好心情都有了保障。
　　“你可别太得意了，今天才第一天。大部分人都是抱着猎奇和试探的想法来的。”顾蘅忍不住给她泼冷水，实在是担心安鹿得瑟起来给自己惹祸。
　　“蘅姐，你就放一百个心。连小姐都认可了布家卤味，你还愁卖不出去？”
　　“我可没这么说过。”布琴嫣不知什么时候走了进来。
　　“小姐，你虽然嘴上没说，但是，你吃得不少。”安鹿一针见血道，天知道今天早上看见皇后的到来她有多惊讶。结果…皇后光吃了，只是偶尔询问一下酒楼的情况。在得知甩开醉仙楼几条街后，皇后干脆就不闻不问了。
　　“安鹿，胆子大了拆我台了。”布琴嫣威胁道，感觉自己的威严在安鹿面前越来越少了。
　　“咳，小姐要不属下给您汇报一下今日的收益。”安鹿转移话题道。
　　“掌柜的，王账房要找您。”突然，被顾蘅派去保护和监视王德的人跑了进来。
　　顾蘅将目光放在了布琴嫣的身上，下意识的向她请示。
　　“让他进来。”
　　很快，护卫就带了一个须发皆白的老者进来，让见过王德的顾蘅和安鹿有些意外。之后，那老者飞快拿下了身上的伪装露出了王德原本的面目。
　　“拿纸笔来。”顾蘅吩咐。
　　王德在看见布琴嫣后眼中闪过诧异，随后立刻就要跪下。他虽然是在布琴嫣被禁足的一段时间被德妃召进宫负责做假账，但是，在他逗留的一段时间还是见过布琴嫣和安鹿。也因此，他在第一时间就认出了两人。
　　“你认得本宫？”布琴嫣见此，没有阻拦对方的下跪，直接询问。
　　王德自然无法出声，只能点头。这时，有人将纸笔递给了他。
　　【草民曾有幸在宫中见过皇后娘娘。】
　　布琴嫣看后，对于心中的猜想愈加笃定，但是她没有说出来，而是询问道：
　　“那你今天来所为何事，不可能是特地来拜见本宫的？”
　　王德像是恍然大悟一般，刷刷在纸上写着【草民是来向布家酒楼示警的。】
　　见到了他写出来的内容，所有人的脸色都变得凝重起来。顾蘅还有意无意的看了安鹿几眼。
　　李掌柜在知道布家酒楼真的决定用卤味做为招牌和醉仙楼打擂台的时候就决定铤而走险。之前在刺杀失败后，他的东家并没有放弃，而是给了他一包泻药，让他加在布家酒楼的食物中。若是布家酒楼的食物出事，那就与商会无缘了。
　　但是，李掌柜做为一个商人并没有如他东家一般的心狠，犹豫不决。不过，要是让他眼看着醉仙楼走向衰败是不可能的。因此，在出发的时候他带上了王德，这样一个不会说话，又任人欺辱的人会成为最好的替罪羔羊。而且，他的家人也被东家掌控。
　　他原本想再等等，若是事情到了无可挽回的时候再动用这样下作的诡计。然而，仅仅一天的对比就让李掌柜坐不住了，他不用再观察也能看见醉仙楼在商会后门可罗雀的情形。而这是他不想看见的。
　　【他用草民的家人威胁草民，趁着夜色在布家酒楼的卤汁中下药。】
　　可惜，他没有想到的是这个原本对王家忠心耿耿的属下因为德妃的多疑而失去舌头后倒戈向了布家。至于他的家人，在复仇之下总要有所牺牲的。而且，之前他甚至什么也没有做都被割去舌头，他能想象在事成后他这只替罪羔羊面临的只有一死。到时候，他的家人会落得什么下场他用脚趾头也能想到。相反，自己现在向布家投诚，他和他的家人还有一线生机。
　　“既然如此，你就不怕你的家人受到牵连？”布琴嫣疑虑道。
　　【若是草民做了这事，家人才是十死无生。】
　　“你是想要本宫救出你的家人？”
　　【若是皇后娘娘能如此，草民来世结草衔环也会报答娘娘。】
　　“你倒是想得好，本宫又为何要在乎一些与本宫无利益相关的人？”
　　【不管如何，草民想要报不能言之仇。给娘娘报信也是自愿为之，草民并非借此要挟娘娘。】
　　“让本宫猜猜，你的主子让你在皇宫做完假账就将你的家人扣押起来，也将你给弄哑了，是吧？”
　　“你做账的本事实在是高超，她又想继续用你也就没有废了你的手。”
　　【娘娘果然料事如神。】
　　王德眼中露出惊讶，随后点点头。在被德妃弄哑后，王德第一反应就是回王家找他的主子讨回公道。只是，当王丞相知道这是他女儿的所作所为后就让事情不了了之了。但是，王德跟着王丞相多年，王丞相需要体现自己并非卸磨杀驴的人，因此没有将王德杀了，而是让他在醉仙楼当一个账房，暗中却用他的家人做为人质。王德一来想要伺机报复，二来顾忌家人也就呆在了醉仙楼。
　　“若是你能给本宫一份满意的口供，本宫能考虑尝试将你的家人救出来。”布琴嫣道。
　　【多谢娘娘。】
　　“还有，将李元给你的泻药留下。”
　　王德在怀中找了找，很快将一个纸包交给了布琴嫣，之后找了个角落开始在纸上写起了口供。
　　“娘娘，你要这药包作甚。”安鹿疑惑道。
　　“自然是以其人之道，还治其人之身。”
　　“但是，这总归是让百姓吃的，他们都是无辜之人会不会不太好。”
　　“在醉仙楼吃饭的百姓的数目极少，而且，这只是泻药，那些大富大贵的人拉上一通也没有什么不好的。”
　　“而且，若是让他们事成了，布家酒楼从此就要名誉扫地，本宫怎好不礼尚往来？”
　　“那下药的人选？”安鹿被说服了，想想之前被无端刺杀和如果对方阴谋成功后对自己的影响安鹿心中的那道坎就过去了。

55、商会（三）
　　此时，王德走了上来将一份口供呈给了布琴嫣。布琴嫣浏览了一次，上面事无巨细的将他如何帮助德妃作假帐，又如何被人灭口的事情叙述了一次。
　　“你倒是聪明，没有将今天的事情也写上去，那你应该知道怎么做？”
　　【娘娘若是信得过，草民定不负所望。】
　　布琴嫣将药粉归还给了王德，他接过后，带上伪装从后门悄悄离开。
　　“影杉，你跟着他。别让他将不该说的说出来。”布琴嫣道。
　　王德刚刚从后门回到醉仙楼就看见守株待兔在那的李掌柜。
　　“事成了？”李掌柜语气激动。
　　王德点点头，对着李掌柜露出了一个讨好的笑容。
　　“辛苦你了，先回去吧。到时候若是事情兜不住，可别忘记了你的家人在谁哪？”李掌柜和善的表情维持不住两秒，就威胁起来。
　　王德用力点头，眼中露出惊恐，却没有立刻离开。手脚并用的想要比划些什么。
　　“放心吧，当初答应让你见上家人一面就会让你见见他们。不过，一切等尘埃落地再说。”李掌柜道。
　　王德听后，这才点头哈腰的离开。
　　李掌柜目送着王德回到自己的房间，这才离开。
　　次日，李掌柜满心满眼等着布家酒楼卤味出事的消息。可惜事与愿违，布家酒楼的生意依旧火爆，但是，没有传出任何食物有问题的事件。
　　“将王德叫过来！”李掌柜暴怒。
　　“你到底有没有给他们的卤汁下药，还是在蒙骗我？看来你是不想要你的家人了？”
　　王德立刻摇头加摆手表示自己的无辜，搭上他在李掌柜面前怯懦的样子很难让人怀疑他。
　　“掌柜别着急，这布家酒楼的卤汁也不单单只有一罐，许是今天用的不是哑巴他下药的。”李元的心腹伙计立刻道。
　　“你不会只在一罐下药了吧？”李元狐疑的看着王德。
　　王德立刻低下了头，似是默认了李元的说法。
　　“蠢货！”李元骂了一句，决定再等几天。
　　…
　　安鹿在准备好今天要用的卤汁后就坐在酒楼内无所事事的看着来来往往的客人。
　　“蘅姐，好无聊啊！酒楼生意太好，我没有用武之地啊！”
　　“要不你来算算账？”顾蘅挥了挥手上的账簿。
　　“所谓分工合作，我负责宣传和煮菜，蘅姐你怎么能将你的工作丢给我！”安鹿义正词严。
　　“你不是无聊吗？”顾蘅翻了一个白眼，某些人嘴上说着无聊，真的让她工作又是十万个不愿意。
　　“我看你的眼睛都黏到外面的街道上了。”顾蘅一下自戳穿了安鹿的真正意图。
　　“嘿，要不顾大掌柜的就给小的放天假？”安鹿顺杆爬道。
　　“现在酒楼内最大的是东家，可不是我。”顾蘅似笑非笑的看着她。
　　“呃，我觉得发呆还是有发呆的好处的，能思考人生不是？”安鹿讪笑道。
　　“有什么事要找我这东家汇报？”听了一耳朵的布琴嫣走了出来。
　　“没什么，属下和顾掌柜算账呢！”安鹿随手拿起一本账簿，装模作样的准备计算。
　　“哦，这样啊！今天夏霜不在，我还却一个伴，既然你们都在忙，那我就只能找别人了。”
　　“咳，既然小姐有需要，属下定当赴汤蹈火，在所不辞，何况就是陪小姐。”安鹿立刻将还没有握热的笔杆放下，账簿也“完璧归赵”。
　　“你走了，顾蘅一个人忙得过来吗？”
　　“主子去吧，若是没有完成属下和安鹿今晚挑灯夜战也不是不行。”顾蘅看在安鹿眨眼眨得都快眼抽筋的份上勉强同意了。
　　安鹿上次出门就买些竹节，之后准备真正逛街的时候就被一群不速之客所打断。这次，她算是如愿以偿了。而且，还有意外之喜。
　　“小姐你准备买什么？”安鹿征询道。
　　“这商会我也不是第一次参加，也没有什么特别关注的，你倒是第一次来。”
　　“那，我们先去胭脂阁，再去金玉楼，最后再逛锦衣庄。还有还有…”安鹿喋喋不休，她说出来的都是行业中代表性的店铺，显然是早有预谋。
　　“你懂得挺多，都有了解过？”
　　“知己知彼嘛，除了酒楼，其余行业也在商会中，属下总要了解一下他们，看看哪个能拉拢，哪个要防备。”
　　“倒是说说看你了解得怎么样了？”这会，布琴嫣的兴致就来了。
　　安鹿暗暗庆幸，还好自己当初习惯性的分析对手，这不，和皇后娘娘的话题不就来了。
　　“咳。”安鹿清了清嗓子，“先说胭脂阁吧，它目前的掌权人也是女子。但是，她的地位似乎有些不稳固，应该是受到了某股势力的打压。而家族中对女子掌权也是颇有微词，目前她急需一个靠山。而属下认为，它能被我们拉拢。至于金玉楼，就看他家掌柜那损样就知道是个靠不住的，比起合作对付这种人还是捉住他的把柄好些。”
　　一口气说完这段话，安鹿停顿了一下。她回想起当初孙舒锦热情的对待，或许人家不是来挖墙脚的，是来投靠的。
　　“那锦衣庄呢？”布琴嫣见她停顿，于是询问。
　　“锦衣庄是这京城中的老铺子了，它的地位很难动摇。而且，锦衣庄的靠山不小，在布家酒楼和醉仙楼之间的斗争就是个和事佬，就让它保持原样就好。”安鹿虽然后悔，但现在为时已晚，只能默默回答问题了。
　　安鹿收集信息的时候都是通过布琴嫣的渠道，因此，布琴嫣也就算是小小的检查一下她是否真的用心记。对于安鹿想通过商会的联合，从而阻止醉仙楼干扰比赛结果的想法并不认可。安鹿对皇权的了解太少，若是事情真的发生，这样也就是螳臂当车。不过，商会有皇帝座阵幕后，她的担心算是杞人忧天了。
　　“没有白费我给你的资料。”
　　“小姐都知道，你也知道我用来干什么咯？”安鹿翘起来的尾巴低了一点。
　　“想法不错，商会的联合的确能让醉仙楼彻底翻不了身，防患于未然。”布琴嫣鼓励道。
　　至于他幕后的人能不能让其起死回生就很难说了。
　　“小姐又一下子猜到我的想法，没意思。”
　　“得了，今天我们又不是出来聊正事的，你的胭脂阁到了。”布琴嫣转移话题，下次还是当自己啥也不知道了。比如，某只小鹿想要给自己准备的惊喜。
　　布琴嫣让夏霜查一下安鹿被刺杀的那天去了什么地方，让夏霜和影祀一顿好找。结果，夏霜在查完回来后也是神神秘秘的不愿说。还是在布琴嫣的威逼利诱下才透露了一点消息。不过，这也给了布琴嫣一种期待感。
　　衣服，鞋子，包包，首饰和化妆品对于安鹿的吸引力不可谓不大。可惜，古代的鞋子和包包与现代比起来就相形见绌了。并且在安鹿看来，鞋子只能收藏并不适合穿，分分钟脚疼。至于包包，以她的身份戴不起。因此，安鹿将目标放在了其余三个方面。
　　爱美是人类的天性，因此化妆品在古代的种类并不少。胭脂阁做为京城中头号化妆品店，可谓是包罗万象，应有尽有。画眉用的画眉墨和螺子黛；口脂和面脂两者也统称为胭脂，它和妆粉（粉底）配套。光是这几样基础化妆品就有各种样式，让安鹿目不暇接。除此之外，还有许多叫不出的名字的物品与现代化妆品不分上下。
　　安鹿觉得自己失策了，她觉得自己在胭脂阁就能逛一天。至于剩下的两家店铺，她想也不敢再想。
　　布琴嫣见安鹿像只得了自由的鸟，在令郎满目的胭脂水粉中穿梭，俨然将她这个小姐忘在脑后。她倒是觉得，这些还没有刀剑来得好看。又或者说，从小在将军府和皇宫的她对于胭脂阁的物品算是习以为常，自然没有安鹿这般兴奋。
　　“小姐，你过来帮我看看哪个好看！”安鹿突然回身，将布琴嫣拉过来，完全忘记被她拉着的是一国之母。下意识的伸过来两只手，让她帮忙比对。
　　“……不都一样。”布琴嫣愣愣道。
　　“天生丽质的人果然不会了解这些东西。”安鹿戏精上身，她回想了一下皇后的穿着，好看是好看，然而事实上都是差不多的穿搭。往常她还以为是宫里规矩，原来只是皇后懒得管。
　　等等！她是皇后！
　　布琴嫣见安鹿小心翼翼地看了她一眼，她刚刚被安鹿不经大脑的一句话取悦到，也就不和她计较不敬之罪了。
　　安鹿见皇后没有发怒的征兆，很快就又活跃了起来，再次在胭脂阁内乱窜。她这样的举动自然就惊动了店中伙计，因为胭脂阁做的是女子生意，伙计也是女子。
　　“这位小姐，不知你需要些什么？”店员上前询问。
　　之后，安鹿就像是找到了知己一般，和店员围绕着这些胭脂交谈了起来。布琴嫣在后面听得一个头两个大。
　　要不，将布家之下的一间胭脂铺也交给她管？布琴嫣思考着这件事的可行性，越想越觉得自己的想法是成立的。不过，看这两人相见恨晚的神情，她咋就总想做些什么让她们分开？

56、商会（四）
　　皇后娘娘可不需要顾忌些什么，怎么想就怎么做了。
　　“安鹿，接下来还有几间店铺，你还是快些。”
　　“不急不急，商会比赛不还好几天吗？这个口脂还有很多颜色没看！”
　　“咳，一开始还说你是来陪我，现在就自顾自的看，怕早就把我忘在脑后了。”
　　听到布琴嫣这几乎是明示的语气，安鹿立刻就放下了手上的东西，在店员耳边说了两句后，回到了布琴嫣身后，讨好道：
　　“小姐，就再陪我一小会。”
　　布琴嫣站着没动，默认了安鹿的说法。而那店员听到安鹿对布琴嫣的称呼后，惊奇的看了安鹿一眼就离开了。很快，她提着一手的袋子走到了安鹿面前。
　　安鹿麻溜的接过袋子，其实她买得不多，也就是将口脂，粉底，画眉墨各挑选了两个她最喜好的颜色。
　　“一共三十两。”
　　安鹿爽快的掏出了银子，在满足自己的购物欲时，她也没有忘记自己的经济实力。因此，并没有出现给不出钱的窘迫事情。
　　“小姐，走走走去金玉楼，我已经有些等不及了！”安鹿兴奋道。
　　“在珠宝方面我还是能给你一些建议的。”布琴嫣突然说了一句。
　　安鹿此刻兴奋的往前走，也不知道有没有听清布琴嫣说的话。
　　相比起胭脂楼内清一色的都是女子，金玉楼内可以说是鱼龙混杂。有大腹便便的富商，也有风度翩翩为讨小姐一笑的公子。见此情景，安鹿不用布琴嫣吩咐就自动自觉的回到了布琴嫣的身边，有意无意的挡再布琴嫣的身前，为她隔开人潮。只可惜，她这小胳膊小腿的并不能做出什么特别有用的举措。至少，在密集如沙丁鱼的人群中，她一人之力并不足以和人群的冲力对抗。
　　布琴嫣见安鹿举步维艰的窘境，十分想告诉她，在这个特殊时期，金玉楼是设有专门给特殊人群设立的后门。并且，相比起一楼的饰品，从后门直达二楼后所看见的珠宝才是真正的名贵。后者的环境也是前者所无法比较的。
　　许是我们的布大小姐就从来没有试过在拥挤的人群中独自前行——除了上次刺杀的时候。而那个时候，她们光想着如何摆脱人群，自然无人竭尽全力地为她挡开身前的人。而这第二次，她的身前就有一个安鹿如此做。虽然结果不尽人意，却还是让布琴嫣小小的感动了一把，更多的是…
　　“别闷头往里冲。”布琴嫣拉了安鹿一把。
　　安鹿疑惑的回过头，接着，拉着皇后的手上传来一股力量，将安鹿好不容易挤进去一点的身形又拉了出来。安鹿下意识的呼吸了一口新鲜空气，在刚刚的情况下，安鹿的身高只能感到窒息。但是…她好容易挤进去的，岂不功亏一篑。
　　“小姐~”安鹿的呼唤带着十足的幽怨。
　　“傻。”布琴嫣说着，拉着安鹿绕开拥挤的人群，来到了金玉楼的背面。身为珠宝龙头，金玉楼不可能用一顶小帐篷做为买卖的地方。若是如此，它堂堂金玉楼便和街边的贩夫走卒别无二致了。
　　“走这。”布琴嫣引着安鹿走向那通向二层的阶梯，把手的人光是看布琴嫣的穿着气度就没有进行阻拦，两人很容易就上去了。
　　布琴嫣见安鹿一副混杂着羞恼和惊诧的表情，终于忍不住笑出了声音。从安鹿身先士卒的帮她隔开人群开始她就想要笑出来，这并不是对不自量力者的嘲笑，只是单纯的因这件事而感到愉悦。
　　“小姐！”布琴嫣的笑声宛如助燃剂一般，安鹿的脸上原本只有淡淡的粉色，如今又红了一个度。为了避免尴尬，她率先踏进了二层。
　　上下两层就像是两个世界，虽然也有轻浮的公子哥，更多的却是温文尔雅。而在展柜中陈列出来的珠宝首饰让安鹿一下子就明白了一件事——她似乎负担不起。安鹿的脚步硬生生刹住了，有些不自然的理了理衣裙，乖乖的跟在缓步踏进来的布琴嫣身后。
　　布琴嫣有些讶异于之前还叽叽喳喳的麻雀一下子转了性子，静悄悄的跟在自己身后。说实话，若不是安鹿对这些东西表现出浓烈的兴趣，布琴嫣也不会到来。
　　“这位小姐，不知想要什么？”店中伙计殷勤的凑上前。
　　布琴嫣皱了一下眉，让出了身后的安鹿道：
　　“你给她介绍。”
　　那伙计以为布琴嫣是让身后的丫鬟帮忙挑选，不疑有他，转而向安鹿热情的介绍。也因此，它所介绍的珠宝都是搭配布琴嫣的。安鹿也没有拒绝，伙计每说一款她都是频频点头。她觉得，以皇后的脸即使只是佩戴市面上最廉价的木钗，其风姿也不会受到半分干扰。
　　“这枝钗子如何？”布琴嫣突然道。
　　伙计转过头，细细比对了一番，道：“以这位小姐的容貌不论是什么也能锦上添花。”
　　布琴嫣听后，却没有露出欣喜的神情，道：“我是问你配给她如何？”
　　伙计惊诧，这金玉楼二层的东西动辄上百两，若是给眼前的小姐买的自是无可厚非，但要只是给一个丫鬟，在身份上却是差了一筹。
　　“小姐眼光独到，您的丫鬟配这发钗也是好的。不过，金玉楼二层的东西若是戴在一个丫鬟头上，未免有失身份。”
　　安鹿虽原本就抱着看看的心思，也没有要购买的欲望。只是，当这原本是她自愿的事情被点出来也难免难堪。
　　“我之前似乎是让你给我的人介绍，并未说她是我丫鬟？怎的，你一个伙计就是这样替金玉楼赶客人的不成？”
　　伙计一时哑然，回想一下，的确是他先入为主的觉得她是丫鬟，人家正主并未发话。
　　此刻，安鹿已经退回布琴嫣的身边，她拉了拉布琴嫣的衣袖。
　　“小姐，走吧。”安鹿低声道，现在她的心情因为皇后的话语已经没有那么糟糕了，着急想走的原因也不过是因为囊中羞涩。总不好皇后给她出头，她却因为没钱让皇后难堪吧。
　　“可没有让我的人平白被人欺负的道理。”布琴嫣同样低声回应。
　　“叫你们掌柜的过来。”布琴嫣提高了声音。
　　“这…”伙计欲言又止。
　　“安掌柜大驾光临，怎不通知陆某一声。”
　　“掌柜的。”伙计恭敬行礼，见自家掌柜直接就走到了安鹿的面前，他的脸色一下子就白了。
　　不说别的，对方和自家掌柜是同一等级，自己刚刚的举措若是她在掌柜面前说上两句，自己的饭碗不保。
　　“还掌柜，你这狗眼看人低的，还不给安掌柜的赔不是。”陆吉毫不客气的给了自家伙计一下，呵斥道。
　　“顾掌柜，是小的有眼不识泰山，顾掌柜您大人有大量，就饶了小的一马。”伙计立刻道。
　　安鹿摆摆手让他离开，伙计得了手势，忙不迭的离开了安鹿的视线。
　　“咳，顾掌柜就不介绍一下您身后的小姐吗？”陆吉见事情解决，陆吉立刻转移话题。
　　“我是她的表姐，这位掌柜幸会。”布琴嫣主动道。
　　“原来是表姐，也没听安掌柜题过有表姐要来。”陆吉语气怀疑。
　　“陆掌柜您也不住海边。”
　　“此话何意？”
　　“管这么宽干什么。”
　　“…安掌柜不是看重了这钗子，陆某作主就将她送给安掌柜做为刚刚伙计不敬的赔礼了。”陆吉被噎了一下，但是抱着某种任务他忍气吞声的转移了话题。
　　“所谓什么掌柜带什么样的人，既然是陆掌柜的人我又怎好计较。”
　　“安掌柜既然给陆某这个面子，陆某这还有一桩事就舔着脸想和安掌柜商讨商讨。”陆吉强行忽略了安鹿的前半句话。
　　“若是旧事重提，那就无需再提了。”安鹿的雷达一下子就竖了起来，从一开始她就如此不客气就是想让陆掌柜知难而退。若是当着皇后的面挖墙脚，这陆掌柜首先遭殃。这倒是没什么，就是她也难免被波及，给皇后留下一些不好的印象。
　　布琴嫣听安鹿含含糊糊的语气，再加上之前安鹿对金玉楼的不喜。她本能的觉查事情不对，并没有急着离开。对安鹿着急离开的表情视而不见。
　　“唉，安掌柜这就是愚忠了。所谓良禽择木，想想金玉楼一直都是珠宝龙头，再想想布家酒楼，若不是有安掌柜，又岂能和金玉楼媲美。”
　　由于他们在教训伙计的时候就走到了一个比较偏僻的位置，因此，陆吉的话语格外的大胆。
　　安鹿：…妈的，这么想挖墙脚是吧！
　　“陆掌柜你说什么傻话，你觉得有什么木还能和布家以及皇后相提并论。不是我说，我看陆掌柜这想和安某共事的态度，安某倒有一个办法。”
　　见陆掌柜的脸色微微变化，安鹿的话语就像机关枪一样突突突的冒出来：“干脆将金玉楼并和在布家名下，我保证让金玉楼更上一层楼。”
　　“安掌柜的说笑了。”
　　“我可没说笑，你看，当朝大将军还有皇后的靠山大不大？你那金玉楼即使背后是个皇室子弟什么的也不能和皇后娘娘比较对吧，她和圣上是两口子，总比和圣上的那些叔伯兄弟亲近。你说，真的斗起来，谁占上风？”
　　“得了，你也别说话了，和你的东家商量一下投靠我们布家酒楼，总不会错。”
　　陆吉脸上的笑容寸寸龟裂，压着火气道：“既然安掌柜不识好歹，那就请回吧。只是，不知大难临头的时候，你那东家可会保你？”
　　“同样的话回赠给阁下，不谢！”安鹿说完，转身离开，一下子撞进了皇后满含笑意的眸子。
　　安鹿的脸不自然的红了，虽然皇后没有怪罪，但是刚刚的表现是不是太不淑女了！完蛋了，皇后娘娘不会对我减印象分吧！
　　“咳，小…表姐走吧。”安鹿不自然道。
　　“好。”布琴嫣笑意不减，跟着安鹿的脚步离开，回头意味深长的看了陆掌柜一眼。
　　作者有话要说：
　　布琴嫣：当着本宫的面挖人你是不想活了吧，本宫的好皇儿。

57、商会（五）
　　陆吉被布琴嫣最后的那个眼神看得背脊发凉，加上东家安排的任务再次以失败告终，他的心情就更加不好了。尽管如此，他还是需要回去交差的。
　　“还是不行。”陆吉道，之后将他和安鹿之间的对话重复了一次。
　　“呵，还皇后？她与父皇还不知有没有夫妻之实。”皇子的语气恶狠狠的。
　　“东家，按小人的想法，那安鹿早就黔驴技穷，这珠宝店和酒楼的经营也不一样，东家又何必受此等不识好歹之人的困扰。”
　　“本殿的事还容不得你指手画脚。”
　　若是安鹿只是一个掌柜那就是可有可无，但是，她同时是皇后心腹，有了这样的身份，将她拉拢过来的好处数不胜数。
　　…
　　布琴嫣在陆吉说出那句“良禽择木”后就知道安鹿想要极力隐瞒的是什么。在听到那句话后，她只有对陆吉和其幕后指使者的愤怒，却并不觉得安鹿真的会背叛。而之后，安鹿一连串的发言开在她的眼中只有满心的愉悦。
　　“小姐，你听属下解释。属下绝对没有要背叛你的想法。”在走出金玉楼后，安鹿依旧不放心的解释，称呼也谨慎的变了回来。
　　“嗯，我知道。”
　　“那小姐是不会怪罪了。”安鹿再次确认道。
　　“嗯，不过…”
　　安鹿竖起了耳朵。
　　“若是你再拖延时间，倒布庄后也没有多少时间了。”
　　安鹿松了一口气，恢复了之前的好兴致，一口气就来到了锦衣庄。
　　与别的单单卖成衣或单单做布匹生意的店不同，锦衣庄做为几百年的老字号是两者兼而有之。也因此，布庄的地位在京城四行业中隐隐处于首位。为了隔开布匹和成衣两个区域，锦衣庄占了两个摊位，自费修建的并非高楼而是横跨两处的单层店面。
　　“小姐，我给自己定制两件衣裳可以吗？就是平时在凤栖宫内能穿吗？”等看见那些花花绿绿的衣裳，安鹿才想起来问。
　　在宫中各个妃子都有其对应的衣服，而宫女的衣服简素，若是穿了不适合的衣服有可能遭到惩罚。若是这样，买上一堆衣服回去收藏就没有意思了。
　　“你最好备着，宫内虽不能穿，有时候我让你出宫也是需要的。”布琴嫣扫视了一眼安鹿此刻穿的衣服，如果没有记错还是找人临时借的。
　　“但是感觉我不常常出宫，买上几套衣服很浪费。”安鹿犹犹豫豫。
　　“你可以买上一匹布，自己做。等你做好了，大约也能派上用场。”布琴嫣建议道。
　　“小姐你不是说笑吗？如果说我的毛笔字练练能看，那女红方面即使是宫中最好的绣娘来教授恐也会对我退避三舍，好增添几年的寿命。”安鹿这自贬起来毫无压力。
　　布琴嫣见她这样子就知道她铁定是不会女红的了，这让布琴嫣有些好奇。她那死无对证的母亲连算术也能教给她，并且一看就知道造诣不浅，但怎会连女子最基本需要学习的女红却没有教授？
　　“既然如此，你还是买上几套衣裳备着吧。”
　　“其实我也是这么认为的。”安鹿觉得自己有了“不得不”买的理由，既然上天都将理由递到她面前了，她又怎好不去接受。
　　虽然说安鹿不会自己做衣服，但是，这并不妨碍她给自己挑选衣服的布料。因此，她想也没想就先去了卖布料的地方。比起好看，安鹿更加注重的是穿得舒服。要说舒服，锦衣庄能以“锦”为名，其“锦”自是出类拔萃。就连宫中的一些布料也是由它们提供。因此，锦衣庄算是半个皇商。更有小道消息，给宫中提供布料的正是锦衣庄的一家店，不过只为皇家服务。
　　只可惜，安鹿也就只能远远看上一眼，那价格是她所负担不起的。而且，锦这些并非谁人都能穿的。而且，安鹿也不经常穿，即使她能买，多半也是止于口嗨。
　　最后，安鹿中和了自身喜好和经济实力，以及布料的舒适度和美观性选择了绸、缎各做两套衣服，用的是锦衣庄本身提供的衣服版样。想了想，安鹿又定制了棉衣，毕竟很快就要冬天了。
　　布琴嫣发现安鹿这次的速度还是很快的，没两下就和店员敲定好了。为了能在商会中取得更好的成绩，锦衣庄布料价格有一定的优惠，而且也会尽快的为顾客将成衣做出来。
　　可惜，布琴嫣还是低估了安鹿。虽然目的达成，这也不代表安鹿就会离开。她依旧流连于各色各样的布匹间。能上手的就上手，不能上手的就用眼。她能确定，若不是伙计隐晦的催促，安鹿能和在胭脂阁一样呆上个把时辰。
　　布琴嫣突然觉得金玉楼的伙计和掌柜没有那么面目可憎了。
　　“这伙计真的是，难道买了的就不能再买了吗？”安鹿走出布庄后，依旧嘀嘀咕咕。
　　“若是有人在酒楼干坐大半个时辰也不点菜，我想他早就被请出去了。”布琴嫣道。
　　“这不一样，衣服这些东西通常是越看越想买。买的时候都是一时冲动，这伙计就是诚心赶客。”
　　“…歪理。”
　　布琴嫣跟着安鹿走，发现她的方向似乎是回城中，也就是走出比赛场地。虽然这并不违规，但是也勾起了布琴嫣的好奇心。安鹿则是一副胸有成竹的样子，并没有走错路的样子。布琴嫣也就耐着性子跟着她，心中盘算着回去如何“压榨”安鹿。以抵消这一天的无聊。
　　她自己也佩服自己，居然能如此有耐性的去逛那些胭脂和衣服铺。若是往常，她虽不是转身就走，却也不会耗上多于一刻钟。像今天这样的还是破天荒头一遭，自己在面对安鹿时的容忍度和耐性是不是太高了。只是这样的事情她并不能找到一个参照物，因为即使是和她极其亲近的夏霜也不会有考验她耐性的时候，顶多是啰嗦几句。
　　更加奇怪的是，自己并没有恼怒，反而看着安鹿愉悦的样子，心情也好上几分。特别是看她和陆吉吵架的时候，更加是觉得这小猫露爪的样子可爱。
　　“小姐。”布琴嫣正走着神，因此没有发现安鹿已经停了下来。
　　安鹿则是带着布琴嫣来到了一间熟悉的兵器铺，满心想着给皇后一个惊喜。这是她在之前就相看好的，这里面虽不说十八般武器皆有，但是，刀剑这些常用兵器并不少。结果，到了后她才发现跟在身后的皇后娘娘早就神游天外了。
　　“怎想到来这？”布琴嫣明知故问。
　　“虽然宫中不能私自带入兵器，但是，总不会连一饱眼福的机会也剥夺吧。”
　　“我还不知道你对刀剑的兴趣如此之大。”
　　“我是不大感兴趣，小姐总是喜欢的。”
　　“亏你想到我。”
　　“人家店主晚上开门，我总不能拿把刀架在他脖子上让他提早开门吧。”安鹿小声嘟囔。
　　“你可打不过他。”布琴嫣道。
　　做为在京城中生活了足足二十多年的人，除去入宫的五年也有十八年，这家京城中的武器店布琴嫣自是知道的。一开始也只是因为走神才没有发现安鹿的小九九，她与店主也算是熟识了。
　　“小姐认识他？”安鹿有些失望，想来皇后又是早知道了。
　　“说来也有五年没见了。”
　　这时，店主也出来了。这家武器店的生意并不是很景气，店主开的目的也不是为了赚钱，更多的是为了结交同道中人，因此并不在意这店是否赚钱依旧经营下去。
　　“今天倒是奇了，开门就有客？”店主看见门外的两人显然很惊讶。
　　“林叔还记得我吗？”布琴嫣道。
　　店主反应了一会，才像恍然大悟一般。
　　“你是布家那女儿。”布家女成为皇后的事情在整个京城中可以说是人尽皆知，这店主却也没有露出见到皇后的惶恐，将两人迎进来后只是虚虚行了一礼。
　　“安小友前几天在我店门前晃，还问老汉店铺营业的时间，莫不是就是为了带小琴过来？”
　　安鹿有些尴尬的点点头，之后以赏剑的原因离开了，留下两人叙旧。
　　总有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，不过，这也让她意外知道了皇后名的其中一个字，这也不亏。或许以后自己能从这店主的口中知道更多关于皇后的消息。
　　安鹿自然没有去赏剑，而是去了铁匠铺，想知道自己的刀具如何。
　　“小鹿。”关铁匠见了她，立刻热情起来。
　　“嗯，关伯。我那些刻刀怎样了。”安鹿询问。
　　“巧了不是，你这刻刀没有我想象中的复杂，今个刚刚好。老汉原本想明天让高镖师给您传个信来着。”
　　“真的？！”安鹿惊喜道，这对于她来说是个意外。
　　“苼儿，给小鹿将刀拿过来。就是之前你感兴趣的那个。”关铁匠喊了一声。
　　很快，一个二十出头的女子就拿着一盒子东西走了出来。
　　“这是？”安鹿疑惑。
　　“这是小女，上次小鹿你来的时候她恰好出门了，你们就没撞着。”关铁匠解释道。
　　“你就是这些刀的主人？”关苼好奇的打量着安鹿，一开始老爹说的时候她还不信，如今见了真人不得不信。

58、商会（六）
　　“嗯。”安鹿点点头，又补充了一句：“这是我家乡常用的竹雕刀具，我担心用不惯其他刀具所以就找关伯打了一副。”
　　“这就难怪了。”关苼的语气却还是有些不相信。
　　“呃，关…”
　　“忘记自我介绍了，我叫关苼，你是叫安鹿是吧。”
　　“嗯，关苼姐。”
　　关苼将手中的盒子交给安鹿后，道：“小鹿现在就先试一下吧。”
　　“若是有哪些需要改进的地方，小鹿就告诉老汉，老汉尽快帮你再赶制出来。”关武补充了一句。
　　“关伯的手艺我放心。”
　　虽是这样说，安鹿还是打开了盒子，一来打发时间；二来，刀具对于竹雕还是蛮重要的，她要用它们雕刻给皇后娘娘的礼物，若是等回到宫中才发现刀具不趁手她上哪哭去。
　　这个盒子分成了两层，她的刀具就整齐的陈列在上面。
　　“关伯这有竹子或者木头吗？”
　　“有的。”关苼也好奇一些刀具的效果，十分积极的给安鹿拿来了两把废了的竹椅。
　　“前几天坏的，正好想着能给小鹿试试刀的效果也就没有丢。”
　　“谢谢。”安鹿接过被砍成好几节的竹椅，若不是关苼说出来实在是看不出竹椅的样子。
　　不过，这也正好给她试刀。将盒中的刀具一件件的取出来，之后在面前的竹料上留下痕迹。一开始她还有些不熟练，慢慢的也就找到了感觉。关铁匠的手艺极好，做出来的刀具也非常顺手，安鹿将每一把刀都试过后就更加满意了。
　　“关伯的手艺很好！”
　　“那可是，我爹当铁匠也几十年了。”关苼也与有荣焉道。
　　刚刚在安鹿试刀的时候关苼就在一边看着，虽然没有说出来，但是眼中迸发出强烈的兴趣。即使安鹿专心致志的在试刀也被影响到，现在闲下来也就询问：
　　“关苼姐对竹雕感兴趣吗？”
　　“不是。”出乎意料的，关苼却摇摇头，道：
　　“我是对每一种刀都感兴趣，这也是我一直呆在我爹这的原因。虽然看见的武器都很普遍，但是总有像小鹿这样的提供新奇的图纸给爹的。”
　　“我这刀只能雕刻，和关苼姐说的武器类是不一样的。”
　　“但也是刀。”
　　…
　　布琴嫣和林店主交谈的大多都是关于武学上的事情，在宫中也无人和她谈论这些，一时间就过了头。等回过神后就发现不知什么时候就没有听到安鹿的动静了。
　　“小琴是在寻找你的小丫鬟？”
　　“嗯。”布琴嫣点点头。
　　“我们也就聊了一刻钟，以往你对丫鬟可没有那么上心。哪一次不是和林叔聊个把时辰才回去的。”林店主狐疑道。
　　“她…第一次跟我出来。”布琴嫣狡辩。
　　“老夫也不是八卦的人，你的丫鬟说去赏剑了。”
　　语闭，两人起身走出里屋来到了店中，却发现竟空无一人。布琴嫣的神色肉眼可见的就着急起来，安鹿被刺杀的事情还历历在目，难不成她又被人不声不响的捉走了？
　　“以老夫的耳力，想无声无息的将人劫走还是有难度的。”林叔一下子就点出了布琴嫣的顾虑。
　　“那她去哪了？”
　　“小琴你这就是关心则乱了，她一看就知道对老夫这些刀呀、剑呀没有什么兴趣，多半是看你我聊得开心，溜之大吉了。”
　　“怎不和我说一声，要是被人捉走了…”布琴嫣皱眉，喃喃自语。
　　“看你这样子，老夫也是留不住你了，去找你的小丫鬟吧，我们下次聊。”林店主轻笑。
　　“那就告辞了。”
　　此时天色擦黑，加上商会的缘故，很多店铺是处于关门状态。放眼望去，还亮着灯的屈指可数。布琴嫣走过一家家店铺，很快就找到了正在和关苼相谈正欢的安鹿。
　　布琴嫣见此，眉头不自觉的皱了起来，这两人也靠的太近了。而此时的安鹿正在细致的给关苼讲解每一把刀的用途，根本就没有发现身后的目光。而由于光线昏暗，关苼就不自觉的靠近了安鹿。
　　“安鹿。”布琴嫣看了几息的功夫就忍不住的上前，出言打断这幕有些刺眼的场景。想到自己刚刚心中隐隐的担忧，布琴嫣有些恼怒。人家正在和他人卿卿我我…
　　当这个念头一出，布琴嫣就赶紧否决。两人都是女子，怎么能用卿卿我我来形容呢？而且，自己为什么会有这样荒谬的念头。
　　“小姐。”安鹿听到熟悉的声音抬起头，尽管天色昏暗，但是凭借着那熟悉的身影安鹿一下子就认出了来人。
　　关苼同样抬起头，只可惜布琴嫣站的地方并不是微弱的烛火能照亮的，所以她看了个寂寞。
　　“哟，小鹿，就看个轮廓你就认出来，如果不是知道她是你小姐，我还以为是你的情郎。”
　　通过刀具很快就让两人熟悉起来，此刻的关苼也忍不住的打趣起安鹿。谁知，安鹿的脸一下子红了。虽然远在几米开外的布琴嫣没有看见，但是，近在咫尺的关苼是看的一清二楚。不过，现在的女子大多都脸皮薄，关苼也就以为是女儿家被打趣时应有的表现而已。
　　“关苼姐你别胡说。”
　　此时布琴嫣已经走近，见安鹿就看了自己一眼再次转头和别人说话，她心中的不高兴一下子就增加了。林叔说得对，她于她是不一样的。
　　“安鹿，该走了。”布琴嫣再次出声，将安鹿的注意力拉回到自己的身上。
　　“嗯，好的小姐。”安鹿在布琴嫣出现的时候就收起了刀具，现在拿着盒子就准备跟着布琴嫣回去。
　　“明天我们再聊！”关苼高声道。
　　“嗯。”安鹿点点头，追上突然加速的皇后离开。
　　“小姐，慢点。”安鹿发现自己似乎是追不上皇后。
　　布琴嫣放慢了脚步，却依旧一言不发。
　　好像是，生气了？
　　“小姐，你什么时候和店主聊完的。”安鹿打破了两人间的安静。
　　“半刻钟。”布琴嫣鬼使神差地回答。
　　“呀！”安鹿惊叫一声，懊恼道：“早知道我就多等一会，小姐对不起。”
　　“呵，你不是去赏剑的吗？怎本小姐看见的是赏人。”布琴嫣阴阳怪气道，她可不要憋着气自己受着。
　　“不是…是个意外。”安鹿结结巴巴，她要保守住竹雕的秘密，所以不会主动说起她去铁匠铺干什么。
　　由于天色昏暗，盒子又是棕色，在安鹿的有意隐藏之下布琴嫣并没有发现她手上的盒子。
　　“意外？这里距离武器店好像不近，怎么也不可能赏剑变成赏人吧！”
　　“小姐，不告而别是属下的不对，小姐就原谅属下。”安鹿恳求道。
　　“不是…算了，看在你有功劳的份上就不计较了。”布琴嫣下意识的觉得不对，她并不是因为安鹿的不告而别生气，又或者不单单是为此。但是，再深思下去又不知为了什么。
　　“小姐最好了！”安鹿既庆幸又失落。
　　…
　　夜深人静，醉仙楼一间不起眼的房间门口开启，走出了一个账房打扮的人，他正是王德。
　　之前因为李元的疑心，一直有人监视着他。得亏有影杉在身边提醒，让他先按兵不动。得知皇后的人就在自己身边，王德就更加不敢不做事了。不过，也因为有影杉，他也更不担心自己会被发现。今天，李元似乎觉得他一个身患残疾、家人被胁的文弱账房并不能做出任何事情也就撤销了对他的监视。
　　这几天，他虽然没有机会下药，但是也摸透了从他的房间到存放卤汁的房间路线。加上一路有影杉的保驾护航，他很顺利的就神不知鬼不觉的来到了目的地。
　　王德不敢点灯，但是今天并没有月光，因此他来到了存放卤汁的房间却也要适应。等眼睛适应了黑暗，王德借着隐约的轮廓和白日所见到的卤汁推测出存放位置。
　　他掀开几个盖子，将手上的药分成几份在每一罐卤汁都加入了药粉。又用盛卤汁的勺子搅拌了一下才将物件原物放回，再将盖子盖好。在确定四下无人，他又蹑手蹑脚的回到了自己的房间。心中有一股快意，他知道从明天开始醉仙楼就毁了。而他可以说是其中的推手，反正这只不过是以彼之道还至彼身，他也没有多大的愧疚。
　　而且，按照客流量来算，如果布家酒楼出事那受到波及的人要多得多，他也算是为民做了件好事。
　　影杉看着王德完成这一切，她也就回去复命了。彼时，安鹿就在布琴嫣的身边，这个消息她听得也一清二楚。
　　“小姐，我有一个提意。”安鹿小心翼翼道。
　　“说？”布琴嫣有些疑惑，总不会让影杉去将卤汁毁坏，安鹿不会还想救人吧。
　　“虽然说醉仙楼中百姓的人数不多，但是总归是有的。腹泻对于富家子弟来说不算什么，他们也有足够的钱财治疗，以及免除后续的影响。但是，若是有百姓如此，那就不好了。”
　　“你有什么话直说，我看起来像是喜欢牵连无辜的人吗？”布琴嫣明了安鹿的用意，想知道她又想出了什么办法。

59、商会（七）
　　“明天布家酒楼举办一个免费试吃的活动，这样应该能吸引更多的百姓。”安鹿将自己的想法和盘托出。
　　“我可不是做善堂的。”布琴嫣下意识的反驳。
　　“放心，我自然不会让小姐吃亏的。”安鹿狡黠一笑。
　　“亏本了就从你的月例扣。”
　　“那多出来的，小姐要不赏给属下。”
　　“想得美，就当是今天你不辞而别的补偿。”
　　安鹿虽然对于钱财飞走表示了失望，却也知道布琴嫣是同意了她的想法。
　　…
　　次日，一则消息从布家酒楼传出，在百姓间不胫而走：布家酒楼的卤味今天免费赠送，足足有五十钱的分量。虽然每人都只能领一次，但是，卤味中可是有肉的，光是这点，这些平日不见肉味的百姓趋之若鹜。
　　不管真假，在布家酒楼开门的时候门外就排起了长长的队伍，看穿着都是平民百姓。受到了金玉楼的启发，安鹿也给富人们设立了特殊通道，因此，长串的百姓并没有阻碍到道路。那些对免费食物没有兴趣的富人或书生都绕道上了二楼。
　　之后，这些百姓又得到了一个消息，他们可以选择只拿走这价值五十钱的卤味或者加个十钱换价值六十钱的东西。也就是说，他们花往常六分之一的钱就能吃到六十钱的肉，这生意可是赚大了。
　　布家酒楼也不是做善堂的，安鹿提供的肉大多是无人问津的内脏和豆类。蔬菜的价格并不高，而内脏在古代并不受欢迎，因此，安鹿得到它们可以说是轻而易举，成本价极低。不过，不吃内脏这只不过是对于富人来说，穷人们只要吃到肉就万事大吉哪还管这么多。而多赠送的十文钱就是猪肉了，同样的，猪肉在百姓中十分受欢迎。
　　几乎所有人见了这样的便宜立刻就掏钱将原本五十钱的东西变成六十钱，并且在吃上货真价实的肉后皆是不约而同的将亲友拉来，更有甚者将襁褓中的婴儿拉过来领取。布家酒楼再次座无虚席，连安鹿临时在酒楼外增加的位置也爆满了。
　　之后，她又增加了换鸡蛋、鸡爪、鹅掌…等卤制品的活动，虽然相比之下它们由于价格过贵没有多少人响应，但也让安鹿达成了目的。
　　另一边，醉仙楼的李元脸色黑得不能看，一大早的生意就被布家酒楼全部抢走。他有心照猫画虎，但是，酒楼的负利润时刻提醒着他并没有这样的资本。不过，也因为布家酒楼的举动将一些不愿与百姓为伍的人推到了醉仙楼。
　　“因小失大！”李元如此安慰自己，但是看看布家酒楼那长长的队伍虽然只有十钱，堆积起来的数目非常可观。
　　他正思考如可搅黄安鹿的局，却被酒楼内发生的意外打断了。
　　“啊！死人了！醉仙楼的饭菜吃死人了！”突然，醉仙楼内传出了一阵尖叫。
　　“怎么回事！”李元心脏重重的一跳，立刻来到了事情发生地。
　　只见一个少夫人脸色煞白，满脸泪痕的摇晃着身边的男子。看男子的穿着和拇指上的玉扳指就知道他非富即贵。此刻，男子嘴唇发黑，口吐白沫，倒在餐桌上不省人事，看样子像是中了毒。而在他的手上两根筷子虚虚的被握着，一块肉也掉落在桌上，看色泽像是卤制品。很快，就有伙计认出了他，在李元耳边道：
　　“这是城外的祝员外，前年发了横财，现在是个小地主。”
　　李元听后心下刚刚松了一口气，这样的人自己的主子不费吹灰之力就能摆平。
　　“少爷，少爷您怎么了！”另外一桌，一个小斯打扮的人着急的摇晃着一个倒在桌上的贵公子，而贵公子和祝员外的症状相似，不过，掉在桌上的是半只卤蛋。
　　“公子！”
　　“小姐！”
　　随后，又有几人倒下，不约而同的他们都是吃了醉仙楼的招牌卤制品。
　　接二连三的惊呼声从酒楼的四面传出，汇集到李元的耳中，一瞬间他仿佛置身于冰冷的湖水又像是炙热的地狱。他不是傻子，更何况这几天他都是满心想象着布家酒楼出事的场景。这一幕和他的想象不谋而合，只是主角从悲悲戚戚的顾蘅或者安鹿变成了他！
　　“王，王德呢？”很快他就想到了罪魁祸首，李元哆哆嗦嗦的询问。
　　手下很快就跑了一个来回，道：“那个死哑巴不知什么时候就溜走了，房间里已经是人去楼空。”
　　李元的双腿再也支撑不住他摇摇欲坠的身躯，众目睽睽之下他瘫坐在地上。然而，他要面临的并非是伙计的关心，而是…
　　“李掌柜，我家公子吃了你一口菜就死了，你要给个交代！”
　　“天可怜见啊！我相公就这样被你这个黑心商人给害死了！”说着，祝员外的少夫人将桌上的饭菜扫向呆呆的李元。亏得四周的伙计帮他挡了一挡，才没被跌落的瓷器砸死。
　　“姓李的，你个黑心商家，害死了我家少爷，让你吃不了兜着走！”
　　一时间，咒骂声哭嚎声将李元淹没，一时气急攻心，李元竟然昏死了过去。然而，他的昏倒却不能阻止什么。酒楼内那些还没有动筷而幸免于难的人纷纷离开酒楼，同时将醉仙楼毒杀客人的消息带了出去。
　　这样的骚动很快就惊动了官兵，醉仙楼瞬间被封锁起来。李元和一众伙计全部锒铛入狱，而看似畏罪潜逃的哑巴账房王德瞬间成为了通缉犯。
　　…
　　王德在下药后兴奋得一宿睡不着，只是，天刚刚亮就被影杉告知让他收拾行李跟着她离开这个是非之地。王德自然是忙不迭应允，因此，李元的伙计在寻找的时候扑了个空。
　　此时的王德正在布琴嫣的面前，四周被几个影卫围着，他兴奋的心情稍稍冷却。
　　“将人带出来。”布琴嫣吩咐，接着，影依离开随后带着一个少夫人，两个孩子和一个老妇重新走了进来。
　　看见他们，王德的眼中爆发出惊喜的光芒，然后就是不可置信的看着布琴嫣，拼命的磕头想要表示感谢。
　　布琴嫣的眼眸黯了黯，现在安鹿还在组织给百姓们发放福利，并不在她的身边。此刻的她已经不希望安鹿看见这样的场景。
　　等王德一家因为劫后重逢而抱头痛哭了一场后，王德再次跪在了布琴嫣的面前。影依很有颜色的奉上纸笔。
　　【皇后娘娘的恩情草民没齿难忘，若是有任何事情要吩咐草民，草民万死不辞。只望皇后娘娘能照顾好草民的遗孀。】
　　“相公！”白纸黑字，王德的妻儿老母自然看得清清楚楚，小孩子或许不明白这代表什么，但是，他的妻子和母亲却是明明白白。老母还能保持最后的理智，默默低头垂泪，但是，做为日夜相伴的枕边人，他的妻子却忍不住哭喊出声。
　　才刚刚相聚就要分别，何人见了不叹一声可惜。
　　【莫闹，皇后娘娘对为夫恩重如山，她既帮为夫报了仇又将你们从狼窝中救了出来，我万死不能报答。】
　　“相公，你看看两个孩儿，还有娘她…相公！”王氏悲痛欲绝。
　　“想来你是明白本宫想让你做什么，放心，你的妻儿老母本宫自会好生照顾。你的两个儿子本宫以后也会给他们谋个一官半职。”
　　【下药的事情都是草民因为一己私怨而为，用的是李元交给草民想要陷害布家酒楼的泻药。】
　　“那可不是泻药，是毒药。”布琴嫣悠悠道，她是没有想到李元会那么狠，也不知是受人蛊惑还是别的。也是因为这关系了几条人命她才让王德当替罪羔羊。原本，她让影杉去找王德，影依去将他的家人救出来，之后就是让他们远走高飞。
　　王德的瞳孔一震，他自然明白布琴嫣的意思。若是泻药，他兴许蹲个几年牢还有和家人团聚的时候，若是毒药，他这一去就是不复返。他眷恋地看了一眼身后的妻儿，想到自己被皇后握在手上作假帐的证据，想到了自己的大仇得报，最后下定决心，写道：
　　【草民认罪，草民一己私怨偷梁换柱在醉仙楼的卤水中下毒。】
　　布琴嫣见王德的识时务也很满意，让影依在门外守着，她带着人离开，留给这家人为数不多的团圆。
　　在布琴嫣离开后，身后的房间一阵阵撕心裂肺的哭声传来，布琴嫣闭了闭眼，若是让她和亲人天人永隔，她也会如此。
　　“事后，务必善待他的家人。在他们不弄出什么幺蛾子的前提下，保他们衣食无忧。”布琴嫣下令。
　　在这发生的一切安鹿并不知情，但是却不代表她连醉仙楼出事的事情也不清楚。一开始，她以为只不过是泻药问题，后来知道是出了人命，她的脸色一下子就白了下去。
　　“你先回去休息吧。”顾蘅见她状态不对。
　　“那这里就交给了…蘅姐了。”安鹿恍恍惚惚道，不是说好只是拉肚子，怎么就出了人命了。
　　她没有回到房间，而是来到街上，拉了一个对着醉仙楼指指点点的人询问：
　　“大哥，醉仙楼怎么给封了？”
　　那人显然也是个长舌的，正巧没人和他聊八卦，于是神神秘秘道：
　　“还能是什么，这醉仙楼的饭菜毒死人，好像死了四个。”
　　“什么四个，明明是八个。不过，死的都是那些富人，往日鱼肉百姓，现在可不糟了报应。”一人搭腔。
　　“我听说是五个！”
　　“不对，是十个！”
　　附近的几个人围绕着到底死了几个人争吵了起来，而安鹿全然听不进去了。她向一开始的汉子道了别又浑浑噩噩的回到了布家酒楼。
　　怎么就死了这么多人？

60、府衙（一）
　　布琴嫣离开王德处在的地方后就回到了布家酒楼，却只看见顾蘅独自一人监督着卤味的销售不见安鹿的踪迹。
　　“安鹿呢？”布琴嫣上前询问。
　　“这个主子不要怪罪她，我见她的脸色实在是不好就让她先回去了。”顾蘅避重就轻的回答。
　　“我也没有说过怪罪，她现在在哪？”
　　“之前她好像出门打探醉仙楼的事情了，现在应该回房间去了。”顾蘅隐晦的将自己的猜测说了出来。
　　“嗯，我知道了。若是有人问起醉仙楼的事情，我们一概不知。”布琴嫣道。
　　“属下知道该怎么做的。”
　　布琴嫣来到了安鹿的房门外，当知道有人被饭菜毒死后她是很惊讶的。也就是说李元给王德的本就是毒药，若是如此，醉仙楼的目的远不止是抢夺生意。若是她布家的酒楼出事，按照布家酒楼的客流量所牵连的人必不是小数目。加上这毒药的药性发挥迅速，布家酒楼没有任何回旋余地。
　　到时候，有心之人自然能借题发挥攻讦布家。
　　比起这些，布琴嫣更加担心安鹿的状态，昨日安鹿还是兴高采烈的并且因为能让更多无辜百姓能幸免于难而开心。但仅仅是一个早上的功夫，她就将自己关在了房间内。说起来，布琴嫣并不能与安鹿感同身受，对于安鹿将一些莫名其妙的责任揽上身感到疑惑。
　　“叩叩叩。”布琴嫣敲了敲安鹿的房门。
　　“谁？”隔着门板，布琴嫣听不出安鹿的情绪。
　　“是本小姐。”
　　安鹿听到布琴嫣的声音，定在某处的眼眸立刻就动了起来，迅速起身走向房门。一股冲动驱使着她想立刻开门对皇后说些什么；在手碰到门的一刹那，冰冷的门框像给她的一桶冰水将她的冲动所浇灭。
　　不论如何，手已经不听使唤地打开了门，留着安鹿呆呆的站在那。
　　“小姐。”在看见布琴嫣的一刹那安鹿有些懊恼，自己将情绪带到了工作，皇后不会是来算账的吧。
　　“你就这么喜欢把你的小姐堵在门口？”布琴嫣没好气道。
　　“我以为小姐是让我去工作的。”安鹿一愣一愣的，不过还是让开了身子。
　　“对于醉仙楼的事情你有什么看法？”进门后，布琴嫣开门见山道。
　　“没，没有。”安鹿结结巴巴道。
　　她虽然稍稍猜测到皇后的来意，但没有想到她会这么的直接。在确认醉仙楼的饭菜死人后，她的第一想法就是王德骗了皇后，那根本就不是什么泻药。人命关天的事情，若是王德和李元是一伙的，将皇后供出来她会不会陷入麻烦。
　　回到房间后的一段时间她都在担心皇后。但是，许多时候，你越想，事情就会被想象成各种版本。很快，安鹿又想到那药粉中途曾被皇后收走，若是在这途中她将药粉偷龙转凤交给王德变成了毒药，也因此害死了数条人命。她是皇后，或许对于她来说，人命并不是这般的重要。而且，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，皇后有这样的机会又怎会不一举将敌人彻底铲除。之前就说过，和皇后作对的人势力不小，区区泻药或许不能将醉仙楼彻底扳倒，但是换成毒药结果就不一样了，对方不死也退一层皮。
　　在听到门外皇后的声音后，一瞬间冲动和畏缩在她的脑中炸开。她有一股想质问对方是否未达目的而不择手段的冲动；同时又畏缩得到那个答案，因为她的身份注定和那些皇后所不在意的人命没有什么不一样。在必要的时候，是否会因此将她舍弃。
　　“你的表情可不是这样说的。”
　　“那…一共死了多少人？”
　　“四个，全部都是在醉仙楼内毒发。”一个时辰的时间已经足够布琴嫣调查得清清楚楚。
　　“王德被捉了吗，他有没有胡乱攀咬。”比起那些怀疑，皇后的安全对于安鹿来说是更加重要的。
　　“我已经提前让人将他接走，让他和家人团聚。”布琴嫣隐瞒了部分真相。
　　“那就好。”安鹿松了一口气，虽然还有最后一个问题她没有说出来，但是，她并没有询问的勇气。
　　“就这些？”
　　“嗯。”安鹿点点头。
　　“那就我说吧，我并不知道那是毒药，若是事先清楚我也会将它换成泻药的。”顿了顿，布琴嫣给她这样的说法找了一个理由：“毒药的风险太大，若是毒杀了朝廷重臣的子女或者他本身，那这个案子绝不可能轻拿轻放，最后布家难免会受到波及。”
　　得到了那个最让安鹿辗转的答案，心中的大石放下。虽然皇后的解释显得不近人情，但安鹿愿意修饰成为皇后不好意思之下给自己找的借口。
　　“我一直相信小姐。”
　　“嗯。”这次轮到布琴嫣没有话说，一开始来找安鹿就是下意识的，刚刚的话说出口她也知道自己为什么会来找安鹿。
　　…
　　李元等一众伙计被捉拿后，张府官立刻就进行了审问。
　　李元此时已经恢复了过来，除了将王德这个被认定的替罪羔羊踢出来外，秉承着死也要拉个垫背的，他将布家酒楼也拉下水。虽然并没有任何的证据表明布家酒楼是幕后指使，但是，好端端的泻药变成了毒药，再加上王德莫名的消失，李元第一反应就是将这些归结在布家酒楼身上。虽然，他算是瞎猫碰上死耗子想的并没有错。
　　“圣上，商会比赛中醉仙楼的饭菜中被人下了毒，目前已经将醉仙楼封了。”
　　醉仙楼的事情很快就从宫外传近宫内，并且在朝堂上由王御史揭露了出来。郭绍军是没有想到幕后的人会大胆到这个地步，妄想干扰商会的进行。
　　“是谁做的。”
　　“目前将嫌犯锁定在王德身上，他是醉仙楼的账房。根据伙计和掌柜的口供都说王德是因为掌柜往常的责骂而怀恨在心，因此铤而走险下毒害人。巧合的是，王德在事发的时候失去踪影，或者说畏罪潜逃。”
　　“巡城卫都是干什么吃的！”
　　“圣上，巡城卫已经将城门封锁，严密排查很快就能给圣上一个满意的答案。”张府官因为醉仙楼的事情发生在他管辖地带，破例允许上朝。
　　“圣上，臣还有事禀告。”
　　“讲。”
　　“李元在审问途中提到了王德可能是布家酒楼安插的间隙，为的就是今日的投毒。”
　　在听到布家的一刹那，郭绍军的眉头就是一皱，再看看说话的人，他也明白对方醉翁之意不在酒——为的不是商会比赛，而是布家。
　　“张府官。”
　　“臣在。”
　　“朕命你迅速将王德捉拿归案，并且仔细审查其幕后黑手。”
　　“臣遵旨。”
　　“退朝。”
　　郭绍军回到皇宫后就收到了来自布琴嫣对于这次事情的分析，如他所想的一样，对方想用这件事情做为契机给布家的罪行添砖加瓦。毕竟整个京城都知道布家酒楼的所属。再结合从西南小数民族传回来的消息，想来对方的后招要来了。
　　若是没有西南小数民族的事情，郭绍军或许会顺水推舟对布家再次进行打压。但是，西南的消息传来就在提醒他接下来布家的重要性，因此在这个紧要关头他并不能真正的对布家做些什么。
　　张府官因为皇帝下的命令十分苦恼，这京城并不小，藏一个人简直是绰绰有余。而且，这案子牵连到的两家酒楼都是有权有势的人物。若都是他们的手笔，这无疑是给他的找人增加难度。
　　谁知，当他一回到府衙，新任的捕头也就是之前被顾蘅提过的守门捕快就兴冲冲的告诉他——人已经捉到了。
　　张府官一喜，道：“是如何将人捉拿的？”
　　“这人想要伪装过城门的时候被小的们拦下，而且，他口不能言这样就增加了嫌疑度。一开始，小的们只想将人押送到一边审问一下，谁知他慌里慌张一副心虚的样子，在属下们的再三盘问之下就露了馅。”
　　“好好好，你果然是本官的好捕头，功劳簿上自然会给你记上一笔。”张府官愉悦道。
　　接着，张府官迫不及待地升堂审案。由于当时王德是在城门被捉的，因此，惊动了不少百姓。在知道府官大人回来要审问醉仙楼一案的凶手后，纷纷过来围观。没一会，府衙外就被里三层外三层的围着，水泄不通。
　　“来人，将犯人王德押解上堂。”张府官高升道，底下的衙役一层层的传下去，将换了一身囚服的王德压了上来。
　　王德见了张府官后，先是叩头行礼，眼中流露出惊惧，并且不住的摇头。
　　张府官想到他是个哑巴，因此让人将纸笔给了他。
　　【大人冤枉啊！】王德接过笔后，立刻写道。
　　“呵，醉仙楼内的所有人都指证你是下毒之人，你有什么好抵赖的。”
　　【大人，草民一穷二白，哪有本事弄来毒药。】
　　“你身为醉仙楼账房，拿哪来的贫苦，简直就是胡言乱语。”
　　【大人明鉴，草民隔三岔五就要更换住所，这事街坊邻里人尽皆知。】
　　“果真如此？”张府官将目光扫向底下衙役，他虽然不是贪腐官员却也不是爱民如子，因此对百姓的事情并不是全然知晓，只能向底下的衙役征询意见。
　　“回大人，王德所说非假，这王德隔三岔五就被房东赶出来，数次惹人围观。”一个衙役站出来道。
　　“话虽如此，你虽然没有钱财购买毒药，却可能是受人指使将毒药交给你，目的就是陷害醉仙楼。而且，你被拖欠工钱导致居无定所，这也让你有了足够的杀人动机。”张府官立刻就想到今早朝堂上王御史最后的一句话，眉头不由得紧锁，怎又牵连布家。
　　张府官的话一出，王德立刻就眼神乱飘，心虚不已。张府官见了，心中咯噔一下，莫不是被自己给说中了。但是，那么多百姓看着，他虽然有意回避却也不得不硬着头皮审问。

61、审问
　　【大人，草民这，这也没有胆子杀人啊。】王德似乎是辩无可辩，死咬着一点不放。
　　“若是你供出幕后黑手依照本朝律法你的死罪或许能被赦免。”张府官循循善诱道。
　　【草民冤枉。】王德像是下定了某种决心，虽然无可辩驳依旧死不承认。
　　张府官见王德如此顽固，耐心告罄，下令道：
　　“来人，先打个二十板子，看他是招或不招。”
　　就在张府官的话音落下的一瞬间，王德的双手就被钳制，身为一个哑巴，失去双手后他连伸冤的机会也没有，只能在喉咙中发出含糊不清的呜咽。这些自然都被无视了。
　　二十大板下去，王德的臀部立刻就被血色染红，人也晕死过去。
　　“大人，受刑人昏死过去了。”
　　“将他给泼醒。”张府官道。
　　一盆冰水直直的浇下来，王德打了一个激灵就醒了过来。
　　“现在肯招了吗？”
　　王德想要重新执笔，但是，身后钻心的疼痛让他的手不住的发抖，即使勉强拿起笔也写不出一个字。见此，张府官也没有办法，让人将他带了下去，准备明日再审。
　　王德受审的事情很快就变成了人们茶余饭后间的谈资，而酒楼做为最好的聊八卦场所，各种版本的王德受审和王德杀人如雨后春笋一般的冒出来。做为掌柜，安鹿不得不听了个彻底。她的情绪不可避免的受到影响，在布琴嫣的允许下又躲到了房间。
　　不过，这次在平复心情之余，她正在准备给皇后的竹雕。在她的脑海中，皇后的形象有许多，最令她印象深刻的是皇后执剑的样子。
　　由于王德的案子牵涉的势力不小，次日在丞相的竭力请求下，郭绍军同意了他旁听以防止张府官被人威胁或者胡乱审案的结果。在王德恢复了写字的能力后，他再次被带上了公堂。
　　当他看见高坐在张府官身边的王丞相后，眼中的怒火差点就要将那虚伪的老头点燃。他急忙低下头，一副虚弱的样子。他很清楚王丞相出现的原因，无非是要隐隐警告他说话要慎重。但是，此时他已经没有后顾之忧，若不是布琴嫣的吩咐他也不会拖这么久的时间。
　　“王德，本官给了你两日思考，你不要再顽固不化企图摆脱罪责。”
　　【大人，您听信李元的一面之词就冤枉草民，不知大人可有物证。】显然，两日的时间足够王德喘息。
　　“那些被下了剧毒的卤汁不就是最好的物证？”
　　【大人如何断定卤汁是被谁人下毒？】
　　“本官就知道你会如此狡辩，来人，带人证。”张府官冷笑一声，向底下衙役吩咐。
　　只见一个男子被从外面押了进来，见到张府官后立刻就跪下行礼。
　　“草民叩见大人。”
　　“起身，将你在事发前一晚看见的事情说一次。”张府官道。
　　“是。事发当日，小人做为醉仙楼的聘请的打手正在四周巡逻。当时，小人在靠近存放卤汁的地方听到了动静，小人以为是有小贼于是悄悄靠近。之后就发现了一条人影从那出来发现就是王德。”
　　【大人，既然他发现了草民，为何当时不将草民捉拿，而是现在才发难。】
　　“那是因为当时我并不知道你是给卤汁下毒，后来被官老爷捉住的时候我一时紧张就忘了。”打手立刻道。
　　就在王德准备反驳的时候，身边的判官靠近了张府官，在他的耳边耳语了几句。
　　“先退堂！”张府官立刻道。
　　话音刚落，张府官朝着王丞相行了一礼就快步来到了后院。
　　“臣，叩见皇后娘娘，皇后千岁。”在看见被众人拥簇的布琴嫣以后，他立刻就行了一礼。
　　“张府官起身吧，本宫如此低调前来就是不想惊动他人。”
　　“呃，不知皇后娘娘大驾光临所为何事？”
　　布琴嫣在知道郭绍军将王丞相派来听审后，立刻给郭绍军写了一封信。并且，让他也给了自己听审的权利。郭绍军怎会不知道王丞相的企图，只是他现在必须做出对他们很信任的样子，才不得已同意。所以，布琴嫣的请求也算是正中他下怀了。
　　“本宫也是和王丞相一样仅是奉了圣上的命令来旁听王德一案，张府官就当本宫不存在就好。”布琴嫣轻描淡写道。
　　“这…皇后娘娘，这不符规矩。”张府官犹犹豫豫道。
　　“届时，在公堂后设立一屏障即可。”
　　“但是…”
　　“难不成张府官是要抗旨不尊？”布琴嫣将带着玉玺的手谕甩到了张府官面前。
　　见带有玉玺的手谕后，张府官的脸色一下子就变了，恭恭敬敬道；
　　“臣遵旨。”
　　“臣参见皇后娘娘，皇后娘娘来此怎不见圣上通知臣。”王丞相此时姗姗来迟。
　　“丞相大人莫不是糊涂了，圣上和本宫做事还需要经过丞相的同意不成？”用通俗一点的话还说就是——关你屁事。
　　“臣不敢。”
　　“既然有圣上手谕在此，这案子也要继续审下去，莫要拖延时间。”布琴嫣道。
　　“臣遵旨。”两人异口同声道。
　　于是，等再次升堂百姓们就发现在张府官左侧又加了一面屏风，原本在那的王丞相被移到了右侧。而判官更加是被挤下了一层台阶。一开始张府官是想关上府衙的门不让百姓们观看，特别是看见皇后。但是，布琴嫣却阻止了，说不能因为她一个人而影响到百姓。更何况这件事情牵涉了醉仙楼和布家酒楼，她要让百姓们知道事情的真相，而不会给两家酒楼留下负面影响。
　　王丞相听到她的话，当时脸色就青了，好悬没有破口大骂起来。他一点也不信这件事没有布琴嫣的手笔，只可惜，他现在的身份还不能光明正大和皇后叫板。等他…届时，一个布琴嫣也不被他放在眼中。
　　张府官在审问中途离开的消息很快就在百姓之间传播，也因此，更多的百姓聚集在府衙门口想要知道后续。在看见一扇多出来的屏风后，就吸引了更多人的观看，想要知道是什么人物让张府官放下案子亲自去迎接。
　　“将人证和罪犯押上公堂。”张府官道。
　　接着，王德和那个打手再次被带了上来。看见突然多出的一面屏风后两人都惊讶了一瞬，很快就行礼低头。
　　“人证，速速将你的证词复述一次。”张府官想着皇后刚刚才来，总要明了前因后果，因此重复道。
　　当打手将之前的话复述一次后，这次，没等张府官说话，安鹿就从屏风后递过来一张纸，交给了府官。张府官看后，虽然不明所以还是询问道：
　　“你当时距离嫌犯多远？必须如实回答，做为供词不能有模棱两可的地方。”
　　“回大人，小人当时距离王德有一丈半远，因为身边有草木遮挡因此他没有看见草民。”
　　见打手回答完，张府官下意识望向屏风的方向。一张纸条再次递了出来。
　　“大胆！事发当晚没有月亮，别说一丈半，即使是一丈的距离也看不清楚，你又如何辨认那人是王德？”
　　“小人当时巡夜打了灯。”
　　“打灯？王德是哑巴不是瞎子。你都打着灯了他还不躲远些，等着让你发现？”这下不用布琴嫣提醒，张府官下意识就反驳道。
　　“那小人其实距离王德很近，只是记错了距离。”
　　“呵，记错了？那本官好好帮你回忆回忆，免得你又糊弄本官。”说着，张府官朝下丢出两根签子，也就是要打二十板子了。
　　“大人饶命！饶命啊大人！”
　　…
　　“大人，我招，这些都是李元让小人说的，小人什么也没有看见。”二十板子打完后，这人也老实了。
　　【大人，草民也招。】在听到打手的口供后，王德的脸色剧变，在无更多证据的情况下主动写道。
　　“速速招来！”张府官喜出望外，本想着被皇后搅黄了摊子，现在简直就是意外之喜。
　　【这毒药正是李元给小人的！】王德写出来的第一句话就宛如石破天惊一般。
　　“你是没有看见糊弄本官的下场？”张府官严厉道。
　　【罪民说的句句属实，只是之前念着李元的恩情不愿一错再错。】
　　【这毒药就是李元给罪民的，为的就是将它加入到布家酒楼的卤水之中以毁坏其名声。一开始，他告诉罪民这是泻药，说不会死人。但是，罪民那段时间因为李元克扣工钱四处颠沛流离因此怀恨在心，一个头脑发热就将这些药用在了醉仙楼的身上。只是，罪民没有想到李元居然过河拆桥，想将所有罪责都推给罪民。】
　　“这原本就是你所做之事，何来推卸一说。”张府官的声音有些无语。
　　【这药是李元给的，这毒是他让我下的！何说我是罪魁祸首？】王德写着，表情逐渐变得狰狞。
　　“王德，既然你说你如此憎恨李元，一开始为何又不说出实情，受了一顿皮肉之苦？”王丞相道，现在的事情发展并不是他想看见的，捉住了王德言语漏洞询问。

62、回宫
　　【回大人，罪民的家人被他掌控，罪民是无可奈何。】
　　“既然如此，如今你就不担心你身家性命？”
　　【他既然铁了心让罪民顶罪替死，那罪民的家人安全又有何保障。恐已被他杀害。】
　　“带罪犯李元上堂。”
　　“草民叩见大人，大人草民冤枉啊！”
　　“王德！你个狼心狗肺的！”李元喊完那一嗓子，打眼看见跪在一边的王德，他立刻就想起身冲过去，却被押解的衙役给控制住了。
　　“放肆！李元，这可是公堂！你还把不把本官放在眼中！”张府官怒喝。
　　李元立刻磕头，不过，在他看见高坐在上的王丞相后心中安定了不少。
　　“你自己看！”张府官将王德之前写出来的揭发李元罪行的纸扔给了他。
　　“你，你含血喷人！你就是对醉仙楼怀恨在心存心报复！”
　　【李掌柜的，你想要用我当替罪羊，想来我的家人也被你杀了吧！现在，我是来和你同归于尽的。】
　　“来人，先将他们给押解下去。”张府官在接收到安鹿再次递来的纸条后道，由于之前布琴嫣的举动帮他将案子往前推了一大截，他下意识的就按照布琴嫣的话来做。
　　“将剩余的囚犯给押解上来。”等那两人被押走，张府官继续道。
　　“张大人，这是你在审案还是皇后娘娘在审案啊。本官回去也不好何圣上交代。”王丞相突然道。
　　“呃，下官…”
　　“丞相大人，本宫也是奉了圣上的旨意来督察。你的一面之词恐不能威胁到张大人吧，更何况这外面还有这么多的百姓作证。”布琴嫣知道张府官也斗不过王丞相直接就发声了。
　　“…”王丞相再次静音，衙门外的百姓也是他不敢过多干涉案子的原因。原本如果只有他一人，张府官在他的暗示下还有可能偏袒醉仙楼，但是多了个布琴嫣。张府官这墙头草定是风吹两边倒。
　　而张府官在发现有皇后顶着后就更加下定决心跟着皇后走，他只需要快速结案就好。至于丞相和皇后相斗，他这样的小虾米就不要参与了。
　　很快，一连串的醉仙楼伙计被押送上来。和李元一样，一上来就是哭天抢地，恨不得证明自己比那窦娥还要冤枉，弄得张府官心烦。
　　“闭嘴！”
　　“刚刚王德已经将他的罪行招认了，但是，他说在醉仙楼内有一个人是将毒药交给他。只可惜，他像是对醉仙楼的伙计都怀恨在心不愿招供，若是这样，本官也只能将你们全部以共犯论罪。虽不至死，也有个百八十板子。”张府官一副痛心疾首的样子。
　　“大人，我们冤啊！”这下，喊冤的声音更大了，还整齐划一。
　　“大人，大人，小人有事禀报。”一个伙计从人群中手脚并用的爬出来，生怕张府官不给他解释的机会就给他一顿板子。
　　“说。”
　　“大人，那药的确是醉仙楼内的人给他的，但那人就是李掌柜他自己。他想用来构陷布家酒楼，但是王德那厮阳奉阴违将药下到了醉仙楼中。而往常小人们因为他是哑巴对他难免会苛刻，因此他才想要让众人陪他一起死。”
　　“大人，小人也能作证！李掌柜曾让人将王德叫过去，询问他为何没有起作用。小人当时还不明所以，结合今天的事情想来就是下毒的事情了。”
　　“大人，小人还记得在事发的几日前李掌柜让我们监视王德的行踪。”
　　为了摆脱罪责，由李掌柜的心腹带头揭发很快就坐实了王德话语的真实性。
　　“你们莫要为了脱罪而胡言乱语，否则罪加一等，死罪难逃。”王丞相见形势不对，威胁道。
　　一听到死，一群人沉寂了一瞬，之后继续七嘴八舌道：
　　“大人我们所说句句属实！”
　　“大人，如有半句虚言那，那小人不得好死！”
　　接着，张府官大手一挥，将刚刚写出来的口供放在他们面前，看着他们一个个印上了手印。
　　“退堂。”张府官再次道。
　　聚集在外的百姓见没有东西可看，纷纷离开。至于王德案件会被传出几个版本就不得而知了。
　　“皇后娘娘，丞相大人，这案件已经明了，明日下官就会上折子向圣上禀明。妄两位也能如实向圣上汇报。”
　　“张大人，这案子是不是结束得太快了。这人证有了，物证可是没有？”
　　“丞相大人，下官认为王德的供词与伙计的供词能相互佐证，已经足够定罪了。”
　　“可张大人就怎知那王德并不是布家酒楼的奸细呢？张大人可不要让罪魁祸首逍遥法外啊！”王丞相痛心疾首道。
　　“丞相大人，那些伙计和王德并不和睦，而两者的供词又能吻合。更何况王御史在朝堂上的推测未免太过荒唐。”张府官道，他只想结案并不想再搅和进两人的争斗。
　　“而且，丞相大人总不会觉得整个醉仙楼的伙计都是布家酒楼的人？”张府官的话带着嘲讽。
　　“丞相大人，你就不要为难张大人了，若是有任何的问题不妨到圣上面前辩驳一二。想必，与商会息息相关的事情，圣上定会公允定夺的。”布琴嫣道。
　　“娘娘拿着圣上的旨意做着包庇罪魁的事情本官定会如实上报。”
　　“说话要讲证据，丞相大人空口白牙可不要胡言乱语。诽谤皇室成员，不知丞相大人的家底可够殷实？”
　　“你说什么，按照本朝律法诽谤皇室成员只是下狱…”
　　“丞相大人的家属可不就要用银钱将您捞出来？”布琴嫣接上了王丞相的话。
　　“你！唯女子与小人难养也！”
　　“这案子也结束了，本宫也需要回宫向圣上报告了。对了，做为君子的王丞相可不要在奏折上添油加醋，行那等小人行径。”
　　语闭，布琴嫣带着安鹿离开了府衙。之后，上了早就等在那的马车准备回皇宫。这次，若不是王丞相的突然出现，她们本能呆多一段时间。但是，如今行踪暴露就不好再呆在宫外了。
　　“小姐，我能不能晚一些回宫。”安鹿小心翼翼道，皇后突然带上她去了府衙，她的竹雕和包裹还在酒楼内。
　　“还没有玩够？”布琴嫣语气轻快。
　　“不是，我有东西落在酒楼了，不如小姐先行回宫。”
　　“你以为皇宫真是你说来就来，说走就走的地方吗？”
　　“可…”安鹿神色着急，不似作伪。
　　“让影依回去帮你取即可，你先随本宫回宫。”布琴嫣妥协道。
　　“那…奴婢能交代影依几句吗？”安鹿得寸进尺道。
　　“神神秘秘的，莫不是背着本宫做了些不可告人的事情？”布琴嫣见安鹿结结巴巴的样子，灵光一闪大概就知道她想干什么了。
　　“娘娘…”
　　“等回宫你慢慢和她说。”
　　…
　　在布琴嫣一行人回宫的第二天，王德的案子就结了，并且张府官也给皇帝上书阐述了案件经过。随后，王丞相也上了折子将审案经过上书。皇帝在阅读完后并没有改动最终结果，似是王丞相迫于皇后的威胁并没有将他那些猜测写出来。布琴嫣也完全不担心他会胡言乱语，反正，她最多是借刀杀人，除了王德和其亲属并没有人知道实情。也就是说王丞相拿不出任何铁证。
　　而王德已经被判了死刑，因为涉及的人命都有一定的地位。因此，王德并没有得到任何缓刑的时间，在判决书下来的次日午时就被斩了。而李元做为谋杀未遂，自食其果的从犯也没有轻松多少，打了一百板子。还因为王德无力赔偿死者家属，一共五百多两的罚款都是他一力承担。他虽然是醉仙楼掌柜，但是如此数目也让他原本还算殷实的家底变得拮据。好死不死，顾蘅又以受害者的形象在张府官的撑腰下从他那拿了一百两。李元立刻就被气晕了过去，不久就病死在家中。妻儿老小也离开了京城，不知所踪。
　　“主子，王德的家人已经被送到了安全的地方，属下已经让几个护卫监视，若是有任何不轨图谋，第一时间会将他们控制住。”影霜回来复命，王德家人是在王德死后才离开的，她奉命监视并保护他们离开。
　　至于他们没有被清算的原因也是布琴嫣从中帮了一把，警告那些想要拿他们泄愤的死者家属不要将仇恨转移，否则就不单单是死这么几个人的。而影霜也将这件事告诉了他们。那些人很清楚他们家人的死完全就是被牵涉到布家和不知名势力的对抗了，因此受了威胁也只能吃了这个亏。以他们的实力，根本不可能和他们对抗。
　　“嗯，李元的死有眉目了吗？”布琴嫣将目光转向奉命调查的影祀。
　　之前她去监视齐捕头到事情尘埃落定也没有任何的异常，俨然被幕后黑手所放弃。布琴嫣索性让她接着去调查李元的死，同样是没有跟着布琴嫣回宫的。
　　“属下询问过他的家属，说是被顾蘅气死的。”
　　“…她干什么了？”布琴嫣沉默了一瞬后询问。
　　“她以受害者的名义将李元的家底基本掏空。”
　　“…你信这鬼话吗？”

63、准备惊喜
　　“咳，根据属下调查，他的病因的确如此，不过，在他家属的话语中属下发现，李元的病情在有好转的时候突然暴毙…恰好是布家酒楼赢得商会酒楼魁首正大肆宣传做活动的时间，所以其家属断定李元是被气死的。”
　　“小四，你也学坏了。”影霜在旁听着影祀一本正经的胡说八道差点憋不住笑。
　　“之后属下调查了那给李元开药的郎中，发现他连夜离开了京城，等属下找到他的时候已经死了。不过，那郎中和对方合作的时候也留了一个心眼，留下了那致死的药方。”影祀说着将一张纸呈了上去。
　　“最多只能证明郎中是杀害李元的凶手罢了，还有别的东西吗？”布琴嫣看了一眼，这药房的纸张和墨水都十分普通。明显是经过誊抄的，所以这东西根本没有作用。
　　“属下无能。”影祀低下头。
　　“也罢，本就没有抱着能拿到对方把柄的意思。不过，李元的死也能说明他要掩盖些什么。”
　　…
　　安鹿回到皇宫后就找到了影依。
　　“影依姐，你能回酒楼一趟帮我将包裹拿回来吗？”
　　“我和主子通报一声就去。”
　　“我已经和娘娘说了。对了，在床底还有一个包裹，里面的东西也带回来。”
　　“好。”影依点点头。
　　“等等，这个能不能不要和娘娘说。”
　　“哦？安鹿又有小秘密了？”
　　“…娘娘的生辰快到了。”安鹿隐晦道。
　　影依了然，安鹿能私底下来找自己明显是主子默许了，只要主子不追问她自然不会多嘴。
　　影依离开后，安鹿并没有闲下来而是冲冲来到了膳食居，她原本是想自己采买蛋糕的材料。不过，王德的案件让她们提前回宫安鹿只能回宫碰运气。照理说，宫中食材会比宫外多，但是这些食材都是有定额的。在现代安鹿为了满足口腹之欲学过自己做蛋糕，之前很火的电饭煲蛋糕自然有所尝试。在没有烤箱的古代，她想要复刻这蛋糕。但是，毕竟很多材料和家电在古代都没有，她就像盲人过河慢慢摸索。在此期间所消耗的食材绝非小数目，这让安鹿有些发愁。
　　“张叔，我有一个问题。”安鹿直接就找到张御厨，宫内关于厨房的事情她这个管事可没有张叔专业。
　　“问吧。”
　　“就是，我们膳食居每天的食材是不是固定的？”
　　“如果皇后娘娘没有特别要求的话就是按照珍馐房那边的食材给适应的分量。”
　　“那如果皇后娘娘有特殊要求珍馐房会给吗？”
　　“会的，不过也会记录下来。是皇后娘娘有什么想要的食物吗，我明天能和来送菜的管事说一声。”
　　“呃，就是我想研究蛋糕，需要很多鸡蛋和面粉，还有牛奶。”
　　“鸡蛋和面粉的话安管事不是认识冬管事吗，她能帮上忙。但是，牛奶在宫中也属于上品，就一定要皇后娘娘的手谕了。”
　　“对哦，我把冬竹姐给忘了！”安鹿一拍脑袋。
　　于是，等冬竹在皇后回来后例行汇报时就被安鹿给拦了下来。由于安鹿不好明目张胆的去找皇后她就把夏霜也拉上了。
　　“冬竹姐，我们也好久没见了。”
　　“要不是你今天主动找我，我还以为你把我忘了。”冬竹也顺着安鹿的言语调侃道。
　　“怎么会呢？不过，今天找冬竹姐除了叙旧还有一件事相求。”
　　“这就是传说中的无事不登三宝殿，我算是见识到了。”冬竹调侃道。
　　不过，事实上除了安鹿不在凤栖宫的情况下，每一次冬竹过来她都会和对方聚上一聚。
　　“冬竹姐你这就冤枉我了！夏霜姐能给我作证，我最近都不在凤栖宫。”语闭，安鹿看着夏霜。
　　“嗯。”夏霜点头附和。
　　“我也就是开个玩笑，不过，我这珍馐房管事能帮你什么？”在布琴嫣的操作下，现在的冬竹兼任了内、外院的管事，可以说是珍馐房内说一不二的主。
　　于是，安鹿将自己需要牛奶等食材的事情和冬竹说了出来，最后道：
　　“我也是想碰碰运气。若是为难，冬竹姐大可不用勉强，我找皇后娘娘就好。”
　　“说实话，除了牛奶以外其余的都不难。而且，食材的去处是凤栖宫，以皇后的封为这些东西不算什么。但是，牛奶在宫中珍贵，每个人的份额都是固定的。皇后娘娘也就比其他宫妃多上那么一些份额。”
　　“这样啊。”安鹿有些沮丧。
　　“能问一下安鹿你要这些食材做什么吗？”冬竹试探询问。
　　“就是想要研究蛋糕，需要用到牛奶。我就知道个大概做法，恐会失败多次所以对食材需求比较大。”安鹿也没有隐瞒，说了出来。
　　在两人疑惑的眼神下，安鹿又大概阐述了一下蛋糕是什么新奇玩意。
　　“用羊奶代替可以吗？”
　　安鹿想了想，羊奶和牛奶都属于奶制品如果羊奶试验成功了换成牛奶也是可以的。如果这样的话，牛奶的消耗就能大大降低了。她原本是想实在不行的话不要牛奶也是可以的，现在有了更好的替代物安鹿眼睛一亮。
　　不过，她又好奇起来。照理说，牛奶比羊奶更加常见为什么羊奶冬竹能挪出来但是牛奶不行。
　　“可以的，不过，羊奶不应该更加稀少吗？我记得有牛的人家比羊要多。”
　　“在宫外是的，但是宫中有专门养羊的，所以羊奶的产量就多一些。但是，牛多用于民间耕地，若是牛产奶又耕地效率就降低了。宫中固然能专门养牛产奶，但是，这样对圣上的名声不好。”
　　“这样啊！”安鹿恍然大悟道。
　　“所以，安鹿你把我给拉过来是干啥的？”见两人都把问题解决了，夏霜幽幽道。
　　“咳，那个，就是想让夏霜姐当个说客，帮我在娘娘那讨一些多余的牛奶。不过，现在大概是不需要了。”
　　“这事还是需要和娘娘报备一声的，否则，上头查下来你们俩都吃不了兜着走。”夏霜提醒道。
　　“我还以为不用。”
　　“放心，我不会暴露你的小秘密的。”夏霜一脸了然道。
　　“话说，小鹿。我帮了你个大忙，这蛋糕怎么也有我的一份吧？”冬竹可是馋安鹿做出来的食物很久了。
　　“自然！”安鹿爽快道。
　　忽然，她眼前一亮，用一种看满意小白鼠的表情看着夏霜。
　　夏霜下意识觉得事情不妙，立刻道：“既然没什么事我就先走了。”
　　“等等，夏霜姐。”
　　“先说好，可别坑我。”夏霜戒备道。
　　“怎么会呢？我问你，夏霜姐你是不是最了解皇后的人？”安鹿不怀好意道。
　　“自然！”说到这个，夏霜立即就自信满满，她跟在小姐身边的时间可不是眼前的两个人能比拟的。
　　“那皇后娘娘的口味你是知道的吧。”安鹿继续道。
　　“肯定，别看皇后娘娘现在吃饭都只吃几口，其实都是顾着皇宫的规矩。实际上，皇后娘娘可是很喜欢吃食的…”一讲到皇后，夏霜的话就滔滔不绝起来。
　　安鹿从一开始看着对方卖弄到后来内心产生一种微妙的情绪。她对皇后并不了解啊…
　　“停！那我这个忙找夏霜姐就最合适了。”她原本想等到夏霜飘飘然再提出请求，这样的话对方答应的概率就大很多。但是，她听不下去了，提前打断道。
　　“什么事？”果然，夏霜的戒备还在，这不是最好的时机。
　　“就是，能不能让夏霜姐帮我试试成品，我好调整适合娘娘的口味。”安鹿道。
　　“这个，你早说嘛！”夏霜立刻拍拍胸口一脸信誓旦旦，显然是没有向顾蘅取过经，也不知道安鹿能吹毛求疵到何种境界。
　　“那就一言为定！”见安鹿奸计得逞的样子，夏霜突然觉得是不是中了什么圈套，只是现在后悔已经是来不及了。
　　夏霜抱着这种莫名其妙的心情大致和布琴嫣报备了关于食材的事情，也让小姐有个底。这样的话，即使东窗事发也有皇后顶着。布琴嫣见连夏霜也神神秘秘的隐瞒，再结合她刚刚被安鹿叫走，也就没有继续追问下去。
　　只是当天下午，布琴嫣就被皇帝给叫走了。她有些哭笑不得，不会这么凑巧那小妮子刚刚行动就被人给捉住了吧？
　　虽然事情并不是皇后所想的那样，但是，到了寝龙宫后才发现事情更加不妙了…
　　“不知圣上找妾身来为了何事？”
　　“皇后别以为布家酒楼做的事情能瞒天过海，朕不计较只是为了商会着想。”郭绍军一见面就是一副兴师问罪的样子，布琴嫣一下子就想到对方是想用这个把柄要要挟她。
　　因为醉仙楼和布家酒楼算是京城中唯二挑大梁的了。倘若双方同时失去竞争资格，那京城酒楼方面的赢面就连五成也不会有。这也是当时郭绍军说服自己的理由，而不是受迫于布家。
　　“那圣上更加应该知道布家只是正当防卫。”布琴嫣的声音冷了下来。
　　“那你也太不给丞相面子了。”显然，郭绍军对酒楼幕后之人也是清楚的。
　　“呵，是丞相还是您的儿子。”
　　“还有，到现在圣上也不会不清楚越国真正的敌人是谁吧？”
　　“…”郭绍军沉默下来，虽然不想承认自己这么没眼光，但是，在一桩桩证据面前他无可辩驳。
　　“西南之事恐就是个调虎离山的幌子，圣上想好之后的布局了吗？”布琴嫣没有继续紧逼，转移了话题，也有将此事一笔勾销的意思。
　　“为了更加好控制朕，他们之后定会对付你将德妃推上位。朕需要你的配合。”郭绍军也妥协了，为了将朝中那些人一网打进，请君入瓮然后关门打狗是最省事也最显著的办法。
　　“那圣上想如何处置妾身呢？”布琴嫣似笑非笑的看着面前的男人，与其说这是为了不让对方怀疑的妥协，不如说是要挟父亲的手段罢了。将在外，君命有所不受，这多疑的君王又怎会真正相信父亲。
　　“朕自然会保你一命，不过，就要委屈皇后呆在冷宫中了。”郭绍军一副不得已的口吻。
　　“那妾身也有一个要求。”布琴嫣道。
　　作者有话要说：
　　打“吃食”的时候第一个永远是“吃屎”，让我一言难尽啊！还有就是多多给文章留评哦！

64、屡战屡败
　　“你先说出来，朕再斟酌一下。”郭绍军没有立刻答应。
　　“留下的仅妾身一人足以，圣上将凤栖宫内的宫人都放出宫吧。”布琴嫣道。
　　“仅仅如此？”郭绍军似乎不相信。
　　“妾身进入冷宫后他们的下场定然不好，好歹他们和妾身主仆一场也不好见他们如此。”
　　“朕就答应你，只要你乖乖呆在冷宫中。”
　　“若是没有其他的事情，妾身就先离开了。”
　　“你身边的那四个人还是去军中协助老将军吧。”
　　“呵，看来圣上是觉得她们能在森严的宫中神不知鬼不觉的将妾身给送走。”布琴嫣冷笑，想不到皇帝能对她怀疑至此。
　　“又或者，你身边的那两个宫女跟着朕，朕也能给她们荣华富贵。”
　　“妾身知道了，到时候她们会出现在父亲军中的。”布琴嫣差点忍不住暴打眼前人一顿。
　　“嗯。”郭绍军满意的点点头，自己算是掰回一城。
　　离开了寝龙宫后，布琴嫣长舒了一口气，在内心中纠结许久的东西也有了定数。
　　…
　　在接下来的日子里，越国朝堂并没有发生什么事情，西南的事情也并没有被捅到朝堂上。后宫中也似乎维持着最后的宁静。
　　与此相反的，膳食居就不是那么的闲了。食材的问题虽然得到了解决，但是还有很多困难。比如说，安鹿手上没有电饭煲，她决定用锅来代替。不可避免的就是铁锅一定会粘锅。安鹿想到了一个办法，就是用铁锤在锅上面砸出一个个坑以达到不粘的特性。
　　至于用来砸的锅自然又是拜托冬竹搞到手的，砸锅的活计她毫不犹豫的丢给了影依她们轮流砸。
　　之后，安鹿又用木头搞了个打蛋器的模样，为了方便打发面糊。接着就是低筋面粉，在古代并没有分低筋和高筋面粉。因此，安鹿也需要自己解决。她将面粉放在容器中并压实，用筷子打上洞洞，并用盘子盖上，之后再蒸十五分钟。最后将成品过滤就得到了低筋面粉。
　　看见她这莫名其妙的做为，张御厨好几次都想阻止，最后败在安鹿以往那些虽无厘头最后却成功的行动上。
　　“你要的锅，莫名其妙的。要是你搞不出什么名堂，我…”最后接手的影杉给安鹿把锅带来了，最后似乎想要放一些狠话，想到了皇后对她和安鹿的区别待遇又把到嘴边的话吞了下去。
　　“嗯嗯！”安鹿接过锅，乐呵呵的将混合着蛋黄、油和奶的混合物交到她的手上。
　　“你又想干什么！”影杉高度警觉。
　　“没有，就是麻烦影杉和影祀姐搅拌一下，就是按照这样的手法…”安鹿说着，用Z字形搅拌了一下作样，继续道：“一边慢慢加上这些面粉，直到看不见颗粒。”
　　“…你实话实说，我们是不是你找的苦力。”
　　“呃，那啥，我臂力不够嘛！”
　　“等等，我和影祀做这个，那你给大姐她们安排了什么？”影杉突然察觉到安鹿之前话语的不对劲，立刻幸灾乐祸起来。
　　“这个。”安鹿将一碗蛋清和一碗白糖拿了出来，道：“你将影依姐她们找过来，我和她们讲解。”
　　“好咧！”影杉可以说是兴致勃勃。
　　影依两人很快就走了进来，道：“安鹿，你就当个指挥官啊，啥也不干。”
　　“分工合作，分工合作。”安鹿道。
　　之前在她将影卫们叫来的时候就说明了情况，几人也乐意这么干。
　　“你们过来，我给你们说道说道。”安鹿道，“你们就在我身边打发，我让你们加白糖的时候就加。不过不要一次性加完，这个是要分三次加的。”
　　“哦。”两人应了一声，在安鹿身边交替着打发这也能提高效率。
　　不得不说，影卫们这种练武的手劲就是不一般，比安鹿所预料的时间少上不少。
　　接着，她接过面糊和打发好的蛋清。先加入一半蛋清，之后快速将两者搅拌均匀后又加入剩下的一半，以翻炒的手法同样将它们搅拌好。
　　“剩下的就交给我吧，但是火候的控制很难，在这个空挡你们按照我刚刚教的再弄多几份出来。不过不用太急。”安鹿道。
　　“知道了。”
　　“影依姐加糖的时间你记住了吧？还有一定要将它们打发到倒扣过来不会掉下来的程度，又或者筷子能立上去。”安鹿反复道。
　　“嗯。”影依点点头。
　　毕竟这些影卫是跟着皇后的，安鹿对她们也放心。见她们答应自己就拿着面糊，叫上张叔做为打下手控制火候。
　　安鹿问冬竹要的并不是一大口锅，而是小巧的一口。得亏宫中食物摆盘精致，若是放在百姓家中，小小的一口锅就是鸡肋。
　　安鹿在锅的温度稍稍提高后，仅仅在它的底部刷上浅浅的一层油，为了保持最干燥的环境。之后倒入成型的面糊，用一个较透明的琉璃盘子盖在上面，方面观察面糊变化调整火候；外面又用布包裹做到严丝合缝的境界。这琉璃盘是夏霜从皇后私库中弄来的，自然和皇后报备了。但是，安鹿还是极其小心生怕磕碰坏了。
　　不出安鹿的预料，火候的掌控才是最难搞的一步。一来，琉璃虽然尽量透明，却还不能如玻璃一样，朦朦胧胧的不好观察；之后，在现代只要调好模式电饭煲自然能完美的完成任务，用人力来判断和控制温度需要的是一次次的实验。
　　接下来的时间安鹿不断的将面糊搞废，好在安鹿早就有所预料，因此，每次投入的材料并不多，也做好充足的心理准备。一开始，影卫们还是很有干劲的，随着失败的次数增加她们也有些不耐，主要是手酸。不过，她们也知道安鹿那活计也不简单，没看见她又熏得跟个灶王爷一样了吗？
　　让安鹿意外的是影卫们的观察和执行力，交过来的面糊除了最先的一次还有一些瑕疵外，往后都是完美的。安鹿也有些自愧不如。
　　途中，张御厨也离开去准备皇后的膳食了，留着安鹿一个人控火并且将每一次的结果记录下来。什么时候加柴，什么时候保持火候，什么时候开始减少柴…
　　只可惜，一天下来还是没有找到合适的火候。最可喜可贺的就是原本一团漆黑的面糊到后面起码有一些金黄色泽，不至于这么让人沮丧。
　　“下次一定要多学生火！”安鹿暗暗发誓，对于没有电器的古代，生得一手好火也是很重要的。
　　“你们先回去吧，我将剩下的面糊搞好。”安鹿对同样疲惫的四人道。
　　“嗯，你也别留太晚了。”
　　现在已经是宵禁时分，如果安鹿不是在凤栖宫内，她已经需要回到自己的房间中。她将两碗面糊全部倒在一起，毕竟面糊的量也会影响火候。果不其然，得到的结果并不是很好，还是一团碳。安鹿暗暗叹了口气，将膳食居内打扫好后才离开。
　　…
　　影卫们回去后就被布琴嫣发现了，询问道：
　　“折腾好了？”
　　“没有。”影依道。
　　“安鹿还在膳食居弄。”想了想她又补充了一句，做为跟着布琴嫣多年的人，影依还是知道主子想要知道什么的。
　　布琴嫣听后，眉头皱起。
　　“咳，那小姐还是睡吧。”夏霜适时提醒，正常情况下布琴嫣现在已经更衣躺床上了。
　　“嗯。”布琴嫣点点头，还是有些不放心，她是知道安鹿在膳食居内折腾一天的。
　　躺在床上的布琴嫣依旧睡不着，最后，再次坐起身想要去看看。
　　“小姐，添件衣服免得受凉。”夏霜像是早有预料一般，她可没有错过布琴嫣不赞同的神情。
　　“你先睡吧，本宫独自去即可。”布琴嫣道。
　　夏霜也没有逞强，若是按照她往日的习惯早就睡下了。如今因为生物钟的缘故的确有困意。
　　等布琴嫣来到膳食居的时候，安鹿已经收拾好离开。不过，布琴嫣也能看见她离开的身影，显然是才收拾好。下意识的，布琴嫣跟了过去。
　　见安鹿进到房间，布琴嫣以为对方很快就会关灯睡觉，怎么说也是工作了一天的。只是，安鹿房内的灯光却迟迟没有熄灭。反而能看见有人坐在桌边仔细雕刻的影子。
　　之所以能认出来是因为布琴嫣也做过木雕，有一定的经验。
　　房间内的安鹿并不知道皇后正在偷窥，正在专心致志的做竹雕。人在面对自己喜欢并在意的事情时，往往能突破极限。安鹿原本就想白日做蛋糕，晚上做竹雕。只是今天第一天尝试，就有些忘记时间了。不过，当她碰到已有雏形的竹雕后整个人又有了精神，仔细的雕刻，完成自己给自己设下来的目标。
　　布琴嫣以为安鹿这么晚还在雕刻，估计是做收尾什么的。结果，那灯已经亮了两刻钟也没有熄灭的架势。她有些好奇安鹿在做什么，与此同时，心中也在思考这是给谁的，并且有些吃味。
　　她下意识的靠近安鹿的房间，想要直接进去询问。到了中途，她又放弃了这个念头，心中头一次升起不干涉他人隐私的想法。准确的来说，对于比她身份低的人有了这样的念头。如之前的那些情绪一般的莫名，布琴嫣却还是照做了。
　　布琴嫣回到房间内，发现夏霜居然也没有睡，疑惑道：
　　“你怎么还醒着？”
　　“小姐你总算是回来了，奴婢还寻思着要不要去找你。”夏霜心有余悸，她做为练武之人，又经常跟在布琴嫣身侧，对她的气息很敏感。在布琴嫣离开的时候，她的确是睡下了。但是，时间久了，没有布琴嫣回来的气息，夏霜自然而然的就醒了。
　　“本宫离开了很长时间吗？”布琴嫣疑惑。
　　“快一个时辰了。”夏霜道。
　　“…没事，睡吧。”布琴嫣默了默，自己居然看了一个剪影这么久，有些匪夷所思了。
　　安鹿在完成给自己定下的任务后也就吹灭了蜡烛上床睡觉了，几乎是在沾床的下一秒安鹿就沉沉的睡去了。

65、前奏
　　接下来的一段时间安鹿都是这样度过的，在蛋糕方面她也懒得增加面糊了。既然分量不够，她能用数量取胜也不失为一种手段。
　　在又经历了一次次的打击后，安鹿终于将第一个蛋糕成功的做了出来。虽然它并不是那么的完美，起码从外观上没有焦糊的地方，也就是说能吃了。只可惜，她还没有欣赏几秒，一只手申了过来，接着，那蛋糕就被“分尸”了。
　　“…好歹让我激动几秒。”安鹿立刻炸毛。
　　“没什么好激动的，成功了一次按照你这详细的记录后面也能成功的。”影杉安慰道。
　　“接下来，我会将羊奶换成牛奶试试。”安鹿幽幽道，“虽然有一定的经验，但是总归不会一次就成功的！”
　　“算了，味道怎么样。”
　　“还是很好吃的，之前看你做出来都是焦炭，我还以为你是糊弄我的。”影杉继续道。
　　“做什么也不会糊弄皇后的生辰。”安鹿小声道。
　　“什么？”
　　“那，接下来就交给你们了。”安鹿提高了音量，将准备好的牛奶、油、鸡蛋和糖放在了影卫们的面前。
　　所谓熟能生巧，现在的她们已经不需要安鹿调配好分量。
　　“你们已经是成熟的帮手了，要学会将原材料变成合格的面糊。”
　　“…不就是吃了你块蛋糕吗？小气。”影杉嘟嘟囔囔。知道怎么调是一回事，需要耐心的控制比例又是一回事。像安鹿那样凭感觉就能成功的，她们可比不上。
　　“我又不是只想马儿好，又不养马儿吃草的主。现在你们草也吃了，该干活了！”
　　“…”四人回味了一下刚刚还不够塞牙缝的蛋糕，鄙视的看了安鹿一眼。
　　好在，将羊奶换成牛奶后的尝试很顺利就完成了，赶在那小东西再次被分食之前，安鹿向母鸡护鸡仔一样将它护了起来，道：
　　“这个要给夏霜姐尝，看看符不符合娘娘的口味。”
　　“偏心，我们这些干苦力的就不能吃了。”
　　“以后有得你们吃的。”安鹿信誓旦旦道。
　　夏霜被找来后就陷入了无止境的试吃中，不过，她也根据自己对布琴嫣口味的了解给出建议。安鹿会根据这些建议调整蛋糕材料的占比。直到，夏霜不知道是吃腻了还是真的觉得最符合布琴嫣的口味说了句：“可以了。”。
　　期间，布琴嫣虽然对夏霜等人整日的失踪感到好奇，却也识趣的没有追问。反而让她内心对生辰产生了更多的期待。自从入宫后，她对生辰的期待几乎没有。
　　在蛋糕的装饰上，安鹿用的是水果和果酱。因为在自制奶油的过程中吉利丁片是关键的材料之一，而安鹿还没有全能到连这个也会做。看着自己的第一个成品，安鹿总觉得少了些什么。
　　“我总感觉缺了些什么？”安鹿端详着那蛋糕，询问身边的人。
　　“…我们觉得很完美了。”影杉代替众人道。
　　现在的她们完全领会了安鹿那句：以后有得你们吃的。她们可不想继续当小白鼠。
　　“对了！”安鹿一拍脑袋，将之前没有用完的果酱拿了出来。接着，在蛋糕的空白处写上生辰快乐四个字。
　　“为什么非要写上这个？”夏霜疑惑道。
　　“呃，算是生辰蛋糕的一个特色。如果可以还想插上蜡烛。”安鹿道。
　　“蜡油不会滴在上面吗，那还怎么吃？”影杉懵懂道。
　　“蜡烛又不是在刚刚开始烧的时候就会低落蜡油。蜡烛只是插在蛋糕上，然后等寿星将蜡烛吹灭并且许愿就会拿下来。”安鹿无语道。
　　“和荷灯有异曲同工之妙。”影杉道，荷灯的本质就是对着一个比较精致的蜡烛许愿，之后放在河面上。
　　“这么一说，要不你们再帮我削一些大小合适的蜡烛？”安鹿试探道，一开始安鹿也有这个想法，但是不知道她们会不会觉得这个想法很古怪。刚刚影杉提醒了以后，安鹿才想起来蜡烛在古代本来就有向着它许愿的用意。
　　“…你自己来。”影杉立刻道，她现在觉得安鹿的每一个要求都是带着坑的。就好比她们四个鬼使神差的就答应了安鹿来帮忙的请求。因此，在削蜡烛这么一个看上去毫无陷阱的要求上，影杉也果断的拒绝了。
　　“自己就自己。”安鹿无所谓道，最近做竹雕的时候她对自己手上功夫还是很满意的。
　　很快，在夏霜的提醒下，时间来到了布琴嫣的生辰。事实上也不需要夏霜的提醒，因为在布琴嫣生辰的前几日宫内就开始为皇后生辰做准备。而安鹿也才知道，皇后生辰的当日是会在宫中设宴。不过，这只属于家宴，需要的人手并不多。而且，皇帝对皇后并没有多重视，宴会的象征性大于其用意。因此，安鹿去年做为一个珍馐房底层小劳宫连消息也没有收到。也可能是那时候的搬运部的工作量增加，她没有怎么注意。
　　皇后生辰的当日被破例允许上朝以接受朝臣的祝福。接着，为了庆祝皇后的生辰，后宫妃嫔不论大小都会来送礼。那些礼物自然是为皇后的私库添砖加瓦了。最后，等晚膳时分，皇后需要前往寝龙宫和皇帝两人用膳。若是皇后有子嗣，那么皇子或公主们自然也会参与。不过，布琴嫣入宫五年一无所出是众人皆知的。而明眼人也知道，皇后对后宫妃子并没有特别待见的，因此，在她的庆生宴上也就只有皇帝和大将军布威在场。
　　值得一提的是，往年大将军布威是不在场的。不过，在今日的朝堂上，布威直接当着皇后的面向皇帝求了这个恩典。说是和女儿太久每见，十分想念。皇帝虽然面色不愉，还是勉为其难的答应了。
　　“闲杂人等都先退下吧，朕要给皇后好好过生辰。”郭绍军挥退了所有宫人，只留下布琴嫣和布威。
　　“圣上可真够体贴的，居然真心给妾身庆生。”布琴嫣冷笑，往年哪次不是吃完饭就离开，今年把自己的父亲叫过来又将宫人撵走，一看就是醉翁之意不在酒。
　　“咳，如今事态严峻。朕也难以找到合情合理的让大将军和皇后都在场的机会。也就借了皇后生辰的幌子，想来皇后也不会介意的吧。”
　　“圣上以大局为重，妾身怎会如此不懂事？”她只是觉得这样拖延时间，宫内的那份生日惊喜不知会不会错过。
　　“之前朕也与大将军私下谈了谈关于西南小数民族的事情，届时，朕会让大将军出兵征缴。那些人以为调虎离山之计成功定按耐不住那些小心思，朕也能将他们一网打尽。”
　　“圣上考虑得周道，臣一届粗人定当奉命行事。不过，臣离京后，皇后娘娘处于宫中恐有些小人欲行不轨之事。”布威拱手道。
　　“这个朕自然是考虑到了，冷宫之中是有秘道的，朕在离开的时候自然会让人将皇后娘娘也接走。到时候一定是朕带着皇后与大将军汇合，之后杀个回马枪将那些乱臣贼子通通绞杀。”郭绍军的表情一滞，接着道。
　　“那圣上一定要记得是带着皇后娘娘与臣的军队汇合。”布威强调道。
　　“父亲，圣上金口玉言定当不会食言的。”
　　“那是自然。”郭绍军干巴巴的回应，他也尝试派心腹将布威取而代之，但是，布威在军中威望过剩，他派去的人都是无功而返。这些就是一个皇帝最忌讳的地方，也是他想将布家取而代之的原因。
　　“剩下那些关于军事的东西圣上还是和父亲聊吧，妾身还是先告辞了。”布琴嫣知道自己已经没有在场的必要了，因此提出告辞。
　　“若是皇后离开，这宴会也就没有继续下去的理由了。”郭绍军皱眉不赞同，若不是顾及布威在场，他的语气会更加的严厉一些。
　　“这个圣上就不用担心了。”布琴嫣说着，往车架的地方走，接着和里面的人互换了一身装束，回来后的就从皇后变成了一个替身。
　　布琴嫣刚刚的举动无疑是挑战了皇帝的权威，但是因为有布威在场，郭绍军也没有立刻反对。等看见那一身熟悉衣裙回来的时候在就换了一个人，这让郭绍军的脸色一下子就变得极其难看。
　　“圣上，还是聊聊正事吧。边塞和西南两处都要用兵，还是需要做好准备。”布威转移话题道。
　　“嗯。”郭绍军沉沉的应了一声。
　　等两人商讨完，已经又过了一个时辰，布威也不得不离宫了。
　　“
　　…
　　布琴嫣在知道父亲也被同意入宫后就知道这次的生辰宴是另有图谋的，早就想好了金蝉脱壳的法子。到时候，皇后在寝龙宫内歇下了那些监视的人自然就会离开。而她自己也能回到凤栖宫。
　　以布琴嫣的武功，摆脱那些眼线还是绰绰有余的。在路上，她还遇上了影杉。只是，影杉在看见熟悉的身影后，第一时间就往回走，去的方向正是凤栖宫。

66、生日惊喜
　　“夏霜姐，你不是说娘娘半个时辰内就会回来吗？”自从安鹿准备好一切后，就在凤栖宫门外溜溜达达的转圈，期待着那凤辇的出现。
　　“不是，虽然皇后这次离开的时间有些久。但是，你自从超过半个时辰后，没有一刻钟就问一次，你不累吗？”夏霜没好气道。
　　“如果皇后不回来了，那些饭菜也不能浪费啊。”安鹿找了个借口道，“要是知道娘娘今天不回来的话。”
　　“你怎么就笃定她不回来了呢？”夏霜没好气道。
　　“布老将军不是来了吗，父女相见肯定有很多话说。”
　　“你觉得娘娘和老将军在圣上面前能叙得起旧吗？”夏霜反问，按照她对小姐的了解，八成是被别的事情绊住了。要不肯定是能抽身就抽身的。
　　“快快快，娘娘回来了。”影杉从门外冲了进来，带来的消息一下子让安鹿忐忑的心情平复了下来。
　　夏霜就看见刚刚还在她身边的安鹿一溜烟就不见了，往膳食居的方向去了。
　　“看她着急的样子。”夏霜失笑，“话说，怎没有看见小姐的凤辇？你可别拿这事情整蛊她，否则有你好受的。”
　　“主子现在脱不了身，就和别人换了衣服自己偷摸着回来。”影杉道。
　　“那就好，走吧我们也去帮忙。”夏霜道。
　　等布琴嫣回到凤栖宫后，发现居然没有一个人等着她。
　　“影杉不是来报信了吗？”布琴嫣暗暗低估，难不成是自己看错了？
　　此刻的凤栖宫可谓是了无人烟，除了用来照明的宫灯外看不见一点光亮。就连大殿内的烛火也熄灭了，若是再跳出个披头散发的阿飘可就是妥妥的鬼片场景。
　　“…难不成我猜错了？她们不是在准备生辰惊喜？”布琴嫣一边喃喃自语给自己壮胆，一边往宫内走。
　　不能说她胆小，往日在她身边起码有夏霜跟着。而刚刚她才鬼鬼祟祟的从寝龙宫摸过来，晚上的皇宫除了巡逻的侍卫一样是没什么人走动的。现在回到自己的宫殿，情况不但没有改善反而更甚。
　　“安鹿你确定这样给的是惊喜不是惊吓？”影杉在安鹿耳边小声道。
　　“呃，大概不会吧。”安鹿原本是想制造那种惊喜感，只是等关灯后才发现在漆黑空旷的宫殿内，惊吓会更大。但是，灭蜡烛和点蜡烛也不是一件小工程，因此，几人也只能将错就错等待主角的来临了。
　　“你说娘娘会不会不敢来？”安鹿不确定道，现在她身边有这么多人，而且个个都是高手。饶是如此，安鹿依旧觉得毛毛的。皇后独自在外，真的不会转身就跑吗？
　　安鹿的疑问很快就有了答案，因为就在她话音落下的瞬间殿门就被推开了。
　　不得不说，她们的反映是很靠谱的。蛋糕上的蜡烛很快就被点亮，为了防止布琴嫣看不见她们，安鹿几人距离宫门距离很短。
　　“你们搞什么幺蛾子？”布琴嫣走上前，疑惑询问。
　　“给娘娘庆生，娘娘先许个愿。”
　　“……”布琴嫣默了默，比起惊喜，她更加是感到惊奇。借着蛋糕上的烛火，她能看见安鹿手上捧着一个两层的东西。姑且说它是糕点吧，上面还有一些水果。而且还醒目的写着生辰快乐四个字。
　　“呼。”看见那顽强的在空气中闪烁的烛火，布琴嫣倒是无师自通的吹了一口气。刹那间，几人眼前一黑，唯有门外的灯火倔强的照了进来。
　　“咳。”安鹿轻咳一声，这是一个暗号。殿内的烛火一盏盏的被重新点亮，布琴嫣也看清面前的一切。
　　安鹿独自捧着那糕点站在她面前，脸上带着笑容，眼中却又流露出一些懊恼。在她的身后，一张桌子上摆满了美食，细细看下来都是她上次出宫在布家酒楼想吃却吃不到的。估摸着这是安鹿亲手做的，张御厨他们也只是打打下手。而几个影卫看手上的工具就是负责点亮殿内烛火的，不得不说她们的身手没有退步。起码点灯的速度很快。最后，夏霜手上也捧着…几个盒子，大概是给她的礼物。
　　“娘娘，生辰快乐。”安鹿小声道，刚刚她准备在布琴嫣闭眼的时候唱生日歌的。没想到安鹿这么不按常理出牌，现在蜡烛都灭了，她也找不到刚刚的氛围也就放弃了。
　　“嗯？”布琴嫣的目光再次放在安鹿的面上。
　　“娘娘，生辰快乐。”安鹿提高了音量，她刚刚是有些心虚，殿门开后她能清楚的看见…外面的光线并不强。
　　“嗯。”
　　“手上的这个是什么？”布琴嫣忍不住好奇询问。
　　“这个是生辰蛋糕，在奴婢家乡那边它是专门给过生辰的祝福的。对着蛋糕许愿愿望就能成真。”
　　“好吃吗？”布琴嫣瞬间跑题，这么出乎意料的一句也样从开始就有些不对劲的氛围重新活跃起来。
　　“这个…”安鹿没了语言，她做不到在皇后面前自夸。
　　“主子放心，这个是经过安鹿七七四十九天不断改良肯定好吃！”影杉率先接话。
　　“为了做这个，我和大姐她们可是是手臂都酸了。”影霜也道。
　　“主子尝尝？”影杉直接就递来了刀子。它的样式也是安鹿依找切蛋糕的刀的样子仿制的。
　　“这是什么？”布琴嫣疑惑，见影杉的目光投向安鹿，于是也转向了她。
　　“这是切蛋糕的刀。”安鹿道，一边将蛋糕放在桌上，一边有着几个盘子。
　　布琴嫣结果影杉手上的刀，虽然照找她看来这和刀沾不上边，就姑且叫她刀吧。布琴嫣默数了一下那些盘就知道该到的人都到齐了，接着就将蛋糕分成了几份。
　　“不是应该分成等分的吗？”影杉控诉。
　　“今天是本宫的生辰，这蛋糕也是做给本宫的。”布琴嫣理直气壮，她也清楚几人为了做蛋糕这几天也吃了不少，就从夏霜从不在膳食的时间出现就知道了。
　　“主子好护食。”见影杉的冒犯被布琴嫣默认了，影卫们就很有默契的打破了规矩的束缚。
　　“先吃吧。”夏霜紧接着布琴嫣拿起了离她最近的盘子，也是最小的那块。很快，这小小的蛋糕就被消灭干净。
　　“这和别的糕点并不一样，更加的绵软，很是好吃。”布琴嫣吃完道。
　　谁让在刚刚安鹿的小眼神就没有断过。
　　收到了皇后直白的夸奖，安鹿的脸又红了。不过，心中的雀跃是无法掩饰的。
　　“落座吧，本宫也饿了。”布琴嫣此时穿的还是之前和别人换的一身衣服，加上她的有意收敛显得平易近人了许多。
　　桌上的菜色丰富但是分量并不是很多，加上身边没有外人盯着，布琴嫣也不用顾及宫中的规矩一道菜吃上几口就不吃了。
　　安鹿坐在布琴嫣的身侧，在第一次投喂没有被阻止后她就乐此不疲的投喂。时不时根据皇后的表情反馈选择再夹还是换才。布琴嫣的吃相赏心悦目，那速度也是不慢的，桌上的饭菜一点点的减少。
　　“安鹿，你再顾着主子你自己就要喝西北风了。”影杉出言提醒，她就做在两人对面，现在有些看不下去了。
　　“我有吃的！”安鹿见布琴嫣也看了过来，立刻反驳，还象征性的扒了几口饭。
　　之后，她就看见自己的饭上多了一块肉，归根溯源是来自皇后的。这不是她第一次给自己夹菜，但是，相比起上次，自己的心境已经完全不同了。安鹿快速的消灭了皇后的肉，突然感觉自己的厨艺进步神速，不然这肉怎么如此的好吃。
　　布琴嫣看着安鹿的反应，忽然就get到了投喂的乐趣，自己刚刚被安鹿也喂得差不多了。于是，接下来影杉就眼睁睁看着安鹿停止夹菜后，自己的主子又伸出了筷子，她是欲哭无泪。
　　刚刚安鹿给布琴嫣夹菜，筷子所到之处人人退避三舍，因为都知道那才归于何方。而且，那大佛还看着。可以说安鹿是给皇后布菜。眼看着自己喜欢的菜“屡遭毒手”都快见底了，影杉才出言制止。结果，送走了一尊安鹿，来了个大佛。布琴嫣的筷子所向，更加是没人敢动筷了。几人用求助的目光看向夏霜，想让她说上两句。结果，夏霜不闻不问，她是看出来小姐是故意的。也很久没有看见小姐这可爱的一面了，夏霜乐得欣赏。
　　于是，几人又将目光放在安鹿身上。偏生安鹿被投喂得晕晕乎乎的，哪里能接收到她们求助的目光。
　　她们的小动作被布琴嫣尽收眼底，见影卫们哭丧着脸的样子，她也不再逗弄她们，收起了筷子。
　　“娘娘，你别光顾着奴婢。”等布琴嫣的速度减缓，安鹿才如梦初醒般说了一句。
　　“安鹿，娘娘吃饱了。”夏霜见安鹿似乎又有给布琴嫣夹菜的意思，看见影卫们惊恐的表情，还是出口帮了她们一把。
　　“哦，这样啊。”安鹿有些遗憾的收手，看着喜欢的人喜欢吃自己做的菜安鹿的心情也升华了不少。
　　“娘娘要不要拆礼物？”安鹿的目光看见堆在身边的盒子，灵光一闪道。
　　“你们就先吃吧，本宫去拆礼物了。”布琴嫣扫了桌上众人一眼，让她们不要跟上。
　　“安鹿别忘了介绍我们的那份！”影杉道，两个食物收割机走了，她们也能放开吃了。

67、西南急报
　　一共六个木盒子整整齐齐的放在地上，每一个盒子上面的右下角都刻着一个字。布琴嫣从中随机拿起一个盒子，上面刻着一个“一”，她又往剩下的几个盒子看过去，接着是二、三、四。不过，在最后两个盒子分别刻着“霜”和“鹿”。显然，盒子都是定制的。而右下角的字代表了盒子是来自谁的。
　　“安鹿可知道里面都装着什么？”布琴嫣询问。
　　“这个，除了奴婢自己盒子中的其余奴婢都不知道。”安鹿老实回答道。
　　这些盒子的来历还要回溯到安鹿作品完成的时候。那时候，影卫们和夏霜都加入了这次生日惊喜的准备中。所以，当安鹿送给皇后的竹雕完成第一反应就是找她们参详参详。
　　安鹿一共拿了五个竹节回来，一开始因为手生做废了三个。剩下的两个她分别在上面雕刻了身穿常服的皇后和手执长剑的皇后。因为竹节不算很长，做出来的竹雕比较小。安鹿将细节放在对衣着的刻画以能突出人物特征。身后的背景分别是凤栖宫的轮廓和布家酒楼。
　　而她的竹雕也得到了影卫们的一致认可，并且想着也给布琴嫣准备一份礼物。
　　后来，安鹿觉得不好直接就拿着两个竹雕去送，想要拿个盒子包装起来。最后，影杉溜出宫造了六个盒子回来。因为夏霜的名字也有霜字，所以，影卫们的名就用数字代替。
　　等她们拿到盒子后，在安鹿的带动下都神神秘秘的给布琴嫣准备礼物了。连安鹿也不知道她们的盒子中装的是什么。
　　“那安鹿想本宫先开哪个呢？”布琴嫣故意询问。
　　“娘娘喜欢就好，奴婢，奴婢不知道。”安鹿不确定道，她既想皇后先打开她的礼物却又忐忑自己的礼物不够好，被之后的礼物比了下去。
　　布琴嫣见她紧张纠结的样子觉得好笑，手指故意在六个盒子上村寻，就像是网络游戏抽奖一般。安鹿几乎能想象到“叮”“叮”“叮”的特效声，靠着自己的脑补安鹿心脏慢慢加速。就和她玩抽卡游戏的心情是一模一样的。
　　“先看夏霜的吧。”最后，布琴嫣将手指放在夏霜的盒子上。以往在将军府夏霜都会用自己的月例前送给自己一些小礼物，虽然她那点儿月例在布琴嫣面前不算什么，不过也算是礼轻情意重了。进了宫后，夏霜的月钱却是是多了，但是，她出宫的机会少了，不一定能赶上自己生辰送礼。像是这次如此正式的更加是罕见。
　　尘埃落定后安鹿也放下了心，心中的紧张一下子就没了。夏霜姐跟着皇后娘娘最长的时间，娘娘选她的礼物也是意料之中了。不过，一想到夏霜陪伴皇后的时间，安鹿心情又有一些难受，倒是冲淡了几分她的紧张。
　　不得不说夏霜对布琴嫣的爱好能很好的拿捏住，在盒子内装着一把匕首和一段剑穗。匕首是用来防身的，而剑穗是用来搭配布琴嫣腰间软剑的。
　　“哟，还去林叔那讨来这小东西，有心了。”布琴嫣对着听到自己名字从桌边走过来的夏霜道。
　　“原本是想在小姐进宫那年送给小姐的，奴婢存了很久的钱并且和林店主商量好了。就是小姐突然得了入宫的圣旨，之后奴婢也没有机会了。”
　　“原来是被你捷足先登，怪不得上次出宫本宫像林叔说起，他死活不给本宫。”布琴嫣恍然大悟般道。
　　“小姐喜欢就好，奴婢祝贺小姐生辰快乐。”
　　“本宫可是越来越期待了。”布琴嫣道。
　　安鹿吞了吞口水，看皇后的表情就知道夏霜的礼物很称心。而且听她的语气这件礼物也不是仓促之间准备的，只不过是借着自己这股东风送出来。安鹿再次心中惴惴。
　　接着，布琴嫣依次打开了四个影卫的礼物，顿时有些无语。
　　影依送的是一个小型沙盘，虽然做工精致但是到自己手上也只有看的份，除非哪天自己带兵还能用上；影霜送的是一本兵书，估摸是想不到送什么；影杉送的是一张地图，准确的来说是边塞布局图。
　　“怎么，本宫让你查的边塞布局图你以这样的方式给本宫？”布琴嫣挑挑眉。
　　“嘿嘿，这不是送无可送嘛，主子不缺金不缺银，属下只能在情报上略尽微薄之力了。”
　　“若是本宫今天没有看见这图，明天你的任务期限也到了。”
　　“咳。”
　　最后是影祀，她可以说很实在了直接送了一沓银票。对此，影祀无辜道：
　　“属下不知道主子要什么，主子请自便。”
　　安鹿：放现代就是典型直男思维！
　　不过，她的礼物做为压轴出场安鹿的紧张感也被推至顶风，这个念头也只是一闪而过就被紧张所替代了。
　　“主子，其实我们的礼物是先抑后扬。让您对小安安的礼物充满期待，您可不能误解我们一片良苦用心。”影杉故意补了一句，实在是主子看她们的眼神太过瘆人。
　　“看完你们几个的礼物后，本宫的确很期待。”布琴嫣看了四个影卫们一眼。
　　布琴嫣将安鹿盒子中的两个竹雕拿了出来，和影杉一样，她扫了一眼就知道这是在雕刻自己。许是自己穿常服的时间比较长，像今天这样武者打扮比较少，在常服和凤栖宫的雕刻可以说是惟妙惟肖，让人一下就能联想在皇后身上。安鹿自己在雕刻的时候也发现了自己的弊端，在雕刻另外一个竹雕的时候，她尝试让上面的人物看起来气势更足。
　　“娘娘喜欢吗？”安鹿见布琴嫣拿着端详了许久，小心翼翼地询问。
　　布琴嫣没有立刻回答，她回忆起那日看见安鹿挑灯雕刻的情景。一开始以为她是为别人雕刻，谁知也是给她的。也难怪她没有往别处想，因为安鹿在蛋糕上下的功夫已经很多了，自己也是知道的。实在没有想到在礼物上也是十分用心。
　　“喜欢。”布琴嫣直白道，不说别的光是那份的用心她就十分喜欢。而且，这竹雕有一种合集的感觉，没准以后能集齐自己各种的样子。
　　“娘娘，这个竹雕不仅能看也能当笔筒，而且它的重量也能当镇纸用。”
　　“本宫觉得放在桌上看也赏心悦目，下次能将本宫的脸雕刻得仔细些不？”布琴嫣道。
　　“嘿嘿被娘娘发现了，雕刻的时候担心刻不出娘娘风采。”安鹿笑嘻嘻道，也是在掩饰自己的忐忑。
　　“那，本宫给你当模特如何？”布琴嫣笑吟吟的靠近安鹿。
　　安鹿疯狂眨着眼，脸颊不争气的红了，心跳声其大，安鹿都担心近在咫尺的皇后也听得见。
　　谁知，她想啥来啥。
　　“心跳得这么快，小安子是应允了？”布琴嫣挑逗道。
　　“嗯嗯。”安鹿听到皇后搞怪的称呼，一脑袋的浆糊，胡乱的点头想让皇后恢复正常。
　　“那就一言为定，安大师可不要反悔哦。”
　　…
　　“圣上，浙洲府官上书当地小数民族突然造反，已经将当地的府官杀害。”
　　“诸位卿家对此有何看法？”郭绍军的脸上是恰到好处隐忍的怒意，仿佛下一刻若是底下臣子说不出个所以然就要拿他们开刀了。
　　“圣上，臣以为西南反贼纯属乌合之众。圣上实不用担心，只需派遣一人前去足以将其全数斩杀，扬朝廷神威。”王丞相第一个站出来，先是一同马屁拍上去。
　　郭绍军的神情稍微缓和，出言道：“爱卿不愧是朕的肱骨之臣，有卿家在朕的江山定会无虞。”
　　“圣上过誉了，这西南之事只需大将军布威出马定马到成功。”王丞相一脸的胸有成竹。
　　底下的臣子听后脸色都是一变，也不知道王丞相有多大的脸——能将这样不要脸的事情说得如此的理直气壮，搞得好像出兵的是他或他的子侄一般的与有荣焉。
　　“丞相大人好大的脸。”立刻就有人看不惯出言嘲讽。
　　“咳，布爱卿可愿出马替朕收拾那些乱臣贼子。”郭绍军也没想到王丞相出了这么一个主意，不过还是顺水推舟地将目光放在了布威身上。
　　“臣定当肝脑涂地，万死不辞。”布威走出一步道。
　　郭绍军见布威答应，选择性忘记了他对布家的打压，毕竟现在是用人之际他绝不会自断臂膀，当场就赐下半只虎符交给布威让他点兵立刻启程。
　　“布卿家，朕不希望自己的百姓继续处于水深火热之中，这救援之事刻不容缓。卿家尽早出发吧。”
　　“臣遵旨。”布威接过虎符和圣旨，转身离开朝堂前去点兵。
　　布威再次出征的消息很快就传进了宫中，对此布琴嫣并不意外。若不是皇帝早就知道西南之事快要掩盖不住，也不会争分夺秒借着自己生辰为借口将父亲找来。
　　“二叔回来了吗？”布琴嫣突兀的询问影杉。
　　“那边传回来消息，在一个月前二爷就离开边塞了。”影杉思考了一会答道。

68、各怀鬼胎
　　原本以为是手到擒来的战争并没有如众人意料之中的迅速结束，反而传来了不怎么好的消息。布威在接到圣旨后立刻就前往浙洲支援，并且靠着先头部队急行军打了敌人一个出其不意，解了浙洲的困境。
　　然而，这一场小胜利并不是越国打胜仗的开始，而仅仅是一场侥幸。当布威的大军全数赶到的时候，对方立刻龟缩回了自己的领地。一旦大军有撤离的征兆，他们又如打不死的小强一样卷土重来。这样敌退我进的战术导致布威不得不滞留在了浙洲。
　　当然，布威也尝试过带兵进入对方的老巢。无奈，在气候和地形的双重困扰之下，饶是以英勇著称的布家军也讨不了一点儿的好处。反而因为对地形的不熟悉多次被敌人埋伏，虽然每次的死伤不重，累积下来也让布威不得不退回城中；除了地形问题，许多士兵水土不服又或者是瘴气侵扰让他们的战斗力大打折扣，更甚还没上战场就病死在军中。
　　“将军，若是这样下去根本不是办法！”
　　“本将知道。对方能精准的掌握我军动向明显是军队中出现了奸细，若是此人不除那么战争只能无限的拖延下去。”布威冷着脸道。
　　在摸清楚对方采用游击战略的时候，经验无数的布威就想到了对敌之策。先是佯装撤退，然后杀对方一个回马枪。然而，他们的佯装撤退并没有任何的用处，敌人根本不买账。但是，他们真的离开，对方又会在下一瞬如鬼魅一般的降临。布威又不是傻子，一次两次是巧合，第三次就知道是有奸细了。
　　此时在帐内的全部都是跟着他出生入死的老伙计，可以说是布威的心腹，因此他能毫无顾忌的将心中的怀疑说出来。
　　“若是被俺知道是哪个王八羔子，爷一定扒了他的皮！”
　　“玛德，让老子的兄弟死那么多，千刀万剐算是轻的了！”
　　“当务之急还是要找到那个二五仔。”
　　“将军有没有什么计策？”
　　“这就是本将将你们全部聚集起来的原因。”
　　“咱都听将军的。”众人异口同声。
　　朝堂…
　　“圣上，大将军出发三月有余。面对区区蛮夷除了开始的那一点儿胜利之后不但毫无建树，并且还打了败仗，却不知是大将军年老体弱不及当年还是另有图谋。”王御史义愤填膺道。
　　“臣附议。”几个文官走出来道。
　　“圣上，西南地区的气候奇特，将军他对那的地形也不熟悉。一开始难免会有疏忽，怎能算是他的过失？请圣上三思！”一个将军立刻就站了出来。
　　“请圣上三思！”武将们也不示弱。
　　“时间已经过了三月，布威却还是一无所获，若不是他无能又做何解？”
　　“行军之事变化莫测，你们这群文人话说得好看，若是换作你们恐早就对丢失城池了。”
　　双方吵得不可开交。一个说布威有意拖延，欲要图谋不轨；另一个说对方只会纸上谈兵，根本不懂行军之艰辛。郭绍军坐在龙椅上，冷眼看着双方的争吵，脸色越来越难看。
　　“闭嘴！”最后，忍无可忍怒喝道。
　　原本吵得不可开交的两方像是被按下了暂停键，大殿一瞬变得鸦雀无声，数道目光投向高坐于龙椅上的男子，在触及那要杀人般的目光后又同时齐齐低头。
　　“西南之事自有浙洲府官上奏禀报，你们这群呆在京中的人莫不是有千里眼如此言之凿凿的向朕告状？”言下之意就是说他们无中生有，是在欺君。
　　“臣不敢。”
　　“朕看你们吵得挺欢的。”郭绍军继续道。
　　“臣不敢。”
　　“不敢就给朕闭嘴，若是布威不行，那你们谁去顶上？不如就王御史你，如何？”郭绍军将矛头指向事情的导火索。
　　“臣不敢，圣上息怒。”王御史立刻跪地求饶，他哪儿懂带兵，去了也就只有送死的份。
　　“若是有下次你这官就不用做了！”
　　“退朝，丞相留下。”郭绍军冷冷的丢下一句话。
　　百官无一敢再次出声，免得让皇帝全数将怒火发泄到自己的身上，灰溜溜的离开了。有几个还用同情的目光看向王丞相，大家伙可没有忘记是谁推荐布威带兵，而且还扬言他会马到成功。
　　“不知圣上留下臣有什么吩咐？”然而，王丞相的眼中却闪过得逞的笑意，刚刚皇帝虽然摆出了支持布威的态度，但是最后那句无疑是告诉他们皇帝是因为无人可用不得不用布威。也就是说，皇帝从未对布威消除疑心。
　　“当初是丞相你竭力推荐布威的，可如今他掌握军权，以然不把朕这个圣上放在眼中。丞相大人，你该当何罪？”果然，百官离开后郭绍军立刻发火，并且波及到推荐布威的丞相。这样更加坐实了王丞相的想法。
　　“圣上息怒，臣也没有想到布威有如此狼子野心。”王丞相立刻下跪，真诚道。
　　“已经三个月了，从浙洲府官传回来的消息，布威这三月毫无作为。朕看他是背着朕与敌人暗通款曲，反过来图谋朕的江山！”郭绍军越说越气，胸口起伏。
　　“圣上赎罪，在去年宴会上布家以献舞为借口企图刺杀圣上，臣就应该有所察觉他们的险恶用心。如今臣已经犯下如此大错也不愿为自己开脱，臣愿意将功抵罪。”王丞相又磕了一个头，顺便旧事重提刺激着皇帝对布家的仇恨。
　　“你有何弥补的方法？”郭绍军语气半信半疑，眼中却闪过怒火，却不是对待布家的。任谁被猴耍了的事情再次被提及也会如此。王丞相这么一说，郭绍军差点装不下去，将他这个当天子是猴耍的人给千刀万剐。
　　“请圣上给臣一个犒劳三军的圣旨，到时候当布威接旨的时候来个图穷匕见将其拿下。布威被捕后，那时的军队定是群龙无首，臣也能顺利接掌兵权。到时候，臣率领我越国天军，灭了那反贼还不是易如反掌。”王丞相沉浸在计划通的喜悦之中，沾沾自喜没有发觉郭绍军的不对。
　　“好好好！”郭绍军收敛了情绪，抚掌大笑，道：“爱卿果然是朕的管仲，此一石二鸟的计策实在是妙。不但将布威这个心腹大患铲除，还将西南收复。”
　　“圣上有一句话说错了。臣可比管仲幸运得多，才能遇上圣上这样比齐桓公英明的君主，更是没有如那管仲早期有眼不识泰山跟错了主子。”
　　“朕现在就下旨！”郭绍军被一吹捧，原本因为布威的事情而阴郁的心情宛如拨云见日一般的明媚。
　　“圣上，臣还有一言。”王丞相见郭绍军如此高兴，眼珠一转再次道。
　　“爱卿速速说来。”
　　“布威这反贼之女恐不适宜再坐在后位之上，圣上还需早日定夺。”
　　“可这造反的是布威，本朝也有父兄犯罪祸不及后宫眷属的先例。况且，布琴嫣在位五年并无过错，若是朕随意废后恐惹人非议。”郭绍军故作为难道。
　　王丞相的眼中闪过鄙夷，这皇帝可当真是既想做婊子，又要立牌坊。自己的名声是一点儿也不能受损。
　　“臣这有一计能让圣上得偿所愿。”王丞相眼珠子一转，那一肚子的坏水立刻就有了主意。若是布威知道自己的女儿被害，自己说服他归顺就更加容易了。这草包皇帝还真是上天送来的好帮手。
　　“妙！若是此计能成，朕给爱卿再记上一大功！”郭绍军听后兴奋道。
　　“圣上过誉了，替圣上分忧是为臣的本分。”王丞相重新退回殿前，故作恭顺道。
　　“有其父必有其女，德妃果然是继承了丞相的所有优点，这后位也是非她莫属。”郭绍军笑完还不忘用后位继续拉拢王丞相，可谓是用心良苦。
　　“臣女能得圣上赏识，实是她的福气，臣再次替臣女谢过圣上了。”王丞相躬身行礼，心中却不以为然。若是事成，谁还在乎那后位？
　　两个各怀心思的人又聚在一起将铲除布威和布琴嫣的阴谋完善，就连远在边塞的布启也未能被放过。郭绍军一个兴起，就将王丞相留下用了一顿饭。这也让王丞相更加飘飘然，认为自己完全控制住了皇帝。
　　等王丞相离宫后，郭绍军脸上的笑容立刻消失。别以为他没有看见王丞相那轻蔑的神情，不过是被自己扶起来的一条狗居然还想踩在主子的头上？若不是为了将那些人一网打尽，他也不需要再次和他虚与委蛇。
　　“东福。”
　　“奴才在。”
　　“你让太医院立刻研制一种假毒，让中毒之人看起来虚弱无比其实只是个幌子，只需服下普通的安神汤就可以。至于王丞相留下的方子，抄录一份交给太医们，让他们好好研究其功效。”郭绍军拿着一张药房，眼中一片漠然。若是他真用了这方子，到时候会不会假戏成真就很难说了。
　　“奴才遵旨。”东福恭敬的接过之前王丞相留下的方子离开。
　　“摆驾华锦宫。”郭绍军吩咐。

69、布局
　　布琴嫣看着手上和影祀上次交上来如出一辙的药方，脸上露出一抹讥笑。看来王丞相的计策是一石二鸟，能同时除掉自己和皇帝两人，又找到了一个上好的替罪羔羊。或许也是知道皇帝并非全然信任他，这样的布局不过是撞运气。
　　“你说让圣上知道这药方的用途他的脸色能有多好看？”布琴嫣看着那送来药方的太医漫不经心地询问。
　　“臣本就奉命解析药方的用途，它的用途臣对圣上如实相告也是本分之内。”太医回答，他和布琴嫣的合作仅仅是通知信息，而并非她的下属。
　　“这样的好消息大人还是速速告知。”布琴嫣道。
　　“那臣就退下了。”太医说完就离开了。
　　布琴嫣从太医那得到了药方后大概也能推测出对方的计划了，那自己进冷宫就是板上钉钉的事情了。这样也好，自己和郭绍军有约，到时候解散全部的宫人，安鹿也能自由了。或许，等事情了结后自己还能将人找回来。就是不知道到时候，她对自己这个没有皇后名分的小老百姓还买不买帐。
　　想到这，布琴嫣又不由自主的笑了起来。现在的她只要一想到安鹿就有一种莫名的愉悦感。
　　“影依。”布琴嫣朝虚空喊了一声，生日惊喜过后影卫们的生活也回归正轨，依旧暗中保护布琴嫣。
　　“主子。”
　　“明天开始，你们分别跟着爹爹和二叔负责他们之间的联络。”
　　“是，属下会让三、四跟着老爷和二爷。”
　　“不，我的意思是你们分成两组全部出动。”
　　“可是这样就没有人保护主子了。”影依第一次对布琴嫣的命令产生了质疑。
　　“只要不是二十几个人围攻本宫，本宫自信能轻松逃开。倘若若大的皇宫能让这么多人进入，那你们留着也无济于事。”布琴嫣自信道。
　　“属下留下，多一个人多一份机会。”影依坚持道。
　　“夏霜她们会留下，你们离开。”布琴嫣强硬道。
　　“可是…”
　　“这是命令，况且在外爹爹和二叔保持联系能让计划更加顺利。你们以前也是军中的人，上战场也能助爹爹他们一臂之力。”布琴嫣的一席话同样是和暗处的三人说的，如果说服不了她们，她们很可能不顾一切对自己的命令阳奉阴违。
　　若是因此让郭绍军毁约那就得不偿失了。
　　“属下…遵命。”四人犹豫了一会，刻在骨子里的服从战胜了犹豫，殿中随即传出了四声回应。
　　“都退下吧。”布琴嫣挥手，让她们收拾行李去了。
　　殿中只剩下夏霜一人随侍在侧。
　　“小姐，为什么要让影依她们离开？”夏霜见殿中没有了外人，憋不住疑惑询问。
　　“不仅仅是她们，你和安鹿也要离开。”布琴嫣也不隐瞒，这是迟早的事情，若是到了最后一刻她们不肯走才是麻烦。
　　“小姐，不要赶奴婢走。奴婢生是你的人，死是你的鬼。”夏霜一听，一下子就跪在了布琴嫣的面前。
　　“必须走，皇帝这人迫于爹爹的威胁不得不带走本公，其余的性命他可不会顾及。”
　　“小姐，你什么意思？还有，那太医的药方又是什么东西？”知道布琴嫣想要独自留在皇宫，夏霜也不管什么不该问就不要问的规矩了，一股脑的就将疑惑问了出来。
　　布琴嫣觉得一切都要结束了，于是，没有隐瞒的将自己和郭绍军间的合作简要的说了出来。
　　“不管是皇帝胜利还是王丞相胜利，在这之前宫内必乱，而本宫做为爹爹的女儿所在的地方也会是他们主要的目标。或是威胁爹爹归顺又或是威胁爹爹放人，让他们有东山再起的机会。但是，若是本宫提早离开，他们一定会生疑，皇帝也不放心带兵在外的爹爹。皇帝因为需要以仗爹爹所以会确保本宫生命无虞，所以呆在宫中反而是最安全的。到时候逃走的时候，以你小姐我的武功也比较容易。”布琴嫣最后的话语带着安慰的味道。
　　“可是，明枪易挡暗箭难防。有奴婢在还能给小姐试毒。”夏霜依旧跪着没有起来的意思。
　　“珍馐房即使在本宫倒台后皇帝也会一手掌控，她们不会有机会。而且，你也就一条命，若是她们铁了心要害本宫，十个你也挡不住。又何苦累了一条人命？”布琴嫣继续解释，她没有猜错，劝走夏霜才是最难的！
　　“奴婢死了小姐也有防备，那奴婢死得也值了。”
　　“…”布琴嫣突然想要以头抢地，怎么就这么倔呢？
　　“本宫答应你，本宫一定小心谨慎，绝对不会让他们得手。”布琴嫣就差指天发誓了，然而夏霜依旧一副不为所动的样子。
　　“其实本宫让你离开还有一项任务。”布琴嫣只能换了一种思路。
　　“小姐你说。”夏霜的注意力被分散，下意识的询问。
　　“这次事情本宫和爹爹也看清楚了，布家即使因为这次的事件留的时间能多一些。但是，终究会被皇帝所忌惮。而且如果计划成功，十年之内也不需要爹爹这个将军坐镇越国了。你帮本宫找一个地方，打点好一切，我们布家也该退出舞台了。”布琴嫣严肃道，这也的确是她的想法。
　　“这个小姐能交给安鹿。”夏霜现在的脑瓜格外的聪明，因此一下子就戳破布琴嫣的幻想。
　　“……”布琴嫣彻底无语，要不还是让人将她给打晕带走？
　　“小姐，你将奴婢打晕了，奴婢也有法子进来。”夏霜又道，夏霜对自己小姐的脾性可以说十分了解了。
　　布琴嫣突然掏出了一封信交给了夏霜，神情变得郑重，语气也变得严肃道：
　　“这是我给爹爹写的信，上面关乎了我以及布家以后的安危。若是将这个任务交给别人我不放心，只有夏霜你我能放心。你必须离开。”
　　“可是，小姐，安鹿也是一样的。”夏霜的表情略略松动。
　　“夏霜，你跟着我这么久，布家对我多重要你不会不知道。当初为了布家我入了宫，这封信关乎了布家生死，所以必须是你。”布琴嫣见有门，再接再厉道。
　　“但是小姐，奴婢不放心你。”
　　“没有什么不放心的，皇帝想要爹爹不倒戈相向就一定要保证我的安全，所以我的处境很安全。”布琴嫣笃定道。
　　“奴婢定不辱使命。”最后，夏霜还是被说服了，郑重的接过了书信。
　　“提前收拾好包袱吧，本宫也不知道皇帝什么时候出手。他会给所有凤栖宫宫人离开的机会，但是他不会关心你们之后的生死。你必须快速离开，否则迟则生变。”布琴嫣说的是德妃，她不能保证自己倒台后对方会不会直接将手伸到自己的人身上。因此，尽快离开才是上上之选。
　　“奴婢知道了。”既然做出了选择，夏霜也不会继续扭捏爽快道。
　　最难搞的夏霜也搞定，布琴嫣也松下了一口气。安鹿跟着自己也就两年多，加上一开始她也是满心想要逃离皇宫，想来有离开的机会她是不会放弃的。自己到时候和她说一声大概就能成。只是，布琴嫣一想到安鹿轻轻松松的就离开自己，她就感觉心中一阵难受。
　　“也不知道以后有没有相聚的机会。”布琴嫣喃喃自语。
　　“小姐你说什么？”夏霜询问。
　　“没事。”布琴嫣摇摇头没有告知，顿了顿又道：“你帮本宫将这个消息告知安鹿。只需要告知她能出宫就行，这可是她梦寐以求的东西。”
　　“小姐为什么不亲自说？”夏霜疑惑。
　　“怎么，现在什么事情都要本宫亲力亲为吗？”布琴嫣有些别扭，她总不能直白的告诉夏霜是因为自己接受不了安鹿轻轻松松的奉命离开又或者在安鹿顽固不走的前提下她可能无法理智的将人劝走。像是夏霜，布琴嫣因为知道夏霜比较难搞，因此提早准备的书信。信上其实也就是自己对计划最后的安排以及事后布家如何安全的推出朝堂，这些都是老生常谈的东西。她和父亲早就已经商量好了，只不过是在促使夏霜离开的天平上的筹码罢了。
　　“奴婢知道了。”夏霜低下头，小姐大概是希望安鹿陪着的吧？
　　…
　　因为今夜并非是安鹿轮值，因此她早早的就睡下了。忽然，她感觉到身边有人，安鹿立刻警觉的睁开了眼睛。
　　自从练武后，安鹿一天也没有拉下，特别是在布威出征后。她很清楚，皇后的后盾就是布威，他离开京城那皇后的安全保障就少了一半。这也促使了她加倍的努力，尽自己所能的帮助皇后，起码不会在关键时候掉链子。因此，她的五感也灵敏了许多；在这种非常时刻更加是绷着一根弦，睡觉也睡得很浅。
　　“别担心。”来人似乎发现了安鹿有所警觉，出声道。
　　安鹿一怔，这声音她有印象。但是，因为时间太久远她又无法辨别出是谁的，不过对方既然发觉她苏醒说明功夫在她之上。而那人没有表现出恶意，安鹿的心稍稍放下，不过也没有完全放心。

70、说客
　　安鹿坐起身，借着朦胧的月光看见了一张有几分熟悉的脸。在记忆的角落寻找了一会，安鹿发现眼前的不是别人，就是程斌。或者说是原主记忆中的程斌。但是，安鹿很快就产生了一个疑问。她虽然在原主的记忆中知道程斌的脸，但是，对他的声音又怎么会感到熟悉？而且，程斌和原主说话已经是两年前的事情，即使有记忆，自己这个外来者也不应该感到熟悉。
　　“斌哥？”安鹿回忆了一下原主对程斌的称呼，最后还是无法将两个叠字说出口，也就叫了一句斌哥。
　　“还记得我？”程斌有些意外。
　　安鹿不知道怎么回答，不过知道是程斌后安鹿的警惕心放松了一些。
　　“我给你的玉佩还在吗？”
　　“在的。”安鹿回答，搬来凤栖宫后安鹿第一时间就是将那玉藏好。直觉告诉她，原主的玉就是招来灾祸的关键。但是，这是原主珍藏的东西，她总不好将它给处理掉也就藏了起来。
　　安鹿下床，没有点灯摸黑来到柜子旁。从柜子的夹层摸出了一个被包裹得很好的玉佩，将它取出交给了程斌。程斌接过玉佩，摩挲着上面的雕刻。确定这的确是自己的玉佩后，他也松了一口气。安鹿会入宫是他的意料之外，之后他也知道自己的玉佩给安鹿带来了怎么样的危险。因此，之后在搬运部和孙华的事情上他选择在自己的职责范围之内帮助安鹿。而经过观察，程斌也清楚小姑娘那朦胧的好感已经被时间磨平，他也能收回玉佩了。不过，他还需要偿还两年前的救命之恩。
　　“不对，斌哥你是怎么知道我在这的？”后知后觉的，安鹿想起来询问。
　　“我自有办法，这次我来就是收回玉佩，顺便告诉你一个消息以报两年前的恩情。”程斌将原因含糊了过去。
　　“是什么事？”安鹿没有继续追问，程斌是和原主产生羁绊的，她只想快点送走这大佛。
　　“你还是赶快找机会离开皇宫，不久后，后宫就会乱了。”程斌道。
　　“？”回应程斌的是安鹿的一脸懵，不管是谁收到这样莫名的预警第一反应也是茫然吧！
　　“不是，我在这好好的干什么要走。”
　　“你入宫两年，总不会现在还傻傻的觉得我是普通猎户吧。”程斌原本想着一走了之，但是看见安鹿犯迷糊的样子，他决定给她更多的暗示。
　　“…”安鹿心道她当然知道，哪家的普通猎户能神不知鬼不觉的入凤栖宫，还摸到她的房间。
　　“但是斌哥，就算我信你，这皇宫又不是我的大花园，难不成说走就走？”
　　“你的主子很快就会倒台，到时候你趁乱溜走还是可以的。”程斌道。
　　“…你给我画大饼也画得实际一点好不好，我还是知道皇后娘娘她背后靠山的强大。若不是看在你是来给我示警的份上，我现在大喊一声捉贼你分分钟就要被逮住。”
　　“你爱信不信，总之，若不想身死还是速速离宫，不管用什么办法。”程斌见安鹿一副满不在乎的样子，有些恨铁不成钢。
　　“你走吧，我会想想的。”安鹿见套不出更多的话，也就让程斌离开了。
　　程斌最后担心的看了她一眼，之后就消失在安鹿的面前。他能透露这么多消息已经是仁至义尽，若是透露更多那死的就是他了。至于面前这小姑娘会如何选择就不在他的考虑范围了。
　　程斌走后，安鹿强撑的淡漠立刻土崩瓦解。她没有原主那么傻，深知程斌的身份不简单。而原主又是他的救命恩人，程斌不可能带来这样的假情报。再结合刚刚的只言片语不能推测出皇后是遇上大麻烦了。再加上这三个月，布将军离京，皇帝若是想要除掉皇后绝非不可能的事情。因为程斌这个半路杀出来的家伙，安鹿的困意全无睁眼到了天明。满脑子都是皇后可能遇到了危险，她要怎么办才能化险为夷。
　　“安鹿。”就在安鹿准备起身，将这件事情告诉皇后的时候，门外传来了夏霜的敲门声。
　　“来了。”安鹿瞬间来到门边，打开了门让夏霜进来。
　　夏霜有些惊讶于安鹿这么早就起来了。
　　“夏霜姐，皇后娘娘醒了吗，我有事和她说。”安鹿急切道。
　　夏霜复杂的看了安鹿一眼，她感觉安鹿一直处于编外人员。对朝堂和后宫的事情一无所知，现在去找小姐估计又捣鼓出新鲜玩意了。不过这样也好，她本就是小姐强行留下的，能在深宫生活两年也能保持相对的天真也算是好事。
　　“等等，娘娘她昨晚很晚才睡下，你还是先不要打搅她了。”夏霜阻止道。
　　“哦。”安鹿原本跨出去的脚缩了回来，转头面向夏霜疑惑道：
　　“对了，夏霜姐你一大早的来找我有什么事？”
　　夏霜斟酌了一下言词，道：“安鹿你想出宫吗？”
　　这个问题让安鹿咯噔了一下，若是放在一年前她当然是举双手双脚赞成。但是，今非昔比，安鹿愿意一直呆在宫内陪伴皇后。况且，前不久她才得知皇后有难的消息，此时夏霜的试探就显得十分的不对。
　　“当然，能出宫呼吸新鲜空气，又能去酒楼搓一顿，多好。”安鹿故作轻松道，夏霜代表的是皇后，也就是说皇后想让她离开。那是不是她发觉了危险想要自己扛下来呢？
　　“这次和以往不同，娘娘想让你去苏州那边发展，再开设一间布家酒楼。”夏霜听安鹿的口风不对，临时变卦，将原本的直球换了一个迂回的方法。若是安鹿出宫，没有小姐的接应断然是不可能再回来的。
　　“这，是不是有点远了？而且，我离宫这么久宫内不会有人追查吗？”安鹿继续装傻。
　　“这个娘娘自然会打点好。”夏霜脸不红，气不喘道。
　　“这样的大事我还是和皇后娘娘亲自谈吧。”安鹿依旧固执道。
　　“安鹿你跟着娘娘也有两年了，是时候独当一面了，就不需要凡事都向娘娘请示了。”
　　“苏州太远了，我想离娘娘近一些。”
　　“你这样会让娘娘失望的。”
　　“失不失望的让皇后娘娘直接跟我说。夏霜姐，我不是傻子，这样的调虎离山我还是能看得出来的。”安鹿见夏霜一副不将她说服不罢休的样子，直接挑明道。
　　“…你以前不是一直想着出宫吗？”夏霜无语道。
　　“以前是以前，人的想法是会改变的。”
　　“你是不是知道了些什么？”夏霜疑惑道，若是往常，安鹿对小姐的命令不会产生质疑。更别说看破这是调虎离山了。
　　“我只知道娘娘有危险，既然夏霜姐能跟在娘娘身边，那我也能。”安鹿下意识的觉得夏霜会跟着皇后。
　　谁知，夏霜却是摇摇头，道：“我也有任务要出宫，影卫们也是。”
　　“那就更加需要有亲近的人跟在皇后身边的。夏霜姐，我虽然跟着娘娘的时间不久，但你也知道我对娘娘的忠心。既然你有任务那我就留下。”
　　“所有人都离开，这是娘娘的命令。”夏霜道。
　　“你就放心将皇后留在宫内？前有贵妃和德妃对娘娘的位子虎视眈眈，若是皇后出了岔子，她们绝对是第一个落井下石；后有皇帝图谋不轨，做为这真正的后宫之主，他要是想要谋害皇后还不是轻而易举的一件事？”
　　“以往他不敢对娘娘做些什么就是因为顾及布将军，若是娘娘所遇到的危机大到要让亲近之人都离开免得受到波及，那样布将军估计也是无法威慑到皇帝了。”
　　“皇帝不会加害娘娘的。”夏霜干巴巴的解释，她无权代替小姐将那个计划说出来。
　　“你觉得我会信吗？但凡是在皇宫呆上几个月就不会相信这样荒谬的言论。”
　　还有一点安鹿没有说出来的顾虑就是程斌。或者说像程斌那样的人，他既然那大晚上悄悄接近自己，充分说明皇宫内有他们的钉子。若是皇后出现了什么岔子，自己不得已留在宫中，谁知道那些钉子会不会出动刺杀皇后？到时候不用皇帝加害，皇后的性命也会受到威胁。
　　“…”夏霜和当初的布琴嫣感同身受了，为什么眼前的人的脑瓜突然就这么灵了呢？
　　“我和你说不通，还是等娘娘醒了和你说吧。”夏霜举白旗投降，实在是安鹿一句皇帝不可信就能将她堵得死死的。而且，自己差点就要被安鹿给说服了。毕竟，那皇帝是真的不可信。
　　“等等，夏霜姐。”安鹿叫住了夏霜，她清楚若是眼前的人换成皇后，三言两语就能将她给忽悠出宫。既然皇后将这个任务交给了夏霜，那自己只要过了夏霜这关就能留下了。至于皇后会不会生气，她现在管不了这么多。
　　“莫不是你改变主意了？”夏霜狐疑道。
　　安鹿露出一个笑容，心道：我这不是来反向攻略了。她就不相信夏霜一个跟着皇后这么久的人会放心皇后独自留在这龙潭虎穴之中。八成是被皇后给忽悠了。

71、反向攻略
　　“夏霜姐，你实话跟我说，娘娘是不是向你保证她不会出事，让我们离开就好。”安鹿表情严肃道。
　　“嗯。”夏霜点点头。
　　“但是，娘娘若真的没有危险，多上我们一个不多，少上我们一个不少，又何必大费周章地将我们赶走。”安鹿一语道出其中关键。
　　“有些事我不能和你说，不过你能去问娘娘。但是，背后保护她的人确实有这样的能力。”
　　“话可不能这么笃定。即使那个人是皇帝，当他失势的时候也无法掌控后宫。历史上，皇帝被控制导致被谋朝篡位的事情还少吗？更何况，以当今圣上对布家的态度，那个人也不可能是他。”
　　当安鹿说出皇帝的时候，夏霜还以为她猜到了幕后之人。不过，她后面的话语让夏霜知道只不过是虚惊一场。
　　“而这后宫中，皇后本就是孤立无援，她口中能保护她的人可信吗？”安鹿继续发出疑问。
　　“若是那个人有不得不保护娘娘的理由呢？”夏霜反驳道，事实上，她的内心也希望有人能留下跟着小姐，而她自己有其它任务，安鹿反而是合适的人员。因此，她也是变相给机会安鹿说服她。
　　“除了至亲，哪里有不得不保护的理由？而现在，娘娘的至亲都不在京内，换做是他人那一定与娘娘有利益纠葛。若是那点儿纠葛断了呢，真的到了危及性命的时候，连命都没有了谁还在乎那摸不着的利益？”安鹿的语气可以说是苦口婆心。
　　夏霜的表情有些动摇，之前小姐反复强调说明郭绍军迫于老爷的威胁一定要保证娘娘的安全。但是，战场上的事情瞬息万变，若是老爷出了意外，皇帝还会保护小姐吗？按照往日两人那岌岌可危的关系，结果是显而易见——那是不可能。
　　“夏霜姐，宫内将乱，不是我小看了这皇宫的守卫，若是真有什么刺客也是防不胜防的。”之前自己的房间才刚刚走了一个，如果来的不是程斌，自己估计早就死翘翘了。
　　“我去和小姐说一声，我留下。”被安鹿说着说着，夏霜原本就不太坚定的想法立刻动摇。
　　“等等，夏霜姐你先别着急着走。我再给你参谋参谋。”安鹿一把拉住夏霜。
　　“你说。”夏霜想着布琴嫣还在睡觉，也就耐住性子留下了。
　　“如果我没有猜错，娘娘应该是费了九牛二虎之力才将你给劝走的吧。”安鹿推己及人，猜测道。
　　“嗯，我原本是怎么也不愿离开。但是，娘娘总有层出不穷的理由将我给劝走。”夏霜此时有些怀疑布琴嫣交给她的信是否属实。
　　“这就说明娘娘是铁了心想我们离开的，即使是你也不例外。我们不能明着和娘娘唱反调，需要偷偷的来。”安鹿立刻道。
　　“可是这样会不会不好。”夏霜犹豫道。
　　“现在是关键时候，总要用些非常手段。若是娘娘怪罪，我一力承担。”
　　“我不是这个意思。”
　　夏霜是一个正儿八经的古代人，一个古代的丫鬟。其对主子的忠心和不违抗是刻在骨子里的东西。因此，她不是想不到阳奉阴违的法子，而是不愿这样做。
　　“我知道，夏霜姐你先跟我说说娘娘会怎么样将我们送走。”
　　于是，夏霜将布琴嫣原本的计划说了一次。不过，隐去了这是皇帝的默许，换成是暗中的人的帮助。
　　“夏霜姐，娘娘既然让你来说服我，那只要你和娘娘说我被说服了，等娘娘放松警惕。我到时候也能偷偷继续跟着娘娘。”安鹿一听就知道这法子有很多漏洞可钻，完全是靠她们的自觉。
　　“还是我来吧，怎么说我的武艺都比你强，呆在皇宫自保和保护娘娘都行。”夏霜还是不放心。
　　“你有反抗的先例，娘娘肯定对你重点监视，还是我来吧。”
　　夏霜想了想觉得有道理，道：“那就这样定下了。以后娘娘要是怪罪，也算上我一个。”夏霜道。
　　“嗯！”安鹿见计划达成，心中大定。
　　两人又商议了一下如何瞒天过海，基本都是安鹿说主意夏霜补充。还是那句，身为奴婢公然和主子唱反调夏霜怎也觉得不自在。
　　…
　　“回来了？”夏霜回到凤栖宫的时候，布琴嫣才刚刚醒来。
　　“嗯，主要是在膳食居蹭了一顿饭。”夏霜道，她和安鹿商量过了，要是时间太长以布琴嫣的聪慧很容易就发现时间上的漏洞，因此，夏霜推说自己是去吃早饭了。加上原本夏霜来找安鹿就是因为自己睡不着，所以提早去敲门。本是抱着碰运气的想法，就是没想到安鹿同样早起。
　　“安鹿又捣鼓啥玩意了？”布琴嫣一听，困意全无。趁着安鹿还是自己的膳食居管事还不赶紧多吃，这样的机会可是吃一次少一次。
　　“小姐就不关心一下安鹿的去留？”夏霜压根啥也没吃，赶紧转移话题。
　　“看你这么顺利的样子，她是答应了？”布琴嫣的语气听不出什么端倪，像是对事情的发展早有预料。不过注意力是被转移了。
　　夏霜暗暗腹诽安鹿才是最难搞的那个，还将自己给忽悠得给她打掩护，这回算是小姐算错了。
　　“小姐倒是没有猜错，安鹿在知道能出宫的时候只是愣了愣，然后就欢天喜地了。白瞎了小姐对她这么好！”夏霜故意带着些恼怒的语气。
　　“那就好，她跟着本宫时间不长，加上又是被本宫逼着来的，心中自然有根刺。她这两年也算是忠心，走的时候你给她足够的银子生活。”得到的结果是自己所愿的，但是，布琴嫣的心情在得知这个消息后并不是很好。
　　“你和她一起离开，看着她，免得她耍花招。”布琴嫣叮嘱了一句，或许安鹿只是表面答应呢？
　　夏霜暗暗捏了一把汗，若是让小姐知道实情还不扒了她的皮。
　　“是。”
　　早朝上，郭绍军按照与丞相的计划以犒劳三军为名让他离京。明面上的圣旨是劝慰布威不用顾虑朝堂上那些不实的言论，实际上，丞相手上有杀布威夺军权的秘旨，就是到时候布威会不会先发制人郭绍军就不能控制了。
　　王丞相在出发前的第一件事情就是让人向边塞发信息，让对方尽快进攻边塞。趁着布威分身乏术的时机，他们也能最大限度的获利。等二皇子即位后，在此期间所抢掠的东西越国不会找他们算账。而对于王丞相来说，边塞告急无疑是又一次分散越国京城内兵力的方式。
　　到时候，等他拿了布威的军权再以大军逼迫皇帝就犯也更加的简单。若是皇帝执迷不悟，京中那点儿军队也挡不住他。
　　“圣上，太医院首来复命了。”郭绍军下朝后，东福立刻上前汇报。
　　“让他进来。”等太医院首的药物来到后，他的计划也能施行了。
　　“臣叩见圣上。”
　　“朕吩咐你的关于药物的研究进展如何了？”
　　“回禀圣上，臣今日就是来复命的。”说着院首从随身的口袋拿出了两个药包和一个方子，随后道：
　　“这第一个药包就是圣上需要的药物，第二个就是它的解药，其实也就是往常补气的方子。不过，即使不服用解药在半个时辰后药性也能解。臣今日带了两份过来，圣上能找人实验。而这方子是圣上给臣的，根据臣的实验，这些药物服用后会有中毒症状，药效在两个时辰后会自动解掉。但是，若是往后在接触此类药物，服药者会立刻毙命。”
　　“朕知道了，东福，你找两个人来。”郭绍军听后，心中对王丞相愈加痛恨，他是想要至自己于死地。
　　很快，两个太监就进了来。郭绍军让他们都吃了院首带过来的药粉。两人立刻脸色发黑，口吐白沫，一看就知道是中毒。其中一个人立刻服用了院首带过来的解药，当即就苏醒了。虽然面色依旧苍白，却也已经无碍。另外一个人在等待半个时辰后同样安然无恙。郭绍军见状也就放下了心，对院首一番夸赞。
　　随后，院首又送来了两包一样的药粉。当郭绍军中毒后，院首会立刻帮助他解毒。正好明日是皇帝必须去凤栖宫的日子，郭绍军决定明天就执行。
　　华容宫…
　　“东公公，你说的可是真的？”张贵妃看着眼前的太监，脸色并不好看。若不是眼前的是皇帝的心腹，她此刻早就发火了。
　　“回娘娘的话，奴才怎敢骗你。咱圣上啊，前不久才和丞相大人说了要立德妃为后。”东福信誓旦旦道。
　　“德妃个贱人，不就是有个好爹吗？”张贵妃是咬牙切齿。
　　“消息已经带到，咱家就先离开了。”东福道。
　　“多谢东公公了，这些是本宫的一点孝敬。”张贵妃立刻上前，将早就准备好的银子拿了出来。
　　“那奴才就笑纳了。”东福也没有客气，欢喜的接过。只是，转头他就将银子全部交给了皇帝。而他假意被贵妃收买自然也是皇帝的受益。

72、好戏开始
　　“来人啊！皇后谋害圣上了！”凤栖宫内传出了东福的声音。
　　而此时，当今皇帝刚刚吃了一口粥后立刻脸色发黑，口吐白沫，晕倒在了饭桌上。一边的皇后冷眼看着，没有丝毫动作。
　　“东福啊，嚎两嗓子就够了，吵得脑仁疼。”布琴嫣淡定道，刚刚皇帝就是当着她的面往粥里加料的。为了避免被太多人知道，两人身边除了东福就没有别人了。
　　夏霜更是得了布琴嫣的嘱咐，拿了皇后令牌往宫外走了。
　　“呃，娘娘，这不是做戏要做全套嘛。”东福陪笑道。
　　很快，门外就有一波侍卫冲了进来。紧接着，太医院首也来了。虽然知道皇帝中的是啥毒，但是他也要装模作样的诊断以及推出解法。也有人上前将皇帝从桌上移动到了床上。
　　“你们愣着干什么，还不将这谋害圣上的人拿下！”东福指着布琴嫣对着侍卫们道。
　　“本宫没有做过的事情别想赖到本宫的身上，倒是看看哪个不怕死的上来？”布琴嫣站起身，好整以暇地看着眼前踌躇不前的侍卫们。
　　东福本就是做做样子，见侍卫们都一动不动也没有继续鼓动。
　　“皇后姐姐好大的威风，圣上在你这吃了一口粥就昏迷不醒，你还想如何狡辩？”德妃的声音从门口传来，显然是被东福刚刚那一嗓嚎过来的。
　　“这粥本宫也吃了，怎就没有事情？恐这谋害圣上的是另有其人吧。”布琴嫣意有所指。
　　“你们一个个的都是木桩子吗？圣上都被害成这个样子了还不赶紧将那个恶毒的女人拿下！”德妃对着愣住的侍卫们道。
　　“可…”一群人你看看我，我看看你，谁也不想当出头鸟。谁不知道大将军布威如今还掌握着军权，若是到时候他回来知道是自己捉的人，十个脑袋也不够砍的。
　　东福也站在一边干着急，他虽然受宠，却终究只是一个奴才。若是德妃强行将皇后的罪名给定下了，那皇后就离死不远了。但是他清楚，皇后是不能死的。
　　“德妃你未免太着急了一些，如今圣上还没有苏醒，你就在这越俎代袍，发号施令了？至少我这贵妃还在呢。”张贵妃比德妃迟了一步到达。
　　见贵妃出声东福立刻就松了一口气，不枉费他昨天给贵妃带去的消息。
　　“难不成贵妃你是要包庇这谋害圣上的人？”德妃见张贵妃不是站在自己这边的，立刻就一顶帽子扣下来。
　　“本宫可没有这样说过，只不过，这一切总得等圣上醒来再说吧？”贵妃一想到对方是想和她争夺后位，心中就一阵不爽，你德妃想要捉皇后是吧？她就要和你唱反调。
　　“先将凤栖宫围困起来，没有圣上手谕一律不能离开。”贵妃道。
　　“是。”那群侍卫见不用自己捉人，麻溜的离开去站岗了。
　　德妃见侍卫们如此听贵妃的话，脸色更加难看。但是，在这里贵妃的位分确实比她高，在她还不是皇后之前都要忍气吞声。
　　“院首大人，不知你可知圣上的毒何解？”张贵妃转而面向院首。
　　“回娘娘的话，臣早些年云游四方恰好就见过这样的毒，臣也还记得解药。娘娘们只要等上一等，圣上就能苏醒。”院首恭敬道。
　　接着，院首随便写了一副补身子的药方，将解药倒入后让人给皇帝喝了。这药效可以说是立竿见影，皇帝很快就醒了。
　　“圣上，圣上，您终于醒了！”东福是第一个发现皇帝睁眼的，立刻兴奋道。
　　“圣上！”贵妃和德妃异口同声，语气都是兴奋的。
　　“朕是怎么了？”郭绍军的语气虚弱。
　　“圣上，您是被皇后这毒妇给害了！”德妃立刻接茬。
　　“对！皇后！来人，将皇后拿下！”郭绍军听了皇后二字，立刻就有了反应。虽然说话的声音不大，却能听出语气的激动。
　　“圣上，妾身没有做过。”此时，布琴嫣才不慌不忙地给自己辩解。
　　“呵！那皇后娘娘还是解释一下粥为何有毒？”德妃反驳道。
　　“那不妨圣上解释一下为何东公公给您盛的粥有毒，而妾身自己盛的没有。”这就差明晃晃的告诉众人，皇帝是在自导自演。因为东福是皇帝的心腹，若是没有皇帝的示意他是绝对不会这样做的。
　　“圣上，奴才冤枉啊！奴才是断断不会谋害圣上！”东福立刻跪下磕头道。
　　“够了！朕今日就是在凤栖宫中的毒，皇后你难辞其咎！”皇帝似乎被看破而恼羞成怒，也不看什么证据了，直接就定了罪。
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　“即日起，剥夺布琴嫣皇后封位，贬至幽寒院。”郭绍军也不管皇后最后的那句话，直接道。
　　其余人听后也没有别的反应，一些聪明的看见皇帝的处罚也明白皇后是无辜的。因为一般情况下，谋害皇帝就是诛九族的罪名。如今只是被贬，足以说明皇帝的心虚。而皇帝赶对皇后下手，看来布将军的处境不妙，因此皇帝才不需要顾及他。
　　“圣上，那这凤栖宫的宫人又如何处置？”贵妃追问道。
　　“全部遣散出宫。”郭绍军说完，似乎十分疲惫又睡了过去。
　　“院首大人，圣上他真的无事了？”贵妃见皇帝似乎又晕倒了，有些着急道。
　　“贵妃娘娘莫要心急，圣上毒素刚刚才解，身子有些困倦罢了。”院首淡定回答。
　　因为有了皇帝发话，德妃即使多想将布琴嫣给处决了也没有办法。不过，幽寒院就相当于冷宫，到时候一个废后还不是任由她拿捏？至于那个得罪过她的宫人，自己偷偷弄死圣上也不会追究的吧？
　　而另外一边，布威的处境却没有他们想得如此的糟糕。
　　布威用假情报引诱军中奸细露出马脚后，立刻带人将他给抓获。那人的军阶不小，已经是副将级别的了。经过拷问，布威知道他不单单向敌人传信，而且会定期将布威的消息告诉王丞相。布威没有立刻杀他，而是让他继续向王丞相提供假情报。因此，在来军营的路上，王丞相对布威的情况一无所知。
　　“钦差大人到！”营外，风尘仆仆的王丞相和一干随从终于到达了目的地。一想到很快那布字大旗就要变成“王”，王丞相的笑容更加灿烂了。
　　布威立刻下令让人大开营门将钦差给迎进来，布威和数十名心腹也跟在他身边。
　　“臣布威参见钦差大人。”
　　“布将军无需行礼，这是圣上特许的。”王丞相立刻道。
　　接着，他宣读了圣旨都是一些褒奖和宽慰的言语，末了道：“将军接旨吧。”
　　布威一步步走上前，随着他的移动，在王丞相身后也有一群士兵包抄过来。而王丞相全神贯注地看着布威，欲要在他靠近的时候来个出其不意一招制胜。
　　“布威！本钦差奉圣上旨意将你擒杀！”王丞相突然大喝一声，接着，从明黄卷轴内抽出一把匕首欲要刺入布威胸口。
　　布威早有准备，一手捏住王丞相的手腕，一个用力只听到一声脆响，王丞相的手腕被生生掰断。剧烈的疼痛冲击着大脑，一时间王丞相说不出一句话。
　　“儿郎们，将这个乱臣贼子拿下，本将也有圣旨！”布威高声道。
　　王丞相带来的侍从原本就不知所措，见王丞相被制服以为布威要造反，纷纷拔出兵器准备抵抗不知道何时包围的士兵。之后，听到布威的一句话，一时间左右为难。
　　接着，布威的一个副将将早就准备好的圣旨取出，高声朗读起来。那些人听后，除了王丞相的几个心腹以外，瞬间放下武器。他们可不想被当成同谋，这些都是要砍头的。
　　“布威，你好胆！居然，居然，假造圣旨。”此时，王丞相疼得额头冒汗，但是眼见形势不对，强撑着说道。
　　“真假圣旨，一看就知。”布威将上面鲜红的玉玺印指给了王丞相看，当王丞相看见上面的名字后，瞳孔一缩。
　　“你，你怎么会是布启！”
　　“哦！你说我哥，他早就坐镇边关了。”布启此时也不刻意去模仿布威举止，站起身，看着被押跪在地上的丞相。
　　布启和布威长得本来就相似，加上布启有意模仿，直到现在王丞相才发觉出两者的不同。
　　此时的王丞相还有什么不明白的，他分明是被皇帝给耍了。
　　“不过，要多谢丞相大人带来的旗帜了。这样本将回援还有剿灭反贼的速度又能快上不少，你说是不是？”说着，布启当着王丞相的面将布字大旗换成了王字，也算是如了丞相的愿
　　“布启你！”只可惜，这样的如愿王丞相并不乐意接受。
　　“看管好丞相大人，可不要让他有个三长两短又或者离奇失踪。”
　　“是！”
　　接着，布启立刻率军发起进攻。因为对方和王丞相有交易，一开始以为大军杀过来就是做做样子，因此叛军几乎没有抵抗。直到布启直接带着人长驱直入，穿过他们倚为屏障的丛林后才发觉大事不妙。
　　彼时，布启大军已毫无顾忌，直接将对方的老窝给端了，那些主战份子被当场格杀。经过搜剿发现许多越国的武器被王丞相卖给了他们，条件就是发动这次的叛乱。布启又停留了几日，让人清点好武器的数量，这些以后都是王丞相的罪状。之后，布启又留下了一些军队和一个将领协助当地府官管理。
　　西南的叛乱平定后，布启才慢悠悠的带兵回京。自然，用的是王字大旗，也让人将布威被捉拿的消息传扬了出去。
　　作者有话要说：
　　布启和布威的时间线是加速的，布琴嫣和安鹿的时间线是减速的。

73、幽寒院
　　因为布威和布启都不在京城，朝中无人敢为了布琴嫣与皇帝叫板，因此布琴嫣被废的事情很快就落实了。当天下午布琴嫣就搬到了幽寒院，因为有郭绍军的旨意，凤栖宫的宫人都是走正常的遣散流程，没有被过多的刁难。
　　“你说出宫的没有安鹿和夏霜？”德妃有了报复的心思，从凤栖宫离开后就立刻让人去拦截安鹿和夏霜，想要将人截杀。
　　“是的娘娘，奴婢问过守门的士兵，说今早就有两个女子拿着凤栖宫的令牌出宫了。”奉命而去的宫女战战兢兢道。
　　“好你个布琴嫣！本宫不管，既然她们不在你也给本宫找两个宫女回来，若是找不到，那你自己代替！”德妃恶狠狠道。
　　“是是是是，奴婢这就去。”宫女的声音更抖了。
　　…
　　布琴嫣被两名太监押解到了幽寒院，幽寒院在布琴嫣上位的时候就清理过一次。因此，此时的院中指剩下布琴嫣一人。不得不说，当时的无意之举到是给了自己便利。若是还是之前的那个幽寒院，疯了的妃子不计其数，住在里面定是苦不堪言。
　　“娘娘，奴才们就送到这了。圣上吩咐过，娘娘需要什么就和奴才们说，奴才们就守在这院外。就是委屈娘娘不能离开幽寒院。”两个太监的语气谄媚，没有半分的盛气凌人，很明显是被提点过的。
　　“我现在也不算什么娘娘，两位不用如此。”布琴嫣道，她是一秒也不想再听到这个称呼。
　　“这怎么可以，您是主子，咱是奴才。”那太监还记得东福来吩咐的时候语气是如何的严厉，他们可不敢造次。
　　“随你们。”布琴嫣见他们战战兢兢的样子，也明白让他们改口不大可能，大不了就少些与他们接触。
　　不管如何，布琴嫣现在还是代罪之身，因此两个太监是不能跟着她进去的。布琴嫣也乐得自在，就是身边没有个伴让她感到有些无聊。
　　幽寒院虽然是冷宫，但是却并不破败，与寻常富户相比是绰绰有余的。就是…原本应是空无一人的幽寒院内凭空多出了一人。
　　“安鹿？”布琴嫣的声音是实实在在的惊讶，脑袋已经飞速思考让门外的两个太监将安鹿送走的可能性。他们一定有办法和皇帝联系，若是自己要求将一个宫女送出去。对于皇帝来说也是易如反掌。
　　“娘娘。”安鹿小声道。
　　她和夏霜在离开凤栖宫后不久就分道扬镳，在她的恳求下，夏霜将冬竹带走。这也防止事后有人查，在人数上露出马脚。因为布琴嫣将计划全部告诉了夏霜，安鹿就直接来幽寒院等着布琴嫣。幽寒院原本就无人看守，安鹿很容易就进了来。不过，等的时间长了，安鹿就有些害怕，她可没有忘记自己不应该出现在这。
　　“不要叫我娘娘。”布琴嫣冷着脸道。
　　安鹿被她的脸色和语气所惑，加上她那话语以为她是生气得不要她了。
　　“娘娘，奴婢愿意受罚，娘娘不要不要奴婢。”着急之下，安鹿来到皇后面前，犹豫了一会，咬咬牙跪了下去。
　　布琴嫣：“…”好像装过头了！
　　在她的记忆中，安鹿入凤栖宫后跪下的次数极少，布琴嫣也能看得出来安鹿不习惯跪礼，因此也从不勉强。到了后面，对她就更加的纵容了。
　　“起来，无端端跪什么？”布琴嫣一手将人给托起来。
　　“娘娘，奴婢不知道娘娘早有安排所以才避开夏霜姐悄悄回来。”安鹿道。
　　布琴嫣一下子就看出来她没有说实话，以夏霜的精明，若不是两人早有预谋安鹿是不可能顺利离开的。不过，安鹿明显是不想将人给供出来。
　　“娘娘，不要赶走奴婢，奴婢想要陪着您。即使你没有生命安全，但是这幽寒院空荡荡的，奴婢也能陪你解闷。而且，这幽寒院听名字就阴森森的，奴婢在这阳气重些那些鬼魂也不敢靠近。”安鹿绞尽脑汁地寻找能留下的理由，担心皇后将她送走。
　　刚刚门外两个太监的话语她全部都听到，自然知道夏霜口中那人是谁——正是皇帝。若是如此，将她送走不要太简单。不过，她也没有后悔。正如她之前所怀疑的，皇帝的承诺跟本不可信。而且，既然程斌能混进来难保其他别有用心的人不能混进来。
　　“女子重阴。”布琴嫣吐出四个字。
　　安鹿愣了愣，半晌才反应过来皇后刚刚说了什么，她眼前一亮道：“活人就有阳气，而且，门外不是还有两公公。”
　　“以后不要叫我娘娘，我已经不是皇后，叫我小姐就好。”布琴嫣将刚刚的话补充完整。
　　原本想要将人送走的心思随着安鹿的话语以及自己的私心被磨灭得一点儿也不剩。
　　“是，小姐！”安鹿欣喜道。
　　布琴嫣看着她的样子，嘴角也不自觉的勾起一个笑容。虽不知道宫外的局势如何，在这院中有这样的一个人解闷也是不错。
　　“小姐，我刚刚以为你不要我了！”得了皇后的免死金牌后，安鹿无所顾忌，反而算起旧账来。
　　“我话都没有说完你就跪下了，反而怪起我来了？”布琴嫣可不会上套。
　　“小姐千万不要不要我。”安鹿重复道。
　　布琴嫣感到了一丝怪异，亲如夏霜也没有和她说过这样的话。而她居然也没有任何反感，心中还有欣喜的感觉。
　　“嗯。”布琴嫣顺着自己的心意点头。
　　“小姐，奴婢还有一个问题。”
　　“说？”
　　“我能知道小姐的名字吗？”安鹿问完已经不敢看皇后的眼睛，虽然对方已经不是皇后了，这也是安鹿壮胆询问的原因。
　　布琴嫣没有想到是这个问题，女子的姓名虽不能随意告诉男子，但是与女子说是没有问题的。像四个影卫和夏霜都是知道她的名字，现在告诉安鹿也没有大问题。不过，她总觉得告诉安鹿自己的名字有种说不出来的怪异感觉。就像，就像…
　　“小姐如果不愿，就当奴婢没有问。”安鹿语气委屈，来了个以退为进。既然问出来了，她就没有想收回问题。
　　“告诉你也无妨，我的名字又不是什么不可告人的秘密。”听到安鹿语气中的委屈，布琴嫣的思绪也被打断，她拿安鹿越发没有办法了。
　　像是这次，她明明违抗了自己的命令，而且还将夏霜也忽悠去了。但是，她对她生不出一点儿不满，反而因为见到她感到欣喜。还有，她费尽心思也要留下的表现更加让布琴嫣打心底的愉悦。
　　说着，布琴嫣带着安鹿走进了屋，里面笔墨纸砚一应俱全，完全不像是关押人的地方。
　　布琴嫣顺手执笔，借着没有干透的墨汁，写下了自己的名字。
　　安鹿的心中随着布琴嫣的笔触默念——布、琴、嫣。
　　“你可会这三个字？”布琴嫣见她全神贯注的神情忍不住地打趣道。
　　“我，我当然知道！”被看轻了的安鹿很是不满，气鼓鼓地像个河豚。
　　布琴嫣看着有趣，继续逗弄道：“前两个字我姑且信你，但是，这最后一个字还是比较深的。”
　　安鹿见布琴嫣那不信任的小眼神，那种要在心上人好好表现的心思升起，于是念了出来：“嫣，这个字念嫣。连起来就是布琴嫣。”
　　布琴嫣听见安鹿出口的单字，突然就感觉心中一颤。分明是自己的名字，但是被安鹿读出来却被自己听出别样的感觉。
　　“小姐？”安鹿见布琴嫣没有说话，以为自己真的读错了。毕竟现代的字和这架空时代的字体还是有一些不一样。为了辨认清楚是不是自己念错了，安鹿靠近布琴嫣刚刚写的字，与自己脑海中的嫣字反复比对。末了，在一边又写了一次。
　　“没错啊，就是嫣。嫣。”安鹿喃喃自语，经过她安·福尔摩斯·鹿的观察，这就是嫣字。难不成用作名字还有两个读音？
　　“还在纠结呢，小傻子，你没有读错。”布琴嫣回过神就看见安鹿还在纠结，忍不住就乐呵了起来。
　　“明明就是小姐你误导我！”安鹿控诉道。
　　布琴嫣欲言又止，她想听安鹿再喊她“嫣”，但是，这应该是闺中密友喊的吧？虽然自己以前没啥闺中密友，但是，寻常闺秀间的相处她也听说过。
　　“我只不过是在思考问题，是你自己在胡思乱想。”布琴嫣道，看见了桌上笔墨，她突然道：“反正在这院中也没有别的事情，练字练武算是不错的消遣方式。”
　　“…小姐，你不用这么着急折磨我吧！”安鹿的脑海中是被布琴嫣亲自监督练字、练武的日子，可以说是痛并快乐着。
　　那痛苦自然是因为布琴嫣的监督太过严厉，快乐就是因为能时常接触布琴嫣。但是，现在她不需要那两样东西也能时常接触布琴嫣，又何苦给自己找不自在？
　　“你平日也不是经常私下练习，怎么现在和我一起练就不乐意了？”布琴嫣故作惆怅。
　　“不是，我不是这个意思…我练还不成吗？”安鹿想要解释些什么，又担心被布琴嫣误会成不能吃苦的人。
　　“哎，看你这么为难我也不勉强你了。反正现在我这个废后也不是你主子了…”布琴嫣一边说一边观察安鹿的反应，看见安鹿的表情越来越着急就差上来封住她的嘴了。
　　“小姐，你永远是我的主子。”安鹿见布琴嫣停下立刻道。
　　“我刚刚就随口说说，自然是乐意陪小姐的。”
　　“那就说好了。”布琴嫣哀愁的气场瞬间回收，变回了一副奸计得逞的样子。
　　“小姐，你又捉弄我…”安鹿虽然抱怨，但是语气有几分的纵容。
　　作者有话要说：
　　国庆节快乐

74、昙花一现
　　幽寒院的日子与安鹿想象中冷宫的生活差距巨大，除了不能踏出院子以外和在凤栖宫内的生活也没有区别，就是太过无聊了。不过，这也是对于安鹿来说的。
　　布琴嫣每日在固定时间跟安鹿对打后就钻进书房里看书，安鹿就跟在她身边。前半个时辰她还能耐着性子练字。到了后来就从练字变成看人，布琴嫣不知是不是太过投入，以至于完全无视了安鹿的视线，继续优哉游哉的看书；又或者安鹿会将视线放在被布琴嫣带过来的两个竹雕上，每次看见它们，安鹿的心里就美滋滋的。
　　当外面的太监们送来吃的，安鹿也会第一时间送到布琴嫣的面前。一开始，两个太监发现多出来的安鹿还吓了一跳。后来也就习以为常了，送菜的时候也会多送上一份。
　　“小姐，这些书有什么好看的。”安鹿郁闷道。突然觉得布琴嫣没有自己跟着也能过得很好，自己就是个多余的，哎！
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”布琴嫣看了她一眼，搪塞道。事实上，只有前三日她是看正经书的。后来，她取出写着“诗经”的书籍册，却发现里面除了第一本是正规的诗经内容，后面的全部都是一些让人想入非非的小人书。
　　更加妙的是，里面的小人是两个女子。曾经冷宫中的妃子也不是全都是疯的，日久天长，自然需要找人疏解欲望。而这幽寒院内全是女子，她们即使原本是直的也不得不弯。而人类对新事物探索的能力永远都是顶呱呱，这些小人书想来也是她们在探索的过程中自己画上去又或者是托宫人们购买。
　　布琴嫣原本就知道磨镜的存在，只不过这一册“披着诗经的小黄书”让她对“磨镜”两字更加的具象化。
　　“那小姐找了这么多天，找到了什么金玉没有？”安鹿顺着她的话问下去，原本就是因为太过无聊开的话题而已。
　　“咳，我还没有问你字练得如何，你倒是追问起我了？”谈到这书中“金玉”,布琴嫣的脸微微发烫，好在有书挡着倒也没让安鹿看出端倪。
　　“小姐为什么要转移话题？”安鹿虽然没有看见布琴嫣面色变化，但是，转移话题本就是心虚的表现，安鹿立刻就警惕了起来。
　　“我哪里有转移话题，只是这书中的内容和你说你也不懂。”布琴嫣镇定道。
　　“小姐不说怎么就如此笃定。”安鹿不服气道。
　　于是，布琴嫣将那仅剩的“诗经”内容说了出来，看见安鹿昏昏欲睡的表情露出了得逞的笑容。
　　“我没有冤枉你吧！”布琴嫣手一摊，光棍道。
　　熟料，安鹿趁着她的这个动作，目标明确地抓向她手上的书册。
　　布琴嫣刚刚是靠着记忆和安鹿说的，而现在看的依旧是那小人书，被安鹿猝不及防的偷袭一时松懈，书就被安鹿拿走了。
　　“小姐说得含糊，我自己看。”安鹿的本意是要证明自己并非草包一个，当目光聚焦在书上的内容时脸一下子就红了个彻底。手一松，书册掉落，安鹿也如离弦之箭一般溜之大吉了。
　　布琴嫣这才从刚刚的变故中惊醒，站起身将那书捡起来。
　　“谁叫你抢？看也要一步步的，一下子到最后一册，可不就是自作孽嘛。”布琴嫣故作叹息，回到座位上依旧津津有味的看起来。顺便等那只逃之夭夭的兔子再自投罗网。
　　安鹿转了个弯就停住了脚步，她刚刚虽然只是一瞥，但是该看的都看完了。画面上的分明是两个□□相对的女子，而如果她没有记错，这应该就是“春宫图”吧！也就是说，这几天布琴嫣就是一直面无表情地在看春宫图？而且还是女女的！
　　至于她这个见过大风大浪的现代人为什么会离开，这纯属是下意识反应而已。
　　如今平静下来，安鹿的思维就如脱缰野马一般的发散：既然布琴嫣能接受两个女子的春宫图，那她对女女之恋也不排斥吧？现在她也不是皇后，自己即使趁虚而入也不算是当小三。而且，这幽寒院内就只有她们两人，这不就是传说的天赐良机？但是，这也有趁人之危的嫌疑。此念头一起，安鹿就陷入了天人交战之中。
　　安鹿走后，布琴嫣突然又觉得这小人书变得索然无味起来。脑海中不自觉的在想此刻的安鹿在做些什么，即使多害羞也该回来了吧？再等等…
　　布琴嫣将书册翻了一页，那原本面容模糊只能看见是女子轮廓的画中人突然变得清晰——映在布琴嫣脑海中的是她和安鹿的脸。不能说之前没有出现过，许是这次她满脑子都是安鹿，因此持续的时间更久。布琴嫣不自觉一页页地翻下去，脑海中也跟着出现她和安鹿交合的画面。慢慢的，布琴嫣被自己的想象搞得微微喘气。
　　“不是的。”布琴嫣喃喃自语，她开始将其中一张脸换成了夏霜、影依、影杉…甚至是无视了那毫无男性特征的小人，将一些男子的面容替换了上去。结果无一例外的，仅仅是一个开始，她就完全没有翻下去的欲望。若是她脑海中的影像成真，那些人轻则被她推开如夏霜；重则被她踢飞如郭绍军。
　　布琴嫣闭了闭眼，不得不承认一个事实，她对安鹿有欲念。
　　因为这个原因，布琴嫣放弃了去找安鹿的想法，总之她是走不出这院子的，安全也有保障。现在她反而庆幸安鹿因为害羞而离开，等她回来后，自己一时兴起的念头总该消失了吧。
　　可惜，这个时候的安鹿已经想明白了，既然机会都放在眼前了她还因为各种原因犹豫那就太不该了。管她是不是趁人之危，只要她之后一如既往的对布琴嫣好就行。而且看布琴嫣悠闲的样子，安鹿并不觉得她有多危。若是布琴嫣不情愿，她立刻停止就是。
　　更何况她不是没有机会的不是吗？第一，布琴嫣一直随身带着她送的礼物；第二，自己违抗了布琴嫣的命令，擅自留了下来，她也没有生气，而且心情好像还不错；第三…一旦打定了主意，安鹿开始搜肠刮肚的寻找布琴嫣对自己也并非全然无意的证据，成功将自己的勇气加到了MAX.
　　“小姐。”
　　“这么快就缓过来了？我还以为要到晚膳才能看见你。”布琴嫣像无事发生般的打趣道。
　　“小姐，奴婢有一个问题想问你。”安鹿紧张到一定程度不自觉又换了自称。
　　布琴嫣也知道她的这个小习惯，做好足够的心理准备才开口：“问吧。”
　　“小姐对刚刚的图有什么看法！”安鹿一口气将问题问了出来。
　　布琴嫣：她就知道没好事！
　　“小安子想问的是哪方面的看法？”布琴嫣将问题踢了回去，她赌安鹿的脸皮不敢问第二次。
　　很可惜，她又错了。
　　“就是小姐对磨镜有什么看法。”安鹿豁出去道，既然已经开口，她就非要问出个所以然。
　　“只要两人喜欢与旁人何干。”布琴嫣避重就轻地回答。
　　“那小姐呢？”安鹿继续追问。
　　“你可别忘了，本宫以前是圣上的妻子。”布琴嫣已经从安鹿的话语中发现了一些东西，再结合之前安鹿对她的态度，布琴嫣猜想安鹿栽在自己手上了。
　　这件事情，或者说安鹿本就是在布琴嫣的计划之外的。对于计划外的事情，一刀两断才是最优解。。
　　“可是娘娘不喜欢圣上，而且现在娘娘已经不是皇后了，这是您亲口和奴婢说的。”安鹿很清楚，布琴嫣虽然恢复了自称，但是这却是她逃避的表现。
　　“安鹿，你不会不明白现在的一切只是本宫和圣上联手布下的一个局。等事情结束后，本宫还是皇后。”面对突然强势的安鹿，布琴嫣本能的针锋相对，即使说出来的并非她的真心话。
　　“但是娘娘您真的愿意当皇后吗？或者是，圣上的妻。”安鹿孤注一掷地询问。
　　“布家需要皇后，而为人妻，本宫自不会做对不起夫君的事情。”即使她甚至不让名义上的夫君触碰。
　　安鹿张张嘴，没有再说话。她的勇气就像一个烟花，布琴嫣刚刚的举动是点燃引线的火种，烟花一飞冲天然后绽放最后消失。安鹿的勇气也随着布琴嫣的话语全部消散，之前根深蒂固的思想重新占领主导——她与皇后是没有可能的。
　　“是奴婢唐突了。”最后，安鹿憋出了这么一句。
　　正巧，此时送晚膳的太监在外面敲门，安鹿逃似的离开了。之后放下其中一份饭菜后，安鹿又道别了一声自个呆外面了。
　　布琴嫣看着面前如以往丰盛的饭菜却没有动筷，第一次的，她在事情发生后立马就感到了后悔。在安鹿进来前，她下定了决心将对安鹿的欲望压住，并且让它随着时间的冲洗而变淡。恰在此时，安鹿闯了进来和她说了这么一番话。于是，她遵循着这自己原本的意愿做出了回应，和以往一样，她成功达成目的。
　　布琴嫣站起身，这饭一个人吃着太过寂寞，她要找个人陪着。

75、起起落落
　　身后传来房门打开的声音，安鹿有些意外。她并没有离开很远，仅仅是坐在房门口的台阶上，手上端着米饭，一边的台阶上摆放着菜。与布琴嫣一口没动不同，安鹿化悲愤于食欲狂风扫落叶一般将它们清扫干净。
　　她原本的计划是吃完饭再练练武，等时间差不多后才进去收碗。今晚自己到别的房间对付一晚就好，至于明天，那就明天再说吧。
　　“小姐。”安鹿咽下口中的米饭，一脸的震惊。
　　“坐在外面吃饭就别有滋味？”布琴嫣挑眉看着被扫了一大半的饭菜，揶揄道。
　　“…奴婢以为小姐不想看见奴婢。”安鹿道，毕竟若是布琴嫣对她无意，刚刚她那劝对方出轨的言论确实大不敬，而且很过分。特别她只是对方的…下属。
　　“进来说话。”布琴嫣想说些什么，但还是谨慎的让安鹿先进来。
　　安鹿麻溜的将面前的饭收起，立刻就跟着布琴嫣进去。她很早就明白一个道理，在很多事情上，能有好处的时候千万别和自己过不去，去争所谓的一口气。而现在，她虽然刚刚才被布琴嫣严词拒绝，但是，能继续看着喜欢的人有什么不好的。
　　“若是这次的计划成功，皇帝有足够的时间重新打磨一把属于自己的刀。也就是说他将布家这把刀毁了也没有大问题，所以，我已经劝服爹爹事后就提出请辞。布家既然不再呆在朝堂，那也不需要我夹在皇帝和布家间斡旋。”房门关上后，布琴嫣立刻就解释了起来。
　　“小姐这些都不需要和我说的。”对于布琴嫣突如其来的解释，安鹿有些意外。她猜测着布琴嫣的意思，却不敢肯定。
　　“若你是我的下属我自然不需要和你解释，但是…”布琴嫣停顿了一下，打好的腹稿有些难以说出口。
　　刚刚在安鹿离开的时候她就想收回之前的话语，既然安鹿对自己有情，自己对她也不反感甚至产生了欲，那何必要压抑着自己。而且，自己离宫后也很难再找到夫婿。其一是自己的年龄问题，其二自己以前怎么说都是皇帝的妻，有身份的人不敢要，没身份的人她爹第一个不同意。而安鹿是自己这么多年来第一个有异样感觉的人，自己为什么不去试一试？
　　安鹿听到布琴嫣的话语心中雀跃，刚刚被打击萎靡的火焰再次熊熊燃烧起来，目光灼灼地看着布琴嫣
　　“总之你如果愿意等出宫后我会让爹爹下聘提亲。”布琴嫣纠结着道，想想以后和安鹿两人过一辈子也没有什么。自己虽然不知道对安鹿动没动情，又动了几分，但是，她能保证不会委屈了安鹿。
　　“其实也不用这么着急就到下聘。”安鹿看着难得脸红，眼神不敢与她对视的布琴嫣，自封为见多识广的安鹿立刻就挑起大旗。
　　“怎么你是不同意？”布琴嫣顾不得羞涩，她堂堂皇后、布家千金第一次说出这般话语就要被拒绝？那她的面子往哪里搁！
　　“不不不，就是在我的家乡，在下聘前还有一些流程。”安鹿有些磕巴道。
　　“嗯？”布琴嫣提起兴趣，安鹿的家乡与她所认知总是不一样的。
　　“未婚男女在结婚前会谈谈恋爱，培养感情。只要还没有成亲，若是相处不来分开也是没有问题的。”
　　“所以你还没有开始就想着和本小姐分开了？”布琴嫣果断抓重点。
　　“不不不不，我不是这个意思。就是如果小姐只是一时冲动，经过缓冲的时间后反悔也是可以的。至于我，只要小姐不嫌弃我肯定不会主动离开小姐。”安鹿解释道，对于她和布琴嫣之间安鹿能想到的不确定性实在太多，到时候她也不想让布琴嫣为难。只要她说出来，她还是那个恪守本分的下属。
　　“哼，你对本小姐很没有信心。”布琴嫣不依不挠，一副安鹿不给一个合理的解释不罢休的样子。
　　“小姐就当陪我走个流程，好不好嘛！”安鹿尝试靠近布琴嫣撒娇道。
　　“若不是现在无法出宫，我早让爹爹提亲了。”布琴嫣对那套先相处后提亲的流程存疑，却也妥协了。
　　“那小姐就是我的女朋友了。”安鹿试探道。
　　“嗯，若你们家乡是如此称呼在走流程的伴侣的话。”布琴嫣虽不明白安鹿的意思，却不妨碍她通过阅读理解明白推测安鹿的话语。
　　“我能亲小姐一口吗？”安鹿得寸进尺道。
　　布琴嫣的脸又红了，在她的思想中，未成亲就做出如此出格的举动仅仅是存在于话本中。即使是成亲的男女也只有除了在晚上会做出这样的举动，更何况她们八字还没一撇！如今安鹿就这样光明正大地提出来，布琴嫣一时有些无措。
　　安鹿看见布琴嫣小幅度的点点头，心中好笑，害羞的皇后女朋友也太可爱了！只是她不知道，这害羞的皇后仅仅是昙花一现，很快就不存在了。
　　不过，现在的安鹿还并不知道，得了布琴嫣的首肯后慢慢靠近对方。布琴嫣也就一开始被安鹿的大胆惊到了，随即看着安鹿就愈加开心。她布琴嫣的女人怎么能循规蹈矩和寻常闺秀无异？想想那些一天天把自己关着的所谓大家闺秀布琴嫣就浑身发毛。
　　安鹿原本是想亲在布琴嫣的嘴唇上，只是看布琴嫣的状态还是改变了落嘴的位置，在布琴嫣的脸颊上落上蜻蜓点水般的一吻。之后，某“见过大风大浪”的安大师也因为得偿所愿激动得脸色通红。
　　所谓此消彼长，安鹿的气势一退，布琴嫣可就重新有了主动权。对于安鹿那儿戏一般的亲吻感到不满，反正都是自己的人了，现在又没有别人，她亲一下怎么了！
　　于是，安鹿后退的身子被布琴嫣一把固定，身体前倾，结结实实的吻上了安鹿的…脸颊。
　　就在两人你侬我侬的时候，宫中的某位可就气炸了。
　　虽然布琴嫣身边的影卫都被她打发走，但是郭绍军还是不放心。要是布琴嫣走了，他找谁说理去。于是，除了两个摆在明面上的太监外，他还安插了四个暗卫监视着她们。这些暗卫可能功夫不咋地，但是轻功和隐匿的功夫都是拿手好活，竟也没有让布琴嫣发现。现在，两人的举动被他们一板一眼的汇报给了郭绍军。
　　原本郭绍军对多出来的安鹿并不在意，如今却是恨不得将她碎尸万段。
　　虽然说布琴嫣已经不是皇后，身为废后连皇帝的妻子也不算。但是，一想到对方在自己眼皮子底下做出这种出格的举动，郭绍军就心气不顺。她现在还是自己的废后，这岂不是在给他带绿帽子！而且，他堂堂一国之君都没有能如此接触布琴嫣，她一个小奴婢又凭什么？他郭绍军即使再如何不喜欢布琴嫣，但是她是他的女人，还是一个好看的女人。
　　原本被压下去的邪念升起，反正等计划后，自己就能肆无忌惮的减除布家。到时候一个布家女还不是任他搓圆按扁？五年前布琴嫣让他在新婚之夜难堪，五年后又让他在暗卫前丢了一个大脸。这个仇他怎能不报！
　　“你去给牢里的那人传个话，只要他答应朕…朕立刻就放了他。”郭绍军向东福吩咐。
　　“是。”东福虽然对皇帝的命令感到莫名其妙，还是立刻传达了下去。
　　“圣上，那人同意了。”很快东福就有了回信。
　　“嗯。”郭绍军满意的点头，“是你不守妇道在先，也休怪朕出尔反尔了。”
　　对此，呆在幽寒院中的布琴嫣一无所知，不过，在那纯洁的“脸颊礼”过后，两人的关系变得亲近起来。而布琴嫣也在挑逗安鹿这项技能上展示了无与伦比的天赋，让安鹿这个“见多识广”的人自愧不如。每每雄起最后都是被布琴嫣重新夺回主导权。
　　“嫣，你一开始不是这样子的。”安鹿控诉道。
　　值得一提的是，布琴嫣在关系确定的当晚就让安鹿改了称呼，实在是听着她一句句的小姐让布琴嫣总感觉两人并不亲近。在新称呼上面，布琴嫣也很快拍板。自安鹿之前第一次读“嫣”这个字的时候，布琴嫣就很有感觉了。
　　“这不是安师父你教得好。”布琴嫣道，每一次安鹿都是那个做事做一半就因为太过害羞做不下去的人，搞到布琴嫣不得不亲自上阵。日积月累的下来，那些所谓的羞涩也给磨没了。
　　“哼，这些小事我都是让着你的！等到真正的大事上，我肯定不含糊。”
　　“哦？不知道你说的大事是什么？”布琴嫣追问，每每安鹿在亲吻或者调戏自己败下阵的时候都会说上这么一句。布琴嫣也不傻，加上之前的小人书也不是白看的，次数多了也明白安鹿的意思。
　　不过，依照她看，安鹿到最后也只有躺平的份。布琴嫣打量着安鹿，仿佛像是野兽思考如何将自己的猎物吞吃入腹。等生米煮成熟饭她也更好过自己爹爹的那一关，更加重要的是随着和安鹿相处的时间变长，布琴嫣对她的欲就更重。
　　“呃，到时候你就知道了！”安鹿本能地感觉到危险，立刻转移话题。
　　布琴嫣轻笑，夜长梦多，她想快些吃了这小鹿。

76、如愿
　　“我想我已经知道了。”布琴嫣并不准备轻易让安鹿糊弄过去。随着时间的推移，布琴嫣估摸着宫中要乱了。
　　按照她对郭睿的了解，他应该快要按耐不住了。这也意味着像这段时间安稳的日子不多了，既然话题是这小鹿开启的，她又怎好不顺了她的意。
　　“你知道什么？”
　　布琴嫣没有回话，随手从“诗经”册中抽出了一本摊开在了安鹿的面前。
　　“你觉得我们先试哪一种。”布琴嫣饶有兴趣地欣赏着安鹿逐渐发烫的脸颊。
　　“德妃娘娘！圣上有旨意幽寒院任何人不得入内！”突然，门外传来了太监别具一格的声音。
　　布琴嫣脸上笑容收敛，将书册合上，心中有一种被打断的不满。她还没有看够怀里人害羞的神情，而且，她正准备享用大餐呢！
　　“嫣。”安鹿唤了一句，她是眼睁睁看着布琴嫣原本不怀好意的笑容变得冷肃。而她虽然害羞，但是布琴嫣几乎明示的意思她又怎会不懂？在她的内心中对这件事也有所期待，结果被人兜头浇下一桶冷水，任是谁也会心中窝火。
　　“你先呆在里面，不要出来。”布琴嫣叮嘱了一句，她是清楚德妃曾让人去拦截安鹿和夏霜的，因此，两人还是不要见面为上。
　　“嗯。”安鹿听话地点头，她所顾虑的是德妃借题发挥以布琴嫣不尊圣旨为由处罚她。因为皇帝之前只让布琴嫣一人呆在幽寒院。
　　门外的太监根本拦不住德妃，若不是因为有张贵妃从中阻挠加上皇帝有意拖延，德妃早就是新后了。德妃也不理会太监的叫嚣，她很快就是太后之尊，还惧一个即将被废的皇帝？
　　很快，幽寒院的门被人粗暴地踢开。德妃和一众宫人气势汹汹地闯了进来。布琴嫣则恍若未闻一般站在院中一颗树下眺望远方景色。
　　“大胆，见了德妃娘娘居然敢不行礼？”没等德妃说话，她身边的狗腿子就率先呵斥起来。现在的布琴嫣可不是什么皇后，不过是一个被剥夺位分的废后罢了。
　　布琴嫣对他的话无动于衷，转过身看了一副高高在上的德妃一眼又转过身去，似乎眼前的德妃还没有院外那几棵树好看。更准确地来说是一片漆黑。
　　“布琴嫣！你已经不是皇后，别再端着你那皇后架子。”德妃一下子被布琴嫣激怒。她虽不像贵妃将对后位的垂涎摆在明面上，但是，心中对那霸占了她位子的布琴嫣早就记恨了起来。而且，同为重臣之女，她爹对她视为工具，若不是她能笼络帝心她爹早就将其他女儿送入宫与她争宠。反观布琴嫣，谁不知道布将军对她这个女儿当眼珠子来疼。
　　“那德妃娘娘不顾圣上旨意闯入，莫不是也想被废除位分来这幽寒院中陪我？”
　　“皇帝，他算什么？”德妃的话语脱口而出，这里是幽寒院根本无人会来。而跟在她身边的人都有把柄在她手上，因此她说话也能无所顾忌。
　　布琴嫣的眸光闪动，看来郭睿很快就会有所行动。
　　看布琴嫣不说话，德妃以为她并不相信，语气愈加嚣张：
　　“你信不信今日本宫将你弄死在这院中也不会有人怪责。”
　　嗯，看来对方三日内必定动手。布琴嫣心中腹诽，不然德妃也不会这么肆无忌惮。
　　见布琴嫣依旧是一副无所谓的样子，德妃两步上前欲要打人。这下，布琴嫣终于有了反应。一把抓住德妃的手腕，一下就将她的手腕给折断。她发誓，自己就轻轻一拧，谁知道德妃如此不抗揍。
　　“啊！”一声惨嚎从德妃口中发出。
　　“保护娘娘！”她带过来的那些狗腿子也反应过来，一声大喊，无一人动弹。
　　平日德妃对他们就不是很好，若不是因为自己有把柄在她手上，谁乐意听她的差遣。而且，如果德妃一个不顺心轻则打板子，重则身死。刚刚德妃冲上去的时候，他们也能预料到德妃这个娇生惯养的大小姐被有名的将军之女教训的模样，却也无一人阻拦。甚至是乐得看戏。
　　如今见识了布琴嫣的厉害，就更加没人赶上了。
　　“一群废物，今日若不是她死就是你们的忌日！”德妃歇斯底里道，她明白自己不得人心，可是那又如何，只要自己有权，这群蝼蚁不还得乖乖听话。
　　那些人见德妃发飙，这才你推我搡地上前。布琴嫣看着那宛如一个球般涌过来的人群哭笑不得。
　　四下张望一番，布琴嫣直接借助院墙掠过那个“人球”伸手擒住了德妃。
　　“谁敢动一下，你们的德妃娘娘就要香消玉殒了。”
　　话音落下，布琴嫣惊讶地发现那“人球”先是快速的移动了三步才停下来。
　　“看来，德妃娘娘在他们心中的地位不咋地！”
　　“你今日若是杀了本宫，明日你也不得好死。”德妃色厉内荏。
　　“那我还是比德妃娘娘多活了一日，不是？”布琴嫣的语气毫不在乎。
　　“你敢，你就不担心到时候新帝登基清算你们布家？”这下德妃是真的怂了，遇上了个不怕死的她可不乐意和她玩命。在她的心中她可是太后之尊，而布琴嫣不过是区区一个废后。她甚至觉得布琴嫣是被幽寒院的孤寂给逼疯了。
　　“若是不想死就不要再过来。”布琴嫣说完，威胁性的在德妃的脖颈比划了一下才放开手。
　　一旦获得自由，德妃立刻往她带来的人那奔去。虽然也知道他们巴不得自己死，但是在人群中的安全感总是要足一些的。
　　“德妃娘娘请回吧。”布琴嫣做出了送客的动作。
　　“你等着，不出三日你必不得好死。”德妃放了一句狠话，最后慑于布琴嫣的威势灰溜溜地离开了。至于她回宫后如何责罚那群宫人布琴嫣并不在意。
　　德妃离开后布琴嫣还意犹未尽，她是没有想到德妃这么不经吓。不过也能看出来郭绍军是牢牢抓住了宫内军权因此德妃只能带着一群根本不齐心的宫人，而没有带一个军士。不过，既然郭睿敢发动宫变就说明军队中有他们的探子。而德妃明显是不知道又或者根本不能命令他们。
　　“嫣，你没有受伤吧。”安鹿呆在房间内听着外面的动静，虽不知真实的情况如何，但是布琴嫣和对方动手了是毋庸置疑的。等院内恢复了安静后，安鹿立刻就冲了出来。
　　“那群草包还伤不了我。”布琴嫣自信道，实际上她的对手是德妃，以对方那力气，即使被她打到也就是挠痒痒的程度。
　　“不过…”布琴嫣欲言又止。
　　安鹿刚刚放下的心又提起来，着急地打量着布琴嫣想要发现有没有伤口。
　　“你杵着干什么。”可惜，天色昏暗她啥也看不出来。于是，安鹿着急地抓着布琴嫣的手腕往房间内走。
　　布琴嫣也没有阻止安鹿，难得看见安鹿的蠢模样。特别她的蠢样子都是为了自己。
　　来到房间内，安鹿又仔仔细细地打量了一次布琴嫣。发现她既没有缺胳膊断腿，脸色也没有任何受伤的痕迹，安鹿这才放下心。
　　“你是不是又捉弄我？”安鹿生气道，同时转过了身。
　　许是她经历过一次死亡，因此对这件事格外的敏感。若是放在自己身上她能用死过一次没什么大不了来安慰自己；但是，这件事放在布琴嫣的身上她就无法淡定。反而因为对死亡的认知比旁人更加了解而感到更深的恐惧。
　　布琴嫣感受到安鹿的变化，发现自己又玩过头了。刚刚还游刃有余地戏弄德妃的她立刻就慌了起来，这应该是她真正意义上的惹怒了这小鹿。她也是头一次因为一个人的悲喜而慌张。
　　布琴嫣将背对着她的安鹿搂入怀中，在她耳边将话补充完整道：“不过要娘子的亲亲。可惜娘子动作太快，为夫话都没有说完。”
　　布琴嫣凑得很近，语气也含着万分的委屈，活脱脱一个被妻子误会了的丈夫形象，安鹿一下子破功。对着这样的皇后她根本就招架不住。
　　但是！凭什么自己是娘子，她是夫君！分明都是女子！
　　“谁是你娘子！而且，为什么你不是我的娘子！”
　　“难不成小安子不想当我的娘子？至于后面的问题，我们手上功夫见真章。”布琴嫣没脸没皮道。
　　“你走开！”安鹿从布琴嫣的怀抱中挣脱出来，刚刚的恐惧和怒火早就被害羞取而代之。
　　“娘子之前不是一直说要在大事上展现真本领吗？你夫君我很是期待呢！”布琴嫣继续挑逗着对方，今天德妃的话让她下定决心要吞了这送上门的小鹿。
　　“嫣，你不是开玩笑吧。”安鹿终于发现布琴嫣并非是与往日般的调情，有些紧张地询问。
　　“为夫何时与你开玩笑。”布琴嫣也收敛了语气中的调戏。
　　“可是我还没有准备好。”安鹿嗫喏着道，虽然从第一次被布琴嫣掌握主动开始她就将这事情挂在嘴边以给自己这个大猛攻证身。她的心中虽然一直期待，事到临头还是想退缩。
　　“娘子只需要躺着享受就好，其余的都交给为夫就行。”布琴嫣的语气恢复了调笑。
　　“不要！我才是1。”安鹿企图再挣扎一会。
　　“那就各凭本事。”布琴嫣虽不明白安鹿的意思，却也没有刨根问底的心情。按照安鹿的小心思，大多是想做处于上位的那个人，自己也不是不可能满足她。反正那书上这样体位的玩法并不少。
　　临门一脚的时候布琴嫣还是停住了所有的行动，再次郑重地询问了安鹿的意思。安鹿此刻的心中只想骂娘，TMD不上不下是几个意思。而且要是她不默认以她的武功还是能反抗一二，虽然说在布琴嫣面前根本没得看。但是，她很清楚，若是自己的反抗激烈，布琴嫣也不会继续下去。
　　“夫君，我是你的。”安鹿忍着冲上脑门的热意道。
　　“好。”布琴嫣满意的一笑。
　　…
　　事实证明，安鹿即使在大事上也足够“礼让”，用实际行动证明了她大猛零的身份。
　　荒唐了一晚上的人完美地错过了早膳，送食物的两个太监看见没有被动过的膳食一脸懵逼。好在，中午送来的午膳还是被拿走了。不过，来的并不是安鹿而是皇后娘娘。两人都有些吃惊，不过也不敢说些什么。
　　彼时，某安姓宫女正在闹脾气。
　　布琴嫣拿着饭菜进来的时候，安鹿立刻收回了望眼欲穿的眼神，继续背对着布琴嫣。谁叫她昨晚搞到一半直接将那几册书拿着来让她挑选，不挑选就威胁着她不上不下。之后又让她喊夫君，不喊就用老办法威胁她！
　　布琴嫣见安鹿不搭理自己，拿着饭菜杵在原地有些不知所措。她承认自己是憋太久了一时没有忍住，不顾安鹿是处子身闹了大半晚。不过，昨晚安鹿不是也很舒服吗？结果一早起来，安鹿的脸就拉了下来，背对着她不说话。
　　布琴嫣努力地回想爹爹是如何哄生气的娘亲的，之后悲哀的发现…她爹对娘亲百依百顺，起码在她和兄长面前两人就没有吵过架！
　　布琴嫣看了一眼手上的饭菜，灵机一动。
　　“娘子，别生气了好不好。”
　　“嫣，我…对不起。”安鹿转过身，两人几乎是异口同声道。
　　安鹿虽然背过身，但是除了视觉以外的感官可都是放在布琴嫣身上的。然而，她都生气这么久了也没见布琴嫣来哄。安鹿有些忐忑，布琴嫣她会不会觉得自己骄纵了。若是放在现代，这样情侣间闹闹脾气无伤大雅。但是…
　　布琴嫣的手上端着饭菜，一副要喂饭伺候安鹿的样子。只是，她还没有付出行动安鹿就服软了。布琴嫣皱紧眉头，不明白安鹿为什么要道歉。
　　在布威的言传身教之下，布家两兄妹对伴侣的态度与大多数的人不同。因此，安鹿的小脾气在布琴嫣看来是理所应当，毕竟确实是她理亏在先。但是，安鹿显然不是这样认为的。
　　“你没有错，昨晚是我过分了。娘子原谅我好不好？”布琴嫣放下饭菜，将安鹿抱住。
　　“我也有错，刚刚我不应该生这么久的气。”安鹿的声音闷闷的。
　　布琴嫣稍稍松开怀抱，看着安鹿的眼睛道：“安鹿，你不是我的下属，你是我的妻，不用如此小心谨慎的。”
　　“嗯。”安鹿点点头，心里稍微踏实了一些。那种和皇后在一起的不真实感也淡了一些。

77、一落千丈
　　“皇帝呢？”此时的布琴嫣在一架马车内，隐忍着怒火，质问车外监视并且保护她的护卫。
　　“圣上还不知道娘娘已经醒了，臣现在就去回禀。”护卫小心翼翼道，因为此刻不论是表情还是语气都说明布琴嫣已经在发怒的边缘了。
　　在与安鹿翻云覆雨过后，布琴嫣有些食髓知味了。白日光明正大地拉上安鹿一起参详学习，晚上和她进行实践。让她没有想到的是她们的一举一动都在皇帝的眼皮子底下，就在事情发生的第二晚她就被人打晕带走了。也怪她没有防备，中了某种迷香。等再次苏醒她已经在车队之中，方向正是与二叔的军队汇合。布琴嫣不敢想象安鹿在发现她不见后的心情，更加无法说服自己安鹿现在是安全的。
　　至于皇帝不知道她醒了的鬼话她是一个字也不相信，不过是心虚不敢来见自己而已。
　　“娘娘，圣上说娘娘初醒还需静养，他就不打搅您了。”很快，护卫就将郭绍军的回复带到。
　　布琴嫣也不废话，打碎了一个茶杯往脖子上一架，冷冷道：“给本宫停下，否则，你看看本宫的尸体二叔他接不接受？”
　　“皇后又何必为了一个小小宫女以死相逼？”几乎没有等待，马车外郭绍军的声音就传了进来。接着车队停下，一身富商打扮的郭绍军就上了车。
　　“圣上，按照我们之前的约定，凤栖宫内的宫人都要放走。想不到堂堂一国之君，说话如同放屁。”布琴嫣冷嘲道，既然皇帝出宫，说明二皇子即使没有逼宫也在逼宫的路上。
　　前不久边关告急，郭绍军为了做戏做全套，几乎将城中兵力榨干。因此，现在他只能依靠布家，她也就等于有了一张免死金牌。
　　“朕是突然得到睿儿准备逼宫的消息，按照约定吩咐人将你救出来。朕又怎知道幽寒院内有两人？”郭绍军无辜道。
　　“若圣上是瞎子聋子，这翻话语我倒是有三分相信。”布琴嫣冷笑，如果单纯救人何必用迷香，而且将安鹿留在院内不管。
　　“你与那贱人做的苟且之事别以为朕不知道，朕没有让人将她处死已经是网开一面。”郭绍军的脸色沉了下来，后悔没有杀了安鹿。
　　“苟且？圣上不早就将我给废了吗？我与我未来娘子行周公之礼何来的苟且之说？”布琴嫣一听，恍然大悟。或许即使没有郭睿的逼宫，皇帝也会因为自己的妒火将她先带出来。只不过碰巧遇上郭睿准备逼宫而已。
　　“皇后有时间和朕在这发脾气，还不如赶紧与布爱卿汇合重新攻打回皇城。要不然，以睿儿的性格，为了问出你的下落，他会做出什么，朕也不知道。”郭绍军彻底撕下了面具，明晃晃的威胁。
　　布琴嫣看着郭绍军洋洋得意的脸，心中怒火翻腾却不敢做些什么，这四周可都是郭绍军的人，而且他本人也不是手无缚鸡之力。郭绍军说得有道理，现在回去已经是来不及，唯有赶紧与爹爹和二叔汇合重新夺回皇城才能救人。但是，这皇帝可不是只有你一人能当！
　　“圣上好算计。”布琴嫣的声音恢复了平静，似乎接受了现实。
　　看见布琴嫣的反应郭绍军并不满意，她绿了自己，凭什么在知道那宫女生死难卜的时候这么平静。
　　“皇后果然是绝情之人。”郭绍军不死心又插了一句。
　　布琴嫣藏在后背的手仅仅握在一起，锋利的瓷片将她的手掌割伤也让她保持冷静，没有当场动手。
　　很快，他们一行人就和打着“王”字大旗的布家军汇合，布琴嫣也与影依和影霜见上面。在郭绍军与布启他们君臣叙旧的时候，布琴嫣立刻让两人回皇城寻找机会将安鹿救回来。至于郭绍军，到了她布家的地盘，即使是皇帝又如何？
　　…
　　另外一边，安鹿一大早醒来就发现身边没有了布琴嫣的身影，心中一阵慌乱。她急忙穿好衣服走出房间，找遍了幽寒院依旧空无一人。一种不好的预感升起，安鹿往院外奔去。
　　“嘭！”随着一声巨响，院门直接倒塌，一群侍卫打扮的人涌了进来。看见慌慌张张的安鹿，二话不说就将人控制了起来。
　　接着，她曾见过的二皇子郭睿也出现在这。
　　“殿下，整个幽寒院只有这一人。”很快，一个侍卫上前禀告。
　　“你们找仔细了？”郭睿原本焦躁的心情就更差了，皇帝失踪，如今布琴嫣也没了，他隐约觉得自己是被耍了。
　　“是。”侍卫肯定道，实在是幽寒院太空了。
　　郭睿看见被押跪在地的安鹿，一股脑将怒火全部都撒在她身上，一阵拳打脚踢，最后抽出侍卫的刀架在了她的脖子上，冷声道：
　　“说，你主子呢？”
　　感受着脖子上冰冷的刀锋，和身上的疼痛，安鹿此刻的脑子却是无比的清醒。至于布琴嫣的下落，她自己也不清楚。颈脖一阵刺痛，原来郭睿等得不耐烦想直接将安鹿给杀了。
　　“主子，手下留情。”这时，在安鹿头顶又响起一把熟悉的声音。她强撑着抬头，勉强分辨那张脸，好像是——程斌。
　　“为何？”郭睿挺住了刀锋，程斌跟了他多年，对他的话语郭睿还会听上两分。
　　“如今她可能是唯一能威胁布琴嫣的人，现在我们找不到布琴嫣，总不能将她也杀了。”程斌眼神复杂地看了安鹿一眼。
　　“呵，若真如此，布琴嫣逃命的时候可曾带上她？”郭睿不信。
　　程斌在郭睿耳边说了一些什么，郭睿眼中划过玩味，终是放下了刀。
　　“或许你还真有用，程斌你看好她。”
　　“是。”
　　许是觉得安鹿一个弱女子程斌完全能对付，郭睿也没有让其余人跟着程斌。他现在急需人手安排登基的事情和查清楚皇帝他们的去向。至于城中的那些文臣武将，大部分都被他所控制。而且因为王丞相的原因，很多人都是站在郭睿的那一边。
　　之后程斌带着安鹿来到宫内关押人的地方，虽没有用刑折磨，待遇却并不好。安鹿在被放下后支撑不住直接昏迷了，等再次醒来，已经错过了晚膳。
　　“我已经警告过你，你为何不离开。”程斌似乎一直在看着她，见她苏醒出声询问。
　　安鹿没有说话，此时她身上的伤口隐隐作痛，而且腹中饥饿也没有力气回应。
　　“拿着。”程斌从铁栏空隙中递进来一瓶药和两个馒头，显然对安鹿的情况早有预料。他奉命看管安鹿，鉴于他和安鹿的交情也不会故意为难安鹿。
　　安鹿接过馒头啃了几口，除了有些噎以外，馒头还是很好吃的。至于上药，还是等程斌离开后再说吧。
　　“现在是个什么情况。”安鹿的声音因为长时间没有喝水而显得干涩，她没有回答程斌的问题，而是反问他。
　　“看不出来？我主子逼宫成功，你的主子和皇帝老儿逃之夭夭。”程斌的语气有几分戏谑。
　　安鹿摇摇头，笃定道：“他不会成功的。”
　　“他成不成功的我不清楚，总之，你是必死无疑。”程斌怜悯道，等安鹿没有用处，以郭睿的性格，是绝对不会大发善心救人什么的。
　　“我娘死在他手上，想不到她拼死保护的我也死在她手上。”安鹿自嘲，在知道程斌的主子后，安鹿能断定原主的落水不是意外，也能说她是死在需要杀人灭口的郭睿手上了。
　　“那不是我的本意。”程斌见安鹿猜到事情的真相，有些愧疚。当时他身受重伤，若不是安鹿母女他早就没了。只是郭睿担心他的行踪泄露，直接将整个村子屠了灭口。
　　“我想上药，斌哥能先出去吗？”安鹿此刻的状态并不好。
　　“别做傻事，没准还有一线生机。”程斌道，在他看来，安鹿在一天内得知自己被主子放弃和娘亲死亡的真相，这样的打击很有可能让她寻死。
　　“不会的。”安鹿勉强地笑了一下，脑海中闪过布琴嫣的脸。
　　怎又想到她了？
　　安鹿在程斌离开后并没有上药，脑袋飞速运转将所有的一切连在一起。首先，对于郭睿的叛乱布琴嫣是早有预料，所以她能如此的淡定。她的离开也充分证实了这点，而皇帝肯定也是参与其中。布琴嫣的唯一后盾是布威，也就是说，她出宫后定是找布威汇合。掌握军权后，他们杀个回马枪，郭睿那些士兵根本不可能和身经百战的布家军比。所以，郭睿很快就完蛋，到时候自己肯定第一个被他杀了用来泄气。
　　至于自己为什么在这而不在布琴嫣身边…多一个人多一分逃离的困难的道理她是明白的。换句话说，她被放弃了。得到这个结论后安鹿的情绪异常的平静，她找了一个上午的布琴嫣，早就接受了这个事实。不过，她下意识地回避思考她和布琴嫣两人之间的事情，每次回想都是钻心的疼。
　　“德妃娘娘，您怎么来了？”
　　“得了，自己也没时间想了。”安鹿自嘲着想，顺手将程斌递进来的药藏好。她有预感，以后有用到它的地方。

78、大局已定
　　“小嫣，这么晚了你来找二叔有什么事？”现在已经是半夜，布启也准备睡下，布琴嫣的到来让他很是疑惑。
　　“早些时候二叔和圣上聊天，侄女也不好插嘴，所以三更半夜的就来打搅二叔了。”
　　布启听后，走到帐门左右张望了一下，顺便找了两个心腹守在营帐外。在确定四下无人后才回到座位。
　　“有什么事就说吧。”
　　“二叔，若是让皇帝平安回京，布家危已。”布琴嫣开门见山道。
　　“你这孩子，怎能信口雌黄。”布启的神色立刻变得凝重起来。
　　“难道二叔忘记在边关过的日子吗？如果不是郭睿联合边关造反，您现在还在那当个小军官。还有，爹爹那边打了对方一个措手不及，听说对面的三皇子都被俘虏了。你说，一个皇子能还边疆几年的和平？皇帝本来就看布家不顺眼，兔死狗烹的道理您难道不明白？”
　　“你可别把你二叔当傻子糊弄，大哥已经准备在事后隐退，朝内最多留下几个布家旁支，官级也不高。到时候，布家对圣上已经没有了威胁，他也不会费尽心机铲除布家。”布启摇摇头，并不赞同。
　　“隐退的事情当时就是侄女提意的。”
　　“那你现如今又何故改变主意？”对于布琴嫣的话语布启没有怀疑，他大哥的一双儿女都是能文能武，特别是他这个侄女，鬼机灵得很。因此，他大哥经常采纳她的建议。
　　“侄女当时以为皇帝只是想除去布家的牙齿，让我们变成没牙没爪的老虎，这样就无法威胁到他们郭家的江山。但是，侄女忘记了，没有了牙齿和利爪的老虎只能任人宰割。皇帝不单单担心布家夺江山，更加担心的是布家的威望高过他这个皇帝。”
　　“你跟二叔实话实说，那皇帝对你做了些什么？”布启听后，皱眉询问。
　　布琴嫣犹豫了一下，不知道要不要和二叔实话实说。
　　“哟，小侄女在你二叔面前还有小秘密了？”布启见她犹豫，打趣道。
　　布琴嫣咬了咬唇，将事情修饰了一下，除了安鹿的身份外都告知了布启。她清楚，他这个二叔和父亲的感情很好，要是二叔站在她这边，说服爹爹就简单了许多。
　　“冲冠一怒为蓝颜？想不到我这小侄女还有这样的气魄？”布启笑出声。
　　“二叔，我不是这个意思。其实侄女最担心的是，事后皇帝出尔反尔继续让我做他的妃子，这样的话，爹爹就容易被他威胁，做出一些他不愿意做的事情。”
　　“听你说那皇帝的表现确实有猫腻。按道理来说，你和他没有夫妻情分，而且若是放在民间你们也是和离的了，他管得也太宽了。”布启皱眉，布家都个帮亲不帮理的性子，不管什么事，放在侄女身上都是侄女对的。
　　“二叔，侄女就是想你和爹爹说一下这事。即使我们不做那皇帝，也总比让当今从返帝位要强。”布琴嫣趁机道。
　　“这事还是需要兄长定夺，我能写信与他说道说道，其余的还是要靠你。”布启答应了下来。
　　搞定了二叔后，布琴嫣松了一口气。至于皇帝的人选，郭姓的王爷可不少，随便一个也能推上那位子。到时候，布家隐退，不会威胁新帝；而且又有从龙之功，几十年后，布家依旧能东山再起。
　　几日后，影杉和影祀她们因为得到布琴嫣来了布启军营的消息，纷纷赶来求见。布琴嫣趁机将准备好的信交给她们，让她们交给布威。
　　因为有布启的打掩护，郭绍军对此毫不知情，反而沉浸在布威战报的喜悦中。
　　因为对方的王子被捉，外敌只能和布威签署了五十年的和平条约，而且将捉来的王子送来当质子。并且，送来了一批战马牧草，这可把郭绍军乐得找不着北。他不知道的是，因为女儿的来信布威战时将那些战马归为己有，战利品也扣留在军中。
　　与之相反的，在京城中刚刚称帝的郭睿，听到这个消息后如遭雷击。并且当他知道打胜仗的是布威后更加是吓得面无血色，与此同时，原本“王”字大旗的军队摇身一变成了“布”家军更加是让他这皇位坐着烫人。他根本不用用脑子想也知道自己的皇帝老爹去哪里了。他对于布家军的实力有一个清楚的认知，除非布威倒戈，否则他这个皇位没坐热乎就被夺了。
　　他将这一切都归结于他的外公也就是王丞相，连着对德妃的态度急转直下，将她这个太后给软禁了起来。误打误撞的，她也解救了被德妃折磨的安鹿。只是，现在的郭睿自己都焦头烂额，将安鹿这人丢到九霄云外去了。
　　“圣上，太后找您。”新的太监总管小心翼翼道，毕竟他的老前辈一言不合就成了新帝的刀下亡魂了。
　　“不见！都怪她，要不是她去挑衅布琴嫣，她哪里会警觉！”郭睿随手抓了一个东西就往太监的脑袋上丢。若此时有布琴嫣在，布威还有反水的可能。
　　“圣上息怒，太后娘娘说她有法子让圣上永远是圣上。”太监立刻道，生怕一秒之差就丢了性命。
　　“朕也许久没有去看母后了，也该尽尽孝了。”郭睿立刻变脸，带着人往德妃的宫殿而去。
　　德妃远远就知道自己的宝贝儿子要来，脸上堆满了笑。这次她是被自己的父亲所连累，只要自己帮助儿子坐稳帝位，自己还能和之前一样享清福。
　　“皇儿来了。”德妃看见郭睿，满脸的笑容。丝毫没有因为儿子的软禁而生气。
　　“最近国事繁忙，朕有些忽略母后了，母后不会责怪朕吧。”郭睿敷衍道。
　　“国事要紧，国事要紧。”德妃连声道。
　　“既然母后知道国事繁忙，那母后还是长话短说，朕也好尽快施行母后的主意。”
　　“你们都退下吧。”德妃对四周宫人吩咐，这殿中一下子就剩下他们母子二人。
　　“你可知道为何你父皇从你以后就没有别的骨肉？”德妃有些得意。
　　“可赵婕妤和淑妃她们？”郭睿心中重重的一跳，却还是有疑问。
　　“那你可曾有弟弟妹妹？”德妃反问，她的意思昭然若揭。
　　“难不成赵婕妤的是假胎，可她不是张贵妃的人吗？”
　　“当然如此，就是可惜被那个安鹿逃过一劫。”德妃冷哼一声，若不是自己的儿子留着安鹿还有用，她早就将人给杀了。
　　她这么一说，郭睿也想起安鹿这人，没准还真能用她威胁布琴嫣，到时候布威还不是为他所用。不过现在正事要紧。
　　“睿儿你只要杀了你皇兄，到时候，即使那老不死的回来他也别无选择。”德妃继续道。
　　郭睿虽然不喜德妃的称呼，但是，看在她帮了自己一个大忙的份上，她还是勉为其难地接受了。
　　“但是，朝中一些大臣总不会松口。”郭睿也不是全然的傻子。
　　“啧，只要人死了，是如何死的还不是睿儿你说的算。”德妃毫不在意道。
　　“孩儿明白了，张太妃这边就有劳母后了。”郭睿道。
　　“睿儿放心好了。”德妃见儿子有事，立刻应下。
　　随后，张太妃意外落水和大皇子打猎时失踪的消息传出。虽然朝中一些投靠大皇子的臣子觉得事有蹊跷，但是，现在他们的命都在郭睿手上，根本不敢忤逆郭睿的旨意。而且，“先帝”可就两个儿子，现在的皇帝弑兄后，“先帝”要是不想断了血脉就只能传位于郭睿。到时候，他还是他们的君。在没有新皇子之前，这些大臣可不敢公然反抗郭睿。得到这样的结果后，郭睿很是满意。
　　这下轮到郭绍军不高兴了，在布启军中一个气急攻心昏死过去。
　　“圣上！”东福见皇帝被气晕了，立刻找来了军医。
　　“圣上怒极攻心，接下来必须好好调养，若是百日内再有过大的情绪波动恐生命堪忧。”军医诊脉后，脸色愁苦。
　　东福听后也是一脸忧色，圣上有郭睿这逆子只能说不气死都难。
　　“公公，圣上这病不能被激啊。”
　　“对啊，娘娘您说该怎么办。”
　　“现在任何的事情都没有圣上重要，有些消息公公还是不要告诉圣上为妙。等过了这百日也不迟。”布琴嫣立刻出了一个馊主意，若是有东福帮着隐瞒消息，她的计划就能更加顺利了。至于那军医的话，自然也是布琴嫣的受益。她已经说服父亲的同意了，那些战马简直就是给他们的胜利增添砝码。
　　“可要是圣上问起，老奴也不能欺瞒他啊。”
　　“所谓报喜不报忧，公公这也不算欺瞒圣上。”
　　“这…”
　　见东福还在犹豫，布琴嫣立刻加了一把火道：“现在的发展都在圣上的掌握之中，而且，既然郭睿都想了弑兄这样的损招，说明他已经黔驴技穷，公公也无需担忧。”
　　“好吧。”东福听后，眉头舒展，觉得布琴嫣说得对。

79、越狱成功
　　“听说德妃娘娘又被放出来了。”程斌如往常一样给安鹿送来饭菜，同时带来一个对于安鹿来说并不好的消息。
　　德妃虽然碍于郭睿的存在不敢对安鹿下杀手，但是，宫里那些不下杀手却能让人求生不得的刑法可多得是。要不是有程斌偷偷给她塞伤药、送食物，安鹿估计早就撑不住了。虽然宫中珍贵的药物很多，但是，程斌也不能光明正大地取走，这样会让郭睿怀疑。因此，他提供的药物算是堪堪保住安鹿的性命。现在好不容易缓过来了，德妃又自由了。程斌还真担心安鹿坚持不到做人质的时候。
　　“你又不能带我走，和我说这些有什么用？”安鹿瞥了程斌一眼，不以为然道。
　　“其实只要你主动和主子投诚，起码德妃不敢动你。这样你死前也不用受这么多的罪。”程斌一直将他得到的消息告诉安鹿，同时劝她主动和郭睿提出做人质的想法。
　　“感情你费尽口舌就是为了这个？佛是你们，魔又是你们，我看起来很傻吗？”
　　“打住打住，德妃对你做的事情绝对不是主子受益，更加和我半毛钱关系也没有。”程斌立刻澄清。
　　“她是你主子的娘总没错吧？”安鹿冷笑。
　　程斌见安鹿一副不上当的样子有些抓狂，按照安鹿现在的样子，再不服软就离死不远了。当初夜探凤栖宫他被皇帝人给抓住了，皇帝并没有严刑逼供他此行的目的，只是让他离间安鹿和布琴嫣的感情就将他给放走了。为了活命，程斌巴巴地应承下来，他体内也被喂下毒药。现在明眼人也知道郭睿很快就要失败，到时候，自己的小命就被郭绍军抓在手上了。程斌尝试用语言离间发现安鹿根本不为所动，也就想到了做人质的法子。谁知安鹿油盐不进，要是安鹿死了，也不知道自己算不算完成任务。
　　“你就为了一个布琴嫣至此？”
　　“这些话我这些日子听得够多的了，你们这样对我，即使是让你们不顺心我也痛快。”安鹿不为所动，毕竟，德妃几乎每次都会用这个来嘲讽她。
　　不过，两人没有等来德妃的折磨，先等来了郭睿。现在的郭睿没有之前安鹿见到的意气风发，眉眼间的戾气和烦躁压也压不住。
　　“如今布威兵临城下，若是你这小玩意没有用处，就杀了给朕陪葬吧。”郭睿盯着安鹿，眼神仿佛要将她给剐了。
　　由于程斌最近都在说服安鹿去当那个人质，他的消息也闭塞了。许是因为郭浩死亡的消息刺激，布家的行军速度又加快了许多，加上很多人都是不服郭睿弑兄举动，纷纷给有天子令的布威让路。很快，布启和布威的军队会合，再集结一些自发来清君侧的军队，将京城团团为住。城内的军队又因为郭睿的残暴没有任何的斗志，军心不稳，抵抗约等于无。现在，外城被破，郭睿和其死忠龟缩在内城，苟延残喘。
　　“二殿下，您动动脑子想想也该知道，我能在这就说明即使将我给送出去也没有用。”
　　“朕是皇帝！”那一句“二殿下”一出，郭睿已经听不进去安鹿的任何话语。若不是有牢门挡住，他怕是要直接杀了安鹿。
　　“皇帝？算了吧，一个时辰后你就不是了。”安鹿继续嘲讽。
　　“你找死！给朕打开牢门。”郭睿瞪着程斌。
　　“圣上息怒！她这是激将。”程斌现在哪敢开门，冒死道。
　　“你是不尊圣旨吗？”
　　程斌隐约感觉到体内的蛊虫蠢蠢欲动，忙不迭地打开牢门，郭睿大步流星地走了进去。
　　“将她带去与那些百姓一样做为前军给朕开路。”
　　“是。”程斌松了一口气，他还以为安鹿下一秒就要被“一刀两断”。
　　…
　　“将军，对面又将百姓们押在前头给他们开路，若我们再退这仗没法打啊！”副将一脸地愁苦看着布威。
　　“让弓箭手和绊马队准备。”布威思索了一下道，他只能尽可能地保存百姓，无法将他们全部救下。
　　“是。”副将虽不明所以还是照做。
　　接下来，布威让绊马队将被押送在前的百姓绊倒，后排的弓箭手趁机瞄准躲在后头的士兵们将他们给射死。接着，大军掩杀将百姓们救出来。虽然难免百姓死伤，但是对方显然没有想到布威这么快就有了破解的法子，城门大开，内城一举被拿下。
　　“主子，安鹿救出来了。”奉命去救人的影卫回来禀报。
　　原本想要随着父亲杀敌的布琴嫣勒住马匹，着急道：“快带我去，爹爹孩儿先走一步。”
　　布威见刚刚还一副要冲锋陷阵的女儿飞也似的离开，一脸懵逼。不过，女儿不上战场也是好事他也就不管了。天知道，他的女儿不知道吃错了什么药，在战场上一往无前地冲，他这个老父亲可是操碎了心，生怕一不小心就要白发人送黑发人。
　　“为何拖延了这么久。”布琴嫣询问，因为影卫们迟迟没有消息，布琴嫣只能自己行动，亲自上阵将外城破了。
　　“安鹿之前被关押在地牢内，属下无能。虽然找到了人但是根本无法接近她。刚刚也是郭睿让人将她押送出来，才让属下有了可趁之机。”影依道。
　　“她可有受伤？”布琴嫣抿抿唇询问。
　　“这…还是主子自己看吧。”影依想起安鹿当时的样子觉得还是布琴嫣自己看吧。
　　“属下已经找了军医了。”影依又补充了一句。
　　“算了，我还是去前线督军吧。”布琴嫣听了影依的那一句，重新勒马掉头。也因此错过了唯一见面的机会，因为在接下来的一个月，布琴嫣可以说是忙得马不停蹄。
　　“主…”影依维持着尔康手的动作，她主子好像是怂了。
　　无奈之下，她只能独自进去，就看见安鹿被包扎好正靠在床上。
　　“影依姐。”安鹿叫了一句，当她看见从天而降的影依和影霜还以为是自己眼花了。后来知道两人一直在外面，安鹿可以说是后悔不已。
　　“主子就是有些怂了不敢面对你，你别往心里去。”影霜自然是听到了布琴嫣刚刚的话，连忙给布琴嫣找补。
　　“当初本就是我自己罔顾主子的命令在先，都是咎由自取。”
　　她这一句话下来，影依和影霜都不知道怎么接话。
　　“最近都没怎么睡一个好觉，影依姐你们先走吧，我睡一觉。”安鹿道。
　　“那你好好休息。”两人见安鹿下了逐客令，识趣地离开了。
　　正如安鹿自己所说的，自从被捉后她就没有睡一个好觉。刚刚军医给她包扎的时候，药中应该有安眠的成分，她很快就沉沉睡去。
　　另外一边，等布琴嫣重回战场的时候郭睿已经伏诛，据说是死在乱军之中的。就当人人都在期盼着郭绍军的出现时，布威又宣布了一个消息——早在七天前，郭绍军气急攻心，身死了。他的贴身太监东福也出来作证。
　　若是影祀在场就能发现郭绍军的死和当初醉仙楼掌柜死的过程简直就是一模一样，自家主子也够心大的，根本不担心有心人的调查。
　　只是，朝中大多数人都觉得是布威自己想当皇帝弑君，却因为布威手握军权敢怒而不敢言。最后，布琴嫣拿着重新被立为皇后的圣旨出场，主持大局找了一位皇室宗亲直接拉上了皇位，定年号为和清。
　　她所立下的皇帝并不是只有两三岁的傀儡皇帝，而是郭绍军弟弟的其中一个儿子，将那些说布家想“挟天子以令诸侯”的言论打破。布威和布启也在新皇帝登基三日后，请辞告老还乡。而升任为太后的布琴嫣也以不是现在皇帝的母亲为由让皇帝废了自己。新帝自然是巴不得朝中都是他的人，果断地就准了。自此，布家貌似退出了朝堂，留下来的布家人都是七八品不入流的小官。
　　布家爽快地离开也得到新帝的投桃报李，那些说布家弑君的言论顷刻间消失得无影无踪，全部变成布家忠烈保护了郭家江山。
　　等一切尘埃落定已经是一个月以后了，安鹿的伤也养得七七八八了。她也没有闲着，继续着手经营布家酒楼，并且准备将布家酒楼往苏杭方面发展。
　　安鹿自己在伤养好后就直接住在了布家酒楼，与在宫中处理后续事宜的布琴嫣可以说是两条平行线没有相交。她自己不觉得什么，顾蘅可是憋着满脑袋的疑问。
　　“安鹿，你和主子发生了什么事情。”
　　“没有啊，不一直都是这样吗？”安鹿随意地回答。
　　“那我问你，最近主子那边发生了什么？”
　　“我在宫外，怎么会知道宫内的事情？蘅姐你不会是忙糊涂了吧？”安鹿笑着打趣。
　　“还说没有不对，往常我要是有主子的消息，你肯定是第一个跳出来问的。更何况，现在布家的事情在城中人尽皆知，你还两耳不闻窗外事的样子。”顾蘅像是捉住了安鹿的小辫子，叫嚷道。
　　“我一心一意投身于主子的酒楼大业，哪里有时间管其他事情。”安鹿狡辩道。
　　“我们这是什么地方？酒楼！但凡你有心就能打听出来，你却故意不闻不问，铁定有猫腻。”
　　“…顾大掌柜的，我现在有影响到酒楼生意吗？”安鹿放下手头的东西，好整以暇地看着顾蘅。
　　“没有。”顾蘅诚实地摇摇头。
　　“那你这么八卦干什么？”安鹿翻了一个白眼。
　　“这不是你说的，关心员工是身为老板的职责。”顾蘅振振有词。
　　“哦，那保护自己的隐私也是员工的权力。”安鹿反驳道。
　　“算了，我原本还想调和一下你和主子的关系，看来你是不需要了。”
　　“敬谢不敏。”安鹿干脆道。
　　“主子在二楼老地方，你自己去吧。”顾蘅一摊手，故作无奈道。
　　“你！”安鹿猝不及防被顾蘅给卖了，指着顾蘅说不出话。
　　“是你自己说和主子没有矛盾，要不然我会掩护你走的。”顾蘅理直气壮。
　　“…”安鹿无言以对，这算是自己挖的坑。
　　所以你现在来是作何？

80、见面
　　每往房间走进一步，安鹿都恨不得退回十步，甚至有一种转身就走的冲动。同时，她很清楚，即使布家如今看似没有了权势，但是要想找到她还是易如反掌。因此，不论她多想当个逃兵都只能硬着头皮向前进。这次自己表明态度，以布琴嫣的骄傲也不会继续死缠烂打，她们两人之间也就两清了。
　　终于走进了房间，安鹿也看见了她曾想了无数次的人。与记忆中白皙的皮肤不同，许是两个月在战场上的磨练，让她的皮肤被晒黑了一个度。不过，美人就是美人，丝毫不受那“一黑毁所有”的影响。
　　“…主子。”安鹿纠结了一下该怎么称呼布琴嫣，最后用了一个不论放在什么场合都能说通的称呼。在她的心中，当自己身陷囹圄的时候就默认让两人的关系退回到一开始。
　　对于安鹿的态度布琴嫣并不意外，即便如此，心脏还是狠狠地刺痛了一下。自从和安鹿分开后，布琴嫣步步为营想着用最快的速度将人给救出来。然而，当知道安鹿被救出来的时候，一种近乡情怯的情绪缠绕着她，让她不敢面对安鹿，当了那个逃兵。虽说安鹿的劫难完全脱出了布琴嫣的掌控，但是如果一开始她不将人给留下也就没有后面的许多事情。
　　有影卫们给她汇报关于安鹿的情况，她很清楚安鹿吃了多少苦头，也促使她以雷霆手段跟新帝谈好合作彻底从朝堂这泥潭中脱身。要说在这场意外中布琴嫣唯一要感谢郭绍军的便是让她清楚了安鹿在她心目中的分量，如若不是这样，郭绍军的死相会更加难看。
　　“娘子为何与我这般地生疏？”布琴嫣装傻道。
　　“娘子”这两个字就像是某种咒语，将安鹿情绪的封印解开，原本平淡的目光瞬间冷了下来。
　　从发现布琴嫣失踪开始那些情绪就被安鹿下意识地压着，以最冷静的姿态面对接下来的事情，尽量不被自己的情绪所掌控做出任何错误的判断。也因此，在面对程斌一句句离间的话语的时候安鹿没有相信，反而理智分析，知道了程斌的目的。通过周旋，成功让程斌无偿送药物和食物保住了自己的性命。若非如此，以程斌的身份，区区原主的救命之恩可不会换来他两个月的关照。
　　在影依动手将安鹿救下的时候，影霜也没有闲着，直接结果了程斌的性命。对此，安鹿并没有任何的不忍。
　　如今，布琴嫣仅仅用两个字就几乎摧毁了她高筑的堤坝，各种矛盾地情绪一下没有忍住泄露了出来，眼圈有些红了。
　　“请主子注意分寸，您这一声属下可担待不起。”安鹿重新调节好情绪，冷静地开口。
　　“都说了你不是我的下属，分明就是我的娘子。”布琴嫣没脸没皮地凑上来，在这之前，她偷偷在空闲时看的话本子研究那些公子是如何抱得美人归的，发现死皮赖脸这一招特别地有效。
　　“那不知主子可曾听过一句话？”安鹿突然道。
　　“啥？”布琴嫣没想到安鹿没有继续保持两人间的距离，而是猝不及防的来了一句反问。
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这飞都飞了，两只鸟各奔东西又哪有再飞回去的道理？”安鹿这话暗示的意味十足。
　　“可这也不是那鸟自己想飞的，第一时间回去找娘子不是很正常吗？”布琴嫣同样振振有词。
　　安鹿听后露出一副了然的神色道：“主子莫不是想要告诉属下有人用刀架着您脖子离开？”
　　“其实差不多。”布琴嫣立刻顺竿爬，用了一招安鹿惯用的委屈表情，企图让面前的人心软。
　　可惜，身为师父的安鹿怎么会被布琴嫣这小伎俩所迷惑，虽然皇后那表情让安鹿想去揉一揉脑袋，但是，安鹿坚定的心智还是按住了她蠢蠢欲动的手。
　　安鹿随手从桌上拿起一个茶杯，又让人上了一壶开水，接着一手端着水杯一手往里面注水。
　　“娘子，小心烫。”布琴嫣着急道。
　　安鹿充耳不闻，在感受到水的热度后立刻松手，茶杯立刻被摔了个稀碎。
　　“属下刚刚也是因为烫手才放手，但是那茶杯已经碎了…主子就不要白费心机拼合这些碎片了，即使是拼合了也有掩不住的裂缝。”安鹿看见布琴嫣想要捡起碎片的动作，下意识要提醒她会被割伤，最后没有行动，只是打消了布琴嫣的这个念头。
　　“主子放心，属下还要在您手下讨生活，酒楼的事情属下依旧会尽心尽力。”安鹿补充了一句，仿佛刚刚布琴嫣的挽留只不过是对一个好用的下属。
　　布琴嫣定定地看着茶杯，最后又将目光投向安鹿，道：“不管如何，你永远是我的娘子。”
　　“主子若是没有别的吩咐，属下告退。”
　　“等等。”布琴嫣递来了一盒药膏，原本是想着在和安鹿将事情说清楚后当做礼物的。不过，现在计划有变，看样子安鹿虽然知道她有苦衷却也没有选择原谅她，来日方长她不会轻易放弃。
　　“主子是什么意思？”安鹿生怕收了药膏又和布琴嫣有不清不楚的联系。
　　“你的伤责任在我，当初我要是不留下你也不会如此。”布琴嫣见安鹿如此警惕，也就打消了一些小心思。
　　“这不过是属下违抗命令，咎由自取而已。”安鹿的回答与一月前如出一辙。
　　这个答案布琴嫣第一次是从影依的汇报中听到的，现在安鹿当面说出来，一股说不清的难受情绪瞬间涌向她的心脏，并且将其仅仅攥紧，像是要将她的心脏活生生捏爆一般。
　　因为这轻描淡写的一句包括了两人那些“谈恋爱”的经历，而这一切被安鹿轻飘飘的一句话全部都否定了。
　　“这是祛疤的药物，你总不会希望身上留下疤痕吧。”布琴嫣隐忍着道。这药膏她自己试过，效果极佳。起码那些两月前从战场上带回来的痕迹一一被抹除。
　　安鹿犹豫了一会，接过了药膏，变美的东西对于每一个女孩都有着不少的诱惑。也许是因为安鹿的脸并没有美得人神共愤，因此，德妃在折磨她的时候没有毁坏她的容貌。但是，在衣衫之下，各种各样刑具留下的伤痕不一而足，她都担心药膏用完了她的疤没有去完。
　　像是知道她的顾虑，布琴嫣又补充道：“药膏用完我还有，你不用担心。”
　　“那属下先谢过主子赏赐，不过，无功不受禄，主子总要给些任务。”
　　“…”她想让安鹿当自己娘子！可这不能说，否则她不能保证安鹿下一刻不和她翻脸。她现在有些庆幸安鹿是个孤女，要不然，她哭都没地方哭去。
　　“你立刻就出发去苏州发展酒楼业务。”布琴嫣道，她明白安鹿是不想因为药膏与她有私人的感情牵扯。不过没有关系，接下来，布家就要从京城到苏州养老，她还苦恼如何将人给骗过去，现在也不用她费脑子了。
　　“属下告退。”安鹿的语气又冷了三分，狗女人上一秒喊娘子，下一秒就将自己给踢走，渣女！
　　只是让安鹿没有想到的是，在她将布家酒楼在苏州开起来的时候，这狗女人又给了她一个不小的惊喜。
　　看着安鹿气呼呼的背影，布琴嫣的嘴角露出了第一抹笑意，自己还是有机会的不是？等听不到安鹿的脚步后，布琴嫣才起身捡起了地上的碎片。过程中她都是小心翼翼的，她娘子不想她被划伤，她怎么会让自己受伤？然后，询问了一下顾蘅安鹿的住所后，直奔那地方而去。
　　“渣女！狗东西！”
　　“说得比唱得好听，我安鹿要是再信你一句就一辈子做受！”
　　“想让我走是吧，我立刻就走不碍你的眼。”
　　此刻地安鹿正躲在房间内发泄着情绪，布琴嫣静静地在外面听着。一些词汇她虽然听不懂，却也知道安鹿是在骂自己。小东西对自己的怨气还挺大，等重归于好后，自己再一笔笔和她算清楚。
　　还没等布琴嫣勾画好以后的算账大业，里面的骂声慢慢带上了哭腔，最后完全变成了抽噎地声音。与其听安鹿的哭泣还不如听她骂自己来得好受；布琴嫣听得揪心想要进去将人搂住安慰，却被一扇房门挡住。她现在没有任何进去的立场，如果她进去了，安鹿估计哭得更加伤心；而且，很有可能直接就撒手不干了。
　　于是，我们的布大小姐果断地就去搬救兵了。接到哄人任务的顾蘅可以说是一脸懵逼，她以为主子是来和安鹿重修旧好的，没曾想，主子直接把人给弄哭了。
　　头一次的，顾蘅大胆地用谴责的眼神看着布琴嫣。
　　“主子，可真有你的。”
　　“别废话，你要是在一刻钟内不将人哄好，这个月的工钱就没了。”
　　“…你是东家你最大。”顾蘅立刻变成顾·哄人机器·蘅直奔安鹿的房间。

81、惊喜
　　有布琴嫣的安排，安鹿在苏州的事业发展如火如荼。加上苏杭本就富庶，肯为美食一掷千金的人不在少数。甚至有许多曾就是因为布家酒楼的名声千里迢迢去京城走上那么一遭。现在知道苏州有布家酒楼的分号个个都十分捧场，踊跃地跳到安鹿挖的一个个坑。
　　在事业有成的情况下，感情的伤害慢慢地被安鹿遗忘，或者说她太忙了无暇他顾。在苏州，酒楼的经营是比在京城还要大竞争的。在这里也有商会，并且是苏杭联名的商会，也就是说布家酒楼飞速的成长的同时也动了更多人的蛋糕，安鹿也需要面对更多的明枪暗箭。
　　不过，事情在两个月后有了转机。那些商贾突然对布家酒楼的打压减少，甚至不少为过去的事情送来礼物表示抱歉。安鹿虽然一头雾水却也全部收下，就在她想要打听发生了什么的时候，一个人的到来将她的疑问全部解答。
　　“安掌柜的，有人来应聘账房了。不过，是一个女子。”因为酒楼的扩张需要更多的人手，安鹿在半月前就张贴了招人的告示。像是伙计这些活计来应聘的人不少，但是，像帐房先生这样需要一定的算数基础的人却寥寥无几。安鹿面试过几个人都觉得不满意，久而久之也就没人来应聘这个岗位了，尽管安鹿狠心将月银提到了一两银子。
　　“女子怎么了？你掌柜我不也是女子。”安鹿语气不善道。
　　“像掌柜这样的女子天下仅有，小的不也是觉得自己没有这样的福气再见多几个。”小二立刻拍马屁。
　　“非也，只是女子被困于幽幽庭院之中罢了。”安鹿摇着头，走向她面试的屋子。
　　“对对，是小的孤陋寡闻了。”
　　“行了，你也别贫嘴干活去。”安鹿道。
　　伙计离开后，安鹿推开门，只看了里面的人一秒立刻就将门重重的合上。一定是她的打开方式不对！
　　这样的巨响，坐在房内的人自然察觉。布琴嫣好整以暇地坐在原来的位子，一动不动。
　　深吸一口气，安鹿再次打开门，只是脸色黑如锅底。仿佛里面的人欠了她百八十万一样。至少伙计们以往看见掌柜的这个表情都是因为对方欠钱不还或者又给掌柜的使绊子。
　　“主子。”安鹿黑着脸行礼，这人应聘个毛线账房，莫不是耍着她玩。
　　“哎，安掌柜的可就说错了。布某出来苏州，路上遇到了贼人身无分文。恰好看见安掌柜的张贴告示招人，布某就想来应聘。”
　　感情您剧本也安排好了。
　　“主子您来的正好，属下这就将这三月的盈利和账本拿过来请您核对。至于钱财的事情，酒楼就是主子的，主子能随意支取。”
　　布琴嫣：“…万万没想到还能这样玩？”
　　“等等，你不是缺帐房吗？你觉得我不适合当账房吗？”布琴嫣自信道。
　　得，又换了剧本了。
　　不过，安鹿仔细想想觉得布琴嫣说得也没有错，以她那手算账的本事，一个她顶三个。有便宜不占是傻瓜，更何况这人还是自己凑上来的。而且，不将私人情绪带到工作之中是身为打工人的觉悟，安鹿立刻换上了一副笑脸。
　　“既然主子想为自己的产业发光发热，属下自然不会阻止。至于工钱，主子是为自家的事业打拼，想也不需要了。”
　　布琴嫣：“浓浓的奸商味道！”
　　“这个可不行，我总不能白给你打工。”布琴嫣尝试偷换概念。
　　“主子，您是给自己打工。”安鹿飞速反驳。
　　“不，我是给你打工。如果这掌柜的换了别人，我是万万不会出现的。”布琴嫣义正词严。
　　“那主子想如何？”安鹿面带假笑，不过想想越来越多的账务和眼前人一手算账的本事，安鹿告诉自己：忍。
　　“那自然是安掌柜私人雇佣我，我的工钱也是你发的。”布琴嫣露出了狐狸尾巴。
　　“不行！”安鹿立刻像被踩了尾巴的猫一样炸起来。酒楼也就这一个月开始盈利，她之前都是靠啃老本过活。现在布琴嫣二话不说又想在她的钱袋子里拿钱。至于为什么要说再？之前上次被夺的帐安鹿可是记得清清楚楚。
　　“安掌柜先别急着拒绝，我这账房可不只是账房。”布琴嫣故意神秘道。
　　“不行！”安鹿义正词严，谁都别想从她的口袋拿钱。
　　布琴嫣：“…忘记娘子守财奴的本质了。”
　　“我这账房，文能当账房，武能帮护卫，安掌柜只用付一两银子每月…”布琴嫣自顾自的开始自夸，也不管安鹿同不同意。
　　“不行。”等布琴嫣说得口干舌燥，安鹿还是干巴巴的两个字。
　　布琴嫣想了一下，似乎发现了问题的关键，于是小心道：“每月只用一个铜板？”
　　“成交！”安鹿立刻改变了态度，随手从兜里拿了一个铜板给了对方。
　　布琴嫣：…她突然觉得自己一开始应该答应无偿打工的。
　　“既然主子执意要为酒楼的发展添砖加瓦，属下一定支持。”安鹿说着，让人搬来一沓账本，笑眯眯地对布琴嫣道：“这些就交给主子了。”
　　在布琴嫣发现上当受骗的眼神中，安鹿火速撤离。她还没有忘记自己原先是要打听些什么的。不过，现在看见布琴嫣她也不需要打听了。不出所料，那些人态度一百八十度大转弯的原因就是布家从京城搬到了苏州。虽然说，布家现在退出了朝堂。但是，所谓瘦死的骆驼比马大。布家离开了，曾经布威的部下可没有走。随便一个都是二品大员，加上布家有从龙之功，现在的布家同样不好惹。也因此，在布家启程的时候，那些老狐狸就收到了消息，态度立刻就变好了起来。
　　安鹿叹了一口气，她与布琴嫣的差距还是如此的大。一开始，布家酒楼的名号也让那些人没有立刻发难，让安鹿的酒楼顺顺利利的开下去。到了后来，他们见布家似乎无人管酒楼的事情，也就开始肆无忌惮起来，处处打压安鹿。安鹿也才真正的感受到了压力，也才有了如现世那给客户赔笑的感觉。她其实乐在其中，很想用行动证明一下——我可以！即使身后没有布家支持她也能打拼出一片天。现在，布家一来，安鹿又没有了压力。同时也让安鹿觉得自己很无用。
　　酒楼内，在安鹿走后布琴嫣收起了那副自夸的表演，将暗处的影依叫了出来。
　　“这几月有谁人欺负她，打压布家酒楼了？”
　　影依奉命来保护安鹿，这些信息自然一字不差的记录了下来。早就知道主子会问，于是立刻递上了她的小本本：
　　“报告主子，名单上前几页的这些都是刻意打压少夫人的，后面的是…”影依的那一句少夫人叫得那叫一个顺溜，布琴嫣听得心花怒放。不过，看见那并不短的名单后，脸色黑了一个度。
　　“老虎不发威，当我是病猫？”
　　“主子等等，属下有一言不知当不当讲。”
　　“你去哪里学的拖拖拉拉，有话就说。”
　　“其实主子能尝试让少夫人自己处理这些问题，少夫人不会吃亏的。”影依建议道，她跟着安鹿三个月，也见识到她与人谈判的本事。而且，即使在众人的打压中，布家酒楼也上了正轨开始挣钱，这也足以说明安鹿的本事。
　　“为何？那些人我三两下就能解决，何必让娘子发愁。”布琴嫣一想到安鹿为了发展酒楼送礼赔笑的场景就觉得心疼。
　　“经过属下的观察，少夫人是乐在其中的。主子，您的地位太高，少夫人她很有压力。”影依直白的将问题点出来。她明白主子也就是想安鹿顺风顺水，但是，安鹿自己是希望自己的顺风顺水是靠自己得来的，而不是布琴嫣。
　　“…果真如此？”布琴嫣怀疑道。她是一直不觉得用布家的势力来压人有什么问题，有本事他们也投胎在布家。而安鹿既然是她的娘子，也就是布家人了，所以用布家的势力也是理所当然的。
　　“要不主子您试试？”影依也用不确定的口气回答。
　　“也罢，我跟在她身边，看谁欺侮她以后布家百倍奉还。”
　　既然接受了影依的建议，布琴嫣也就没有按照原计划用布家给安鹿撑腰。也就自己跟在安鹿身边当个账房加保镖。暗处，那些以为布家会有大动作而严正以待的人等了个寂寞。之后，发现布家真的就是来养老的，也就又开始蠢蠢欲动起来。
　　“主子，您很闲吗？”安鹿“心平气和”地询问，布琴嫣天天在她面前晃，安鹿就感觉哪哪不对劲。
　　“现在小的是安掌柜的私人护卫，自然是要跟着安掌柜的寸步不移。”布琴嫣并不觉得自己那驴唇不对马嘴的称呼有什么不对，安鹿说了私人雇佣她的。
　　“主子你是忘了自己的本职工作吗？”安鹿不死心道。
　　“咳，算账不是有夏霜她们嘛，我当护卫就好。”布琴嫣没脸没皮道。
　　安鹿：“…真TM的狗！”
　　“属下可以去雇佣她们，就不劳主子您屈尊呆在这小小酒楼了。”安鹿皮笑肉不笑。
　　布琴嫣也没有说话，淡定的跟在安鹿身后；然后，跟着她气呼呼的出来。有她的受益，夏霜她们众口一词——只为布琴嫣服务。
　　作者有话要说：
　　预告一下，皇后玩脱倒计时。。。

82、东窗事发
　　安鹿咬着唇离开了夏霜她们算账的房间，步子迈得很开，越走越快。布琴嫣一开始看见安鹿吃瘪的样子还有一种尽在掌握的胜利感，很快就发现了不对。尽管安鹿死死咬住唇，抽噎的声音还是一点点的流泻出来。布琴嫣本就是练武的，耳力极佳又特别关注安鹿的动静，那隐忍的啜泣一下下的仿佛敲在她的心上。
　　安鹿原本是想着雇佣几个帐房先生直接将布琴嫣给解雇了，那一个铜板就当是打水漂了。但是，一走出门感受到布琴嫣不紧不慢的跟在自己身后，安鹿就有一种被人玩弄的感觉。特别那人是布琴嫣，原本一分的委屈立刻就上升到了十分。眼泪不自觉的在眼眶中打转，等自己反应过来的时候已经是满脸泪痕。
　　“别哭了。”布琴嫣加快脚步追上安鹿，虚虚的环住对方。
　　“你滚开，我不想看见你！”安鹿不用回头也知道是谁，哭腔更加的明显了，只是挣扎的动作并不大。
　　“好好好，我滚，你不要哭了。”布琴嫣顺毛道。
　　“你欺负我，你就是故意的。”安鹿继续控诉。
　　“我错了。”布琴嫣干脆道。
　　“呜呜呜，你和夏霜合起伙来欺负我！你就是要看我的笑话。”
　　“你和他们一样只会欺负我！”
　　“谁？”布琴嫣疑惑。
　　安鹿没有回答布琴嫣，自顾自的继续道：“我不要吃软饭，我自己也可以打拼。”
　　布琴嫣算是明白了，安鹿的情绪被她搞崩了，现在是将内心的委屈全部发泄出来。因此，她也没有追问，静静地听着安鹿的控诉，手脚也安安分分的没有趁机占便宜。
　　等安鹿巴拉巴拉地说了一通后，最后总结道：“总之都是你的错！”
　　布琴嫣：？？？？？？？？
　　“好，都是我的错，娘子怎么说我怎么改。”布琴嫣好脾气道。
　　“你走，走的远远的。”安鹿道。
　　“…娘子在这，我走不成。”布琴嫣故作苦恼。
　　“…那你当你的帐房先生，不要让夏霜她们帮忙。我不需要护卫，我自己能打。”安鹿退了一步，整个布家都搬来苏州了，布琴嫣好像大概也不能走去哪里。
　　“好，那我让夏霜她们保护你？”布琴嫣试探道。
　　“随便你。”安鹿知道这是布琴嫣最后的退步了，妥协道。
　　接下来的日子，布琴嫣信守承诺老老实实地当她的帐房先生，安鹿身边则是由夏霜和影依两人跟着。安鹿知道她们多半会像布琴嫣汇报自己的行踪，心里还是有些不快，也不怎么和两人交谈。
　　影依暗中跟了安鹿也有两月，微微思量就知道症结所在，所幸叫上夏霜，三人开诚布公的谈一谈。
　　“安掌柜的。”影依和夏霜都知道主子的心思，现在不敢直呼安鹿的姓名，也就随着伙计们的叫法称呼一声掌柜。
　　原本这几个字安鹿听得都习惯了，但是出自两人口中的时候安鹿又觉得哪哪都不对。
　　“很别扭。”
　　“那掌柜的想听我们叫你什么？”影依顺势询问，若是少夫人让自己称呼的，主子可就没有话说了吧。
　　“还是叫小鹿听着顺耳一些。”
　　“…”影依觉得她真这样叫了，回去主子就扒了她的皮。
　　“咳，还是叫你掌柜吧，反正我们现在也算是布家酒楼的员工了。”
　　“随便吧。”多听听就习惯了。
　　“安掌柜，我也不隐瞒你了。我们确实是因为主子的命令来保护你，但是你放心，我们只有保护的一个职责。”
　　安鹿明白她言下之意，也就是说自己的言行不会经由她们传到布琴嫣的耳中，心中的拘于一下子就消了大半。
　　“影霜她们也有别的事情做，主子说过她只做账房。”影依又补充道。
　　安鹿听后，神色放松了下来，不好意思道：“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　“咳，安掌柜也该防备的。你刚来苏州的两个月，属下都是奉命跟在你身边的。”影依果断将主子给卖了以博取以后少夫人的信任。
　　至于奉命跟在她身边而安鹿却不知道，傻也知道算是变相被监视了。
　　“呵。”安鹿冷笑了一声，然后和颜悦色的对影依道：“影依姐也是身不由己，我不会计较的。”
　　“那就好。”影依露出了一个灿烂的笑容，按照她对布老将军的了解，已经能看见未来主子妻管严的模样了。这叫有其父必有其女。
　　夏霜：虽然她不想“卖主求荣”，但是，老爷作为小姐的榜样，小姐未来是什么样子已经可见一斑了，她是不是应该赶紧投诚？
　　想到这，夏霜露出了影依同款笑容道：“我也只有保护的职责。”
　　既然两人都表了态，安鹿也没有继续刻意疏远两人。而且，带着她们总比带着个布琴嫣要自在。
　　安鹿都已经做好酒楼一往无前往上冲的准备了，结果，原本示好的酒楼不知道是抽了什么疯，又开始对安鹿施压。仿佛看不见苏州的布家一样。安鹿虽然疑惑，但是身为酒楼掌柜，她总不能眼睁睁看着酒楼被打压而无所作为，于是，又恢复到布琴嫣没有来的状态，每天早出晚归的应酬。不过，这样的付出也是有回报的，布家酒楼在苏州算是彻底的立稳了脚跟。一些酒楼发现布家酒楼不仅没有被他们弄死在襁褓里，反而顽强的生存下来，也就改变了策略真正的拉拢布家酒楼，或者说是安鹿。
　　布琴嫣也如她所说的，认认真真的当个账房。尽管好几次看见安鹿疲惫的样子都想出手相助，让那些不知好歹的人知道她布家的媳妇可不能任由他们欺负。但是想起影依和她说的话以及安鹿之前的控诉还是收起了蠢蠢欲动的手。
　　看着酒楼在安鹿的努力下越来越好，布琴嫣露出了自豪的笑容。但是…媳妇做大做强，飞了怎么办！
　　这是布琴嫣在发现安鹿独自去了杭州的时候发出的呐喊。
　　“备马，我要去杭州。”布琴嫣立刻回到了布家，将自己老爹那匹据说能日行千里的马拉上就走。
　　等布威发现自己的爱马没了的时候，布琴嫣已经没影了。
　　“这个不孝女，一天到晚不着家，现在连老子的马都偷了。”布威气得吹胡子瞪眼，这也难怪他，布琴嫣以她是账房的名义理直气壮的在布家酒楼住下了，布威自从来到苏州，也就入城的时候见过自己的女儿。
　　“老爷您息怒，小姐说她要去杭州，估计是去游湖。”牵马的小斯将布琴嫣的目的地告诉了布威。
　　“游湖？你说她是去捉鱼我还信一些，将影霜给我叫过来。”布威可是清楚自己女儿的脾气，像游湖这样风雅的事情与她的女儿压根就沾不上边。
　　“老爷。”影霜被布琴嫣吩咐专门来保护布威，因此立刻就出现了。
　　“你给我好好说道这不孝女都去干什么了。”
　　“呃，这个…老爷，属下不知道。”影霜对主子的心思心知肚明，却犹豫着不知道该不该说。
　　“我是他老爹，怎么我连她想弑君都支持了，还有什么说不得的。”布威见影霜的态度就更加的气了。
　　影霜心想觉得也是，而且，丑媳妇总归要见公婆，自己将事情捅破以后再告诉主子也算是给她提个醒。而且，现在主子在杭州，所谓鞭长莫及，主子也有更多的时间应对。于是，影霜心安理得的将自己知道的事情一五一十的告诉了布威，布威听后可以说是脑瓜子嗡嗡的。他女儿还真会给他惊喜，怪不得之前冲杀不要命似的，原来是为了娘子。可以说颇有他布威风范了。
　　“不孝女，不孝女！”布威想要棒打鸳鸯的心思也就出现了一瞬就被自己给暗灭了。看自己女儿的那副样子，明显是栽那安鹿身上了。而且，这说吃亏也是那叫安鹿的小姑娘，他布家可没有吃饱了拍拍屁股不负责的家风。上次秋猎的时候，那娃受伤，自己女儿也是火急火燎的。那时候布威以为是主仆情深没有往别处想，原来那个时候白菜就已经摇摇欲坠，要被另一颗白菜给拱走了。
　　于是，布威自觉的将安鹿划分为自己的女儿，并且是自己的儿媳妇。然后再回顾了一下布琴嫣的骚操作，妈的，狗皇帝当时就该让他碎尸万段。还有自己那个不孝女，到手的媳妇也能飞了，这也没谁了。
　　影霜可不知道布威那千回百转的脑回路，见布威发这么大的火，立刻消失在布威面前，去给布琴嫣传信了。
　　她不知道的是，布威由于太过生气找来了自己的弟弟分享了一下自己女儿的“丰功伟绩”。
　　“原来是冲冠一怒为红颜，我当时还以为是蓝颜。”布启见布威没有反对的意思，他也没有多说什么，也就感慨了一句。
　　“什么意思？”布威疑惑。
　　于是，布启将布琴嫣为何改变计划将郭绍军一脉拉下马，扶持了现在皇帝的原因告诉了布威。
　　“不孝女。”布威又骂了一句，这造反的事情要是有任何的差错，布家可是要被诛九族的。
　　“大哥，看开点。只不过，现在侄女算不算赔了少夫人又折兵。”
　　布威：“…”他一世英名，就要被这不孝女给毁了。
　　“山人自有妙计。”布威灵光一闪，决心帮女儿将儿媳给追回来。

83、游湖
　　对于自家老爹的愤怒，此时的布琴嫣毫不知情，一心想着追娘子，策马加鞭的就来到了杭州。
　　刚刚到达城门口，影依就出现在了布琴嫣的面前。
　　“主子。”
　　“娘子呢？”布琴嫣一边下马一边询问，见影依没有跟着安鹿，她的心中有一种不好的预感。
　　“在与苏公子游湖。”影依憋笑道，她是看自家少夫人都快要变成别人的，才来给布琴嫣通风报信的。而且，她看那苏公子就没有好感，还是赶紧让主子来英雄救美吧。
　　“？？？？？？给我说清楚。”布琴嫣立刻就不淡定了，要不是因为杭州城人山人海实在不适合骑马，她早就冲去湖边将那个什么苏公子给大卸八块了。此刻也没有耽搁，牵着马就往西湖的方向急行。
　　安鹿这次来是为了和杭州的苏氏酒楼商量合作的事情，结果，那苏家公子看见安鹿后起了心思。美其名曰：窈窕淑女，君子好逑。实则是用合作的事宜威胁安鹿与他游湖赏景，最好再来一个生米煮成熟饭。为了达到某种不可告人的目的，苏公子强硬的让影依她们留在了岸上。安鹿觉得对方光天化日之下也不敢做什么，也就让影依她们留下。况且，看那苏公子弱不禁风的样子，没准连她也打不过。
　　影依和夏霜只能等在岸边干着急，后来干脆一个守在城门等着主子，另一个继续等在湖边接应。
　　等两人重新来到湖边，夏霜早就找好了船夫，看见布琴嫣的身影后立刻向她招手示意。
　　“小姐，这边赶紧的。少夫人她就在那船上，湖中心最花哨的那个。”夏霜指了指那两层高的花船，原本苏公子是想用来展示他的财富，现如今反而成了活靶子。
　　三人上船，让船夫就追着那花船去。船夫也是见过世面的，以为对方是来抓奸的，划得就更加的卖力了，一边道：
　　“那姓苏的有小姐如此好姿容的娘子居然还不懂珍惜，简直就是不知好歹。”
　　“可不是，老伯可要划快些。”布琴嫣接话，对于后半句她是一万个赞同。而那个不知好歹的苏公子，她也不会轻易饶了对方。
　　很快，两船靠近。花船上的护卫见来者不善，举起手中武器，喝问：
　　“来者何人？我家公子今日不宴客。”
　　布琴嫣递上名帖，道：“或许我这客人，苏公子还是有必要见上一见的。”
　　护卫见船上三人的姿容不俗，特别是布琴嫣，若是自家公子见了说不定还会夸奖自己好眼色。于是，收起了手上武器。
　　“三位姑娘请等上一等。”其中一个护卫接过名帖，快速的进去通报。很快，苏公子就从船舱里出来。
　　“小的有眼不识泰山，不知道布小姐大驾光临，有失远迎。”苏公子显然是知道布家的厉害，也顾不得许多亲自出来迎接。
　　布琴嫣冷哼一声，没有叫苏公子起身，都抢人抢到自己头上了，她没有立刻将人踢下水已经很给面子的了。踏上两船之间架好的木板，布琴嫣来到了花船上。苏公子感受到了布琴嫣的低气压，额头的冷汗一滴滴的冒出来。他现在才警觉，船上的那位可是布家酒楼的人。想到这，苏公子的腰弯得更加的低，等影依她们都进入船舱后才敢直起身。
　　此时的船舱内，安鹿被迫灌下了几杯酒，思考着脱身的法子。好在那苏公子还没有下作到用药，加上安鹿的酒量也早就练了出来，因此她并没有醉倒。看见布琴嫣走了进来，她还有些发愣。
　　只是，布琴嫣的脸色可不好。虽然安鹿没醉，但是，地上的空酒坛可不少，桌上也就三两碟花生米，这苏公子的谋算不言而喻。
　　“苏公子你是准备对我的掌柜来个霸王硬上弓不成？”布琴嫣冷着脸询问。
　　“布小姐误会了，苏某只是与安掌柜有一笔生意要谈。想着这西湖美景安掌柜也是第一次来，苏某这做东的就请安掌柜来游湖。顺便喝喝酒，听听曲。”苏公子的话语没有任何的底气。
　　布琴嫣将目光投向安鹿，用眼神询问她事实真相。安鹿对上布琴嫣的目光，突然就感觉自己有了底气，于是，笑着道：
　　“苏少东家说得不错，就是那酒似乎都进了属下的肚子了。”
　　布琴嫣得到了安鹿的答案，心中一股怒火越旺，若是自己晚来一步，她不敢想象安鹿被灌醉后的样子。姓苏的，不可饶恕！
　　“安掌柜，苏杭商会可是需要举荐信的。”苏公子见安鹿并不配合，又想到安鹿之前委曲求全的样子，脑子一抽，当着布琴嫣的面就威胁了起来。
　　“苏少东家，不知你可知道布家酒楼不日将代表越国参加四国商会的事情？”布琴嫣见那姓苏的当着自己的面都在欺负安鹿，挡在安鹿身前，直接就和对方对上。
　　“呃…”苏公子哑口无言，他们就是收到了消息才向布家酒楼递出橄榄枝，自己也想着将人娶回去，到时候，自己的酒楼也能更上一层楼。谁知道，半路杀出个程咬金。
　　“若是有下次，你看看苏杭商会的酒楼龙头会不会换人？”布琴嫣也威胁道。
　　“没有下次，没有下次。”苏公子立刻保证道。
　　布琴嫣拉上安鹿的手，也没有理会一味点头哈腰的苏公子，回到了她们的船上。安鹿也任由布琴嫣牵着下了船，一言不发。两个守着船舱的护卫见之前自己的少东家都对女子恭恭敬敬的，因此也不敢阻拦。
　　“掌柜的，还游湖不？”到了自己的船上后，布琴嫣自动的放开了安鹿的手腕。之前教训人的气势不再，变成了另外一个模样。
　　“主子决定吧。”安鹿多少喝了一些酒，现在到了一个安全的地方，脑袋有些迷糊。
　　“我现在是布家酒楼的一个账房，当然是听掌柜您的。”布琴嫣笑嘻嘻道，也想让安鹿忘掉刚刚的事情。
　　“那就游湖吧。”安鹿看着眼前的无穷碧，心中欢喜，正好想要改善一下被苏公子恶心到的心情。
　　船家虽然不知道这捉奸为何捉了一个女子下来，不过刚刚看鼎鼎有名的苏公子都对布琴嫣恭敬的模样，他不敢多嘴，老实的划船。
　　“啊。”小船刚刚划动了一段距离，安鹿就小小的惊呼了一声。布琴嫣的这艘船和刚刚的花船没法比，因此，船夫的一举一动都会让小船摇摆。安鹿没有心理准备，也就惊叫出声。
　　“小心。”虽明知道会没有事情，布琴嫣还是扶住了安鹿的身子。
　　安鹿稳了稳心神，开始欣赏眼前的美景。小船慢慢的靠近那片荷花，荷叶在与船身相接的时候会沉在水面，待到船过去后依旧挺立。船夫显然是老手了，在成片的荷花中一下子就找到了游人经常走的那条路，使得她们能在荷叶间穿梭。
　　安鹿沉浸在眼前的美景中，忍不住探出了半个身子要触碰荷花。
　　忽然，一条两三指宽的小鱼从湖面跳了出来，安鹿被吓了一个激灵，船身也摇晃了一瞬。老船夫见怪不怪，将小鱼扔回到湖水之中。
　　布琴嫣看着安鹿被小鱼吓到的模样，忍不住就笑了出来；然后得到了安鹿气鼓鼓的瞪视，她也不以为然。
　　“安掌柜还会被一条小鱼吓到？”
　　“哼，我那是凑巧。”安鹿才不会承认刚刚自己的窘相。
　　“凑巧对小的投怀送抱？”布琴嫣故意道，刚刚安鹿被吓到的时候下意识的就往布琴嫣的身边靠，所以她这样说也没有错。
　　“才没有！”安鹿抵死不认。
　　“主子，掌柜的先别玩闹了。”影依突然出声，此时的小船已经走出了荷花区，停在了湖心。而远处，有两艘船正飞速往她们的船靠拢，一看就知道来者不善。
　　“扑通！”就在几人的注意力都集中在那两艘船的时候，船家直接就溜之大吉了。
　　“糟糕，船夫走了！”夏霜皱眉，显然，她们应该是中了埋伏。只是，她们初来乍到，最多就得罪了一个苏公子，倒也不会如此大动干戈。而且，那船家一看就知道是和他们一伙的。
　　“掌柜的，你的水性如何？”布琴嫣有些担忧的看着安鹿，她可记得，安鹿之前在宫中落过水。
　　“呃，大概？”显然，安鹿和布琴嫣的脑电波接上了，安鹿自己是会游泳的，但是这身体显然不会。而且不知道是不是因为有溺水的经历，安鹿一想到自己再次落水就感觉手脚发凉。
　　“你们保护好少夫人。”布琴嫣此刻也顾不得安鹿会不会不高兴，直接吩咐夏霜和影依。
　　两艘船越来越近，在接触布琴嫣她们的船时也没有丝毫要减速的样子，直直的就撞了过来。好在那船夫顾着逃跑，船桨还留在船上，影依将船竿往湖底一插，堪堪稳住了船身。
　　不过，在这船上，只有影依是随身带着武器，其余几人都是手无寸铁。

84、危机
　　“母后，好久不见。”此时，船上传来了一把让所有人都没有想到的声音，他就是号称被郭睿杀了的大皇子郭浩。
　　“你这见面礼可真不咋地。”布琴嫣小小的吃惊了一下。
　　“布家狼子野心，也就只有我那傻父皇会与虎谋皮。”
　　“狗皇帝做了些什么他自己心知肚明，布家可对你这江山没有什么兴趣。”
　　“这个我可管不着，儿臣是特地送母后去陪父皇罢了。”郭浩狞笑着指挥人跳上了布琴嫣的那艘船，小船在不断的摇晃，仿佛下一刻就要翻过去。
　　“呵，皇帝在的时候没见你有多孝顺，现在他死了你表演什么大孝子？”布琴嫣嘲讽道。
　　“若不是你，皇位迟早都是我的！郭睿那个欺君罔上的主，等我回归，父皇还不是要将皇位传于我？都是你！是你们布家！”郭浩赤红着眼吼道。
　　“你有本事就向当今天子宣战，在这无能狂怒，果然是阴沟里的老鼠，见不得人。”
　　“那又如何？明年今日就是母后您的忌日。”郭浩丝毫不在意。
　　“等等，我还有一个问题：你是如何发现我们的。”布琴嫣皱眉，尝试拖延时间。
　　郭浩并不担心她们逃跑，这里和岸边有一段不短的距离，她们是怎么也不可能踏水过去的。而且，他带过来的八人都是水上高手，对付布琴嫣四人绰绰有余。
　　“看在母后侍候父皇许久的份上，儿臣会让母后死个明白的。”
　　“说起来儿臣需要感谢这小宫女，要不是他恰好被儿臣看见，儿臣也不知道母后居然有如此高的兴致来游湖。”
　　虽然早有预料，安鹿的脸色还是一白。布琴嫣看了安鹿一眼，有些后悔用这个问题来拖延时间。也来不及她们多想，郭浩一声令下，对面已经动起手。不知是有意无意，四人被切分成了两个部分。
　　布琴嫣看不见影依她们那边的情况，她和安鹿背靠背站着应付面前的敌人。对方的手上都有武器，布琴嫣还好，但是安鹿打得有些吃力。
　　“拿着。”布琴嫣瞅准时机，空手夺了一人的刀刃，想也没想就交给了安鹿。
　　安鹿仅仅犹豫了一瞬就接过了武器，反手格挡住对面的钢刀。有了武器后，安鹿便没有之前吃力了，也不需要布琴嫣屡次分神照顾。那个被夺了武器的汉子反手又抽出了腰间的匕首，重新向布琴嫣发起进攻。因为匕首需要近身，这就给了布琴嫣很好的机会。左腿暗暗卯足了力气，往对方的手腕踢了出去；那人之前的手腕就因为布琴嫣的攻击才握不住武器，现在再次被踢中，匕首脱手飞了出去。布琴嫣原本想要继续进攻，握刀的汉子又冲了上来，她只能作罢。
　　另外一边，安鹿同时架住两把大刀，对方想用力量优势逼安鹿就范。安鹿估计了一下距离，恰好那个时候布琴嫣正在进攻匕首大汉，她的身后有了足够的空位。随即，她突然卸了力气，两个汉字促不及防，因为惯性随着大刀的势头往前冲了一段。安鹿早就从旁跳开，接着大刀抵住了一人小腹。随着武器入肉的声音，大刀贯穿而出。安鹿在无法站稳的时候果断放弃了手上武器，一脚将汉子踢了出去，那还活着的敌人才刚刚稳住身子再次被冲击，直接下了水。
　　安鹿捡起掉落的武器，看了一眼目前的状况。一开始就有武器的影依已经将敌人杀得差不多了，夏霜也捡了一把刀防身。现在就剩下布琴嫣还在被围困，安鹿也就过去帮忙了。
　　那个没有武器的汉子见安鹿冲上来，果断跳下了水。另外一人还没有弄清楚情况就被安鹿和布琴嫣两人围困，最后安鹿结果了对方的性命。
　　“主子小心！”影依只来得及喊上这么一句，船身突然摇晃，接着整只小船就翻了过去。
　　“你混账。”布琴嫣骂了一句。
　　布琴嫣原本能借力跳上对方的船，但是，在船身摇晃的时候她看见安鹿露出恐惧的神色。顾不得许多，伸手要拉安鹿。只可惜，抓了一个空，当她在水下睁眼的时候已经没有了安鹿的踪迹。她想要游下去寻找，已经有敌人缠了上来。布琴嫣只能专心对敌，利用水的阻力，那人收刀的时候反手就夺了他的兵器，接着就是一刀，鲜血汩汩流出。布琴嫣再以他作为踏板，重新回到了船上。
　　影依和夏霜那边在船翻的时候，利用船竿借力就上了距离她们较近的一艘船上。
　　“有种你们就把船全部给弄翻了。”影依对着水下喊，她那四个敌人中也有两个落了水。不用想也知道船是如何翻的。
　　“你们去找安鹿。”布琴嫣对着两人道。
　　两人重新跳下水，刚好就看见有人鬼鬼祟祟的拿着匕首，在她们刚刚所在的船船底。
　　影依和夏霜直接合力，三两下就解决了那人。
　　布琴嫣上的正是郭浩的船，除了郭浩，船上还有三人。其中一个浑身湿漉漉的，剩下两个一直都在船上保护郭浩。因为郭浩怕死，因此，在看着同伴陷入劣势的时候他们也没有过去支援。不过，两人武力值也比那八人高。
　　“护…护驾。”郭浩结结巴巴。
　　此时的布琴嫣浑身湿透，手上提着刀宛如死神步步逼近。
　　船上三人对视了一眼就朝布琴嫣杀了过来。布琴嫣认出那个浑身湿透的汉子就是被她两次踢中手腕的人，于是，专注攻击他握刀的手。那汉字接连两次被布琴嫣夺了武器，心中有了惧意，加上布琴嫣又是特别照顾他，很快就成了布琴嫣的刀下亡魂。
　　在他死后，郭浩身边的两个护卫才真正发挥出自己的实力。两人配合默契，一时间布琴嫣也无法将他们击杀。
　　影依和夏霜找了一段时间后，并没有发现安鹿的踪迹。唯一值得庆幸的是她们发现了一具往下沉的尸体。看位置并不是她们或者布琴嫣杀的，所以安鹿很有可能在水下反杀了对方。既然如此，她也不至于会溺水。两人重新浮出水面就看见布琴嫣被围攻的情景。
　　“先去帮主子。”两人异口同声道。
　　“还是我去，现在没有找到少夫人，主子不会放心。”影依道。
　　“可刚刚大汉的尸体已经说明少夫人能自保。”
　　“不能确定少夫人有没有受伤，你继续去找也能让主子安心。”影依道。
　　夏霜点点头，继续沉下水。
　　“不是让你去找安鹿吗？”布琴嫣看见上船的影依，不悦道。
　　“刚刚我们在水下发现了一具新的尸体，正是之前属下打下水的其中一人，应该是少夫人杀的。”影依道。
　　布琴嫣听后稍稍心安，至少说明安鹿并非全然没有还手之力。而且她能在水下杀人，说明在落水后她也练过游泳。又或者说…她本来就会。
　　这个念头只是一闪而过，布琴嫣自己也不知道为什么会有这样的念头。毕竟，安鹿之前落水差点就去阎王殿报到了，显然是不通水性的。
　　影依加入后，很快也发现两人配合的厉害。她尝试让两人分开，但是无济于事。影依知道她和布琴嫣随便一个人单打都能将面前的两人打败，但是，若是两人加起来实在难缠。影依跳下水，摸到了另外一边，看见郭浩看戏的背影。她狞笑一声，在郭浩惊恐的目光中上船将人给挟持住了。
　　“大殿下，不想死就让他们束手就擒。”影依每说一个字，手上的刀就多用一分力。
　　“都聋了吗，给本殿住手。”影依刚刚的话没有压低声音，因此正在对敌的两人也能听到。
　　那两人可不傻，束手就擒后就是他们的死期。若是武器都没有了，他们也就离死不远了。因此，非但没有停手，攻击越发的狠厉。
　　布琴嫣心道，莫不是他才是德妃的亲生骨肉？一脉单传的不得人心。
　　影依见郭浩没有了用处，也不废话，直接就将人给宰了。尸体依旧留着，没准到时候将他献给皇帝还有赏赐。
　　“郭浩已死，你我本就无冤无仇，何不就此停手？”布琴嫣提议道，她看得出来，这两人和那八人就不是一伙的。估计是郭浩雇佣来专门保护自己的，现在雇主都死了，他们也不用如此拼命。
　　三人对视一眼，同时收手。在布琴嫣的默许下，两人回到另外一艘船离开。
　　湖面重新恢复了平静，除了船上的血腥气以外，谁又知道刚刚这里死过人？
　　“那船家还真会找地方，怪不得之前听不到人声。”
　　直到此时布琴嫣才发觉四周的不对，这里似乎被隔绝了一样。现在想来，应该是有约定熟成的规矩，游船不能超过某一个界限。
　　“等等，船家呢？”布琴嫣突然道。
　　“会不会游走了？”
　　“但愿如此。”若是安鹿撞上了船家，那么吉凶难料。
　　“主子，没找到。”夏霜找了一圈，又不敢距离布琴嫣她们太远，最后无功而返。
　　“夏霜，你拿着布家令牌去通知当地府官；影依，你直接将爹爹请过来。”
　　“是。”
　　“主子你呢？”
　　“我继续找。”说完，布琴嫣跳下了水，虽然知道此时她一个人的力量有限，却也抱着万分之一的侥幸。

85、化险为夷
　　安鹿在落水后确实因为原主的影响手忙脚乱的扑腾了一会，手上的刀也不知所踪。加上这具身体有溺水的经历，此时的安鹿感觉之前宁静美好的湖面变成了会吃人的猛兽，张大着巨口将她这猎物自投罗网；水中仿佛有无数只看不见的手拉扯着她，将她拖入无尽的深渊。
　　她尝试做出最基础也是最熟练的蛙泳动作将自己从这种无助中解救出来。但是，原主的恐慌支配着安鹿的动作，原本清晰无比的动作变得模糊。想象中能让自己浮出水面的动作实际上一无是处，她的举动都是徒劳。
　　此时，安鹿的脑海中响起小学老师每逢暑假的尊尊教导：不要觉得自己会游泳就在没有家长的陪同下去玩水，溺水的往往都是会游泳的人。想不到，她也会是其中的一员。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，就在安鹿努力尝试拿回自己的游泳技能的时候，一个同样落水的大汉发现了安鹿。在勉强看清楚面前人到时候，汉子向安鹿的方向游了过来。
　　安鹿不用想也知道来者不善，努力扑腾着想着远离大汉。那汉子本就通水性，看见安鹿挣扎的样子就猜到了她不识水性。刚刚在打斗的时候，他亲眼看着自己的兄弟被对方杀害，现在天道轮回，他报仇的时机来了，等一下是看着那女人淹死好呢？还是自己送她一程好？汉子思考着，在他的眼中安鹿已经成为了案板上的鱼
　　想到这，大汉更加卖力的往前游。加上水中短兵器更加具有优势，他索性放开手上的大刀，准备用腰间的匕首对敌。
　　“安路”自己怎么说都是会游泳的，当时为了多一个技能防身，她还忍痛报了半年的游泳班。后来，暑假的时候也经常和死党到海边度假。两人时不时会比赛游泳，因此，在死党的鞭策下，她的游泳技能算是保存了下来。
　　学会了的技能不论如何都是自己的，在死亡的威胁下，巨大的压力变成了动力让安鹿扑腾着，扑腾着就学会了游泳。在感受到自己能自如的控制身体，而不是被原主那惊恐的情绪所支配的时候，安鹿欣喜若狂。
　　许是再次和死神擦肩而过，安鹿的脑子再次得到了升级。她很清楚，死神随时可能回头，汉子腰间闪闪发光的剑刃提醒着安鹿，她随时可能再次被杀死。按照刚刚自己的动作，汉字一定知道自己是不会游泳的。他怎么也不会认为一个上一秒还在挣扎的人，在下一秒就学会了游泳。这就是自己的一线生机。
　　安鹿索性放弃了扑腾，保持体力让她足以应对接下来的战斗。她的动作看在汉子眼中得到了另外一种解读——安鹿体力不支，放弃了挣扎。若不是水下无法开口，汉子恨不得大笑三声。
　　此刻的安鹿正在和自己的本能做斗争。因为船翻是猝不及防，安鹿只来得及在失重的时候深深吸上一口气，从落水到自己和死神赛跑的这么长时间，那一口气早就耗完。对于会游泳的安鹿，生存的本能促使着她想要往上游；同时，为了让汉子掉以轻心，安鹿只能继续憋着气，腹中传来一阵阵难受的感觉，她期盼着汉子赶紧游过来。
　　或许汉子的水性特别好，又或者是觉得胜利将近，汉子没有浪费时间换气，并且又加快了速度。安鹿看着他从腰间拔出匕首欲要刺入自己的小腹之中。水中的阻力加上大汉踌躇满志，他的动作并没有很快，想要欣赏安鹿在面对死亡时恐惧的表情。安鹿的脸色不但没有任何的恐慌，反而露出了一个微笑。接着，他以为毫无反抗之力的猎物伸手，以迅雷不及掩耳的速度躲过他的匕首。在汉子惊愕的表情下，毫不手软的刺入了他的心脏。为了防止被反扑，安鹿深知补刀的精髓；抽出匕首，在大汉的小腹又插了一刀，并且转动了一圈。
　　大汉的面色变得狰狞，似乎呛了一口水。安鹿没时间欣赏大汉的变化，眼前就被血色覆盖；许是太过兴奋，安鹿一下忘记自己在水下，张大了嘴想要吸气。浓烈的血腥味刺激着安鹿的味蕾，她拼着最后的力气游向水面。突然，她感觉自己的脚被什么东西一拉扯。低头一看，发现是那大汉的手。
　　安鹿也佩服这人顽强的生命力，脚一蹬，本就是强弩之末的大汉终是松开了手，身体往湖底沉去。但是，被他这样耽搁，安鹿也没有了往上游的力气。
　　安鹿后悔自己没有再补上一刀，意识仿佛游离在外，看着自己身体一点点的下沉。安鹿慢慢闭上被湖水刺激得发酸的双眼，开始了天马行空的思考。她想到了落水前布琴嫣伸出来的手，她分明可以不顾自己跳上另外一艘船的。也不知道她现在如何了？
　　她之前那句话是什么意思，皇帝好像是被布家害死的，而不是公告天下的病死？难道是皇帝做了些什么惹怒了布琴嫣？某种直觉告诉安鹿，应该是和她有关的。她不禁又想到了布琴嫣之前的话语，她之前是无奈离开，而不是故意放弃自己。如果有机会自己还是问清楚她，而且，听说死前想到的那个人就是对自己最重要的。而现在，自己现在满脑子都是那个狗女人。
　　…等等，为什么自己还能想这么多？大脑缺氧不应该意识涣散吗？安鹿后知后觉的发现身边的环境，她已经不在水中，身体似乎被什么东西托着浮在水面。在她胡思乱想的时候，身体已经自发的贪婪地呼吸着空气。她再一次从死神的手中逃离。
　　“咳咳咳。”安鹿咳嗽起来，将喝进去的湖水一点点的咳了出来。
　　“小姑娘，醒了就不要装死了，老夫我也没有多少力气。”一把苍老的声音传来。
　　安鹿这才发现她是被人给托着，身边的老者正是船家。
　　看见安鹿变得戒备的眼神，船家举起了双手。安鹿一下子没有了依托，扑腾了一下才重新掌控身体。她刚刚是因为没有空气才脱力，现在有了空气，也能在水中浮起来。
　　“老夫也是受人胁迫，现在船又给他们砸了，简直就是造孽。”船家一脸无奈。
　　安鹿之前也是下意识的戒备，船家要是想要害她也就不用多此一举的救人。
　　“多谢老伯相救，晚辈感激不尽。”安鹿下意识的想要拱手，发现自己的身体又要下沉，立刻就止住了动作。
　　“老夫也就是将功赎罪罢了。”船家摇摇头道。
　　“不过，老伯不是早就走了吗？”安鹿疑惑，她记得船家在郭浩靠近的时候就弃船逃生了。也因此，她们连逃走的机会都没有。
　　“别提了，晦气。老夫原本想等你们打完了将谋生的工具给救出来。后来，看你们连人都杀了，也知道船是拿不回来了。老夫就想，起码留了一条命，船没了就认了。结果，老夫游没有一会，就看见你这个女娃。老夫原本是想立刻救人的，之后发现你后面还有仇家，老夫当时就犹豫了。后来见女娃你将人杀了，自己又脱力，这不才来救人。”当说到自己的船没了时，船家的神情低迷。
　　安鹿心中庆幸，如果自己不能将人反杀这就是另外一个故事了。她也没有责怪船家，自己和他非亲非故，他能冒死观察已经仁至义尽。更别说现在自己的命全靠船家。至于那船的情况，安鹿并不知道后续，也就觉得船后来是被砸烂了。
　　“不论如何，老伯都救了晚辈一命。这船晚辈一定赔给您，就当是救命之恩了。”原本安鹿是想给个五十两，后来知道船家的犹豫，虽然不责怪，也没有那送银子的心思了。
　　船家也知道这道理，能将船钱给要回来已经达到了目的。说实在的，要不是看这些人衣着不俗，船家早就逃之夭夭了。现在也不亏，自己那船就是翻了又没有破。等自己将人送回去，再将船翻回来，不就白转了几两银子？
　　“女娃爽快。”
　　“那个，老伯，能否带晚辈回去之前的地方？”安鹿放眼望去，都是一模一样的景色，她看着头晕，也不知道布琴嫣她们那边怎么样了。再次经历生死，安鹿看开了许多。
　　“那你就问对人了，老夫在这十几年，你别看这湖都一样，其实还是有不同的。”船家得意洋洋。
　　“那就有劳老伯带路了，这带路的费用晚辈以后一并结了。”安鹿闻弦歌知雅意，立刻上道的道。
　　“这好说，这好说。”船家一听，眉开眼笑，率先往前游。
　　安鹿紧随其后，跟在船家后面。一路上，安鹿有意观察四周景色，发现横看竖看都是一模一样。她也不知道船家是如何能认路，也不知道船家是不是在胡弄她。但是，现在也只有船家能带路，安鹿别无选择。
　　“娘子！”突然，一声呼唤吸引了安鹿的注意。至于声音的主人她也很熟悉，除了那个狗女人还有谁？

86、挨训
　　安鹿的身形顿了顿，之后飞快地往布琴嫣的方向游过去。布琴嫣看见安鹿平安无事，心中的大石头算是放了下来。看见她朝自己游过来更加是喜形于色。
　　“掌柜的有没有受伤？”布琴嫣询问。
　　此时的安鹿就停在她的面前，原本是想直接游进对方的怀里的。不过想到落水前两人的关系，安鹿还是刹住了车。将事情讲清楚后再说吧。
　　“没有。”安鹿摇摇头，“多亏了遇到了船家将我给带回来。”
　　布琴嫣这才注意到跟在安鹿身后的船家，原先以为遇见船家凶多吉少。想不到最后还是多亏了船家。
　　“既然是掌柜的救命恩人，我一定…”
　　安鹿感觉到不妙，这个败家的肯定又会说什么重金酬谢了。安鹿直接伸手封住了布琴嫣的嘴，之后将布琴嫣的话给补充完整：
　　“一定赔偿船家的损失还有带路费。”
　　船家游过来的时候也才听到安鹿的那句话，这和之前说好的一样。他也没有起疑，乐呵呵的答应了，完全不知道自己错过了一些什么。
　　布琴嫣在安鹿的手触到嘴唇的时候整个人就已经不在状态了，安鹿的决定她也没有反驳。整个人都沉浸在喜悦之中，娘子这是在管财是吧！这说明什么？说明娘子原谅她了呀！
　　安鹿回过头想给布琴嫣使眼色，让她在自己松手后不要多嘴。结果，直接对上布琴嫣满心欢喜的眼神。后知后觉的，安鹿仿佛被烫到一般将手收回去；别说使眼色了，目光根本就不敢和布琴嫣的对上。
　　“主子！”这时，几艘船行驶了过来，为首的正是夏霜和当地的府官。
　　“我之前让夏霜拿着令牌去找府官他们了，现在是到了。”布琴嫣对着安鹿解释了一句。
　　安鹿心不在焉的点点头，所以，布琴嫣是一直在找自己吗？虽然说不上大海捞针，但是，布琴嫣自己一个人在湖水中找人也与大海捞针无异了。她分明可以在船上等夏霜她们的到来，也不用废这个劲。
　　“先将掌柜的拉上去。”布琴嫣对着来人道。
　　等安鹿上去后，早有人将准备好的披风给她披上。随后，布琴嫣自己也上了来。好在现在是夏天，几人虽然在湖水中泡了这么久也没有冻着，就当时游泳而已。
　　之前，她让影依去找布威本是担心杭州府官不卖布家的面子，现在她是白担心了。接着，布琴嫣又带着她们回到了之前打斗的地方。之后，将郭浩的身份告知了府官。
　　府官听后只是惊讶了一瞬，道：
　　“此人定是假冒皇子想要谋反，多亏布小姐英勇无双将反贼拿下。本官定会禀明圣上，如实将小姐的功劳告知。”
　　这府官能当杭州这样富裕地方的父母官，本就是在官场混的如鱼得水的人。若是当今还是以前的那个，杀了皇子可是重罪，他一定二话不说将布琴嫣给擒拿。但是，现在龙椅上换人了，若是知道名正言顺的继位者的存在，那还不是哪都不踏实。现在，人死了，他这龙椅算是坐稳了。而他这个杭州府官让郭浩藏匿而不知本身就是大罪，现在还是多亏了布琴嫣让他将功赎罪。没准，皇帝一个高兴，他也能更上一层楼。因此，对待布琴嫣的态度就更加毕恭毕敬了。
　　“嗯。除了我以外，这安掌柜还有这船家也出了不少力。”布琴嫣暗示性道。
　　“此等良民本官定会褒奖。”府官立刻道。
　　回到府衙后，杭州府官立刻就褒奖了那船夫，并且给了他十两银子作为赏银。那船夫得了这笔巨款，知道都是蹭了安鹿的光，因此也没有讨要安鹿承诺的赔偿，欢欢喜喜的走了。而安鹿也顺利加入了苏杭商会，并且和当地府官搭上线，日后在商会中府官也会给她面子。
　　“这天色也不早了，本官已经给三位安排好了客栈，三位不妨先歇一歇？”府官提议道。
　　“就不劳烦大人了，我已经通知了家父，想来他也快到了。”布琴嫣拒绝道。
　　杭州府官一听，心中庆幸。好在他没有无视这布家小姐，否则，鼎鼎大名的布老将军来了，他就要完蛋了。
　　“那两位请便。”府官恭敬的将人请出府衙。
　　府衙外，除了被布琴嫣派去通知影依不用着急过来的夏霜外，又多出了两人——分别是影依和影霜。
　　之前，在布琴嫣脱险回到府衙后就让夏霜去告诉影依不用着急过来。夏霜在半路拦下了匆匆过来的影依、影霜、布威、布启以及一众家将。通知她们布琴嫣已经脱险，一群人路程都走了一半，也就所幸来杭州住一晚再说。
　　布威在知道女儿没事后，也就悠闲下来，琢磨着自己的计划。影依她们则是火速回城通知布琴嫣。
　　“主子，老爷他们应该已经到了。”影依道。
　　“嗯，今晚就在杭州住下吧。”布琴嫣无所谓道，布家也不缺那些钱。而且，现在娘子的态度有所改善，布琴嫣还想着今晚赔娘子逛街增加一下感情。
　　“呃，主子。属下觉得您还是逃吧。”影霜看见布琴嫣悠哉的样子，小心翼翼道。
　　“？什么鬼？”布琴嫣不明所以。
　　于是，影霜凑过来，将布威知道她和安鹿的关系，并且大发雷霆的事情告知了布琴嫣。
　　布琴嫣：…
　　她瞪了影霜一眼，道：“回去再和你算账。”
　　影霜低着头不敢说话，她以为主子是有很多时间的。谁知，阴差阳错之下，死缓变成了斩立决？
　　安鹿没有刻意去听两人的对话，不过看见布琴嫣听后脸色大变的样子，她的心中也浮起了一层担忧。布琴嫣看着安鹿担忧的眼神，坚定了自己的信念。
　　“那个，掌柜的，要不你先去和商会的那些人碰面，万一促成几个合作酒楼也能更好发展。”布琴嫣觉得还是自己先去面对老爹的暴风雨，等老爹的气消了再带娘子过去？
　　安鹿一听，凉凉地看了布琴嫣一眼，道：“既然主子发话了，属下遵命。”
　　影依和夏霜给了布琴嫣两个同款眼神，跟着安鹿就走了，留着布琴嫣在风中萧瑟。
　　“你一年的俸禄没了！”布琴嫣对着影霜发起了第一次进攻。
　　“？！”不是，主子你自己受气关我啥事？看了远去的影依一眼，这一刻，影霜悟了。
　　布琴嫣不是拖泥带水的性子，况且，她需要在安鹿和老爹对上前将风险降到最低自然是希望事情越早解决越好。因此，在目送安鹿离去后，布琴嫣立刻让影霜带路去布威下榻的客栈。
　　影霜将布琴嫣带到客栈后才知道，整个客栈被布老爷子给包了。看来老爷是铁了心给主子一点颜色瞧瞧，根本等不及回客栈了。
　　“去找二叔，快。”布琴嫣对着影霜道。
　　“爹。”布琴嫣来到天字一号房，对着全身散发着“我不好惹”四个字的老爹，诺诺的喊了一句。
　　上次看见老爹这样子的时候，好像还是…算了记不得了！但是，现在的老爹很恐怖。
　　“跪下！”布威呵斥道。
　　布琴嫣二话不说，直接跪下。现在兄长不在，她只能将希望寄托于二叔身上了。希望二叔能救她一命。
　　“你这个不孝女，我怎么就养了你这么一个玩意？”布威指的是布琴嫣的骚操作。
　　不过，听在布琴嫣的耳朵里就变了味。
　　“爹，您经常教育我和大哥，对妻子就要一心一意。现在女儿一颗心都在娘子身上了，你总不能食言而肥吧。”布琴嫣尝试讲道理。
　　“我这是和你哥说的。”布威无语道。
　　布琴嫣：好像是的！
　　“不都是一个道理。”布琴嫣反驳道。
　　“我怎么生了你这么一个玩意？将人给吃干抹净了就溜，你不害臊我都替你害臊。等儿媳妇进门后，我这老脸往哪搁？”布威憋不住，将问题的关键给点了出来。
　　布琴嫣懵逼了一瞬，这才反应过来布威所不满的地方。心中像是有烟花炸开，一开心就想站起来。
　　“老子叫你动了吗？”布威一眼看见，呵了回去。
　　布琴嫣只能继续跪着挨训，不过，爹爹这关算是过了。
　　“这又不是孩儿愿意的，不都是郭绍军那个王八蛋。”布琴嫣给自己辩解道。
　　“所以说老夫一世英名都给你毁了！皇宫是什么地方？粗心大意被人监视了还不知道，我看你就是自造孽。”
　　“还有，迷香这种东西你居然闻不出来？媳妇丢了才知道？”
　　“你就给我好好跪着反省，什么时候我儿媳妇消气了你再起来。”
　　布琴嫣低着头无可辩驳，那副样子惨兮兮的。与之截然相反的是她荡漾的内心，爹爹很明显是同意了自己和安鹿的事情。今天这场训，说是苦肉计更加合适。为了不浪费老爹的一片苦心，布琴嫣决定配合演出，力求将娘子一举拿下。
　　安鹿就是在这个时候冲进来的，看见房内的情形后，一下子就慌了。

87、破冰
　　布琴嫣之前就是一副有事不和她说的样子，自诩为布琴嫣未来娘子的安鹿就是一肚子的气。她拉着完全倒戈的影依和夏霜转过一个拐角，等着布琴嫣离开后，跟上她们来到了客栈。客栈外的家将自然认得影依她们，痛快的将人放了进去。
　　之后，安鹿遇见了去搬救兵的影霜。布启是知道自己大哥默许了这件事情，因此，并不着急。这可就急坏了脑补了一堆老将军棒打鸳鸯的影霜，正在客栈团团转。
　　“怎么办，怎么办？主子要是不如意，我岂不是第一个遭殃？”
　　“二爷怎么见死不救啊！”
　　“完了，完了。”
　　“影霜，到底发生了什么事情？”安鹿一个箭步上前，拉住了转得人眼晕的影霜。
　　刚刚悟了的影霜痛快的将事情添油加醋的告诉了安鹿，经过她这么一转述，原本布威十分的火气立刻就变成了二十分。
　　“少夫人，现在大少爷不在，二老爷又不肯帮主子，主子这回凶多吉少啊！”影霜煞有其事般道。
　　“少夫人，要不您还是去帮帮主子？布老将军那把子力气可不是盖的，主子挨上一下恐要躺上几天。”影霜继续将布威妖魔化。
　　对布威的印象停留于威名赫赫大将军的安鹿对此深信不疑。所谓关心则乱，她是完全忘记了布威对一双儿女的溺宠，已经完全被影霜洗脑，仿佛下一刻布琴嫣就要重伤濒死了。
　　影依和夏霜见有戏，于是也开始劝说起来。原本犹豫不决的安鹿经过三人一通忽悠，当即冲上天字一号房，之后就看见跪着挨训的布琴嫣。
　　布威见说了这么久，这台戏的观众总算是来了，于是他说得更加起劲。像是没有看见安鹿这个不速之客一样，随手抓着一个东西就想往布琴嫣那砸去。
　　“将军息怒。”安鹿此刻满脑子都是布威一茶杯下去，布琴嫣就要头破血流的场景，直接跪在布琴嫣的旁边，吼了出来。
　　布威原本就是做做样子，见儿媳妇喊了，顺势就放下了茶杯。不过，戏还要继续演下去，那一身气势没有消。心中则是默默祈祷，自己这个不孝女可不要关键时候掉链子，这戏可要她继续唱下去。
　　布琴嫣也十分上道，她已经明白了自己父亲的用意，于是挺身而出道：
　　“爹，这都是孩儿的错，您就罚孩儿就行。”
　　“哼。”布威给自己女儿的机智点了一个赞，不知道说什么，于是冷哼了一声。
　　“将军，主子是无辜的，都是属下不知好歹…勾引主子在先。”安鹿闭着眼，视死如归道。
　　布威：…好家伙，儿媳妇还真下得了嘴骂自己。
　　“爹，孩儿求爹爹成全。”布琴嫣磕了一个头，至于安鹿贬低自己的话语，她以后再和她算账。
　　“滚。”布威像是气得说不出话，但是碍于外人在场，只能说了这么一个字。
　　安鹿扶着布琴嫣起身，两人火速离开了天字一号房。等安鹿发现事情的不对时，她已经是布家的媳妇了。
　　“疼吗？”安鹿突然道。
　　布琴嫣不明所以，但还是傻傻的回：“不疼。”
　　“我是问你，膝盖疼不疼。”安鹿一看布琴嫣的样子就知道她不在状态，于是将问题重复了一次。
　　“疼，都青了。”布琴嫣立刻卖惨，不过她也是实打实跪了一段时间。
　　安鹿立刻将人扶到一个房间坐下，反正现在整个客栈都被布家包了。布琴嫣任由安鹿将她的衣裙掀开，露出已经显出淤青的膝盖。怎么说布琴嫣都是贵家小姐，皮肤也算是娇嫩，这淤青看着严重实则布琴嫣没有任何的感觉。但是，看在不知情的安鹿眼中就觉得布琴嫣是疼极了。
　　一时间，她眼中的心疼没有掩饰，被布琴嫣收入眼中。姜还是老的辣，自己之前就应该给娘子看看战场上受的伤，都怪那些祛疤的药膏太好，现在她的身体光洁如初，半点伤痕也找不到了。但是，看着安鹿有些自责的眼神，布琴嫣又不忍心了。
　　“其实不疼的，就看着严重。”布琴嫣补救道。
　　“别嘴硬。”安鹿以为布琴嫣是死鸭子嘴硬，“你在这坐着，我去买些药膏。”
　　话落，安鹿就离开了房间。一出门，影依就拿着一盒药膏递到了她的面前。身后，夏霜、影霜和布启排排站。安鹿瞬间觉得脑门发热，用脚趾头想也知道这四个在干什么。
　　“我们就是路过，绝对没有偷听。”影霜此地无银三百两道。
　　“咳，这是属下常备的药膏，去淤青最管用，少夫人拿着。”影依殷勤道。
　　“不许偷听！”安鹿气急败坏，刚刚影依的话就等于不打自招了。
　　“是！”影依三人立刻回应，至于布启这个为老不尊的，早就去给自家大哥送情报了。
　　房间内，布琴嫣也知道自家那三个属下在门口偷听。深觉自己身为主子的威严已经没了，心中的小算盘噼啪作响——到底是让她们操练还是直接罚钱能让自己“重振雄风”呢？要不还是罚钱，娘子赚钱不容易。双管齐下好像也是可行的！
　　“娘子。”布琴嫣对着进来的安鹿笑得跟朵花一样。
　　安鹿：…不忍直视。
　　安鹿用手沾了一些药膏将它均匀的涂抹在布琴嫣淤青的膝盖上，动作轻柔，时不时观察一下布琴嫣的表情变化，担心真的弄疼了她。布琴嫣则一直全神贯注地看着安鹿给她上药，至于膝盖上那点淤青，她根本没有放在心上。
　　“好了。”安鹿到后来被布琴嫣看得根本就不敢再抬头观察布琴嫣的神情，也有一些心不在焉了。
　　“娘子，你是不是原谅我了。”布琴嫣拉住刚刚起身的安鹿。
　　安鹿身子一个不稳就要倒进布琴嫣的怀中，她还记得布琴嫣膝盖的淤青，因此身体微微错开，坐在了旁边的空位上。布琴嫣有些遗憾地松开手，继续目光灼灼地看着安鹿寻求一个答案。
　　安鹿张张嘴不知道怎么回答，生死一瞬的时候她已经原谅了布琴嫣。但是，等事情过去，心里总是有一根刺，怎么也拔不出来。
　　“娘子，幽寒院的事情你听我解释，好吗？”布琴嫣轻声询问，仿佛怕惊到了谁。
　　安鹿一听到“幽寒院”三个字，心中叫嚣着逃跑。那一段记忆太过美好也太过残忍，太过虚幻又太过真实。对于安鹿来说，一切与布琴嫣的甜蜜都如梦境一般，在那一日全部破碎，迎接她的是残忍的现实。
　　布琴嫣听到安鹿陡然加重的呼吸和欲要逃开的动作，眼眸中是豁出一切的决绝。她不要再这样下去了，她不想再忍了。于是，布琴嫣一改之前的和缓，强势地将安鹿禁锢住，却又用近乎哀求的语气道：
　　“娘子，给我一个解释的机会，好吗？”
　　被她的动作所禁锢，又被她的语气所撼动，安鹿木木地点了点头，任由自己在这危险又弱的怀抱中放松下来。
　　随着布琴嫣的话语，安鹿的记忆回到了那段黑暗的时候。在她最喜悦的时候，布琴嫣的突然消失让她如坠地狱。后来，在她反复告诉自己布琴嫣是有苦衷的时候，德妃又像是恶魔一般，一次次的告诉她，她被抛弃，从头到尾都是她的一厢情愿。日复一日的洗脑以及身体上的折磨让安鹿听到“布琴嫣”这几个字就仿佛能感觉到从内到外的疼痛。最后，情感和理智的斗争，胜利的是理智。面前的德妃是自己的敌人，敌人要她做什么，她反其道而行之就好。但是，那些淬了毒一般的话语却不是她想反着听就反着听的，特别是血淋淋的事实就摆在她的面前。
　　“娘子！娘子！”布琴嫣讲着讲着就看见安鹿眼神空洞，口中喃喃自语。
　　“不是的，不是的…她不是这样的人…”
　　“你胡说…不是的…”
　　“德妃。”布琴嫣咬牙切齿地念出这个名字。
　　在郭睿伏诛后，德妃并没有死。但是，在知道儿子和父亲都身死后，她疯了。布琴嫣原本是想放她一马，但是，德妃在看见布琴嫣的一瞬间就疯狂地笑起来。
　　“布琴嫣，你以为你就赢了吗？你那个小情人可不会再对你有情！”
　　“你成为了太后又如何？还不是孤家寡人一个！”
　　“哈哈哈！我要你的小情人给我儿陪葬！”
　　“你给本宫说清楚。”布琴嫣一把扼住德妃的咽喉，眼中的火焰快要化为实质。
　　“你,终是,孤家寡人…咳咳咳。”
　　“罪女德妃对本宫不敬，罪加一等，给她三尺白绫罢了。”布琴嫣冷冷道。
　　接着，她对德妃身边人一阵严刑拷打，也就知道了德妃对安鹿所做的一切。
　　“她死了没有？”布琴嫣平静地询问，眼中是浓稠的黑暗。
　　“回娘娘，昨日那贱人已经伏诛。”身边的太监讨好道。
　　“她的尸体呢？”
　　“呃，应该还在宫内停尸房。”太监打了一个哆嗦，他觉得周围的温度又冷了几分。
　　“此人罪孽深重，若是正常下葬也太便宜她了。”布琴嫣道。
　　“奴才知道了。”太监恭敬道。
　　布琴嫣之后也没有继续过问德妃的事情，但是，宫内人都是鬼机灵。德妃的下场可见一斑，布琴嫣只是后悔让她轻而易举的就死了。
　　作者有话要说：
　　知道剧情的我表示，高兴的太早了

88、结局
　　“嫣，你在哪。”安鹿的声音低而无助。
　　布琴嫣的神智也被安鹿的呼唤拉回来，更加搂紧了怀里的姑娘，柔声回应：
　　“我在。”
　　“呜，你不在。好疼、好冷。”
　　“对不起，我现在回来了。”
　　“他们说你是坏蛋，我也是这么觉得的。”
　　“好，我是坏蛋。现在我这个坏蛋陪着你好不好？”
　　“好。”不知不觉间，一天的疲惫涌上来，安鹿在布琴嫣的怀中睡去。
　　在安鹿完全熟睡后，布琴嫣也没有离开，任由安鹿窝在自己怀里。只是，安鹿刚刚的表现告诉布琴嫣，幽寒院的事情对她的影响比自己想象的还要严重。自己会用余生帮她清除魔障，现在已经没有人会威胁她们的生活了。
　　“咳。”
　　“爹？”布琴嫣有些疑惑，自己爹爹怎么来了。
　　话说，布启将偷听到的内容告诉布威。布威就知道好事将近，原本是想等两人和好后来拜见他这个爹爹的。结果，等到日落西山还是连个影子都没有看见。自己那不孝女莫不是有了媳妇忘了爹？布威这下就坐不住了，直接就来到了两人的房间。
　　布威用眼神询问发生了什么。
　　“娘子应是累了。”布琴嫣含笑道。
　　布威见女儿那样子知道现在他问也问不出个所以然，还是等儿媳妇睡醒再说吧，免得将人给吵醒了，自己的女儿到时候恐又耍脾气了。
　　这时，安鹿动了动身子，看样子就要醒了。在讶异于安鹿的睡眠质量的同时，布琴嫣又心疼起来。以前的安鹿可是雷打不动，月亮不醒她不醒，恐怕天塌了她就当被子盖。
　　“娘子，要不要多睡一会？”
　　安鹿听到布琴嫣的声音，然后发觉自己是枕在布琴嫣的大腿上，一阵羞意上涌，仿佛布琴嫣的大腿上多出了两个弹簧一般，安鹿一下子就弹了了起来，拉开了与布琴嫣的距离。
　　还好，布料没有弄湿，自己应该没有流口水。安鹿暗暗打量着刚刚自己枕的地方，松了一口气。
　　“你的膝盖？”很快，安鹿就想到了布琴嫣膝盖的伤。
　　“娘子枕的是大腿，无碍。”布琴嫣看着安鹿呆呆的样子就向笑。
　　“谁是你娘子，又乱叫。”安鹿羞恼道。
　　“可是之前娘子你明明就答应了。”布琴嫣言之凿凿。
　　安鹿情不自禁的开始回忆自己睡前有没有说过类似的话语，结果自然是布琴嫣的无中生有。
　　“娘子，现在已经没有会威胁我们的人，往后余生，我会用行动来证明我永远都会在你的身边。”再安鹿思考的时候，布琴嫣悄悄拉近了两人的距离。
　　“我再考虑考虑。”安鹿回避着布琴嫣的眼神。
　　之前她虽然陷入了自己的回忆，但是该听的她一个字也没有落下。从房间离开后，她将自己知道的信息一点点的凑在一起，算是完全理清楚了事情的经过。不论是罪魁祸首的皇帝，还是往自己伤口上撒盐的德妃似乎先她一步落了黄泉。
　　安鹿做出了一个决定。
　　和清元年十月，布家酒楼在四国比赛中一举夺魁，让苏州和京城的两家酒楼有了许多慕名而来的客人。安鹿趁机在杭州又开设了一家分号，因为有当地府官的支持，新开的酒楼基本没有受到什么刁难。
　　和清元年十一月，布家被封了个有名无实的护国公，不过怎么说也是公爵。明面上是布家酒楼夺魁以及之前功劳的奖赏，实际上是布琴嫣帮现在的皇帝铲除郭浩得到的奖赏，只是找了个名头赏下来。不过，这也给了一些人一个信号——布家还是他们惹不得的布家。
　　和清二年九月，安鹿提出辞去布家酒楼掌柜的职务，留了一封信给布琴嫣，自己连夜离开了苏州，不知所踪。布琴嫣算是体会到安鹿之前的心情，虽然安鹿留下了一封信，说明自己是想去发展自己的产业，等有了足够的彩礼钱后，再来娶了布琴嫣，让她自觉的准备好嫁妆。但是，谁又知道安鹿这一路会不会出现什么意外？因此，布琴嫣根本没有闲着，准备去找人。东南西北四条路，她也不知道安鹿去了哪里，追了一天一无所获。
　　布威也没有想到自己的女儿再次将到嘴的肉给弄没了，这下算是无计可施。布琴嫣在出门找了半年后无果，她知道安鹿是故意躲着自己也就放弃了，又回到了苏州等待安鹿的回归。在路过京城的时候，她又去找了关铁匠，让她也造了一副安鹿的竹雕工具。
　　一开始关铁匠还犹豫着不愿答应，后来，布琴嫣死缠烂打，最后还是关锦知道了布琴嫣要那刀具的用途，劝服她爹帮助布琴嫣打造。并且，她担心布琴嫣不会用，还依照记忆中安鹿的用法给布琴嫣一一演示了一次。
　　在等待安鹿的过程中，布琴嫣就开始钻研竹雕，也算是以竹雕寄相思了。
　　和清三年六月，一家叫轩枫楼的酒楼因为皇帝亲笔提下“轩枫楼”三字而名声大噪，其独特的环境布置也受到了不少人追捧。布琴嫣的直觉告诉她，轩枫楼的幕后东家就是安鹿。于是，她又不远千里来到京城的轩枫楼，结果自然是扑了一个空。也不能说自己扑了一个空，上菜的时候，伙计告诉她，她的这桌食物是他们东家亲自下厨，说是庆祝她这个第一万个客人。当布琴嫣吃到熟悉的味道时，泪水流了下来。然后，轩枫楼的食物好吃到哭的传言不胫而走。只是，安鹿不出现已经明确地告诉了布琴嫣，除非她回来娶她，不然，布琴嫣是别想见到人。
　　不过，这也变相告诉布琴嫣，安鹿平安无事。因此，布琴嫣在京城逗留了几日后离开。在回去的时候，关锦又叫住了她，将一副新的刀具交给了她。末了笑嘻嘻道：
　　“这可是安姐姐给你的定情信物，可不要弄丢了。”
　　布琴嫣握紧了手中的刀具，继续了她漫长的等待。
　　和清五年三月…
　　“哎，你们听说了吗？不知道是从哪来的提亲队伍，一大早就敲锣打鼓要迎娶布家酒楼的掌柜。”路人甲的语气像是说着什么不可思议的事情。
　　“什么布家酒楼？大兄弟，你不会是一大早没睡醒吧。”路人乙嘲笑道。
　　“屁话，老子清醒得很。”路人甲不悦道。
　　“啥？我没有听错吧，这布家酒楼的掌柜不就是护国公的女儿？那人是吃了熊心豹子胆了？”路人丙怀疑道。
　　“我看又不知道是哪个一心想攀高枝的，也不打听打听，怕又是欢天喜地来，哭天抢地归咯。”路人丁带着看好戏的语气道。
　　“大哥，此话怎讲啊？我们东家可是御赐牌匾的轩枫楼。”
　　路人丁看了一眼这人，发现他穿着喜庆，问道：“你是来提亲的？”
　　“对对。”提亲人点头如捣蒜。
　　“听哥一句劝，你要不就劝你们东家打道回府；要不就准备好跌打损伤的药膏。”路人丁的语气怜悯道。
　　“此话怎讲？”提亲人咽了咽口水。
　　“这苏杭两地谁人不知，和人不晓得，这护国公的女儿对提亲的一向都是采取扫地出门政策。往年有几个自诩是翩翩佳公子的来提亲，全部都被打残了。”
　　“？！”这提亲人听后，心中打鼓。原先以为东家给的钱多是为了添喜气，感情是因为这不是好差事。
　　“好好一个小伙，没有十天半月是下不了床咯。”路人甲又感叹了一句，唏嘘着离开了。
　　提亲的人听后，战战兢兢地来到一顶轿子前，颤着嗓子道:“那个东家，要不我们还是另寻良人吧。”
　　轿子内，一个礼盒被递了出来，轿中人道：“用它开路，保管没人打你。”
　　小伙子半信半疑的接过礼盒，硬着头皮回到队伍的前端开路，当对面一女子的拳头砸下来的时候，小伙子立刻道：
　　“东家让小的转告布家小姐，先看了这礼盒再打。”
　　许是他的话太过滑稽，面前人的拳头停了下来，接过礼盒，只是砰一下关了门，没有将人给打出去。
　　…
　　“主子，门外又有人来提亲了。”影衫的语气兴奋极了，因为这就代表她们又能打架了。
　　“老规矩，‘打’发走了就是。”布琴嫣道。
　　“是。”影衫兴冲冲道。
　　又过了一会，影衫捧着一个盒子，神情古怪地走了上来。布琴嫣见她去而复返，有些疑惑道：
　　“怎么了？莫不是你穷得揭不开锅了，需要收受贿赂？”
　　“不不不，就是那提亲的人说让主子看了这个盒子里的东西再做回复。”
　　布琴嫣原本想要将它丢开，鬼使神差地问了一句：“这次又是谁来提亲？”
　　“轩枫楼。”影衫道。
　　布琴嫣的眼中爆发出惊喜的光芒，迫不及待地打开了盒子，里面静静地躺着两个竹雕——上面的人五官清晰可辨，不是她布琴嫣还有谁？
　　“咳！主子出嫁了，各部门准备！”影衫高声道，看见这竹雕，还有什么不明白的。
　　作者有话要说：
　　（番外没人看就没了）

89、番外
　　“嫣，这样做不好吧？”安鹿有些忐忑地询问身边的人。
　　那日，轩枫楼掌柜提亲的消息像是长了翅膀一样传遍了苏杭两地。因此，安鹿和布琴嫣成亲的那日可谓是人山人海。自家东家有喜事，布家酒楼自然不会吝啬搞活动，比如一律商品三折，也就收了个成本价。而且，当日来吃饭的人都有红包拿，据说，金额最高有五两。
　　不过，要说这布家酒楼有什么损失是不会有人相信的。没看见那轩枫楼东家的频率长长一串，据知情人的说法，那可是贯通了一条街的。
　　不管如何，再大的热闹三个月下来也足够人慢慢淡忘那件事情，只不过若是有人知道这两位正主接下来要做的事情恐又要引起轩然大波了。
　　“没什么不好的，要说名分，他还要叫我一声太后。如今不就借他一座宫殿用用罢了。而且，这几年我布家酒楼纳税可不少，难道还不够租借那地方一晚？”布琴嫣理所当然道，她可不是胡说，布家酒楼提交的税银绝对是占了户部税收的大头。现在又加上了一个轩枫楼，她们妻妻可以说是如今皇帝的财神爷了。
　　“呃…”安鹿被布琴嫣理所当然的语气搞得无语。
　　这几年，她为了能最安全并且快速的发展轩枫楼与皇家打交道。更加准确的来说是和皇帝联系，也因此，她对“伴君如伴虎”这句话的理解也有了一个新的认识。当初，布琴嫣能冒着天下之大不韪搞死罪魁祸首，可见她甚至整个布家是冒了多大的危险。也因此，她在知道布琴嫣来轩枫楼时，心软给她做了一顿饭，并且让关锦给她带去了那刻刀。
　　当日成亲的时候，布琴嫣接过她的礼物也送来了她的那副可到以及两个竹雕，上面也雕刻着她的模样。
　　“站住。”两人旁若无人走到了宫门口。宫中侍卫早就被新帝大换血，对于布琴嫣自然是不认识的，两人也就被拦了下来。
　　布琴嫣从怀中掏出了一面令牌，这是新帝当时留给他的。见令牌如见皇帝亲临，也算是对于布家干脆放手的奖励。布琴嫣能用这令牌向皇帝提出任何一个要求，只是，皇帝是万万不会想到他的这个不着调的“太后”会提出这样的要求…
　　两个侍卫在辨明真伪后就将人放行，并且贴心的送到了皇帝跟前。
　　新帝是着实没有想到布琴嫣会用上他的这个令牌，毕竟，现在的布家位居国公又家财无数，可以说啥都不缺。
　　“呃…不知皇…”新帝对于称呼很是纠结。
　　“圣上无需如此，草民这次只是请圣上兑现承诺。”
　　见她自称草民，新帝也无需过多纠结。他接过了布琴嫣手上的令牌，语气有几分的漫不经心，询问道：“朕可不知道你想要些什么？”
　　“草民想借龙凤殿一用。”布琴嫣一语惊人。
　　“咳，咳咳咳。”新帝刚刚喝下去的茶被咳了出来，苏州那令人“震惊”的消息他这个皇帝自然是清楚的。并且，作为轩枫楼的股东，对于安鹿的身份他了如指掌。早就听说自己的那个皇伯被绿了，这个消息只不过是让知情者真正坐实了这个消息。不过，说到底，这已经算是藐视皇权了。如果不是安鹿是自己手下头号财神，自己的私库靠着她也慢慢有了底气；加上布琴嫣之前还帮自己把那个不知生死的堂兄给彻底弄死，新帝也不会睁一只眼，闭一只眼。但是，现在两个“重犯”光明正大的蹦跶到他面前，还提出如此…过分的要求。他觉得，他那个暴毙的皇伯大概是死不瞑目的。
　　“朕没有听清。”
　　“草民要去龙凤殿住一晚。”布琴嫣贴心的重复了一次，并且详细说明她的意图。
　　“…这令牌可让朕做任何意见不危害社稷的事情，你当真要用在这？”新帝不死心道。他也没有想为难两人，只是好歹要尽人事。
　　“圣上可不要出尔反尔。”布琴嫣微笑道。
　　“准了。”新帝似无奈挥手，如果不是在布琴嫣和安鹿走出去的一刹那听到那能把房顶掀翻的声音的话，刚刚他那副样子的可信度还有几分。
　　…
　　“嫣，这样皇家的面子说不过去。”在去往龙凤殿的路上，安鹿依旧紧张兮兮的。
　　“你看现在的皇帝有半分尊重他伯父的影子吗？你就别操心了。”
　　要说她为什么坚持要去龙凤殿，这还是要从几日前她发现的一件事情说起。
　　那日，两人折腾了到了半夜，安鹿累极，起来就晚了。
　　布琴嫣作为二十四孝好妻子，在安鹿离开的时间不仅学了竹雕还学做饭去了。带着赔罪道歉的心理，神清气爽的她就先下床准备亲自给媳妇做早餐。然后，等她兴冲冲回来的时候收获的是一只满泪痕加惶恐的小鹿。等她刚刚放下托盘，安鹿就扑了进来，抽抽噎噎的。
　　布琴嫣可就慌了手脚，询问她为什么会客气。安鹿摇头不语，见布琴嫣回来后抽噎就停了下来。还是到了晚上，布琴嫣各种威胁才让安鹿吐露出事情。无非就是让安鹿想起在宫中起来就没看见人的事情了，尽管心中知道布琴嫣不会再莫名其妙的消失，但是眼泪它有自己的想法，不受控制的就流了出来。
　　自此，布琴嫣就想着怎么样让她消除恐惧，最后就想到了龙凤殿。
　　在龙凤殿荒唐了一夜后，安鹿心中的阴影也消减了下去。她明白，她的身边永远都有一个守护她的人。即使是她皇宫，也不会再有人能拆散她们。
　　作者有话要说：
　　今天作者太开心了就写了个番外，然后我能保证布琴嫣搞安鹿的剧情已经结束。剩下的就是护犊子了。再重申，涉及了一些剧透！！！

90、番外二
　　“洞房花烛夜，金榜题名时”,瞧瞧那些一招中举的书生们欢喜的样子，更有人一朝中举之后就‘乐疯了’；不难明白这洞房花烛能带给她们如何的喜悦。
　　更何况——布琴嫣等了这洞房夜整整五年。
　　因为安鹿的先发制人向布琴嫣提亲，她也就成了嫁的那个。她可不想因为这名份上的小事让媳妇又生气，要是让自己再等个五年那就得不偿失了。而且，一些东西可不是一个虚名可以决定的，还是要手上见真章。
　　此时，布琴嫣穿着早早就准备好的嫁衣，带着盖头坐在房间内等待着安鹿的到来。为了不引人非议，安鹿是以有成少年郎的身份来娶这布家女。虽说士农工商，安鹿虽然是成功的商人，但是，布琴嫣的另外一重身份——国公嫡女；若放在平常她绝对是个上门女婿，或者连提亲的资格也没有。
　　但是，布琴嫣的身份特殊又加上年龄问题，她那国公女的身份也就没有那么吃香了；而且，安鹿的酒楼可是皇家亲自提名，她算是堂堂正正的皇商，是商户领头羊了。并且，可不是每一个皇商都能得到皇帝的亲笔题字，这让安鹿的身份又高了一层。此消彼长之下，这桩亲事虽不能说完全的门当户对，也没有一些人说风凉话。最重要的是，国公府都欣然接受了，他们再嘴碎可不就是上赶着给人收拾吗？
　　总之，两人这婚事算是在众人的祝福下进行的。除了布威等一些布家心腹，没有人知道护国公的女婿其实是个女子。
　　现在，布威似乎是替自己这个苦苦等了五年的女儿出气，正在外头给新郎官灌酒。外头宾客见布威也毫不手软，一个个更是巴不得起哄，因此，安鹿被缠着来不了。
　　“让爹爹不要胡闹了。”布琴嫣等了许久也没有动静，悄悄的翻了一个白眼，让人传信去了。
　　没一会，布琴嫣就听到了门外的脚步声。不过，从声音上看安鹿倒不像是喝醉了，因为那脚步声还是很稳的。
　　安鹿虽然被灌了酒，不过，她那酒壶的酒是掺了水的。而且，这些年她的酒量也被练了出来，现在顶多是个微醺。
　　布威这样做也是为了让一些人借此出气，以后就不要为难安鹿。毕竟，布琴嫣这国公女眼馋的人也不少，现在被一个半路杀出来的小子截胡，某些人心中就有怨气。看在布威的面子上不敢报复，背地里可就有手段了。而布威也借机暗示他们，这次闹完了，以后再弄些不干不净的小手段，那他布家也要护犊子了。
　　安鹿进来，看见乖乖巧巧坐着的布琴嫣，心中欢喜，三下五除二就将盖头给揭了下来。
　　“嫣，你真好看。”安鹿傻愣愣道。
　　布琴嫣看她的状态，虽然没醉，脑子肯定就不灵光了。不过，这傻愣愣的样子也不赖。
　　“夫君看够了，那就做正事吧。”布琴嫣笑吟吟道。
　　安鹿听到她的称呼，眼神一亮，露出了一个傻兮兮的笑容。
　　“夫君~”看见她的反应，布琴嫣可就来劲了，又叫了一声，并且主动坐在安鹿的大腿上。
　　安鹿这下就坐不住了，春宵一刻值千金，她又不是柳下惠，美人在怀焉有不动的道理？
　　鉴于今日对方是自己的夫君，布琴嫣很老实的让了一回合，将自己交给了安鹿。不过，也就仅此一次了。
　　“嗯？嫣！”被对方翻身做主的安鹿懵逼了一瞬。
　　“啧，夫君狠心抛弃妾身五年，妾身可就伤心了。”布琴嫣半真半假，配合着此刻眼角绯红以及刚刚被折腾出的一双水雾雾的眼睛，一下子让安鹿心软了。
　　安鹿虽然没有说什么，但是想要“重振雄风”的想法是彻底没了，乖乖躺平了。
　　“不过，这五年妾身也是心甘情愿，夫君消气就好。”布琴嫣不慌不忙的将后半句补齐，眼中闪过狡黠。
　　“你…”反应过来的安鹿想要控诉些什么，可惜剩下的字被全吃了。
　　…
　　隔日，两人日上三竿才醒过来，更加准确的来说，安鹿扒着布琴嫣不放手，布琴嫣只能睁眼看床帐。不过，只要扭头看见躺在身边的人，布琴嫣又觉得躺着也不那么无聊了。
　　“什么时辰了？”安鹿迷迷糊糊的醒来，下意识的询问。
　　“大概，应该能赶上午膳。”布琴嫣心虚的摸摸鼻子。
　　“啪。”果然，她被恼羞成怒的安鹿捶打了一下，可别说，下手挺重的。
　　“我就不该心软回来！”安鹿气呼呼道。
　　“娘子消消气，消消气。”布琴嫣立刻道，待她拿回主动权的时候，她又恢复了称呼。并且让安鹿叫了无数次的“夫君”以作代价。