瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（轻浅书苑〖叶子〗为您整理，群号：645990588非作者群）

资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《穿成影后怎么破gl》

作者：听絮

文案：
一觉醒来，符悦发现世界不对了。
脸蛋更美，身材更好，她成了家财万贯，迷倒众生的影后。
她睁眼的方式不对吗！？
然而第二天，以前的“她”出现了，斜眼道：
“把身体还我。”
#影后演技大幅下降为哪般？#
#疯狂粉丝得与国民女神同居，有何内情？#
灵魂互换，高冷影后×逗比小粉丝

内容标签： 
灵魂转换 娱乐圈 甜文 重生

搜索关键字：
主角：符悦，陆泠


第1章 灵魂互换
　　由于什么原因，你突然不再喜欢你的男神/女神，粉丝转路人甚至转黑呢？
　　这个问题要是让符悦来答，她应当能写出一片千八百的议论文，论点鲜明，论据充分，环环相扣，大概比她当年引以为傲的高考作文写的还好。
　　实在是真情实感，切身体会。
　　比如现在，她揉着眉心，默默忍耐一件事情――自己花痴了两年的女神，陆泠，将她面前的吐司、煎蛋和牛奶端走，换上一杯绿色的散发着菜味的饮品。
　　“蔬菜汁。”
　　“没别的了？”
　　“没有。”
　　听着那理所当然的语气，符悦忍着发火的冲动，默念：那是陆泠，那是陆泠，你喜欢了两年的陆泠。
　　陆泠是她的女神。
　　至少……一天前绝对是的。
　　因为名叫《悸动》的作品家喻户晓，凭借其中灵动的表演获得xx大奖，成为年轻的影后。作品不多，每一部都是精品，为人低调，工作敬业，除了作品以外，出现时往往是因为公益活动，在大众心里猛刷好感度，被媒体冠以“国民女神”的称号。
　　符悦本来就对陆泠的演技和人品服气，而将陆泠奉为女神，还有一个重要的原因……
　　陆泠太特么好看了！
　　处女作的清纯扮相，突破作的风尘舞女，转型作往脸上抹泥巴涂黑增胖，陆泠在作品里那么多变，现实中却永远气质孤傲，静静站在那儿，唇角勾起似有若无的笑意，淡漠的眼神平静扫过世间万物，无波无澜。
　　完全让符悦把持不住，分分钟变成抖m跪地叫女王啊！
　　脑海中把陆泠的美好回忆了一遍，符悦恍惚抬眼，看到正在喝牛奶的某人，一秒回到了现实之中。
　　现在，长得跟自己梦中完全不一样的陆泠，唯有那个强大的气场长存，斜眼冷漠把自己早餐取走……
　　符悦悠悠叹口气，仍是有点别扭的不满，弱弱反对，“昨天还有蔬菜沙拉，今天只剩汁了？”
　　“等会去医院看检查报告，”陆泠慢条斯理啃着三明治，那加了火腿鸡蛋肉松酱汁的丰富馅料简直要挣脱两片面包跳出来，印了小巧的牙印，极为诱人，“可能就可以交换回来了，现在是我感觉饱，一会儿就是你了。”
　　“……”符悦无言地抬眼望去，第一次觉得桌子地面那看了二十年的脸蛋如此可憎。
　　陆泠扬起一个笑容，“这么瞪着自己的脸，不别扭吗？”
　　符悦听得心里一咯噔，默默端起了蔬菜汁，生生咽下去，欲哭无泪，只能用能够恢复正常的渺茫希望安慰自己，希望这个玄幻的玩笑尽快结束。
　　这个玩笑，叫做灵魂互换。
　　……
　　“姓名，年龄，身高，体重，职业。”医生微笑温柔地提问。
　　符悦抿了抿唇，“符悦，21岁，身高163，体重48，学生。”
　　医生点了点头，转而问一边静静呆着的陆泠，“你呢？”
　　“陆泠，23岁，身高169，体重保密，演员。”陆泠慢悠悠答。
　　“你怎么不合作啊。”符悦急了，“体重凭什么保密啊，昨天刚称过……”
　　医生却已经在病历上写了几个字，点头，“嗯，你们俩的精神状态都不错。”
　　眼见面前的两人露出一模一样的迷之笑容，符悦觉着被耍着玩，闷闷问，“检查报告怎么样，我们可以换回去吗？”
　　“符悦……”医生翻了翻报告，说了俩字停下扫她们一眼，改了口，“自称是陆泠的符悦，很健康，继续保持，至于自称是符悦的陆泠……营养不良，体重过低。”
　　想起早上的蔬菜汁，符悦气不打一处来，听到医生的话像是找到了后援，马上抱怨，“就是啊，一天一粒米都不吃的，瘦的见骨头还要减肥。”
　　陆泠面无表情，“新戏一个月后开拍，角色要求，必须减到90斤。”
　　眼神坚定，眸子星亮，一种干净坚强的气质让整个人的精气神都拔高了一层次，披了初入社会的稚嫩学生的壳子，也让人移不开眼。
　　而相比之下，在跟医生同仇敌忾的符悦仿若闹脾气的小孩子，找到了帮手便吵吵嚷嚷，想要天下皆知。
　　……差太远了。
　　没有对比就没有伤害，符悦败在气场之下，满肚子的不满，又默默发不出去，再打量陆泠一眼，纳闷：
　　奇了怪了，陆泠明明跟自己交换身体，换掉了壳子，而且是她看惯了各种不满意的壳子，怎么看起来仍是好看？
　　她们俩大眼瞪小眼的时候，医生不断翻看着她们的检查结果，轻咳一声。
　　符悦和陆泠立即望过去。
　　“你们的问题……”医生在她们期待的目光中摊手，“暂时无法解决。”
　　陆泠轻笑一声，符悦则沉不住气，拼命追问，“真的？那昨天做了那么多检查有什么用呢？”
　　“探索的作用。”医生摇摇头，“既然莫名其妙交换，很可能有一天突然换回来。”
　　符悦傻眼，“只能等待吗？”
　　“是的。”
　　不管她怎么问，医生的回答还是那样，陆泠自始至终一言不发，最后看了看时间，拿起放在一边椅子上的袋子，拦下追问的符悦，“该走了。”
　　“哦……”符悦知道胡搅蛮缠没办法，就是不甘心，现在筋疲力尽了，也由着陆泠，认命地戴上帽子墨镜口罩，跟上，从少人经过的小道偷摸到停车场。
　　到了车边，陆泠无视没有考驾照的身子，照例走到了驾驶座上，而符悦有气无力的开门坐到后座，不管不顾地拿起今早的面包准备啃。
　　陆泠好像没注意，系上安全带，面无表情启动车子。
　　比起自己的万念俱灰，陆泠太正常了，不由让她想到了刚刚交换的时候。
　　那一天，也就是前天，陆泠和符悦什么不寻常的事情都没有做，一个看完书睡觉，一个面试完回家洗洗就睡，一睁眼，发现世界都不对了。
　　符悦不知道陆泠怎么样，她迷糊半睁眼去洗漱，一路上撞了无数墙，惊醒，摸一摸自己的脑门，发现前天吃火锅滋生的痘痘不翼而飞，而是光滑细腻的一片。
　　她看清所在的地方不是自己的租房，而是一个陌生的公寓，清醒了，奔到洗手间一看……
　　天啊！这个镜子的脸怎么是陆泠啊！
　　符悦傻傻捏了自己的脸好几把，看到镜子里的面孔被揉得扭曲起来，还是有种不真切的感觉，戳一戳镜子，说不上到底有没有玄机，最后由上而下摸，从眼角到嘴唇，从脖子到握住两团柔软。
　　触感甚好，绝不是她之前的分量。
　　符悦终于有了真切感，彻底呆住，摊了好一会儿，门铃响了，经常跟陆泠粉丝互动的助理小圆送来一沓不明物体，丢下一句“你要的剧本”，又风也似飘走。
　　符悦又懵了，把剧本瞅了两眼，开始探索屋子，没到半小时，第二声门铃响了。
　　这一回，找上门来的人是“她自己”。
　　那个长得跟自己一模一样的人物一身运动装，带了鸭舌帽，压得很低，气喘吁吁扶着墙，第一句话便惊天动地。
　　“开门，保安要追过来了。”
　　保安……？
　　对于熟悉的长相，符悦没有多少戒备心，下意识打开了门，对上曾经属于自己的身体，语无伦次，“你……我……”
　　那个人先把她推到了家里，反手关门才说，“我是陆泠。”
　　“……”符悦一脸茫然。
　　她不是没想象过见到女神陆泠的场景。
　　要有礼貌，不能吓着女神，要热情，让女神知道自己的喜欢……
　　可万万没想到，真实的场景比想象中的更荒谬――她以“照镜子”的模式，跟女神见了面。
　　她傻在原地，一时间因为这个令人震惊的事实而惊呆，陆泠倒是很镇定，把她从头到脚扫了一遍，“我们换了身体，你不懂怎么换回去。”
　　肯定句。
　　符悦傻傻点头，又听下一句话，“我昨天没有异常，你有吗？”
　　疑问句，但是完全可以用摇头回答。
　　符悦又摇头，忽然发觉自己跟个只会点头摇头的二傻子似的，启唇想说点什么，再次被陆泠打断，“你让小圆联系预约医生，我们做个检查报告，再看看怎么办。”
　　事已至此，符悦只能默默服从。
　　然后在陆泠的减肥餐之下受尽折磨。
　　刚见面的一天还好，遭此巨变，她也吃不下饭，坐在客厅干瞪眼了许久，最后草草吃些清粥，早早休息了，第二天天没亮奔赴医院全身检查，一个项目不落的。
　　一番折腾，符悦终于从荒谬和不可置信里抽丨离，感觉到了疲累和饥饿，想吃点好的，被陆泠阻止，一日三餐，没盐没油，没米没肉。
　　陆泠说：“忍两天，到时候就换回来了。”
　　现在呢！
　　一想到乖乖听话吃了两天素，又找不到法子换回来，符悦有一种赔了夫人又折兵的颓败感，越看镇定的陆泠越不顺眼，“换不回来了，你怎么没点反应啊。”
　　陆泠通过后视镜看了她一眼，也看到了她手里的面包，“看来得推掉片约。”
　　这是接受事实了？
　　符悦更是垂头丧气，瘫在后座思考人生――自己两年来，各种加快速度上课，各种奔走在面试与考场之间，为的是早日参加工作，早点独立，现在毕业临门一脚之际，老天却开了这种玩笑……
　　“你的事情，我会帮忙。”陆泠忽道，“我的事情，也希望你好好合作。”
　　符悦一个激灵，坐起来，“你的意思是……”
　　“你继续假扮我，当作工作，有酬劳。”
　　符悦沉默不语。
　　她再喜欢陆泠，也是以自己生活为重，这么突然让她做决定，实在是……
　　陆泠瞥了一眼，多加条件，“工资你开，预付，就算明天换回来，我也不计较。”
　　没有别的办法了吧？
　　“酬劳不必了，咱们互相帮助。”符悦叹了口气，垂头丧气的时候恰好看见医生安慰的两盒牛奶，犯了馋，心下一动。
　　偷摸着拿起来，符悦想着刚才吃了面包，这个牛奶应该也可以……
　　陆泠头也不回地说：“放下。”
　　“……”符悦抖了抖，有了个主意，趁着红灯插管递上，“呐，咱们以奶代酒，就此结盟……”
　　“不能喝。”陆泠二话不说夺走，换上个矿泉水瓶，“刚才吃了个面包，今天只能喝水，不能吃别的了。”
　　符悦瞬间觉得亏大发，目瞪口呆，温饱问题没解决，哪里管什么女神不女神的，马上探头到前座喊不公平：“你不早说……早说我就不吃了啊。”
　　陆泠由着她发牢骚，而后突然一巴掌把她摁回后座去，“嘘！”
　　符悦撞在坐垫上，虽然软绵绵的但心里不好受，埋怨，“慢一点嘛！”
　　陆泠没照顾她的小情绪，而是一个急转弯，厉声呵斥。
　　“躲好，有记者跟来了！”


第2章 特么逗我
　　符悦常常没有陆泠是个大明星的真切感，然后照镜子看见大屏幕也无死角的漂亮脸蛋，再经历减肥餐与口罩墨镜的折磨……
　　还是没有。
　　最重要的原因，自然是她跟陆泠换了身体，而其他原因，考虑起来……也是细思恐极。
　　首先，她们身边风平浪静，即使出门也挑了一大早，一切平安。
　　其次，陆泠……自己表现得就很奇怪。
　　在粉丝面前，陆泠是高冷文青范儿。
　　微博多是更新去哪儿旅游拍个意境唯美的照片，说一段颇为深刻的话，读本书写写笔记，别人说起网络红段子，一本正经问那是什么。
　　做事很认真，自律性很强，为了事业拼尽全力，不懂段子，不懂玩乐，与年轻群众脱节。
　　一股扑面而来的老学者画风。
　　符悦当初觉着这样的反差可萌，被迷得不要不要的。
　　在确认交换身体之后，她很是忐忑，毕竟，她觉得陆泠是个心思细腻的忧虑美人，遭此横祸，表面不说，心里可慌乱了吧……
　　果然，陆泠第一天蹙眉垂眸，与她相对无言，整个人散发着淡淡的忧伤，饭也没怎么吃，第二天一大早，她们去医院的路上，陆泠跟她报备，起床之后用了她的两百块钱。
　　一百打车，一百吃了顿超豪华早餐。
　　不是豪华昂贵的早餐，特别接地气，街口那家酱香饼，大份的，扫荡一空的，加了牛肉的，楼下的老婆婆米线，卤蛋和豆干和肉全买上，再去超市扫荡了一堆零食，坐在出租车吃了一路过来。
　　然后还特别惋惜地说，“要躲开保安，没办法带剩下的来了。”
　　一早上……吃了100元。
　　符悦拿着陆泠还来的两百块钱，觉得特别烫手，有点哭笑不得，又有点心疼。
　　平时得饿成什么样了！
　　很快，符悦就知道了。
　　因为她们做完检查，可以吃早餐的时候，陆泠把医院送的鸡蛋和牛奶全吞下，给了她巴掌大的蔬菜沙拉。
　　那一刻起，符悦要是还保有一丁点“陆泠是遥不可及的女神”的心思，脑子就是被驴踢了。
　　“不好意思，我的新戏要求减肥，请你这两天合作一下好吗？”
　　客客气气，不容商量。
　　符悦有点不平，“那你昨天和今天吃这么多是什么意思！”
　　“要开车，要躲保安，”陆泠顿了顿，“你呢。”
　　这话说得她一秒怂了。
　　大多数时间，大概是在……照镜子犯花痴。
　　符悦还能说什么呢？
　　一句轻飘飘的新戏，一句轻飘飘的怕被拍到，符悦吃不够，在炎炎夏日出门必戴上帽子墨镜口罩，痱子都要闷出来了，去个医院得拐个九转十八弯……
　　受尽折磨，符悦心里苦，哀怨有一部分不知不觉转移到了陆泠身上，只觉得陆泠是折磨她的罪魁祸首，没意识到这是陆泠身为演员的特殊要求。
　　如今，在车里左摇右摆的符悦，抽了个空往后看，亲眼见着一辆车紧追不舍。
　　鸣笛声，刹车声，发动机轰轰的声音……
　　她清醒了。
　　妈呀，这阵仗好让人害怕！
　　“你先遮脸啊。”陆泠忙着开车，还不忘嘱咐一句。
　　符悦如梦初醒，但是刚才一个急转弯，放在一边的口罩不知道飞哪里去了。
　　她一急，索性拿起件小外套遮脸，嘴巴封上，眼睛盖好，将自己包的密不透风，闷是闷了点，安全。
　　符悦自以为机智的时候，一句吐槽幽幽传来。
　　“车膜防偷拍的，要拍只能从前头，你退后点就行。”
　　“……”符悦默默想把外套摘下。
　　无奈，她刚解开两圈，开车的陆泠一个转弯让她手一颤，又绕回去不说，脑子乱掉，方向反了竟然绑了回去。
　　符悦一时呼吸困难，不作声地歪了身子，蜷缩在后座上。
　　半分钟左右，她听到一声急切的关切，“你怎么了？”
　　“头晕……”
　　符悦拼尽全力答。
　　这场折磨没有继续多久，她迷迷糊糊难受着，便感觉车停了，一个人把缠着的小外套解开，温柔安慰她，“没事了，甩掉了。”
　　符悦朦胧间看到一张脸，一张和自己长得一模一样的脸。
　　刹那间，她以为自己已死，灵魂出窍等着鬼差勾魂呢，惊吓过度加上饥肠辘辘，喊了句“鬼啊”，两眼一翻晕了过去。
　　……
　　符悦醒来的时候，听到一阵争吵。
　　“昨天我就怀疑你了，今天偷偷带陆泠去检查，搞出车祸，你到底是谁！”一个声音气急败坏的。
　　另一个声音则是很镇定，“等陆泠醒了再说，你也不想再搞个大新闻吧。”
　　“……呵呵，我先看看她有没有受伤。”
　　谈话声戛然而止，一阵脚步声由远及近而来，高跟鞋蹬着地板的尖利有力的声音急促而规律，符悦觉得一下下跟踩在自己心上一样，难受皱眉。
　　门开了，一个人影走了过来，语气惊讶，“你醒了啊。”
　　“嗯……”符悦揉揉眉心，眨眼让眼前恢复清明，看明白那个人是助理小圆，微笑，“我没事，你不用担心。”
　　“怎么不担心啊。”小圆翻了个白眼，“林姐不在，我没顾好你。”
　　林姐是谁？
　　符悦皱了皱眉，却见陆泠也跟了进来。
　　陆泠做了个口型，“经纪人。”
　　“噢……”符悦笑笑，“我真没事，就是饿晕了。”
　　小圆点点头，不多追究这件事了，而是计较起另一件事情，怀疑的目光看向陆泠，“那个人是谁。”
　　“远房亲戚。”符悦想起昨天要预约时候的说法。
　　小圆摇头，“要是昨天我就信你了，今天……呵呵，这个人一大早拐你到医院，还招惹上了记者，一看就不是什么好人。”
　　……她长相那么纯良，哪里不像好人啦！
　　不仅远远站着的陆泠一脸不满，符悦也有点委屈，辩驳，“我们是为了躲记者才去的这么早，没想到还是被发现了。”
　　“算了。”小圆抿抿唇，“远房亲戚就远房亲戚吧，这一回只是点小剐蹭，不提了，那你总该考虑一下一个月后的戏吧，她在这，你方便吗？”
　　这意思……是要陆泠走？
　　万万不可啊！
　　符悦猛地直起身子，“方便，特别方便！”
　　“方便什么，我知道你心软。”小圆蓦然凑过来，低声说，“我帮你打发她。”
　　符悦刚想拒绝，却听陆泠接话。
　　“我来找姐姐就是为了找份工作，姐姐不是缺助理吗，我们昨天说好了，检查身体没问题，就可以开始工作。”
　　一声姐姐通过符悦的嗓子一叫，软绵绵特别好听，笑容无辜，眼神干净，完全像只待宰的小羊。
　　明明私底下那么强势，每一句话都压低声音，到了别人跟前，变成嗲嗲叫姐姐的软妹了……
　　符悦吓呆了。
　　这……这仿佛是她在对着镜子恶意卖萌。
　　太！恶！心！了！
　　符悦一阵反胃，捂着嘴巴低头冷静。
　　而小圆倒是明白人，不服归不服，这个解释说得通，而且比起经纪人林姐，一个助理没有什么做主的权力，只得讷讷说，“原来你们体检是为了这个，那行，正好我们人手不够，多个知根知底的也好……林姐也说助理你决定，好，听你的。”
　　符悦感觉到小圆的视线，也点头，清清嗓子刚想说点什么……
　　“这个月我就跟在姐姐身边学一学。”陆泠微笑，再次嗲嗲地插话。
　　又……又叫姐姐，还眨巴眼！
　　符悦泛起一阵鸡皮疙瘩，听得颤抖，不发话了。
　　陆泠还不放过她，追问一句，“姐姐可以吗？”
　　“行！”符悦答得中气十足，想尽快打发掉陆泠，“你和小圆姐姐请教一下，我累了，休息一会儿！”
　　小圆撇撇嘴，“好吧，你好好休息。”
　　等房间里只剩下符悦一个人，她松了口气，压下那一阵想吐泛酸水的感觉，抚胸口安慰自己，“没事没事，都过去了。”
　　这样的安慰有些无力，符悦打不起精神，又心神不宁睡不着，索性去了洗手池，泼一把水到脸上清醒清醒。
　　冰凉的水珠扑面，符悦难忍地皱了眉，拿了毛巾刚擦擦干净，抬眼见到镜子里的脸，又愣神了。
　　她还是没能习惯这张陌生又熟悉的脸啊……
　　符悦喜欢陆泠两年，见过陆泠艳光四射的装扮，也见过劳碌奔波时的憔悴，就是没见过这么安静乖巧的家居模样。
　　她不算疯狂追星，但也有一种患得患失的惆怅。
　　女神好像那么近，身高体重性格爱好成长经历，她都倒背如流，开了微博能见到动态，想念了可以去补影视照片活动视频，看同一本书，偶尔评论还会被翻个牌子回答。
　　女神又是那么远，人都没见过一面，真的了解吗？
　　现在，符悦和女神近的不能再近了……
　　却和她的想象完全不一样，女神不是那么完美迷人，云淡风轻的气质几乎没出现过，会抢她的牛奶鸡蛋，会逼她吃素，会镇定冷静开条件让她继续合作，会用拙劣的车技跟记者绕圈圈。
　　……说幻灭说不上，但着实让她感觉微妙。
　　“小圆走了，给我签了保密协议和试用合约。”
　　符悦愣神的功夫，陆泠来了，倚在门框上歪脑袋看她，戴着口罩墨镜。
　　“为什么戴口罩？”
　　“哦，我看你和我对视的时候一脸想吐的表情。”
　　“……”
　　这才叫，幻灭。
　　符悦翻了个白眼，伸手啪的一下关掉洗手间的灯，故意说，“那直接什么都看不见好了。”
　　“也行。”陆泠的语调云淡风轻的，“你小心别摔了。”
　　符悦心下一动。
　　不看脸，听那刻意压低的调子……熟悉的女神又回来似的。
　　符悦正一阵感动，听到下一句。
　　“摔伤我的身体就麻烦了。”
　　“……”
　　真・彻底・幻灭。
　　符悦突然有点生陆泠的气，比起之前的不情不愿，这一次是特别的认真――交换以后，她同样不好受，为什么陆泠不考虑一下她的感受呢？
　　符悦越发觉得先前自己的惶恐和顺从是喂了狗，生着闷气，抬手去够架子上的毛巾，脚下一滑，“啊啊啊！”
　　在她尖叫的时候，一只手伸过来扶她，反而被一起拖倒……
　　扑通！
　　符悦摔到了地上，疼得想哭，特别是某个扶她的臭不要脸的人，居然拿她当肉垫，稳稳压在上头。
　　“起来！”她听到自己的声音的都变了调，像以前一样软柔尖细。
　　“对不起。”陆泠的声音也变了，倒和原来的清冷高傲有几分相似，道歉也似乎毫无诚意。
　　摔都摔了，符悦可不想继续贴在冰冷的地板上，叹气，“你先开个灯吧。”
　　哒。
　　灯光大亮，她们俩相互搀扶着站起来，最后对视一眼，相对无言。
　　还是符悦先沉不住气，尖叫：
　　“啊啊啊！怎么就这么换回来了啊！”


第3章 安慰拥抱
　　卫生间里湿漉漉的，飘了氤氲的水汽，而陆泠也是湿漉漉的，满眼的不敢置信，想笑却又僵着嘴角的弧度，似乎忧愁着什么。
　　而符悦，正是跟此情此景，面前的陆泠完全不同画风的，兴奋到满脸通红，先不敢相信地掐了自己一把，感觉到疼痛确认是真的，激动到手舞足蹈，原地蹦Q。
　　“太好了！换回来了！我要狠狠吃一顿！”
　　她活蹦乱跳好一会儿，不久后气喘吁吁，扶着墙缓缓时，发现陆泠自始至终安静看着她。
　　看着她……发疯。
　　陆泠的素颜也漂亮，却因为气血不足，脸色苍白，全凭一双坚定的眼神才撑起了整个人的精气神，不显得太过憔悴。
　　可是，那纤弱又有韧劲的模样，衬出一种不可言说的美感。
　　先前对着自己的脸，符悦没这么大的压力，对着镜子，也没这么大压力，对上美得不要不要的陆泠，之前欠的的压力，全还回来了。
　　“呃……我……比较激动。”她无力地解释，抓抓头发，“见笑了。”
　　陆泠淡淡一笑，“嗯。”
　　“你也很高兴吧！”符悦伸手想搭肩膀，半路又僵住了，傻傻在空中乱挥，“高兴就表现出来，不要有女神包袱哈哈哈。”
　　陆泠眨了眨眼，“不是顾忌形象，是害怕下一次又莫名其妙地交换了。“
　　这么一听，符悦也跟陆泠一样，陷入了淡淡的忧虑中。
　　是啊，她们什么都没干，灵魂互换了一把，又什么都没干，恢复了正常。
　　会不会有下一次？
　　符悦思考了两秒，觉得这种概率事件不是她这种惧怕概率论的学渣能够想通的，甩脑袋摆脱多愁善感，摆摆手，“别想了，先高兴啊，咱们换回来了。”
　　陆泠应了一声，客客气气半鞠躬，“谢谢你的配合，辛苦了。”
　　曾经高高在上仰望的女神，对自己这样……
　　符悦登时惶恐，别扭去扶，“没事没事！少吃点而已，算什么辛苦！”
　　她们俩终于不像第一次见面那样大眼瞪小眼，算得上其乐融融，陆泠提出要给她下面条吃，符悦其实不饿，甚至有些撑着，可对上陆泠漂亮的眼睛，一咬牙，点头。
　　陆泠家的厨房挺大的，装修却是暗沉的黑色，看起来没什么食欲，不过，在符悦看来，女神一袭白色裙子游走其中，好像黑色海底里的洁白透亮的美人鱼……
　　看起来还是很有食欲的。
　　符悦又泛起了花痴，托下巴呢喃，“没想到有一天女神会给我下面吃~”
　　恰好侧头，陆泠瞥了她一眼。
　　“哦！下面条给我吃。”符悦一阵心虚，感觉不对，马上补充全句。
　　但她忘记了，女神陆泠是老学者画风，不大懂“下面给你吃”的玄机，以为符悦不满意面条，端上来一大碗又又从冰箱里取了两个蛋，“不好意思，家里只有面条，我给你煎蛋吧。”
　　“不用不用！”符悦站起来拦下，“面条就够了。”
　　陆泠颔首，顺势坐在她旁边的位子上，“嗯。”
　　吃着热腾腾的女神做的面条，符悦觉着自己这两天受的苦也是值当了，眯眼享受，吞下两口一抹嘴，发现陆泠在旁边静静等待。
　　长发绾起，唇色因为刚才的操劳红润了些，眼神干净澄澈凝视着她，手放在膝盖上，端正坐好，乖得不行。
　　符悦看呆了，突然觉得自己先前号称脱粉真的是智障。
　　那么漂亮的人呢~
　　“你……也来一点？”符悦结巴招呼着。
　　陆泠微笑摇头，语气无奈，“一个月后的新戏。”
　　“你真的要靠饿的吗？”符悦担忧，“特别伤身体，可以运动减肥……虽然每天也吃得少，但至少没那么难受吧。”
　　陆泠耐心听完，慢慢说，“饿瘦的和运动瘦的，看起来不一样，角色是个被关在地窖里的孤女，不见阳光，吃不饱穿不暖，与运动瘦下来的神态不一样。”
　　符悦似懂非懂地点头，看到加了香菇、牛肉干、青菜的丰富汤面，突然有些于心不忍，“那我当着你的面吃，太过分了，要不……”
　　解决的法子，她也没想出来，说不吃吧，辜负了陆泠的心意，说吃吧，又对不起节食的陆泠。
　　“你吃吧。”陆泠替她做了决定，“我看你吃就饱了。”
　　符悦一愣，看向陆泠仿佛盛了星光的眼眸。
　　女神你可不可以不要那么温柔说这句话啊！她会舍不得回去啊！
　　不怕烫不怕撑，符悦低头闷声吃完了，然后主动把碗洗了，想着下一步怎么办时，突然想到之前陆泠说跟小圆签了合约，担忧，“哎，我签了合约，要不要紧？”
　　陆泠暗忖片刻，不答反问，“你要回去？”
　　“是啊，换都换回来了，不好打扰你了吧。”
　　陆泠语气犹豫，“万一……”
　　不用听，符悦也知道陆泠想说什么。
　　“那我再打扰你几天，等情况稳定了，”符悦提议，“就解约，各回各家，各找各妈。”
　　“好。”
　　……
　　第二天醒来，符悦惊喜地发现，她还是好好呆在自己身体里，没有和陆泠交换。
　　初步的稳定让她很是开心，喜滋滋不再贪睡，拿起手机查看时间。
　　7点13分。
　　以往起床前，符悦会刷一刷微博，尤其是特别关注里的陆泠，今天她忘了现在的状况，手快于脑，习惯性地刷开，发现陆泠更新了一条。
　　“新的一天，愿一切都好。”
　　符悦看得特别有感触，也不赖床了，起身拍枕头叠被子，洗漱换好衣服，开门刚出了房间，对上的是捧着一个本子在看的陆泠。
　　穿着白色棉麻的长裙，蜷在大沙发一角，更显得纤柔瘦弱，微微垂首凹出一个谦卑的弧度，身影与暖黄色的落地灯融在一起，温柔婉约。
　　符悦的颜控，可耻地犯了，愣是看了许久，恨不得掏出手机照两张。
　　“早。”陆泠抬眼看来。
　　美梦成真了！
　　符悦自动忽略两天的糟心事，高兴地回了一句“早”，眼尖地发现茶几上放的某一杯不明绿色液体，很像昨天自己强喝下去的蔬菜汁。
　　味道相当复杂，其中芹菜的味道独树一帜，刺激鼻腔。
　　符悦看一眼，都能想到昨天喝得要死要活的反胃感，怜悯看着陆泠，“其实……减肥餐有很多种，不一定要喝这个的。”
　　陆泠微笑，转开话题，“餐桌上有小圆买的豆浆油条包子，还熬了点白粥。”
　　好……体贴啊！
　　符悦听话去厨房一看，果然见到一大堆热腾腾的好吃的，不止陆泠说的那些，还有汤水面条分开装的三鲜面，在炉子上温着的小水饺，切好的面包。
　　她简直是叹为观止，“小圆一个人能拿这么多啊。”
　　“嗯。”
　　小圆生的胖胖的，身高却不高，看起来圆圆小小的一只，拿这些东西……应该很辛苦吧。
　　虽然小圆昨天的态度不好，符悦仍是可怜一个女孩子这样奔波，心生歉意，“以后我自己买吧，我好像也是助理……哈哈哈。”
　　没想到，一直开启温柔模式的陆泠敛笑，肃然道，“不行。”
　　符悦啃着包子，奇怪，“为什么？”
　　“你看看微博就知道了。”
　　“啊？”符悦擦擦手，拿出手机，“你那一条更新的，我看了，有什么玄机吗？”
　　“看热门。”
　　符悦当即有种不祥的预感，点开热门一刷新。
　　热门微博第一：“陆泠遭疯狂粉丝劫持，曾硬闯小区骚扰。”
　　……什么玩意！
　　符悦惊呆了，仔细一看，原来，那些记者不知道怎么思想和眼睛都跑偏了，觉得昨天躲避跟拍的举动，是她这个变态司机劫持陆泠离开。
　　猜想的依据，记者们说得头头是道：
　　“前天，此人曾硬闯陆泠居住的小区，形迹可疑，动作熟练，让保安搜索许久无果。”
　　“昨天，车里的陆泠惨遭蒙脸勒脖，被助理抬着下车。”
　　“今天，陆泠更新微博，表明安全，愿一切都好似是回应此事件。”
　　脑洞要不要这么大！
　　符悦看到自己被照的扭曲而模糊的侧脸被贴上，气不打一处来，“我怎么就成了疯狂粉丝了！”
　　“抱歉，”陆泠走过来，安慰地拍拍她的肩膀，“这件事情，我不能越过公司发表声明，林姐已经在处理了，下午应该能过来，到时候会发一篇通稿解释，还你一个公道。”
　　陆泠态度那么诚恳，符悦也不好发火了，闷闷点头，一刷下头的评论，彻底没了脾气。
　　被几千几万人换着花样，不带脏字或者出口成脏的骂，是什么感觉？
　　即使赚着大把的钞票，公众人物都不一定能炼出来的金刚心，符悦这样循规蹈矩长大的人当然没有，越看越生气，越生气越想看，看着冷嘲热讽，看着有人披露了点似真非假的信息，号召人肉，惧怕又愤怒，咬着唇鼻子犯酸。
　　这一招挺有效，最起码，泪水朦胧的眼睛，有一瞬是看不见这些恶评和人身攻击了。
　　符悦整个人气到发抖，她不敢相信，这些人对捕风捉影的事情大家评论，对素味平生的陌生人口出恶言，想哭又没有力气，僵身子坐着，脑子一片混沌。
　　这时，她感觉到一双手圈住了自己，陷入某个温暖的怀抱中。
　　给了她支撑，给了她一个软弱的出口。
　　符悦眨眨眼，眼泪滑落，一阵无声的哭泣之后，混沌的脑袋慢慢反应过来――
　　陆泠……抱了她？
　　鼻尖有似有若无的馨香萦绕，符悦愣愣地侧头，脸颊就那么猝不及防蹭到一片柔软。
　　心跳加速，脸颊发烫，她僵在了原处，指尖颤巍巍地触上陆泠的胳膊。
　　“对不起。”
　　“没……没关系……”符悦整个人反应不过来，傻傻回着。
　　这个拥抱没持续多久，陆泠便起身，摸了摸她的脑袋，修长的手指稍稍拂乱了头发，不恼人，带了点……宠溺？
　　符悦觉着自己被一个拥抱撩到精神失常了。
　　另一个当事人，陆泠已经继续看剧本去了，她浑身发热，不知所措，也吃不下早餐，狂奔回房间埋进被窝里哑声尖叫。
　　女神抱她了！抱她了！
　　什么脱饭啊！被圈得死死的有没有！
　　自己闹腾一阵，符悦累了，迷迷糊糊睡着，直到一阵□□的感觉让她清醒过来，揉揉肩膀动动脖子，歪头去看窗帘缝透进来的明亮阳光。
　　好像……睡了很久呢。
　　她伸了个懒腰，发出一阵哑哑的嘀咕，坐起来看到面前场景时，懵了。
　　这这这……跟睡之前不一样啊！
　　符悦傻眼，转头去看梳妆台，看到陆泠的脸，发现一个悲催的事实。
　　怎么又交换了呢！


第4章 有个敌人
　　有一句话是，一回生二回熟。
　　符悦竟然有点习惯了，惊讶的时间比第一次短了很多很多，木然拢了拢乱掉的头发，木然掀开被子下床，拿上放在旁边枕头上的剧本往外走去。
　　她的动作很轻，与其说是小心，不如说是没了力气，拖着身子挪动到客房前，敲在门上的手都是软绵绵的，“陆泠？”
　　静待了会儿，她面前的房门开了，陆泠同样一脸生无可恋。
　　“怎么又换了呢？”符悦苦笑，濒临崩溃的边缘，“我们明明什么都没做。”
　　陆泠不管在哪个身体里，都是静静地思考，不爱说话的风格，此时连个眼神都没有给她，自顾自嘀咕着，“第一次交换，我们各自睡觉，第二次交换，也是各自睡觉……”
　　被这话惊醒，符悦恍然大悟，“对对对！就是这样，那换回来的时候是摔到，走！”
　　她想一出是一出，很想马上实践一下，伸手拽陆泠往上一回的主卧洗手间走，想利用摔倒再交换回去，陆泠没什么意见，乖乖顺从，让她更坚信了自己的判断。
　　嗯！摔一下就能回去了！
　　符悦好像掌握什么特殊的技巧似的，胸有成竹又情绪亢奋，不过，她打鸡血的状态在看到瓷砖地板时，一秒消失，
　　光滑坚硬，幽幽反光，黑白相间的图案要是沾上几滴血，倒是挺震撼的。
　　符悦回忆起她这把骨头撞击在上面的钝痛感，默默吞了口口水：不是一下子就结束的痛苦，是第一下重击之后，余痛阵阵连续不断的，很有层次。
　　简直是疼痛豪华大礼包。
　　不知不觉怂了，她在原地纠结，小心用余光打量陆泠。
　　“不摔了吗？”陆泠笑吟吟看着她，神色温柔，目光却别有深意。
　　符悦一咬牙，先蹲下戳了戳地板硬度，“那个……说不定在其他地方摔也是有效的，毕竟第一次我睡的是自己家的床……对……对吧？”
　　陆泠一直安静地听着，同样的脸，整个人的精气神却是不一样，那一副特别专注认真的模样，那微微蹙起的眉间，仿若一字一句掰碎了在细细琢磨。
　　符悦登时有一种准备交卷等分数的微妙感。
　　考官……自然是陆泠。
　　于是，她的歪理说到后头，声音小下去，弱弱反问的尾音发颤。
　　“真的这么简单的话，”陆泠叹气，“我们睡觉会再次换回来。”
　　符悦觉得说的很有道理，连连点头，“那你说，我们怎么办？”
　　陆泠敛笑垂眸，托下巴暗忖了一会儿。
　　符悦双手捧心，眨巴眼等待了一会儿。
　　“不知道。”
　　“……”
　　满怀期待最后一场空，符悦叹气，自顾自走开，坐在主卧的沙发上纳闷。她刚叹了两下，陆泠也跟出来了，慢慢踱步，两眼放空目视前方，好像在思考。
　　即使失望过一次，符悦心里没底，还是寄希望于陆泠想出法子来，小声问，“想到什么了？”
　　“嗯？”陆泠回过神，答，“我们应该商量一下。”
　　符悦“噢”了一声，拍拍身边的位置，“你坐。”
　　陆泠不忙坐，回身从床头柜拿了纸笔，写了一阵亮给她看。
　　几个名字，几个关键词。
　　“林姐是我的经纪人，”陆泠用指尖指了指第一个名字，“她比较强势，不像小圆一样好糊弄，因为这一次闹的新闻很不高兴，恐怕不会同意助理的事情了。”
　　符悦点头表示明白，还没说上什么，陆泠的指尖滑向下一个名字。
　　“小圆你见过了，她心眼不坏，很明白自己职责范围，所以昨天助理的事情，她即使不高兴，也没有反对。不过，她没什么主见，很听林姐的话。”
　　意思是现在两个人都要她，啊不，她的身体离开？
　　符悦急了，爆发之下成功插话，站起来手舞足蹈打断了陆泠的介绍，“不能当助理，我们俩不是要分开吗，别啊，我搞不定的……”
　　“冷静。”陆泠按着她的肩膀，让她重新坐下，“深呼吸，一，二，三……”
　　符悦跟着做了，呼吸刚顺畅，便见陆泠继续介绍，“化妆师小琪……”
　　算了，不要打乱陆泠的节奏。
　　符悦强忍着插嘴的冲动把话听完，其实除了小圆和林姐，一个都没记住，急不可耐问，“你还没回答我呢，万一林姐要我……不对，要你走怎么办？”
　　陆泠把纸一收，“这就看你怎么说服林姐了。”
　　“我？”符悦傻眼，“我人都不认识，怎么说服。”
　　陆泠抬眼瞥来，言语中满是理所当然，“刚才不是认识了吗。”
　　那叫哪门子的认识啊！
　　符悦懵了，赶紧拿起陆泠放在一边的纸开始复习，“林姐……嗯……强势……”
　　但是寥寥几字，一扫全看光了，哪有什么用处啊？
　　“这只是为了你有个印象，”陆泠轻轻说，“至少把身边的工作人员认全了，让人觉得你没有饿晕了，有正常的思考能力。”
　　符悦一愣，“什么意思？”
　　“如果你是林姐，对一个连工作人员都忘掉的陆泠，有多少信任，会不会让她做决定留下一个号称远房亲戚、刚闹事上了热门，被当成疯狂粉丝的助理？”
　　说得好有道理，符悦无言以对，默默记了记，但是肚子空空的感觉不好受，老让她集中不了精神。
　　她甚至不知道陆泠什么时候走出去的。
　　人不多，却很杂，包括一个月后可能接触的人，比如合作演员，比如剧组工作人员，符悦好不容易把身份和名字对上了，抬头一瞬竟晕了晕。
　　吃得不够还费脑，符悦没那个意志强迫自己集中，只觉眼前一片白茫茫，看不清，让人怪害怕的。
　　突然间，这一片白茫茫中出现了一个嫩黄色的影子。
　　如同荷包蛋的溏心，嫩嫩的黄黄的，叉子一戳，流出一片鲜美。
　　啪！
　　轻轻的一下击掌让她回过神来，符悦揉了揉眼睛，看清了那一抹嫩黄色不是蛋黄，是穿了家居服的陆泠。
　　陆泠抄手站在一边，默默等她回了神，才说，“包子热好了，来吃吧。”
　　“哎！？”符悦惊呆，“不是为了新戏……不……不能吃吗。”
　　陆泠答非所问，“叉烧馅，奶黄馅，豆沙馅，还有火腿三明治，早上没吃完的皮蛋瘦肉粥。”
　　赤丨裸裸的诱惑！
　　符悦管不了那么多，一股气提上来，拼尽最后的力气往餐厅跑。
　　目送她而去，陆泠无奈笑了笑，转身时目光一扫，看见床头柜的剧本。
　　那是下个月开拍的新戏《孤独》的剧本，页脚破旧打卷，包了书皮也扛不住经常翻看，就连林姐都受不住她这样，说她减肥只剩半条命，再用功恐怕得晕倒，特意让小圆找了些别的来，分散她的注意力。
　　但是陆泠性子是认定一件事情，容不下其他的人，再饿再苦，也只想为好好完成角色的演绎做准备。
　　然而……
　　陆泠僵了一僵，手一伸把剧本拿起来，凝视片刻，抚上破掉的一角……
　　弯腰放到了抽屉的最里层。
　　――
　　符悦吃了两个大包子，一杯热牛奶，又把面条热了加个荷包蛋，全吃进肚子里。
　　其实，陆泠的身体已经饿习惯了，在吃了包子之后已经有点饱胀感，但是她经历了严格控制热量的减肥餐后，食欲好像按下去的弹簧，噌的一下蹦得老高。
　　暴饮暴食的后果，便是她感觉一股气冲上，打个嗝儿却差点吐出来。
　　“喝点水。”
　　一杯水适时出现在面前，符悦忍住想吐的冲动，端起小小啜了一口，一股柠檬的气味扫平先前油腻的感觉，有点酸，又不过分，清新顺气。
　　“呼……”符悦惬意长舒气，再喝了两口，没那么难受了才对上一直凝视的眼眸，柔声说，“谢谢。”
　　陆泠扬起嘴角笑了笑，抬手去收拾碗筷。
　　享受一次，符悦很满足，也知道这一次的放纵是有代价的，乖巧说，“今天不能再吃饭了，我懂。”
　　陆泠不答，去厨房洗碗，脊背挺直，动作从容，融入一片昏暗之中。
　　跟上去的符悦看得一愣。
　　即使看脸，符悦仔细看，也能认出在自己身体里的陆泠，何况陆泠现在背对着，站立的样子和她完全不一样――端正的，精神的，即便低头也仅仅一瞬，不一会儿便恢复那个略显傲气的弧度。
　　一个气场强大，能把洗碗弄得如同擦拭宝剑似的人。
　　而那昏暗的厨房，倒像是渐渐黑暗下来的战场。
　　符悦莫名想到了两个字。
　　“牺牲。”
　　她慌忙伸手啪的一下摁了厨房灯开关，让那一片暖融融的橘黄色把黑暗驱走，也把她怪异的想法击碎。
　　“怎么了？”陆泠一边擦手一边转过来。
　　符悦捂着心口，皱眉，“不知道啊，心慌。”
　　“我有件事要跟你说。”陆泠顺势挽着她胳膊往房间走。
　　对于自己的身体，符悦是没什么防备的，安静顺从，走到客厅时突然听到一阵急促的门铃声。
　　“怎么这么快。”陆泠嘀咕一声。
　　符悦茫然，“啊？”
　　“记住，坚持让我当助理，把片子推掉。”陆泠把她摁到松软的沙发上，转身去开门，在被来人撞开的一刻说了一句，“林姐你慢点。”
　　符悦懵了。
　　这个气势汹汹想要杀人一样的女人是林姐？
　　那不是强势，是恐怖啊！
　　眼见着林姐要冲到自己跟前，符悦抖了一抖，本能地往后缩，仍是没避开林姐撼天动地的大嗓门。震，“为什么要辞演《孤独》！”
　　“啊？”符悦被吼得晕乎乎，下意识望向陆泠。
　　林姐顺势望去，瞪大了眼，怒气更胜，“是因为她！？”
　　眼睁睁看着火烧到陆泠那头去了，符悦想否认，却见林姐拿出手机拨号。
　　“疯狂粉丝是吧，我现在就报警！”


第5章 我的梦想
　　林姐连报警也说出来了，陆泠还是面无表情，顶多在林姐眼皮子抬了抬，疑似翻出半个白眼。
　　不愧是绕开保安硬闯小区的女人。
　　符悦看得一愣一愣的，因为陆泠的镇定真以为没什么大事，直到听见林姐说了一句，“喂，你好……”
　　接通了！？
　　终于有了紧迫感，她也不管平常的陆泠会怎么做、对林姐的态度是怎么样了，上前拽下林姐的胳膊，腆着笑脸好声好气说，“别别别，有话好好说。”
　　“陆泠！”林姐咬牙切齿，“我知道你心软，但你这样惯着她，只会越来越糟！”
　　陌生的称呼让符悦懵了懵，下意识看向另一边的陆泠，又反应过来现在自己是“陆泠”，得由自己跟林姐沟通。
　　但是……怎么沟通呢？
　　遇到难题，符悦仍是用眼神向陆泠求助。
　　她这视线来回打转的样子，十足的犹豫不决、心慈手软，把林姐气得一摔手机，“行行行，家丑不可外扬，陆泠，你倒是跟我说说，你想怎么样？”
　　林姐的嗓门大，一生气更是震耳欲聋，符悦面对一个半吊子面试官都紧张得不行，对上身经百战的林姐，更是弱爆了。
　　先前陆泠交代的那些全忘了，符悦光记得坚持二字，小声答，“就……就让她留下来，当助理嘛……”
　　“到这时候了，你还想让她当助理？”林姐瞪大眼睛，不敢相信地看着她，“搞出一条大新闻，让你放弃演《孤独》，这是正常人干的事？”
　　抑扬顿挫，咄咄逼人的，符悦听得头疼，瞥一眼观战的陆泠……
　　发现一件不得了的事情。
　　陆泠眺望远处，整个人罩在从外头打进来的强光之中，模糊了身形让人看不真切，但这样的强光之中，映出用手环抱自己的缩小剪影，朦胧的轮廓微微发颤。
　　是在发抖吗？
　　符悦看不到脸，对这样的陆泠终于脱离了违和感，感受到几分无助可怜。
　　骂的是她符悦的名字，但真正骂的是做这些事情的人。
　　归根结底……林姐气势汹汹吼的，是陆泠。
　　“停！”符悦鼓起勇气，打断了林姐，“遇到记者，大家都不想的，而辞演是我自己的决定，你全怪在陆……符悦的身上，还骂她，不好吧！”
　　差点说错了名字，符悦的气势硬生生削弱一截。
　　“你的决定？”林姐眉头紧锁，“你为了《孤独》减肥，剧本都翻烂了，为什么突然辞演？”
　　这个事情没有跟陆泠商量过，到底是替别人说，符悦没底气，含糊说，“你不要问了。”
　　林姐嘴唇翕动，似乎又要说什么。
　　“不是因为她。”符悦提前申明，“是我自己的原因。”
　　大概是陆泠平时就这风格，林姐愣了愣，眼神定在她坚定的表情上两秒，已有了妥协的迹象，“真的不演了？”
　　“真的！”符悦慌忙答。
　　奇怪的是，那种心慌的感觉又出现了，符悦感觉胸口闷得慌，空空落落好似缺了什么，捂着心口，止不住地身子打颤。
　　明明林姐已经有顺从的意思了，明明这件事情要过去了……
　　怎么这么难受？
　　“你把剧本都翻烂了……”林姐气势汹汹的样子忽的消失，声音有些颤抖，“做了那么多准备，而且……这么喜欢这个角色，就这么放弃了？”
　　刹那间，符悦的痛苦到达了顶峰。
　　不甘心，不舍得，无可奈何……
　　符悦总算明白烦闷痛苦的情绪是由什么而来，自己所在的是陆泠的身体，有着为了新作品精心准备，拼尽全力的记忆。
　　哪怕她不是陆泠，也如此感同身受。
　　这时，符悦感觉有人走到她的身边，抚了她的背，缓缓地，柔柔的。
　　“没事的，不演就不演了。”
　　熟悉的声音，陌生的强调。
　　那种心慌的感觉蓦地消失了，符悦转头去看给她温暖的人……
　　嗯，跟她长得一毛一样。
　　“谢谢。”短短两天，符悦仍有点不大习惯交换身体，温馨的感觉一下子消失了，道谢都说得别扭。
　　陆泠并不介意，拍拍她的背收尾。
　　要是没换身体的话，符悦估计会被那熟练又温柔的动作苏一脸。
　　但是换了身体的话……
　　拍自己的感觉是怎么样的？
　　符悦有点走神，直到林姐不满地清咳两声，才定了定神，坚定表明自己的立场：“总之，辞演是不会变的，助理的事情也是不会变的。”
　　林姐斜眼，“辞演可以，助理不行。”
　　“为什么！”符悦急了，“都是误会啊。”
　　“现在大众同情你，站在你这一边，要在这时候澄清她是个远房亲戚，还把她当助理……”林姐言尽于此，用不满的眼光看着她。
　　符悦有些明白了。
　　陆泠路人缘那么好，第一是演技，第二是低调的设定，不干那种炒作的花里胡哨的事情，认真拍作品，总是“被上热门”。
　　昨天被疯狂粉丝袭击的事情闹得那么大，微博上大v营销号一溜儿呼吁“理智追星”，声势浩大，今天马上辟谣，说是个远房亲戚……
　　说不是炒作，都没有人信。
　　符悦无言以对，犯愁，想着怎么说才能让陆泠留下来。
　　“也不急于一时。”陆泠忽道，“声明先不发了，这件事情淡下去一些再说。”
　　说完，陆泠皱了皱眉，不去看林姐反而看向她，似乎……有点愧疚？
　　有了前头的例子，符悦这回反应挺快的――不管内心是谁，被骂的永远是“符悦”的身啊。
　　不过，陆泠都为了她放弃心爱的作品，她被骂两句怎么了？
　　“嗯，到时候再说。”符悦知道陆泠在等她的回答，主动说，“陆……符悦先留下来。”
　　林姐冷哼一声，“随便！”
　　说完，林姐转身就走，砰的一下摔上了门。
　　……
　　只剩了她们两个人，那种剑拔弩张的氛围消失了，取而代之的是一股……淡淡的尴尬。
　　“对不起。”陆泠再次道了歉，很真挚地半鞠躬。
　　就差跪下了。
　　语气太过诚恳，符悦觉得这句道歉沉甸甸，让她很受不住，摆摆手故作轻松，“没事，谁让老天给我们开这个玩笑呢，都是老天的锅，嗯。”
　　陆泠抬头，一脸不解，“锅？”
　　“背黑锅的锅啊~”符悦意识到虽然背黑锅的俗语常在，“甩锅”“你的锅”这种说法，倒没有兴起多久，便笑眯眯解释。
　　陆泠恍然点了点头，板着脸十分认真地评价，“有意思。”
　　“……”
　　符悦莫名被戳中了笑点，捂着嘴偷乐，不过笑着笑着，她突然意识到：陆泠平常很忙吧，即使不拍戏，也在充实自己，所以经常对正流行的用语一片茫然。
　　而这几个月……
　　上次陆泠在大众面前露脸，是参加一个慈善晚会，穿着一身白色长裙，头发盘起，露出纤长白皙的脖子，微微昂头，高雅大气，却遮不住日渐消瘦的细胳膊细腿。
　　当时粉丝们都心疼，陆泠只答为了新戏做准备。
　　饭拍里头，陆泠不是在拍戏，就是在为了拍戏做准备，忙里偷闲眯一下，看剧本是常事，连从慈善晚会回去时被偷拍，都端着一本书细细在读。
　　符悦那时还跟着买了同样一本书，是《孤独》的原著，剧情很简单，一个被关在地窖，在那儿长大的女主角，饱受苛待却在内心充满阳光，在获救之后却被世俗污染。
　　在地窖里，女主角会唱歌会跳舞，会跟家具说话，一点都不觉得孤独。
　　出了外头，金钱，欲丨望，权力，女主角为了适应丢失自我，成了庸碌的一员，想要这个想要那个，不断追逐，因病停下来之时，才感到最深切的孤独。
　　原著全靠文笔出彩，电影要靠导演和女主角的演技撑场了。
　　陆泠那么喜欢的作品……
　　“真的放弃吗？”符悦担忧问。
　　陆泠笑了笑，“你想演？”
　　“我不会呀……”符悦咬唇，“但是你那么喜欢这个剧本。”
　　陆泠叹气，“既然喜欢，就要对它负责，现在这样的状况太乱了。”
　　符悦点点头，也跟着沉默。
　　“你呢？”陆泠忽然问，“我知道你叫符悦，刚刚毕业，桌上还放了简历，是准备找工作吧。”
　　“是啊，不过现在也没办法啦~”符悦不知不觉叹息，又怕陆泠感到抱歉，补充，“还好我是提前毕业，家里也没什么负担，现在或许有一份助理当当，也不错~”
　　即使她这么说，陆泠仍是内疚了，“你还有什么想做的事情？”
　　符悦朴实答，“吃水果？”
　　“不是，”陆泠笑了笑，倒真的帮她洗了个苹果，“除了找工作，你还有什么目标，或者梦想？”
　　这一下，符悦不说话了。
　　她有两大梦想。
　　第一找到好工作，买到一套房，吃喝玩不愁。
　　第二……
　　符悦默默接过苹果一阵啃，缩着身子装不存在。
　　偏偏，陆泠看人挺准的，马上看出她隐瞒了什么，“不可以告诉我吗？”
　　当然不能！
　　符悦咬得一歪，门牙差点被苹果磕崩了。
　　第二个梦想是……
　　睡陆泠。


第6章 很懂的哦
　　这么伟大的梦想，当然是不能说了。
　　符悦默默低头，在内心挣扎要不要承认这个梦想有那么一点儿邪恶。
　　她自认为没有垂涎陆泠的*到无可救药的地步。
　　最起码，符悦立下这个梦想的时候，想得是有层次的，丰富的，循环渐进地睡，先想办法认识女神，再想办法讨女神的欢心，最后水到渠成，长长久久的睡。
　　文艺的说，就是和女神白头偕老……
　　地点，一张床上，嗯。
　　因为精神和肉丨体上是双重追求，符悦在发现自己和女神交换身体之后，除了第一次揉揉胸前找点真切感，除了溜到厕所里对着镜子比心抛媚眼，连洗澡都闭眼行动、快速动作，基本上没占便宜。
　　但是……
　　再怎么说，还是觊觎了女神的身体啊！
　　符悦打心底发虚，不转头看，也知道陆泠紧紧盯着自己，刚刚咬下的那一口苹果登时有些酸涩――怎么觉得，就算她一个字不说，陆泠也能察觉呢？
　　她不是变态啊！
　　符悦默默在心里辩解，也不管嘴巴里的苹果没咽下去，赶紧又补了两大口，正吃力地张合去咀嚼时，手腕冷不丁被人一攥。
　　“跟我有关？”
　　“噗！”
　　好不容易塞进口里的那些苹果，一个牙痕都没添，便差点被吐了出来。
　　符悦下意识捂嘴挡住，委屈看向语不惊人死不休的某人。
　　不看还好，一看，符悦心更虚了。
　　要是陆泠在本来的身体里，她看到的是朝思暮想的女神，可以紧张到什都忘记，光盯着便能看一宿，但现在陆泠在她的身体里，熟悉的看了二十年的脸，神态是有些不一样，看起来却很睿智冷静。
　　如同灵魂深处的自我拷问。
　　“我猜对了吧。”陆泠微笑，将手按在她的心口上，“你有没有感觉，我们彼此间有感应？”
　　“你也有？”符悦愣了愣，“是因为有感应，才猜出来的？”
　　这一点她挺有共鸣的，先前在跟林姐表明辞演的立场时，符悦感到一阵心痛，好像她真的是陆泠一样。
　　原来，陆泠也有同样的感觉？
　　她因为这个发现而惊喜，等着陆泠点头。
　　然而……
　　“不是，我瞎猜的。”陆泠捧着水杯喝了一口，慢悠悠说，“现在确定了，真的和我有关。”
　　符悦懵了：
　　好深的套路！等等，这样的意思是……瞒不住了？
　　小心抬眼跟陆泠对视，符悦感到双重压力――那张脸是她的，好像在自我检讨，那个灵魂是陆泠的，好像被发现了罪行，等待宣判。
　　符悦心理素质向来不大好，莫名感到陆泠的目光带着审问的意味，默默收回视线，低头装傻，想吞口水才惊觉嗓子干又哑，要烧起来一样。
　　她一慌，急于找到水源，伸手拿到眼前的杯子，要喝的时候听到一声轻笑。
　　自然是来自陆泠的。
　　“对不起！”符悦意识到拿了陆泠的水，赶紧放回去，“我忘了是你的了。”
　　“没事，喝吧。”陆泠柔柔说，甚至抬手顶了顶杯底。
　　符悦就那么顺从喝了一口。
　　陆泠便挑这个时候，慢悠悠又说了一句，“这算间接接吻吗？”
　　“噗！”
　　――
　　标准结局，是符悦很不好意思地跑到房间里，埋头进被窝，思考一下人生。
　　特殊结局，是符悦闷得慌探个头出来，直起腰正好看见镜子里陆泠的脸，想到曾经一脸奸笑点赞陆泠热评里的某句话。
　　“你要是再丑点，我或许可以带你逛街看电影吃西餐散步看星星看月亮，可你长的那么好看，我只想和你睡觉。”
　　然后更不好意思了。
　　符悦在床上打了个滚，顺带听一听外头的动静。
　　她跑进来以后，陆泠也算见怪不怪了，径自不知做什么去了。
　　听了半天没有动静，符悦挠挠头，翻身换了个更舒服的姿势，盯着窗帘发呆。
　　身体也换了，电影也不演了，助理也可能难实现了。
　　她和陆泠怎么办？
　　说实话，她还是不大相信摔一跤，睡一觉就能够交换的，只是在这样玄幻的现实之中，她们太渺小太无奈，想什么都试一试。
　　即使多半是失败的。
　　和女神接触，符悦再高兴，也受不住生活被扰乱、换了个身体的魔幻遭遇，这两天忙着应对这个，应对那个，也是时候想想未来了。
　　在不一定能交换回来的前提下，怎么生活下去。
　　符悦打起精神，从床上蹦起来外头找陆泠。
　　一开门，她先听到了播放电影的声音，循声望去，见到次卧旁边昏暗的房间，心思一动，放轻动作慢慢阖上门，小心寻声走去。
　　陆泠在看电影。
　　这个公寓地段很好，下头的公共设施很浮夸，金灿灿走豪华风，但是房子本身装修却挺简约朴素的，除了次卧旁边特意打造的家庭影院，曾经陆泠拍照的背景泄露了那里的布置，被网友一扒，那是什么好把什么往里面搬。
　　有粉丝问陆泠，是不是花了好多钱，心疼吗？
　　要知道，陆泠的街拍除了出席活动，赞助商给的衣服以外，都是低调朴实耐用的平民款，牌子不大，奢侈品更是没有，唯一的饰品是妈妈送的小玉坠。
　　被问及为什么这么不在乎牌子，陆泠笑笑说，心疼啊。
　　这么耿直的回答当初还火了一把，但是没有一个人说陆泠小气，因为陆泠做的慈善太多，那些善款看起来是真真正正的大方。
　　而唯一大笔花钱、算得上奢侈的地方，估计就是家里为看电影置办的房间了。
　　因此，陆泠的回答是，“是花了好多，但不心疼。”
　　粉丝又问：“真的很喜欢吗？”
　　陆泠的答案让人很无语。
　　“喜欢是喜欢，主要是为了方便，而且我看那么多电影，慢慢回本啦……”
　　耿直到符悦当时看一次笑一次。
　　交换之后，符悦没有真正看过里头的样子，不知为何有点紧张，心跳加速，捂着心口慢悠悠走过去，先看到的是坐在沙发正中的……
　　“自己”。
　　大概是场景太昏暗，唯有屏幕上的光彩流转，符悦差点没认出陆泠，以为那是她恍惚中产生的幻影了，脚步乱了乱。
　　这时，陆泠听到声响，转头瞥了她一眼，拍拍身边的位置，熟悉而亲切。
　　符悦乖乖坐了过去，还接到陆泠刚倒的一杯热茶，感到心里暖，在看不清脸时，毫无障碍地把面前的人当回了女神，“没想到你对人那么亲切哎……”
　　“对自己的身体能不亲切吗。”陆泠目不斜视说了一句。
　　“……”
　　会不会聊天啊！
　　符悦默默喝口茶冷静一下，等从被陆泠噎住的感觉离缓过来，往正在播放电影的屏幕看去……
　　恰好见到了某人一个镰刀刮下僵尸脑袋，而僵尸还咬着另一个受害者，脑袋跟着痛苦倒下的猎物扑通掉地，哒哒两下，蹦得老远，松开的巨大创口喷了一屏幕的血。
　　“丧尸片？！”符悦差点把手里的茶泼了。
　　陆泠点了点头，语调仍是淡淡的，毫无波澜的，听着有些凉意，配上符悦身体天生的甜嗓子，有一种变态杀手的阴森感，“很好看。”
　　女神喜欢的片子，一般寓意很深刻……
　　符悦咕咚咕咚再喝两口水压惊，便也专注地看起来。
　　悲伤的是，她想错了。
　　没看出什么寓意深刻，只有爆血浆，殊死搏斗的视觉刺激。
　　她撑到了后半段的高丨潮环节，疯狂的人类和暴走的丧尸大群杀。
　　“啊！”血流遍地，惨叫连连，符悦怕得下意识揪住陆泠的右手，发颤问，“要……要杀多久？”
　　陆泠顺势抬起胳膊，用指尖抚了抚她的脸，“死光。”
　　符悦一下子哆嗦起来，“你怎么……喜欢……看这个啊……”
　　“看特效。”
　　“……”
　　说好的文艺女神呢！
　　符悦惊觉被坑了，默默低头捂脸，手指崩得死紧，恨不得一点光都不从指缝里透。
　　然而这里的听觉效果实在是太好了。
　　她在环绕有层次的惨叫中，甚至能听见陆泠的一声轻笑。
　　不看还不行吗！
　　符悦闷声不响想走，可是，她腿部发麻发软，脚下一个踉跄，身形歪了。
　　扑通！
　　砸到陆泠那一边。
　　“嘶……”
　　两人同时倒吸一口凉气，一个惊慌失措，一个想看电影的结局，打翻了茶水搞掉了抱枕，于黑暗之中纠缠在一块。
　　陆泠说，“你先起来。”
　　“起不来……”
　　“别碰这里。”
　　“对不起……呃……”符悦怎么动都不对，听到陆泠不满的轻喘声欲哭无泪，弱弱解释，“算是摸我自己的身体啦……”
　　她们太慌乱，电影声音太大，不知道门铃响了多久，不知道有人开门进来。
　　哒。
　　房间的灯开了，她们纠缠在一起的样子，暴露在光亮下，也暴露在来人的眼里。
　　“怪不得非要她当助理。”林姐咬牙切齿，“我总算懂了。”
　　被别有深意的眼神打量，符悦懵了：
　　懂……懂什么了？


第7章 宁死不屈
　　“我懂了！”
　　林姐说完，扶着额头一撇，不看她们，深吸一口气颤巍巍转身，顿了一顿才中气十足吼出了声，甚至盖过了电影的播放声，“还不快起来！”
　　在光亮之下，符悦这才看清他她们俩以多么暧昧的姿势交叠在一块。
　　符悦穿的是长裙，绞在陆泠身上一颗扣子上，勒出曲线，让领口歪到一边，而陆泠穿的也是裙子，短的，薄的，挣扎间撩上膝盖，大腿外露险些走光。
　　更别提她们俩四仰八叉，手脚丨交缠的状况了。
　　加上昏暗的房间，一地的水泽，濡湿的地板……
　　太引人遐想。
　　符悦本身是个弯的，她虽然将空闲时间全拿来花痴陆泠了，没把到一个女朋友，小电影总是看过一打的，不傻，马上明白林姐误解了什么，慌乱之中还有些惊讶：
　　看不出来，林姐那么严厉古板的样子，懂得挺多哈？
　　很快把横在陆泠身上的腿缩回来，解开恼人的打结处，手一撑站起来。
　　她想伸手拉陆泠，猛然间看见那一张熟悉长相，陌生神态的脸。
　　有一种自攻自受的迷之感觉。
　　“咳……”符悦顿时理解了林姐不忍直视的心情，清清嗓子问，“能站的起来吗？”
　　陆泠低头理着裙摆，轻轻“嗯”一声，本来就甜美的声音婉转动听，徒增软绵绵的撒娇味道。
　　她们那么正常的交流顿时有点变味了。
　　林姐完全听不下去，背影更僵硬了，大喘气好几下，揉着太阳穴怒斥，“快点！都不知道害羞的吗！”
　　为什么要害羞？符悦挠挠头，琢磨了一下刚才自己和陆泠的对话……
　　呃，要是往某些方面想，有点事后的错觉。
　　但是林姐怎么会那么污呢？
　　重点是，陆泠不是直的吗！
　　符悦似乎察觉到了一点不得了的端倪，还没细想，便看陆泠麻利整理好自己，体贴关掉正在播放的电影淡然开口对林姐说：“好了。”
　　林姐终于转身，看向“符悦”的目光是厌恶的，看向“陆泠”的目光很复杂，泛起泪光的眼眸里有无奈，有同情，还有的是……恨铁不成钢！？
　　符悦压力很大――你知不知道你看反了啊喂！还有那个同情是怎么回事！
　　“陆泠，我有话跟你谈一下。”林姐说完，瞪了一眼杵在原地的“符悦”，也就是实际意义上的陆泠。
　　大概是嫌陆泠不识相，居然没有麻溜走掉，站在那里碍事。
　　符悦看出来了，照理说顺从林姐比较好，可她对上林姐实在是没底，而且严格说来，这是陆泠自己的事情，她一个冒牌货，撇开当事人不大好。
　　“说吧。”符悦装作看不懂林姐的暗示，耿直开口。
　　林姐脸色黑了黑，“单独。”
　　符悦不忙答，余光扫了陆泠一眼，意料之内看到了对方摇头。
　　“都是自己人，说吧。”
　　话音未落，符悦有幸见到了严肃干练的林姐要把脸扭曲掉的表情。
　　“陆泠，”林姐放柔了声音，话语里却含了不同的意味，“我尊重你，不是你胡来的理由。”
　　符悦怂了怂，偷偷观察陆泠的反应，然后又灰溜溜收回视线――陆泠表面毫无波动，但是没有想笑的意思。
　　“孤独辞演，行，我也觉得你太累了。”林姐顿了顿，指着穿了符悦壳子的陆泠，蓦然拔高了调子，“但是因为她什么都不管了，这像话吗！”
　　符悦抿了抿唇，嗫喏想让林姐小点声：不是她怕了，是属于陆泠的身体似乎有一种反驳的冲动，渐渐膨胀扩大，下一秒估计就破口大骂。
　　这种冲动让她很意外。
　　符悦胆子不小，但也不大，不是能顶撞长辈的类型。
　　那么，是因为陆泠的身体？
　　不对呀，陆泠对谁都彬彬有礼，不是这种性子的人吧？
　　那样唐突的冲动让符悦陷入了迷惑之中，没掩饰打量陆泠的视线。
　　林姐一下子怒了，“陆泠，你到底有没有把我放在眼里！工作是工作，私情是私情，你分清楚一点！”
　　冲突升级，剑拔弩张，符悦不知道该怎么办，犹豫要不要开口时，陆泠慢条斯理的声音响起了。
　　“建立在伤害别人的基础上，不是工作。”
　　不仅仅是符悦，林姐也转身看了过去。
　　陆泠迎上她们的目光，坦坦荡荡一笑，字正腔圆硬是把软柔的声音说出了气势，“是缺德。”
　　符悦和林姐都被唬住了。
　　几秒后，还是林姐身经百战，立刻反应过来，斜眼看符悦，“你都告诉她了？”
　　“呃……”
　　符悦刚启唇，陆泠又接了过去，“是的。”
　　“那挺好的。”林姐反而笑了，大大方方走过去谈判，“我看你和陆泠的关系匪浅，也不想办法瞒着你了，这次陆泠辞演孤独，用被疯狂粉丝袭击、受到惊吓的理由，既能给导演一个交代，又能博取同情，怎么样？”
　　居然……是这样……
　　符悦终于反应过来了。
　　这一回陆泠和她交换身体之后，搞出的疯狂粉丝劫持和辞演事件，让林姐很不愉快，也给了一个巧妙的结合点，让风口浪尖的陆泠全身而退。
　　对外宣称：“陆泠是因为遭到疯狂粉丝骚扰，影响了状态，决定辞演。”
　　这样一来，骂声全在符悦的名字上，陆泠仍然是无可奈何的敬业演员，是实至名归的影后，是大家喜欢的国民女神。
　　其中不被拆穿的重大关键，是符悦和陆泠绝对不能在一起，更别说当助理公然出双入对。
　　于是，林姐想方设法搅黄助理的事情。
　　符悦想明白之后，心情有点复杂，一时理不清楚，对上陆泠歉然的眼神无力笑了笑。
　　陆泠竟登时燃起了战意，讥讽道，“破坏别人的名誉，还自以为高招？”
　　林姐轻哼一声，“多少钱？被骂上几天就有钱赚，比当助理好多了。”
　　“多少钱也不行。”陆泠断然拒绝。
　　两个人就这样在原地僵持，林姐斜眼瞪人，想从气势上压倒人，陆泠淡然处之，以不变应万变，眼角眉梢的轻蔑却是掩不住。
　　符悦安静待在一边，忽然明白那复杂的情绪是什么。
　　直面私下的女神。
　　在公众面前出现的陆泠，永远泛着疏离又不让人讨厌的笑容，永远不会出错，整个人发出一种出淤泥而不染的淡定气场，不刻意追逐名利，不刻意在乎票房，顺其自然。
　　那仅仅是陆泠的人设罢了。
　　陆泠是影后，没错，演技不容置疑，同样没错，但是，陆泠是以文艺片获的奖，不参加综艺活动，保持一个国民女神的称号，总是“被上热门”的曝光度，实力与人气并存。
　　被推到风口浪尖的人物，能保持时时刻刻的完美吗？
　　世间没有那么厉害的人，世间也没有那么幸运的人。
　　陆泠的强大，不仅仅在于她自己本身的魅力，也在于背后团队的打理。
　　这一点，符悦在侃八卦的时候，自认为看得通透，女神说是女神，终究是凡体肉身，不能靠仙气吃饭的呀。
　　不过……
　　符悦每次看到镜头前的陆泠，那么温柔笑着，与粉丝互动的陆泠，除了专业交流，总是一本正经嗯呆萌，好似真的不谙世事，一心为了事业……
　　现在呢？
　　看到跟经纪人吵架的陆泠，符悦会有一瞬的胡思乱想――如果没有交换身体，如果真的可以给粉丝甩锅，陆泠的选择是怎么样的？
　　她不敢想了。
　　陆泠是珍惜粉丝的……对不对？
　　“别吵了！”
　　僵持最后被打破了，是符悦开的口。
　　“辞演就辞演，说身体不适不就行了吗？非要一个疯狂粉丝的噱头做什么？”
　　林姐抄手而立，斜眉瞪眼，“没开拍就说身体不适，而几天前还出席活动，正常吗？”
　　符悦不服了：“那被疯狂粉丝吓一个月就正常吗？”
　　林姐深吸一口气，拽着符悦低声说，“但他们骂的不会是你！你是受害者！那里有个活靶子！”
　　“……”符悦不怒反笑：林姐，你指的是我的身体哎。
　　“这些你向来不插手的，”林姐皱眉，“以前不是乖乖听话的吗？”
　　符悦一愣，不敢去回忆去细想，闷头说，“这次不可能了，骂她，我不会好受。”
　　“什么！”林姐音调拔高，指了静立一边的陆泠，“就凭她！你居然认真了！”
　　……喂！她丢进美女众多的娱乐圈不起眼，在普通大众中也算好看的一拨啊！
　　符悦怒了，一气之下，瞎掰没边，“没错，我们俩不分开！我就是喜欢她！追了好久才追到的！”
　　“……”
　　林姐露出一脸吃了屎的表情。
　　陆泠抿了抿唇，悠悠看了过来。
　　发觉自己说了什么，符悦有点后悔，又有点不好意思，低头不敢对视，心如乱麻之时听到不远处陆泠的一声轻笑。
　　用气音笑的话，没有符悦声音的痕迹，倒跟平时的陆泠重合了，有点无可奈何，却不是不情愿――好像出了片场，不高兴探班影迷熬夜等待，心疼影迷，被索取签名仍是耐心应了，轻轻的宠溺的一笑。
　　女神这是接受了吗！？
　　符悦浑身一颤，带了欣喜带了期待，抬眼向陆泠望去……
　　然后照镜子一样看见了自己的脸。
　　苏苏的感觉消失，符悦嘴角抽了抽，自我反省。
　　嗯，她真的是很不要脸啊。


第8章 特殊任务（修）
　　符悦那种自攻自受的微妙感一时没压制住，尴尬浮于面上，有点怂，低头想装作什么都没发生过，至少等这一阵的窘迫先过去再说。
　　然而，林姐听得一清二楚，看的也是一清二楚的……
　　“假话吧？”林姐语带讥诮，看好戏的眼神悠悠扫过她们俩，轻哼一声，望向远处，“陆泠，你自己都骗不了你自己，还来骗我？”
　　这就太尴尬了啊。
　　符悦因为自己的说谎水平十分惭愧，又有些庆幸：
　　看来，她懂得尴尬，还是有点羞耻之心的。
　　但是……
　　现在的重点不是她要不要脸，而是她和陆泠会不会被拆开，各回各家各找各妈啊！
　　“我……我……”符悦知道，林姐对于套着别的身子的陆泠本尊是毫无信任度，主要得靠她，心一狠，扭捏做娇羞状，“我是害羞呢……你……看不出来吗~”
　　最后的荡漾小波浪，符悦自认在九转十八弯的尾音发挥得淋漓尽致。
　　只是配上陆泠本身比较清冷的声线，以及高傲的外表……
　　十分不和谐。
　　果然，林姐如遭五雷轰顶，眼含泪花，双手握紧拳头，重重叹了口气，挽起表面是陆泠实际上为符悦的手，声音倒是柔和起来，小心翼翼的，“陆泠，你最近是不是有点想不开？”
　　“……”
　　另一头有人忍不住噗嗤一笑。
　　自然是陆泠。
　　符悦尴尬更甚，林姐皱了皱眉，先替她恼怒起来，“你看看，这么不知廉耻的人，你为了她连事业都不顾了，值得吗！”
　　……好像是有点不值得。
　　符悦好歹是个陆泠的真爱粉，竟然有点被洗脑了――毕竟，不牵涉到报案什么的，她被骂上几句，保住陆泠的事业，似乎……挺划得来？
　　她立场不坚定，险些点头同意，幸好屋子里还有一个保持清醒的人。
　　“林姐，你当着我的面这么说，不大好吧？”陆泠轻轻走过来，不知出何目的，啪的一下打开了林姐紧挽她的手，“感情的事情，很难说的。”
　　坚实的后盾突然出现，符悦大喜，慌忙跟陆泠站在一块，附和，“对呀对呀。”
　　林姐横眉瞪眼，瞅了犹有痛感的胳膊，满脸的不敢置信。
　　陆泠便在这时，慢条斯理勾住符悦的胳膊。
　　愣了愣，符悦正有点小激动，转头看清了现在的状况，那股子兴奋劲散了：
　　嗯，陆泠就是挽着了自己身体的胳膊而已啦。
　　她们两人心知肚明，林姐看来，可是一手捧红的陆泠偏要跟自己对着干，终于撕破了冷静的皮子，歇斯底里一吼，“陆泠，我对你太失望了！”
　　说完，林姐转身就走。
　　她们俩就那么听着越发重越发急的脚步声，于巨大的关门声响后戛然而止。
　　室内安静得可怕。
　　符悦感觉陆泠松开了手，耳边响起一句轻叹，不由有些心疼，想转过去好好安慰……
　　最后硬生生地止住了。
　　符悦估计，她看见自己的脸，那一丢丢同情心与疼惜会随风而去。
　　“没事吧？”她低头看着自己，哦不，陆泠的手指，纤长干净，漂亮的指甲盖上有一小块棕色茶水留下的痕迹，长裙褶皱一道一道的，夹了些许污痕。
　　怎么这身体由她使唤，总是狼狈呢？
　　相比之下，陆泠让她的身体增添了气质不说，似乎精神还好了一些，从醉生梦死刷微博聊八卦的沉迷美色的宅女，变成……看丧尸片的扑克脸。
　　有一种让人不敢靠近的气场，安全而强大。
　　而符悦尽是让林姐骂了，现在连干净整洁都做不到，心虚，才想擦干净，下巴突然被一只手扣住了，愣了愣，就那么被捏下巴抬起头来。
　　抬眼的一瞬，符悦又听到了陆泠的轻笑。
　　轻轻地，像羽毛，像风吹落的蒲公英，柔和拂过心尖，一阵阵的轻颤战栗。
　　女神……居然挑她的下巴！
　　这种酥丨麻的感觉实在是太戳少女心了。
　　符悦不舍得这个感觉，知道看到自个儿脸蛋的时候马上又得毁了，脑子一抽，闭上眼睛。
　　然后她发现，闭上眼睛，更带感了。
　　陆泠的呼吸近在咫尺，指尖凉凉的，慢慢拂过脸颊，睫毛，眼睛，哑了声，用只有彼此听得清的气音呢喃。
　　“你起床后没有擦面霜和眼霜吗。”
　　“……”
　　――
　　符悦是个懒女人。
　　化妆，不大会，保养，每天洗澡的时候胡乱用洗面奶撸一把脸，干了之后擦上爽肤水乳霜，心情好久用眼霜按摩一下，曾经有过面膜放过期的光荣历史……
　　交换之后，第一天，她处于懵逼的状态，自然没有打理，出门检查的时候，小圆有职业本能，送去医院之前麻溜化了个妆，被偷拍也不怕的那种。
　　第二天，陆泠心神不宁的，随意给她擦了个bb霜打底，找了个显气色的唇彩，她没费心卸妆保养，换回来了。
　　第三天，也就是今天……
　　符悦到现在，顶多洗了个脸，搞不懂洗手间和梳妆台上的瓶瓶罐罐，纯用清水扑面，擦干净，掐指算来，到如今差不多十个小时了。
　　“你看。”陆泠推着她到了卫生间，“黑眼圈现出来了些，脸颊有点干。”
　　符悦默然侧了侧脸，凑近瞅瞅，发自内心小声感叹，“真漂亮啊。”
　　“……”
　　陆泠完全不吃这一套，拎小猫似的把她往后揪，麻溜按在小圆凳上，厉声道，“坐好！”
　　甜美的声音凶起来是什么感觉？
　　符悦这才知道，她的声音也是可以那么恐怖的，秒怂，才定了定心神，头顶罩下一块大浴巾。
　　“啊。”符悦短促喊一声，忽而发现浴巾缠上了脖子，发懵，“这是……”
　　话音未落，她脖颈遭到一压，无力前倾。
　　“那肯定是没洗头了。”陆泠冷笑一声。
　　符悦见到一个粉蓝色的小圆盆滑到了身前，预感不祥。
　　滋拉。
　　温热的水浇了下来，量大，管够。
　　“啊啊啊！”
　　陆泠轻车熟路，一手按后背制住，一手挤洗发水柔出泡泡。
　　那货很香，但是辣眼睛。
　　符悦不敢抬头不敢睁眼了，唯有身体不甘地扭动，说话也是小心张口，“我自己来……”
　　“别动，”陆泠动作变轻，语气更肃然，“衣服湿了要洗澡。”
　　那得多羞耻啊！
　　一旦交换，符悦洗澡全是快速解决，穿衣服都不敢乱碰，生怕亵渎了女神。
　　如果按照陆泠的说法，她要忍受另一只手帮她洗澡的异样感，要闭眼睛以免看到自己的脸产生精神失常的幻觉，细细一想，算是她的身体在触碰陆泠的身体……
　　浴缸的水都能被她烫沸腾了。
　　她合作的话，陆泠不费劲，动作麻溜把头洗好，又将脸擦一把敷上面膜，命令她在床上趴好了，拿个小电吹风慢悠悠一缕缕捏着吹。
　　符悦眯眼瞧镜子里，一个白脸妖怪趴着，一个长得跟她一样的人面无表情伺候着。
　　这是梦还是现实啊，太玄幻了！
　　“为什么发抖，风冷了？”陆泠动作稍稍停了。
　　符悦哭笑不得，“你……你也敷个面膜吧，求你了，我先自己吹。”
　　陆泠挑挑眉，没多话，顺了她的意思往洗手间走去，出来时变成了另一枚差不离的白脸妖怪。
　　两个白脸妖怪一起，符悦倒是心安，在陆泠要接过电吹风的时候心情大好，说，“没事儿，我自己来，化妆不会，吹头发还不会啊？”
　　陆泠沉默两秒，“你真不会，刚才那样伤头发。”
　　“……”
　　“嘘。”陆泠把蠢蠢欲动的她按回床上，用比较小的温暖中档风慢慢吹。
　　符悦心理上和身体上都抗拒不能，乖乖顺从了，默默为自己找了个借口：嗯，都怪女神身体太瘦了，没力气，不过，这不该瘦的地方好像一点没瘦，趴的时候挺碍事……
　　“符悦。”
　　她胡想的时候冷不丁听到这么正儿八经的叫唤，下意识抖了抖，响亮应，“哎！”
　　“之前把事情都瞒着你，抱歉。”
　　符悦有些惶恐了，“没事啊，这都是你的私事，你不想说没关系。”
　　“现在有关系了吧？”陆泠一声苦笑，“咱们俩算是连在一块了。”
　　符悦心思一动，用下巴在柔软的枕头上蹭着，半天才压抑住了兴奋，小声附和，“嗯，下一次换回来之前，好像是这样哦。”
　　“今天我们摔倒，没有换回来。”陆泠的笑愈发苦涩，“意料之中。”
　　符悦这回接不上话了，琢磨好久，说了一句不算安慰的安慰，“慢慢来，接下来的日子，我会好好配合你，尽量不会让你的演艺生涯受影响的。”
　　陆泠沉默了。
　　符悦忐忑不安，硬着头皮又说，“真的，相信我。”
　　“相信。”陆泠似乎把面膜摘了下来，说话没了含着捂着的小心翼翼，笑声清脆不少，“但你的生活呢？”
　　符悦豪爽站起来，“没事！正常状态下我也是明年毕业啊，就当是一次特殊的实习。”
　　“嗯……”陆泠皱了皱眉，从床头柜拿了手机，“我有事拜托你。”
　　“啊？”
　　陆泠先不答，捣鼓手机，播放了林姐一阵冷冰冰的命令：“明天晚上来xx酒店吃饭，认识一下导演和制片人，不准带符悦。”
　　这……也太特殊了吧。
　　符悦压力山大，皱着眉不回答。
　　“低头吃饭就好，我也会去。”陆泠说。
　　符悦仍是有点不安，“但是林姐……”
　　“为什么要听她的？”陆泠微笑，“她让我走，你肯吗？”
　　符悦赶紧表明立场，“不！但是……你以我助理的身份去吗？如果是助理，经纪人好像可以压你一头……”
　　“不是助理。”
　　“那是什么？”
　　“家属。”


第9章 新的片约
　　在符悦的想象里，这一场饭局定然是不得了的――能让林姐特意安排陆泠认识的，肯定是哪个大导演，即将合作什么大制作。
　　那必然是不动声色的一场面试啊！
　　符悦特别紧张，生怕自己说错做错影响陆泠的事业，一大早不用人提醒，按照上一回陆泠的做法，把脸洗干净了，把护肤品涂好了，还开始照镜子，看看自个儿会不会露陷。
　　陆泠似乎也心里有事，一直在睡，中午才出房门。
　　饭局说是晚上开始，实际上下午就要开始准备了。林姐带了小圆和几个工作人员来，听到符悦要带人去的要求，象征性争辩几句，最后服从了，顺道让化妆师给陆泠也化妆。
　　这么打扮一番，时间差不多，她们一行人分了两辆车去xx酒店。
　　尴尬的是，陆泠和符悦分开了。
　　“有些话要私下说。”林姐这回铁了心，说完就把不情愿的符悦押上了车。
　　另一头的陆泠，则是小圆负责了。
　　她们俩被分开，符悦正急着，突然发现一条陆泠发来的信息：“戴耳机打电话，别让林姐发现。”
　　换了身体以后，为了生活方便，陆泠和符悦仍是用着原来的手机。所以，陆泠能够不通过符悦，用另一种方式跟林姐交流，而符悦呢，能不通过照镜子，用另一种方式花痴陆泠的美貌。
　　时时刻刻照镜子会被发现的。
　　她们交换了号码，却一直在家，没怎么用过。符悦想不到陆泠能想到这法子，觉着好使，借了怄气的理由，带上耳机假装听音乐。
　　其实是在和陆泠打电话。
　　林姐当然一无所知，叫司机开车，低头摁着手机，等车子开动一切平静之后才开了口，“这一次，我算是仁至义尽了，你说辞演，我就同意，还帮你搞定后续的麻烦。”
　　“嗯……”符悦点了点头。
　　“这一次，你要带上符悦，我也答应了。”
　　“嗯……”符悦不敢点头了，心里有种不祥的预感。
　　林姐深吸一口气，终于进了正题，“你至少有一件事情得听我的吧？辞演不用疯狂粉丝的理由，也不要用身体不适了，没有人信的，不如……就用改接别的片子的理由吧。”
　　“什么片子？”
　　“欧导演的新片。”
　　欧导演？
　　符悦皱了皱眉，一时没反应过来，跟她通话的陆泠也安静得不得了，好像通话已经挂断一样。
　　她的心更不安了。
　　“商业片有商业片的好处，欧导演的作品，票房都不错。”林姐主动再开口，既是在劝服陆泠，也是给她答疑解惑，“男主确定了林琛宇，应当差不到哪里去。”
　　林琛宇？
　　这位当红小生让符悦反应过来了，随即惊呆，终于明白欧导演是谁了――大名欧越泽，早期不提，最近的作品因为电影市场蛋糕太大，请的演员都是能自带粉丝的人气小花小生，票房还过的去，但是……
　　一部比一部烂！
　　符悦差点吐槽出口，然后看到往往强势的林姐正一脸忧愁看着自己，忽而反应过来：啊，她现在是陆泠，有些话不能乱说。
　　符悦默默撇开头，不敢直视林姐，她害怕说出什么不该说的，更害怕林姐借此机会让她做决定，更专注听着耳机另一头陆泠的平缓呼吸。
　　“先别想这么多了，还没定呢。”最后林姐笑了笑收尾，“当多认识一个人呗。”
　　林姐刚说完，符悦听到耳机传来一声清晰的笑，似乎有几分不屑。
　　这下子，再不明真相的人也清楚陆泠的态度了。
　　要是平时，符悦听到陆泠不愿意接这部电影的消息，肯定特别高兴，觉得女神没有砸了自己招牌，现在真的置身工作环境之中，一个个工作人员面无表情，林姐板着脸不知道在考虑什么……
　　欣喜稍纵即逝，之后是深深的忧虑了。
　　嘟。
　　符悦才皱起眉头，便听到通话被挂断的声音，下意识从外套口袋拿出手机瞅了瞅，屏幕上已切到了通讯录上。
　　好像通话没有发生过一样。
　　符悦正愁着，冷不丁听到旁边响起一句，“你什么时候换的手机？”
　　愣了一愣，符悦忘了最后排的人是看得见的，慌忙塞回去，但车里头的目光已经全扫过来了。
　　“换手机了？”林姐挑眉，把嘴唇抿成了一个威严不满的弧度。
　　符悦仿佛闻到了反派boss的味道。
　　陆泠的手机是烂大街的肾n，刚上市没多久的，之前也是同一系列产品。
　　符悦的手机是性价比比较高的一款国产，用了一年多了，价格低廉。
　　要是说用腻了换一个，谁信啊？
　　“是啊。”符悦索性大大方方亮出来，灵机一动，扯了个谎，“符悦想试试新款，我就跟她换一天。”
　　林姐竟然信了，不满地摇摇头，“不知道你看上她什么了。”
　　符悦感觉心口被插了一刀似的，有点疼。
　　“性能行不行啊。”林姐突然伸手想看。
　　符悦急了，揣回兜里捂好，“别！”
　　“噢，不看就不看吧，别着急。”林姐不怒反笑，心平气和安慰起她来，转而去捣鼓自己的手机。
　　符悦感到一丝不祥的预感。
　　“不过，”林姐过一阵才杀了个回马枪，“你用同公司朋友代言牌子的竞争对手，不大好吧？”
　　“……呃”
　　“等会可能有记者，先给我吧。”林姐展开手心要讨。
　　符悦品出点阴谋的味道，一狠心矫情一把，“不了，符悦不喜欢别人拿她的手机，我小心一点就行。”
　　“好吧，那你放好，别被拍到了。”林姐似笑非笑，交代完这一句便去看窗外。
　　借了窗户的倒影，符悦分明见着，林姐微笑的弧度……
　　有点奸诈。
　　――
　　欧导演真人不算胖，笑起来一口烟黄牙，言行举止倒是挺有风度的，比在媒体前怒斥网友没品位看不懂自己电影的嘴脸好多了。
　　他见到符悦客客气气问个好，寒暄几句，便承下林姐的问候，谈笑风生。
　　彼此似乎认识很久。
　　符悦琢磨着，身边突然多了一个人。
　　陆泠无视所有障碍，死不要脸地坐在符悦旁边，跟林姐一左一右平起平坐似的。
　　“厉害。”符悦悄悄比了个拇指。
　　陆泠轻笑一声，小声问，“林姐是不是发现了什么。”
　　“问了点手机的事情。”符悦一提到就有点心颤，“说同公司……”
　　她没说完呢，林姐突然介绍起人来，”欧导，这位是新来的助理，叫符悦。”
　　“你好。”欧导演开玩笑，“你不说，我还以为是你带的新艺人呢，这么漂亮有气质。”
　　陆泠也不扭捏，大大方方问好。
　　相比起来，符悦在一边纠结害怕成了小媳妇样，别人一看，可能还以为这才是助理。
　　菜慢慢上了，欧导演嗓门大，对服务员却温声细语的，甚至帮忙布菜。符悦听了陆泠的吩咐，默默吃着饭，观察到这个的时候莫名有些怀疑自己看人的眼光。
　　她曾经觉着，欧导演狂得不得了，整个人油腻腻的，一脸纵丨欲过度的猥琐样。
　　其实还好。
　　那她是不是把林姐奸诈的目光看错了？
　　趁着去卫生间，符悦跟陆泠谈了谈，“唉，我还以为会逼着你答应什么呢，没想到……”
　　“不必吧。”陆泠慢悠悠擦着手，“林姐应该发现了我们俩之间有问题了。”
　　“什么！？”
　　“在车上，你是不是跟她说了什么？”
　　符悦大惊，事无巨细地告诉了，陆泠幽幽叹气，“我哪有什么同公司的朋友。”
　　“就因为这个？”符悦不大相信，“这么离奇的事情，怎么可能马上联想到……”
　　陆泠冷哼，“她不是联想到我们交换了身体，而是意识到我和以前不一样了，具体怎么不一样，她不会管，只会善加利用。”
　　“那……”符悦拍拍胸口，“会……怎么利用？”
　　“让你答应续约。”
　　符悦愣了。
　　陆泠在的算是个大公司，而她是比较幸运的，最好的资源，最纯粹的路线，虽然代言广告之类的接的不少，片子方面的选择，还是比较靠谱的。
　　她一直以为，公司对陆泠很好，没有逼陆泠接大制作烂片，要不是最近的玄幻事件，也会好下去……
　　原来，真相不是这样吗？陆泠早有了解约的意思。
　　符悦陷入了深深的惆怅，她觉着打乱了陆泠的生活，咬唇，“不管林姐怎么洗脑，我都咬紧牙关，不会答应！不管是接戏还是续约！”
　　陆泠眨眨眼，竟然问，“为什么？”
　　“啊？”
　　“接下这部戏。”陆泠微笑。
　　符悦愕然，“为什么？”
　　陆泠不说话，仅仅帮她理了理乱掉的头发。
　　“难道是……想要赚钱解约？”符悦脑洞大开，侃起八卦，“然后用这个事情当理由，占据道德制高点！”
　　陆泠瞅了她一眼，“不。”
　　“那为什么？”
　　在她诚心诚意的追问下，陆泠终于答了：“因为是你来演。”
　　“……”


第10章 不用试戏
　　“因为是你来演。”
　　陆泠说这一句话的时候，表情平静，语气大概跟“这一碗面还是你来吃吧”差不多，好像接一部电影是挺无所谓的事情。
　　哪怕顶着陆泠的名字。
　　符悦震惊之余，也没怎么想着自己，有点小心痛――完了，女神受了大刺激，已经自暴自弃了吗？
　　“别这样！”符悦激动起来，按着陆泠的肩膀想慷慨激昂说一番来着，蓦然间见到对方现出茫然的神色。
　　平时的话，陆泠自带气场，高冷孤傲，倒让她认得清楚，不至于对自己的脸有照镜子自言自语的违和感。
　　但是陆泠一脸懵逼的话……跟她以前死蠢的样子有几分相似。
　　毕竟硬件“脸”是一样的嘛。
　　符悦有种自我矫情的微妙感，好不容易生出来的一点气势，硬生生散了，撇撇嘴没继续，转而去泼一把水洗洗脸，冷静冷静。
　　奇妙的是，陆泠也这么干了。
　　“你……”两个湿漉漉的人四目相对。
　　同时开了口，又同时停止，等待对方先说，眼神交流谦让一阵，忽的陆泠先笑了起来，带得符悦一起，也不知道乐什么，嘴角就是一直上扬，弯出高兴的弧度。
　　“欧导演的新片没有你想象的那么可怕。”陆泠先敛笑开口，“这一次挺清新文艺的。”
　　符悦懵了――不会吧？拍了几年打打杀杀，五毛特效，刷脸卖胸，各种宣传大制作嘲讽观众智障的欧导演突然转了性？
　　“真的吗？”
　　“真的，”陆泠擦了擦脸，仔仔细细从眼角到鼻尖，最后对着镜子盯了一会儿，蓦地呢喃一句，“而且我现在这个样子，能接什么呢？”
　　符悦沉默了。
　　粉了女神那么久，当然知道女神没别什么爱好，就俩，一个看电影，一个拍电影。如果不发生这档子事的话，应该会一直劳模下去，保质保量，精挑细选，每一部都全力以赴。
　　上一部是质朴木讷的村妇，身形臃肿，一开口大碴子味道，下一部是风情万种的名伶，吴侬软语，身姿曼妙，一颦一笑勾人心魄。
　　陆泠那么拼，老天爷算是对得住她，一路顺风顺水。
　　直到今天。
　　明明自己的生活也被打乱了，符悦对陆泠，却时不时有一种抱歉的感觉，听到陆泠有些丧气的话，更是心里闷得慌，抿了抿唇，认真问，“你真的想接吗？”
　　“嗯。”陆泠幽幽叹气，“至少……”
　　符悦忧伤，猜出下一句――至少她没有违背当初一年一部的誓言。
　　陆泠却慢慢说完了，“有钱赚。”
　　“……”
　　符悦无力扶额：她还是不了解女神啊。
　　她们在洗手间呆的久了，小圆找了过来，看到她们并肩站着脸色诧异，“你们说什么呢，这么久？”
　　“没什么，林姐找我们吗？”陆泠习惯性先接了话。
　　“嗯……”小圆也习惯性答话，片刻后反应过来这新来的话太多，神色不满，”哎，我作为前辈的告诉你一声，你当助理不能喧宾夺主啊，陆泠没发话呢，你抢什么，又不是代言人。”
　　陆泠微笑，“谁说不是了。”
　　小圆气急，“远房亲戚也不能狂到这地步啊，陆泠，你也不管管，这样不合作以后很难进行工作的。
　　符悦没答话，自始至终有点状况外，光看着方才一脸忧伤的陆泠，外人一来，马上气势全开，怼天怼地，三两句把小圆挑得跳脚，而且……
　　用的还是她那张娃娃脸。
　　世界真奇妙。
　　小圆等着人发话，见正主傻愣愣凝视新助理，那神色……怎么像是崇拜呢？
　　“算了！你们快点来，林姐说准备要走了。”小圆实在不理解陆泠怎么成这样了，气的一跺脚，交代完该交代的，转身走了。
　　符悦看了看时间，不过八点半，“这么快？”
　　“该说的都说完了吧。”陆泠不意外，淡淡答了一句。
　　符悦点点头表示明白，才垂首，便又被捏了下巴打量。
　　“嗯，妆没花。”陆泠细细端倪。
　　近在咫尺，四目相对，符悦看不清全脸，只感觉到淡淡的香气在鼻尖萦绕，有些赧然地垂眸――嗯，女神很喜欢挑下巴的动作呢。
　　她的眼神乱飘，渐渐往下，默默纠结着：呃，盯着嘴唇不大好，呃，看着胸也不大好，再往下一点……等等！
　　正霸道总裁范儿捏下巴的陆泠，怎么是踮着脚的！
　　因为欧导演个子不高，出于尊重，林姐自觉让大伙不穿恨天高，既然头头发话了，大家多是选个平底，而站在平地的时候，符悦身子比陆泠身子矮了几公分。
　　真是尴尬啊！
　　符悦的春心荡漾，随风而去，不留一点点痕迹。
　　“走吧。”陆泠松了手，带头开门，体贴让她先行。
　　那行云流水的动作很博好感，符悦才心动那么一丢丢，走过去的时候，再次发现身高差……
　　她又正经起来了。
　　她们回到包厢的时候，欧导演在抽着烟，见到她们出现就掐掉了，还挥手散散烟气，笑起来仍是一口烟黄牙，不过嘴脸不那么让人添堵，“上了水果，吃一点吧。”
　　符悦讷讷点头，象征性跟陆泠尝了几口，便听林姐说，“那就这么说定了。”
　　嗯！？说定什么了？
　　符悦有一种被卖了的恐慌感，没掩饰住慌张。
　　欧导演看在眼里，“嗯”一声后又补了句，“希望有合作的机会。”
　　噢，还没卖呢。
　　符悦松了一口气，转头看向陆泠想一起高兴高兴，却见对方面无表情直勾勾瞧过来，似乎有点……不满？
　　道别也简单，握个手，说拜拜，各回各家各找各妈。
　　林姐似乎筋疲力竭，没怎么折腾她们，放在公寓门口就率众离去。
　　符悦以为解放了，一转头，陆泠还是直勾勾看着自己，心慌：
　　“怎……怎么了？”
　　“你的表情管理，实在是太差了，而且什么都写在脸上。”陆泠叹气，拿起一面小镜子对着她，“从现在开始，要特别注意，来。微笑一个看看。”
　　符悦听话盯着镜子，扬起嘴角。
　　“有什么感觉？”陆泠问。
　　“好……好漂亮啊。”
　　“……”
　　――
　　符悦在交换之后，尽量不让女神发现自己是个死蠢花痴。
　　刚开始，出乎意料的顺利，因为陆泠只会端着各种低糖低热量的食物，夺走能让人吃饱的美味，面无表情叫她减肥，与她想象中的大相径庭。
　　最重要的是，人生被改变的慌乱，又不是沉迷女色能够安抚弥补的。
　　现在嘛……
　　陆泠不让她减肥了，虽然不大爱搭理她，但总出其不意做点“不看脸就很苏”的动作，比如扯一扯裙摆，比如拍一拍微驼的背纠正站姿，比如理一理头发，整一整衣领。
　　符悦学会了闭眼享受，不知不觉转变态度。
　　这样的人生，其实也不错嘛……
　　“又在瞎想了是吧？”
　　符悦回过神来，看向面露微笑却绝不友善的陆泠，抖了两抖，“没有，就是不大听得懂，所以走神了。”
　　她们正在进行俗称的试戏训练。
　　见过欧导演之后，林姐没有出现，更没有殷勤用其他联系方式问陆泠有没有意接这一部戏。陆泠琢磨再三，似乎发现了什么名堂，“有三种可能，一是他们有别的人选，二是那边也在考虑。”
　　如果没换身体，陆泠“亲自”见欧导演的话，会有这些破事吗？
　　符悦一时有点愧疚，纠结自己砸了女神的招牌，小心问，“那第三种呢？”
　　“其他情况。”
　　“……”符悦被这“完美无缺”的猜测震撼了，弱弱问，“反正就是……这部戏接不到了？”
　　这着实有点可惜。
　　符悦了解过，欧导演这次不知道是怎么了，返璞归真，想拍一个简简单单的爱情故事，没有大制作，而请陆泠扮演的角色是女主角，清纯可人，与男主角从相识相恋到分手各奔前程，从校园到社会，从青涩到成熟，以及……从初恋到在婚宴上祝福的最熟悉的陌路人。
　　这情节虽然简单，比起欧导演上一部母亲跟继子相爱相杀，女儿跟父亲的兄弟打丨炮，冲击三观，刷胸刷脸刷特效，从头到尾不知所云的大制作电影，实在是好多了。
　　符悦期待，是因为……陆泠很久很久，没有演过这样青春的角色了。
　　除了第一部《悸动》。 
　　现在……由于她，陆泠演不了了，从身体到内心。
　　“不是接不到，是可能会试戏。”陆泠耐心解释。
　　符悦颓然靠在沙发上，瞪眼片刻，闭目揉眉心，幽幽叹气，“都怪我……”
　　她自我反省着，冷不丁听耳边响起一个字，“嗯。”
　　符悦一下子坐直了，欲哭无泪：女神也在怪我！
　　“清醒过来了？”陆泠似笑非笑看着她，安抚似的拍拍她肩膀，“别愧疚，跟你无关的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”陆泠摇摇头，“可能欧导演觉得我太老了吧。”
　　符悦一下子激动了，站起来手舞足蹈，“你哪里老了，年轻貌美，盘亮条顺，是……”
　　后半截花，她没说出来，因为看见自己的脸。
　　“是老天作弄人啊。”
　　符悦啪唧倒在软绵绵的抱枕上，刚酝酿出一点忧伤的情绪，陆泠的手机响了。
　　“嗯，是。”陆泠掐了个比较高冷的声音接起来，放了免提。
　　林姐大嗓门传来，“陆泠，欧导演还是希望你来演，你考虑得怎么样了？”
　　“不用试戏吗？”陆泠淡定问。
　　“不用！”林姐笑了，“你怎么会需要试戏呢！”
　　符悦这才安了心，抚着胸口深感安慰：还好还好，女神的招牌没砸了……
　　忽然，林姐兴奋侃起来，“真是太巧了，我还担心你上次那么呆的表现会让导演不满，没想到导演就需要找这样的，哈哈哈哈！还说你以前表现太老成，没点活力，那样的话倒反让他不放心，需要试戏！”
　　符悦和陆泠都沉默了。
　　一黑黑俩。
　　不带这样的啊！


第11章 开机
　　不管如何，欧导演的新戏就那么定下来了。
　　被林姐吐槽太老成，陆泠依旧是面无表情，摁下挂断之后，默默走开，一拐弯进房间。
　　符悦看着，总觉得陆泠的步子轻飘飘的，不由担忧：
　　以她那一身肉，这样子发虚很反常的啊！
　　不过，她想了想，也能明白其中缘由了――陆泠想来是演技派实力派的代表，加之外表出色，高难度都hold住了，反而演跟自己实际年龄贴近的角色惨遭嫌弃。
　　实在是一个悲伤的故事。
　　符悦幽幽叹气，想来想去还是不放心，跟上前去探脑袋瞧。
　　陆泠正对着镜子发愣。
　　“那个……”符悦斟酌片刻，小心安慰起来，“欧导演居然被我死蠢的表情戳中点，说明没什么眼光，咳咳……演员嘛，怎么可以要求戏里戏外一样呢……”
　　陆泠转头瞧她一眼，“我不是在想这个。”
　　“那是……？”
　　“不好意思，没睡好，长了颗痘痘。”
　　“……”
　　符悦无语了：她实在是不了解女神到底是什么样的人啊！怎么跟她想象的完全不一样！说好的高冷，说好的忧伤，说好的文艺女青年呢！
　　想的都是钱啊，痘痘啊，昨天晚饭的虾仁好吃这等俗事！
　　符悦心目中完美无缺的女神形象出现了裂痕，正有点接受不能，却没注意到陆泠一直盯着她。
　　直到耳边一声轻笑。
　　“啊？”符悦呆呆看向陆泠。
　　“又是这个表情，”陆泠摇了摇头，自顾自越过她，轻飘飘说出她心里所想，“觉得我表现很不正常对吧？”
　　符悦这回相信，上一次陆泠说她表情管理太差，挺对的。
　　“呃，不是不正常，”符悦跟着坐到陆泠旁边，费劲解释着，“就是跟我想象的有点不大一样，比如，我以为你不会在乎钱啊，只会在乎作品的质量，比如……”
　　她噼里啪啦说了一大堆，许久发现陆泠没吱声，望过去。
　　陆泠凝视着她，面色平静，神情专注。
　　一副愿闻高见的模样。
　　符悦特高兴，觉着女神真好，肯听下她一通乱七八糟的话，兴奋要继续时，陆泠幽幽说了一句：
　　“知道表情管理的重要性了吗？”
　　“……啊？”
　　“你以为我很专心听着，不是吗？”
　　“……”
　　意思是，陆泠根本没在听，而且当她这一通是屁话。
　　符悦的智商，虽然在水平线上徘徊，大部分时间还是正常的，马上理解了女神的反讽意味，默默垂头丧气：说好的对粉丝温柔体贴呢……
　　崩了崩了！人设都崩了！
　　她也不知道在生谁的气，反正就是不高兴，而陆泠也不多解释，就是如实说，“关于你的困扰，我只能说，你不了解我。”
　　符悦无声点了点头：是啊，虽然每天使用（？）女神的肉丨体，她还是不了解女神的心呢。
　　陆泠轻轻起身，出了房间门。
　　符悦觉得那渐渐远去的脚步声在她耳中反而越来越大，一下下踏在心上似的，颓然低头看自己的手指头……啊不，女神的手指头，干净漂亮，甚少这么无措揪着衣角。
　　她松了手，连难过胸闷都有些惶恐。
　　这是女神的身体嘛，她怎么可以用情绪来给女神的身体添堵呢？
　　符悦黯然，默默想着女神对自己的身体如何照顾有加――永远心平气和，不做夸张的动作，早晚洁面擦护肤品，按摩洗手伺候着，还有……
　　长了颗痘痘？
　　符悦想一出是一出，找到底气似的，晃晃脑袋把自扰的情绪赶走，苦笑：想什么呢？好好过日子、想办法才是实在事。
　　哒。
　　她愕然抬眼，对上不知道什么时候走进来的陆泠……的手机屏幕，自拍模式，亲眼见到她把陆泠的脸做出了什么样的痴呆表情。
　　符悦受打击了，刚想垂头，便见到陆泠指指茶几，“吃点东西吧。”
　　符悦顺势看去。
　　一个精致可爱的草莓小蛋糕。
　　“你似乎挺喜欢粉红色。”陆泠跟着坐下，拿起另一边的杯子给她倒茶，“手机和床单都是，蛋糕也粉色，可以吗？”
　　符悦猛点头：当然可以！女神哄我怎么不可以！就算带了一张“脸皮面具”也无所谓！
　　“你这样也好。”陆泠也给自己倒了一杯，慢慢啜饮，“欧导的片子，本色出演挺不错的。”
　　符悦一愣，舔了舔嘴角的奶油，垂死挣扎，“说不定会换回来。”
　　“嗯，以防万一，片酬你八我二。”
　　符悦急了。“那怎么行，欧导完全是看你的名气，我二还差不多！就我二了！”
　　陆泠缓缓抬眼，“嗯，你二。”
　　“……”
　　符悦不想跟陆泠说话了。
　　她恨恨咬着草莓的时候，陆泠仍是说回了正题，“片酬的事情到时候再说，之后会有发布会，采访之类的活动，你这样子不大好。”
　　作为徜徉八卦论坛已久的吃瓜群众，符悦对此有自己的理解，不大在意，“那不是背一背，笑一笑就行吗？”
　　“嗯。”陆泠按下她的叉子，“先笑一个，微笑有礼貌的那种。”
　　符悦照着办――这对于她来说很简单，她容易紧张，面试准备里还有微笑这一项，就是拿陆泠来做榜样的。
　　“不错。”陆泠评价，“保持十分钟。”
　　“……”
　　符悦绷不住了，恨恨望向陆泠，“不必了吧，脸会酸的，这么简单的事情，谁不会啊。”
　　陆泠点头，妥协了，“好。”
　　――
　　符悦认为，当时的蛋糕奶油有一部分直达脑子，塞得满满当当，让她本来就不咋地的思考能力消失无踪。
　　谁说保持微笑简单啊！
　　符悦被舞台的打光迷了眼，绷着一张含笑的脸，保持着文雅端庄的姿势，站在台上面对镜头与一场子人的注视，全身上下不自在。
　　还不敢动。
　　站的地方是主持人引过来的，左边是男主角，再左边是欧导演，右边是女二号，更得妥善安置其他主创人员，估计也是精心考虑过的。
　　这是欧导演新作《不念往昔》的开机发布会。
　　欧导演一直很活跃，年轻时才华横溢，强得耀眼，岁数大了之后穷折腾，作得耀眼，话题度相当高，这一部作品比起以前算是清新脱俗了，但是早早开始炒起了热度，选角引人猜来猜去，唱了几出好戏。
　　正当吃瓜群众猜的有点累的时候，欧导演发了第一个大招――当红小生林琛宇确认出演男主角。
　　粉丝炸了，自觉当水军炒了好久，上个月中，《不念往昔》的热度稍降，欧导演又故弄玄虚，在别人问及女主角人选的时候，含糊其辞，说的要求引着大家往当红清纯小花上头想。
　　欧导演被人民群众贴上烂片的标签，但到底是有地位有名声有票房的，众多小花粉丝撕了一把，最终……
　　影后陆泠辞演《孤独》，出演女主角。
　　符悦无聊时看看微博上的一堆“白费功夫”的哀嚎，莫名有点想笑。
　　到了开机发布会现场，她笑不出来了。
　　这部片子吊胃口太久，确定了女主角，就要马上开机拍摄了，林姐那边忙的飞起，陆泠每天思考人生，符悦完全没有紧迫感，没事琢磨一下怎么交换回来，浑噩过了一周，猝不及防被推上发布会。
　　林姐那边以为陆泠是老油条，发了个行程表不多交代，而陆泠这边嘛……
　　来之前，陆泠就交代了一句，“欧导演话多，让他说。”
　　来之后，符悦就想说一句，“诚不欺我。”
　　“其实大家说的意外，我是不理解的。”欧导演仍在瞎侃，“我的作品本来就是比较多变的，不拘泥于同一种类型。”
　　要不是站着，符悦都要睡着了，刚眨眼缓缓，便听到尽聊自己的欧导演忽然转了方向。
　　“这一次对于我来说，最惊喜的是陆泠答应出演。”
　　符悦感觉到无数的镜头切到自己这头来，还是特写。
　　她不知道该做什么表情好，继续用陆泠予以肯定的弧度微笑，耐心听完，主持人不知咋的，欠抽走过来问，“陆泠，你这一次改变主意出演，是怎么想的呢？”
　　总不能说是为了钱吧。
　　所有人都在等着回答，符悦绷了半天，挤不出话，也不敢傻笑。
　　时间仿佛静止了。
　　符悦很懵懂，似乎脑袋里一片空白，想不出答案，又似乎装满了东西，被别人的窃窃私语和注视的目光挤满，没控制住，深吸一口气，不大坚定地答，“嗯……觉得，挺合适。”
　　简短的答案，主持人以为她没说完，端着话筒等待，现场的人也以为她没说完，还是那么安静。
　　符悦甚至能听见自己的心跳声。
　　这特么就有点尴尬了。
　　“就是合适！我觉得啊……”欧导演话唠又发作了，举起话筒继续当做个人演讲会。
　　符悦松了口气。
　　开机发布会比较简单，符悦一阵恍惚，就过去了，下了台就见到陆泠面色淡然，还鼓励“不错”，林姐如常忙碌，小圆照旧特别紧张她的妆容……
　　符悦真以为挺顺利来着。
　　晚上，她想看看自己把女神的脸笑得好不好看，一搜《不念往昔》开机发布会，报道是官方通稿，主要侧重欧导演的采访，论坛则有一个热帖：
　　“欧导新片发布会看了吗？陆泠好不情愿的样子啊！”


第12章 剧组感情
　　哪怕知道帖子里面肯定有胡说八道，符悦仍然点了进去。
　　这一看，不得了啊。
　　符悦今天，老实说自始至终就俩表情，一个笑，一个笑累了歇一会儿，虽然中途有点脸部抽抽，总体还和善的，存在感比较低。
　　只是她这么认为。
　　帖子里头，各个角度高清无丨码（？），符悦挑个眉抿下唇，手指头动一动都被楼主拿来分析了。
　　“刚开始的时候，陆泠的表情明显比较轻松，笑容很自然。”
　　“导演介绍小鲜肉林琛宇的时候，陆泠抿了抿嘴角，眼神失去焦点，这表明不感兴趣，12分32秒，调整了一下站姿，脚尖朝出口，这表明了不耐。”
　　“主持人把话题带到陆泠身上的时候，陆泠眨了好几下眼睛，握住麦克风的手指收了收。”
　　“陆泠回答之前，深吸一口气，答得大失水准，很敷衍，很不耐。”
　　“结论，陆泠辞演《孤独》这样更符合偏好的片子，改为出演欧导演新片，很可能不是自愿的。”
　　符悦看到下头，怒摔鼠标，“什么玩意！”
　　介绍林琛宇的时候，她是被那么多镜头唬着了，不知道往哪里瞟，为免露怯干脆双眼放空一会儿，动一动脚是高跟鞋不舒服，脚尖的方向嘛……要不是人领着，她根本不知道出口在哪里，还有大失水准，敷衍不耐什么的……
　　她压根没有水准好吗！
　　符悦懊恼挠头，心里那个恨，在对楼主的怒气慢慢散了一些之后，意识到一个特别严重的问题：她是不是毁了女神的形象？
　　出道以来，陆泠越来越红，目前是新一代花旦中唯一同时具备高人气和演技实力的人选，但本人一直谦逊有礼，没有半点架子，更没有半点脾气。
　　以前刚参加完颁奖典礼，陆泠一个刚成年的小姑娘，在一片恭贺称赞声里，在刚刚被前辈在镜头前表扬之后，遭某一个嘴贱的记者追着问，“有人说，你这个角色是本色出演，对演技没有多大的要求，而提名的另外几位都是公认的实力派，你怎么看？”
　　这妥妥是个坑。
　　如果陆泠维护自己，说自己算是实至名归，便是踩着提名的人出头，如果陆泠谦逊，又对刚才大力称赞的前辈不敬，对奖项不敬。
　　所以，陆泠笑了笑，没有一点不高兴的痕迹，好奇问，“我怎么看吗？那个人在哪儿，麻烦您指给我了。”
　　小姑娘这么说，笑容暖人，声音活泼，避而不答倒成了可爱的小玩笑，大家宽容度高，配合笑成一片，顺势把这个尖锐的问题掀过去了。
　　之后陆泠签约了大公司，团队强大，身边时刻有人把关，不再是任人欺负有问必答的小姑娘了，不过，脸上端着的礼貌微笑还是没变的。
　　正如听着符悦的废话之时的微笑。
　　符悦回忆起来，陆泠虽然目的是敷衍人，但表情绝不是敷衍人，而且看起来特别认真特别尊重，灵动好看，而她……就完全像戴了微笑面具似的。
　　早知道听陆泠的话，多练练了。
　　符悦沮丧，觉得自己是猪队友把陆泠坑了。她思来想去，认为不能这么算了，端着笔记本电脑去敲陆泠的门。
　　陆泠开得很快，脸上敷着一片白面膜，“怎么了？”
　　“我有东西让你看看。”符悦怯怯说。
　　陆泠做了个“请”的姿势，主动让出一条路，默然瞧着等待着。
　　在那样认真的注视下，符悦一紧张，鼠标抖一抖点错了地方，硕大的窗口弹出来，凄美哀婉的笛曲一播放，色彩浓重，旁白缓缓念起，“禁忌之恋，无可奈何……”
　　什么玩意！
　　点到不该点到的小广告，符悦赶紧关掉，低头不敢瞟陆泠的表情。
　　“看什么？”陆泠悠悠道，“禁忌之恋？”
　　符悦回过神，翻出那个帖子给陆泠看，“对不起啊……”
　　陆泠扫了一眼标题，“为什么？”
　　“让别人误会你了……”
　　陆泠用嘴巴不动的奇怪声音说，“误会什么？我本来就不愿意接这个片子。”
　　“……”
　　符悦被说愣了一会儿，再度试图开口，“但是别人都认为你不愿意接这部戏，剧组那边不会有意见吗？”
　　“别人？你是说这个人？”陆泠指了指楼主id。
　　“呃，还有看帖子的人……”
　　“无所谓。”陆泠耸耸肩。
　　符悦知道自己小题大做了，讷讷点头，刚要灰溜溜收拾电脑跑的时候，陆泠又说：
　　“你刚才放的禁忌之恋给我看一下。”
　　“……”
　　――
　　陆泠发布会不在状态的事情，在网上闹得沸沸扬扬：一个个都说，这次陆泠是被逼接戏，更讽刺欧导演仗势欺人，营销号趁机冒出来，分析一下陆泠的戏路，恨不得把选角当成宫斗大戏来分析。
　　由于男主角演员林琛宇也是个上头条热门当饭吃的流量小生，黑子硬是往这方面扯，说陆泠是受不了林琛宇这种刷脸没演技的人，耿直不喜欢，才黑的脸，有的低龄脑残粉跟炮仗似的，一点就燃，你来我往骂起来。
　　虽说后头骂来骂去跑偏了，但这话题足足持续了两天，符悦一刷到有关微博和帖子，总觉得陆泠的名字在这滩浑水中特别纯澈无辜，心揪成一块：
　　都怪自己发布会的表情太臭啊！
　　对此，符悦饭都有些吃不下了，陆泠还是一副云淡风轻的样子，说：“看这个不如看剧本，无聊。”
　　“但是……”符悦仍有点担忧，“剧组里面的人会不会对你有意见。”
　　“不会。”陆泠答得毫不犹豫的。
　　符悦刚松口气，又听陆泠说，“顶多对你有意见。”
　　“……”
　　符悦天天被陆泠口头上怼两句，都要心塞死了，有一种就此散伙各回各家的冲动。不过，这种冲动在林姐来谈合约，陆泠报出片酬的时候，烟消云散。
　　好多好多钱啊！
　　符悦骨子里免不了俗，而且能跟女神和女神的身体（……）朝夕相处，自己的身体又押在别人那里，她也没找到更好的路走，乖顺由林姐和陆泠安排。
　　在七七八八的事情搞定差不多，符悦进组拍摄，还出了条新闻，特意挑的一张符悦刚被陆泠分了个超好吃的蛋黄酥的春风满面的照片，啪啪啪打谣传“陆泠不情愿”的人的脸。
　　不过，符悦抽空一看，发现论坛的风向悄然变成了：陆泠破罐破摔，接受事实。
　　……大家高兴就好。
　　“在看什么。”旁边的陆泠问。
　　符悦亮给她看，成功收获女神白眼一枚，附言：“无聊。”
　　“那你要不要看看粉丝为你盖的高楼啊？”符悦小心问。
　　意外的是，陆泠说，“看过了。”
　　符悦愣住了，一时不知道接什么话，默默想着自己曾经有没有发言过，陆泠有没有看见的事，正出神，一本剧本啪的打过来。
　　“背。”
　　已经看了好多天，符悦头晕，借着舟车劳顿想要偷偷闲，小声问，“咱们先吃饭吧。”
　　陆泠斜了一眼，“哦”
　　“……！？”符悦挺惊讶陆泠答应那么快，又怕陆泠反悔，拉着人赶紧往楼下餐厅走。
　　陆泠反常地多问一句，“现在去吃，确定吗？”
　　符悦感到一点阴谋的味道，不过，她实在不想看剧本了，更不想在背台词的时候感受陆泠鄙视的眼神，坚定点头，“嗯！”
　　到了自助餐厅，符悦后悔了。
　　“你好。”一位笑得娇俏可人的小白花也在用餐，看到她们进来高兴招呼了一声。
　　那是女二号，演闺蜜的李歆然。
　　发布会的时候已经见过一面，不过那时候，符悦脑子不清醒，也不敢多说话，礼貌问好打个照面便过去了，后来大家忙，赶各自的行程，没有再多交流。
　　符悦怕看见李歆然，还是因为八卦看多了。
　　网传，这位李歆然之前可是女主角的有力候选人，临门一脚，惨遭空降的陆泠挤掉。
　　“你好。”符悦脑内闪过太多撕逼的想象，问好显得有点怂怂的。
　　不过在别人看来，是有气无力，李歆然现出担忧的神色，特别自来熟地关切，“是不是不舒服啊？”
　　“噢，没有，谢谢关心。”符悦笑了笑。
　　李歆然笑容依旧灿烂，“吃点东西吧，这里的菜不错。”
　　再瞎扯两句，她们各找各的菜吃去，陆泠不怎么吭声，也不像符悦喜欢纠结吃什么好，拿了能吃饱的分量快速坐到离李歆然较远的桌子去，断掉与李歆然同桌吃饭友好交流的可能，符悦跟上，看到李歆然有点失落的表情，歉然笑了笑。
　　“这样是不是不大好？”符悦弱弱问。
　　陆泠冷笑，“你一脸娇羞跟人家聊天，才是不好。”
　　……什么娇羞啊！
　　符悦咬牙切齿，刚想辩一辩，顾忌四周的目光，想想跟陆泠连体也不错，很包子地忍耐接受了，然而，她避免不了生理需要，小声问陆泠要不要一起去，收获白眼一枚，只好默默独行。
　　洗手间人少，符悦搞定后正洗手，便见李歆然也进来，礼貌微笑了一下。
　　然而……
　　李歆然没有笑，直勾勾盯着她，像是要吃人一样。


第13章 有无好感
　　洗手间在酒店大楼的角落，安安静静的。
　　符悦跟李歆然相对而立，看到对方漂亮的眉目因为情绪有些扭曲，苍白的灯光打在精心妆扮的脸上，别有一番阴森的滋味。
　　她不傻，察言观色是会一点的，李歆然看着自己，啊不，看着陆泠身子的眼神，分明是仇恨。
　　那也是可以理解的。
　　李歆然是通过一部电视剧出道的，跟《不念往昔》有点类似，校园爱情，当时的收视率和话题度都一般般，就在观众那里混了个眼熟，后来在各类烂剧里头蹿来蹿去，演的都是小白花女主角，没有什么突破，粉丝倒是越来越忠实，越来越彪悍，凭借这样的高人气，在年轻小花里算是排得上号了。
　　不过，李歆然年龄渐长，一直这么下去不算个事。
　　这个时候，如果李歆然主演欧越泽导演的新片，算是踏进了电影圈，起点也不错，实在是很好的机会，她们家通稿发了一堆，一个劲往《不念往昔》的原著上贴，各种说李歆然合适，神还原，粉丝还p出和林琛宇同框的图，夸cp感，取cp名。
　　谁能想到最后，李歆然演的是个女二号，还是让男女主误会的女二号。
　　而空降当女主的陆泠，比李歆然有知名度，比李歆然漂亮，比李歆然小两岁，对李歆然还爱搭不理的，刚才在餐厅明确拒绝了李歆然的示好。
　　符悦要是李歆然，估计也心塞一把。
　　于是，认准李歆然不会怎么样的符悦，回了一个关爱弱势群体的同情眼神。
　　李歆然愣了一愣，气势硬生生弱了下来，蹙眉咬唇，再抬眼瞧来时又是怒气冲冲，语调阴阳怪气的，“好巧，你也在，可是这里有点窄，隔不出两个桌子的距离。”
　　先前在自助餐厅，符悦和陆泠坐的地方，离李歆然刚好是两个桌子。
　　符悦悠悠叹气：敢情是在记仇呢。
　　“不用这么愁眉苦脸吧？”李歆然显然是误会了她的叹气，继续讽刺，“这里没有别人，看不见我们这么近，不会让你丢脸。”
　　要不是不想听见嘲讽，符悦真想把感慨再叹出来：
　　这李歆然脑子是不是有问题啊？对，之前陆泠是不给李歆然面子，但陆泠的地位摆在那里，李歆然单枪匹马杀过来，嘴皮子一碰，张口就撕逼，其他先不说，把陆泠得罪了，讨个痛快有意义吗？
　　“你误会了。”符悦心平气和解释，瞎撒谎，“我的助理刚来，不大懂这些，先前没注意到你在招手，所以就近坐了一个桌子，我觉得我们今后在剧组还有很多相处机会，也不好让助理难堪，所以才……”
　　说到这里，符悦用诚恳的眼神看向李歆然：听到了吗，我们在剧组还有的处呢，不要撕破脸啊姐姐！
　　可惜，李歆然是个没有眼力见的人，杏目圆瞪更生气了，“你的助理不是听你的话做事吗？”
　　符悦挠挠头，下意识想说“不是”，又觉得不妥，思来想去反而沉默了。
　　悲催的是，李歆然又把沉默误会，当成了默认。
　　“我最讨厌你这种当面一套背后一套的。”李歆然咬牙切齿，“居然还要求改剧本！不是对这部戏很不屑吗！怎么又要多拍一点了？”
　　……改剧本？
　　符悦茫然，“什么改剧本？”
　　“明知故问！”李歆然冷哼一声，“不要脸！”
　　平白被喷了一脸唾沫，符悦心里苦：就是不知道才问啊，不回答就算了，怎么还骂人呢。
　　不过，网传李歆然双商欠费，果然如此啊……
　　符悦摇了摇头，决定不多说，想越过李歆然走过去，因为她没底气心里虚，又没有陆泠那种时刻保持好仪态的职业习惯，垂脑袋缩肩膀，一步一步打颤，更鬼使神差在某一步停下了。
　　于是，符悦准确捕捉到了李歆然无声无息伸出来的脚。
　　想绊倒她？而且穿的高跟凉鞋，细细弱弱一踩就断，脚丫子细皮嫩肉也是一踩就断……
　　如此智障的撕逼与加害，符悦已经把李歆然划分为“搞不起水花的二货”，顿了脚步，诚心诚意对昂着下巴凹造型的李歆然说，“美女，麻烦让让，踩到你就不好了。”
　　李歆然听话让开了，冷笑，“以后好好相处吧。”
　　符悦心里一咯噔，加快脚步去找陆泠，又时刻提防后头的李歆然没有在整幺蛾子，慢慢地，肚子有点消化不良的隐隐作痛，她不敢停留，捂着低头走。
　　走过去的几分钟像是几天那么漫长。
　　符悦忍耐着，见到餐厅门口的那一刻，差点热泪盈眶：啊~回到安全地带了~要见到女神了~
　　在脑里预习了好多遍，她进门的那一刻，毫不费力找到了陆泠坐的那一桌。
　　有两个人。
　　符悦一愣，慢慢走近看清了在和陆泠搭话的人，是林琛宇，而陆泠不再把她那张娃娃脸绷成返老还童脸，笑得挺甜的。
　　相处真和谐。
　　符悦不大高兴，加上另一边的李歆然也扭着步子走过来了，干脆没进去，转身上楼，在电梯前看跳动的数字时，突然有个可怕的想法。
　　李歆然说的改剧本加戏，不会是……陆泠干的吧？
　　――
　　符悦乖乖把明天要拍的戏温习了一遍，走廊响起了由远及近的声响，很轻微细小，却躲不过她不错的听力的有心的倾听。
　　陆泠回来了。
　　她放下剧本，静静等待了一会儿，以为陆泠会来瞧这里的房门的时候，冷不丁的，听到隔壁的开门声，身体僵硬，脑袋发懵，直到关门声响起也没回过神来。
　　陆泠就这么回隔壁自己的房间了！？
　　先前吃饭的时候，陆泠先声明吃饭后帮忙对一遍戏，检查一下台词背得怎么样，符悦为此还紧张了半天，即使有李歆然的小插曲，回来的第一步，也是盯着剧本仔细看来着……
　　现在反而是陆泠想不起来了？
　　符悦回忆起陆泠和林琛宇相谈甚欢的样子，撇撇嘴，剧本看不下去，丢在一边想玩玩手机，拿起的却是陆泠送的同款肾n。
　　手机的问题，林姐一提，符悦也就一提，陆泠却上心，默默给她买了。
　　符悦本来不想收，可陆泠很严肃地说是为了工作，没办法，当时声明，“我就借几天，咱们交换回去就还，绝不纠缠。”
　　然后，她还收获了陆泠看智障的眼神一枚。
　　符悦想到就有点气，怎么现在的陆泠，在她面前的话，什么表情管理都不用了呢？怎么看林琛宇，就能这么平和温柔？
　　如果陆泠将来有男朋友了，要结婚了，符悦当然是祝福。
　　但是……
　　符悦不能接受这种混乱的情况下，陆泠拿她的身体去跟林琛宇打情骂俏啊！
　　交换以来，她都是尽力配合陆泠，但这件事情她实在是配合不了，决定说个清楚，起身去隔壁敲陆泠的门，一下一下特别凶。
　　陆泠开的稍慢，见着她的第一句话是……
　　“有门铃。”
　　“……”
　　开门被怼，符悦怒气更甚，“我有话跟你说。”
　　“进来。”
　　符悦走到里头，第一眼看见了一个包装精美的礼物，上头的便笺还是爱心型的，粉红色的，大咧咧贴在正中完全没顾忌。
　　“这么快就送礼物啦？”符悦酸溜溜说，“餐厅谈的这么融洽吗？”
　　陆泠停住脚步，转头望来。
　　符悦挺直腰杆，硬生生承下那不满的眼神，以为自己够勇敢了，却看到陆泠点头。
　　“嗯。”
　　“这真是林琛宇送的？”符悦震惊，深吸一口气：她还是没勇气接受这个事实啊！
　　比起她激动到失态，陆泠依然淡定，轻笑一声，拿起礼物盒直直砸过来。
　　符悦眼疾手快接好了，低头一瞧，纸条上写的是……to陆泠。
　　“给你的。”陆泠斜眼，“林琛宇说你对他有意思。”
　　这个走向，着实把符悦震撼了。
　　“我只跟林琛宇见过一次！”符悦申冤，接到烫手山芋似的把礼物盒扔到一边，“就是发布会的时候，仅仅打了个招呼，谁对他有意思了？他要不要这么自恋……”
　　陆泠启唇，悠悠说了一句，“你目光躲闪的时候，实在是太娇羞了。”
　　“……”
　　符悦没想到会产生误会，咬了咬唇，认真解释，“我的确有点不敢直视他，可能让他误解了，以后绝对会注意，这一次给你添麻烦了，对不起。”
　　陆泠“嗯”了一下，捡起地毯上的礼物。
　　符悦开始忧心，“不过，林琛宇做得也太大胆了吧，会不会闹出什么绯闻……”
　　“哦。”陆泠不以为意，“这个是全剧组都有的小礼品。”
　　“……”
　　陆泠把礼物上不存在的灰拍了拍，啪的丢到垃圾桶里，“刚才在餐厅，林琛宇打听你的号码。”
　　“噢……”符悦吐槽，“那也挺大胆的。”
　　陆泠似乎跟她不在一个频道，再次问，“你真的不喜欢林琛宇？保证不会被他勾引？”
　　“我发誓，真不会。”符悦右手举起，三根指头绷得特别直，“如果我喜欢林琛宇的，不得好死，天打五雷轰……”
　　陆泠目光平静，“你在我的身体里。”
　　“呃……”符悦口头上刹车，“刚才不算，但我真的不喜欢林琛宇。”
　　陆泠凝视着她，面无表情。
　　符悦被逼急，脑子一抽，说了大实话，“真的，你相信我，我不喜欢男人啊！”
　　世界仿佛安静了。
　　符悦听到了自己的心跳，听到外头喧嚣的风带着远处鸣笛声拂过玻璃窗，听到垃圾桶里惨遭丢弃的礼物歪了一下尖角划过内壁的呲啦一下，也仿佛听到了……陆泠盯了她那么久以后，眨眼的声音。
　　“哦，那跟林琛宇演感情戏的时候，很考验你的演技，我们来练一下。”
　　“……”


第14章 初次拍摄
　　既然陆泠没注意到“我不喜欢男人”这一句话，符悦也不费劲帮忙回忆，当作刚才的事情没有发生过，默默回房间拿剧本。
　　明天她要拍的戏，有两场，同一个景，知名学府a大的落叶纷纷的大道，一场是男主角和女主角认识不久，情愫已生，巧遇之时含情脉脉对视，而后擦肩而过，第二场，男女主角认识很久，在那条路上发生争执。
　　不提前后精神分裂感情跳跃的麻烦，符悦仍然觉得太难了。
　　现在的她，估计看见林琛宇就想笑。
　　冷笑的笑。
　　比起女二号小白花李歆然乏善可陈、没有耳熟能详的角色的演艺经历，林琛宇让人记住的角色挺多的，古代翩翩佳公子，现代霸道总裁范儿，以及一个穿越回民国的特工。
　　这说起每一个，大家都有印象，因为林琛宇的“经典角色”就是一句话，帅，换个地方帅，再换个地方继续帅。
　　每个角色的造型好看到让人印象深刻的地步，也是不容易。
　　符悦混论坛多了，只要提到美貌角色，林琛宇的图肯定会刷屏，久而久之，她认识了这个外表出色的小生，正好剧荒，又听粉丝们说这位特别特别努力，手贱去搜索了一下影视剧。
　　烂得令人发指。
　　从此，符悦也加入了群嘲林琛宇的豪华阵容，导致第一次见真人还有点不好意思，但那么实诚地承认这小伙长得挺精神的，好歹没有污染屏幕，决定不要当路人黑的时候……
　　陆泠说，林琛宇以为她喜欢他。
　　真以为自己帅破苍穹吗！
　　“集中一点。”
　　啪的一下，符悦因面前的击掌声回过神，看向陆泠，“怎么对，就三句话，好巧，我去图书馆，再见，这有什么难的。”
　　“演戏不是背书。”陆泠又伸手来挑下巴了，“注意眼神。”
　　符悦一愣。
　　房间的窗帘拉起，开了床头一盏晕黄的灯，朦朦胧胧由陆泠身后打来，逆光之中看不清脸，只瞧见格外挺拔的曲线。
　　符悦便在这一片暧昧的昏暗中，寻见陆泠映着碎光的眼眸，熟悉的眼睛，陌生的眼神，她隐约看到自己在眸子里小小的倒影，总觉得不自在。
　　是捏了她下巴的指尖太凉，还是她渐渐紧张发热起来了？
　　不知不觉，符悦的目光躲闪起来，真有点害羞，“你干嘛老是……”
　　挑下巴。
　　话没有说完，因为她惊讶了：从不知陆泠身体略显清冷的声线调子上扬，别有一番婉转动听。
　　符悦觉得自己像在撒娇一样，不好意思，稍稍一侧头，恰好避开陆泠捏下巴的指尖，而陆泠依着她，轻笑一声，带了点无可奈何……
　　“你说错台词了。”
　　啪啦，她好不容易荡漾的少女心，被陆泠尖刺一样的话戳破。
　　“呃……”
　　“好巧，我去图书馆，再见。”陆泠深深不满，调亮了床头灯把剧本亮到她眼前，“怎么又忘了。”
　　符悦挥开剧本，刚想理论理论，在光亮之下看清了面前的人。
　　嗯，跟她长得一毛一样，就是有点冷有点凶。
　　回忆起先前的少女心，符悦真想抽自己俩耳刮子：灯光再暗再看不清，这也是自己用了二十几年的身体，怎么还对着发情起来了呢！？
　　“别发呆。”
　　陆泠没任由她自我反省，扬了扬手里的剧本。
　　“噢。”符悦老老实实背，“好巧，我去图书馆，再见。”
　　她自以为完成任务松了口气，抬眼对上的，仍然是面无表情的陆泠。
　　“带点感情。”陆泠说，“害羞点。”
　　符悦清清嗓子，眼珠子转了转，与陆泠对视……
　　“噗！”
　　符悦忍俊不禁：对着自己的脸实在是害羞不起来啊！
　　她笑了好一会儿，陆泠也盯着她发疯好一会儿，终于她的羞耻心回来了，悻悻然坐好，说，“对不起，笑场了。”
　　“嗯，明天ng的话，也要这么说。”陆泠强调，“不管多少次，不管你多烦多累。”
　　这一点符悦还是明白的，点点头，看陆泠眉头紧锁的发愁样子，摆摆手，“放心啦，不会多少次的，那么简单的词，第二场吵架的我也背下来了，一字不差~”
　　陆泠叹气，“拍电影不是念词。”
　　“嗯，但是身临其境可能就有感觉了，咱们先跳过。”符悦实在不想对着自己的脸扮娇羞，努力辩解。
　　陆泠盯了她片刻，忽然起身，伸手从包里翻了个大镜子，遮在脸的前头，镜面对她，“这样有感觉吗。”
　　清清楚楚看到女神的脸，符悦懵了，紧张地移开视线，支吾道，“有……有一点。”
　　“说说词。”陆泠调了调镜子的位置，以便她更清晰地看。
　　符悦倒吸一口凉气，以她对害羞的理解能力，眨了眨眼，抿着唇角做个表情。
　　镜子里的“女神”，同样是眨眼抿唇，脸颊的小窝浅浅的甜甜的……
　　符悦气血上涌，脸颊发烫，结巴起来，“好巧……呃……我……我去图书馆，再见……”
　　她低头说的，不敢看镜子，不敢看女神因为自己变得一脸死蠢。
　　“嗯，不错。”陆泠放下镜子，给了个鼓励。
　　得过影后的实力派女神夸我了！
　　符悦欣喜，才扬起嘴角……
　　“但要控制一下情绪，女主对男主是有好感，不是痴迷。”
　　“……”
　　――
　　天没亮，小圆就来敲门，把闹钟都闹不醒的符悦叫起来。
　　符悦正做着梦，她在招聘会里现场面试，说的挺好，平白无故被扰醒，心情暴躁，又被头顶的大亮灯闪了眼，吃力坐起，一肚子郁闷没发出来，看到了床脚静静站着的陆泠。
　　当然，在刚睡醒的符悦眼里，是见到了自己的分丨身。
　　“呃……”符悦挠挠头，有点清醒了。
　　陆泠斜眼，“快点，一小时后去片场。”
　　“天没亮呢……”符悦讶异，她以为陆泠叫她起来是对词呢。
　　“到那里正好天亮。”
　　“……”
　　符悦总算体会一点演员光鲜亮丽背后的痛苦了，忍着睡眠不足去洗漱，在车上听林姐絮絮叨叨一堆话，什么都没听清，近了片场才清醒过来：天啊，外头怎么这么多人！
　　“要有礼貌，一一问好。”
　　陆泠昨天特意交代了这么一句。
　　符悦记起来了，也回忆起刚交换没多久，陆泠跟她介绍过的剧组人员。可是，她的脑子已经全部拿来装台词了，没有这些重要人物的印象，除了欧导演，剧组里的其他人根本不认识，而对于人的称呼问题，她向来是混乱的，从小到大都是跟着别人说，现在那么混乱……
　　麻烦啊！
　　木头似的下车，符悦悬着一颗心，在看到现场情况的时候马上放下了。
　　林琛宇已经在拍摄。
　　以为自己天没亮就到的符悦很震惊，小声问，“他们没睡吗？”
　　林姐眼神怪异：“或许吧，来，先化妆换衣服。”
　　没经验的符悦当然是听话，当她搞定了自己，回来一看……林琛宇还在拍。
　　不过，现在的她比较清醒，仔细一看，能瞧清又一次ng后，林琛宇强颜欢笑听导演训的样子，再开拍的时候又得作玩世不恭的表情，在小道上奔跑，对着镜头说话。
　　然后在某一处“卡”，继续被导演说一顿，继续第几十次尝试。
　　符悦看得冒汗――妈呀，这不是不久后的她吗？
　　她赶紧把剧本又看了好几遍，默默打量那一条满是落叶的漂亮道路，想着自己怎么走，在哪里停顿，在哪里抬头……
　　渐渐地，天开始亮起来。
　　符悦的屁股坐得越来越疼，到导演的脸色越来越难看，林琛宇的脸色也越来越憔悴，却一直在重复，重复，没有人敢说一个烦字。
　　“算了，先下一场。”导演不甚满意地撇撇嘴，“天黑再来！”
　　意思是，林琛宇昨晚拍到现在不够，还要持续工作到天黑？
　　符悦震惊了。
　　而传说中脾气超大的林琛宇，乖乖点头，听着导演的训斥，不断说对不起。
　　“至于这样吗……”符悦叹气。
　　陆泠轻哼，“他是男主角，当然要求高。”
　　符悦一想也是，原著通过活力飞扬的男主角的视角展开，剧本同样是，主要侧重的是男主角的情感变迁与成长经历，严格追究起来，陆泠还有点为林琛宇作配的味道。
　　她估计，如果不是这种混乱的情况，就冲这一点，陆泠也不会答应接这部戏。
　　“久等了。”她正胡思乱想，欧导演过来。
　　这是要说戏啦？
　　符悦打起精神，打算把每一个字刻在脑子里。
　　在她炯炯的目光下，欧导演开了口。
　　“你自由发挥吧。”
　　“……”
　　符悦紧张了，尤其是加上了“不能给女神丢脸”的压力，呼吸都不大顺，补补妆硬着头皮上，听到场记板啪的打下时，马上按陆泠的指导，缓缓迈步。
　　对面，是被迫蹦达一晚的男主角，玩着篮球吹着口哨，满脸兴奋，见到她的一刻僵住了。
　　符悦也愣住了。
　　是真的，不是演的。
　　林琛宇满眼的红血丝，这么近距离一看，化妆品根本遮不住憔悴的面容。
　　符悦心生同情，一时忘了先前的交代，不忍直视地移开眼，“好巧。”
　　“嘿嘿。”林琛宇挠挠头，“你去哪里？”
　　“图书馆。”
　　“那……再见。”
　　喊了一晚上，林琛宇都破音了啊！
　　符悦不但不忍看，现在也不忍听了，小心抬眼，纠结看着林琛宇，“再见。”
　　“cut！”
　　果然还是不行啊。
　　符悦视死如归地叹气，准备转向导演挨训……
　　“太好了！不愧是陆泠！”欧导演超级兴奋，“一条过！”
　　符悦：？？？


第15章 敞开心扉
　　“一条过！”
　　准备许久、饱受压力的事儿就这么过了，符悦特别茫然，有点不相信又有点悄然冒头的欣喜，在一片赞扬声之中，她受到感染，笑了笑，下意识去找最想分享喜悦的人。
　　陆泠。
　　但是，不管她看了多少遍，仍然没有找到那个开拍前抄手在旁边面无表情的陆泠，她皱了皱眉，正要迈步去仔细找找，肩膀被拍了拍。
　　与其说是拍，不如说是小心翼翼地碰了碰，符悦痒的一哆嗦，抬眼看去。
　　竟然是林琛宇。
　　林琛宇在大众面前从来是一脸“我很帅，我怎么这么帅”的表情，在导演面前是乖顺的，在其他工作人员面前是谦虚有礼的，如今……这三个模样，以一种复杂的方式交替呈现在那张能讨饭吃的脸上。
　　“好厉害！”林琛宇执着地用沙哑的声音夸她，后来觉得力度不够，再次拍了拍她的肩膀，以一种微妙的队友语气恭贺她，“不愧是陆泠！”
　　……厉害就厉害，拍什么肩膀。
　　符悦对拍了一夜戏的林琛宇是同情，对兴奋起来的林琛宇是……莫名其妙，正纳闷着怎么一回事，导演开始话痨了，走过来发表感想。
　　“你看看，专业的有实力的就是不一样，硬生生让一个单薄的角色丰满起来，害羞，挣扎，犹豫的情绪，发挥得淋漓尽致，嗯，非常好！要不是你啊，这木头似的搭档哪里能入戏！”
　　又暗暗被骂了，林琛宇不介意，笑得一口白牙，“真得多谢陆泠。”
　　“……”
　　符悦无力扶额：怎么他们说的，和自己演的不是一回事呢？
　　打心里不认同称赞，她头一次觉得被夸那么难受，强颜欢笑撑着，等欧导演激动完了，等林琛宇自己也去休息了，便去继续找陆泠。
　　在片场的角落。符悦成功寻见了。
　　周围椅子那么多，虽说有个不能乱坐的规矩，可提供给工作人员休息的椅子不是没有，陆泠却坐在花圃边的石砖上。
　　围栏矮矮一截，陆泠缩在那儿，低着头，就像个小可怜一样，抱着不知道算是属于她还是属于陆泠的包，帽子一压，只露出轻抿的下唇。
　　“你怎么啦？”符悦走过去。
　　陆泠轻轻抖了抖，不是被吓到，而是回过神很轻微的那种，从怀里的包包中翻出水杯递给她。
　　玻璃杯里是清亮的明黄色茶水，微微荡漾，几片花瓣沉浮。
　　“是什么？”符悦挺感兴趣地接过，触手一片温热。
　　陆泠语调平平，把甜美的声线读出了机械的味道，“百合茶。”
　　“……”
　　性向原因，符悦对百合的某个含义可是印象深刻，哪能联想到百合这种植物，觉得握在手里的玻璃杯有点烫手。
　　陆泠似乎不懂百合其他含义，十分朴实地劝说，“你有点咳嗽，这个有止咳作用。”
　　原来是在关心她！
　　符悦欣喜，答了一句谢，扭着杯盖顺便唠嗑，“我跟你说，林琛宇好像要连拍一天，不能睡觉，那眼睛里的血丝啊……啧，我都有点同情他了。不过也巧，就是这同情让拍摄很顺利……”
　　她好不容易打开了瓶盖，想品一口百合茶，忽的听见陆泠喊一句，“等等！“
　　“啊？”
　　“拿纸杯喝。”陆泠向茶水工讨了两个纸杯。
　　符悦以为陆泠也想喝一点，欣然答应，看陆泠端着两个纸杯，就势斟满。
　　两杯都有了清亮的百合茶后，她扭回了杯盖，刚放在一边，便见陆泠很顺手地递来一杯。她被这行云流水的动作戳到某个点，莫名扬起嘴角，接过来迫不及待喝了口。
　　百合茶馨香芳郁，里头透着淡淡甜甜的蜂蜜味道，入口后润去嗓子的干哑，符悦觉得舒服了，不由咕咚咕咚喝完，长舒一声。
　　但是，陆泠直勾勾看着她，没有喝。
　　符悦以为陆泠是看她喝得急了，特意留了一杯，慌忙说，“你喝吧，我自己再倒。”
　　对于她的温柔体贴，陆泠面无表情，“这杯给林琛宇，他也有点咳嗽。”
　　“……”
　　符悦撇撇嘴：好吧，她自作多情了，不过，陆泠对林琛宇什么时候这么关心了？难道是因为餐厅谈了谈，彼此之间生出点情谊，反而对林琛宇关心了？
　　回忆起陆泠面对林琛宇时甜甜笑的画面，她觉得百合茶没那么好喝，更没那么润喉，嗓子似乎烧起一阵火似的，又干涩起来。
　　恰好，导演那边让她过去，符悦随意把被子放在一边，挺不是滋味地说，“林琛宇也过去了，你没机会送了，要等等了哦。”
　　陆泠好像没听出她的讽刺之意，微笑点头。
　　“……”符悦更郁闷了，走过去听导演说戏。
　　这一回，导演没说自由发挥了，因为第二场是争吵，台词多，情绪把握要求高。
　　“尤其是你，把耍帅那一套收起来。”反正都是亲近的人，欧导演点名林琛宇说起来。
　　林琛宇除了点头，别无选择。
　　“今晚还要重拍夜戏，你要是想休息，就争气点！”欧导演放了狠话，“学学陆泠！“
　　再次感受注目礼，符悦压力山大――导演，你等下也就发现我是个渣渣了，flag不要立太早。
　　不过，在面对林琛宇的时候，符悦忘记了导演说戏的那一套，也忘记了有多少个机位，多少双眼睛看着自己，她就记得，女神对林琛宇刮目相看了，要送百合茶了。
　　多么嘲讽，用的她的身体，用的百合茶。
　　在情绪的催促下，符悦的表演简直是一气呵成，反倒是林琛宇扯了后腿。当然，每因为林琛宇而ng一次，她的怒气更盛，发挥得更……淋漓尽致。
　　第二场戏几多波折，但还是愉快地过去了。
　　符悦这才有功夫去找陆泠――再有小情绪，这也是陆泠的戏，她不过是个替身，而且……就算陆泠对林琛宇有好感，她没什么资格不高兴，之前的阴阳怪气，太过分了。
　　“唉。”符悦避开林姐小圆她们，自顾自穿梭人群，在不断的找寻中再次来到刚才的花圃。
　　陆泠不在。
　　花圃的石砖上，放了两个纸杯，上头贴了纸条。
　　原来……陆泠仍是没有送百合茶给林琛宇？
　　符悦颤颤拿起了纸杯，看到了第一句话心纠了纠。
　　“我先回去了。”
　　目光扫到第二句话，符悦咬了咬唇，把空空的纸杯捏成一团。
　　第二句话是：
　　“麻烦你丢一下纸杯。”
　　――
　　收工之后，林姐让符悦不要总是一个人行动，张罗一个饭局，让她跟剧组工作人员好好相处。符悦没办法，只能跟着行动。
　　然而陆泠一直不在，问起林姐，林姐翻了个白眼，“那大小姐在片场呆了一天就不高兴了，在睡觉，别惦记了，先搞好工作关系！”
　　符悦惆怅了：陆泠怎么不高兴了呢？
　　这顿饭吃的心不在焉，符悦仅能保证有礼貌，不能再有多余的心力去燃烧热情了，幸好交换之前，陆泠也是这样清冷的脾性，林姐没奇怪，主动担起热场和代言人的职务，跟小圆一唱一和的。
　　挨到了九点多，各自回去休息，符悦第一时间去敲了陆泠的门。
　　这一次，她等了好久，没有等到陆泠开门冷哼说“有门铃”了。
　　“咦……”符悦拿手机打电话。
　　陆泠接的很快，“喂？”
　　“你睡了吗？”说完，符悦觉得话问的多余，因为她听到陆泠那边有呼呼的风声，偶然夹杂着一声尖锐的鸣笛，特属于外头的嗡嗡嗡杂音，绝不是房间里能有的。
　　她已经做好了被陆泠吐槽的准备，陆泠却淡淡“嗯”了一声。
　　……这么明显的谎啊？
　　符悦一愣，没当场戳破，也没急匆匆问陆泠在哪里。
　　她心里有了答案。
　　回房间披了一件外套，符悦乘电梯去最高层找到酒店的天台。
　　果然，朦胧细碎的光亮中，她看到一个人站在那儿，显得落寞萧索。
　　“陆泠？”符悦慢慢走近，小心打招呼。
　　陆泠像是之前手机里一样，轻轻“嗯”了一声。
　　符悦看到，陆泠脚边有几个空易拉罐，似乎拿着一个，在见到她之后豪饮了口，她不由愕然：难道，陆泠在深夜的天台借酒消愁！？
　　“别！”符悦夺下易拉罐，“再怎么样也不能酗酒啊。”
　　陆泠由她，平静说一句，“看清楚。”
　　“啊？”符悦拿出手机照着，借光一看唯有无语，“……”
　　嗯，不管是手上的易拉罐还是地上的，全写着“正宗凉茶”。
　　“放心，你的身体，我不会乱来。”陆泠说完，双手插兜一步步走远。
　　符悦拾掇整齐手上地下，也跟了上去，“你怎么了？”
　　陆泠没说话。
　　符悦皱了皱眉，开始自己琢磨：之前没出现过这样的情况，现在拍了一天戏，陆泠就郁闷上天台了，难道……
　　这明明是陆泠的身体，陆泠的电影。
　　“对不起，我没考虑到你的情绪。”符悦诚恳道歉。
　　陆泠停住脚步，回首望来，“嗯？”
　　符悦心里有点不确定了，仍是硬着头皮安慰，“会交换回来的，你别急，我们一起想想办法。”
　　“没必要。”陆泠说。
　　“啊！？”
　　这一下，轮到符悦懵逼了。
　　陆泠转身，盯了她好久好久，久到符悦被凉茶沾湿的指尖都干透了，忽而一笑，一反之前的寡言少语，缓缓道。
　　“我本来打算演完孤独就隐退，那么好的时机，合约到期，没有想挑战的角色……今天，我才知道，我太自大了，这一部我看不起的电影，我演不了，我没有这个年龄该有的灵气。”
　　符悦杵在原处，因为喧嚣的风眯起眼，看清面前熟悉的脸，有种照着镜子自言自语的幻觉，突然明白了：陆泠也是这样的感觉吧，所以……放下冷静的面具，对她说了这些。
　　她突然不敢说话了，她怕陆泠反应过来再次把事情憋在心里。
　　不过，陆泠没有再开口，而是上前一步……
　　抱住了她。


第16章 曾经的我
　　符悦想了很多安慰陆泠的话。
　　比如，陆泠是她见过演技最好的人，比如，她全是在陆泠的指导下，才有那么一丁点演技，比如，她是个替身，用的是陆泠的身子陆泠的脸，比如，既然她们交换回来过，这一天总会到来……
　　她想了这么多，自以为坚实有力，却被陆泠一个拥抱打得破碎。
　　符悦有点尴尬，自我感觉的那种――呃……费什么神呢，原来陆泠想要一个安慰的拥抱，不想听别人逼逼啊。
　　懊悔之下，她更为珍视这次拥抱，但是，她越在乎越觉得别扭，动也不敢动，每一处接触，都好像隔着衣服发烫，要烧到似的，每一下呼吸，似乎随着怀里的陆泠慢慢急促起来。
　　然而，陆泠的呼吸很快平复了，她却时而屏息时而大喘气，让夜里微凉的风都灌入鼻腔，感觉痒痒……
　　“阿嚏！”
　　符悦缩缩身子，打了喷嚏，也就顺势把陆泠抱得更紧。
　　她们之间，还是有身高差这种东西的，六公分，这么一来……符悦牢牢箍住了陆泠，自上而下压了压，分明感到耳边有一声难抑的低呼。
　　“对不起！”符悦赶紧松手，退开一步道歉。
　　风太大，她听不见陆泠的回答，夜太黑，她看不清陆泠的表情，只知道那个朦胧的人影缓缓走近，拍了拍她的肩膀，“别紧张，没事的。”
　　用符悦身体熟悉甜美的声音安抚人，对于符悦来说，有一种心理暗示的微妙感，吸鼻子点了点头，“嗯！”
　　“回去吧。”陆泠拿过她手里装了空易拉罐的垃圾袋，“你会感冒。”
　　符悦反应过来：等等，之前不是她在想办法安慰陆泠吗？
　　眼见着陆泠要继续借凉茶消愁，不让自己陪了，符悦坚定道，“我不回去！我陪你！”
　　她的声音挺激动，在天台隐隐荡起回音，大有舍己为人英雄取义的气势。
　　符悦觉着自己挺帅，心想陆泠指不定也那么认为时……
　　“可是我要回去。”
　　“……”
　　符悦灰溜溜地改口，“那……我也一起回去吧。”
　　她们俩一前一后往回走，到了相邻的房门前，陆泠开了自己的，符悦屁颠屁颠跟在后头，正忐忑女神会不会赶人，陆泠竟然主动站在门边，做了个“请”的动作。
　　那敢情好。
　　符悦乐呵呵进门，比起她房间一个行李箱大咧咧摆中间，衣服乱扔，被子不叠的狼藉，陆泠这里很整洁干净，连床边的拖鞋都摆的正正的。
　　“坐。”陆泠扔掉垃圾，拿起了热水壶泡茶。
　　符悦看那色泽浓郁的茶汤，怕苦，刚想说不要这么浓，见到陆泠往其中一杯加蜂蜜，还多拿了一包糖放在侧边，这才递给她。
　　“谢谢。”她吹凉喝了一口，恰好的甜度和茶香，相当舒心，颇为感激地看向陆泠。
　　女神果然好细心，这些都能注意到……
　　陆泠没事人一样继续捧着自己的浓茶喝，蓦然间抬头，对上她的星星眼，撇了撇嘴角，又垂眸瞧着茶水里翻滚的茶叶，“适应自己的脸了？”
　　“……”
　　符悦默默把星星崇拜眼收回来：都怪女神泡茶喝茶的姿势太优雅漂亮，恍惚间，她忘了看脸，透过现象看到了本质。
　　“你呢？”符悦想到刚才天台的倾诉，特别想了解陆泠的想法，“好像你没有不适应过。”
　　陆泠呷一口茶，淡淡道，“嗯，你的表情和我的太不一样了。”
　　……特别死蠢吗？
　　符悦差点问出口，话到嘴边，仍是没自取其辱的勇气，也安静喝起茶来。
　　房间里只有彼此吞咽和呼吸的细小声响。
　　“那个……”符悦总觉得这样的沉默太压抑，没话找话说，“其实我们俩也算是连在一块了，这么久以来，我算是守信，没有爆你料，积极合作，你有什么话可以跟我说，不用憋着。”
　　说完，她琢磨了一下，好像有点太自恋太自来熟，补充一句，“前提是你愿意哈。”
　　然而，陆泠仍是在喝着浓茶，不言不语，她这番话如同石沉大海……
　　符悦有点失望，闷闷往嘴里灌下杯子里剩下的一大口茶。
　　“嗯，好。”陆泠突然答应了。
　　“噗！咳咳咳……”
　　把别人弄得兵荒马乱，陆泠依旧淡定，抽了两张纸巾递给她，又把几张按在溅了茶水的地毯上。
　　柔软洁白的纸巾被茶水濡湿的一块痕迹渐渐蔓延，剩下的水泽也沁入了地板，捡起来一丢，了无痕迹，似乎什么都没发生过。
　　符悦也跟着平静下来，意识到陆泠答应了什么，由衷地高兴，“那就这么说定了，你有什么想说的？”
　　她的本意，是让陆泠把不痛快的事情说出来，好歹不在心里压着。
　　但陆泠没有这个意思，轻轻说，“没有。”
　　“真的？”符悦不甘心地追问两句，“真的没有吗？”
　　比起以前的皱眉敷衍，陆泠认真思考了一会儿，“没有。”
　　符悦心想这不大行，循循善诱，“你刚才说，你演不了《不念往昔》，是什么意思？”
　　陆泠答得爽快，“没活力。”
　　“怎么没活力呢？”符悦想不通了，“你才23岁！”
　　“可能我走错了路吧。”
　　“啊？”
　　符悦实在是听不明白，她认为，陆泠这条演艺之路，起点高，后续给力，担着人气和俱备演技，照理说是同龄人里发展最好的一个。
　　这叫走错了的话，很多小花不得哭晕在厕所？
　　符悦表情纠结看向陆泠，陆泠也不介意，直勾勾对了回来。她们僵持了一会儿，符悦慢慢看见，陆泠放松了，不这么凌厉，指尖不会紧扣在杯沿，斜着的膝盖不再对准她的反方向。
　　这是放松戒备吗？
　　符悦适时扬起一个友善的微笑，小心问，“可以告诉我吗？”
　　陆泠这才开了口。
　　“第一部电影获奖之后，很多人说我本色出演，没有演技，我挺在意的，后来接的角色跟自身差很多，努力学习，增胖，练方言，刻意扮丑，豁出去挑战极端形象……” 
　　“终于不会有人说我本色出演，我以为我证明了自己。”
　　“今天我看到你，好像看到当初的我，那样与角色融为一体的优势，并不可笑，我刻意回避这一类角色，把它想得简单，才是可笑的。”
　　陆泠说着说着，眼神移开了，垂眸轻笑，盯着手里的空茶杯发愣。
　　“你这是……怕看见我吗？”符悦脑袋里突然冒出了这个想法，也就那么说出来了。
　　“嗯。”被说中了心事，陆泠反而松了一口气，“好像和过去的我对峙一样。”
　　符悦不服，“怎么是对峙呢！你成长了，多好的事情，过去的你看见了是高兴，是崇拜。”
　　陆泠仍然低着头。
　　符悦急了，蹲到陆泠面前，把脸凑近争取四目相对，“你看看，满满的崇拜~”
　　陆泠避无可避，真的看了过来，眉间的轻蹙慢慢舒展开。
　　“嗯。”
　　“嘿嘿。”
　　“明天的戏准备好了吗？”
　　“啊！？”
　　符悦没想到陆泠变得那么快，心有点虚，“呃，词背下来了，但是……”
　　“但是？”
　　符悦也实在憋不住了，“跟李歆然演闺蜜，我实在是心烦啊啊！”
　　陆泠暗忖片刻，“你很讨厌李歆然吗？”
　　“是啊。”符悦肃然道，“之前就老发帖黑她。”
　　“……”
　　陆泠叹叹气，说，“你要想，认真演一条过的话，面对李歆然的时间能够少一点。”
　　有道理！
　　符悦充满了干劲，“我马上回去准备！”
　　――
　　第二天，符悦带着这种“早拍早完”的心理，精神抖擞地出现在了片场。李歆然早早到了，趁着化妆的功夫在看剧本，看到她特别响亮地喊了一声，“陆泠姐早啊~”
　　“……早。”符悦心里有些烦躁：陆泠比你小啊喂！
　　不过，论资排辈，李歆然叫一声姐实属正常，大家没觉得有什么不对，眼神都不曾往这边瞥，各自忙活各自的。
　　“早上凉，喝点暖暖肚子。”真・陆泠递来了保温杯。
　　又是百合茶。
　　符悦的不爽被陆泠治愈了，默默调整心态：“嗯，早点拍完早好。”
　　比起昨天在世外拍摄，今天的场景是在大教室，温暖舒服许多，符悦又做好了准备，有了昨天丁点经验，状态很好。
　　就那么猝不及防的，导演做了个调整，先拍有冲突的戏，也就是女主角误会闺蜜与男主角，在下课后争执，不欢而散。
　　“热热身。”导演开玩笑，“看你们一个个没睡醒。”
　　同一个景，符悦无所谓，而且能先骂一骂李歆然，不错。
　　“！”
　　符悦坐在教室侧边位置，默不作声收东西，努力忽略正在靠近的李歆然。
　　“等等！”李歆然开了口，“我有话想跟你说。”
　　符悦板着脸，“没什么好说的。”
　　说罢，她起身要走，而李歆然不甘，冲上来抓住了她。
　　“放手！”
　　“不放，求求你，就一会儿……”
　　符悦按照先前导演的指示，柔柔拂开，却感觉到李歆然攥紧的力度。
　　嗯？
　　符悦下意识多使了力，李歆然便按照剧本所说，一个踉跄往旁边倒，却不如剧本一样勉强站定，肚子打在了桌角，重重摔倒发出了惨叫，“啊！”
　　导演第一时间喊卡，大家全慌了。
　　“看看人有没有事！”


第17章 小惩大诫
　　不独自面对陆泠，符悦的智商还是在正常水平的，她没使什么力，却把李歆然给甩出去了，惊讶只是一瞬，之后便明白那是阴谋，心里生出一种深深的无奈。
　　这朵小白花戏好多啊。
　　怎么办？
　　符悦皱着眉，看大家手忙脚乱地把软瘫在地上的李歆然扶起，各种关切，李歆然气若游丝的，精致的妆容被泪水打湿，咬着唇低声哼哼。
　　这个时刻，李歆然是绝对的女主角。
　　很多人与她擦肩而过，急匆匆的，凑在李歆然面前关切问候，符悦有些愣神，一时站在原地没有动，直到胳膊被人推了推。
　　“去看看。”陆泠不知道什么时候来到了她的身边，命令道，“做出关心的样子。”
　　明明没有事啊！
　　符悦对李歆然有本能的敌意，不大相信伤势能有多严重，没有多少心思，不知道她杵在原地冷眼观看的模样很是气人，正有点扭捏，耳边响起陆泠咬牙切齿的警告，“给我装！”
　　陆泠没有发过脾气，莫名其妙交换了，精心准备的新戏被搅黄了，自己的演艺之路迷茫了，都是闷声不响地自己琢磨，似乎一直很平静，没被扰乱过。
　　被这么一呵斥，符悦清醒了，马上端了担忧的脸扑上前。
　　奇怪的是，她一走，团团围住的人莫名让出一条道来，让她能够穿越层层人群，与李歆然直接接触。
　　是飙演技的时候了。
　　“对不起对不起，”符悦想着“刚才被女神凶了，女神要讨厌我了”，心情十分悲壮，鼻子一酸眼眶发红，稍稍一眨就要落下泪来：“撞到哪里了？”
　　李歆然苍白着脸，惨然一笑，看向她的眼神不是仇恨，而是圣母般的宽容。
　　被看得一身鸡皮疙瘩，符悦死命咬着牙，硬是没破功。
　　“行了，散开！”导演喝令，只放一个比较有经验的工作人员拎着医药箱过去查看。
　　符悦当然是退开了。
　　“哪里痛？”那位担当医护人员的姐姐温声细语。
　　李歆然嘴唇翕动，半晌挤出一句可怜兮兮的话，“不……不知道……好痛……”
　　“挺严重的。”临时医护人员草草瞥了一眼，下结论，叹气叹得跟李歆然弥留之际一样
　　符悦敏感地感觉到，周围人看她的目光有了变化。
　　托了陆泠名字的福，她在这个剧组享受着大牌的待遇，暴脾气高要求的欧导演也对她赞誉有加，工作人员客客气气，帮忙十分热切，即使是李歆然，背地里再朝她翻白眼的，再怎么看不惯，表面仍是谦卑的“后辈”。
　　在舒服温暖的关怀里面泡久了，乍一受凉，符悦那么迟钝的人都感受到了，甚至觉得冰凉刺骨。
　　她有点不平，却也能理解：对啊，李歆然在别人面前惯常以无辜单纯的面貌出现，而陆泠对谁都有点疏远高傲，要是以前的陆泠，还能凭借高双商，事事都做的面面俱到，让人挑不出错，现在换了符悦来嘛……
　　嗯，面无表情的板着脸，搁谁都不愿意看。
　　比起李歆然故意陷害，人们更容易想到陆泠耍大牌。
　　“没事的。”林姐偷偷拍了符悦的肩膀安慰。
　　符悦点了点头，心里却憋着一口郁气，交杂着不甘与惧怕，压得人喘不过来――她被骂两句，委屈一下，没关系，但她用的是陆泠的身子，陆泠的身份啊！
　　难道，女神的形象就那么被她毁了？
　　符悦心神不宁，于是更是注重表面功夫，李歆然到哪儿，她就到哪儿，搓着手低着头，等李歆然进了另一教室就诊，她被挡在门外，急得团团转，像个做错事又无所适从的小孩子。
　　“停。”陆泠一伸手，按住了她。
　　符悦没想带着陆泠转，止步望去，弱弱说，“对不起。”
　　“为什么？”
　　“万一传出去……”符悦咬唇，“林姐搞得定吗？”
　　陆泠轻笑一声，“难敌悠悠众口。”
　　“唉……”
　　过了一会儿，李歆然白着脸捂肚子出来了，楚楚可怜地说，“导演，我还能撑住。”
　　“行。”欧导演叹叹气，“推搡的戏就删了吧，没必要。”
　　欧导演没有指责谁，也没有查刚才是怎么一回事，只在拍摄前反复强调安全第一，目光有意无意在符悦身上打转。
　　哪里受过这个委屈，符悦捏着剧本的手用力到指节发白。
　　“没事的。”李歆然光明正大的卖委屈，“我相信陆泠刚才是不小心的，为了效果，还是不要删了吧……”
　　符悦这个暴脾气，一下子就点着了，“我没推！”
　　“……嗯。”李歆然抿唇，“我知道，都是意外。”
　　意外个屁！
　　符悦差点喷出口，还是身边有陆泠扯了扯，才勉为其难冷静了。然而，大家看她的眼神越发的不对，怀疑，不解，失望……
　　太多太多，她受不起。
　　如果是陆泠，不会哭的，更不会发生这样的事情。
　　符悦想着，眨眨眼想把泪逼回去，反复默念“忍”字。
　　李歆然垂眸弯腰坐在一边，身子微颤。
　　“都注意点就行了。”欧导演摇摇头，“事情过去了，别再想了，拍摄任务那么重，你们还想不想收工了！？”
　　气氛尴尬起来。
　　符悦扫了一眼四周，除了陆泠她们，全是看好戏的样子，似笑非笑让人浑身难受。
　　她总有一种“公道自在人心”的想法，方才她没使力，摄像机对着呢，只要一回放完全可以洗清冤屈，可是欧导演这么发话了，她自讨没趣，便是把自己陷入更尴尬的境地中。
　　这么憋屈的情况下，符悦的表现差极了，让导演喊卡到上火。
　　“陆泠！”导演终于忍无可忍，吼了出来，“你不要把个人情绪带到工作里，专业点！”
　　而一边的李歆然，只要停止拍摄，便做出随时要倒的模样，假惺惺地火上浇油，“别急，陆泠没进入状态，都是我不好……”
　　明明没到你说词，就卡了。
　　符悦低头嘀咕，看到剧本上的字像是扭曲的蜈蚣，密密麻麻在纸上游走，头晕乎乎的有些发懵，悄悄抬眼用余光打量附近，大家窃窃私语，目光在她和李歆然之间打量，一个个嘴角耷拉着，完全没有之前的友善。
　　而敏感的符悦，读出一点同情的意思。
　　是在同情一个影后嫉妒后辈，而且状态不好，连演技都没有了吗？
　　符悦垂头丧气，好想高声呼喊：她不是陆泠啊！她做不到啊！
　　“等等！忙着呢！”
　　这时，有个不长眼的工作人员往欧导演身边凑，拿出一个手机使劲往欧导演脸上糊。欧导演心烦了，怒吼一声，瞥见手机屏幕却愣了愣，面色稍缓，十分认真看起来。
　　符悦清楚地听见那个手机发出了一声尖锐的呼喊，跟先前李歆然的叫声一模一样。
　　她猛地抬头，也想凑过去看，才迈出步子，陆泠一声不吭地把她的手机塞回来。
　　剧组有个小群用于交流，林姐在里头发了个视频，清清楚楚拍下李歆然摔倒的全过程，并说，“陆泠有个习惯，拍片段回去观看，自我反省，没想到今天有了别的用场。”
　　视频里的陆泠软软动了动胳膊，稳稳站立的李歆然便自己摔到一边去了。
　　真相大白。
　　符悦有一种大仇得报的感觉，昂头看向不知何时走开的李歆然，那厮青着脸，咬牙切齿又无可奈何，开始挑起服装的麻烦，“高跟鞋太高了。”
　　高到先前站得稳稳的，下一秒就倒了呢。
　　符悦顿时理解了大家为什么看自己有一种同情的微妙感，心情舒畅，导演的心情就不这么好了，跟副导演说了一句，副导演便走去李歆然那边。
　　从李歆然越发不好看的脸色中，符悦体会到那是在做思想工作，弯起嘴角。
　　事情没闹大，大家还是想着以后合作方便，私底下处理了。再次开拍，符悦虽然表现得马马虎虎，有点飘，也比颓丧的李歆然好多了。
　　“别急，你还没进入状态。”符悦微笑，原话奉还。
　　欧导演估计是想找人骂一骂，也故意把说过的话甩了李歆然一脸，“你不要把个人情绪带到工作里，专业点。”
　　在符悦的得意中，在李歆然的郁闷下，她们俩的戏份总算拍完了，晚上还有夜戏，符悦不能回去，在片场吃着不咋滴的盒饭也高兴，凑到陆泠旁边，眯眼笑，“你拍的？”
　　“嗯。”
　　“你怎么会想到拍下来呢。”
　　“拍回去学习。”
　　符悦有点不敢置信，过后便是满满的开心，故意装傻想听女神再说一遍，“……啊？”
　　“现在想想没必要。”陆泠轻哼，“关心李歆然的时候，演得太烂了。
　　“……”


第18章 被抢戏了
　　符悦发现，陆泠变了。
　　以前陆泠都是客客气气的，明明自己是受害者，明明她们俩是互相帮助，符悦自知，说到底，她还算是占便宜的那一个，陆泠却那么好脾气，不着急不上火，对她说话相当有礼貌，请字当头，谢字收尾。
　　慢慢地，估计是她们俩熟悉了，陆泠已经习惯一句话噎她，还有点向毒舌发展的倾向。
　　符悦的心情很复杂。
　　演技被影后鄙视，好像是理所当然的，但她认为今天能从昨天“看都不想看见李歆然”，到“对着李歆然装同情装担忧”的进步，对于以前藏不住情绪的她来说，是质的飞跃，是重大的突破。
　　但是，归根结底，那点演技是不够看的，符悦明白这个道理，只敢默默委屈“女神每天都吐槽我”的悲催事实，小声嘀咕，“不能鼓励一下吗？”
　　陆泠听到了，侧头看来。
　　吃着米饭的符悦余光扫到了，一个激灵，浑身抖了抖：
　　糟了，女神又要吐槽了。
　　“加油。”意外的是，陆泠淡淡说了这句，把饭盒里唯一的荷包蛋夹到了她的碗里。
　　荷包蛋中心的黄圆圆的，蛋白微微酥焦，波浪形摊在米饭上，像朵可爱的花。
　　这是……有赏！？
　　符悦深吸一口气，属于煎蛋的油香蛋香钻进鼻腔，满足地弯起嘴角，“嗯！谢谢！”
　　“从零开始不容易。”
　　“嗯……嗯！？”
　　符悦的筷子停下，凝视荷包蛋中心特别圆的蛋黄……不像是天上的月亮饱满可爱，更像是考试卷子一个圆圆的0……
　　女神是给了她一个零分吗？
　　总是被怼，符悦也有脾气，刚好吃得差不多饱，气鼓鼓地把蛋丢了回去，而陆泠很耿直，推拒的动作都没有，默默把撇在一边的荷包蛋夹过来，咬一口。
　　符悦闻到了阴谋的味道。
　　她决定投降。
　　擦擦嘴，符悦受气小媳妇似的说声吃饱了，趁大家没有开始的功夫，乖乖滚去继续看剧本。
　　晚上的戏，是男女主角在a大的草坪上，看星星看月亮谈谈人生，顺势告白，十分浪漫，也十分的……好演，至少符悦是这么认为的。因为男主角的性格活泼，女主角比较内向，多数是男主角巴拉巴拉在说，女主角只用微笑，惊讶，再做个害羞的表情收尾就是了。
　　抱着这样的心态，符悦看剧本有一搭没一搭的，时不时看一眼陆泠。
　　在片场的工作人员，各有各的忙处，从早到晚，都会显露一点疲态。陆泠却没有，腰杆挺直，走路不疾不徐，硬是把她那幼稚的娃娃脸整出点冷艳的味道，就连垂头，弯曲的弧度也像天上弯月那般清冷傲然。
　　符悦傻傻看了一会儿，忽而意识到一个严重的问题。
　　她的演技进步慢得令人发指，花痴程度倒是一日比一日可怕，突飞猛进的，以前还得对着镜子，现在对着自己的皮囊，也能透过现象看本质，瞧出陆泠的影子来……
　　忽然，陆泠感受到她的注视似的，回看过来。
　　符悦一个激灵，埋头剧本做样子。
　　“怎么样了？”陆泠问。
　　符悦比了个“ok”的手势，而后见陆泠许久不说话，眨巴眼保证，“相信我，我自己练了好多次~”
　　“嗯，”陆泠语气仍是那么平静，“不要用我的脸装可爱。”
　　“……”
　　符悦再也看不下剧本了，心想就这么着吧，演一根杵在那里的害羞木头有什么难的。
　　她想错了。
　　晚上的蚊子虫子，真的很活跃。
　　林琛宇深情起来，真的很恶心。
　　符悦必须忍着抓痒的冲动，表情自然十分扭曲，更严重的是，林琛宇只要故作深情凝视她，她就一阵反胃，于是，可怜的男主角话没说上几句，导演的卡就喊出口了。
　　第一次，欧导演说，“林琛宇表情不对。”
　　第二次，欧导演说，“林琛宇坐姿太难看了。”
　　第三次，欧导演说，“林琛宇离得太远了。”
　　第n次，欧导演实在找不出林琛宇的错处了，只好直面“实力派影后陆泠久久不进入状态”的严重问题，语重心长地劝，“放松点，他不是你的仇人，你不是在演喜剧，谈恋爱怎么能这么演呢？”
　　符悦连连称是，对不起说得麻木了，垂头丧气。
　　欧导演缓了缓，看大家面露疲色，宣布“休息一会儿”，找另一边休息的男主角说教去了。
　　“唉。”符悦再度凑到陆泠身边问，“怎么办啊？”
　　陆泠言简意赅，“忍。”
　　明天一大早又要拍戏，就等着这一场收工，工作人员都是一副生无可恋的表情，符悦心里过意不去，嘀咕，“我演的那么差，不会拖到半夜吧。”
　　说出这句话，不是多不相信自己，就是图一个安慰。
　　但是陆泠从不按套路出牌，看了看手机时间，略加思索认真答，“有可能。”
　　“……”
　　符悦被怼多了，竟然有点习惯了。
　　欧导演没允许他们休息多久，很快便让人准备，符悦草草看了两下台词，在脑海里排练一遍。
　　经历刚才的失败，她脑中的画面已经有了确切的场景，宽广的草坪散发着露水凉凉的清新的气息，头上有繁星遍布的天空，微微动一动身子，能碰到身边喜欢的人，轻轻的，若即若离的。
　　可是，她怎么也不能把林琛宇安在“身边喜欢的人”的位置上，那个她应该深情凝望的方向，黑漆漆一片，什么都看不清。
　　符悦越想，越觉得头晕乎乎的，甚至不记得场记板什么时候打下的。她眼前的林琛宇，像是一团黑雾，明明努力想看清，却十分模糊。
　　在她恍惚的状态下，林琛宇顺利念完了前头的台词，转到表白的阶段，“我不是欺负你，是喜欢你！”
　　符悦一惊，回过神来。
　　林琛宇的台词功力突然厉害起来，字字入心，“希望让你想着我，即使是生气，是讨厌……我不知道我说的话让你难受，我就是想引起你的注意。”
　　符悦彻底愣住了。
　　那团黑雾渐渐散开，后头的那张脸，一会儿是她自己，一会儿是陆泠，交替重复，乱七八糟的。
　　“喜欢……我？”符悦念错了词。
　　导演没有喊卡。
　　“对！我喜欢你！”
　　脑海里那个看不清的人，终于显现出来。
　　陆泠。
　　紧接着，她脑海中的画面支离破碎，陆泠的脸也碎成了好多片，符悦皱眉屏息，想拼凑起来，却拼出了自己的容貌，她被吓到，回过神来：
　　怎么拍着戏还发呆呢！
　　符悦咬唇调整状态，说完了最后的词，调子平平的，声音特别小没了力气似的，“是吗？我怎么不觉得呢。”
　　然后，她站起身来，按照剧本所说在湿滑的草地上奔跑，拼尽全力远离林琛宇。
　　“卡！”
　　欧导演思考了一下，“词不对，但效果挺好的，陆泠有点不在状态，但是林琛宇有这样的爆发很难得，竟然能到带着陆泠走的地步……”
　　嘀咕一阵，欧导演最后决定，“过了。”
　　林琛宇好不容易得了夸奖，喜形于色，符悦脑仁疼，强笑着恭喜一句，连收工回去睡觉那么高兴的事情都打不起精神，也没心思找陆泠，木然去换衣服。
　　没了旁边的人，小圆照常帮忙，林姐则不断在旁边踱步，语气郁闷，“完全被林琛宇抢戏，你应该要求再来一次。”
　　符悦摇摇头，有气无力，“累了。”
　　“唉，都是被那个新助理带坏的，一样懒。”林姐翻了个白眼。
　　“什么？”符悦不明白怎么又扯到陆泠了。
　　“她又提前回去了。”
　　符悦一惊，不是脑仁疼，而是全身上下五脏六腑都在颤抖的疼――陆泠提前回去，不会是因为她被林琛宇压制抢戏吧？
　　紧张坐直了身子，符悦想着得赶紧见到陆泠，也一起收东西，着急道，“快点回去！”
　　――
　　符悦紧赶慢赶回了酒店，不管林姐一直绷着脸，拿了小圆手上的东西直奔房间。
　　一切都很顺利，她恰好碰到了电梯，以最快的速度来到房间，深吸一口气，摁下门铃，弯腰屈膝恭候在侧，不久腿一歪，坐倒在地。
　　陆泠很快开了门，目光在她敞开歪斜的领口溜过去，默然片刻，缓缓吐槽一句，“走光了。”
　　符悦竟然有点感动：女神还愿意怼我啊！
　　“呃，有点累了。”符悦起身，拍拍灰整整领子，“进去说~”
　　陆泠面无表情往里走，默许了。
　　“你不舒服吗？林姐说你提前回来了。”
　　“嗯。”陆泠坐到梳妆台前，头也不回地说，“演得太恶心了。”
　　“……”
　　符悦被噎了噎，本能说了一句，“对不起。”
　　“不是。”陆泠起身走到她面前，难得有点慌乱的眼神乱飘，就是不落在她的脸上，“你演得很好，我说的是林琛宇。”
　　符悦点点头，谦虚道，“噢……没关系，好像我演得也挺恶心的。”
　　“……”
　　不过陆泠跟她终究不一样，不会落到哑口无言的地步，说，“那我们练一练吧。”
　　符悦没怎么犹豫点头，屁颠屁颠去拿了剧本，翻开才回过神来。
　　明天全是……
　　男女主角热恋时期的感情戏。


第19章 改改剧本
　　符悦跟陆泠曾经对过感情戏的词，也就是先前校园林荫道初遇，一共就三句词，“好巧”，“我去图书馆”，“再见”。
　　简简单单，转纵即逝。
　　对于初遇的场景，符悦还挺能代入的，因为对着陆泠的脸，她还真是那种初遇的感觉。
　　曾经日日夜夜舔屏花痴的人突然就那么出现在自己面前，能不紧张，能不羞涩？
　　但热恋时期的感情戏就不大一样了。
　　符悦没有过那样的感情经历。
　　她属于比较发奋刻苦，认定目标决不放弃的人，脑袋转不快，却很明白每一个阶段应该做什么事情，高考之前，发奋念书，对于身边的早恋视而不见，上大学之后，同学朋友们纷纷脱单，她一个人形单影只游走在校园的大道上，仍然不大在意，关心着绩点奖学金将来找工作等实在的事情。
　　符悦以为自己已经看破红尘，对谁都产生不了欲丨望了。
　　然后她看到了陆泠。
　　从此，符悦陷入了沉迷美丨色（……）的怪圈，虽说不到变态的地步吧，但有人当面说陆泠的坏话，她还真能跟别人打起来，而且胜率应当不低――青春期的时候，她意识到世道险恶，加上体育中考需要强身健体，学了女子搏击，近几年保持去健身房的良好习惯，没到肌肉女的程度，但也属于比较精瘦有力的。
　　为了明星愿意撕逼，符悦思考过自己是不是疯狂了点，可想了想，她的生活没有因为喜欢陆泠而荒废，应当不算，而且当着她面乱说话的人，是应当打一顿。
　　然而，陆泠的国民度太高，符悦认识的人几乎没有讨厌陆泠的。
　　然而，她只做了n刷电影，每天舔屏，适时安利的一般粉丝行为，没等到为女神“出头”，便发生了灵魂互换这样的奇事。
　　女神前天刚跟自己演了邂逅，今天就要演热恋了。
　　即使心里没底，符悦仍然深深地满足，加上透过现象看本质的技能点亮，她清楚地认识到面前的是女神陆泠，不是她对着镜子自作多情。
　　“那……”符悦柔了声，看向陆泠，“怎么演。”
　　陆泠面无表情，“看剧本演。”
　　“……”
　　符悦有点心塞：在她的幻想里，女神好像没有一句话噎死人的属性啊……
　　“看。”陆泠点点剧本。
　　“噢~”符悦答应着，低头，努力让自己的思维集中在白纸黑字上。
　　场景是l公园的游乐场，男女主角确认了处对象的关系，去约会游玩，门口见面，因为第一次而不知所措，傻站着半天。
　　傻站着的片段，她们自然是不用对了，陆泠压低声调，说了男主角的词，竟然真演出点忐忑不安的情绪，“呃……我……我先去买票，你等着我。”
　　符悦定了定神，干巴巴念着词，“我们一起去嘛。“
　　一字一顿，有点磕巴。
　　“再柔和一点。”陆泠轻轻说，没有再刻意压着声调。
　　符悦身体那一把软妹音，她以前每天自己听着，没有感觉，等这一把声音通过空气悠悠在耳边打转，才体会什么叫甜美纯净。
　　“好。”符悦心一软，也跟着放柔了声音，“我们一起去嘛~”
　　她刚念完一句，下巴便被挑起，一抬眼对上陆泠。
　　四目相对的一瞬，符悦泛起了层鸡皮疙瘩，她忘了这是对戏，咬唇，抑住声音的轻颤问，“为什么总是挑下巴。”
　　陆泠轻轻一笑，松开手，“为了看清你。”
　　为了看清你。
　　符悦一时有点恍惚。
　　好多次，她攒了钱，想要疯狂一把买高价票去见陆泠，但是有一次她的大学来了个小剧组取景，人山人海里一层外一层，里头的明星，她就看清了后脑勺。
　　符悦忽而害怕了，她意识到去了现场，也看不清众星捧月的陆泠，只能看清她和陆泠之间似乎不可逾越的距离。
　　加上生活有那么多的事情要做，符悦打消了见陆泠真人的念头，她不想直面遥不可及的距离。
　　现在的距离嘛……
　　符悦侧目望去，她和陆泠拉了两张椅子，椅子大，她们为了距离更近一点，都把椅子斜了斜，膝盖一动能碰着，在房间里的安静氛围里，甚至能听见彼此轻轻的呼吸声。
　　一抬眼，是陆泠的眼神，一低头，是“陆泠”的指尖……
　　好近啊。
　　“嗯，”符悦忽而生出点羞涩，低头应了一声。
　　陆泠却不愿，直接起身，弯腰，伸出双手捧着她的脸颊。
　　凉凉的。
　　符悦不知是自己太热，还是陆泠太冷，抿了抿唇不敢对视，呢喃，“又改捧脸杀了啊。”
　　“嗯？”陆泠十分耿直地说，“你别低头，看不清你演戏的表情。”
　　“……”
　　为了看清你是这个意思啊？
　　符悦失望，不过经此一提，她动了动歪脑筋。“你说，我低头做害羞的样子，然后说台词可不可以啊？”
　　陆泠幽幽道，“你是人形布景板吗？”
　　“……”
　　“演戏不是说台词，带点感情。“
　　“好的……”
　　“早点休息吧，你也累了。”
　　“嗯……晚安……”
　　符悦乖乖答应着，垂首收拾东西时，一只手按上她的脑袋，揉了揉头发，不轻不重戳心尖。
　　“晚安。”陆泠说，
　　符悦赧然咬唇，“嗯~”
　　“记得洗头。”
　　“……”
　　――
　　第二天，符悦已经养成了不用闹钟自然醒的良好习惯，睁眼对着天花板不久，默默地爬起身洗漱，熟练用瓶瓶罐罐保养女神白嫩细滑的脸。
　　一切搞定，她换了身轻便的衣服，喝着温水拿起剧本看了一会儿，小圆和陆泠来敲门，大家一起下楼搭车去片场。
　　外头依旧是黑漆漆的，大街上没什么人，这一次换了个景拍，比较远，坐落在郊区的主题游乐城。符悦已经不像是以前那样难入睡又浅睡眠了，摘下口罩盖上小毯，闭上眼睛眯一会儿。
　　她以为今天又是那样，到了现场，打个招呼化妆换装，硬着头皮上去演，马马虎虎让导演说个“过”字，带上一身疲倦回家。
　　符悦想错了。
　　一个急刹车让人惊醒，符悦揉着眼睛，以为到了目的地，下意识望向外头，一看彻底傻眼了。
　　到是到了，这么多人是打哪里来的啊？而且他们一个个探头探脑的，要不是保安拦着，估计得冲到车前头去。
　　“太疯狂了，追星追到这份上。”林姐摇了摇头。
　　他们由工作人员开出来的小道滑进游乐城，下了车，符悦听到一声惊天动地的呼喊。
　　“陆泠我爱你！”
　　“……”
　　符悦差点想回：好巧，我也爱她呀~
　　她的眼神毫无波澜，表情完全隐藏在口罩后头，倒跟真正高冷的陆泠有几分相似。符悦通过手机确认自己的仪态尚可，忽而有了兴致，看向真・陆泠。
　　陆泠就不一样了，眼珠子时而看地时而望天，眼神灵动，现出几分复杂的情绪。
　　符悦甚至能想到，陆泠口罩后头的嘴唇，肯定是微微翘起的讥诮弧度。
　　她们一行人走得很快，迅速到游乐城提供的场所里进行准备工作。
　　化妆间里，符悦对着镜子发呆，任由化妆师在脸上涂涂抹抹，她眼皮快撑不住的时候，化妆师笑着说，“别睡别睡，免得化花了。”
　　“嗯……”符悦挺喜欢这个化妆师的，为人和气又风趣，深吸一口气坐直了。
　　“看你这么没精神。”小圆突然凑过来，小声说，“我给你说个事情，保证你清醒。”
　　符悦忍住一个哈欠，泪花要出来晕妆了，“那好啊。”
　　“昨天，李歆然带着人去闹编剧，你们猜怎么样了？”
　　符悦一听，真的清醒了，刚想说话，瞥见陆泠无声无息把指尖比在唇边做噤声的手势。
　　看来陆泠平时是默默听不会问的风格啊。
　　符悦失望，透过镜子可怜兮兮瞧着小圆，期待着小圆快点开口。小圆也不负众望，扫了扫周围，把声音压得更低，“说编剧乱改剧本，要讨公道。”
　　“改了？”陆泠皱眉，难得不再沉默。
　　哪怕对陆泠这个空降助理的第一印象不大好，小圆也把这些天陆泠两次早退以外的任劳任怨看在眼里，撇了撇嘴角，仍是答了，“是啊，出镜还是有的，词没了，完全当个背景。”
　　“少说话。”林姐忽道，“还没定呢。”
　　小圆委屈，小声嘟囔，“可是刚才林琛宇又提了啊。”
　　……为什么用又？
　　符悦思考了一会儿，恍然大悟：之前李歆然气势汹汹把她堵厕所里，嚷嚷的不就是改剧本的事情吗？难道之前也是林琛宇在整幺蛾子？
　　“快点吧。”林姐装作没听到，催促大家尽快工作。
　　小圆闭了嘴。
　　没一会儿，一个重大的消息悄然传遍了剧组。
　　李歆然罢演了。


第20章 突然加戏
　　李歆然罢演了？
　　符悦的第一反应是不信，明眼人都看得出来，李歆然对这一次的电影相当看重，哪怕戏份比较少也早早进组，据说还推了不少机会，包括一个挺红的综艺，这对于靠人气吃饭的李歆然来说，真的是拿出了相当大的诚意。
　　但是，大家言之凿凿的，她也有点怀疑自己的直觉了，本能地拿出手机，正想着刷微博瞅瞅，忽而见到通讯工具n多信息，回过神来：
　　呃，自己就在剧组里面，就不要看微博上面的道听途说了……
　　符悦打开了剧组里的群，这个群不大，是欧导演亲自建立的，加的都是比较重要的主创人员以及身边亲近的工作人员，用于平时交流想法，不过，目前发挥的最大作用，是林姐发出视频来陆泠洗白冤屈。
　　现在最大的作用，不一样了。
　　向来比较安静的群炸了锅一样，都在说李歆然的事情，且不是问这件事情的真假，而是思考着下一步怎么办。
　　看来是真的了。
　　符悦在心里默默感慨：江湖传言，李歆然双商低，她还以为全靠团队来撑着，没想到团队也是这么冲动鲁莽，突然之间干这种事，也不想想，李歆然好歹是个女二。
　　这部戏的女二戏份不多，每一个出场的时机倒是吸睛。女二是女主的闺蜜，心思细腻的，喜欢男主却没有行动，因为一次意外让男女主误会，愧疚不已，把这份感情彻底藏在心底。可惜，女二与女主的友谊已经出现了裂缝，女二挽回不了，在机场角落含泪目送女主角出国。
　　说讨嫌又算不上，演好了应当挺亮眼的人物。
　　总比李歆然以前演的只会瞪眼皱眉，千篇一律，观众连名字都记不住的小白花好多了。
　　思来想去，符悦总觉得这件事情绝不是换人或者改剧本就算了的，转而去刷微博，一瞧，果然如她所料。
　　热搜已经出现“李歆然遭排挤”这样刺眼的话题了。
　　原来李歆然的团队还是有效率有头脑的。
　　不过，相关的微博多是扑朔迷离、没个准确说法的娱乐新闻，还有粉丝们自主自发的心疼和担忧，而且是从昨天晚上开始空降热搜的，大家不爱猜，讨论度已经下去了。
　　“怎么办。”符悦有点担心《不念往昔》被整糊了，悄悄问陆泠。
　　陆泠十分淡定，“与我们无关。”
　　“怎么无关了！”符悦急了，亮出屏幕给她看，“都说同组l姓演员排挤呢……”
　　陆泠眼皮子抬了抬，“哦，林琛宇也是l姓。”
　　“……”
　　“今天主要是你和林琛宇的戏份。”陆泠看了看时间，“估计不怎么受影响。”
　　“噢……”符悦还是有点不确定，“真没事吧。”
　　陆泠勾起嘴角，云淡风轻道，“我不知道。”
　　“……”
　　换号衣服化好妆，符悦仍是被推着去演戏。因为门口有太多粉丝，站在门口见面的戏份暂且搁后，他们聚集于海盗船之前，提前把另一场戏给拍了。
　　林琛宇的精神头很好，远远看着符悦和陆泠他们就开始招手打招呼，好像根本没受李歆然罢演的影响。
　　……也的确受不了什么影响。
　　符悦勉力回笑，先听导演的安排，在得知海盗船真要摇一摇的时候，白了脸。
　　“这种戏是真……真要坐吗？”符悦一直以为摇晃的状态之下拍不了，完全没有要上海盗船历劫的心智准备，下意识后退。
　　才迈一步，符悦的后背便被一只手顶住了，退无可退。
　　她回头，对上陆泠面无表情的脸，听到阴恻恻的一句话，“你怕？”
　　符悦吞了吞口水，点头。
　　陆泠轻轻叹息，手在她背上轻柔抚了一抚，柔声道，“没关系的。”
　　甜美的声音像是涓涓流水，叮叮咚咚淌出清澈纯净的痕让人放松下来，符悦当真宽了点心，期待着陆泠顺毛安抚把那股子烦闷的情绪压下去，“真的吗？”
　　“嗯，死不了。”陆泠一本正经说，“这种游乐设施出事的概率是比较低的。”
　　“……”
　　她知道出不了事啊！她就是觉得太刺激心脏害怕啊！而且一坐这种玩意，她会控制不住地鬼哭狼嚎，完全没有形象可言啊！
　　符悦认为女神太不靠谱，默默做了好久的心理准备，在开拍前赶紧转去导演跟前提意见，“可不可以换个游乐设施？”
　　“啊？”欧导演反问，“准备这么久，你一句话全部搬走？哦，后头有个过山车的戏，那边应该也准备差不多了，你要去热热身吗？”
　　“……”
　　一旁的林琛宇也劝，“陆泠你别怕，又没词，一会儿就过去了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”符悦有气无力答。
　　确定了人员各就各位，导演示意他们俩上刑具……啊不，海盗船。
　　双手紧握安全带，符悦心情紧张，话都不想说一句，旁边的林琛宇倒是话多，一直说点很冷的笑话来调节情绪，看她一直不笑，忽而伸手握住了她的。
　　符悦一愣：
　　这流氓居然敢握她女神的手！！！
　　林琛宇有点热烫的掌心熨着她的手背，符悦抑住怒火准备抽手之际，林琛宇又放开了，继续说很冷的玩笑话，“行了，活过来了，会生气了。”
　　“……”
　　要不是顶着陆泠的脸，符悦早就开骂了，要不是顶着陆泠的脸，符悦也没这么生气――呜，她没守住女神的清白。
　　等会儿，一！定！注！意！
　　海盗船悄然开动了，符悦怕是怕，却仍是打起精神防止林琛宇再摸过来，这么一来，她的鬼哭狼嚎是真没了，真如剧本里的女主角一样，蹙眉抿唇，默默害怕，跟旁边大叫的男主角形成鲜明对比。
　　“辛苦了。”欧导演知道她不乐意，一停下来特意来安慰一下。
　　符悦才想说不辛苦，一边的林琛宇“唔”一声……
　　吐了一地。
　　――
　　听说，林琛宇吃多了，海盗船上喊叫时又灌了一肚子的风，消化不良，实在受不了才吐出来，之后头晕脑胀站都站不稳，被扶到一边休息去了。
　　今天主要是男女主秀恩爱，全都需要林琛宇来参与，导演觉得让替身来拍个背影也没什么必要，就让符悦到一边休息一会儿，之后再议。
　　“这部戏真的能拍完吗。”符悦扶额，“女二号罢演，男主角病了……之后再耽误怎么办？”
　　陆泠轻笑，“没想到你这么在意，挺敬业的。”
　　“这倒不是……”符悦摸摸下巴，“要是他们拍不了，咱们也别费劲了，直接回酒店睡觉吧。”
　　“……”
　　难得让女神吃瘪，符悦眯眼笑，用胳膊捅一捅陆泠，小声问，“你不困吗，跟我一眼晚睡早起，在片场也不睡觉。”
　　“还好。”陆泠淡淡说，递来一张小毯子，“你累的话先睡吧，林琛宇没那么快休息好。”
　　符悦摇头，“不了，这里太吵睡不着。哎，我是不是应该像你以前的片场照一样，拿本书来看看。”
　　没想到，陆泠真的拿出了一本书。
　　“不念往昔？”符悦讶然，“你怎么又看起原著了。”
　　陆泠认真答，“为了能更好的理解角色。”
　　这一句话，让符悦回忆起之前她询问怎么演的时候，陆泠自有一番看法，而且不仅仅局限于那几句词，分析很透彻，她一想背后付出的艰辛，感动得不要不要的――女神对待作品真的很认真啊！
　　“那这个角色……你理解得怎么样了？”符悦崇拜地瞧着陆泠。
　　陆泠轻笑一声，“无法理解。”
　　“啊？”这个话题走向，符悦不大明白。
　　“男主角平时表现幼稚自大，产生误会之后不是解释，反而责怪女主角不相信他，甚至跟为友谊伤心的女二号说这种朋友不要也罢。他居然能让女主角牵肠挂肚那么久，我无法理解。”
　　“这样啊……”符悦似懂非懂地应着。
　　“大概是男主角的意淫吧。”
　　“……”
　　符悦听得哑口无言，她只是草草翻过几页原著，因为看不下去，书评倒是看不少。大家的评价算是高的，普遍表示男主角的成长经历很能产生共鸣，既然成长嘛，前期的男主角，肯定是有点糟糕的。
　　符悦不由转头看向另一边苍白着脸在休息的林琛宇，无声感慨：有这一张脸，或许观众对男主角会宽容一点，不会觉得喜欢他的女主角是个脑残吧。
　　“你在担心什么。”陆泠忽问。
　　符悦回过神来，“呃，没什么，怕男主角被骂，连累女主角。”
　　陆泠轻哼，“没关系，你演的女主角看起来没那么喜欢他。”
　　“……”
　　不要这么拐着弯说她演技差好吗！
　　符悦心里憋屈，弱弱说，“两个主角性格不合，在一起甜蜜的戏份那么少，一天就能演完了，多数在吵架，本来就没多喜欢嘛。”
　　陆泠悠悠抬眼，“现在一天也演不完了。”
　　符悦一听，想到该演的迟早还是要上的，托下巴哀愁。她没愁多久，见到一辆救护车驶入片场，林琛宇强撑着从椅子上起来，往这里瞧了一眼，表情歉然。
　　“这么严重？”符悦纳闷。
　　陆泠不答话，听着林姐吩咐走开了。符悦觉得准备收工睡觉，哼着小调玩手机，发现微博上李歆然团队的谣言已经被片方毫不留情地打脸，斥责李歆然捏造事实，因个人情绪不履行合约，严重影响拍摄进度，而林琛宇的粉丝大军也攻向了李歆然微博，让李歆然道歉。
　　大仇得报啊!
　　符悦心情大好，恰好陆泠回来了，便张口，“我告诉你一个好消息。”
　　“我先告诉你一个坏消息吧。”陆泠抢先说，“剧本改了，不用坐过山车，摩天轮就可以了。”
　　符悦茫然，“这是坏消息？不是挺好的吗……”
　　“摩天轮上的，”陆泠顿了顿，“是吻戏。”


第21章 我可以吗
　　吻戏！？
　　这两个字，砸得符悦措手不及的，精神恍惚连点反抗的力气没了。陆泠对她深表同情，但也无可奈何，默默递上一杯清心静气的凉茶，“喝点水。”
　　“谢谢。”符悦木然道，接过水杯咕咚咕咚灌下去，叹口气，“还有吗。”
　　陆泠摇头，“一次喝太多水不好，走吧，可以回去了。”
　　符悦“哦”了一声，乖乖起来，其他东西也不收，握着手机就往更衣室那边走去，脚下也不看着一点，差点被线绊倒。还是陆泠机灵，一手扶住了，一手麻利收完了该拿的东西，麻烦小圆善后，安安稳稳送了她过去。
　　在更衣室里，符悦的手抚过与过往二十年不一样的曲线，终于有点回过神来了。
　　啊，吻戏用的是陆泠的身体。
　　啊，心情好像更不好了呢。
　　符悦幽幽叹气，挠头回忆陆泠的演艺生涯，唯一一次吻戏是演名伶的时候，亲吻真心真意对待自己、即将上战场的恩人，据说是一条过，而以她现在的水平嘛……
　　不知道要跟林琛宇纠缠多少次，才能换来欧导演的一个“过”字。
　　最重要的是……
　　符悦不敢跟别人说，更不敢跟陆泠说：
　　她在二十几年的生活里，没！接！过！吻！
　　所以，吻戏对于她的打击，比别人想的要严重很多。一想到精神上的初吻要没了，符悦惆怅得不行，满肚子的委屈没地说，默默把衣服换掉，出去看到小圆正和陆泠聊天，林姐坐在一边打电话，一派大姐头的模样。
　　大家各忙各的呢……
　　符悦有一种形单影只，世界没人理解我的落寞感，无言坐在镜子前，想要一个人静静。小圆却不放过她，摇头晃脑从各个角度确认了她的表情是不高兴之后，体贴问候，“你怎么啦？”
　　“没什么。”符悦有气无力答。
　　小圆扑哧一笑，“你不会是因为要拍吻戏不高兴吧。”
　　符悦撇了撇嘴，没说话，透过镜子看陆泠的表情。
　　陆泠无声回望了过来。
　　到底在圈子里混久了，小圆有时候脑子短路，一般的察言观色还是懂得，默默无视了老板和同事正在眉来眼去的诡异行为，开玩笑道，“唉，这一次好歹是和长得帅的当红小生，比上一次……”
　　“小圆！”林姐突然发话，呵斥了一句。
　　小圆抖了抖，把没说出的话吞回肚子里。
　　上一次陆泠的吻戏，是两年前的事情，跟的是一位实力演员，年纪是大了点，外貌不属于英俊潇洒的一款，但个人魅力是不输给小鲜肉的。当时这段吻戏一出，好多人调侃“老牛吃嫩草”来着，记者也坏心眼问陆泠的感受，陆泠表示没有只在意演得好不好，其他没想那么多。
　　然而符悦不是那么敬业，能够只在意演得好不好的人。
　　她的初吻啊！
　　符悦托下巴发呆，忍不住叹息一声，莫名戳中了在场所有人的笑点，笑着打趣“陆泠你看开点，林琛宇很帅的”，她无奈跟着笑，摇摇头，下意识看向人群中的陆泠。
　　还是那个爱搭不理的高冷模样，这回连对视都不愿意了。
　　自讨没趣地转回头，符悦拿了手机想玩个小游戏。旁边的人却不放过，颇有兴致地追问，“陆泠，你为什么这么不乐意啊？来来来，跟姐姐谈谈心啊。”
　　符悦憋着就是不说话。
　　“可能是今天被林琛宇呕吐吓到了。”
　　突然间，陆泠帮忙答了那么一句。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”大家又笑成一片，开始侃起其他八卦，“你说林琛宇昨天吃的什么啊，都吃进医院了，你知道吗，他上救护车的时候，外面的粉丝还哭了呢！”
　　这么多人你一句我一句的说话，倒把话题岔开了。
　　符悦松了口气。
　　今天提早收工，大家精神头挺足的，更显得低气压的符悦和寡言的陆泠格格不入，她们俩这副哀愁的样子，林姐可没放过，在各自回各自的房间时，忽而拉了符悦低声说。
　　“这是工作，没办法，你跟她好好解释一下，不能再这么明显了，别人会看出来的。”
　　符悦听得有点懵，对上林姐无奈又烦躁的表情，跟捉到她们俩在家里摔倒一块的时候有几分相似……
　　她想起来了：噢，那时候她说过，跟陆泠是一对来着。
　　“哦，我知道了。”符悦这才意识到，陆泠有可能因为嘴唇要和林琛宇接触正不高兴，刚才陆泠的脸色也的确算不上好，心想：还是要问一问的。
　　一行人上楼，符悦不好开口，后来，电梯只剩下她和陆泠两个人的时候，便清清嗓子，“那个……”
　　陆泠心如明镜，说，“来我的房间。”
　　“……好。”
　　――
　　陆泠的房间永远是一副没人住过的样子。
　　挑了个沙发椅坐下，符悦如同之前一样，乖巧坐好等陆泠忙来忙去。陆泠拿了茶杯，这一回放的不是微微苦涩的茶叶，而是饱满的玫瑰花。
　　“谢谢。”符悦接下递来的花茶，抿了一口。
　　陆泠也坐下，默不作声盯着前方瞧。
　　房间里安静到只有空调呼呼吹出来的风。
　　“陆泠啊……”符悦永远是沉不住气的那一个，主动说，“你是不是不大高兴。”
　　陆泠语气平静，“没有。”
　　“上次不是答应我有话就说吗。”符悦才不信，柔声劝，“你不高兴就告诉我嘛。是不是因为跟林琛宇的吻戏？没事的，工作而已……”
　　“嗯。”陆泠轻轻答。
　　符悦以为劝说有效，来了劲，“你看开就好，其实啊，工作中当然不是事事顺意的……”
　　陆泠打断了她的话，“的确是因为吻戏的事。”
　　“……”符悦闭了嘴，无言喝一口花茶：哦，搞了半天，她们俩说话的进度不大一样啊。
　　在她调整心情的时候，陆泠没有等多久，直接问，“你呢，为什么一直皱眉头。”
　　符悦老实说，“也是因为吻戏的事情呗，改就改吧，怎么这么突然啊。你说，能不能用借位啊，替身什么的？反正在摩天轮上，切个远景，灯光一打，不容易看出来……”
　　默默听完了一番话，陆泠直勾勾盯着她，“真的那么讨厌吗？”
　　“啊？”
　　“林琛宇。”
　　符悦咬唇没说话，点头也不是，摇头也不是，又觉得陆泠的眼神仿佛已经看穿了一切，如坐针毡，连手里已经渐渐凉透的花茶都觉得烫手得很。
　　要不要说初吻的事情呢？
　　符悦犹豫了，不敢看陆泠，只敢盯着茶水里沉浮的玫瑰花苞。
　　“或者是跟林琛宇无关，出于别的原因？”陆泠似乎察觉了什么。
　　符悦心里一咯噔，身子打颤，对上陆泠锐利的眼神，怂了怂，点头，“是别的原因，你……别问了，反正都……都是要拍的。”
　　陆泠盯了她好久，久到符悦又开始喝水缓解紧张，忽而起身，坐在离她沙发椅更近的床上，“那将是你的初吻？”
　　“咳！你……”符悦差点喷茶，瞪大眼睛，尖利的声音维持了一秒，便败在陆泠审问的气势下，活生生弱下去了，咬牙答了，“是啊。”
　　说完，她很不好意思地转头，甚至不允许自己的余光扫到陆泠。
　　“这是我的身体。”陆泠捏了她的下巴转回来。
　　符悦不服气了，“但是我会感觉到啊，难道精神上的初吻不算是初吻吗……”
　　“算。”陆泠倒是大方顺了她的意思。
　　符悦顿时有一种被理解的感动，勇敢地表达自己的看法，“我不希望是在这样的情况下，被逼的没办法一样，而且林琛宇根本不是我喜欢的类型，连性别都错了……”
　　“那你喜欢的类型是什么样的？”陆泠微笑。
　　符悦没答，顾左右而言他，“都是要拍的，说那么多也没用啊。”
　　“如果那不是初吻，你就没那么难受了吧。”
　　符悦愣了一愣：好像是这个道理啊。
　　但是，拍戏就是明天的事情，符悦也不知道怎么把所谓的精神上的初吻送出去，更不知道对象能是谁，只能叹气，“也来不及了啊。”
　　“性别是对的，可以吗？”陆泠又问。
　　这是什么意思？
　　符悦看陆泠的笑容称得上“狡黠”二字，警惕起来，“喂，是要随便找个女的打发吗？那样的初吻也是无可奈何啊，还没有报酬，不如明天直接拍戏，拍完忘了就好……”
　　陆泠敛笑，抄手悠悠道，“不是随便一个人。”
　　“那是谁？”符悦讶然，“我认识吗？”
　　陆泠瞥了她一眼，就是不说话。
　　符悦急了，站到陆泠前头面对面，追问，“你说啊。”
　　“说了就答应吗？”
　　“呃……我会认真考虑。”符悦保证。
　　在她诚恳的追问中，陆泠扬起嘴角，指了指自己的鼻尖。
　　“我可以吗？”


第22章 下定决心
　　符悦自以为，经历过灵魂互换这种玄幻的事情，自己的心理承受能力应该算是强的。然而，陆泠一次一次通过各种惊吓事件告诉她：小样，你还差得远呢！
　　“跟你……”符悦难以置信，吞了口口水，指着那看了二十多年的脸，“跟自己接吻？”
　　陆泠从提出提议到现在，反应一直不大，也不惊讶她会有这样问，很镇定地补充，“我们都闭上眼睛，不要看就可以了。”
　　“但是……”符悦想想还是不对，她亲的仍是自己看了20多年的脸蛋，说来说去，这个初吻还是跟自己的身体。
　　这种情绪太过复杂，她不知道如何表达，差点把“自攻自受”说出了口，不好意思地抿了抿唇，“事实上，还是跟我的身体啊，就像是……亲镜子一样，太自恋，太别扭，太变态了！”
　　比起她的纠结，陆泠永远是一副“这有什么大不了”的淡定样子，挑了挑眉，“说身体的话，是你的身体和我的身体。”
　　“……”符悦默默想着怎么反驳，想不出来，只能无言瞅着陆泠。
　　“说内在的话，是真正的你和真正的我。”
　　“……”内外都说到了，而且全是事实，符悦已经不费心想着反驳一事了，脑筋转不起来，提前进入了被洗脑的麻木状态。
　　陆泠见她被说得哑口无言，顿了一顿，抛出了最后的绝杀，“除了我之外，你还有更好的选择吗？”
　　“……”
　　符悦认认真真想了想：这么一说，好像……真的没有。
　　她不得不承认，陆泠说得实在是太有道理。但是，她转念一想，初吻这种事情之所以重要，不就是在于人的感受，内在外在事实上如何，倒是其次，她心里的感受永远是最重要的。
　　对着自己的身体干这种事情，心里头的那一关真的是有点过不去啊！
　　拒绝就在嘴边，符悦就是不知道怎么说，咬唇不说话，低头看地板大气都不敢出。
　　“你说会好好考虑。”陆泠却主动给了台阶下，“现在还早，你不用那么快给答复，我就是给你个建议，不希望让你有压力。”
　　话说得挺有诚意，符悦一愣，那种别扭的感觉被冲淡了不少。
　　不是她能够接受了，而是体会到陆泠为她好的心意。
　　归根结底，陆泠能提出这样奇葩的建议，不就是为了照顾她那“精神上的初吻”的神逻辑吗？她认为跟自己身体接吻，心理上别扭，陆泠又何尝不是？
　　符悦差点被那善解人意感动哭了――陆泠愿意战胜面对自己身体接吻的别扭，提出这样的建议，真的是全心全意为了她着想啊！
　　既然这样……
　　她牺牲个初吻算得了什么呢！
　　符悦暗暗下了决定，但她现在给答案，太快太急，不但让陆泠怀疑她是不深思熟虑，而是一时冲动的，而且有种不尊重陆泠，嫌弃陆泠，让陆泠感觉“好心当成驴肝肺”的心塞。
　　今天早早收工还有大把的时间，符悦点了点头，顺了陆泠的话说，“好，我会好好考虑的。”
　　陆泠坐回了离得稍远的沙发椅，主动转开话题，“一起去餐厅吃饭吗。”
　　“呃……”符悦想了想，没什么胃口又浑身疲累，“不了，我回去睡一下。”
　　“嗯。”陆泠也不勉强，送她到门口。
　　开门的时候，她们俩恰好离得很近，符悦一下子想起接吻的事情，微妙的别扭感又涌上心头，摆摆手不敢看陆泠，低头说，“拜拜。”
　　“记得起来吃点东西。”
　　符悦心里一暖，笑说，“好。”
　　陆泠也回了一笑，又交代一句，“记得看剧本。”
　　“……好。”
　　回到房间之后，符悦麻溜卸妆，洗了个澡，窗帘一拉让房间里暗得像是黑夜，带着一身疲倦和香喷喷的牛奶沐浴露气味钻进被窝里，躺下来，挑了个舒服的姿势，闭上眼睛。
　　她没有像平常一样沾枕而眠。
　　眼皮子已经因为困倦而微微酸痛，符悦的脑袋却是清醒的，不听她的话，一直回放着刚才陆泠微笑指着鼻尖的画面。
　　“我可以吗？”
　　那是陆泠，她唯一喜欢的陆泠。
　　符悦想起第一次“见到”陆泠是一个午后，高考后的她在家百无聊赖地看着电视，摁到电影频道，正是一幕远景，青山绿水，云雾缭绕，仿若仙境。
　　她以为是什么旅游宣传片，正觉得无聊，镜头缓缓移动，定在一抹纯白窈窕的影子上。
　　符悦将摁下换台键的指尖硬生生停住了。
　　仙境里的人是什么样的呢？
　　符悦模模糊糊从未想过，而看清了那位主角，竟然觉得：嗯，就是这样，不掺任何杂质的纯澈的美。就这样，从来不看文艺电影的她，把这个片子看下去了，主角没有几句台词，眼睛却像是会说话，一颦一笑，像是初晨阳光下青叶的露珠，闪耀着逼人的青春光芒。
　　她记住了那部片子叫《悸动》，更记住了那个主角叫陆泠。
　　电影结束，符悦的思维从里头的世界里走出来，去搜索了关于陆泠的资料，花了一天，补了陆泠曾经的电影，深深记住那双会说话的眼睛。
　　她还去补了陆泠出过的一本书，讲述是如何决定选择演员这个职业，讲述每一部电影之后的努力，文笔流畅，如同娓娓道来的邻家姐姐，曾经的心酸与无措，都是一笑之间便过去了，而今站在大众面前的，是那个坚韧的陆泠。
　　高高在上，遥不可及的。
　　很多人说，看了那本自传，就好像真的认识了陆泠一样，符悦也不例外，她有种看着陆泠成长，相识已久，深深了解的错觉。
　　但是她的迷惑总不能持续多久，尤其是萌生过去看电影见面会看陆泠的想法之后，直面血淋淋的现实：一个月的生活费，能买一张机票吗，多少次打工，能维持她在别的城市的开销，一年的奖学金，够不够买被黄牛吵起来的票。
　　符悦清醒了，却偶尔放纵在梦里：或许有一天，她能真的站在陆泠面前呢？
　　猝不及防，老天给她开了个玩笑。
　　真正的陆泠站在她面前，让她吃减肥餐，让她好好演戏，让解决初吻问题……
　　符悦心里躁得慌，翻了个身，捻被角的手不知道为什么游到了脸颊，之后是点了点鼻尖，再之后落在唇瓣之上轻抚，软软的，嫩嫩的，比起从被窝里伸出来的手，显得有点寒凉。
　　莫名其妙的，她将指尖覆在上头，在冷热的交融中慢慢让那股凉意消散，然而呼吸渐渐乱了，呵出的气息拂过指缝，急促不安，温热灼人。
　　符悦忽而下了决心，掀被子去洗脸刷牙：
　　内外都是跟女神初吻，梦想要实现了，还别扭个啥！
　　……
　　初吻这种大事，还是要慎重的。
　　在陆泠看来，是临时想出来凑合的帮助她的一个办法，在符悦看来，是内心与身体与女神的第一次亲密接触。因此，她费了好大的功夫，刷牙洗脸，又把头给洗了，回身找了件比家居服好看一点又比礼服轻松一点的休闲裙子，坐在梳妆台前颤颤开始化淡妆。
　　然后她开始思考，化妆品防不防水。
　　“算了不化了。”符悦全部擦掉，又开始折腾发型。
　　散发因为刚洗了头有点乱，怎么弄都显得有些毛躁，符悦心烦意乱，索性扎了个清爽的马尾辫，满意看着镜子里女神貌美的脸蛋。
　　搞定这一切，符悦一看时间四点半，晚饭可能都要开了，马上换了双平底鞋走出去。
　　隔壁那么点路，她站在门前仍是整了整裙摆，想着要不要凹个什么姿势再按门铃，别扭一番没有结果后，决定不搞那些花里胡哨的，先闻一闻身上的味道，再照一照镜子确认头发梳好了没，这才小心摁了门铃。
　　陆泠开门还是那么快。
　　应该说太快了。
　　符悦才默数三秒，面前的房门就那么打开了，顿时结巴，“你……怎么……这么快？”
　　“哦。”里头没有开灯，黑漆漆的，陆泠的脸让人看不清，声音特别哑，“我听到有奇怪的声音，就过来看看。”
　　……意思是刚才她搔首弄姿的蠢样被看见了？
　　符悦脸上发烫，不等陆泠吐槽，抢先说，“先进去吧，我有话跟你说。”
　　“嗯。”陆泠转身，顺了窄窄的走廊走进去。
　　还是没开灯。
　　符悦关上门，由得屋内陷入黑暗，走得有点心惊胆战的，扶着墙，盯着陆泠隐约的身影，看着看着，眼神变了味：她以前的腰有那么细吗？走路有这么好看吗？为什么好像留下隐隐的香气？
　　胡想一阵，她意识到自己似乎是个彻头彻尾的变态――之前还一本正经地说跟自己的身体接吻别扭，现在就像痴汉一样花痴自己的身体了……
　　不过那里头真正的灵魂是女神嘛。
　　符悦心理承受能力有了一个质的飞跃，不去反省自己是不是变态了，笑眯眯盯了陆泠方向瞧。恰好，她扬起嘴角乐呢，陆泠就开了灯，将她奸笑的嘴脸暴露在灯光之下。
　　一时间，有点尴尬。
　　还好，陆泠不怎么在意，坐在床边问，“有什么事。”
　　“那个……”符悦扭捏一阵，“初吻的事情……”
　　陆泠也直白，“同意？”
　　“嗯~”符悦说完，觉得自己太爽快太急切，心虚补充，“我想了想，比起跟林琛宇，跟自己的身体算什么别扭呢。”
　　陆泠没什么表情，点点头，“稍等。”
　　符悦乖巧坐在原处，目送陆泠进了洗手间，听到里头传来开水龙头刷牙漱口的声音，开始紧张起来了，想着是怎么样比较好。
　　蜻蜓点水碰一碰？顺其自然不要咬紧牙关？
　　符悦越想越害臊，赶紧倒水喝冷静，才寻到杯子，陆泠从洗手间出来了，脸有点湿漉漉的，柔顺的头发垂在肩头，衬出一张白皙稚气的娃娃脸。
　　从小到大，她那张总被说像小孩子的脸蛋啊……
　　符悦的别扭劲又上来了。
　　她转开头，从细微的声响中推测陆泠在干嘛：椅子摩擦地板的声音，坐下的声音，倒水的声音，轻咳的声音，不知干什么的OO@@声音……
　　冷不丁的，符悦的肩膀被戳了戳。转过头对上一个装满水的玻璃杯。
　　“喝点水吧。”陆泠说。
　　符悦接过，喝了一大口，惊觉吞咽的声音有点大，又补了两小口，放下杯子，对上陆泠一直凝视的眼睛，那双跟娃娃脸极不相衬，微微蹙眉，含着太多情绪的眼睛。
　　“然后呢？”她不知不觉弱了下来，做出悉听尊便的小媳妇样。
　　陆泠淡淡说，“亲一个呗，你想用什么姿势。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“这还有……姿势啊？”符悦被陆泠的熟练程度深深震撼了，“我不大懂。”
　　陆泠耸耸肩，“站着坐着躺着，你先还是我先，不是姿势吗。”
　　“呃……好吧。”符悦说不过陆泠，别开眼舔了舔唇。“随便吧。”
　　陆泠轻笑一声，“抱歉，我不该说这些，让你不自在。”
　　这样的温柔体贴，符悦很是受用，忍不住跟着笑，一下子轻松不少。她也坐到床边，离了陆泠一个人的距离，摆摆手，“没有啦，不用道歉。”
　　“要的。你没经验，怎么能问你呢。”
　　“……”
　　符悦抬眼，真是无语问苍天：不管什么时候，女神一句话噎人的属性，都是不变的啊。
　　“先聊聊天，放点音乐，或者……看个电影？”陆泠提议。
　　符悦瞥了一眼陆泠游刃有余的样子，不由有点吃味，“你很有经验哦。”
　　“没有。”陆泠很是坦率，拿手机放了一曲悠扬优美的轻音乐，轻轻说，“不过，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”
　　“那先前秦淮的电影里面，”符悦想起陆泠与老前辈合作老牛吃嫩草荧屏初吻，“你真的只想着怎么演好吗？”
　　“不是。”陆泠有问必答。
　　果然啊。
　　符悦内心现出一点同情的情绪，“那在想什么呢？”
　　“我的妆花了吗。”
　　“……”
　　“还有镜头有没有拍到我。”陆泠对这个话题颇有兴趣，“说起这个，你要小心明天林琛宇抢戏。”
　　话题转变太快，符悦有点跟不上，“啊？”
　　“比如一般拍吻戏的时候。”陆泠坐近了一点，没有碰她，而是指了指旁边的位置，“选的镜头有可能从这里，或是这里。”
　　符悦也就没注意她们俩蓦然凑近的距离，认真回想了一下看过的影视剧吻戏，“嗯……好像是哎，然后转着拍一圈？”
　　“那是另一个机位了，你也知道，不可能只有一个镜头对着你。”
　　符悦点点头，“这种都是剪辑后期定的，不是吗？”
　　“嗯，但是怎么都拍不到你，或是拍出来的效果不好，全用大部分是林琛宇的镜头也不是没有可能，毕竟这是男主视角的片子。”
　　符悦理解了，“噢……然后抢戏就是捧着脸扭来扭去是吧？以前那个xxx不就是这么干的，完全不给合作演员镜头。”
　　陆泠笑了笑，语气竟有些欣慰，“你懂的倒挺多啊。”
　　“那是。”符悦得意，“我混论坛不是白混的。”
　　“除了扭来扭去，还有更简单的方法。”陆泠忽而抬手覆上她的脸颊。
　　符悦一愣，想要低头，却被托着无处可逃，只能眼神乱飘。
　　然而，把她撩起情绪来的陆泠仍是说教口吻，很专注细说明着抢戏*，“这样微微张开手指，指尖轻轻摩擦，抬起来……”
　　陆泠的动作很轻巧，很温柔，慢慢缓解了她的紧张。
　　符悦懵懂听着，甚至顺着陆泠的动作坐近了点，“那我该怎么办。”
　　“不要被动。”陆泠说着，靠近了一点，鼻尖轻轻蹭着她的，“同一个画面，我动了，你没动，观众的关注点当然在我身上，对不对？”
　　符悦闻到了同款牛奶沐浴露的香气，甜甜腻腻的，如同陆泠柔起来的声线，吞了口口水，用鼻音哼哼，感觉彼此颤到了一块儿似的，“嗯。”
　　“还有微微后退。”陆泠又离得远了一点，含笑的眉眼盯着她诱着她，“你的角色个性比较害羞，太急切地凑上前，会怎么样？”
　　符悦抿了抿唇，乖宝宝一样思考问题，“出戏？导演喊卡？”
　　“对，真聪明。”陆泠放下手，抚过她的肩头，抚过她的胳膊，最后攥住了她的手腕，引了向前。
　　基本上思考能力为0，符悦低头垂眸，盯着相缠的两只手，慢慢倾身……
　　“准备好一切的话，就开拍啦。”
　　陆泠轻轻说着，声音愈发近了。
　　符悦闭上了眼睛，由着温热的唇瓣贴上自己的，轻轻地，带了茶叶的清香，以及凉丝丝的薄荷气儿。她们只是唇碰着唇，谁也没有下一步，她脑子很混乱，晕乎乎的，只能在心里哼着悠扬的背景音乐，以防随时要厥过去的无措。
　　但是，那背景音乐突然发出刺耳的电流声，而后戛然而止。
　　她们俩都睁开了眼。
　　符悦惊呆了，陆泠也后退一步，不敢置信地打量着她。
　　“换……回来了？”符悦摸着刚才吻过的唇瓣，低头查看自己，无措的手不知道要往哪里摆，最后往自己胳膊上狠狠一掐，尖锐的疼痛让她清醒过来，“真的，没错！”
　　陆泠仍是静静看着她，勾起一笑，水润的唇瓣在晕黄的灯光中特别好看。
　　一想到她们刚才干了什么，符悦烧红了脸，“呃，呃……对不起……不对，谢谢你……”
　　说罢，她觉得陆泠的目光十分奇怪，坐也坐不舒坦，动了一动发现两人的腿碰到了一块儿，更不好意思了，撑着身子想要后退。
　　一只手默然攥住了她。
　　符悦一愣，由着那股不容分说的力道往前倾，没回过神来，嘴唇被含住，瞪大了眼睛看近在咫尺的陆泠。
　　换……换回来还吻！？
　　刚才是蜻蜓点水的一碰，现在的陆泠不一样了，攥着腕间的手游走到背部，轻轻一顶让两人相贴之后，缠在腰际不放开，而另一只手托着她的后脑勺，让她无处可逃的同时，调了调角度，撬开牙关长驱直入纠缠不休。
　　“唔？”符悦愕然，呆立着后退，由着陆泠把她按在床头，在热吻中寻机会轻喘，然后再被吞去所有气息，也被吞去所有破碎的浅浅吟唤。
　　方才的舒缓悠扬的轻音乐再没有响起，符悦模糊之间，只听见两人唇齿交缠的轻响，以及衣服摩擦的O@声，害羞到浑身发颤，就要瘫软在床似的，只得勾着陆泠的脖子轻哼。
　　不知过了多久，陆泠缠绵的吻移到了唇角，然后是脸颊，在脖子上游移一会儿，用鼻尖轻轻蹭着她发烫发红的皮肤，恋恋不舍似的。
　　符悦仍被紧抱着，不敢动，按在陆泠肩头的胳膊有点发酸发麻了也不敢吱声，听着耳边陆泠紊乱的气息。犹自回不过神来。
　　忽而，陆泠动了动，在她耳垂上不轻不重咬了一下，轻笑的声音颤颤的酥酥的，“cut。”
　　符悦赧然笑了，小声说了句，“好，”
　　不一会儿，陆泠起身坐远，整理恢复淡定从容的模样，符悦仍软软靠在床头，有点发懵的脑袋回过神来了：陆泠突然之间来那么一个热吻，把人弄得神魂颠倒的，现在这么冷静？
　　“你……刚才是演戏吗？”
　　陆泠把蹭起来的裙摆按下来，没说话。
　　符悦更不确定了，内心有个小人很不识趣地在骂她“自作多情”，又是害羞又是忐忑，咬了咬唇，不甘心地再问，“真的是在演戏吗？因为刚才情绪到了，没收住？”
　　她想知道答案，又怕知道答案。
　　如果陆泠真的只是在演戏，那心动不已的她算什么？
　　陆泠抬眼往来，面无表情地凑近了她。
　　符悦屏息，等来的是一句肯定的回答，“不是。”
　　“噢……”符悦松了一口气。
　　“我演戏向来是全套。”陆泠的视线在她身上转悠一圈，从头到脚，一点也不放过。
　　“……”
　　等等，全套是什么意思？
　　符悦的心思一下子飘到了不和谐的地方，思考着衣服为0距离为负上下左右东南西北一起探讨人生哲学的画面，越想越羞耻，越想越惊讶：传说中清心寡欲的陆泠其实……什么都懂？
　　可是，她再看陆泠，依旧是淡然微笑没有多想的模样，立刻觉着自己想到的那些让人脸红心跳的画面，太罪恶，太不和谐了。
　　以女神这种老干部作风，或许说的全套指的是演戏。
　　这就有点说得通了。
　　女神那么追求十全十美，尤其是演戏上，高标准严要求的，方才的吻她有点发懵，没怎么配合，而且又是刚回了自己身体，感觉太复杂，但绝没有剧本里说的男女主角在美丽夜景中那般浪漫，大概不大满意，想要会吻到效果最好为止？
　　呃，这么想还是有点不和谐。
　　符悦正纠结，感觉床轻轻晃了晃，抬眼望去，刚才悠然倚在床头的陆泠不知何时靠近了，一双眼睛静静凝视着她，神采飞扬晶晶亮亮的，连里头她的倒影都变得好看了许多。
　　当即紧张起来，符悦慌乱的眼神控制不住地四处乱飘，看到女神的唇瓣也是饱丨满水润，唇角有点红红的，看到小灯打下来，映出女神纤细柔美的影子，与自己的相叠，好像在拥抱，怎么也分不开一样，看到女神的手按在软绵绵的被褥上，指尖微微弯着，时不时幅度很小的动一动，好像离她的方向越来越近了……
　　“符悦。”
　　符悦一听那温柔的调调酥了一半，再看女神含笑的眼眸，另一半差点也保不住了，为免身子太热太颤吗，低头轻轻应着，“哎。”
　　“看着我，我有话跟你说。”
　　符悦深吸一口气，做好了充分的心理准备，这才动了动仿佛僵住的脖颈，想抬头四目相对……
　　“咕~”
　　符悦的肚子，很不是时候地响了起来。
　　她脸一红，捂着肚子背过身去，懊恼地咬唇：糟了，光记得要保持身体干净，口气清新，给女神一个初吻的好印象，完全忘记上午也算劳累了一天，一粒米都没吃，哪里像话……
　　哎？不是换了身体，怎么还饿？
　　符悦愣住，但是脸已经丢了，咬唇哀叹之时听到一声轻笑。
　　“对不起，我刚才也没有去吃饭，没有喂饱你。。“
　　“……”喂饱……符悦的污细胞又开始蠢蠢欲动。
　　“我们先去吃饭，等会儿再说好不好？”
　　那哄不懂事孩子一样的语气让符悦嗖的回头，看见陆泠笑得一脸无奈，还从床头拿了一小条未拆封的糖果递来，“垫垫肚子。”
　　符悦伸出手，在看见自己的手跟女神的差不多大的时候，恍然：啊，这么大的人了，就不要为了这种事情扭捏了。
　　只是，她拆开糖果含了一颗，感受沁凉的甜意在唇齿之间蔓延的滋味，又有些飘飘然胡思乱想了。
　　薄荷糖啊……
　　刚才女神的吻里面，也有点凉凉的薄荷味。
　　打住！
　　符悦晃了晃脑袋，一转头看见陆泠正静静瞧着自己，一时尴尬，故作轻松地装作什么都没有，从床上蹦起来兴奋道，“走吧！吃饭去！”
　　陆泠也起身，却不忙走，抽了两张纸巾递来。
　　符悦强作镇定，“嗯？怎么了？”
　　“擦擦口水。”
　　“……”
　　――
　　陆泠带符悦去了包厢，让她随便点，“辛苦了，多吃点。”
　　满脑子都是刚才那个吻，符悦想歪了，把头埋在菜单之后，蚊子一样小声呢喃，“这有什么辛苦的……挺荣幸，嘿嘿。”
　　陆泠喝了一口热茶，慢悠悠说，“看来你挺喜欢拍电影啊。”
　　“呃……是……是啊。”符悦好不容易昂起来一点的头又低下去了：原来说的辛苦，是说的拍电影啊。
　　不过，她说句实在话，这种拍电影的经历挺有意思的，而且她直接跳过了默默无闻，任人宰割的忐忑等戏阶段，在片场算是很受尊重，没遭什么白眼。
　　总体上，比她拿着没什么经验的简历，处处遭人拒绝来得强。
　　“想什么呢？”恰好上了一锅汤，陆泠帮她盛了一碗。
　　符悦道了声谢，尝一口呵出惬意的叹息，“在感慨啊，这个经历真的好神奇。”
　　陆泠瞥了她一眼，“现在就感慨？”
　　“啊？”符悦听不大明白。
　　“说不定还没结束呢。”
　　“噗！”
　　符悦呛得咳出泪花，再看那边，陆泠依旧好整以暇夹菜，注意到她的目光，夹来一只大鸡腿。
　　真是非一般的心理素质啊。
　　不过，符悦想了想，这莫名其妙的交换让人摸不着头脑，还真的如陆泠所说，下一次说不定又换了回来。她惆怅了，决定对自己好一点，咬下一口鸡腿，炖烂的皮肉沁了汤汁的香气，很是入味，又不失滑嫩。
　　符悦感觉勾得肚子又要咕咕叫了，意识到自己是真饿，赶紧又送了两口饭，摸了摸肚子只求它不要这个时候再叫一次，这一摸，发现熟悉的小肚腩仍在，默默想着：
　　嗯，女神附体的那一段时间，吃得不错啊。
　　“你多吃点吧。”陆泠的筷子几乎是没怎么动，在几个菜上点一点似的，夹回去的可以忽略不计。
　　符悦看一大桌子菜，急了，“哎，我吃不完啊。”
　　“吃得完。”陆泠笑得很是温柔。
　　符悦被苏了一脸，体会到了点宠溺，即使能吃完也想装个胃口不大的娇弱样，说，“真吃不完啦……”
　　“不会。”陆泠伸手握住了她，“我试过。”
　　“……”
　　事实胜于雄辩。
　　符悦不装了，大口扒起饭，哼哧吃起来。
　　她吃的时候，陆泠便在一边玩手机，时不时拿筷子给她夹菜，偶尔盯着她。
　　吃累的时候，符悦一望过去，清亮洁白的灯光里，陆泠托腮凝视她，唇角勾起笑意，长发散在肩头，微微凌乱的发尾将那清冷气质匀掉不少，添了几分年轻人的灵动，美得叫人移不开眼。
　　看一眼都有种心灵被净化的感觉。
　　符悦把持不住犯了花痴，也看向女神，不由笑了两声。
　　“明天想休息吗？”陆泠忽然问。
　　“嗯？”
　　“还是陪我去片场？”
　　“……”
　　符悦反应过来了：
　　不管陆泠身体里头的人是谁，片约在身，便要履行责任，便要好好听从安排拍戏，包括……吻戏。
　　顿时觉得一桌子色香味俱全的菜没了吸引力，符悦放下筷子，喝了口汤收尾，擦擦嘴，默默想象了一下亲眼见到吻戏的痛心感觉。
　　女神也会那么有耐心引导林琛宇吗？
　　女神也会像今天一样，那么投入那么……有激情吗？
　　符悦胡乱想着，一时忘记回答，直到陆泠再问了一句“是想休息吗”，才拼命摇头，“不不不，我陪你吧。”
　　“嗯。”陆泠动了动转盘，“这道菜是招牌，你试试。”
　　符悦强打精神拿起筷子，试了一口，在女神期待的目光里说，“嗯，好吃。”
　　陆泠笑了笑，又继续捣鼓手机去了，不一会儿包厢有人敲门，抬手示意在吃的她别起来，亲自起身去开。
　　虽说不劳她起来，符悦仍觉得有人来的情况下吃自顾自的吃不好，放了筷子擦嘴，也站起来。
　　来的人是欧导演身边的一个工作人员，笑容满面，“在吃呢？”
　　“嗯。”
　　“导演他们都在另一边的包厢，想请你开个小会，你看方便吗？”
　　陆泠暗忖片刻，“方便，请问是在哪里呢？”
　　“315。”
　　“好，我一会儿就过去，辛苦你了。“
　　“没事。”
　　等那个人走了，符悦好奇问，“开会？不会是关于李歆然吧？”
　　“应该不是，我刚才给导演发了信息。”
　　符悦不禁感慨专业的就是不一样，才换回来就想着跟剧组沟通交流了，问，“那你去吧。”
　　“你不好奇我发信息说什么吗？”陆泠忽而问了一句。
　　其实符悦真的不怎么好奇。
　　不过，女神这么说了，她就乖乖问，“是什么？”
　　“取消吻戏。”


第23章 惊吓早晨
　　符悦正吃着一块西瓜，觉着有点淡淡的水味儿不怎么甜，后又有人来打扰她和女神的用餐，更是吃啥都不得劲，但一听陆泠说开会是为了“取消吻戏”……
　　她的心尖沁出一种甜丝丝的滋味，连带着淡而无味的西瓜块都变得清爽脆口起来。
　　“真的可以吗？”符悦欣喜之余有些忐忑，“不是说导演很坚持吗……”
　　陆泠不以为意，“我也很坚持。”
　　……为什么呢。
　　符悦想问，却没有问出口。
　　“我先去一下。”陆泠自然而然按着她肩膀站起身来，更是自然而然交代自个儿的行动，“你先吃着，吃好了先上去，不用等我。”
　　符悦很喜欢这种温柔哄劝的语气，而四周似乎萦绕着女神身上淡淡的馨香……
　　那个味道是她选的沐浴露呢。
　　符悦总觉得有一种微妙的亲昵感，视线不由自主顺着向上，仰望着陆泠。以往交换，符悦要通过镜子才能看见陆泠的脸，而且是通过平平的镜面，有时是化妆间里长久凝视到发懵的状态，有时是梳妆打扮前的我有时是洗澡前赧然的一瞥……
　　这么真切瞧着陆泠，比起她们互换身体的时候，好像很少很少呢。
　　下一次交换，说不定又突然来了……
　　符悦想着想着，越看越不舍，颤颤伸出手揪住陆泠的裙摆，也忘了羞怯这一回事，直勾勾看着陆泠，渴望把这一幕刻在脑海里。
　　意外的是，陆泠不讨厌她的腻歪，手微微一动，覆在她被空调吹凉的手背上，不轻不重握了握，带了点坚定人心的力量。
　　“女神……”符悦脑一热，傻兮兮把脑海里的称谓叫出了口。
　　陆泠勾起一笑，“别怕。”
　　刹那间，这一段时间的忐忑不安，烟消云散，而对未来的迷茫，对这一次变回正常的时间不确定的心，也不似摇摇欲坠的恐惧，踏实落下了。
　　忙碌而暂且抛之脑后的情绪上来了，符悦控制不住，鼻子发酸，泪汪汪看着陆泠。待视野里的陆泠变得模糊，她慌忙低头，揉了揉眼睛。
　　“没事的。”陆泠拍拍她的肩膀。
　　符悦乖乖答，“嗯~”
　　“我等下会结账。”
　　“……”
　　哪跟哪啊！
　　符悦傻眼了：女神以为我这样是因为害怕结账吗？不要啊！误会太大了！
　　她想解释解释，陆泠的手机却响了，而陆泠看了一眼，眉头轻蹙，由着手机在掌心疯狂震动，要跌落下地似的。
　　应该是很重要的电话。
　　符悦暗暗想着，也不纠结那么多，劝，“接吧，有事就忙，不用管我啦。”
　　“账单呢。”
　　符悦瞧了一眼满大桌的菜，大多数没动过，动过的全是她的手笔。
　　她想了想，不能太得寸进尺：自从交换了身体，就业问题解决了，皮肤经过精心保养好了不少，得了一部最新肾n手机，衣着打扮更是越来越亮眼，除了小肚腩犹在，整个人上升了个档次似的……
　　最重要的是，她跟女神这么亲密的接触，多少钱都值啊！
　　于是，符悦想了想奖学金和兼职的积累下，卡里头还剩点钱，一咬牙，“我买！”
　　陆泠点了点头，从钱包里拿了一张卡递给她，“麻烦你了。”
　　“……”
　　符悦又呆住了，而陆泠趁着她愣神的功夫，低头跟她说了密码。
　　居然……是她的生日。
　　符悦当然记住了，盯着手里的卡半晌，压着激动颤颤问，“为什么……设置这个密码……”
　　“防盗。”
　　“……”
　　“你还有什么要问的？”
　　符悦可算是怕了这种一句话噎死人的属性，拼命摇头，“没有了没有了……”
　　“那我先走了。”
　　“好。”
　　――
　　一大桌子菜，符悦肯定是吃不完，出于不要浪费女神的钱的心思，胡吃海塞了将近一个小时，桌上的菜，没有明显消失的意思，而陆泠，也没有回来的意思。
　　大概正和导演讨论着吧。
　　符悦一次提早去片场，有幸看见导演唾沫横飞跟别人辩论的样子，而编剧脸红一阵白一阵的，声音都抖了，副导演沉默抽着烟，看到她礼貌一笑，满是沧桑。
　　符悦只能默默祈求，导演嘴下留情了……
　　她叹了叹气，接受自己吃不完必须兜着走的事实，汤汤水水不打算带，其中一个软糯的紫薯甜点倒是好吃，很适合做个夜宵，或者是车上吃个零嘴。
　　符悦吃了一个，认为好吃想分享给女神，也就没再动，现在请服务员打扮，加上水果和其他面点，满满一袋子，抱在怀里颇有成就感。
　　她晃悠着去电梯，顺利回到房间门口，犯了难。
　　交换身体以后，房卡也就换了。
　　这房间一直是女神睡的啊，干净整洁。
　　那房间一直是她睡的，每天早上天没亮就得起，没经验没效率，各种兵荒马乱，整的比狗窝的环境还差……
　　符悦进是进去了，一想到没收拾就让女神直面惨不忍睹的隔壁房间，心里烦躁，而且，这房间女神也住了许久了，散着淡淡的香味，某一款她说不上名字的香水，女神特意从家里带来的。
　　而她的房间，有沐浴露的味道都不错了，偶有香气，也是化妆品和护肤品的……
　　两个极端的房间啊。
　　符悦挠挠头，局促不安扫了一圈，不敢坐在床上，缩在角落的沙发椅，百无聊赖地开了电视瞧。
　　正是下午五点，很多电视台在播娱乐新闻，而最受关注的，无非是李歆然罢演了。
　　符悦在剧组里掌握第一手信息还好，关于这事情，顶多想着会怎么影响工作进度，差点忘了，这事情对于外界来说，是个重大新闻。
　　对于李歆然罢演的态度，大家可以说是迥然不同，毫不相干的人都要发表一下高见，而李歆然在圈子里有一批号称私交甚好的朋友，真真假假，谁也不知道，只知道这一次，集体沉默，甚至有的连微博都不发了。
　　有人说，欧导演仗势欺人。
　　有人说，李歆然耍大牌。
　　有人说，吵什么呢，这就是电影的炒作而已！
　　介绍完三个主要观点，主持人开始一个个分析了，第一条便是欧导演的电影生涯了，从默默无闻到声名鹊起，从小有名气到人人巴结的巅峰，再到现在饱受江郎才尽的非议的老导演……
　　不变的是，欧导演有个暴脾气，曾经毅然开除知名影帝，闹得挺大。
　　本来看着图个乐呵的符悦，眉头皱得越来越紧。
　　据说这一次的吻戏，是欧导演的灵光一闪，难得连编剧都十分认同的，于是快速敲定，问了林琛宇这边，没问题，问了陆泠这边……
　　哦，其实没问。
　　符悦想想也知道，肯定是欧导演那横行霸道的劲儿又上来了，或许从被抢戏的那一段认定了陆泠是个软包子，先欺负了再说。
　　而符悦光顾着哀伤，光顾着应对女神突如其来的“初吻解决方案”，还真的没意识到，她那时是陆泠，是可以提点建议的……
　　“都怪我！”符悦一拍大腿，懊悔不已，“如果我早一点提出来，现在受罪的不是女神，而是我了……”
　　看了看走向六点的时间，符悦坐不住了，在房间里踱了两圈，低头一看手机。
　　得，才过了五分钟。
　　“直接问吧。”符悦下了决心，拿手机偷偷给陆泠发信息，“怎么样了？”
　　陆泠回得倒快，“暂时没解决。”
　　“那现在在做什么？”
　　“中场休息，吃饭。”
　　“……”
　　真是一场恶仗啊！
　　符悦感慨着，摇摇头，到了饭点也没心思吃饭，只觉得浑身乏力，不是饿的，而是心太累折腾的。她绕着床又踱了几步，腿一软，顺势坐到了床上。
　　被褥松软，幽幽散香。
　　符悦贪恋那舒服的清香，希望再闻一闻，身形一歪躺上去，马上被软香温暖包围，好像身体每个地方都被恰到好处托着，倦意涌了上来，眼皮子撑不住……
　　睡着了。
　　符悦睡得很好，没有做梦。
　　这一觉睡得很踏实，她疲惫尽消，因为睡饱了慢慢察觉到动静，下意识动了动身体，感觉之前宽大的床现在显得窄了点。
　　是被子没放好吗？
　　符悦伸手摸了摸：嗯？老老实实盖着，外头凉里头暖，特好睡。
　　“唔……”她揉了揉眼睛，慢慢睁开眼，眼前的世界清晰起来――天花板上警报器的闪烁小红点，从窗外透出的浅色白光，横在自己身上的手……
　　手！？
　　符悦登时清醒了，转头一看……
　　妈呀陆泠怎么睡在旁边啊！
　　符悦呼吸急促起来，第一反应是揉了揉眼睛再看，第二反应是，掀开被子瞧一瞧……她们穿衣服了没。
　　她掀被子的动作挺大，陆泠醒了，抽回手清清嗓子，“早。”
　　符悦趁此看清楚，她们都穿衣服了，并且很完整，而陆泠不以为意的起来，开了灯伸个懒腰，如瀑长发在洁白睡裙上轻扬，而丝质睡裙勒出完美线条，漂亮侧脸在晕黄的灯光中柔成一片。
　　一大早居然有这种刺激。
　　符悦看得眼睛发直。
　　“你房间太乱，我不想收拾。”陆泠解释。
　　符悦呆呆点头。
　　“以后不要把内衣直接丢在床上。”
　　“……”符悦点着头，仍是从惊吓中有点回不过神来，弱弱说，“那你……应该叫醒我啊。”
　　“你不知道我会回来这里睡？”
　　“我怎么会知道呢……”符悦委屈。
　　“早上，我问你‘还有什么要问的’，你说没有。”
　　“……”


第24章 QAQ
　　对于女神的强词夺理，符悦的心情，在经历了过山车似的羞耻，震惊，归于平静，最后瞧一眼默默看着自己的陆泠，心里只有一句话：
　　你好看，你说什么都对。
　　反正已经盖着被子纯睡觉了，符悦想想也算是实现了“睡陆泠”的人生理想，偷着乐还来不及何苦纠结，便点了点头，“好吧……我……我的错。”
　　“嗯。”陆泠淡定地表示认同。
　　“……”
　　符悦认命了，一瞧窗帘缝隙已经透出外头微亮的晨光，比起平时天都不黑就开工的日子，真的称得上晚字，“呃，今天不开工吗？”
　　陆泠看了一眼手机，很镇定地说，“嗯，不开。”
　　因为欧导演的磨叽和李歆然的罢演，拍摄进度十分不给力，符悦觉着有点不对，“这么好啊？”
　　“嗯，昨天导演说不想看见我了。”
　　“……”
　　当初诚心诚意请来，现在看都不想看见了？
　　符悦不信，可又不敢公然指着女神鼻子指责说谎，酝酿了一下，问，“是怎么一回事呢？”
　　陆泠已经优哉游哉打开房间里的电视，拿着遥控器颇有兴致地选择节目，随口敷衍，“取消吻戏不顺利。”
　　“那你就不去了啊？”符悦惊讶女神居然使性子了，害怕陆泠多年的好风评毁于一旦，操起了亲妈粉的心，“不可以啊，这是工作，不能总是……”
　　陆泠在她的滔滔不绝中换了n个台，盯着其中一个小品节目勾起嘴角笑了笑，最后定格在电视购物上琢磨两分钟，没意思了才抬眼看她，“男主角不去，我去做什么？”
　　“……”
　　原来是林琛宇起的头，陆泠这下还算是受害者啊。
　　符悦稍稍明白了，坐到女神旁边问，“也是因为吻戏？”
　　刚问出口，她觉得有点好笑：这还是一部爱情电影，男女主角戏里戏外话都不怎么说几句，遇上拍吻戏的事情，双方都不愿意，轮番给剧组甩脸色，真的是有意思。
　　“不算是。”陆泠耐心答了，“改剧本以后，林琛宇的戏份少了，他们在争取自己的利益。”
　　剧本改了之后，似乎删掉了不少男女主角的互动……
　　陆泠的戏份也少了吧？
　　符悦皱了皱眉，看到陆泠说着别人事情一副云淡风轻的模样，仿若置身事外。
　　怎么不管是公众面前，还是私下，总是这么无所谓的样子呢？
　　饭了女神那么久，符悦对陆泠不说疯狂，基本上的演艺生涯啊，重要新闻还是知道的，其中有件事，陆泠也是吃了亏不计较的性子。
　　以前，陆泠去了个颁奖典礼，被几位爱出头的同行挤到角落去，差点还摔了，把粉丝给心疼的差点组团去讨公道，陆泠却挺乐呵，高高兴兴晒了当绿叶的合照，说很开心。
　　现在，陆泠给改了戏份，还一副难得放假的样子……
　　符悦自动带入了“女神好可怜被欺负也不说”的同情模式，柔声问，“你怎么办呢？又让林姐不讨公道啦？”
　　“我？”陆泠挑眉，面有疑色。
　　符悦点点头，“要争取自己的利益！”
　　“哦，不用了。”陆泠淡淡道，“这种戏，少拍点好。”
　　“……”
　　符悦险些给女神跪下了。
　　“你不是要洗澡吗？”陆泠开始操心别的事情，走到衣柜面前翻起来，“我收拾的，可能你不大好找，你想穿裙子还是裤子？”
　　符悦看了看被放在床上的衣服，叠的齐整，一丝褶皱也难寻的，再看陆泠弯腰找寻，头发微微垂落掩住低眉顺眼的神色，呆了呆：
　　这持家有道的贤惠模样……
　　也好漂亮！
　　一想到女神这样是为了自己，符悦的脑洞已经开到“恩爱同居（？）的日常相处”那边去了，幸福感爆棚，乖乖答，“你定吧。”
　　陆泠自然而然接口，“好，穿长裤吧，温差大别着凉了。”
　　“好~”符悦柔成一汪春水，痴痴看着女神把一件素白的中袖衬衣放出来，然后是牛仔裤，然后是两条内裤……
　　嗯！？
　　陆泠一边手拿一条，不觉不妥，很是诚恳地问，“你今天想穿什么颜色？”
　　立刻回过神，符悦扑过去抓回在女神紧捏的指尖颤抖的贴身衣物，讷讷道，“呃……呃……”
　　陆泠眉间轻蹙，忽而恍然，做出“噢”的恍然表情。
　　“要穿两条？”
　　“……”
　　符悦已经被女神无数的杀伤力巨大的一句话噎到无法自理了。
　　“内衣呢？”陆泠却不以为意，专心继续挑选衣服的工作。
　　符悦把手里的东西先丢床上，赶紧制止，“不了不了，这个我自己整理，您歇着……”
　　一着急，她甚至用了尊称。
　　陆泠瞧了一眼符悦满面通红的脸，点了点头。
　　符悦才松一口气，准备拣一拣去洗澡，又听陆泠幽幽道，“不用那么紧张，这段时间天天碰呢。”
　　“……”
　　符悦真的要给陆泠跪下了。
　　不管如何，衣服算是找着了，她对于没洗澡就跟女神睡了一晚的事实，还是有点介意的，尤其是陆泠身上永远有一种不知道是粉丝滤镜还是事实如此的淡淡馨香，很沁人心脾。
　　没有对比就没有伤害。
　　符悦麻溜收了东西去洗澡。
　　等她湿漉漉地出来，才开门，符悦听到外头的窃窃私语声，脚步停了停，听清楚全是女声，小心探头，先迎上的是陆泠的点头，这才放心走了出来。
　　“她怎么在这。”林姐语气不满。
　　符悦怂了怂，陆泠答，“她的房间。”
　　林姐没再问，斜了她们一眼，说一句“快点“，就成群结队走人。
　　“怎么了？”符悦从凝重的脸色之中察觉到了什么。
　　陆泠轻笑，“新人进组，开工了。”


第25章 QAQ
　　进组的新人是之前女二号的备选之一，宓棠。
　　宓棠今年18岁，外形跟李歆然相似，属于清纯可人的款，艺考的时候靠着一张惊艳素颜照在微博走入大众视线，因在微博的耿直说话红了一把，后来一直没有什么水花，大多数时候，宓棠似乎在认真上课，偶尔参加活动，在扑街剧里客串一下小角色，在微博上发发自拍圈粉。
　　很多人记不住宓棠的脸，倒是记住了宓棠的名字――第一个关注点，这什么字怎么念，第二个关注点，便是弄明白之后，纷纷表示：哦，音同蜜糖啊，小姑娘人如其名，清新的甜味。
　　符悦却有不同常人的第三个关注点。
　　这位或许前途无量的新人，是陆泠的脑！残！粉！
　　各个不同的场合，尤其是微博，宓棠不止一次表示过对陆泠的崇拜与喜爱，除了自拍的最大乐趣，就是转发陆泠的微博，说一说陆泠怎么这么美，赞扬一下陆泠的作品，让粉丝们多多支持陆泠等等。
　　符悦一度觉得宓棠很可爱很亲切。
　　直到今天。
　　“啊啊啊！”
　　符悦正默默跟在女神后头，才到了片场，突然听到前方的尖叫，吓了一跳，东张西望一阵，没发现把片场围堵起来的探班粉丝，都是手头上有工作的工作人员，在瞥了某个方向一眼之后，各自忙各自的。
　　也就这么顺着看过去，符悦看到了激动到满脸通红、捂着嘴在原地蹦Q的宓棠。
　　宓棠还穿着私服，身边跟的人不多，其身边中一个较年长的女人无奈笑了笑，低声跟宓棠说了两句。
　　大概是意识到了自己的失礼，宓棠立刻老实站定，清清嗓子理一理头发，整一整衣袖裙摆，忽而弯腰来了个标准90度鞠躬，好学生似的大声喊，“大家好！”
　　符悦亲耳听见陆泠轻轻笑了，她歪了脑袋看过去，只见女神眼角眉梢尽是喜色，而且，女神瞧着前头鞠躬的宓棠乖宝宝，是一种长辈看晚辈的迷之慈爱。
　　比陆泠更乐的，是另一边哈哈大笑的欧导演，挥着手里的本子扯大嗓门说，“这下不用介绍了，大家都知道你是谁了！”
　　宓棠不好意思挠头笑了笑，“第一次见到陆泠，太激动了……”
　　大家失笑，欧导演更是很给面子笑得前俯后仰，走过来调侃，“可是戏里面你们俩可是闹翻的，你这样能不能演啊？不能早说哦，我趁早换人。”
　　宓棠年纪小，太珍惜这一次跟陆泠合作的机会，一听欧导演这么说，高度紧张的神经让脑子转不过来，差点当了真，急得赶紧说，“能能能，导演，我试镜的时候你说可以的啊，不能说话不算话……”
　　欧导演的女儿和宓棠差不多大，逗上了瘾，敛笑板脸，跟宓棠说，“那你瞪一眼陆泠，我看看你的表现。”
　　宓棠眨眨眼，瞧向含笑的陆泠，成功做了一个怒而不威的表情。
　　“哟，可造之才啊。”欧导演拍拍宓棠的肩膀，“成，这么好的表现力，舍你其谁。”
　　大家对小姑娘很宽容，也是一片夸赞之声，陆泠仍是浅浅含笑，而站在后头的符悦，撇了撇嘴，把只有自己知道的真相咽下肚子里：
　　刚才，宓棠水溶溶的眼神在陆泠身上滑过去，定在稍后方，那才冷静下来做出了导演要求的表情。
　　而位于稍后方的，正是面无表情的符悦。
　　符悦有一种莫名躺枪的微妙感。
　　闹了个算是好的开头，为了更好的合作，宓棠那边还是来了个自我介绍，而剧组人员也适当地问了个好，便由欧导演带头嚷嚷“干活”，各自投入工作岗位上。
　　然而同样去化妆间的演员们，还是同一条道的。
　　“陆泠姐姐！”宓棠跟个小粉丝一样凑过来，把自己身上穿的白t恤一扯，眼巴巴看着陆泠，“请你给我签个名好不好？”
　　白t恤是短款，这么一扯，宓棠的小细腰露了出来。
　　符悦看到那没有一丝赘肉的紧致腰线和白皙水嫩的皮肤，撇了撇嘴，揉一揉自己的肚子，决定从包包里拿出今早从餐厅顺的饼干吃一口。
　　她翻了一阵才拿出来，眼前蓦然出现一只干净修长的手。
　　呆呆抬头，符悦疑惑的眼睛顺了手臂往上看，对上陆泠含笑的眼。那笑很是好看，眼睛好像会说话一样，符悦看得懵了一懵，凝视着，试图理解一下个中含义，但脑子里总有个大喇叭无数次播放着“女神好美嗷嗷嗷”的奇怪声音。
　　“符悦。”陆泠忽而轻轻唤着她的名字。
　　符悦浑身发软，颤了颤应下，“哎~”
　　“给我。”
　　“啊？”符悦回过神，把手里的饼干小心放到陆泠的掌心。
　　陆泠挑了挑眉，眼中的笑意更浓，“谢谢，但我要的是笔。”
　　“哈哈哈！”
　　这么放肆笑着的，当然不是一脸懵逼的符悦，而是在旁边扯着白t恤等签名的宓棠，很给面子的捧场大笑，说着，“跟陆泠姐姐在一起好开心啊~！”
　　符悦终于明白了――噢，她现在是陆泠的助理，有人找陆泠签名，当然要递上笔，而不是因为缠在女神身边的是个小腰精而生出醋味。
　　“呐。”符悦悻悻然从包里拿了笔。
　　陆泠接过，指尖若有若无地拂过她的手背，轻轻按了按似的。
　　注意到细节，符悦心咯噔一下，才生出一点“同样是粉丝女神对我就是不一样”的“优越感”，一抬眼，见到女神因为写得不方便，左手帮忙定住t恤，正握在宓棠的手上。
　　冷静，宓棠还是个孩子。
　　符悦深吸一口气，大敌当前，智商和反应力突然有了质的飞跃，主动说，“等会儿换衣服之后，可以慢慢签，不用急啊。”
　　正在签名的两人顿住了。
　　陆泠才写了两笔，便笑了笑顺势停下，“抱歉，等一下再签可以吗？”
　　“没问题！陆泠姐姐愿意签，我已经很高兴了。”宓棠的声音同样很甜，而且经过电影学院的台词训练，说起来有一种别样动听的活泼气息，让人听得悦耳，印象很深刻。
　　符悦默默想：我以后要不要也叫陆泠姐姐。
　　幸好，化妆间不远，宓棠和陆泠都已经投入了工作，不会继续干聊天耽误了进度，各自忙各自的。符悦又成了跟在陆泠旁边最亲近的人。
　　嗯，在符悦看来是的。
　　“最后那个戏怎么改？”符悦悄悄问陆泠。
　　陆泠淡淡道，“多租一天游乐场，原来的戏份不变。”
　　哪怕用云淡风轻的语气说这件事情，符悦听在耳里，仍然是震惊了：她们取景的游乐城，在全市乃至全国，都是小有名气的，哪怕不是全部封场，租几个设备给剧组一天，损失的便是许多红彤彤的毛爷爷钞票啊！
　　原来盒饭不好吃的剧组那么壕！
　　符悦正感慨着，陆泠却把她的表情看在眼里，“怎么了？”
　　“那经费多了不少吧。”也不算什么大事，符悦实话说了心里所想，“多租一天哎。”
　　陆泠轻笑，“还好，开除李歆然改请宓棠，省了不少钱呢。”
　　“……”
　　这还是刚才那个如春风一般和煦温暖接待小粉丝的女神吗？前头刚说久仰大名，后头又直白道，宓棠没有李歆然值钱……
　　虽然说的也是事实。
　　可能是习惯了跟女神形影不离，符悦想了想今后宓棠有机会和女神各种扮闺蜜，莫名带了些不该有的敌意，听到女神说起宓棠仍是淡淡的工作口吻，暗爽：
　　她才是女神的头号粉丝，哼！
　　然而，符悦这点小小的高兴，在亲眼见到片场里宓棠一有空闲，就死死黏在女神身边，甚至抢起端茶送水的工作，把她挤走之时，烟消云散。
　　宓棠的戏份不多，既然要等那么久，干脆扎根陆泠旁边，帮忙倒茶之后自己也喝起一杯，眯眼笑着卖萌，“陆泠姐姐，你的茶特别好喝。”
　　“嗯，”陆泠依然是那个有点疏离却不让人讨厌的笑容，“符悦泡的。”
　　本来垂头丧气的符悦一个激灵，“对！我泡的。”
　　“噢！”宓棠点了点头，看一眼符悦，又兴趣缺缺地移开视线，继续跟陆泠搭话，“陆泠姐姐，除了这个，你还喜欢喝什么啊？”
　　符悦抢答，“花茶，果汁，蔬菜汁，陆泠不忌口的。”
　　她自以为阻断了另一枚脑残粉跟女神的接触，没想到，宓棠不是个简单角色，自然而然接口，“那好啊，我明天泡给陆泠姐姐。”
　　“……”符悦只有无语的份儿了
　　忽然，一个天籁之音响起，“不用麻烦了，你刚刚进组，经验不大够，还有很多不熟悉的地方，还是专心准备工作吧。”
　　符悦猛地抬头，正巧，陆泠也转眼看她，又说了一句让她的世界开满花的话。
　　“而且，我比较喜欢符悦泡的。”


第26章 
　　陆泠私下说话的时候，向来是平平的调子，声音放得挺轻，但就是有一丝清冷独特的意味，很好听很抓人。符悦本来就竖着耳朵听陆泠在讲话，听到自己的名字，更是提起十二分精神。
　　而后，她听到了比天籁之音还天籁之音的话。
　　“我比较喜欢符悦泡的。”
　　符悦心里，原本在排练“如何对待另一枚脑残迷妹”的撕逼剧场，有陆泠这一句话，登时成了满世界都是甜腻腻奶油香味，飘散着粉红色爱心气球的少女怀春偶像剧场。
　　J得人嘴角一直上扬。
　　她是春风得意，宓棠便是黯然失色，垂眸抿唇。
　　到底是面对着不到20的小姑娘，陆泠拒绝之后也没这么狠心，勾了个笑柔声说，“谢谢你的好意。”
　　宓棠立即满血复活了，眼神发亮，“不用客气啦，陆泠姐姐有什么需要的，我都会做的！”
　　有什么需要的……都会……做！？
　　哪怕宓棠说的时候一脸无辜，眼神澄澈，符悦瞅了瞅女神唇角勾人的弧度，想歪到了别处，赶紧不请自来地凑上前去，给她们杯子里又添了点热茶。
　　“趁热多喝点，等会儿就要开拍了。”
　　陆泠点了点头，“先不聊了，我看看剧本。”
　　捧着热茶的宓棠便像个小丫鬟似的应声，候在旁边，也不顾一身的精心打扮，更无视了众多人探看的目光，缩了身子坐在比较矮的小凳上，眼巴巴瞅着，大气都不敢出声怕影响了陆泠。
　　而且，宓棠的微笑，仍然散发着一种疑似痴汉的味道。
　　符悦以为，她自己已经够花痴了，今天才明白，什么叫天外有天人外有人，好歹宓棠也算个明星，怎么追起女神来不顾形象了，不怕掉粉，不怕别人说抱她想红抱大腿？
　　十几分钟过去了，符悦的疑惑，在宓棠始终不变的态度和越发灿烂的笑容里消失了。
　　年轻真好。
　　符悦感受到一股扑面而来的青春洋溢，在心里叹了口气，拿出手机打发时间，把新闻头条瞅了一遍的时候，有人来请陆泠和宓棠过去。
　　习惯性的站起身来，她比陆泠还先迈出步子，完全是要带头走的意思，被来通知的工作人员用一种见鬼的表情瞅着。
　　“呃……”符悦尴尬地转身，伸手去扶陆泠。
　　陆泠顺势做了个不大容易站起的样子，手搭在她的掌心，慢悠悠站起来。
　　“你不舒服吗？”工作人员的关注点，便不在莫名其妙不管老板自己走的助理符悦身上了。
　　陆泠微笑，“小问题，一会儿就好。”
　　工作人员也不多问，先转身走人，而宓棠则咋咋呼呼，转圈各种角度来打量陆泠，紧张到语无伦次，“怎么不舒服……啊，脸色还好，不对……化了妆都这样，陆泠姐姐你不舒服就说啊，是不是吃坏肚子了，还是喝坏肚子了，喝茶多了不好。”
　　哪怕是无心之语，符悦听到自己泡的花茶被怀疑，撇撇嘴，心里有点不舒服。
　　“是我刚才突然抬头，”陆泠抬手揉了揉眉心，“有点晕。”
　　宓棠松了一口气，而另一边的符悦，同样松了一口气――因为陆泠轻轻握了握她的手，稍纵即逝，却有稳定人心的力道。
　　嗯，好像在安慰她呢。
　　符悦这么想着，心里乐开了花，也不计较后来必须远离陆泠，在旁边等候拍摄结束了：她身为助理，工作如此嘛，反正陆泠拍完了，她可以第一时间迎上去。
　　这一场戏是新加的剧情，李歆然那一段a大教室撕逼是用不了了，剧组也没心思再去a大一趟，索性将情节设定为：“女主误会之后和男主角闹翻，心情郁闷，来游乐场回忆，而女二用闺蜜的直觉找到了女主角求和好。”
　　大致就是换个地方来“你听我解释”，“我不听我不听”的戏码。
　　导演照常说了说戏，跟宓棠交代的时间多很多，而面对陆泠，总是一个放心的笑容。陆泠也争气，在宓棠饰演的女二没有出场的前几分钟戏份里，一气呵成，表演得很完美。
　　等到宓棠出场，导演的噩梦来了。
　　陆泠在前头的秋千坐着等待，宓棠按照剧本应该走过去，谁知，宓棠没切好时间点，步子太小，半天没入镜，把导演气得喊卡。
　　经过一通数落，宓棠咬牙表示知道了，第二次顺利入了境，但是……
　　那浮夸的，不自然的步子，连符悦都看得皱了眉。
　　“你怎么回事！”ng好几次后，欧导演忍无可忍，暴脾气上来了，再不能耐心地好好说，也不管对方是谁，对于犯了低级错误的演员毫不留情，“走路你不会吗！”
　　宓棠被吓了一跳，揪着衣角颤颤点头。
　　欧导演冷哼，“陆泠，你别起来，就在那里休息一会儿，宓棠你走一遍给我看！”
　　听到休息二字，符悦看陆泠下意识想抿嘴唇似乎口渴，又看造型师已经过去了，连忙拿了水杯去递上，陆泠没喝一口，端着杯子望向宓棠那边。
　　越急越差，宓棠的脚步怎么都不稳，怎么都不自然，不光把欧导演急得上火，自己也红着眼眶不知所措。
　　陆泠看着看着，忽而起身过去，也不怕僵持着的尴尬氛围，柔柔开口，“导演你别急，喝点水休息一下吧。”
　　欧导演不说话，但是真的抬手跟旁边的助理讨要了水杯。
　　等欧导演休息够了，陆泠又说，“关于这场戏，我有个想法。”
　　“你说。”欧导演还是偏爱实力女主角的，语气缓和不少。
　　陆泠先给了那边不知所措的宓棠一个安抚的眼神，之后慢慢说，语气谦卑，“这一场戏主要是女主角和女二号的感情破裂，冲突比较强，女二号这么走的几秒钟，拉了远景，两位人物的感情变化在画面里会不会不明显？”
　　欧导演表情变化不大，只捋了胡须轻咳一声。
　　陆泠没多说，更没有指导导演应该怎么做，语气诚恳，淡淡收了尾，“我也不太懂，就是说说自己的想法。”
　　欧导演还是没说话，只是在思考。
　　头儿不说话，其他人更是不言不语的，这种安静的未知的压抑氛围，让跟在后头的符悦心都提到嗓子眼了：在导演发火的时候，还敢上去说想法，陆泠很有勇气，她很佩服，但是她真的真的不想看到女神被骂啊！
　　然而女神做已经做了，她只能默默祈祷一切顺利。
　　或许她的心太诚，老天当真听到了，欧导演轻咳一声，笑了笑，“也是，计较这种小细节没意思，换个拍法或许不错。”
　　随后，欧导演又进入了灵感爆发各种尝试情况，对于失败ng心平气和不少――尝试嘛，多摔几次，总会有好的效果。
　　这些天马行空的想法给了宓棠缓和的时间，也增加了不少拍摄的经验，宓棠心里的担子慢慢减轻，在陆泠的带领下，进入了状态。
　　女主角和女二号认识了十多年，几乎是一起长大的，因为男主角，二人相处的时间少了一些，但感情仍然是好的，一起说些小秘密，一起开心一起哭，每一段成长都有彼此的痕迹，快成为家人似的。
　　谁曾想过，一次酒醉，女二号不清醒与男主角纠缠，被抓了个正着，这一段深厚的友谊出现了裂缝，女主角不想看见女二号，而女二号受到男主角赌气似的示好，微微动摇，强迫自己坚定，把那时不时冒出来的邪恶念头压下去。
　　这样挣扎的情绪，其实宓棠是演不出来的，但她能把女二号那恳求和好的死缠烂打发挥得淋漓尽致。
　　“对不起……求你听我说，真的是误会……”宓棠鼻头都红了，抱着陆泠的手低声啜泣。
　　大家安安静静看戏，唯有角落的符悦无力扶额：啊啊啊，不要拿胸去蹭我女神白嫩的胳膊啊！
　　相比之下，陆泠的演技比较有层次，有一瞬的心软，之后听到女二提起男主，便回过神来似的，嘴唇翕动说不出话，侧头咬了咬唇，再瞧向好友时，眼神已然变了，“你敢说，你没有对他动心过，没有瞒着我过吗？”
　　声音发颤，像是用尽了所有的力气。
　　宓棠愣住，在被陆泠甩开后失声痛哭，想追又不敢追，跌倒在原地。
　　陆泠脚步顿了一顿，表情复杂，终究没有回头，但眼里悄然多了一丝不忍。
　　“cut！”导演愉快地决定，“好，非常好！”
　　陆泠立即回身，去关心哭的停不下来的宓棠，“摔疼了吗？”
　　宓棠情绪收不住，仍抽搭着，却第一时间蹦达起来，结巴说，“没……没事！我……我手脏，你……不用麻烦啦。”
　　陆泠笑着摇摇头，不介意地帮宓棠收拾了一下。
　　在角落的符悦看得真是有点感慨。
　　戏里头决裂，戏外头亲密，真有和好如初皆大欢喜的味道啊……
　　这点小心思，符悦藏在心里，在宓棠吃饭的时候死命颤陆泠的时候，憋住了，在回酒店的路上，宓棠又来蹭车子，各种套近乎，也憋住了。
　　但是在房门前，就剩下她和陆泠，陆泠还收起温柔可人的笑，正眼不往她这边瞧，一脸疲惫不耐只想着回去睡觉的样子……
　　符悦一天跟陆泠说话不超过十句，备受冷落，憋不住了：
　　“你跟宓棠好像感情变深了。”
　　陆泠没有继续开门，瞥了她一眼，忽而过来按着她的肩膀，四目相对地说，“那是演技。”
　　符悦看陆泠诚恳，一愣：
　　这这这……是在解释吗！？
　　她笑了笑，猛点头表示听到，直到脑袋有点晕了，又听陆泠说，“你之前演得太差了，现在要认真点，弥补回来。”
　　“……”


第27章 
　　陆泠的一句话噎人**，符悦经历过那么多次，慢慢习惯了，甚至有一种微妙的酸爽：
　　反正，女神的意思就是跟宓棠的感情没变好，只是演得不错而已啦~
　　“那辛苦了~”符悦不再无言以对，也不计较陆泠说自己以前演技差，笑眯眯地道谢，“继续加油，好好把这部作品拯救回来。”
　　陆泠倒是凝视她片刻，抿了抿唇，“抱歉，我不该这么说你。”
　　“呃……没事啊，”符悦反倒不习惯了，尴尬挠挠头，决定关心一下自己留给女神的烂摊子，“是什么戏？”
　　陆泠挑了挑眉，“进来看剧本？”
　　这话说得符悦心情大好，立刻点了头：女神之前说她演技差，现在仍然让她看剧本，或许是想听听她的看法，还是没有嫌弃到极点的嘛。
　　她们又一前一后进了房间，不过这一回，是以陆泠这个身份住的，也就是符悦之前住的那个房间。符悦一进门，便倍感亲切，熟练拨开了乱丢在沙发上的衣物，腾出了两个位置，“对什么词？”
　　陆泠不坐，瞥了一眼屋内乱象，抄手斜睨她，“对词就不用了，先收拾吧。”
　　符悦觉得自己被骗了，忍不住嘟囔，“那你直接叫我进来收拾不就行了，说什么看剧本啊……”
　　陆泠淡定从容地在她方才腾出来的位置坐下，拿出剧本，“我看，你收拾。”
　　“……”
　　符悦还能说什么呢？
　　她认命地从床开始收起，枕头旁边的耳机线，床头柜乱放的笔记本与一些资料，卷成一团的被子里需要翻出夹杂其中的睡衣，床脚有踢乱的鞋子，上一回不小心掉的未拆封的一次性餐具，以及……
　　不知道什么时候掉在那里的内裤。
　　符悦皱了皱眉，努力回忆了一下，这才想起来。
　　上一次，她在片场待了一天，太累了，晚上回房间没开太亮的灯，几乎是摸黑随便找了换洗的衣服，揉着一团抱着进浴室，模模糊糊洗完，发现没内裤，以为是忘带了，还灰溜溜地穿了浴袍出来。
　　原来是掉在这里了啊。
　　符悦恍然大悟，弯了腰蹲下，够不着又半跪在地，刚要伸手去捡起来，蓦然听见陆泠翻了一页剧本的轻响。她即将勾着内裤的指尖，就那么僵在了半空，颤悠悠缩了回来。
　　她好像忽略了一个很重要的事情：不管穿没有穿过，这始终是陆泠的……换回来之后去碰是不是有点……
　　符悦胡思乱想着，也忘了自己正以一个乌龟的方式，趴在床脚深情凝望着一条内裤，一条蕾丝内裤，一条女神陆泠的淡紫色蕾丝内裤……
　　“看什么呢。”
　　冷不丁的，符悦听到了一句凉飕飕的话，浑身抖了抖，转头循声望去。
　　陆泠面带微笑俯视着她，在她愣神的功夫，伸手将遮挡的床单撩得更高，也就把她曾经凝望许久的贴身衣物本体露了出来。
　　符悦立即跳起来，“我没有一直在看那个，我只是想怎么拿出来……”
　　视线慢悠悠在床底溜了一圈，陆泠又从上而下把她打量了一遍，嘴角上扬，眼里却没有笑意，仿若看穿了一切，“想着怎么拿出来，不还是要看吗。”
　　“但是目的很单纯！”
　　“不单纯的目的是什么？”
　　“……”
　　符悦觉着，在给她挖坑的不是陆泠，而是她自己。
　　幸好，陆泠没有多想，而是弯腰捡了出来，捏着挺干净的一角打量了一会儿，突然问，“为什么上头有口红印？”
　　那略待嫌弃的口吻让符悦脑洞大开，差点哭出声来：难道女神认为是她亲的？不不不，她是真爱粉不是变态粉啊！
　　“我不知道，可能……”符悦编不出理由，无奈地咬唇。
　　“哦，没关系的。”陆泠倒是很从容，没再问。
　　可是，看到陆泠捏着内裤的指尖翘起，恨不得一点都碰不着似的，符悦觉得彻底呆不下去了，手脚麻利把能看见的凌乱给收拾好了，小声说一句，“我先走了，不打扰你休息。”
　　然后她跑得飞快。
　　而目送符悦跑走的陆泠，歪了歪头，再次打量了几眼有口红的内裤，忽而灵机一动，打开衣柜，果然见到一片凌乱。耐心地整理完毕，陆泠发现，因为符悦的整理不当，一支口红夹杂其中，染了几件衣服。
　　“一支口红而已，为什么这么紧张？”
　　陆泠想着刚才某人面红耳赤的样子，不由失笑：
　　还是这么敏感，嗯。
　　……
　　第二天，符悦想到昨天的事情，各种羞耻，完全不敢太靠近陆泠。正好，小圆把林姐交代的事情处理得差不多了，可以回归陆泠旁边，而宓棠那个小姑娘，依旧厚脸皮粘着不放。
　　照顾陆泠的人有了，需要照顾陆泠的人多了去了……
　　陆泠很忙。
　　符悦也就偷闲在旁边，盯着片场里各种各样的人瞧――有的群众演员因为能够上一部电影而兴奋，哪怕是一个擦肩一个路过，有的镜头比较多的小演员正在想方设法跟片场的人套近乎，有的知名演员，正端着一杯水，将助理递来的各种药片全部咽下去。
　　这位知名演员，叫林琛宇，在消化不良入院治疗一天之后，又生龙活虎回来讨导演的骂了。
　　之前，符悦对林琛宇的印象是油头粉面靠脸吃饭，偏向负面的，等真正接触到了本人，发现林琛宇虽然自恋了一点，人也不坏，而且敬业程度是值得褒奖的，比起隔壁一个跟副导演亲密、折腾助理、一ng很会翻白眼的女n，人品甩几条街是不成问题的。
　　她想着想着，觉得挺好玩的：陆泠也是这样啊，镜头前是那么高冷淡然不问世事的人，私底下……嗯，也是高冷淡然，不过不是不问世事，是气死人不偿命的那一种。
　　虽说被噎挺讨厌的，符悦回想起来，却有种欢喜冤家的奇妙，忍不住扬起嘴角笑了。
　　“你好。”
　　突然，她听到身边有人打招呼，回神望去发现是林琛宇，有点懵，“你好。”
　　“请你吃。”林琛宇很自然地递来糖果。
　　符悦摆手婉拒，“不用了，谢谢。”
　　“客气什么。”林琛宇自认见过几面已经熟悉，语气也没这么生硬了，开玩笑说，“我刚才吃糖的时候，你一直盯着，不就是想试试嘛，这个糖挺好吃的，来来别客气。”
　　符悦黑线：好大一个误会。
　　不过，她也不好说盯着林琛宇笑是别的意思，试着吃了一颗，因为酸麻爽快的滋味瞪大了眼睛，“挺特别的。”
　　“嗯，而且吃完以后嘴里都是这个味道，”林琛宇貌似颇有见解，“这个牌子不错，就是难买，还有别的口味……”
　　符悦仍在品着糖果，想了问出哪儿买的，下回给陆泠试一试。
　　稍远处，正在看剧本的陆泠忽而感应到了什么，抬眼望去，却是刺眼的一幕：某个应该在她身边的小助理和某个应该准备等会戏份的男主角，正在一边排排坐吃果果，笑容满面十分愉快。
　　陆泠皱了皱眉，而后虽是注意到了这是公共场合，迅速把不悦的表情掩了下来，却控制不住捏着剧本的手指，用上劲儿，攥出了痕。
　　“陆泠姐姐~看这里~”等戏的宓棠凑过来，“我们来拍一张！”
　　陆泠定了定心神，合作地扬起微笑，脑海里那刺眼的一幕却时不时浮现。
　　毕竟还在不远处发生着。
　　“谢谢陆泠姐姐。”宓棠欢天喜地道了谢。
　　陆泠看宓棠完全不和其他合作演员接触，好心提醒，“也可以去和他们照一张啊，都是值得纪念的。”
　　“噢！好的！”宓棠苦恼，“但是先找哪个人呢……”
　　陆泠缓缓说出心中所想，“林琛宇。”
　　“对哦，正好琛宇哥哥有空~”
　　看着后辈宓棠那欢天喜地去了，陆泠满意一笑，默数了一分半钟，身边响起某个熟悉的声音，“还在背词啊？”
　　“嗯。”陆泠头也不抬。
　　符悦抿了抿唇，把讨来的糖果放在旁边的小桌上，“这个糖挺好吃的，你吃一颗试试。”
　　陆泠停住翻页的手，“我不喜欢吃糖。”
　　“这样啊，那我分给别人吧。”符悦仍介怀昨天的事情，不敢多说话，直接灰溜溜把糖收回来，麻利跑了。
　　正好，戏份开拍，很多工作人员没空，她发呆了好一会儿，才发现发热的掌心要把糖果融化了，左看右瞧，空闲的并且她记得住名字的，貌似只有那边的宓棠。
　　“宓棠，”符悦走过去叫了一声。
　　宓棠在玩手机，屏幕却不动，身子也一样僵着，听到她的呼唤猛一抬头……
　　满面的泪水。
　　“呜！”先前还忍着泪，现在被人发现了，宓棠索性捂脸哭了起来。
　　符悦彻底呆住：咋了这是！她只叫了一声啊！
　　工作人员陆续围过来，询问怎么一回事，符悦不知所措，别人问也答不上来，而宓棠一直哭，让她处于一个死不供认的尴尬境地。
　　“没事。”这时，她的肩膀落下一记安抚的轻拍。
　　符悦看到陆泠的脸，忍不住委屈，“我什么都没做。”
　　“嗯。”陆泠揉了揉她的肩膀，待她冷静了一些，才转而加入关切宓棠的大军。
　　宓棠看到陆泠，抽噎着勾勾手示意陆泠凑过去。
　　当下情况，陆泠别无选择，只好顺了宓棠的意思。宓棠马上不哭了，附耳过去说了一通，越说嘴角委屈的弧度越明显，陆泠仔仔细细听了，瞅了一眼围观众人，无奈也用悄悄话的方式说了两句。
　　这两句相当管用，宓棠愣了一愣，倒真的不哭了，擦眼泪站起来表示：“我没事，继续工作吧！”
　　在场所有人，都是一脸懵逼。
　　“散了散了！”欧导演嘟囔着走开，“什么破事都有。”
　　大家各自做各自的工作，转瞬就忘了，而没有什么工作要做的符悦，颇为在意陆泠和宓棠说了什么，思索之时表情纠结了一点。
　　陆泠止住脚步，也附耳过来给她说了一句。
　　“工作需要，不要介意。”
　　“嗯？”
　　符悦彻底懵了，目送陆泠走开也没等到补刀第二句，不由欣喜：
　　咦，女神在意我的感受啊~


第28章 
　　既然女神说是工作需要，符悦当然就不介意了――虽然之前她也没有介意的打算，就是有点好奇，陆泠和宓棠究竟说了什么。
　　不过，符悦有一个比较高的思想觉悟。
　　好奇心害死猫。
　　于是，她不纠结，优哉游哉找了个位置坐下，继续拿出手机玩起来，时不时抬眼寻一下陆泠的方向。
　　这一瞧，真有点看到人生百态的意味。
　　陆泠依旧是认真拍戏，因为今天拍摄紧张，连水都不愿意多喝了。
　　宓棠进组以来没什么变化，战战兢兢在一边，努力用稚嫩的演技去诠释角色，经过刚才的一场哭泣，眼神似乎更坚定了一点。
　　林琛宇还是那任由导演骂的样子，不管怎么样都赔着笑脸，十分谦卑。
　　其他不管是剧里还是剧外都叫不上名字的演员，一脸木然。
　　而其他工作人员，参与拍摄的自然专心做事，而助理们以小圆为代表忙的飞起，总在陆泠开口之前已经把东西递上去了，帮忙交流不卑不亢，省了陆泠不少的事情。
　　全场最闲，是符悦无误。
　　符悦莫名有点心虚，可是不知道为什么，小圆和林姐有什么事情绝对不会让她去做，而之前陆泠也是一副理所当然空闲的样子。
　　……大概是沾“远房亲戚”的光吧。
　　符悦打了个哈欠，也理所当然享受起清闲的日子来。
　　“你好。”
　　她刚把手机游戏过了两关，又听见了别人打招呼的声音，抬头看了看，立刻认出了来人是女n号仇璃的助理，姓万，名字不清楚，因为她整天只听见仇璃“小万小万”的呼来喝去。
　　之所以叫仇璃女n号，是她真的搞不明白仇璃究竟算什么。
　　这个仇璃是最晚进组的，戏份不多，目前的台词只有林琛宇饰演的男主角问路时候的答话，后来据说那个角色偶尔会加戏份，但都是嘴上说说，实际上拍没拍，说起来真是一门学问。
　　毕竟主角团的改剧本风波已经是一波未平一波又起了。
　　仇璃名气不大，摆谱倒是在行，资料上写的是25岁，看着十分成熟，眉眼间自有一种妩媚的风情，跟这一部电影大学生活部分的清新画风十分不搭，与导演走得很近。
　　符悦一直认为仇璃是这个剧组潜规则的典型，但是没什么偏见，都是工作，仇璃又没伤天害理违法乱纪，选一条比较特殊的道路，也由不得他人指指点点。
　　但是，她对仇璃的行事作风很看不惯，尤其是对待助理上，各种使唤，各种骂人，一点形象也不顾。上一次有陆泠和林琛宇的粉丝摸到这边来“探班”，仇璃被挤着了，当场不发，私下把小万骂的个狗血淋头，一句“你他妈不帮我挡着是傻逼吗”，符悦至今印象深刻。
　　小万长得斯文，心理承受能力很好，不管仇璃如何全部承下，似乎一句怨言都没有，还会宽慰其他同事：不用太介意，仇璃只是暂时脾气不好。
　　这个暂时，已经持续了很久很久了。
　　其他人搭话，符悦心里仍会有点不耐，可对着小万，她就温柔许多――小万顾不上喝水顾不上休息，嘴唇干裂，头发凌乱，脸色特别差，却永远笑脸迎人。
　　“坐。”符悦主动把旁边椅子上的东西拿起来，腾出位置。
　　小万乖乖坐下，占的仅是一个小角，看到她讶异的样子不好意思了，轻声说，“不知道能坐多久呢。”
　　符悦瞅了一眼，女n仇璃需要入镜，正翻着白眼等主角们讨论演法，因为其他演员没有离开而困在那里，应该一时半会儿摸不到这边来。
　　“坐吧。”符悦看到陆泠认真严肃的表情，就知道这场戏不会太快，“估计还要一会儿。”
　　小万点头，放松下来，漫不经心聊起天，“这几天几乎没坐过呢。”
　　坐了半天的符悦发虚，“呃……”
　　“很奇怪是不是？”小万失笑，“明明仇璃没有多少戏份。”
　　符悦其实一点都不觉得奇怪，就是不知道怎么应答下意识的“呃”一声，可是，小万已经自顾自说起来了，“仇璃就是别的事情做得太多了，搞得大家都很累。”
　　别的事情？
　　符悦正想着，又听小万道，“当初李歆然退组，还以为女二号空出来，非她莫属呢，忽然来了个新人……唉，真是造化弄人。”
　　虽然听不明白，符悦却捕捉到小万一个窃喜的表情，再琢磨了下刚才说的话：嗯，很典型的在背后嚼舌根的语气呢。
　　正巧，导演那边喊卡，对宓棠竖起了大拇指，找起别人的麻烦。
　　“宓棠很幸运啊。”小万说话很轻，仅能让旁边的符悦听清楚，“就是太幸运了，容易招人嫉妒。”
　　嫉妒？
　　符悦灵光一闪，联想到刚才宓棠的哭泣：不会是被仇璃给骂了吧？
　　而后，仇璃要喝哪家的咖啡，离片场挺远，小万没空继续胡说瞎侃，跟她道了别继续为生计奔波努力。
　　符悦仍然在想小万说的话，两眼放空，冷不丁脑袋给一个轻柔的力道拍了拍，才恼了会儿，抬眼对上的是陆泠。
　　“至少装一下很忙。”陆泠坐在旁边，揉着眉心叮嘱一句。
　　符悦愣了愣，看小圆那边正在整理陆泠刚才丢在一边的外套，再看看林姐在打电话，思索片刻，起身绕到陆泠后头，伸手捏肩。
　　“谢谢。”陆泠僵了一僵，很快适应。
　　符悦以前做过志愿者，这点按摩还是不在话下，不用陆泠说什么，处处到位捏了一遍，让陆泠面上的疲色散了些，得意，“舒服吗~”
　　“嗯。”陆泠轻轻应声。
　　符悦更起劲，准备加重点力道，蓦然被握住了手。
　　“但还是别弄皱服装了。”
　　“……”
　　符悦悻悻然收手，坐回陆泠身边，“那我也没什么可忙的。”
　　陆泠瞥了她一眼，“陪我聊聊？”
　　“好啊。”符悦答应下来，“聊什么~”
　　“你和仇璃的助理说了什么？”
　　符悦挺意外：陆泠这么认真拍戏的时候，还注意到她做了什么？
　　“我没说什么，都是她在说。”符悦小心打量了一下周围，凑过去跟陆泠说，“她说仇璃喜欢做别的事情，有了机会却忽然被宓棠抢走了，宓棠太幸运容易招人嫉妒……这些，是不是说跟宓棠哭有关？”
　　陆泠轻笑，答得爽快，“是。”
　　“啊！？”
　　“之前，我和宓棠合照了一张，表情不是很好，宓棠却发上了微博，”陆泠顿了顿，“有心人借此攻击宓棠，我觉得这件事的导火线是我，就安慰了两句。”
　　符悦恍然，“这样啊，有心人是仇璃？”
　　“嗯。”陆泠道，“我安慰宓棠不要在意。”
　　符悦听着听着，觉出不对了：为什么女神说着说着，就开始解释先前和宓棠的对话？
　　难道……这才是和她聊天的主要目的？
　　符悦正有点怀疑，却看陆泠拿起了剧本，奇怪，“哎？那么快就准备了？”
　　“嗯。”陆泠淡淡道，“下次再聊吧。”
　　“……”
　　符悦可以确定陆泠是在交代和宓棠的对话了。
　　这一次，她只偷着乐一会儿，便凝视着陆泠漂亮的侧脸发愣：为什么要向她解释呢？她们俩……算是什么关系，上次的吻，真的只是演戏？
　　符悦想问很久了，但是陆泠太忙，她又觉得不能随便问问，需要天时地利人和，一拖延到了现在，看到陆泠跟其他人的互动不舒服了，不知道算是嫉妒还是吃醋。
　　“那……”她鼓足了勇气，“下次是什么时候？”
　　陆泠放下了剧本，抬头看她。
　　符悦没感觉出居高临下的快丨感，觉得她是个小跟班，在请示老大的意思，屏息抿唇不敢直视。
　　“今晚，十点。”陆泠说了十分准确的时间以及地点，“我房间。”
　　――
　　晚上九点半，陆泠才收工回到酒店，而且第二天天没亮就要去片场准备，大约凌晨三点就得起来了。符悦纠结了一会儿，决定掐着十点这个时间，先去洗个澡。
　　嗯，只是不想带着一身尘土，没有别的意思。
　　符悦想是这么想，却忍不住在挑选沐浴露味道和衣服的时候纠结了一会儿。扭捏了许久，她赶在58分搞定一切，拢了拢头发，轻手轻脚去敲陆泠的门。
　　敲完，她才发现自己太紧张，又忘记按门铃了，才想抬手补一下……
　　门开了。
　　“等会儿。”陆泠身上也有一模一样的牛奶沐浴露清香，头发湿漉漉的在白色裙子上晕湿一片。
　　符悦看得眼发直，一时没动。
　　“符悦？”陆泠重复叫了一声，“我现在有事，等下找你。”
　　符悦如梦初醒，“噢，好的。”
　　可是，陆泠的样子太好看，她忍不住回头多瞧了瞧，然后见到了房间里探头探脑的某个人。
　　宓棠怎么在里面！？
　　符悦震惊了，顿住脚步，还没回头还没发话，陆泠把门又关上了。
　　当时，她的心情，相当复杂，最后化为对陆泠若即若离态度的满满愤怒，抬手要去锤门、她才抬起手，脑袋忽而一阵刺痛，晕乎乎的感觉让她站都站不住，摔在一个软绵绵的东西上。
　　“你没事吧！”一个甜甜的声音关切着。
　　符悦晃了晃脑袋，努力看清眼前场景后，懵了：她倒的怎么是床不是走廊，这房间……椅子上的包，床头柜的剧本……
　　她转头，在镜子里看见了陆泠的脸，看见了那一身因为濡湿有点清透的白裙。
　　“陆泠姐姐……”旁边那个甜甜的声音又来了，“你没事吧？”
　　……宓棠要碰女神！
　　符悦抿了抿唇，很是机灵避开了宓棠的手，用陆泠惯常的冷淡调子说，“没事。”
　　“那就好~”宓棠笑眯眯，
　　符悦一看就来气，用陆泠不会用的语气说，“离我远点！”
　　“呃，好。”宓棠退后。
　　符悦自觉冲动了，态度不好，正想着要不要圆一圆，又听宓棠体贴道，“是不是符悦姐姐生气了？你快去解释呀，剧本的问题明天再说。”
　　“……”这走向，符悦不是很明白。
　　“去呀。”宓棠反而急了，“工作哪有符悦姐姐重要啊。”
　　“……”
　　懵懵站起来，符悦木然走几步，宓棠已经热心肠奔去开了门，而陆泠仍在那儿，在宓棠的招呼下自然而然走进来，自然而然关门，自然而然……
　　上了锁。


第29章 
　　陆泠的房间里只开了床头的灯，不算得很暗，朦胧的光在房里晕出一片橘黄色，好像暖洋洋的温泉，人泡在里头，浑身软绵绵使不上力气。但这温暖的光河，怎么都淌不到走廊那边，半明半暗阴森森的。
　　陆泠缓缓走来，微笑的唇角被不知从哪里来的光照亮，让笑容都变了味。
　　符悦先被落锁的声音吓了一跳，半倚在墙边，抬眼望去，宓棠不知所措站在远处，而陆泠一声不吭，笑得怪}人的，做了个请的动作，步子一迈，逼得宓棠往回走。
　　宓棠腿一软，啪嗒坐在了床上，可怜巴巴的眼神对上符悦的。
　　符悦心里一咯噔。
　　暧昧的光，封闭的房，柔软的床，三个姑娘。
　　她脑洞大开，想到了不和谐的方面，再瞧陆泠的笑，怎么都觉得别扭，吞了口口水，定定心神才弱弱说出了话，“你……要干什么。”
　　一开口，符悦后悔了：这颤悠悠的调子，分明是“快来欺负我呀”的意思。
　　陆泠也不客气，抄手把她们俩扫视一遍，指了指床命令符悦：“你也坐过去。”
　　“呃……”符悦脑子里乱成一团，咬唇低语，“这不好吧。”
　　“有什么不好的？”陆泠微笑，把软甜的声音说出了高深莫测的味道。
　　同一个身体，不同的用法。
　　符悦算是服气了，可坐到床边，看向陆泠含笑的眉眼，四目一对，便像黏住一样纠缠不休，你盯着我我盯着你，似是有千言万语，都在这对视之中了。
　　她莫名有点紧张。
　　她觉得，陆泠肯定会说很重要的事情。
　　她没做好心理准备！
　　符悦紧张得不得了，感觉眼里的陆泠都自带慢放了，稍稍眨眼，微微启唇，缓缓说了一句话……
　　“你们把明天的戏演一遍。”
　　“……”
　　演戏关什么门，又把气氛搞得这么奇怪干嘛！
　　大概是她的一脸纠结被看见了，陆泠摇摇头，无奈多加了几句解释，“明天的戏可不像今天一样，要求比较高。宓棠也感觉到了，会来询问。陆泠，我没生气，我也明白旁观者清这个道理，你有需要我帮忙的地方尽管说。”
　　“……啊？”符悦一脸懵逼。
　　宓棠倒是很认真点头，“我明白，怪我着急了，大晚上来问让符悦姐姐不高兴，对不起。”
　　到底是什么意思呢？
　　符悦仍在琢磨着，陆泠忽而弯腰，凑过来附耳说，“刚才宓棠赖着不走，我说你会介意，不方便，宓棠自己多想了。”
　　愣了一愣，符悦也低声问，“那……你由着她脑补？“
　　“也不算是多想。”
　　“嗯！？”
　　符悦起了兴致，还想再问问，听话的宓棠已经拿了剧本，站起来杵在旁边，眼巴巴看着她们说悄悄话。她想了想明天大家还要早起，便暂且把疑问搁下，“演什么？”
　　“帮忙拿一下。”陆泠慢悠悠坐在一边，昂着下巴使唤宓棠。
　　宓棠面对已经气质大变的陆泠，竟然也是乖乖顺顺的，拿了另一本剧本奉到符悦面前，弱弱问，“可以开始了吗？”
　　陆泠点了点头。
　　扫了一眼剧本，酝酿了一下情绪，宓棠迅速做出了凶神恶煞的模样。
　　对着符悦。
　　“我没有破坏过你们的关系！”
　　“……”
　　符悦心想：这台词怎么戏里戏外都通用呢？
　　“我不信。”符悦以一股别扭的劲儿说词，倒和女主角复杂的心境相合了，“怎么这么巧，他喝醉了酒只抱你一个人，这么巧，你不小心摔倒亲到了他，这么巧，我……全部看见了？”
　　符悦想了想，要是宓棠和陆泠亲到一块，她得多生气呀。
　　于是，她后来的话发颤发抖，把委屈又愤怒的情绪发挥得淋漓尽致。
　　“cut。”陆泠忽而开口，皱眉暗忖了片刻，“你们这是本色出演？”
　　“……”
　　符悦无言以对，宓棠认真思索了一番，小心回答，“好像是……这样……不好吗？”
　　“太收，太流于表面。”陆泠说完，专门指导起宓棠，一句话让宓棠翻来覆去地说，表情一个细微之处不对，便是重来一番。
　　宓棠很合作，一脸崇拜一脸尊敬。
　　……好像哪里不对啊？
　　等陆泠侧身，露出了那一张脸之后，符悦总算是反应过来了：她们俩知道自己交换了，宓棠不知道啊，为什么对符悦的脸言听计从？
　　不管这个画面有多那么的违和，陆泠的演技小课堂正式开始了，宓棠是个好学生，认真听讲做笔记，原先是全力配合，渐渐地，都会举一反三了。
　　被晾在一边的符悦听得快睡着了，但一想，她明天要带着陆泠的身子站在众镜头前，也不敢怠慢，打起精神听着。
　　在一个小时的折磨之后，陆泠的小课堂结束。
　　“谢谢指导！”宓棠毫无疲惫，声音更甜了，由衷对着陆泠感叹，“符悦姐姐好厉害，怪不得陆泠姐姐这么……”
　　说到这里，宓棠抿了抿唇没说破，崇拜的小眼神在陆泠那边荡漾。
　　符悦无力扶额：其实她什么都不会，按照宓棠的说法，要是陆泠对她有点什么……大概是很奇怪的事情。
　　也的确是很奇怪的事情。
　　符悦对自己和陆泠之间的关系太不确定，似是无可奈何纠缠在一块，但是有意无意的撩拨，那一次假戏真做的热吻，以及刚才陆泠说宓棠误会她们的关系“也不是多想”……
　　心如乱麻，符悦陷入沉思，倒把宓棠忘了。
　　“呃……”宓棠很识时务，见到这场面，缩了缩身子小声说，“我先走了，你们……自便。”
　　说完，宓棠收拾了自己的剧本和记录的笔记走人，生怕惊扰了符悦，绕着弯走的。
　　但是，符悦没有麻木到有个人风一样的蹿过去也毫无察觉的地步。她回过神，只捕捉到宓棠逃跑的一个影子，而后便听陆泠轻咳一声。
　　“发生了什么事？”符悦很茫然。
　　陆泠挑了挑眉，“我们又交换了身体。”
　　“是啊……”符悦叹气，“怎么总是突然之间呢。”
　　陆泠坐回了小沙发上，暗忖片刻，“应该不是随机的，是有条件的。”
　　那肯定的语气，那笃定的口吻，让因为突然的叫唤而头疼茫然的符悦燃起了希望，跟着坐到旁边，伸脖子探脑袋，屁股几乎都不沾椅子，满怀期待地问，“什么条件？”
　　陆泠对上她真挚的眼，也很真挚地回答了。
　　“不知道。”
　　“……”
　　符悦踏实坐回去，瘫软在软绵绵的沙发椅上，幽幽叹气，“每一次交换，地点不一样，时间不一样，我们做的事情又不一样，我是真的看不出来有什么条件，有什么规律了，只能听天由命吧。”
　　陆泠喝了口茶，没说话。
　　符悦心神不宁，抿抿唇，“你觉得我说的对不？”
　　“对。”陆泠答得毫不犹豫。
　　符悦震惊了，她原想从女神那里求得点希望和安慰，没想到女神竟然被自己说服了，也认为只能听天由命了吗！
　　在她目瞪口呆的情况下，陆泠依旧是云淡风轻的，缓缓道出了下半句，“你的确是看不出什么规律的。”
　　“……”
　　“不要总做夸张的表情。”陆泠斜睨过来，“容易长皱纹。”
　　“……”
　　符悦闷闷地“哦”一声，抬手揉了揉脸，舒缓一下过于激动的表情带来的酸软，自我安慰：这么久了，也该被怼惯了，淡定，淡定……
　　陆泠默默瞧着她，等她冷静了些，开口说起自己的看法，“我想了想，我们总考虑客观因素，是不是错误的方向？”
　　“客观因素？”符悦愣了愣，“比如……”
　　“时间，地点，在做什么事情，每一次交换的确不一样。之前，我们以为摔一下能够交换，在看电影的时候又摔了一次，却是没用的，所以……我们没必要重复曾经做的事情，而是要整理自己的思路。”
　　符悦无言听着，但听到后头，她惊觉陆泠说了等于没说，“我知道，那你赶紧说说自己的想法，不用解释给我听了。”
　　“你每一次交换之前的心情，是什么样的？”陆泠猛地进入正题。
　　符悦懵了：
　　原来说不要考虑时间地点动作的客观因素，那就是考虑主观因素，也就是……她们俩的心情？
　　看到陆泠认真的神色，符悦琢磨了一下，倒觉出几分道理：对啊，这个方向她们根本没想过，而就刚刚的交换，她的心情是十分激动的，很生气，很想把宓棠揪出来打一顿。
　　“好像都很激动！”符悦兴奋起来，“上一次交换，我看到你和宓棠……”
　　说到这里，符悦反应过来自己在主动打翻醋坛子，而且是在明明白白告诉陆泠，自己看宓棠不顺眼。她住了口，低头看了看陆泠白嫩的指尖，小心抬眼打量了一下。
　　陆泠似笑非笑的，不知道是什么意思。
　　“那上上次呢？”
　　她手足无措的时候，听到了这个问题，得了救似的马上答，“上上次也是啊，我……”
　　符悦说到一半，又停下来了：等等，上上次是在接吻，当时她神魂颠倒的，事后害羞到看陆泠都不敢，现在要把这种羞耻的感觉讲出来吗？
　　绝对不！
　　她咬紧牙关，主动提起上上上次，“那时在卫生间里面摔了一跤，换回来，好像我是生气你没有考虑我的感受吧，作为一个崇拜你的粉丝，总把你看成完美的，突然之间接受不了你也是普通人，也会多为自己考虑……”
　　“抱歉，当时是我着急了。”陆泠打断了她的话，显得有点急切。
　　符悦愣住，摆摆手，“没关系，如果真的是因为我情绪激动，能交换回来的话……现在什么事都没有，怎么激动起来呢？”
　　陆泠认真想起来，后来重重叹气一声，站起来绕着房间踱步。
　　符悦心想：没头绪真的是很着急，很无措吧？
　　她也坐不住，上前拉着陆泠轻声劝，“别急，明天还要工作呢，要不早点休息，我们慢慢……唔！”
　　突然之间，陆泠转身吻上她，让这一句话没了说完话的机会。
　　唇贴着唇，符悦感觉软软的触感让人很是动心，彼此气息交缠在耳畔，每一下呼吸都似乎能传入心底似的，映着扑通扑通的心跳声，震得人发颤。
　　她忘了闭眼，恍惚的视线好不容易聚焦在了对方的脸上……
　　嗯，跟她长的一模样，亲镜子似的。
　　符悦浑身泛起了一层鸡皮疙瘩，下意识抬手推开了陆泠。陆泠始料未及，一个踉跄没站稳，扶着墙才没摔倒，望向她的模样满是不解。
　　“不激动？”
　　被那眼神盯得更虚，符悦挠挠头，小声说，“没闭上眼睛，对一样的脸……激动不起来。”
　　陆泠皱了皱眉，“那你闭上眼睛。”
　　“还来啊？”符悦慌乱。
　　将她的抗拒收尽眼底，陆泠不怒反笑，开口“劝”道：“你想明天跟宓棠先演闺蜜，再演仇敌，之后跟林琛宇来一场刻骨的虐恋吗？”
　　“不！”符悦咬牙答，丢掉羞耻心闭上眼睛。“来吧！”
　　符悦等了一会儿，一个柔软的唇瓣覆上来，慢悠悠地以独有的节奏跟她打招呼。眼前一片黑暗，她的其他感觉忽而敏锐了不少，感觉陆泠抚上了她的腰，感觉陆泠拂过她的脊背，感觉那轻悄的指尖停留在她的发间，而那缠绵的声音，正是这一片黑暗里唯一指明方向的光。
　　可是，符悦舒服享受着这一吻，心情平和甜腻，根本不似上一次……
　　一吻过后，陆泠与她分开，唇瓣分离的轻响回荡在房里，让人面红耳赤。
　　符悦缓缓睁眼，瞧向陆泠的目光控制不住的含情脉脉。
　　陆泠瞧了过来，扬起嘴角，“习惯了，所以不激动了？”
　　“……”
　　符悦脑袋缺氧，差点说了“是”，幸好陆泠不是一直盯着她，而是抽了张纸巾擦起唇角的水痕，她有了时间思考，想出了一个天经地义的理由，“我是等着你吻过来的，上一次不是……当然激动不起来了。”
　　“嗯。”陆泠淡淡答一声。
　　符悦听出失望的语气，但她看时间已经很晚了，考虑到明天，再次提议：“先休息吧，这种事情急不来……唔！？”
　　再次被吻住，符悦目瞪口呆：又来了！
　　然而，她惊讶之时松了牙关，陆泠便是乘胜追击，吮得她喘不过气来，好像要把人吃了一样。符悦浑身发软，根本抵抗不住，节节败退，一个不慎站都站不稳，窝进松软的被褥中。
　　好暖……
　　符悦脑子里一片混沌，闭上了眼，扭了扭寻了个舒服的姿势，蹭得衣服掀起来，露出的皮肤凉得人轻哼，这时，她感觉陆泠勾了被子裹住她，暖意去而复返，又随了她们俩有了越烧越烈的趋势。
　　好适合睡觉。
　　困意来之汹汹，符悦意识模糊起来，哪里想着激动不激动，再也撑不住地歪头……
　　睡着了。


第30章 
　　符悦是被一个很刺耳的闹铃吵醒的。
　　那音量震得耳朵发疼，将她从沉沉的睡眠里拖出来。她恢复了一点意识，脑子没来得及想些什么，本能地扒拉被子罩在头上，却十分吃力，薄薄的被子似是千斤重，怎么也扯不上来。
　　符悦不满了，用手把耳朵一捂，翻个身想继续睡，但这一翻，后背遭人推了一下……
　　“哎哟！”下落感让她彻底醒过来。
　　幸好，她摔到了松软的地毯之上，又卷着被子护了头，没有受伤。
　　揉了揉眼睛，符悦一清醒，便咬牙切齿去找“行凶”的歹徒――哪个王八蛋把她推下来的，让不让人好好睡觉……呃，这个王八蛋……长得很像自己啊。
　　懵懵懂懂的，符悦差点以为自己在照镜子，小心问了一声，“陆泠？”
　　长得跟她一样的王八蛋笑了，而且带着一种她绝对笑不出来的讥讽意味，“起床。”
　　“……”符悦揉头发没答话，犹在打着哈欠。
　　“要去片场了。”
　　“嗯。”符悦瞧了一眼“3点半”的时间，再瞧一瞧外头黑暗的天色，睡眠不足的困乏让她不耐又心烦，没好气地说，“再五分钟，让我眯一下。”
　　陆泠不怒反笑，“不起来？”
　　“五分钟……”符悦已经哼哧开始爬床，头要挨上枕头了。
　　陆泠轻哼，“你不起的话，我脱光衣服在外面裸丨奔。”
　　“嗯……嗯！？”
　　符悦懵了懵，总算意识到陆泠用的是自己的身子，猛地坐起来，爬到床边抱着陆泠不放，“不行不行，我起，马上起！”
　　满意一笑，陆泠把拖鞋放在她跟前。
　　符悦麻溜穿上，奔到洗手间，发现水已经倒好，牙膏也已经挤好，而陆泠自然而然站在她身侧，拿了发圈往她头上套，做进一步的洗脸准备工作。
　　被人这么当小孩子照顾，符悦本来应该有羞耻心的。
　　但她实在是太累了。
　　之前的拍摄日程没有这么紧，符悦又懒，一收工随便背个词倒头就睡，每天还能休息那么五六个小时，后来剧组事多，导演抓紧时间拍摄，工作强度一下子大了，好巧不巧，陆泠和她换了回来。
　　然后符悦享受了一阵“不用做事的助理”的清闲日子。
　　陆泠经验丰富，对于这种辛苦很能忍耐，一句抱怨都没说过，默默按照剧组的安排行动，符悦差点以为，其实没有这么难受。
　　等到这次交换，她附上了陆泠的身子，才知道拍摄了一天又睡眠不足的感受是多么的痛苦。
　　“忍忍。”陆泠看出她的疲惫。“我们想办法换回来。”
　　符悦有气无力哼哼一声，漱了口，伸手去拿洗面奶，可随便打个哈欠便是泪水满眶，那小小的瓶子有了重影，怎么摸也摸不着。
　　“符悦。”一只手猛地拍上她的肩膀。
　　符悦抖了抖，晃晃脑袋这才醒过来，往脸上扑了一通凉水，总算把困意稍稍逼回去了。趁着这时候，她赶紧胡乱抹了一把洗面奶，没怎么认真，冲洗干净拿毛巾一擦，解脱似的跑到外头，找个衣服都挪了梳妆台的小圆凳坐着。
　　“我来找。”陆泠走过去，把符悦发丝挂的洗面奶小白泡泡擦掉。
　　那么几分钟时间，符悦争分夺秒，倚在衣柜边闭目养神。
　　“好了。”
　　听到陆泠轻轻提醒的声音，半梦半醒的符悦马上精神了――她可没忘记刚才就是这把淡定的声音，说要用她的身子裸~奔~
　　拍戏不是出席活动，不用打扮得多光鲜亮丽，陆泠给符悦找的一律是方便更换方便行动的衣服，再把墨镜口罩一戴，拎着早就准备好的袋子立刻出门。
　　林姐和小圆已经在楼下等着了，比起黑着一张脸的符悦，已经算是神清气爽，看到她们同时出现挺惊讶，“符悦起这么早？”
　　符悦愣了愣，想开口便被陆泠抢话，“嗯，还是一起去吧。”
　　林姐和小圆露出了欣慰的笑容，看向“助手符悦”的眼神和蔼了一点。
　　这么一来，符悦想起来了，之前陆泠特意跟林姐和小圆交代过，“要是太早了，别叫符悦”，这个“太早了”由于行程问题，一直没实现过，还是符悦耳尖，听见别人瞎侃才知道的。
　　那时，她不相信，因为陆泠抢了她盒饭里的排骨和荷包蛋，看上去不是个好人。
　　“快点。”
　　她出神的时候，林姐不爽了，低声催促着，“怎么助理勤快了，你反而懒起来了。”
　　“……”
　　符悦差点哭出声来：因为那都是我！灵魂上的真正的我！
　　带着一股怨气，她上了车，在颠簸的位置上没心情看剧本，闭眼眯了一会儿。左摇右晃几乎要摔。林姐看着很是心疼，把靠枕往她那儿挪了挪，毯子眼罩都递上。
　　符悦很感动：“谢谢。”
　　“不用。”林姐埋怨，“你啊，总是那么拼，昨天又看剧本到很晚对不对？”
　　“……”
　　符悦无语，瞥了一眼陆泠――某人看着窗外，没有往这边打量，但是嘴角扬起的弧度，怎么看怎么讥诮。
　　经过一折腾，她没心思睡了，想到自己除了跟宓棠对一遍以外没看过剧本，跟林琛宇的戏份更是一无所知，台词都不大记得，等会儿到镜头面前担心会发怵，坐直了身子，伸手跟陆泠拿剧本。
　　陆泠瞥了她一眼，众目睽睽之下，淡定道，“不给。”
　　“啊？”符悦懵了，下意识侧头去看林姐。
　　林姐竟然没生气，反而深表赞同，“是啊，别拼了，我看得出来你最近压力很大，还是多多休息，轻松一点吧。”
　　既然大家这么诚心诚意地让自己休息，符悦也不拒绝，寻了个舒服的姿势继续睡，才酝酿出一点睡意，听林姐又说了句，“而且，今天有粉丝探班。”
　　“……”
　　就是一堆人来这里，她耽误了工作还不得不笑脸迎人的悲催事情？
　　符悦猛地睁眼。
　　去年的时候，陆泠闹出过一个不大不小的新闻，有粉丝去探班，自己的组织管理不到位，将拍摄进度耽搁了，深夜的时候，陆泠被迫补拍镜头，因为劳累过度进了医院。
　　虽然陆泠一直说没事，但其他粉丝很生气，把探班那一伙人祖宗十八代骂了个遍，而当事人呢，能做出影响拍摄的事情，必然是不懂事的冲动的，接了招，上演了一部粉丝内部撕逼的大战。
　　事情说大不大，对陆泠本人来说，还是得到了很多人的理解与同情，而粉丝们也越发理智了，事情说小也不小，无聊的围观群众笑说“原来陆泠也有脑残粉”，专业黑子泼了一把脏水，没溅起水花罢了。
　　“探班？”符悦纠结的时候，陆泠问了出口，“为什么这么突然。”
　　“因为今天是林琛宇的生日。”林姐揉了揉眉心，无奈叹气，“那些粉丝闹来闹去，居然让剧组点头办个简单的庆生会。人不多，但肯定是有媒体混在里头，过来采访的，陆泠是公众人物，不能太随意了。”
　　陆泠听到自己的名字，眼角抽了抽，没发话。
　　符悦默默打开了手机，找到以前常逛的饭圈扣扣群与论坛，发现她们果然已经开始说这个事情。
　　《不念往昔》保密工作做得还行，除了上次游乐城一传十十传百没法避免，其他拍摄地点都想办法隐瞒了。而这一次，他们要去一个公园，那里同样是知名的公共场所，剧组避免不了，干脆顺了林琛宇过生日的巧合，搞起了有组织的探班。
　　但去的是不是真正的林琛宇粉丝，谁又知道呢。
　　符悦头疼，很怕陆泠的粉混杂在里头，到时候做出什么过激行为，她做不到陆泠那样慌乱不显于色反而安慰粉丝的温柔形象啊！
　　“没事的。”陆泠悄悄凑过来说。
　　符悦听出了坚定的味道，以为陆泠有内部丨消息，弱弱问，“真的吗？”
　　“嗯，我的脑残粉应该长大了吧。”
　　“……”
　　女神不管什么时候，都喜欢一句话噎人啊……
　　符悦无力扶额，而林姐和小圆那边收到了消息，有的粉丝已经提早来了，打算给林琛宇一个惊喜。恐怕，符悦到化妆间打扮得光鲜亮丽之前，已经被看到了这一副过于休闲的邋遢打扮――早上，符悦犯懒，没梳头带了个帽子，现在有几根倔强的发丝在外头翘着呢。
　　“唉。”符悦认命让化妆师化妆，不敢瞌睡，想着怎么保持微笑，怎么平和心态。然而，她做了那么久的准备，还是没底，那颤巍巍的心不似日渐完美的妆容，悬在半空，随时要摔碎。
　　车子到达了地点，符悦瞥一眼窗外有序举着牌子的人群，不多不少，吓人正好。
　　“千万淡定……”她抚了抚心口，希望它不要被尖叫吓着。
　　门打开，符悦静待前头的人出去，缓缓以比较好看的姿势出现在大家面前，那些粉丝果然是有组织的，欢呼一阵，却不吵人，仅仅是表达了下热情。
　　但其中几个不同于尖细小姑娘的声音实在太明显了。
　　符悦皱了皱眉，抬眼望去，看清举着林琛宇牌子打头阵的大龄粉丝团，惊呆。
　　妈，你怎么也来了！


第31章 
　　刚交换的时候，符悦就和陆泠商量一下相处的原则，没什么条条款款，大致是尊重彼此，不要太影响原来的生活就行，而人际关系这么重要的一环，也提到了。
　　当时，陆泠问，“你家人联系你的话，怎么做？”
　　符悦想了想，弱弱说，“我家人一般不联系我……”
　　“定时打电话吗？”陆泠并不惊讶，仍是继续认真问着。
　　符悦又想了想，弱弱说，“没必要的事情，一般不打电话……”
　　然后，她们俩之间出现了淡淡的尴尬。
　　符悦知道，在别人看来，她家妥妥是关系不好。
　　但是，事实上并不是这样。
　　她的爸妈从小到大对她很好，不过，教育思想是“父母不该以孩子为中心”，教育方式不是捧在手心每时每刻护着，而是尊重她的选择，在成年之后要求她独立。
　　所以，符悦大学期间经常做一做兼职，不知不觉攒出一笔生活费，加上奖学金有了底气，就开始努力修学分提前毕业，尽早不花父母的血汗钱。
　　既然独立了，她忙，爸妈也忙，打电话不是强制要求，有事的时候打一打，想起来的时候打一打，最近的时间，她又答辩又面试，再跟陆泠纠缠不清，更忙到没时间联系家里，于是，陆泠问到，她就如实回答了。
　　简简单单的两句话，陆泠自然是参透不了其中含义，用一种复杂的眼神瞧她。
　　符悦被瞧地得不舒服，清清嗓子，反问，“陆泠你呢，家里人会联系吗，需要定时打电话吗。”
　　陆泠收回视线，轻描淡写说了四个字，“跟你一样。”
　　“……”
　　然后，她们俩之间出现了浓浓的尴尬。
　　至少符悦是这么认为的。
　　由于说起家里的事情不自在，符悦没继续问，陆泠也不再提，她们忙于各种各样的状况，唯独不用操心家庭因素，未曾想过那会是个定时丨炸弹。
　　现在，她看着在粉丝群中欢呼的老妈，终于明白，定时丨炸弹总有一天会爆炸的。
　　“陆……”符悦急的差点交错名字，赶紧咬唇止住了，直接上前凑到陆泠身边，“戴上口罩！快！”
　　陆泠皱了皱眉，瞥见她认真的神色，配合找到口罩戴上了。
　　符悦松了一口气，继续凹出“影后”应当有的架势，打算以有气势又好看的姿势向化妆间走去。
　　才迈出一步，她便感觉手被攥住，险些一个踉跄，有些不满地转头，“干嘛？”
　　“怎么回事。”陆泠问。
　　符悦想了想，决定还是说实话，“我妈来了。”
　　陆泠难得听到愣住，而后恢复不动声色的模样，扫了一圈问，“举着林琛宇五彩牌子穿着红色上衣中长小卷发的那个？”
　　“……”
　　她自己也没看得那么仔细啊！
　　无言之后，符悦自己抬眼确认了一下，点点头，“对，就是她。”
　　陆泠笑了笑，声音被口罩挡住，轻轻颤颤的，“阿姨身体很好。”
　　是太好了！
　　符悦想起以前的悲催往事，差点哭出声来。
　　在一心一意为了孩子成长的父母之中，她爸爸还好，只是忙着学术研究，没什么时间来照顾女儿，她妈妈就不一样了，打小教她各种技能，好让自己有时间做别的事情，可这别的事情……真的是让她消受不起。
　　十三岁那年，妈妈觉得非主流挺有意思的，亲自帮符悦打扮，还说符悦怎么这么土，小孩子爱玩的都不会玩。
　　十五岁那年，妈妈喜欢上了某个选秀节目，上班又不好请假，让放暑假的符悦冒着大太阳，跟着组织去步行街拉票。
　　十八岁那年，妈妈学了街舞，顺便帮符悦报名，两母女在同一个教室学，而且符悦还没妈妈跳得好……
　　再后来，就是今天，符悦发现妈妈喜欢上了小鲜肉，细思恐极――春节回家的时候，妈妈问她有男朋友了吗，她说没有，妈妈说要好好选，就要像林琛宇那样帅的……
　　当初，符悦人傻，以为妈妈是在操心自己的终身大事。
　　她想太多了。
　　妈妈只是单纯喜欢林琛宇而已啊！
　　“唉。”妈妈一来，符悦睡眠不足的困乏减轻了一些，暴躁倒比之前更甚，等拍的时候不经意便叹息一声，引来众人侧目。
　　大多是看一眼就过去了，唯有陆泠是自己人，凑过来轻声问，“怎么了。”
　　“我……”符悦想问妈妈走了没，开口想起别人听到不好，改口，“林琛宇粉丝团走了吗？”
　　“没有，林琛宇一直在拍戏，她们见不到不会走。”陆泠昂昂下巴，方向正是不远处在辛苦拍摄的林琛宇一伙。
　　符悦心里一咯噔，“她们不会进来吧。”
　　“会。”
　　“……”
　　见陆泠答得这么毫不犹豫，符悦没心思再追问，继续幽幽叹气。
　　“没事的。”陆泠拍了拍她的肩膀，“阿姨会看林琛宇，注意不到你的，”
　　“……”
　　真的是很有力很有道理的安慰呢。
　　符悦哭笑不得，但是心里有了点底――是啊，以她妈妈的性格，好不容易来一趟，看林琛宇都来不及，哪里顾得上在茫茫人海里找女儿呢？
　　“先准备戏吧。”陆泠提醒一句，点了点她拿来当摆设已久的剧本。
　　符悦抖了抖，顺从继续背词。
　　忽然，片场响起一片稀稀拉拉的掌声，她思绪被打断，抬头一看，是林琛宇拍的镜头得到夸赞，欢天喜地自己给自己鼓掌，其他人虽说觉得好笑，也宠着他，跟着拍手。
　　“毕竟是他的生日。”陆泠轻飘飘说了一句。
　　符悦看陆泠不怎么服气的模样，怕等会儿自己变现差了，让陆泠更不高兴，赶紧继续背词。
　　然而已经来不及了。
　　林琛宇单人的镜头，经过导演各种挑剔，总算是全过了，接下来女主角不能闲着。符悦又进入了那种茫然演戏的状态。
　　对着宓棠，她想起昨天晚上的热吻，火热的突然的，像是一阵风将她卷走。
　　对着林琛宇，她想起了妈妈，想起很多小小的细节。
　　妈妈公司突然发福利，林琛宇参演的电影票，她还嗤之以鼻，流量小生没有扛票房的本事，靠着歪门邪道刷票房。
　　妈妈说起过她喜欢的女婿类型，身高，体型，性格……
　　符悦的心思完全不在戏上，眼睛扫过林琛宇的头顶，林琛宇的脸，林琛宇无措乱动的人，表情纠结。
　　这个镜头很简单，结束了的男女主角在校园里擦肩而过，倒数第二次相见，一别十年。
　　情节简单，演起来很不简单，身为电影的重要镜头，要是演好了，便能打动观众，让一别多年的氛围出来，使得男主角和女主角的变化不那么突兀。
　　陆泠在意这一幕，很久以前就开始准备，对着镜子练习过很久的表情，一直不大满意，还问过吃瓜群众担当符悦的意见，符悦不明白，只知道看见女神难过，自己心里跟着犯酸，“看起来很难过。”
　　“只有难过是不够的。”当时的陆泠揉揉眉心，“主角之间的情感，比难过有层次的多。”
　　彼时，符悦觉得听不懂，也就没细究。
　　此时，符悦知道错了。
　　但是她的不安没有持续多久，因为思绪飞了，脑子里乱七八糟，不得休息的脑袋因为强迫的清醒而兴奋起来，涌出好多问题。
　　妈妈等会就会随着粉丝团进来，怎么办？
　　交换了之后，她这个镜头是演不好了，怎么办？
　　等一会儿，陆泠就会看到自己精心准备成了竹篮打水一场空，怎么办？
　　符悦担忧的眼，看向，心里生出酸涩的难过，看向林琛宇的眼因为漫上来的水雾而模糊。
　　最后，是林琛宇先避开了对视，低着头驼着背，不再似曾经意气风发的少年，拖着沉重的步伐，与她擦肩而过。
　　符悦眨了眨眼，定下心神，抑住身体的颤抖也走自己的路。
　　“cut！”欧导演喊了出来，喜形于色，也就有点口不择言，“陆泠你真是个惊喜！之前那么不靠谱，现在……哈哈哈，太完美了！”
　　“……”符悦从戏里走出来，揉揉眼睛把泪花擦掉，没好气瞪了导演一眼。
　　林琛宇忍着笑，“总之一条过，谢谢陆泠了。”
　　“不客气，”符悦高傲地随了陆泠惯常的口吻，“好好工作是应该的。”
　　最难拍的镜头就这么完美的过了，大家简直是欢天喜地，而久等的粉丝代表正是挑了这个时候，推了蛋糕进来。
　　不巧，有符悦的妈妈。
　　符悦眼角抽抽，忘了不同的身体妈妈是认不出来的，借着休息的正当借口闪开。她回到休息处，发现陆泠很机灵戴了口罩，深深地满意，“你太机智了。”
　　“嗯。”陆泠轻声催，“快走吧。”
　　符悦也打起精神，帮忙收拾，才忙了一会儿便看林姐过来，听到埋怨，“喝点水，过去给林琛宇过生日！”
　　“……”
　　陆泠瞧她不懂，低声道，“没关系，阿姨认不出你。”
　　一想也是，符悦喝了口水，装作刚休息好的样子跟林姐走了。
　　粉丝代表几个人，高矮胖瘦年轻的年长的都有，全是实打实的粉，正跟林琛宇做问答活动。符悦整了整自己，照镜子发现能看，噙笑走去。
　　“人齐了吧？”正巧林琛宇也做完了活动，“点蜡烛吃蛋糕！”
　　大家欢呼，七手八脚张罗起来。
　　“等等。”等要唱生日歌，林琛宇忽而抬手制止，转向符悦，“符悦没来啊？”
　　作为陆泠出现的符悦懵了，悄悄打量妈妈的表情。
　　果然，妈妈一脸惊讶，跟着林琛宇的视线，准确找到了那边休息的陆泠。


第32章 
　　眼见陆泠被发现，符悦心里一咯噔，脸上差点没绷住，还好此时陆泠恰是一个转身，露出了带着口罩的脸，悠然在原处踱步的样子完全没有符悦以前的痕迹。
　　符悦稍稍安心了点。
　　正如符悦很难伪装成以前的陆泠一样，陆泠演技再好，也仅仅是在镜头之前，生活中哪有精力哪有心思处处做戏，除了那一张脸，言行举止没一点相像。
　　更显而易见的是，她们俩的着装风格……不大一样。
　　陆泠喜欢简洁的，舒服的，私底下选的都是经典休闲款，基本黑白灰底色，而符悦呢，她打小顶了一张减龄的娃娃脸，试过那么多风格，最好看的仍是跟脸相衬的，不至于幼稚，但一眼看去，软软萌萌的，满是二十来岁小姑娘的青春气息。
　　交换了以后，陆泠的衣服不用符悦犯愁，拍摄穿舒服的，活动有造型师，而符悦的衣服则让陆泠操碎了心。如果不是符悦曾经尝试过的衣服里头，有看得上眼的，陆泠肯定会再次大采购。
　　符悦和妈妈虽然不常见，妈妈还是懂得符悦那个性子，看到陆泠熟悉的身影皱了皱眉头，看到女儿绝对不会穿的浅灰色衬衫又皱了皱眉头，而后壮了胆，准备走过去问。
　　这可不得了！
　　符悦当机立断，以陆泠的身份发话答了林琛宇的问题，“她感冒了，在那边休息，等一下我把蛋糕拿给她。”
　　林琛宇点了点头，面上现出几分遗憾的神色，而后对上大家期待的眼神，再度打起精神，“来来来，我们一起吹蜡烛切蛋糕！”
　　妈妈的心自然是随着偶像的，看到林琛宇的笑脸，哪里还记得“疑似女儿同样名字的神秘助理”，跟着一帮粉丝一起欢天喜地，嚷嚷要唱生日歌。
　　符悦又累又困，看着妈妈压力山大，简直浑身不自在。但是，林姐让她来必然是重要的，她想了想表面功夫必须做足，端起笑脸跟着拍手唱歌。
　　过生日无非就是那样，一下子就过去了，更重要的是粉丝和林琛宇的互动，他们剧组的人出现，不过是给个面子，因此符悦的心不在焉也没人发现，不断用眼角余光偷瞄妈妈。
　　瞄着瞄着，她的视线跟妈妈的对上了。
　　符悦心理素质不行，抖了抖，下意识避开了，之后她似乎感觉到妈妈的视线仍追随着自己，却不敢回看，害怕别人看出端倪。
　　生日歌唱完，林琛宇许愿，不是默默的，而是大声说“希望爱我的人和我爱的人幸福快乐”，然而深情款款看向粉丝代表们。
　　粉丝代表的心马上融化，各种星星眼。
　　符悦见过林琛宇私下的样子，与现在很不一样，被有些矫情虚假的调调恶心了一把，又不能低头看地不理世事，忍了不适，跟别的剧组人员一样瞥向粉丝们。
　　然后她看见了妈妈不受林琛宇甜言蜜语影响的疑惑脸。
　　符悦有种不祥的预感。
　　她再不安，林琛宇的生日还是照样过了，大蛋糕象征性分了分，各自象征性吃了吃，再来几个粉丝问答，对着镜头合照一下，皆大欢喜结束了。
　　符悦等剧组人员，早在吃完蛋糕后走掉。
　　“我妈好像注意到你了。”符悦第一时间凑到陆泠跟前交代，“你可千万别摘口罩。”
　　陆泠无言点头，把水杯递过来。
　　有一天的戏要拍，符悦又容易紧张，为了不跑厕所一直不敢多喝水，嗓子实在受不了才来一口。如今弯月当空，她终于拍完了，见到水真的是看到生命源泉的那种兴奋感，开心接过马上来了一口。
　　“嗯~”一口下去沁甜清爽，符悦舔了舔唇。“糖水。”
　　陆泠更正一句，“很甜的柠檬茶。”
　　“嗯嗯。”符悦长舒一口气，低声说，“好奇怪啊，明明换了身体，口味却不会变。”
　　陆泠没说话，而是打开背包拿出震动的手机，代符悦保管的那个，瞥了一眼显示屏，“亲人也不会变。”
　　符悦懵了，探头过去看，果然见到手机屏幕上显示“妈妈”两个大字。
　　“糟了！”符悦眼疾手快地挂掉，“回个信息，说我在忙。”
　　陆泠由着她决定，信息准备发出去的那一刻，说，“晚上十点，在忙？”
　　“……”
　　她犹豫的时候，妈妈的电话又一次打来了，特别执着，符悦挂一次下一次响的特别快，她一咬牙，直接切到信息那里，多加了几个字，最后成文“在加班比较忙，不方便接电话”，火速发了过去。
　　“行，得空回个电话，有重要的事情。”妈妈回复得很快。
　　妈妈夺命连环的拨打总算是结束了。不管以后怎么办，符悦把现在的问题解决了，便想着先高兴高兴，拍拍胸口感叹，“还好我机智。”
　　陆泠轻笑一声，摇摇头，“也不算得。”
　　符悦呆了呆，顺着陆泠的视线，看到不远处正在有序安排下离场的粉丝里，妈妈持了手机，直勾勾盯着这边。
　　……连续打电话是故意的？
　　符悦吓了一跳，咬了咬唇勾起陆泠的胳膊就走，不知道是劝陆泠还是安慰自己，“这种小巧合，又离得那么远看不清楚，哪里能当证据……”
　　“符悦！”林琛宇突然过来，特别开心地说，“我好像遇到你妈妈了。”
　　“……”陆泠默然打量了林琛宇一眼，又转回符悦身上了。
　　符悦抖了抖，“什么啊，你别乱说。”
　　林琛宇特别委屈，“真的，我在一张全家福上签了名，看上面有符悦，就跟阿姨聊了两句，这才确定了。可惜阿姨要跟团回去，又说不想打扰符悦工作，不肯过来……”
　　“……”
　　符悦惊呆，陆泠倒是镇定，记得自己是符悦的身体，代为答话，“我知道了，谢谢。”
　　说完，改为陆泠拽着符悦走，上了车，符悦恢复了神智，拿出手机给妈妈发信息。
　　“妈，这么急找我什么事？”
　　妈妈回复实在是太快了，“拍全家福。”


第33章 
　　陆泠自由发挥之下，莫名邀请妈妈一起吃顿饭，先前讨论时间的时候，符悦一脸懵逼完全没把握住机会回绝，等回过神来，时间地点都定下了。
　　她还能说什么呢。
　　也不能突然出尔反尔，符悦认了命，揉揉眉心思考后天晚上是什么良辰吉日。
　　这么一想，她记起来了，后天白天拍一天，晚上没有她的份，补拍新进组宓棠的戏，对于她来说已经是难得的休息。
　　“难道……”符悦心里一咯噔，问，“你打算我们俩一起去？”
　　陆泠瞥了她一眼，语气理所当然，“嗯。”
　　“啊？这样不是很奇怪嘛，陆泠陪助理的妈妈吃饭？着……”符悦纠结，她不了解这行业，按理说应当陆泠说什么算什么，但是，她总觉得哪里不对。
　　陆泠没答这个问题，而是说起别的因素，“我自己去，你放心吗？”
　　“……”
　　在有力的说服之下，符悦也不挣扎了，默默想着怎么跟妈妈解释女儿为何性情大变。
　　“先休息。不急。”陆泠拍拍她的肩膀。
　　符悦咬唇，摇摇头，“不行，我得好好考虑，不然睡不着。”
　　“但我睡得着。”
　　“……”
　　看了时间的确是挺晚了，符悦不好意思赖在别人的房间不走，赶紧说不好意思，麻溜回了自己那里去。
　　也不算是自己那里。
　　交换来交换去，还没有一个征兆，陆泠勤快，换到哪个房间便收拾得整整齐齐，而符悦的破坏力不算巨大，潜移默化的，现在两边房间都是陆泠的整洁风，让她有一种误入的错觉。
　　符悦坐下，刚想往后躺的时候，看到今早陆泠顺便放的端端正正的枕头，压力大起来。
　　行事风格完全不一样啊……
　　符悦的妈妈虽然做事挺随性的，对她管教也不严，观察力却是妥妥的好，看着符悦长大，更是了解到蛛丝马迹逃不过眼的地步。从小到大，符悦基本上不撒谎，一是没有必要，好好说，妈妈或许会理解，二是真的不会成功，一说假话，妈妈心里有数，只是说不说破的区别罢了。
　　而陆泠又是我行我素的性子……
　　符悦想到这一点，头更疼了：万万没想到，陆泠当初把她圈了做粉的性格，现在反过来吧她坑了。
　　“算了，不想了。”她破罐破摔，蹬掉拖鞋进被窝睡觉。
　　符悦原以为自己有那么多犯愁的事情，肯定会睡不着，然而陆泠的身体在高强度的工作下实在是太累了：在片场累成狗之后，还要面带微笑，换下服装回酒店的途中，妆容仍然得完美，免得被偷拍，戴个墨镜都要注意跟自己的穿着配不配，天天有工作人员在身边念叨……
　　她几乎是碰到枕头就睡着了，想要抬手关一关台灯来着，眼皮子耷拉，胳膊实在软绵绵没有力气，稍稍一闭眼，就睁不开了。
　　一夜无梦。
　　四点半的闹钟准时响起，符悦怀着怨气醒来，把能骂的在心里都吐槽一遍：剧组为什么这么安排行程，剧本为什么要写晨曦的场景，小小的改编也不会怎么样……
　　骂完了一通，符悦连茶水组的茶水都不爽了一会儿，气顺点之后，忽然醒悟：呃，自己怎么骂都没骂到陆泠。
　　大概是真爱吧。
　　符悦也弄不清楚自己和陆泠的关系了，她们俩似乎暧昧过，又似乎得加个“迫不得已”的形容词，唯一不变的，好像只有符悦对陆泠的一头热……
　　既然这样，她为了陆泠要拍戏，为了陆泠要用不同的面孔出现在妈妈面前，跟妈妈吃饭。
　　何苦要纠结。
　　符悦顿时想开了，叹口气，认命起床。
　　刷牙的时候，她碰到凉水有种刺骨的疼，没多想调到了热水，可那氤氲的水雾一腾起来，漫遍了洗手间。符悦看着镜子被雾气蒙住了，里头的面孔隐约扭曲。
　　看着怪可怕的。
　　符悦晃晃脑袋，想要把那些荒谬的思想和深深的疲倦甩开，但心里总有一个声音在说：再睡一会儿吧，实在是撑不住了，何必要为难自己？
　　她意志不坚定起来，一恍惚，倦意趁胜追击，潮水一般汹涌而来，把她整个人淹没。
　　符悦失去意识之前，还有个荒诞的想法：
　　不管你们信不信，不是我想睡，是不睡不行啊~
　　……
　　符悦睁眼，看到的不是酒店那个全是装饰和复杂装潢的天花板，而是简简单单的一片白。
　　“嗯？”她揉揉眼睛，下意识吸了一口气，鼻腔里顿时全是消毒水的味道。
　　这时，旁边有个柔柔甜甜的声音响起，“醒啦？”
　　被那可爱熟悉的声音感染，符悦心情不错转头看去……瞧见的却是自己的脸，顿时又有点懵，还好对方起身去倒水，那优雅从容的动作绝不是她能有的。
　　噢，她跟女神交换了身体。
　　符悦彻底清醒了，注意到房间里全是白花花的一片，自己吊着点滴，惊讶，“我进医院了？”
　　“嗯。”陆泠递上水，给她捻被角，满脸歉然，“对不起，我没注意到你的状态。”
　　符悦喝了一口水，身体舒服不少，有了点精神突然听到陆泠的自责，摆摆手，“不是，这个身体我用了一段时间，也有责任。”
　　陆泠没跟她继续争辩，而是关切，“好点了吗？”
　　“还好……”符悦挠挠头，“只是太困了吧，现在几点……天啊，怎么外头这么亮！”
　　符悦傻眼，她睡着的时候天是黑的，醒来的时候外头已经艳阳高照。
　　“两点了。”陆泠看了看时间，告诉她。
　　符悦惊呆：她居然从凌晨四点半睡到了下午的两点！？
　　“一天就要没了……”符悦顿时不敢舒舒服服躺着了，直起身子皱眉头。
　　陆泠点点头，关注的跟她不大一样，“嗯，应该吃点东西。”
　　“……”符悦看陆泠把吃饭说出了人生大事的味道，哭笑不得之余，肚子确实感觉空空的，“好啊，先吃点东西，去哪里吃？”
　　“你想吃什么，我去买给你。”陆泠起身，“医生说不油腻就行。”
　　那可多了去了。
　　但是，符悦摸了摸陆泠身体的平坦腹部，本资源整理：轻浅书苑〖叶子〗为您整理 群号：645990588 非作者群实在不忍心破坏这个完美的身材，不敢大开荤，只敢吃点鸡蛋补补，“蛋包饭可以吗。”
　　陆泠答应，“好，我很快回来。”
　　“那拍摄怎么办……”符悦仍是放心不下。
　　陆泠避而不答，“先吃饭再说。”
　　“噢……”符悦顺从地躺回去，“那我好好休息，到时候补拍才有精神。”
　　向来面无表情的陆泠听了这话，竟有一丝动容，抿了抿唇看她一眼，这才走出去。
　　符悦觉得陆泠那是关心拍摄进度，没多想，安心躺回去。或许是已经习惯了这段日子的快节奏生活，她这么闲适，反而有点不习惯，拿了手机准备看看剧组怎么样了。
　　然后她想起来，身体是陆泠的身份，手机是自己的，而且大部分时间由陆泠保管，像是新机一样崭新无痕，仅有两个通讯工具，陆泠团队的微丨信群里，大家都在说一件大事。
　　现在的片场多乱。
　　符悦心里一咯噔，翻起记录，看清了前因后果之后，更不踏实了。
　　送她来医院检查后，林姐有意让她休息一下就立刻叫醒，再度赶赴片场的，是陆泠排除万难，坚持着让她好好睡，闹得很尴尬。
　　符悦能想象得到陆泠的压力。
　　“唉。”她有些明白陆泠走之前特意看的那一眼，带点无奈，带点同情，但以陆泠的性子，做到完全的软弱似乎不大可能，所以瞧起来仍是特别坚定。
　　就像坚持让她休息的时候一样。
　　符悦感动了，突然觉着这些天来的受苦受累不算什么，先前想到会补拍的烦闷也消散不少，打起精神，找了手机里电子档剧本看。
　　她看了没两页，陆泠回来了。
　　“饭~”闻到饭香，符悦才知道自己真是饿了，双手迎上。
　　陆泠给了她，在她拆包装的时候忽道，“我们得想办法换回去。”
　　“嗯……”符悦首先看到一个比较大的盒子，“这是……”
　　“蛋糕。”
　　符悦惊讶，鬼使神差地先开了那个盒子……
　　“啊啊啊！”
　　一大块，血淋淋的，仔细一看是脑子的形状，上头血管清晰可见，惟妙惟肖……
　　符悦吓得差点把蛋糕推出去了，回过神来，看陆泠泰然处之，哭丧脸，“这是……蛋糕？你……干嘛……买这种东西……”
　　“想办法让你激动，就可以换回来了。”陆泠摇头，“看来没效。”
　　“……”
　　符悦生气，推开蛋糕准备大骂，却见陆泠额前的细细汗珠，突然想到，外头那么热的天，在那么短的时间里来回很不容易。
　　算了，即使是下下策，也是为了她好。
　　符悦的火发不出来了，只柔柔说，“以后别这样。”
　　“好。”
　　符悦安心吃起蛋包饭，正感受着肚子慢慢被填满的喜悦，手机响了。
　　妈妈来电。


第34章 
　　看到屏幕上显示的“妈妈”两个字，符悦楞了一下，就很镇定地清清嗓子接听，并外放出来，“喂？”
　　毕竟，她经历过陆泠的“自由发挥”，也经历过跟妈妈面对面不相识的淡淡尴尬，接个电话算得了什么？
　　“是符悦吗？”妈妈有些奇怪地反问。
　　符悦终于一惊：呃。不同的身体声音不一样，刚才又清了个嗓子……难怪妈妈会奇怪了。
　　“是。”幸好，陆泠的声音可塑性挺大的，符悦掐了个跟自己本音差不多的甜嗓，“嘿嘿，妈妈怎么啦？”
　　妈妈叹气，“我看到新闻，陆泠进医院了？”
　　传的这么快？
　　符悦目瞪口呆，不由看向了旁观的陆泠。
　　陆泠明白她询问的眼神，点了点头，随手用手机打开了某个新闻网站，将屏幕展示给符悦看。
　　符悦看到的，首页娱乐头条，陆泠病倒入院。
　　“是啊。”既然这样也没什么可隐瞒的，符悦大大方方应下。
　　妈妈的叹息声更沉重了，之后顿了顿，才用温柔的声音关切道，“唉，那你会不会很忙？昨天看你已经没有时间坐下休息了……”
　　“妈……”符悦没想到妈妈会打电话说这些，心里一暖，鼻子犯酸有些想家，差点哽咽的时候想起陆泠在场，便眨了眨眼，将泪花逼回去，强打精神说，“还好啊，陆泠休息的时候我也休息的，不算忙。就算真忙，我也会好好照顾自己的。”
　　妈妈听完，轻轻“嗯”了一声，“也是，看你好像还长胖了，应当不会太辛苦。”
　　“……”
　　作为没有怎么在自己身体里呆着的人，符悦很委屈――她每天被困在完美的影后身体里，吃块肉都要三思，陆泠反而每天放开了吃……
　　想着想着，符悦幽怨瞥了一眼陆泠，而陆泠吃着外卖里的炒年糕，一脸平静。
　　“我没胖……”她垂死挣扎，可瞧了陆泠那边又没了底气，补上，“没胖多少。”
　　妈妈噗嗤一笑，“知道啦，想吃就吃，女孩子要圆润一点才好看。”
　　符悦深深满足，愉快说，“是的~”
　　“那明天晚上怎么样？”妈妈问，“腾得出空吗？”
　　“呃……”符悦不好马上回答，抬眼看陆泠。
　　陆泠不说话，点头。
　　符悦安心，答，“有空啊。”
　　“去哪儿吃？”
　　这个问题又让符悦犯难，继续征询陆泠的意见。陆泠无奈，直接夺了手机交流，“妈，我不方便走太远，医院附近有个酒店，在那里吃行吗。”
　　“可以啊。”妈妈还主动说，“放心，我能保守秘密的。”
　　事情进展的顺利，符悦却听得一头黑线：为什么陆泠叫妈叫的如此自然而然，是因为同一个身体同一个声音吗？喂，那表情可以再纠结一点，再犹豫一点啊！
　　她在腹诽的时候，陆泠结束通话，汇报，“明晚七点，附近的xx酒店，戴好口罩从医院后门出去，很难被发现。”
　　符悦点头，末了觉得哪里不对，“我以什么身份去？”
　　“老板。”
　　“……”
　　――
　　这家医院算是偏僻，附近很多酒店，陆泠算是挑了其中最好的一个，比起别的是价格贵了许多，但胜在人少，而且也算一分钱一分货，看起来上档次，服务态度极佳。
　　符悦和陆泠先到了包厢，服务员一走，便小心翼翼问，“能摘口罩吗？”
　　陆泠喝着茶轻笑，“不摘你怎么吃饭？”
　　“……”符悦想想自己有点草木皆兵了，把口罩摘下，低着头确认妈妈到了哪里。期间，服务员来加了一次茶，来来往往没认出陆泠的脸，还友善提示wifi是哪个。
　　符悦就此心安。
　　过了十几分钟，妈妈也来了，一进门见到她们笑了笑，热情快步地迎上来……
　　冲着符悦。
　　符悦懵了，差点以为自己没有和陆泠交换身体，差点一句妈妈叫出了口。还好，她反应慢，呆住的时候妈妈先说，“陆泠！你好你好！没想到能在这里看到你啊~我可喜欢你了~”
　　旁边的陆泠顶着亲女儿的身份，默默看符悦和妈妈见面。
　　以明星与粉丝的方式。
　　符悦在妈妈热情的握手中招架不住，在心里默默吐槽：想什么呢，迎上来的时候就应该明白了，一个难得一见的明星一个看了二十年的女儿，妈妈肯定是先冲着明星啊。
　　“妈，你先坐。”陆泠招呼。
　　妈妈这才发现两个小姑娘随着自己站了许久，歉然一笑，“都坐都坐，怪我太激动了！”
　　符悦看了看满面红光的亲妈，趁着没人注意，悠悠叹气：何必担心会不会穿帮呢，妈妈看陆泠都来不及，自己女儿的反常恐怕都注意不到。
　　服务员及时送上了三份菜单，兜兜转转，到了陆泠的手里。
　　陆泠观察力挺强的，之前还特地做了功课，问符悦妈妈喜欢吃什么，事无巨细的，职业年龄爱好，甚至连符悦小时候的事情都问了，要不是条件有限，陆泠还想看看家庭照片。
　　符悦只当作是陆泠过于认真，当时也很遗憾，“没事没事，下次下次。”
　　现在，符悦呆呆看着陆泠报着菜名，三人的口味都注意到了，尤其偏向妈妈，把妈妈乐得喜笑颜开，“女儿长大了，会照顾人了。”
　　陆泠淡淡一笑，什么都做不了的符悦羞愧地低头。
　　“悦悦，你是怎么找到这份工作的？”妈妈忽问，“一般这种工作……不是要认识人吗？”
　　糟糕，这方面没说过！
　　陆泠皱了皱眉，没开口，符悦就很机智地答，“是啊，她和我认识！”
　　妈妈的表情更疑惑了。
　　陆泠的笑僵了僵，抢着说话，不过顺的是符悦的说法，“嗯，我有个朋友介绍的，就是以前跟你说过要当导演的同学啊。”
　　妈妈恍然，符悦一愣。
　　在车里在片场，符悦有时候太无聊了，又看不下剧本，会拉着陆泠唠嗑。有一次，她看见导演大发雷霆，各种骂人，就说起了以前一个同学说要一步步向大导演的梦想走去，想来有意思，跟陆泠调侃，“他是不是为了像欧导演这样才努力的。”
　　陆泠看着手机，头也不抬说，“大概是为了副导演那样努力的。”
　　符悦当时说不出话来：混得久了，她也听到一点风声，主要角色是导演和投资人来定，一些无关紧要的客串人员，便是副导演决定的份儿，前段日子，有个年轻漂亮的妹子，哭着说副导演占她便宜不认账，闹出好大的笑话。
　　后来，符悦从陆泠直白的话里体会出一点意思：大概，陆泠不喜欢自己说这种废话吧。
　　时至今日，陆泠竟然记得，符悦这才改了想法：大概，陆泠……性子就是这么耿直，有什么说什么。
　　她抿抿唇，觉得陆泠的脑子太好使了，这么一说，妈妈果然信了，“那小子还真厉害了。”
　　“是啊。”陆泠答了一句。
　　然后陷入了一种无言的尴尬。
　　恰好这时候，服务员上了菜，偏清淡又有几口酸辣刺激，解腻的有，开胃的也有。符悦太害怕面面相觑无话可说，索性低头吃饭，而陆泠和妈妈似乎也是这么想的，房间里仅有碗筷相碰的轻响，最大的动静，就是服务员进出了。
　　符悦正吃着酥脆香浓的烧排骨，一嘴的油，没怎么抬头，突然听到妈妈说了一句，“符悦，你什么时候肯吃苦瓜了？”
　　“咳……”她吓得咳嗽，擦擦嘴一抬眼，果然，陆泠真吃着苦瓜。
　　那是她吃一回哭一回的东西啊！
　　符悦紧张起来，想向陆泠挤眉弄眼，又碍于妈妈在，只能干着急。
　　“哦，”陆泠镇定撒了个谎，“剧组的菜经常是苦瓜，吃习惯了。”
　　妈妈皱了皱眉，片刻后叹气，“真的是很锻炼人的工作啊。”
　　“嗯。”陆泠笑了笑。
　　妈妈放下筷子，把她们俩扫了一遍，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：6 4 5 9 9 0 5 8 8（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗捧起热茶啜饮一口，慢悠悠道，“是不是很辛苦啊。”
　　陆泠没有答，符悦怕再露出破绽，抢着说，“是啊，符悦帮了我很多忙。”
　　妈妈轻笑，抬眼望来，这一回的视线定在符悦脸上不动了，“帮忙演戏吗？”
　　气氛尴尬起来。
　　陆泠也放了筷子，符悦反而攥紧了筷子，干笑，“阿姨你在说什么？”
　　“我观察很久了。”妈妈的目光在她们之间徘徊，“什么样的工作，能让陆泠的口味，变得跟我女儿一模一样，让我的女儿吃从来不吃的东西，还吃得这么开心呢？”
　　符悦震惊到动不了，陆泠抿抿唇。
　　“表情，小动作，完全不一样，”妈妈深吸一口气，盯着陆泠，质问，“你真的是我女儿吗？”


第35章 
　　符悦吓懵了。
　　此时的妈妈，目光凌厉，表情肃然，倒不是特别生气准备开骂，而是一句废话都不多说，默然盯着她们，好像一次次在审她们。
　　符悦想起了小时候。
　　那时她贪玩，明明跟妈妈说好了，暑假每天要做多少作业才能看电视，却迷上了热播的电视剧，跟小伙伴借了作业抄完，在不该看电视的时间横在沙发上乐呵。
　　然后她被突击检查的妈妈抓了个正着。
　　符悦还记得当时妈妈也是这样，不言不语瞧人，把她心里的虚全部盯出来，然后放在台面上，用鄙夷的目光进行无言的审判。
　　连向来冷静的陆泠，听到这个问话也愣住片刻，视线转了一圈，最后对上了妈妈凌厉的目光，这才勾起唇角无奈笑了笑，礼貌歉然地答话，“抱歉，之前瞒着你。”
　　“竟然是真的……”妈妈仍是被这不同寻常的事实震惊了，看了看符悦，又看了看陆泠，“怎么可能呢？”
　　陆泠叹气，语气竟有点可怜兮兮，“老天开了个玩笑吧……”
　　先前是占据女儿身体的陌生人，现在陆泠一讨巧卖乖，让妈妈意识到陆泠同样是个小姑娘，而且是个跟自己女儿年纪差不多，比女儿早当家的聪慧小姑娘。
　　于是，妈妈看向陆泠的眼神，也就柔和起来。
　　“辛苦你……们了。”妈妈想安慰一下，差点想不起旁边的符悦来。
　　符悦一头黑线。
　　妈妈看了看不说话的符悦，语气略微不满，“这么大的事情，为什么不跟我说。”
　　“跟你怎么说啊……”符悦无奈摊手，“说了你也不信呀，或许还以为是电视台的整人节目，而且陆泠演技这么好，演得像另外一个人，很有可能嘛。”
　　妈妈淡淡瞥她一眼，“我知道，但是你的演技不可能这么好，演不出另外一个人的样子，你看我现在不就信了吗？”
　　“……”
　　符悦对这很有道理的辩驳无言以对，悄悄打量陆泠一眼。
　　陆泠正静静看着她，什么话也没说，但表情坦然似乎不把这些当回事，似乎……妈妈发现他她们的身份，并不算是什么大事。
　　她想了想：也是，毕竟这是她妈妈，不是陆泠的妈妈。
　　饭吃的差不多了，真相也大白了，她们三人又进入一种无言的尴尬境地。过了一会儿，妈妈不容分说道，“悦悦，你过来，我有话跟你说。”
　　符悦瞥了一眼陆泠。
　　“我去买单。”陆泠站起身，“你们慢慢聊。”
　　说罢，不由她们反应，陆泠自顾自出了包厢。
　　只剩下母女俩，符悦的紧张感没有消失，大概是那种被抓包的心情太深刻了。她小心看了一眼妈妈的表情，说不上不高兴，但更说不上高兴，无言的注视里似是别有深意。
　　“妈……”符悦用常用的调子开口，却没听到熟悉的声音，不由有些黯然，“我这样叫你，你会不会不习惯？”
　　妈妈笑了，无奈摇摇头，“有什么不习惯的，我的女儿，我还认不出来吗？”
　　那坚定的口吻让符悦心下一动。
　　她以为妈妈很潇洒地过着自己的生活，所以，总是做一些让她哭笑不得的事情，偶尔还会嘲笑比自己小一轮的女儿老土，平时不怎么联系，见面也不热络跟前跟后，反而像是朋友一样，问一问近况，道一句“好好照顾自己”，平平淡淡的。
　　符悦以为妈妈不会那么关注她，了解她呢。
　　没想到，妈妈把她的小动作，小表情，她的爱好习惯，记得一清二楚。
　　符悦抿了抿唇，千言万语哽在喉间，不知道如何说出口，索性灌一口热茶，差点烫了舌，喷出来咳嗽了好半天。
　　“你啊。”妈妈递来纸巾，“这么久了，还没聪明一点。”
　　“妈妈~”符悦坐近了一点，忍不住撒娇。
　　妈妈点点她的额头，“这件事情到底怎么回事，不跟我说一说？”
　　符悦这才回过神，把这事情的过程说了一说，其中几次交换没有省略，但跟陆泠暧昧亲昵，假戏真做之类的，当然是略去不表。
　　妈妈听着听着，眉间紧蹙，
　　符悦看到这个不满意的表情，心道不好，努力动着脑子想着为什么：是因为她放弃原来的职业规划做助理？是因为她没有联系，瞒着那么久？
　　想来想去，她仍觉得是因为自己太围着陆泠转，打乱了全部计划，赶紧多加了句，“我不是全为了陆泠，我考虑过，现在最好的方法，也就是跟她好好合作了。”
　　妈妈轻叹，“这倒是。”
　　“所以你别不高兴了。”符悦小心戳了戳妈妈，“你看，陆泠还把我养胖了……”
　　妈妈斜睨她，忽道，“你也要拍戏吗？像上次我探班看见的那样，从早到晚？”
　　“……要是要，”符悦琢磨不出意思，弱弱说，“但是不是每次都从早到晚……”
　　妈妈被她这唯唯诺诺的样子激怒了，忽然高声呵斥，“这次进医院，是你太累了不是吗！你还敢说不是从早到晚？”
　　符悦又懵了。
　　大概清楚发火太突然，妈妈顺了顺气，坐近一些慢慢跟她说，“我知道，陆泠肯定给你开了很好的条件，让你答应替她演戏，当她的助理，留在她的身边，我也知道，你长大了，有自己的主见，肯定是好好考虑之后，才下的决定。”
　　刚才的怒斥像是当头一棒，砸得符悦发晕发疼，现在这带着肯定的开头，又让符悦像是泡在温泉里，暖洋洋的，懒得脑子也不愿意动，勾起嘴角仔细听妈妈的话。
　　“但是，”妈妈还是来到了转折点，“你累成这样，搞坏了身体真的好吗？而且娱乐圈这么乱，你涉世未深，一下子要面对那么多的事情……”
　　这碎碎念，符悦听得不烦，反而觉得很是温馨，鼻子一酸：这么些天来，好像没人问她累不累呢。
　　天没亮，她就要起床，按照陆泠的要求一系列的洗漱保养，之后还不能不修边幅的出现，戴上口罩帽子，做贼似的出门，身边跟了那么多工作人员，却一个个提醒着她，今天要做什么，林姐偶尔会跟她说事情，续约的优渥，将来更好的机会，若不是陆泠提前叮嘱，她恐怕就要被骗点头了。
　　到了片场，化妆师造型师手脚麻利，性子暴躁，总是不满她昏昏欲睡导致的化妆不方便，总是不满休息的时候永远不注意弄脏弄乱，而人际关系错综复杂，她前脚没注意打招呼的人，也许就是业内挺有名望的前辈，她一时不慎做错事，耽搁了进度，可能有一大票优秀的幕后工作人员得为她擦屁股。
　　拍戏的时候，更不用说，一个个都认为陆泠是演技派，陆泠经验丰富，陆泠对这种场面不应当是这样的水准……
　　符悦很委屈：她只是个临时顶替的小喽啊！
　　现在，她已经不爱刷微博了，她知道李歆然被剧组开除的事情太大，她知道她为陆泠带来了太多的争议，她不善言辞，被林琛宇粉丝传言唱生日歌全程不走心，传闻林琛宇跟陆泠助理的关系比跟陆泠的还要好，便成了陆泠不够和善，鄙视小鲜肉，跟小鲜肉混不到一块儿，故作清高。
　　团队再厉害，也没办法将所有不同的声音消除。
　　符悦顶了那么大的压力，吃不饱穿不暖，即使是陆泠，也没问过她累不累。
　　陆泠想对自己的作品负责，这也无可厚非，但她偶尔感到一丝无助和落寞，更是无可厚非吧。
　　“妈……”符悦想哭，憋了半天，脸都扭曲了。
　　妈妈忽而移了凳子坐近了，摸摸她的头，“辛苦了。”
　　符悦彻底憋不住了，扑过去哭起来。
　　她眼泪一开始掉，就停不下来了――心里压了太多的情绪，因为替陆泠演戏替陆泠参加活动而迷茫，因为陆泠的若即若离而难过，因为自己的努力多数成了无用功，反而让陆泠承受不该有的骂名内疚……
　　符悦好像抛下了过去，接到老天给她的地狱模式的任务，马不停蹄忙起来，不敢停下去想，去考虑，依着本能在这一条充满荆棘的路上走，遍体鳞伤依然要带着笑。
　　即使病倒进了医院，她先想到的，还是拍摄怎么办。
　　真的很累。
　　妈妈时不时拍一拍她的背，给她顺顺气，可符悦越哭越觉得呼吸不畅，脑袋发晕，激动的情绪因为脑子里的混沌而慢慢散去，整个人懵懵懂懂，打不起精神随时要晕过去一样……
　　“呃……”符悦失去意识。
　　不知道过了多少秒，她能够思考了，缓缓睁眼，对上的是酒店走廊墙上浮夸的壁灯。
　　她倒吸一口凉气。
　　妈呀！怎么突然又换回来了！


第36章 
　　符悦妈妈很久没抱过女儿了。
　　她自认为教的很好，符悦很独立很懂事，在各个时期做着该做的事情，只是，等女儿扑到自己怀里，符悦妈妈的心便柔成一片，霎时间，觉得抱着的还是那个摔了疼了红眼眶了、还要嘟着嘴忍哭的小姑娘。
　　甚至，符悦妈妈有些愧疚，这么大的事情，符悦都没有说，是不是与从小受到的教育有关，觉得事情靠自己解决，连向亲人倾诉都不愿了？
　　听到女儿的哭声，符悦妈妈心底复杂的情绪一下子现出涩苦，心疼不已，拍拍女儿的背，柔声道，“妈妈在这。”
　　符悦低低的啜泣，一下子放大起来。
　　被带出了情绪，符悦妈妈的鼻子酸了，一滴泪将落下来的时候，耳边的哭声戛然而止，而方才抱得紧紧的女儿松了松，软软顺着她往下滑。
　　这是……
　　因为女儿的重量全部压在自己身上，符悦妈妈愣了愣，险些歪身子倒下，椅子摇了摇，担心女儿怎么了，勉力支撑着问，“悦悦？你怎么了？”
　　然而符悦很快没有继续压着，稍稍撑了桌子边沿支起身子，吸吸鼻子，不畅通的鼻音嗡嗡的，细弱的答话配上微哑清冷的声音，像极了赌气，“没有。”
　　符悦妈妈安心下来，可因这反常的表现，不由想起以前女儿还小的时候，也是这样撒娇，装作哪儿疼了哪儿累了，趴在自己身上软绵绵说一句“妈妈我困”，要她抱回床去。
　　又是无奈又是好笑，符悦妈妈以为女儿在开玩笑，扶稳的同时，很顺手地拍了拍女儿的屁股。“坐好，不许闹！多大年纪啦！”
　　“……”怀里的人当真坐好了，直起身子却不抬头，很顺手地抽了纸巾擦眼泪，拢了拢头发，轻咳一声再抬眸……
　　符悦妈妈傻眼了。
　　哪怕泪痕犹在，双眼泛红，这神态这目光，傲然自信，全没有刚才半点弱势的样子。
　　“你……”符悦妈妈扫视一圈，确认自己的女儿变了，磕巴半天，酝酿出一句，“你好。”
　　果然如她所料，刚才带着哭腔叫妈妈的某位，勾了嘴角悠然一笑，客客气气道，“阿姨好。”
　　她的女儿不会有这么好的演技。
　　符悦妈妈看得很明白，心想眼前的人大概内里又不一样了，很后悔：为什么她刚才做了十几年不做的拍屁股动作？她僵在原处，尴尬地抽纸巾也擦起自己的脸，不敢去看陆泠。
　　陆泠看得出符悦妈妈的窘迫，张了张口想说些什么，方才安静关着的包厢门忽然开了。
　　“妈！”
　　符悦风风火火推门而入，走得太快，被柔软的地毯绊了绊，差点摔了个大马趴，踉跄了一下都不停下来喘口气，继续扯着嗓子嚷嚷，“我换回来了！”
　　开门见山，直入话题十分的好，只是这中气不足的声音，到后头颤颤巍巍的，听着让人发笑。
　　符悦的妈妈和陆泠从惊讶中回过神来，看到符悦那冒失的样子，不约而同笑出来。
　　先前突然换身体的尴尬，忽而便被符悦这乱七八糟的胡闯给撞散了，妈妈笑着走过来，搀着给人欢乐的女儿，没好气说，“我知道。”
　　符悦有点懵，“啊？”
　　“你先坐。”符悦妈妈哄着女儿坐下，看到熟悉的脸，看到恢复正常的情况乐开了花，帮狂奔的符悦勾了散落的头发到耳后，关切，“怎么还是这么莽撞，再急也要好好走路，摔了怎么办？”
　　被一顿念叨，符悦不气，因为她明白一个很重要的事情：
　　她在乎的两个人，见到她都笑了。
　　心理素质甚好，符悦也勾起嘴角一起笑，正好妈妈坐了之前位置的旁边，她就顺势坐在两人中间，瞧了一眼擦泪痕的陆泠，低声说，“抱歉啊，情绪上来没控制住……”
　　“嗯。”陆泠瞥她，跟妈妈的回答一样，“我知道。”
　　眼见着陆泠启唇又要说话，符悦怕又是说教，用主动的自我反省打断，“好啦，我会小心的，这不是突发情况太特殊，赶紧来通知你们吗？”
　　“嗯。”妈妈推了倒好茶的杯子到符悦跟前，“喝点水。”
　　符悦喝了几口，满心的躁少了些，才有心力左瞧右看，发现两人都用柔和的目光看着自己，开始思考起目前的状况来。
　　之前，她突然用陆泠的身体哭了，又突然在抱妈妈的时候换了身体……
　　换的是她，尴尬的反而不是她呀！
　　符悦以为，妈妈和陆泠应该会生气的，没想到现在一个给自己倒茶，一个有意无意抚了抚她的背、帮她顺气，马上松口气：看来，两个人不怎么生气，还好还好。
　　但是，她没能放松多久，便发现一个更严重的问题：
　　这两个人一直盯着我，都不说话，干嘛呀？
　　本来喝得好好的水一下子烫起来，符悦被呛到，一阵咳嗽，泛着泪花的眼睛看一看陆泠，又看一看妈妈，空着急却不知道说什么。
　　“唉。”妈妈幽幽叹气，“你这样冒冒失失的，想瞒过我，太难了吧。”
　　符悦无语，另一头的陆泠倒是忍俊不禁。
　　“行了，我知道你们的状况了。”妈妈转入正题，“现在是正常了，但你们说过，以前只正常了两天，就又交换了，还是再观察几天。”
　　符悦点点头，“走一步看一步。”
　　陆泠感受到符悦妈妈的目光，肃然道，“您放心，我们会好好注意的。”
　　看到符悦点头，妈妈皱眉更甚，听到陆泠的话，反而舒了些，含笑看着陆泠很是欣慰，“也是，我相信你。”
　　“喂！”符悦总觉得被冷落了，嚷嚷，“妈，你不相信我吗。”
　　妈妈但笑不语。
　　符悦心塞了，心塞到没注意买单的时候，陆泠那一双神不知鬼不觉递上卡的手。
　　这餐饭是挤出时间来吃的，陆泠还在养病，不能离开医院太久，符悦和妈妈道别的时候，有点不舍，慢悠悠的步子落在了后头，妈妈也顺着她，等陆泠走远了一点，忽而悄声说，“悦悦，妈妈是最相信你的，知道吗？”
　　符悦看到妈妈真挚的表情，心里一阵暖，猛点头，“嗯！”
　　“乖。”妈妈握着她的手，认真开口，“所以，你一定要给我弄到林琛宇的签名，妈妈看好你哦。”
　　“……嗯？”
　　++++
　　符悦和陆泠回到病房里的时候，惊讶发现房间里多了好多花和礼品。
　　“剧组派人来过。”陆泠看了看卡片。
　　点了点头，符悦嗅嗅花香，左看右瞧正觉得养眼，冷不丁看见卡片上龙飞凤舞的林琛宇签名，想到自己的花痴妈妈，不由自主叹了叹气。
　　“怎么了。”陆泠跟着蹙眉。
　　符悦看不得女神那个忧虑的样子，赶紧端起笑脸，捏着卡片道，“我妈临别前，居然特意交代我要林琛宇签名，呵呵，你看我拿这个交差可以吗？”
　　陆泠走近瞅了一眼，一本正经答，“寄语写的是早日康复，应该不可以。”
　　“……”符悦默然点头：女神真没有幽默细胞。
　　她正失望，陆泠琢磨了一会儿，忽而可怜兮兮道，“为什么阿姨没有要我的签名？”
　　“噗！”符悦莫名被戳中了笑点，忍不住笑到直不起腰，
　　等缓过神来，她发现房间里特别安静，喘着气看向陆泠，发现陆泠一直含笑凝视她，漂亮的眼睛映着她小小的身影，好像容不下其他一样。
　　符悦害羞起来，低头吐吐舌，“因为我妈知道，要了你的签名，也会被我抢走啊。”
　　她自认说的是实话，可话出了口，才发现此情此景这么说，分明是在表白。
　　太羞耻了！
　　想想更不好意思了，符悦头更低，转身想走远一点，还嘟囔着找理由，“哎哟怎么突然这么口渴啊……”
　　才迈出一步，符悦的手被攥住了，脚步一顿，一个柔软的身体贴了上来，让她陷入怀抱。符悦一愣，正不敢相信陆泠从后抱着自己的时候，轻巧的指尖从她脸颊抚过，勾了她下巴。
　　符悦乖乖侧头，承下轻轻一吻，感受唇齿间漫上一丝茶香，微微的苦涩滋味之后便是余味悠长的甘甜。
　　“还渴吗？”
　　陆泠模糊不清地问，哑哑的调子让符悦酥了一半。正是趁着扶人的时候，陆泠稍稍离远，转身的同时把她扳过来，身贴着身，让她们连体一般移动，每一个轻微的动作都是缠绵与厮磨，符悦晕乎乎由着陆泠，被抵在墙边，身体像是慢慢升温的一汪春水，但心跳扑通扑通的，热血沸腾，快要呼吸不上来。
　　熟悉的感觉，像是……要交换了！？
　　符悦惊醒，蓦地推开陆泠，“停！我太激动了！要缓缓！”


第37章 
　　符悦和陆泠本来贴得极近，像是要嵌入彼此一样，这么匆匆一推，而且是由发颤的符悦来推，距离根本没拉开多少，只是那渐渐熨烫的皮肤乍然间遇上病房里清冷的空气，更觉冰凉刺骨。
　　尤其是磨蹭间掀起的衣服下摆，歪歪扭扭卡在那儿。
　　符悦脑子一热才推开陆泠，已经是在陆泠前强势的奇迹，在壮举之后，她又懵了，抖了抖，一是因为冷的，二是因为怕的。她胆战心惊看着陆泠，紊乱的呼吸才平复一些，只要听到陆泠笑小小的动静，又乱成一片。
　　她根本忘了露出的腰，想着：天啊，我居然推开了女神，我脑子进水了吗？
　　这来自灵魂深处的“拷问”让她整个人更懵了，呆呆盯着陆泠，不知作何反应。
　　陆泠仅仅惊讶了一瞬，用指尖擦了擦唇角，抹去亲昵的痕迹，垂眸抬眼间，那迷离的目光似是已经悄然无踪，瞧向她的时候似笑非笑，不知是什么意思。
　　符悦吞了口唾沫，忐忑使然，在陆泠伸手过来的时候本能闪了闪。
　　正是肚子的位置，难道要给她一拳？
　　符悦胡思乱想，但是她被逼到墙边已经退无可退，怎么躲闪也是逃不出陆泠手掌心。还好，她的胡想没有成真，陆泠没打她，仅是把她的衣服下摆扯了扯，淡淡道，“小心着凉。”
　　“哦……”符悦挠挠头。
　　房间里安安静静的，符悦又乱又重的喘气特别明显。她尴尬，想来想去，仍是觉得刚才那样不好，解释道，“我刚才有要交换的感觉，所以……”
　　说到这里，她卡住了，不知道该不该当着陆泠的面提起刚才的拒绝，再戳一刀。
　　“嗯。”陆泠不等她纠结，先应声表示听到，便转身拿了病号服准备去更换。
　　人家做正事，符悦不好打扰，默默缩回了旁边的椅子坐着等，好不容易消化了“女神吻了我”的奇迹，正意图进入心如止水的状态，陆泠回来了，她一看，不听话的心脏又扑通扑通跳的飞快。
　　陆泠一身淡淡的蓝色，长发披肩现出几分柔美，低眉顺眼向她走来，微微的动作让宽松的衣服勒出窈窕的身形，恰如方才她搂过抚过的曲线……
　　符悦看得眼睛发直，被陆泠含笑的眉目一瞧，更是呆在原处，抿了抿唇，尝到一丝热吻留下的茶香余韵，出了神，不由自主站起来想跟着陆泠。
　　那个斜靠在床头，不再看她却勾着她魂魄的陆泠。
　　符悦哪里还记得先前什么交换不交换的，只知道现在的女神身娇体软，似乎很容易推倒。
　　然而……
　　符悦逼近床前才坐到陆泠旁边，还未俯身向前，却见陆泠拿起了床头柜上的剧本，把那漂亮的脸蛋遮得严严实实。
　　“……”她撇了撇嘴。
　　陆泠翻了一页，动了动身子寻到一个更舒服的姿势，这才看到她似的，慢条斯理问，“有事？”
　　“没……”符悦哪还意思打扰陆泠，默默站起身准备坐回一边看护专用椅去。
　　她一站起身，挡在陆泠面前的剧本放下来了。
　　“这里。”陆泠忽而拍了拍枕头边的空位，柔柔的声音，柔柔的笑容，“来啊。”
　　符悦瞪大了眼睛，反应过来，火速蹬鞋躺上去，没想到医院的床不大结实，被她震得一摇一晃。她正有点不好意思，陆泠便主动拉了她，侧身将她脑袋按在自己肩头，这才心满意足地躺回去。
　　偷笑不已，符悦闻到女神熟悉的香水，一想这是自己亲手选的喷的，满心的甜腻，忘了害羞挪身子蹭了蹭，乖巧窝在陆泠怀里。
　　“乖。”陆泠也靠着她，轻轻呢喃。
　　符悦勾起嘴角，软糯答，“嗯~”
　　“看剧本。”
　　“嗯！？”
　　由不得她懵太久，陆泠把剧本挡在她面前，肃然道，“我们不知道什么时候又会交换，所以，还是一起准备。之前那么手忙脚乱，改剧本是一个原因，我们疏忽更是一个原因，必须重视。”
　　“哦……”符悦闷闷答了：那么主动，只是为了看剧本啊。
　　她本来心不在焉的，但是陆泠看完了一页，便用哄小孩子似的轻柔调子问她“你看完了吗”“有什么问题吗”，一次两次，符悦敷衍得毫无压力，后来谎话说多了，再听陆泠那么主动给自己说戏，突然愧疚起来，同样认真看剧本。
　　她们看了一会儿，已然夜深，符悦困意上来了，揉着眼睛问，“什么时候回去拍摄？”
　　“明天。”
　　“啊？”符悦一下子清醒，“那怎么行，你还没休息好。”
　　陆泠无奈摇摇头，“再耽搁下去，拍摄进度越来越慢，会影响别的安排。”
　　符悦想到拍摄的时候，陆泠即使偷闲休息也不能放松，绷成一根筋保持自己形象的辛苦，越发心疼，咬唇不说话。
　　“你放心。”到头来，反而是陆泠拍了拍她安慰，“我会避免再次交换的。”
　　符悦一愣，慌忙解释，“不是啊，我还巴不得交换呢，你那么累……”
　　她那么激动说了一大通，陆泠仅是淡淡说句“习惯了”，便继续抓紧时间看剧本。符悦见到此情此景，明白自己算是无理取闹，闭了嘴。
　　陆泠见她安静，又说，“你回去吧，我让小圆来接你。”
　　“不不不，我们要一起准备。”符悦这时理由用的溜，打起精神继续看剧本。
　　但是，那密密麻麻的字，好像织成了一个大网，罩得她严实，让她透不上气，这空气缺乏了眼皮子耷拉下来，符悦稍稍闭眼缓一缓，就睡着了。
　　陆泠听到身边平稳的呼吸声，先把剧本丢在一边，用最轻柔的动作让符悦躺好了，盖上被子捻捻被角，低头亲了亲眉心，轻声道，“晚安。”
　　符悦被这动作扰了清梦，模糊间，似乎到了片场，似乎见到了那一群不大想见到的人，其中还有林琛宇，跟陆泠对戏对得分外投入，故意弄出ng一样。她很生气，抄起身边的一个板砖，冲上去攥住缠人不放的林琛宇，“林琛宇！给我签个名！”
　　梦里的林琛宇愣了。
　　梦外的陆泠在晚安吻后听到林琛宇的名字，也愣了，皱了皱眉，拿开符悦乱抓的手，放到被窝里，掐了一把腰觉得不大解气，拿起做笔记的黑笔……
　　在符悦安然的睡颜上，签下大名。


第38章 
　　医院的床不怎么好睡，但是，符悦做了一个不错的梦。
　　梦里她特别神勇，见到“骚扰”女神的林琛宇，竟然拿了板砖冲上去，当时林琛宇吓得脸色发白，马上离开女神数米。
　　符悦得意，认蚺神，对上的是一双水溶溶的含情眉目，心思一动，笑了笑。
　　然后，陆泠也笑了笑，挨近了她，捧着她的脸，轻轻落下吻来，绵绵密密，有点痒有点酥。
　　符悦开心到思考不了，同时整个世界都变了，像是置身粉红色的云层里，馨香松软，沿着她的身体舒展开来，柔柔托着她，让人平静，不去想任何事情…
　　滴滴滴。
　　怪异的声响戳破了漂亮的粉红色云床，方才软绵绵的支撑一下子没了，符悦身下一空，眼睁睁看着面前的天空变得黑暗，扭曲，最后出现一丝缝隙，透着惨白的光，裂出圆圆的形状。
　　像是医院的天花板灯。
　　符悦悠悠醒转，吃力睁眼，对上熟悉的天花板愣了一下，由着恼人的闹钟声将她混沌的脑袋一点点唤醒。
　　“还不起床？”一个声音提醒她。
　　符悦终于回神，转头看向一边的陆泠。
　　陆泠已经收拾好自己，朴实无华的t恤牛仔裤，宽松的版型遮住了姣好的身材，妆容很淡，稍稍掩饰了劳累过度的疲色，只是举手投足之间没半点病恹恹的气息，干净利落，充满自信。
　　“呃……”符悦望了一眼外头的天色，“天没亮就要有啊？”
　　陆泠淡淡“嗯”了声，说，“等会林姐和小圆会过来，你快点，别让她们看见。”
　　看见什么？
　　符悦下意识想到了捉｜奸在床四个字，低头一看，发现自己衣服穿的好好的，松了一口气，又发现自己呈现四仰八叉的状态横在床上，心头的郁闷与懊恼，一时半会消不去了。
　　昨晚她看剧本太无聊太累了，睡着以后，款如此。居然如此流氓，霸占陆泠的床。
　　陆泠是病人啊！
　　符悦觉得自己真是混账，突然明白了陆泠为什么早早起来了，忙说，“对不起，我占了床，没让你休息好……”
　　“我休息挺好的。”陆泠打断了她的话。
　　符悦懵了，“啊？”
　　陆泠不答她，只说，“快点吧。”
　　符悦恍然，恨不得抽自己一个耳光：抢了陆泠的床就算了，现在居然磨磨唧唧耽误时间，你还能更废物一点吗？
　　她立刻起身，拿了东西去洗漱，挤牙膏的时候抬头见到了镜子里的人……
　　“啊啊啊！”
　　符悦一声惨叫，不敢相信地看着镜子里的自，摸了好多下，也没有抹去那龙飞凤舞的字迹，目瞪口呆。
　　她睡个觉，怎么脸上就长笔迹了呢？
　　真相只有一个。
　　把牙刷一甩，符悦气鼓鼓地走出去，对上悠然自得看剧本的陆泠，一声怒吼，“你干嘛在我脸上写字！”
　　陆泠淡定扫了她一眼，“是签名。”
　　符悦呆了呆，重点差一点被带跑了，晃了晃脑袋保持清醒，又咬牙切齿，“那也是在我脸上写字啊！”
　　这一回，陆泠不转移话题了，合上剧本，坦然道，“你要我签的。”
　　“啊？”
　　“你说要我签名，”陆泠用平静的口吻说，“我就签了。”
　　“……”
　　符悦有些无言以对。
　　毕竟，这种事情，她好像干得出来。
　　符悦挠了挠头，仔细回想昨晚到底发生了什么事情。
　　可是，除了那个粉红色的羞耻的梦，她一点也想不起来。
　　符悦自觉有点理亏。
　　再开口，她的气势已经弱了，“那也不能在我脸上乱涂乱画啊……”
　　陆泠点点头，大大方方道歉，“对不起。”
　　态度十分诚恳，那张脸漂亮得也很诚恳。
　　符悦动摇了一下，本能答了一句，“没关系。”
　　“那快点洗脸刷牙吧。”陆泠微笑。
　　追责的时机已经过去了，符悦对陆泠实在生气不起来只能闷闷回了洗手间，自我安慰：算了，反正陆泠已经道歉了，对吧？
　　她叹气，挤牙膏刷牙，搞定之后拿了条软毛巾，仔细擦起陆泠的亲笔签名。
　　擦不掉。
　　符悦皱了皱眉，拿了旁边的洗面奶，搓出一大堆泡沫，而后清水一拍。
　　洗不掉。
　　符悦懵逼，用指尖死命搓起来，仅仅让行云流水的字迹晕开了一些，那突兀的墨黑，仍然顽固保留在脸上。
　　“陆泠！”符悦急了，大喊，“你过来啊！我擦不掉！”
　　陆泠闻声而来，听到她的说法，一脸不相信，拿了各式化妆品护肤品，各种折腾……
　　擦也擦不掉，遮也遮不住。
　　“怎么办啊？”符悦快哭了。
　　陆泠摸摸她的头，柔声安慰，“没事的，过一会儿就好了。”
　　陆泠的声音平时刻意压低调子，但本质是柔美可人的女声，现在哄孩子一样，符悦不得不承认，她舒服了不少，不再急躁地跟陆泠说话，跟着温声细语，“真的吗？要多久才褪掉？”
　　“最多两三天吧。”
　　“……”
　　――――
　　为了避免再次发生交换的事情，符悦没有回酒店休息，而是跟着陆泠一起行动。
　　既然要去片场了，符悦总得见到人，拿了个硕大无比的口罩，把脸遮严实了，只露出一双眼睛。
　　符悦很庆幸陆泠的名字笔画不多，字数也不多，签名的时候眼睛没有被波及。
　　平时都是站在陆泠旁边的她，今天低眉顺眼跟在人群后头，想大家当她不存在。
　　事实上，剧组各忙各的，真的没注意一个助理，何况是一个不干活，沉浸在自己世界里不跟别人交流的助理。
　　陆泠根本没什么时间休息，更不用说特意找她出来了。
　　看到似乎已经忘记自己存在的女神，符悦的心情很复杂，既有点怀念以前一休息就形影不离的日子，又有点害怕自己脸上的签名被人发现。
　　这样的平静，持续到了开饭的时候。
　　“怎么了？”陆泠亲自帮她拿了盒饭，筷子也给掰好了递上来。
　　吃饭就要摘口罩，符悦别扭，摇摇头说，“我不饿。”
　　咕~
　　肚子很不给面子地在这个时候响了。
　　符悦怂，缩了缩身子，而陆泠看她不自在，轻声安慰，“好啦，没关系的，没人在看。”
　　稍稍抬头看了一眼，符悦正好撞见几个目光。其实，别人也没有什么意思，就是瞅一眼。但是在她看来，这别扭极了，又垂下头犟嘴，“真的不饿，你自己吃吧。”
　　陆泠叹气，“还是不肯原谅我？”
　　符悦盯着地板不说话。
　　“对不起，我也让你签名，好不好？”
　　符悦愣住，抬头对上陆泠认真的神色，“你也让我签名？你说真的？”
　　“嗯。”陆泠点头。
　　符悦惊讶了一会儿，可是，正好道具组的人匆匆吃完饭开始张罗，她听见动静，又回过神来，“那怎么行，你还要拍戏，脸肯定是要入镜的。”
　　陆泠勾起嘴角，“不一定签在脸上。”
　　“嗯？”符悦歪头，“那签在哪里？”
　　“哪儿都行。”陆泠突然凑过来，附耳哑声道。
　　符悦震惊了。
　　真的……哪里都行吗？


第39章 
　　签在哪里…都可以？
　　符悦愣了愣，而后脑子里就不由自主地乱想起来。
　　不在脸上的话，脖子？肩膀？手臂？还有……
　　她想着想着，目光随着自己想到的地方一点点在面前的陆泠身上游移，最后定格在一个不可说的地方，咽了咽口水。
　　不知道是因为她太紧张了，还是因为对陆泠太垂涎了。
　　陆泠对她的注视很是无所谓，将掰好的一次性筷子放在她的手心，便也自己吃起来，不小心在唇角沾上了一点酱汁，便用轻巧的舌尖舔一舔，一抹嫩红很撩人。
　　符悦看呆了，冒出了另一个想法：
　　在哪里签名都可以，不用笔，用别的什么东西签名……也可以吗？
　　脑中的画面越来越香艳了，符悦差点恍惚起来，多亏片场吵吵闹闹让她定了定神，瞧向吃饭的陆泠，神色淡然，穿戴整齐，与自己污秽的思想里的模样大不相同……
　　符悦晃了晃脑袋，脸上发烫，没好气掐了自己大腿一把。
　　真不正经！
　　“吃一点好不好，饭菜要凉了。”
　　陆泠的忽然开口。
　　吓得一个激灵，符悦看向陆泠。陆泠精致的妆容遮不住眼底的红血丝，离开了镜头，一放松，眉眼间的疲色尽现。
　　她不由愧疚起来。
　　陆泠这么忙的人，睡眠不足，一有空就要看剧本，还要照顾她的小情绪，要百忙之中牺牲休息时间哄她吃饭，要被她在脑海里这样那样……她真是太没有良心了！
　　“吃吃吃。”符悦心疼女神，摘口罩的时候纠结一下，扫一圈片场。
　　难得的休息，大家都在做自己的事情。
　　符悦把口罩丢到一边，算是看透了：这里这么多名人大牌，谁有空关注她一个无名小卒的脸上有没有写字，她何苦继续作死，还连累女神担心呢？
　　她摘了口罩，举起筷子准备好好吃饭，没能碰到饭菜呢，陆泠忽的伸了手来给她擦脸。
　　轻轻的柔柔的，垫了微凉的柔软湿巾，散了若有若无的花香。
　　符悦觉得女神拿着的纸巾都是最清新最美好的春天的味道。
　　“你吃。”陆泠见她停下来，柔声道，“我试试能不能擦干净。”
　　符悦迟疑，“可是你要好好休息……”
　　陆泠摇头，“不用，这个比较重要。”
　　“谢谢。”符悦想到自己的地位排在拍摄前头，赧然一笑，垂头不敢直视陆泠。
　　陆泠也回了一笑，应她，“不用谢我，还是擦不掉。”
　　“……”
　　会不会聊天啊！
　　符悦咬牙瞪了陆泠一眼，狠狠扒了一口饭，而陆泠却凑得更近，稍稍使了一点力气，继续帮她擦。
　　“可以擦掉了。”陆泠忽然说，“你继续鼓着脸。”
　　符悦懵了，慌忙吞下嘴里的饭菜，吸口气鼓着脸颊，由着陆泠擦。
　　过了几分钟，陆泠抽了另一张干爽的纸巾在她脸上抹了抹。
　　符悦任由处置，不敢动不敢说话，鼓着脸颊颇为滑稽地等陆泠发话。
　　陆泠忙活完，对上她眼巴巴的眼神，莫名失笑，点了点她鼻尖，“好啦。”
　　松了一口气，符悦拿起旁边的镜子，除了因为方才的擦拭有点发红，真的是干净无痕。
　　“终于没了！”符悦如释重负，高兴捧了盒饭继续吃。
　　陆泠不去忙，在一边托下巴瞧着。
　　符悦嚼着肉丸的时候满意眯起眼睛，符悦喜欢把酱汁和在饭里头吃，筷子颇有频率的一点点扫荡饭盒，符悦吃着吃着，悄悄人一眼，正好对视上之后，低头肩膀耷拉，啃着鸡腿肉都没精神。
　　“怎么了？”陆泠看符悦小鸵鸟一样要钻地了，轻声问。
　　符悦想开口说话，又想起嘴里还有东西，随便咀嚼一下就吞噬，不幸被噎住了。
　　已经习惯符悦冒失的样子，陆泠递上水，手在符悦背上轻轻抚着。
　　经过喝水咳嗽好一通顺气，符悦终于舒服了，泪汪汪看过来，还是怯生生不敢说话。
　　陆泠在心底默默叹气。
　　这段日子，符悦吃了不少苦头，好好的找工作计划被打乱，无奈面对一群不认识的人，还有不认识的镜头。
　　符悦不满归不满，却仍然千依百顺的，能帮就帮，有时候抱怨几句，从不惹麻烦。
　　然而，初见时那开朗活泼，敢于拒绝蔬菜减肥餐的符悦，现在说话都犹豫起来，不知不觉看她脸色行事，绕着她转了。
　　她怎么可以欺负这么一个白纸似的纯洁小妹妹呢？
　　带了几分愧疚，陆泠摸了摸符悦的头，声音放柔了一些，“你说，不怕。”
　　陆泠忘记了，一张白纸放久了，总会有点发黄。
　　她眼里的“纯洁小妹妹”符悦眨巴眼，犹豫片刻，就十分恳切问：
　　“签名擦掉了，刚才你说的我想签哪里签哪里，还有效吗？”
　　――
　　陆泠说，一言既出驷马难追。
　　也就是说，签字的事情，作数！
　　带着深深的满足感，符悦即使坐在角落里，啥都不干，想到可以在陆泠身上任选位置签名，咧着嘴笑停不下来。
　　不枉她紧张到噎饭，厚脸皮去问啊~
　　符悦靠在椅子上，愉快等待陆泠收工回去兑现承诺，不知不觉哼起小调，把八卦人士引来了。
　　“什么事这么高兴？”小圆凑过来问。
　　符悦哪里好意思往外说，敛笑摇头，“没什么。”
　　小圆本质上是个爱打听的八卦群众，正巧今天不忙，正是百无聊赖，逮着个新鲜事才不放过，坐过来调侃，“还说没什么，看你满脸通红，笑个不停，哪里都写着两个字。”
　　符悦呆呆问，“什么字？”
　　“思春。”
　　被戳中了心事，符悦没掩饰好脸上的惊讶，加上小圆口吻坚定挺有气势，被唬住了，无措掰着手指头不说话。
　　“怎么，看上谁了，”小圆可是趁胜追击，“跟我说说，帮你分析一下，出谋划策。”
　　被看破了也被说破了，符悦深知藏着掖着，小圆的兴趣更甚，索性说，“不用了，我们好着呢。”
　　“哟，已经成了？”小圆摸下巴，“见你在剧组也不和别人说话，应该不是这里的人……是以前就在一起了？”
　　这个问题，符悦答不上来，反而有点醍醐灌顶的醒悟：对啊，她和陆泠……算在一起吗？
　　符悦回想以前，亲过抱过同床共枕过，吃过飞醋闹过小情绪，她和陆泠相处跟情侣差不多，但是……有明确告白和确认关系吗？
　　答案是没有。
　　符悦咬了咬唇，脸色一下子不好起来。
　　小圆虽然八卦了点，本质心善，又善于察言观色，不干戳人痛处的缺德事，忙说，“我话太多，对不起啊。”
　　小圆这么诚恳，符悦心里稍微舒服了一点，“没关系。”
　　小圆不说话了，坐在她旁边玩手机。
　　默默叹气，符悦揉了揉眉心，忽而看到小圆玩手机也不忘用空闲的手叠陆泠的外套，动作很熟练。
　　陆泠有一点强迫症，什么都要整整齐齐的，累极也不会乱扔东西，比如前场戏碰巧下了点雨，陆泠擦完了水，还把毛巾整齐叠好，下一次再拿再叠，一场戏ng多少次就重复多少次，而且嫌弃小圆叠得不好看，必须亲力亲为，根本不嫌厌烦。
　　但是，有时候陆泠真的是太累了，这时候小圆会分担，叠的不好看总比乱糟糟丢一边好。
　　这种细致的工作，符悦觉得没必要，而且要不是某两次交换，她惊觉陆泠牺牲睡眠时间把两个房间整理了一遍，根本发现不了。
　　小圆跟着陆泠几年，还是比较了解陆泠的。
　　那……陆泠怎么想，或许懂得一些？
　　符悦心思一动，跟小圆搭话，“小圆，陆泠谈过恋爱吗？”
　　小圆奇怪地人一眼，轻描淡写地敷衍过去，“不知道。”
　　“噢。”符悦不掩饰失望。
　　小圆看在眼里，笑了笑，追问，”你怎么想起问这个？”
　　太明显了吗？
　　符悦清清嗓子，为了不招人怀疑，坦荡答，“只是好奇陆泠会跟什么样的人在一起，陆泠那么有名。”
　　小圆的目光还是带了怀疑。
　　符悦干脆使出了转移话题**，“我有个朋友，跟的人可奇怪了。”
　　“怎么说？”小圆有了兴致。
　　虚拟的朋友，符悦一时说不上来，干脆说自己的事情，“相处像情侣一样，但是没有确定关系……”
　　小圆噗嗤一笑，“那算什么在一起，分明是约｜炮！”
　　“……”
　　符悦无言以对，心里叫苦：挖了个火坑，自己跳进去了。
　　“没名没分的吊着，啧啧啧。”小圆叹气，“你朋友要小心咯，好好观察那个人。”
　　符悦不由望向在拍戏的陆泠。
　　陆泠一袭白裙，亭亭玉立的，在人群中是耀眼的光。
　　不知怎么，陆泠忽而回看，四目相对，勾起嘴角轻笑时，让世界都亮了。
　　符悦回忆起小圆说的话，目光在女神的脸蛋和身材上转了好几圈，惆怅随风而去，很没出息地想：
　　约就约，对象是陆泠，值！


第40章 
　　符悦这才发现，自己是个实打实的脑残粉。
　　以前隔着屏幕看陆泠，她还能淡定，等陆泠真的出现在面前，看到水眸红唇，意志马上就不坚定了，然后陆泠放下那一句话噎人的坏习惯，表情清冷，动作却撩人的话……
　　完全把持不住。
　　符悦算是大彻大悟了，之前她还能说迁就陆泠的生活是逼不得已，毕竟陆泠的知名度和工作特殊性放在那里，而她的身体被别人控制不得不管，可是现在只能说一个理由。
　　在女神身边，和女神朝夕相处，挺好的。
　　符悦幽幽叹气，把一边的小圆再次弄得莫名其妙，没叹息出第二次，便听到小圆说句“我还有事，先走了”，一抬头，仅仅捕捉到了小圆的背影，摇了摇头：跑得真快。
　　这种私人的事情，符悦也不想多和别人说，继续玩手机，不知怎的忽而灵光一闪，搜起陆泠的绯色传闻来。
　　她常常混的论坛，有真假难辨的一众爆料帖，要是从前，符悦就看个热闹，有时候甚至觉得楼主是哗众取宠，空口捏造谎言。如今真的接触到了那些光鲜亮丽的公众人物，她算是有了点辨识能力，看到某个楼主爆料林琛宇爱撩人，觉得很可信，继续往下看。
　　这一看，符悦看到了回复最多的楼层。
　　陆泠要息影。
　　大家都骂楼主吃饱了撑的，说林琛宇花心爱逗美女，这很正常，说隔壁皮肤松弛表情猥琐的大叔演员出轨多年，似乎还有点可信，但断定一点痕迹都没有的陆泠要息影……怎么都有点说不过去。
　　在一番争吵里面找爆料，符悦看得头疼，揉揉眉心放下手机，突然想起了陆泠说续约的事情。
　　当时，她问：“现在的公司不好吗？感觉……能跟你竞争的根本没有。”
　　陆泠没答。
　　符悦以为是自己看不透，赶紧不用听到的边角料胡说了，问，“那以后呢？自己开工作室？”
　　陆泠竟是笑了笑，半开玩笑道，“不演了。”
　　后来林姐过来交代工作，符悦没了机会继续问，而且林姐的洗脑手段算得上高明，她一个不明真相的吃瓜群众，听着听着，觉得现在的公司对陆泠真的是恩重如山，要不是陆泠特意交代，险些点头，但想到陆泠那半真半假的一句“不演了”，理解成陆泠很讨厌现在的公司，马上态度坚定了。
　　符悦想得出神，低头一瞧，往下划拉半天看到有“知情人”爆料，孤独这部电影的剧情其实是有点贴合陆泠的经历，陆泠入戏太深，心态已经变了。
　　说得……似乎有几分道理。
　　咬了咬唇，符悦的心有点不安，她看了一眼正在拍摄的陆泠，远远地，从人群的缝隙中拼命才窥见的人影，在渐渐昏暗的天色下更是淡淡的一抹，随时要不见似的。
　　符悦慌了，站起来想走近一些，被回来的小圆拦下了。
　　“你干嘛？”小圆无奈，见她步子仍然想往前迈，忙说，“坐着吧，也没什么事情，那边导演正发火，不是时候。”
　　“发火？”符悦疑惑。
　　小圆耸耸肩，低声凑过来说，“陆泠刚出院，状态不好，把导演惹怒了。”
　　符悦震惊，“那不让她休息，还骂她？”
　　“导演也急啊，先是李歆然，现在又是陆泠，这么多不让人省心的事情。”
　　符悦听到小圆也指名道姓说陆泠的错，弱弱说，“拍摄不顺利，全怪在陆泠身上，不好吧？”
　　小圆苦笑，“导演当然没有指着骂，但我跟你也不需要说场面话了，刚才的ng确实是陆泠的错。”
　　“那……”符悦越来越担心，还想说话，却被小圆做了个噤声的手势，乖乖闭嘴。
　　这一天收工，向来谦卑有礼，敬业努力的陆泠走得最快。
　　到了房间门口，符悦才逮到机会问陆泠，“你怎么了？”
　　陆泠面无表情摇摇头，抄着手僵着身子，离了符悦两步的距离，微微侧身避免与她对视，一副不想跟人说话的样子。
　　“陆泠？”符悦不甘地再问一次。
　　陆泠终于不紧绷了，牵着她进房间，等关上门才叹口气，说，“明天会有记者过来探班。”
　　“那……为什么不高兴呢？”符悦奇怪。
　　陆泠冷笑，“为了宣传电影，我和林琛宇不能再这么疏远了。”
　　符悦愣了愣，对上陆泠略显抱歉的表情，回忆起自己和小圆的对话，又是隐隐的期待，又是不安的犹豫――陆泠这是在乎她？还是……
　　“这是工作啊。”符悦支吾道，“没办法的事情。”
　　陆泠没好气地打断她，“谁说没办法！好好做作品很难吗，非要整这些炒作的歪门邪道。”
　　说完，陆泠走回房间里，留给她一个背影。
　　首次见识到陆泠的怒气，符悦懵住，有些怅然：呃，陆泠不是在乎她，单纯是因为不想炒作所以不高兴，呃……她好像惹女神生气了。
　　屁颠屁颠跟上，符悦坐在陆泠旁边，小心翼翼挪动椅子靠近了一些，搓着手不敢乱说话。
　　她以为僵持会挺久的，一直在酝酿怎么开口，没想到陆泠的怒气来得快去得也快，很快收敛了不悦，启唇柔声道，“对不起，我不该对你发火。”
　　“没事。”符悦揪紧了指头，犹豫半天才说，“说出来有没有舒服一点？”
　　陆泠支着脑袋，有气无力点点头，“嗯，何必为了改变不了的事情费心。”
　　“你想通就好。”符悦乖巧应答。
　　陆泠静静地看着她。
　　符悦被盯得不自在，总觉得陆泠是在等自己开头，但摸不准陆泠到底要她说怎么，思来想去，仍然没理清乱如麻的情绪，只觉得疲惫不堪，硬着头皮说，“你看开点，好好休息，我先走了。”
　　直到她出门，陆泠仍然不发一言凝视着她。
　　不知道是不是幻听了，符悦轻轻合上门的那一刻，似乎听到一声几不可闻的叹息，可手的动作快于思考的速度，她刚反应过来，已经把门关了，她盯了禁闭的门板半晌，实在没勇气再敲门，默默回房间。
　　但她心里总是堵得慌。
　　陆泠的名字和林琛宇连起来，真不和谐。


第41章 
　　符悦作为助理，完全是个半调子，除了作息时间跟陆泠同步，小圆不在的时候偶尔帮一下手，递个水提个包，基本上什么都不做，每天天没亮跟着车子到了拍摄地点，寻一处僻静的地方，便开展自己的正职――乐于围观、懂得一点点真相的吃瓜群众。
　　美好的日子，总是如此短暂。
　　符悦好不容易从之前交换的陆泠身份里头走出来，享受了几天很舒坦的日子――有事情就呆在陆泠身边，做点举手之劳的小事，端个茶送个水，跟女神说说话，没事情就自己安排，在远处玩手机逛论坛，看从前那些真假莫辨的爆料跟看笑话一样，乐趣颇多，累了倦了一抬眼，能瞧见陆泠，能清晰见到曾经遥不可及，只能通过各种媒体了解的女神。
　　然后，她为这些舒坦付出了代价。
　　几乎是第一时间，她知道陆泠和林琛宇要搭在一块炒作了。
　　那天晚上，符悦没睡着，在床上翻来覆去，总止不住脑子里的胡思乱想。
　　隔壁aa与cc组合炒cp的时候，眉来眼去，即使在上节目的时候凑到一块儿就旁若无人……陆泠和林琛宇也会这样吗？
　　某两个人气演员假传恋情的时候，被多次拍到在公共场所十指紧扣出双入对，带情侣的手链，穿着风格相近的情侣装……陆泠和林琛宇也会这样吗？
　　从前有一对合作多次的演员，微博互动像是一段浪漫的爱情小说，男方撩妹高手，女方欲拒还迎，能看到情愫萌芽的淡淡粉红色……陆泠和林琛宇也会这样吗？
　　符悦越想越郁闷，惨叫一声，扯被子无助脑袋双腿在里头乱蹬，筋疲力竭才停下来，僵在床上好一会儿，没被松软温暖的被窝融化，郁闷至极长叹一口气：
　　她怎么就保不住女神的清白呢！
　　符悦一想到陆泠要配合林琛宇炒作宣传，就像吃了蟑螂似的，一是觉着林琛宇配不上女神，二是觉得可惜，细想过去，陆泠那么多年以来都是兢兢业业拍戏，根本没有过花边新闻，不搞这种花里胡哨的玩意儿，现在因为和她换了身体，女神喜欢的文艺片《孤独》出演机会没了，上了一条名为《不念往昔》的满是铜臭味的船，下不来，还得牺牲自我，把以往的原则都打破了……
　　究其起因，不就是因为她！
　　符悦代入感十分强烈，心里的燥没被夜深人静给压下来，反而更加热血沸腾，要不是她尚存一丝理智，差点冲过去找陆泠……
　　等等，她找陆泠干嘛呢？
　　道歉的话，符悦觉得没什么用，还给陆泠添麻烦。
　　阻止的话，符悦觉得自己没这个资格，更没这个本事。
　　这也不行那也不行，一口郁气积郁在心，符悦叹息一下接着一下，叹到了天亮仍没感到舒服点。她带着一身疲倦等到了闹钟响起，起身洗漱，早早准备一切候在陆泠房间门口。
　　小圆来得也很快，见了她十分诧异：“你怎么这么早？”
　　之前，符悦算是把一个好吃懒做的助理表现得完美，虽然跟了陆泠的作息，随了陆泠的行程，每天却还得陆泠来叫起床来催促。
　　小圆刚开始打心底不待见符悦，后来看到陆泠为了叫醒符悦起得更早了，而且符悦也不算太过分，懒一阵勤一阵，最重要的是，小圆看得出来，陆泠对符悦真的不像是老板和下属的关系。
　　慢慢地，小圆感觉到几分微妙，睁一只眼闭一只眼，甚至体贴陆泠这个老板，帮忙叫同事符悦起床。
　　关系户惹不起。
　　而被看成关系户的符悦，听到小圆惊讶的话，莫名其妙：“以前你不是说我起得太晚了，不好吗？”
　　小圆耸耸肩，“我说过吗？”
　　符悦也记不大清楚，看小圆满脸问心无愧，心想是不是记错了。
　　她仔细回想了一下，吃力在记忆中找到了这一段，惊觉那是某次交换的时候，她在陆泠的身体里头听小圆打小报告。
　　说是小报告，其实没带着恶意，仅仅是微笑调侃“要是符悦起得早一点就好了”，符悦之所以印象深刻，是因为才换了身体的陆泠，正好出现，与约定的时间相差不到一分钟，啪啪啪打了小圆的脸。
　　“可能记错了……”符悦干笑，看了一眼时间，“咱们摁门铃吧。”
　　小圆点头，抬起手便听到一阵渐渐接近的脚步声，门锁打开，门扉渐敞，准备就绪的陆泠捣鼓着耳机走出来，淡定的目光扫过她们俩，又折回来在符悦脸上转了个圈。
　　符悦被看得抖了抖。
　　“早。”陆泠说了一声，把袋子给了伸手的小圆，眼睛却盯着符悦。
　　符悦瞥了一眼便不敢直视，转头避开，捕捉到小圆微妙的表情。她脑子一热，直接夺过刚刚递给的小圆的袋子，自告奋勇，“我来拿吧。”
　　陆泠没反应，戴上口罩插上耳机就转身走了，小圆愣了愣，随了她去，也跟上陆泠。
　　望着她们俩的背影，符悦有一种“我想太多”的微妙感，叹气摇头：应该也是她多想了，不就是看了自己两眼吗？至于这么敏感么！
　　打起精神，符悦抱着袋子屁颠屁颠跟上。
　　跟林姐会合之后，她们走向车子，平时都是陆泠让符悦进去，不管在哪个身体里。于是，林姐和小圆他们经常会见到习惯坐车驾驶座后头位置的陆泠时而在左，时而在右，而在符悦眼里，便是女神特别霸道又特别温柔地帮自己开门，还会抬手护住门框不让她碰着。
　　今天是符悦拿着东西，走得慢了些，注意到陆泠的视线刚想上前，却听陆泠说，“我和小圆坐一起，你跟另一辆车吧。”
　　小圆呆住，“我？”
　　“嗯，符悦拿着东西不方便。”陆泠决定以后，自己先上了车。
　　符悦愣在原地，还是另一个工作人员过来带着她，不耐催促“这边，快点”，才咬唇跟去，车门阖上的时候，还有点恍惚。
　　――
　　因为宓棠和林琛宇那边出了问题，一个镜头怎么都不能让导演满意，陆泠算是挺闲的，坐在一边看剧本，只是没特意凑到符悦旁边了。
　　借着送茶水的机会，符悦主动过去，才张口手里的东西便被头也不抬的陆泠拿过去了。
　　“谢谢。”陆泠的目光仍停留在剧本上。
　　符悦抿了抿唇，自我安慰：陆泠要看剧本，不是针对她，嗯，就是这样。
　　一番心理建设之后，她舒服了点，拉了个椅子准备安静呆在女神旁边，屁股没挨着座位，便看林琛宇走了过来，“陆泠，我有事找你。”
　　陆泠抬头，扬起一个微笑，“坐。”
　　四下只有符悦手上的椅子空着，符悦这回当了个本分的助理，让出位置，皮笑肉不笑对林琛宇说，“请坐。”
　　大方道谢，林琛宇顺势坐下，挨近了陆泠才低声说事情。
　　符悦身后的拳头已经握紧了。
　　她恨恨盯着有一部分交叠的两个人影，在心里咆哮：现在就开始做戏炒cp了吗！不是探班的时候记者采访才表现吗！要不要这么心急这么敬业！
　　气鼓鼓走向旁边，符悦踢着脚下的石子，望天好一阵深呼吸才冷静下来，后来，她见到林姐在忙碌奔走，跟几个人在说话，而那群人胸口一块牌，似乎是……
　　记者！
　　符悦一个激灵，想凑上前听听他们在说什么，那群人却已经开始移动了，其中那位笑容甜美的妹子甚至注意到她，望了过来。她心虚止步，装作一个路过的人看看天看看云，这才小心回看。
　　人家早就不见了。
　　“啧。”符悦此刻的脑子特别好使，不用多想，便往刚才陆泠和林琛宇在的地方走去，正好见到陆泠和林琛宇演出被探班的惊喜表情，皱皱眉：哼，对比起来，林琛宇的表演真的好做作！
　　但是跟陆泠能够并肩坐着呢。
　　符悦怅然，无声无息走近了些。这时，陆泠助理的身份让她有了不少的便利，她轻而易举地靠近了，一点一点，却怎么也不及林琛宇那样接近。
　　曾经她还能被壁咚床咚，亲亲抱抱呢……
　　醋意上来，符悦觉得不仅是心酸，鼻子都有点酸，要不是现场人多估计会擦眼泪了。她静静听着，前面的问题是关于这一部电影，林琛宇和陆泠身经百战，又早有准备，答得算是官方统一却各有特色，符悦没兴趣听，只注意到别的刺眼的地方。
　　林琛宇答第三个问题前，瞥了一眼陆泠，陆泠勾起嘴角，两人便上演了一出教科书版的相视而笑。
　　陆泠帮林琛宇调了调话筒位置，指尖轻触。
　　还有……
　　符悦不看了，低头转身准备走，恰好听到了正题。
　　记者问：“刚才你们说自己的性格跟电影角色都有一定的相似度，那么如果你是女主角，也会喜欢男主角这样的人吗？”
　　说陆泠和林琛宇跟饰演的角色像，又问陆泠这样的问题……
　　符悦停住了脚步，屏息等待答案，心里一直有个悲观的小人在叫嚣：何必要往自己心里插刀呢？既然要炒cp，即使不正面说“会”，也会答得暧昧啊！
　　但是，她又抱着一点点小希望――陆泠曾经给予她的温柔，难道不说明什么吗？
　　天地似乎在这一瞬变得悄然无声。
　　符悦感觉自己等了很久很久，不敢呼吸，不敢有一点动作，怕打破了这一片宁静听到失望的答案，可是，那种绷住神经的紧迫感让她很吃不消，心急如焚，想快点知道结果，结束这一场漫长的折磨。
　　不知过了多长时间，一个含着笑意的声音响起，将她解救出来。
　　“不会。”


第42章 
　　不会！
　　符悦震惊了，根本无法相信自己听到了什么。她愣在远处，一瞬的恍惚之后甚至有点怀疑自己到底听到了那一句话没有，她梗着脖子，僵着脊背慢悠悠挪着步子转回来，恰好对上陆泠含笑的眉眼。
　　她心下一动，嘴角慢慢跟着扬起。
　　才眨了眨眼，符悦注意到了旁边林琛宇的表情，以及记者矫揉造作的假笑。
　　她心下又一动，嘴角又耷拉下来。
　　符悦左瞧瞧右看看，大家明里暗里的，似乎都在用一副“你怎么不按照套路出牌”的眼神打量陆泠，而陆泠在众人注视之中仍然从容不迫，仿若刚才那惊天动地毫不给面子的两个字，不是出自她的口中。
　　跟着尴尬了一下，她恍然大悟：看来，奇迹发生了，她想要的答案出来了，她心里确实是高兴了，这结果却不是很多人期待的那样，呃……
　　沉默几秒钟，记者反应过来，微笑追问，“为什么呢？”
　　“我和角色有一定的相似度，但不是复制角色，每个人都有自己的想法。”陆泠开口缓缓道。
　　这不冷不热的回应，与先前暧昧的行径、其乐融融的采访气氛很不符合，记者干笑两声，没想出怎么应对，还是林琛宇开玩笑来圆场，“说的也是，要是完全复制，那不是会悲剧吗？”
　　大家很给面子地笑出来，陆泠也不端着，顺了林琛宇的话头，就势说起角色的复杂性和电影的跌宕起伏来，“我认为这个电影不是简简单单的爱情故事，有关青春，有关成长……”
　　陆泠说的时候，没有一直专注地看人或者看镜头，而是抬眼望来，正正定在了符悦身上。
　　符悦终于知道“只要你一个眼神肯定”的歌词意思了。
　　一夜无眠不算什么，之前精神恍惚更不算什么，符悦顿时满血复活，想到陆泠没有跟林琛宇炒cp，觉得天更蓝了，草更绿了，空气更清新了，散发着甜蜜又清新的可人馨香。
　　不过，其他人显然不这么认为。
　　记者采访是趁着休息时间，之后便是去采访别人，陆泠和林琛宇继续拍摄。在拍摄的过程中，欧导演一反往常，脾气特别火爆，对陆泠照骂不误，不留几分薄面，而往常会劝着点的副导演安静如鸡，等候的林姐和小圆一脸严肃，凝重的目光好像不是在看片场，是在看坟场。
　　符悦有一种不祥的预感。
　　这种不祥的预感很快灵验了，在人前，林姐还隐而不发，回去的时候，刀子一样的目光不断在陆泠和符悦身上划来划去，碍着停车场有人才没发话。
　　特别恐惧的符悦有点慌，这时，陆泠拍了拍她的肩膀，低声说，“你跟小圆去另外一辆车，我和林姐谈一谈。”
　　“噢……”符悦乖乖转身。
　　“站住。”
　　突然，林姐开了口，颇有气势把才迈出步子的符悦喝止住了。
　　符悦僵住身子，不知所措看向陆泠，陆泠没有表情的面具也出现了裂缝，瞥了怒气冲冲的林姐一眼，悠悠开口，“您怎么了？”
　　“我们坐一辆车子。”林姐说，特意用指头数了出来，“你，我，符悦。”
　　莫名被点名，符悦很慌，看到林姐抄着手走过去先就座，觉得那不是车子而是牢笼，进去了就出不来还会被吃得骨头都不剩，一时没动。
　　陆泠叹了叹气，伸手牵住了她，轻声道一句“没事的”，带她过去。
　　心底再慌再乱，符悦仍选择相信陆泠。
　　一辆是比较豪华的保姆车，另一辆比较小，全为了临时办事要用车的以防万一，陆泠向来是在保姆车那边休息，这一回林姐直接指派，又直接坐在小车里，陆泠过来之后，司机有点莫名其妙，以为她们要去做些什么，先问，“还回酒店吗？”
　　“回。”林姐吩咐。
　　司机问完相干的事情就闭了嘴，林姐系上安全带，先把妆看了看，咔嗒阖上化妆镜，这才通过后视镜看向坐好的陆泠和符悦，阴阳怪气，“哟，三人的位置，你们非得挨着坐啊。”
　　陆泠没跟她玩弯弯绕绕，“您有话直说。”
　　林姐笑了笑，“那我就直说了，今天采访的事情，你们是不是该给我解释一下。”
　　“解释什么？”陆泠很从容地反问。
　　“为什么这么回答记者的问题。”林姐瞪向符悦。
　　那个恨恨的目光，通过镜面的反射好像更刺眼了，符悦吞了吞口水，浑身发抖，第一次觉得别人叫她的名字显得那么可怕，跟黑白无常索命叫她报道一样。
　　“实话实说不对吗？”陆泠似乎没感受到林姐的怒气，还是一副我行我素的样子，答话十分敷衍。
　　林姐一下子火了，“你出道多少年了，现在来跟我玩实话实说，装什么傻！！”
　　车子空间不大，林姐嗓门可大，这么一吼，司机的方向盘都差点不稳了，符悦和陆泠作为怒气的源头，一个是大气不敢出，连发疼的耳朵都不敢挠一挠，一个是面带微笑，仍是云淡风轻听着，好像跟自己无关似的。
　　“陆泠。”林姐深吸一口气，转头看来，“你现在到底什么意思。”
　　陆泠毫不畏惧地对上，坦然道，“我不明白你想问什么。”
　　“你不配合工作，是什么意思？”
　　“我好好演戏，哪里不配合工作？”
　　林姐僵了僵，半晌才拍了拍手，不怒反笑，视线在陆泠和符悦身上转悠一圈，便转回去，叹气，“行吧，好好演戏，才是真正的工作。”
　　陆泠没答话，看向窗外，符悦抿唇，垂下头把颤抖的手握成拳，想把那个不吉利的想法从脑里剔出去：
　　林姐这句话不像是妥协，更像是宣战呢。
　　――
　　陆泠的好好演戏，做到了极致……
　　被迫的。
　　跨越了许多艰难险阻。
　　之前的行程安排，算是松弛有度，不会把人逼到极限，也不会浪费时间的那种，而且陆泠的演技在那里，比起林琛宇这样的花瓶，自是轻松一点，累归累好赖有个垫底。可是，那一天之后，拍摄安排紧凑起来，陆泠有时等一天就为了一场戏，有时忙到除了化妆以外坐下来的时间都没有，而且导演的要求突然很高，对女主角的不满一夕之间暴涨，剧本方面也随着导演的情绪而改动。
　　这一些或多或少带了点针对，但归根结底是为了好好拍摄，陆泠忍了，甚至为了更改的戏份熬夜。陆泠牺牲了这么多，总算准备得好好的，到了拍摄前，导演忽的要变回原样，把人耍着玩似的。
　　“下次不理他们了，骗人！”符悦听说之后，特别愤慨。
　　陆泠摇头，“跟拍摄有关，怎么能不理呢？”
　　符悦被噎得没话说，“但是……”
　　“没关系，我受得了。”陆泠轻声说，继续捧着剧本看。
　　符悦还能说什么呢。
　　还好，导演发现这样损人不利己，久而久之就消停了，但拍摄的行程依然很紧张。符悦和陆泠一口气没松，便有一件陆泠受不了的事情来了。
　　最近偷拍的人不仅多，而且特别厉害。
　　酒店，回去的路线，片场的停车场，要是片场地势复杂，更是能找见迷之角度来偷拍陆泠，不管在哪里，逮着机会就拍。
　　陆泠本来就累，不堪其扰，好几次差点端不住笑要黑脸，这时林姐会善意提醒，“注意形象。”
　　没了办法，陆泠只能忍，但有一次回到酒店因为疏忽没先拉窗帘，被拍到将包随手砸飞的“粗鲁”，引发一场“陆泠是否里外不一”的骂仗。
　　这场闹剧的落幕，全靠陆泠出面，为了根本没做错的事情道歉，“那一天太累了，对不起。”
　　从那之后，陆泠回房间都要第一时间拉上，然后检查三四遍。
　　有些事尚且防得住，有些事情却真的让人无可奈何了。上一次，陆泠的“不会”回答，在某些媒体的引导下，成了欲盖弥彰――大家猜测，因为私底下和林琛宇真的有什么，所以陆泠才在明面上一反平时的低调谦逊，这么直白的否认，所以林琛宇的表情那么不自然，隐隐有受伤的失落。
　　有心人推动之下，绯闻传言四起，陆泠忙于拍摄根本无力去管，偶尔得了空闲，即使想跟符悦说两句话，身体的疲累已经是不允许了，扬起的笑都是苍白的。
　　符悦看着特别心疼，哪里会计较陆泠跟以前不一样了，不求陆泠理会自己，只希望陆泠好好安排时间。
　　陆泠好像又恢复了遥不可及的样子。
　　拍摄的时候，陆泠那么忙，她接触不到，拍摄结束之后，她见到陆泠这么辛苦，不敢耽搁陆泠的休息时间，陆泠有心无力，有点休息时间忙着睡觉都来不及，便交代符悦一句“过段时间就好”。
　　突然之间不能跟女神近距离接触，符悦自然难过，可她想着让陆泠好好休息才是对的，便释然许多，为了麻痹自己，找了一款很费时间的手机游戏来。
　　这法子挺有效的，手指点一点一天就过去了，然而有的人看不得她那么闲。
　　某一次拍摄，她接到小圆的电话，“符悦啊，我这里的东西实在太重了，能麻烦你来帮忙一下吗？就在c区门口左边。”
　　小圆很少让她做事，符悦听了那可怜兮兮的恳求，觉得做人不能太没有良心，赶紧去了，一番好找都没找到小圆，更不用说找到很重的东西了。
　　符悦纳闷，灰溜溜顺了原路回去，竟然被拦下。她无奈拨打林姐和小圆的电话，对方都是不接，而那个保安明明先前看着她出去的，现在翻脸不认人，嚷嚷着要身份证明。
　　附近还有围观群众，看到她这样窃窃私语起来。
　　符悦听到有人说她是疯子，回头看去，那么多人都盯着自己一个，实在难受，无奈在通讯录里一番好找，迫于无奈，打通了林琛宇助理的电话。
　　林琛宇的助理人不错，很快赶到把她带进去，林琛宇见了，说“不用谢都是自己人”。
　　符悦觉得哪里不对，干笑着没说话。
　　果然，第二天微博上有个爆料，林琛宇把陆泠的助理都当自己人，对陆泠真爱无疑。
　　符悦哭笑不得，想来想去把这股子火发到了小圆那边，找到了小圆，对方却装作什么都不知道，委屈对上她愤怒的脸，“你说什么？我等你很久，你都没有来啊。”
　　表情诚恳，语气真诚，演技自然不做作。
　　符悦看得叹为观止，咬牙，“你撒谎，明明是你叫我去……”
　　“怎么了。”陆泠注意到声响，放下剧本过来瞧。
　　小圆不敢说话，符悦不知道该不该说，面面相觑一阵同时摇头。
　　陆泠哪里看不出来，轻笑， “你们不说，我找人一个个问。”
　　“刚才我让符悦帮我拿东西，没说清楚，她找不到我回来的时候，保安的记性不好，把她拦在片场外了。”小圆很识时务，马上把前因后果交代出来，“一场小误会。”
　　“嗯。”陆泠的笑容不变，唯有那瞧人的眼神凌厉起来，“下不为例。”
　　小圆点头，“那我先去忙了。”
　　等小圆走远了，符悦松口气，从心里确认林姐这是想折磨陆泠，更想折磨自己――至于为什么没有坏陆泠的名声，恐怕是怕影响电影的票房，暂且保着罢了。
　　晚上，陆泠忙里偷闲来找她，进门先拉了窗帘，关切，“没事吧？”
　　“唉。”符悦埋怨，“林姐和小圆肯定是串通好的，真烦，媒体也是的，这么点小事也捕风捉影……”
　　陆泠抚了抚她的背安慰，“算了。”
　　“那……”符悦咬唇，“这段绯闻怎么办？”
　　陆泠摇摇头，“就算我和林琛宇没有一点接触，他们也能瞎编。”
　　这倒是大实话。
　　符悦叹气，感觉背上的手缠了腰，被使力一带，乱着步子抱上了陆泠，目瞪口呆：“你……”
　　“我？”近在咫尺，陆泠用鼻尖蹭蹭她，唇瓣若即若离要碰上。
　　符悦抿唇，“……拉好窗帘了吗。”
　　“嗯。”陆泠吻上她，含糊道，“熟练了。”
　　拉窗帘熟练还是……
　　符悦乖巧窝在陆泠怀里，一吻过后，睁眼时被昏黄的灯光迷了眼，忽而反应过来，噌的蹦开，“妈呀，我们的影子窗帘上看不看得到……”
　　陆泠淡定坐下，“可能吧。”
　　“你怎么……都不紧张。”符悦颤声问。
　　“咱们一前一后站，还能合体呢，影子算什么？”
　　“……”
　　当时，符悦是信了，第二天却疑神疑鬼，搜了搜八卦新闻，然后发现她们住的酒店真的被偷拍了。
　　“独家：林陆cp破裂？林琛宇深夜与宓棠幽会！”


第43章 
　　这个爆料算是很有诚意，图片虽说达不到高清无丨码的标准，但是让人看得清清楚楚，同一个窗户，宓棠和林琛宇在说话，说着说着抱一块儿去了。
　　一点风声没听见，符悦同样很惊讶，不过比起评论区情绪激动的人群，她淡定许多，也高兴许多――爆料一出，林琛宇和陆泠大概不能再搭一块去了。
　　她扬起嘴角，看评论区有很多“早看出来陆泠和林琛宇在炒作”的马后炮，心情十分舒畅：上帝为你关了一扇门，总会给你留一扇窗户。
　　比如林琛宇和宓棠这亲热前忘记拉窗帘的窗户。
　　微博里论坛里全都吵得天翻地覆，大骂宓棠和林琛宇的，心烦电影不断炒作的，最多的，竟然是可惜陆泠，有的心疼陆泠趟了一次浑水，有的已经入了cp坑，总觉得陆泠和林琛宇肯定有点什么，将这当成实打实的出轨证据，觉得陆泠被渣男伤了。
　　而此时，三位主角都在拍戏，至少表面毫无波动。
　　符悦抬眼见到各自忙碌的人，慢慢冷静下来了，算一算时间，开始整理陆泠休息的时候需要用的物品，准备趁着那短暂的几分钟给陆泠说一说。
　　“你干嘛？”小圆对她的主动帮忙不能理解，“突然折腾什么。”
　　有了上次那一件事情，符悦对小圆态度不怎么好，撇撇嘴，“不是快休息了吗？我把花茶凉一凉。”
　　小圆冷笑，“这场刚开拍没多久，你太急了吧。”
　　被说得无言以对，符悦又坐回原处，低头时，眼尖见到小圆也在看新闻，那图片很像之前自己看的偷拍图，愣了愣，坐回去的动作没那么自然了。
　　小圆比起符悦算是人精，把符悦的表现看在眼里，挑眉，“你也看了，对吧？”
　　“嗯……”符悦想了想肯定瞒不住，干脆大方承认，“是啊。”
　　“所以刚才那么高兴？”小圆语出惊人。
　　被说中心事，符悦懵了，在小圆似笑非笑的注视中干笑着摆手，“哪有高兴啊，就是看看热闹……”
　　小圆不戳破，敷衍笑了笑就感慨起来，“人生永远比电影精彩啊。”
　　“嗯……”不知道怎么应答，符悦模棱两可用鼻子哼哼，不表明自己的态度。
　　或许是她的回应让小圆觉得没意思，小圆没有再说话，她们俩并肩坐着继续玩手机，听到拍摄区有动静才一起抬头，难得默契地分工合作，拿着东西去迎陆泠。
　　符悦以为这一次的爆料是吃瓜群众狂欢，剧组不怎么会受影响，但现在一看，林琛宇特别沉默地留在最后，往常挺有活力的宓棠低着头，绕了个大弯，特意去角落里休息。
　　“他们俩被发现了。”陆泠见符悦打量得出神，特意告诉她。
　　符悦抿唇，“我知道。”
　　“嗯。”陆泠揉揉眉心，随意问，“有什么感想？”
　　对于女神的问题，符悦向来特别重视，深思了一会儿后才答，“幸好我们昨天拉窗帘了。”
　　“……”
　　――
　　林琛宇和宓棠夜会的事情一出，跟陆泠是没办法继续炒cp了，三方借着忙于拍摄的借口都没有回应，想让这一件事情慢慢淡下去。
　　电影拍摄也就有条不紊的继续。
　　不知不觉，到了宓棠杀青的时候，剧组里的大多数人都松了一口气，包括宓棠。离开酒店前，宓棠挤时间来送小礼物，看到陆泠红了眼眶，差点哭出来。
　　身为名不见经传的新人，宓棠顶替李歆然出演欧导演新作的女二号，已经很遭人非议，现在又跟粉丝众多的林琛宇传绯闻，简直是处于风口浪尖。
　　滔天的骂声，巨大的争议，全部落在宓棠身上，宓棠再不是那个充满活力的样子，对着镜头还能有几分笑意，私底下神情黯然，丢了魂儿一样。
　　顶着巨大的压力结束拍摄，宓棠的哭心酸归心酸，仍是带着几分苦尽甘来的欣喜的，瘦了好几斤的纤弱身子一颤一颤的，符悦看着，都有点于心不忍了。
　　所以，当宓棠张开双手想抱一抱陆泠的时候，符悦的表情没那么难看。
　　陆泠没动，先瞥了一眼符悦。
　　符悦点了点头。
　　之后，宓棠因为被堵在机场而上了头条，大家都没忘记夜会的爆料，加上前不久李歆然在提起罢演事件的时候，把这事调侃了下，热度再升，“宓棠杀青”在热搜上见不到影子，“宓棠接机”倒是稳居前列。
　　符悦看得直摇头，“宓棠还是哭得太早了。”
　　“嗯。”陆泠漫不经心应声，将怀里乱动的脑袋定住，“不许摇。”
　　今天收工早，符悦死皮赖脸呆在陆泠房间里不走，又死皮赖脸说自己头晕病了，各种耍流氓这才让斜倚床头的陆泠一手拿剧本一手搂着她，听到陆泠这么说，哪敢乱动，乖乖躺好，越发觉得抱女神太舒服，呢喃，“早知道不让宓棠抱了。”
　　“……”陆泠失笑，挠了挠她头发，“这么小气？”
　　符悦哼唧道，“是啊。”
　　“人家现在很惨。”
　　符悦撇嘴，“我要是她，就呆在家里不出来。”
　　“有工作没办法吧。”
　　“对哦……”符悦突然想到陆泠也准备杀青了，问，“那你拍完之后还有什么工作啊？”
　　陆泠没有答话，而是轻轻说“起来一下”，等符悦让开之后坐直了身子，将剧本放回床头柜，自己下床往洗手间走去，留下尚有余温的空落落的被褥。
　　这是在回避问题？
　　符悦感到几丝不妙，愣在原地呆了呆，脑子里有一个可怕的想法：女神不说话，是不知道不确定，还是将来的事情跟她没关系啊？
　　自从上次交换已经过了两个月，他们俩再没有出现过异常，似乎算是稳定了，陆泠忙里偷闲会撩一撩她，不过仅是摸摸头拍拍肩，亲吻没有，拥抱还是这一次她死皮赖脸讨来的……
　　符悦有点慌。
　　“十二点了。”陆泠突然从洗手间里走出来，“该休息了。”
　　这个时候被赶，符悦心里很不是滋味，但看陆泠已经坐在梳妆台前拍自己的护肤品，眼角余光都不屑于给。
　　她好像是个不识相的侵入者……很多余。
　　符悦默默起身，一反自己懒人的性子，把弄皱的被单抚平，又将卷成一团的被子摊开，最后还嫌不够，拍了拍枕头想让睡出来的小窝消失，无奈手法不好搞不定，只好抱起来，颠来倒去想把自己睡出来的痕迹弄掉。
　　“喜欢这个枕头就拿回去吧。”陆泠淡淡说。
　　“……”
　　符悦心底生出一阵无名火，气鼓鼓“哦”了一声，揣着枕头大步往外走，关上门的时候，觉得自己抱着个枕头站在走廊的样子，真的很凄凉。
　　“算了，陆泠太累了，我不跟她计较。”符悦自我安慰一阵，抱着女神赐的枕头回房间睡大觉。
　　接下来的几天，陆泠拍摄形成紧，跟她说话的功夫也没有，而小圆麻利的手脚又是符悦比不上的，符悦从“没什么事情做的助理”，正式退化成“白领工资的寄生虫”，没心思玩手机，每天盯着陆泠发愣。
　　小圆无聊问了一句，“之后你有什么打算。”
　　“……”
　　连小圆也这么问，符悦觉得，陆泠应该是不带自己玩了。说起来，她们俩同吃同睡过，可别人问是什么关系的话，她还真的说不明白，连说“炮丨友”的底气都没有。
　　“唉。”符悦摇摇头，“我不知道。”
　　小圆皱皱眉，走开了，去问下一个人收工后要不要一起撸串。
　　符悦继续陷在自己的多愁善感里面，一下接一下地叹气，打开手机一看，朋友们各自过着自己的小日子，找到工作了，订婚结婚了，创业有望了，只有她卷入了一个上天的玩笑里，不知所措。
　　正好，一个朋友问她，同个大院的发小从国外回来了，挺难得，要不要一起聚会，时间在半个月后，地点是a市，她的家乡。
　　符悦围着陆泠转太久了，连见了妈妈的那一面，都有陆泠的影子，好像是把之前的人生都抛弃了一样。她打定了主意，要稍稍停止一下这样荒废花痴的生活，跟同学说了“好”。
　　“笑什么呢。”
　　符悦抖了抖，抬眼望去，陆泠已经捧着剧组送的花，诧异，“这么快？没鼓掌说说话？”
　　“鼓掌了，说完了。”陆泠把花放在一边，斜睨她，“你没注意到我吧。”
　　天天围着你转，还不够注意你吗！
　　符悦敏感起来，故意说，“忙着跟朋友说话，没注意到。”
　　比起咋咋呼呼的她，陆泠仅是点了头，“嗯。”
　　符悦觉得没意思，低头，继续跟朋友们商量吃什么，突然，手机被一只干净漂亮的手挡住了，她顺了那盈盈一握的细腕往上瞧，与陆泠对视，“怎么了？”
　　“等会儿回到酒店，你先来我房间一下，我有很重要的事情跟你说。”
　　符悦心里一咯噔：难道是炒鱿鱼？
　　她没来得及问，陆泠就因为事情走开了，依旧是小圆麻利收拾一切。符悦想帮忙，却被小圆挡下，听了一句不像玩笑的玩笑，“我来做就行，你哪里像是助理啊。”
　　心里更加不安，符悦跟着大部队回到酒店，人多，一直没找到机会问陆泠，发信息也没得到回复。一恍惚，她没跟陆泠没有挤上一趟电梯。
　　她懵了，那不祥的预感仿佛已然灵验：完了，女神要跟我撇清关系了。
　　强打精神坐下一趟上楼，符悦敲房门的时候，手都是发颤的。她等了会儿，门扉打开，陆泠开口说的第一句话是：“你的工作证是不是没交回去？”
　　“是啊！”符悦被逼急了，胆子大起来，“不让我当助理是吧！”
　　陆泠皱眉，“你先进来。”
　　别扭避开陆泠的手，符悦嘟囔，“又不是你的助理，凭什么进你的房间啊。”
　　陆泠直接一手把她扯进来一手关门上锁，按着肩膀往里推，而符悦不明所以，只觉得陆泠挺用力，下意识挣扎，“干嘛呀……”
　　“看前面！”
　　符悦转头一看，傻眼。
　　摇曳的蜡烛光，摆成爱心型的玫瑰花……
　　“不当助理，”陆泠从后抱着她，轻轻在耳边呢喃，“当别的好不好？”


第44章 
　　符悦不敢相信自己看到的，揉了揉眼睛，呆在原地。而陆泠静静等了一会儿，最终先走到她面前，牵着她一步一步往前走。
　　摇曳的朦胧的烛光里，符悦离那爱心越来越近，看得更清楚更明白，心里那股震惊也散去了一些，但那轻飘飘的步子好像已经不是自己控制的，被勾着的手指头发烫发颤。
　　到了床前的时候，符悦感觉陆泠一下子紧握了她的手，十指相扣，而风一吹，她才发现掌心因为紧张已经出了薄汗，滑腻微凉。
　　“你……”符悦对上陆泠含笑的眼眸，犹自有些回不过神。
　　陆泠笑意更深，逗她，“我怎么了？”
　　“呃……”被这么一问，符悦混乱的脑袋根本答不上来，仓皇失措把四周扫视一遍，才小心地问，“你布置的吗？什么时候？”
　　“这几天一直在准备。”陆泠瞧符悦想看，便牵引着去触碰鲜艳欲滴的花瓣。
　　符悦捏了捏花瓣，发觉是真花，讶然，加上紧张，想一出就是一出，话不过脑子就说出来了，“几天前就准备了？那花怎么保存？”
　　这天马行空的跑偏，陆泠还算受得住，挑了挑眉，“花是今天买的，正好剧组今天订花。”
　　“啊？”符悦一跑偏就停不下来，“那大家都知道你订玫瑰，岂不是……”
　　陆泠忍俊不禁，终于没绷住那淡然的神色，点点她鼻尖，“怕什么？我说送给身边的工作人员，留个纪念，不行吗？”
　　这倒是可以……符悦了然点头，片刻后回过神来，“意思是，其他人也有？”
　　一想到这些浪漫得遮遮掩掩就罢了，还不是独此一份，符悦心里有些不自在，幽幽叹气，跟陆泠牵着的手就要松开垮下了。可手垂了一半，便被人攥紧了，符悦抬眼，被陆泠亲了个正着，懵懵听陆泠哄，“其他人有这个吗？”
　　“对哦……”符悦抿抿唇，似乎能感受到方才蜻蜓点水的亲吻，情窦初开的悸动，似是微风枝头花那般轻俏，颤进心里，浑身都酥酥软软。
　　陆泠搂得更紧，轻轻问，“你这是答应做我女朋友了哦？”
　　符悦忍了羞怯，与陆泠四目相对，看到对着屏幕花痴了那么多年、可望不可即的人，看到那么了解，那么关心，却不知道她存不存在的人，就这样在自己面前，而且正柔情似水要她一个点头……
　　心跳加速，她连气都要喘不过来了，头晕乎乎的，好像……
　　要交换的感觉。
　　“答应答应！等一下！别靠那么近！”符悦深吸一口气，先把女神推开了，“我太激动了，缓一缓……缓一缓……”
　　她自认用了最轻的力道，可是看到陆泠一脸愕然，仍是觉得自己特别混账，正想说点什么补救一下，突然，本应该失落的陆泠也坐到一边，悠哉游哉拿了一本杂志，心平气和翻看起来。
　　“哎？”符悦本已经飘飘然准备乐上天了，看到此情此景，冷静了，“你……是不是生气了？”
　　陆泠翻了一页杂志，抬眼似笑非笑瞧她，“接吻推开都不生气，这一次被推开怎么会生气呢？”
　　“哦……”符悦听出一点调侃的意味，知道女神心里头也不舒服，慌忙坐到一边说，“我是害怕太激动了，又交换身体，所以才喊了刹车。”
　　陆泠勉强勾了勾嘴角，无奈叹气，“好吧，那现在缓过来了吗？”
　　符悦抚了抚心口，“差不多了。”
　　“是吗？”陆泠伸手，也过来探一探。
　　女神的手在自己胸口徘徊，符悦登时大气不敢出一下：呀，这么近啊，放的位置不大对……哎哎到底碰到没有啊，我是挺胸好呢，还是……
　　她还在思索些乱七八糟的，陆泠又开了口，“你脸红了。”
　　“……”符悦低头，腹诽：有只手在那儿晃来晃去，能不脸红吗……
　　“心跳也加速了。”猝不及防地，陆泠轻轻按了下，力道不轻不重。符悦一个激灵，陆泠却好似无心，顺势起身走过来，蹲下在她面前，手不放，身更近，柔软的气音拂过符悦发烫的耳朵，“没事吧？”
　　“停！”符悦急退，自己撞上了椅子，疼得一咧嘴。
　　陆泠抿唇，无辜看着她，“我在关心你。”
　　符悦眼见女神的唇瓣变得更加水润嫩滑，心下一动，急急避开视线，“我知道，但……但我怕我太激动了之后，会……会换身体，还是保持点距离吧。”
　　陆泠轻轻“噢”了一声。
　　“抱歉啊。”符悦看到陆泠半蹲在地谦卑的样子，心软得一塌糊涂，诚恳道，“都怪我，太不能控制情绪了。”
　　她就是客气客气，没想到，陆泠不按常理出牌，点点头，也说，“是啊。”
　　“……”符悦被噎住几秒，颤巍巍说，“你……”
　　话没说完，陆泠便扬起一笑，“更让人激动的还没开始呢。”
　　更让人激动的……
　　符悦深吸一口气，控制不住热血沸腾，不敢看陆泠，忍着晕乎乎的感觉冲到洗手间用冷水狠狠洗了把脸，抬头一看，自己发丝凌乱，满面通红，狼狈得不像话。
　　“唉。”陆泠走过来，倚在门边慢悠悠说，“你还好吗？”
　　“嗯……”符悦有苦难言。
　　陆泠摇摇头，“那早点休息吧，明天一早的飞机，有事回家再说。”
　　说罢，陆泠走回去，一阵OO@@的响声之后，拿着蜡烛的残骸来卫生间的垃圾桶里扔了，面色淡然，完全不见刚才深情款款的痕迹。
　　符悦咬牙切齿。
　　撩完就跑，真刺激！
　　――
　　以前的时候，符悦有一点点脑残粉的征兆时，曾经看到论坛里头在说陆泠的行程。根据那些指路的老司机，符悦在微博成功找到了出处，不止是陆泠，只要是个明星，哪儿飞哪儿，几点的航班清清楚楚列在那里。
　　所以，符悦对于陆泠挑这么早的时间回a市，却仍是精心装扮一点也不意外，同样戴了口罩，以免误入粉丝镜头被评头论足。
　　事实上，她多虑了。
　　飞机没有晚点，她们准时抵达了a市机场，但根本不敢出去，据闻外头人山人海的，都等着看陆泠，或者是……问陆泠。
　　上一回，宓棠在机场被问得差点哭出来，而且时机很微妙，正巧是记者扯着嗓子问陆泠的时候，于是，唯恐天下不乱的媒体借着宓棠是陆泠粉丝的，搞了个噱头，弄出了“得不到你也不让别人得到你”的狗血大戏，未曾想，这一套挺吃得开，冷落多时的话题空降热搜，随着陆泠准备杀青出剧组，热度节节攀升。
　　最顶峰，自然是陆泠在上一次新闻闹出来之后，第一次出现在公众面前了。
　　陆泠再次被卷入这一桩花边新闻之中，本来接机的粉丝力量就不弱，加上爱八卦的媒体，再加上看热闹的无聊群众……可怜的机场，差点被挤爆了。
　　费了好一番功夫，陆泠和符悦纠结到了傍晚才能回去。
　　“唉。”符悦进了门，大咧咧先倒在沙发上，“当名人真难。”
　　陆泠瞥了她一眼，先把行李箱推进房间。
　　听到行李箱轮子咕噜噜的声音，符悦本来大脑放空，没什么感觉，但那两股咕噜噜的声音一直没有分开，同时开始，同时停下，似乎位置都差不多。
　　陆泠把她的行李箱放进了主卧？
　　噌的一下坐起来，符悦看了看唯一开了门的主卧，两眼放光：衣服在主卧室了，人自然也在主卧室，而那里只有一张适合两个人一起睡的床……
　　符悦屏住呼吸咧嘴笑：哎哟，确定关系就是不一样，马上一起睡了～
　　她脑里的不和谐画面刚浮现一点点，陆泠便从卧室里出来，皱眉催她，“想什么呢，刚回来就坐着，去洗澡啊。”
　　“啊？”符悦愣了愣，却见陆泠又拐弯去了别的方向，一阵轻响之后，便是哗哗的水流声……
　　一起吗！？
　　符悦脑里的不和谐画面又出来了，再想到昨天的对话，陆泠说“更让人激动的还没开始”，马上坐不住了，来回在客厅踱步平复心情。
　　“符悦？”陆泠叫唤一声。
　　符悦颤了颤，一想到那隐约的声音自浴室传来，便觉得在勾人的魂，而她便将溺死在有朦胧雾气有女神的温柔乡里……
　　“符悦。”
　　符悦猛地回头，却见陆泠卸下那光鲜亮丽的面具，头发凌乱，几缕发丝因为水痕沾在脸颊上，有我见犹怜的味道，而衣袖随意捋起来，露出光滑白皙的胳膊，星点水光映在上头，而那纤纤十指，便在上头拂过，整了整衣袖，濡湿白色的衬衫，透出一片朦胧旖旎。
　　“来啊。”陆泠自打表白之后，便不会对她端着一张脸了，温柔笑着，“放好洗澡水了。”
　　符悦脑里的画面不能更清晰了，猛地站起来，不顾晕乎乎的头，答应着，“来了！”
　　然后一阵眩晕袭来，她站都站不稳，晃了一阵倒在……
　　地板！？
　　符悦想揉一揉摔疼的地方，突然发现自己衣服变了，地点变了，愣愣抬头，果然见到沉着脸的“符悦”走过来，惊呆，“怎么……又交换了。”
　　“你太激动了。”陆泠摇头，把她扶起来，“算了，你先去洗澡，我去准备点吃的。”
　　符悦低声“嗯”了一下。
　　“不过……”陆泠要撒手的时候，回了神，“刚才你为什么这么激动？”
　　符悦僵住身子，结巴，“因为……因为……”
　　“嗯？”陆泠饶有兴致追问，“洗澡比表白还激动人心吗？”
　　面对仿佛看穿一切的陆泠，符悦嘴硬，胡扯道，“就是因为想到表白啊！”
　　“是吗？”
　　“我……我反射弧比较长，现在才反应过来，不行吗！”


第45章 
　　比起拍电影的时候，符悦和陆泠现在交换，除了得适应一下不同高度看世界的微妙不适，照镜子之前有点心理准备，换一换手机和衣服以外，仍然是该吃吃，该睡睡。
　　符悦洗完了澡，陆泠已经准备好一餐便饭。老实说，陆泠的厨艺并不算好，但胜在别有心思，再普通的菜被漂亮的瓷盘盛装，缀上三两朵雅致的鲜花，被温馨的灯光一照，称得上是精巧的了。
　　如果那个含笑的眉目不是自己的脸的话，符悦肯定觉得很浪漫。
　　“谢谢。”符悦挺别扭地坐在陆泠帮忙拉开的椅子上。
　　陆泠似乎察觉了她的不对，轻声交代，“你先吃，我去洗漱一下。”
　　“不不不。”符悦别扭归别扭，最起码的体贴还是在的，慌忙摆手，“我等你一起就好了。”
　　她一边说着，一边转头去看陆泠。不瞧不打紧，等四目一对，符悦看到自己那张娃娃脸，正现出不同往常的贤惠表情……
　　微妙，很微妙。
　　符悦不自然地避开了对视，正觉得浑身有一种说不上来的不舒服，又听到陆泠扑哧一笑，“刚才做菜的时候，我试吃过，不饿。”
　　“……”
　　符悦被噎得哑口无言，陆泠反而不受影响，亲手把筷子放在了她的手里，“试试看。”
　　“哦……”符悦弱弱应着，先夹了块肉片入口。
　　陆泠看到她吃了，把饭碗放在她手边，放心去浴室了。
　　旅途劳顿，符悦又经历了那么久剧组盒饭的摧残，等那家常味道的菜肴入口，才体会到自己肚子空空，越吃越快，等辣椒炒肉只剩了两三片，惊觉自己忘了给陆泠留，勉强停手，扒口饭玩手机冷静一下。
　　每次交换了身体，她们俩回神后，第一时间做的事就是换手机。虽说如今关系不同往常了，但手机这么私人的东西，她和陆泠的意见是比较统一的：各自保管，井水不犯河水。
　　符悦手机里没什么秘密，但仍然不想让陆泠看见或者插手，因为交换了身体之后，她可以说是打乱自己的生活计划，全身心围着陆泠转了，仅有通过手机联系以前的亲友的时候，她才能体会到，自己仍是符悦，而不是端着女神脸的四不像。
　　然而，今天的手机，没让她有这种“回归自我”的感觉。
　　符悦发现，几乎所有的朋友，都在关注一件八卦的大事――今天陆泠机场被堵了。
　　“正好不用上班，我差一点就去了。”
　　“说的好像你能起得来似的。”
　　“不过陆泠不肯正面回应跟林琛宇的关系，是不是心虚啊？”
　　符悦看到这里，心有点堵：不是啊！是懒得管啊！陆泠每天从早忙到晚，回去还要看剧本，哪里有空管这种无聊媒体的提问呢！
　　“应该是，陆泠看宓棠的眼神……看这张图。”
　　符悦一瞧那张不知道什么时候偷拍的图，差点吐血：那张图里的陆泠，不是真陆泠啊，是她啊！
　　“是真的话，符悦多伤心啊。”
　　“是啊，你看她这个话痨很久没冒泡了。”
　　终于不甘于做潜水党，符悦发了个高冷的表情，冒出水面怒吼一声，“谁在说我~”
　　“哟，大忙人出来了，来来发个红包。”
　　符悦想了想，的确很久没理这些朋友了，甚至于有的私下戳她也没有回复，赶紧发了个红包意思意思。寒暄了一会儿，大家也没有心思提遥不可及的明星八卦，说起比较近的事情。
　　“这次聚会，来的人打1啊，报一报人数。”
　　刚才还活跃在聊天扯淡第一线的符悦，顿时怂了。
　　聚会就在下周周六，她当时觉得很久没交换了，情况相当稳定，答应得很爽快，现在嘛……
　　她怎么能顶着陆泠的脸去见人呢！
　　一想就发愁，符悦不敢确定到时候会怎么样，迟迟不敢把1发出去。跟她玩得比较好的姚绫，也就是这一次难得回国的小伙伴，有些不解，单独私下问她：“连宅得不行的淇淇都去了，你居然不去……”
　　“情况特殊，抱歉啊。”符悦纠结许久，还是回绝了。
　　朋友很失望，“好不容易回来一趟呢。”
　　符悦也深感遗憾，想了想，仍是想见朋友们一次，就说，“我尽量，如果能去的话肯定会去的！”
　　“好吧，等你的好消息。”
　　之后，朋友不知道忙什么去了，符悦不舍说了拜拜，切出界面看见朋友们聊得热火朝天，心里挺不是滋味：她也想见一见朋友呢……
　　“吃完了？”
　　符悦托腮忧愁的时候，身后冷不丁传来一个声音，吓得她抖了抖。
　　“怎么了。”那个声音在她愣神的时候突然靠近了，拍了拍她的背顺气，“在家里还怕啊？”
　　符悦回首，对上除了一张脸，言行举止乃至气质完全不同的“自己”，表情纠结，一个奇怪的点子慢慢发芽，准备脱口而出。
　　“想做什么？”陆泠早已看穿了一切。
　　符悦憋了半天，仍是觉得不妥，摇头，“没事，本来想让你替我去同学聚会的，然后想了想……嗯，你去我不去，这样的聚会有什么意义呢。”
　　陆泠皱眉，坐在她旁边，轻声问，“你很想去吗？”
　　“嗯，因为我朋友很多年才回国一次，”符悦叹气，“而且这几个月，面对的都是陌生人，真的很想看一看熟悉的脸呢……”
　　符悦在惆怅着，陆泠却突然扣着她的下巴靠近，面无表情，鼻尖对着鼻尖，就要贴上似的。
　　“你……你干嘛……”符悦惊呆。
　　陆泠稍稍远离了一些，不解，“你不是说想看一看熟悉的脸吗？”
　　“……”符悦竟然无言以对，胸前闷闷的，最后化作一声长叹，“是啊，谢谢了。”
　　她实在是没精神体会陆泠的冷笑话，收了碗筷去洗。她本来是大脑放空的，但放东西的时候，蓦然发现自己对这个房子一点都不熟悉，翻找半天没找到对的地方，一时愣神。
　　“符悦？”陆泠找了过来，轻轻在她耳边唤。
　　符悦回了神，干笑，“我不知道放在哪里呢。”
　　“我来。”陆泠微笑接过。
　　符悦便乖乖呆在一边，等陆泠放好了，先一步往外走，倒在松软的沙发上发懵。
　　陆泠将她的恍惚看在眼里，去倒了杯安神的热茶，也坐在她的旁边，盯了一会儿，体会到一些愁绪，先开口，“对不起，我忽略了你的感受。”
　　符悦顶多是有点惆怅，看到事情发展到陆泠愧疚的地步，慌了，“没什么的，你不用多想，聚会不去就不去吧。”
　　陆泠幽幽叹气，“但是，不管怎么样，我们都要想办法换回来。”
　　“嗯……”符悦一起陷入了思考。
　　陆泠问，“你觉得什么事情，能让你特别激动呢？”
　　想到这次交换的缘由，符悦怂了，低头说，“不清楚哎。”
　　“那……”陆泠调子拉长，引了她注意才慢慢说完，“都试试？”
　　茫然不解，符悦还没问，便被一吻封缄，鼻腔都是沐浴过后的清心牛奶香味。她慢慢融化在那温柔的亲吻里，瞪大的眼睛缓缓闭上，无处安放的手搭在陆泠肩膀，在缠绵至深时指尖揪着衣服发颤。
　　顺了陆泠的意思，她缓缓倒在宽大松软的沙发上，感觉轻巧的唇齿咬开了扣子，稍稍睁眼，迷离的眼神瞧不见焦点，就要醉过去……
　　陆泠停下来了。
　　“哎？”符悦傻傻看着陆泠坐直了身子。
　　拢了拢乱掉的头发，陆愣了一会儿，掩面失笑，“抱歉。”
　　“……怎么了？”符悦以为是自己表现不大好，不免懊悔刚才太不主动，小心问，“是不是我……”
　　“不是。”陆泠否认得很快。
　　“那……”
　　陆泠深吸一口气，放下手，转头颇为哀怨地瞧她，“对着自己的脸……我做不到。”


第46章 
　　“对着自己的脸……我做不到。”
　　符悦听得一愣，而后有些回过神来――噢，不是嫌弃她。她刚松了一口气，准备好好安慰一下陆泠的时候，看见“自己”脸颊熟悉的酒窝，莫名想：等等，这身体里装的是她的灵魂，从某种意义上来说，还是嫌弃她的嘛……
　　正当她自我纠结的时候，陆泠已经调整好了状态，见她一脸郁闷，反倒向她道歉，“对不起。”
　　“干嘛说对不起！”符悦决定把这个锅甩到老天爷身上，“都是交换惹的祸，你不想的，我也不想的，都怪老天爷开这种玩笑……”
　　符悦说着，义愤填膺握拳作壮士的姿势，终于让陆泠扑哧一笑。
　　“仔细看看，你跟我一点都不像，”陆泠手抚上她的脸颊，柔柔转了过来，“我刚才怎么就突然……”
　　脸颊被空调吹了一会儿，符悦早就觉得凉飕飕的，蓦然有了陆泠手指温热的触感，心尖都跟着颤了颤，犹犹豫豫不敢对视，眼珠子转悠老半天，终是小心翼翼用余光打量……
　　然后看到了自己的脸。
　　情到浓时，这种震撼尤为强烈。
　　符悦总算明白，陆泠刚才是怎么样的别扭了。
　　不受控制地起了鸡皮疙瘩，她抖了抖，下意识避开了陆泠的碰触，等闪到一边的时候才发现不大妥当，干笑两声，找起借口，“空调有点冷啊……”
　　“冷吗？我去拿毯子。”陆泠说着要起身。
　　符悦察觉了动静，一个“不”才说出口，一看陆泠，别扭的感觉又回来了，心想经过两次推拒的尴尬，她们俩暂时分离一下也好，就唯唯诺诺点了头，“麻烦你了。”
　　“客气什么。”陆泠轻笑，转身向房间走。
　　等陆泠的脚步声小了一些，符悦无声叹气，扶额犯起愁：这个让她激动的方法，一看脸，中途就毁了，到底怎么换回去啊……
　　“这么冷吗？”
　　一个软绒毯子盖上她的肩膀，符悦回神，由着陆泠用毯子把自己裹得紧紧的，而且陆泠把每个可能露出来的地方都捻上一捻，生怕漏风，特别慎重其事的样子。
　　被人这么照顾，她打从心底觉得暖，想说“不冷”的时候，陆泠刚才轻巧捻毯子的手抱上了她，歪头跟她的脑袋碰到一块，轻轻问，“还冷吗？”
　　符悦抿了抿唇，把要舒口气的惬意压下来，贪心答，“还有一点……”
　　陆泠抱得更紧了。
　　遮挡风雨的墙，由身到心的温暖，还有……朝思暮想的爱人。
　　符悦幸福地眯眼偷笑，动了动脑袋蹭陆泠，前几下，陆泠安静由着她，后来也忍不住顶了回来，小小的沙发经不住她们几次三番折腾，有一次，符悦差点被掉下沙发去，见吓得惊叫一声，陆泠这才停手，捞回来继续抱好。
　　不过，这一次陆泠没体贴说抱歉，而是闹脾气似的呢喃，“怪你。”
　　“噗。”符悦居然挺高兴的，觉得陆泠在撒娇，傻傻应下，“对对对，怪我！”
　　陆泠无奈一笑，揉了揉她头发，“乖~”
　　那一刻，符悦感受到的不是“宠溺”两个字，而是……“攻受分明”四个字。
　　“喂~”符悦不满意了，扭了扭身子从温暖的怀抱里出来，“不要拍我的头！”
　　陆泠也不强求她，笑了笑答应，“好，听你的。”
　　符悦深深地满意，准备依偎回去的时候，却听陆泠又说，“那你现在说说，我们做什么好？”
　　这倒是个难题。
　　先前是吃饭，然后是尝试交换回去……符悦回忆了一下，往这个方向继续想：还有什么方式能够让她激动呢……在她普普通通的二十年里，最激动的时候当然是几个重要时刻，比如升学，比如毕业，比如……
　　购物！
　　符悦灵机一动，“我们去买买买好不好！
　　显然是愣了愣，陆泠好一会儿才回应，“买什么？”
　　“什么都行啊！”符悦越想越觉得高兴。
　　她在那个破剧组困了将近半年，东奔西走，要不就是拼命坐冷板凳，要不就是拼命演戏，甚至于回到了家，还有一种恍如隔世的感觉。除了探班粉丝，她已经太久太久没见到工作以外的人了，而且她当初有个打算，等找到了工作，发了工资，一定要去狠狠购物一番慰劳自己。
　　这是之前就想好了的事情，更何况，因为陆泠对她很好，给她的酬劳不仅仅包括助理的，还加上了片酬分成……
　　那是好大好大一笔钱。
　　符悦第一次看到余额变动短信差点吓傻了，以为是诈骗，正好在陆泠的身体里没办法，跑去问陆泠怎么办，陆泠却说，那是她给的，但是为免办理手续的麻烦，要分成很多笔慢慢转。
　　已经很满足的符悦当即表示不用了，嚷嚷要转回去，陆泠没办法，加上事情多又消停了，没想到确定关系之后，陆泠继续转账，附言是……
　　上交老婆。
　　符悦被甜J了，当是给陆泠保管，喜滋滋一阵就忘了，现在想起来，那冰冷的数字在脑里变成好多吃的，好多穿的，好多以前想买而不敢买的东西。
　　“嗯……”符悦在兴奋的时候，陆泠倒是皱了眉，“要出门买吗？”
　　“啊？”脑海提了n个购物袋的画面啪唧碎掉，符悦冷静了一点，从玻璃茶几的反射里看见了这一张知名度甚高的脸。
　　刚才在机场还没被堵怕吗？
　　符悦抿了抿唇，现出失望的神色。
　　“没事。”陆泠抚着她的背安慰，“我们还可以网购啊。”
　　“对哦！”
　　符悦比谁都积极，哪里记得冷不冷，赤着脚就往房间里蹦达。
　　幽幽叹气，陆泠提起拖鞋，赶紧跟上，看符悦已经在书房翘着二郎腿开电脑，笑了笑，上前把拖鞋放在脚下。
　　“哎？”符悦受宠若惊，“你不用这么……”
　　“应该的。”
　　“但是……你用的是我的脸。”符悦哀怨咬唇，“像丫鬟。”
　　“……”
　　拉了个椅子在旁边坐下，陆泠静静看符悦打开购物网站，一个个点过去，又一个个挑三拣四，“差评太多了……不包邮……啊色差这么大，不看不看。”
　　符悦在首页点了一通，发现没什么特别想买的，而且这么漫无目的逛，每一类都看了打广告的皮毛，根本没有找到什么实在的想要的，便摇摇头，把页面先切回来，“你想买什么？”
　　陆泠摇头，“没什么想买的。”
　　“也是。”符悦扫视这个家一眼，“什么都不缺啊。”
　　陆泠不反驳，伸手一圈来了个搂腰杀，柔柔道，“嗯，现在什么都不缺了。”
　　意思是，有了她就……
　　即使肉麻兮兮的，符悦仍然被甜笑了，腻歪一会儿觉得不对――怎么又抱上了？不是说买东西吗？
　　“认真点。”购物欲让符悦清醒过来，拍拍陆泠环在她腰上的手，“想想买什么好。”
　　陆泠跟着思考一会儿，很快给出一个可行的，“买点吃的吧，冰箱挺空的。”
　　符悦一拍大腿，“对！”
　　先前在机场堵了这么久，已经够小圆和几个工作人员一来一回了，所以，林姐秉着“买卖不成仁义在”的道理，吩咐小圆回去后买点吃的往陆泠家里放，免得再出门。
　　符悦那时听得挺震惊的：没看出来，林姐虽然针对过陆泠，但情谊仍在的！
　　当然，等到陆泠和符悦到了家里，发现所谓的吃的是一把青菜和一斤猪肉，还有一小袋白米，她们两个厨房半白痴面面相觑――林姐的情谊，还是少了点。
　　陆泠硬着头皮下厨，做出了能吃但好看的一顿，符悦领教过之后，掂量下自己的水平，默默在搜索栏打了“方便面”三个字。
　　“这个挺好吃的，但是有点辣，”符悦回想了一下，“你好像不吃辣。”
　　陆泠轻笑，“买吧，我吃。”
　　“哎~别装啦，明明不吃……不用对我那么好。”符悦又要腻歪起来。
　　“吃的。”陆泠淡定将暧昧的气息赶走，“怕长痘，所以那时候不吃。”
　　“……“
　　确定了几个口味，符悦挑了三四种，辣的不辣的都有――嗯，她也怕长痘。
　　再买了点火锅底料，年糕，饼干，打糕等零食小吃，符悦觉得到了之后足够陆泠和她在这里隐居一个月不出门，安心收手，“不错不错，我看看花了多少钱……怎么这么点？”
　　“这么点？”陆泠理解不能。
　　符悦叹气，“再想想还有什么买的吧，这点钱，不能让我激动起来……对了，我想着脱单之后，一定要好多情侣的东西，来！”
　　她已经切回搜索的输入框准备写“情侣”两个字，陆泠却问，“情侣的？”
　　“是啊，”符悦眯眼笑，“用着一样或者配套的东西，不是很高兴吗？”
　　“嗯。”陆泠点头。
　　“先买什么？”
　　“戒指？”
　　“……”
　　符悦看陆泠一本正经的表情，有点崩溃，“你不要一出手就这么大啊，先买点日常用的。”
　　陆泠思考片刻，再次认真答。
　　“内衣？”
　　“……”


第47章 
　　“什么内衣啊！”
　　一阵哑口无言后，符悦看到陆泠似笑非笑的表情，回了神，脸红低斥。
　　陆泠歪着头无辜说，“我只是提建议。”
　　“不买了，会……会……”符悦咬唇，强迫自己不去想象她们俩一起试内衣的画面，故意严肃分析，“都买一样的，到时候分不清楚！”
　　相比她的语无伦次，陆泠的思路相当清晰，“尺码不一样。”
　　“……”符悦被说得一懵，下意识低头，目光在她们俩身上都转悠了一圈后，恼羞成怒，“不买不买，不买！”
　　陆泠听了后马上放弃，“好吧。”
　　于是，为了掩饰羞愤，也为了让自己难言的心情平静下来，符悦投身网购大战，买了一大堆东西。比如情侣杯子，情侣抱枕，情侣手机壳，情侣睡衣，情侣小熊，至于内衣……暂且搁后。
　　除了一些小玩意就是日常用品，零食之类的，符悦一买就刹不住车，等到反应过来，已买的订单不知道翻了多少页。
　　“呃……”符悦想了想到时候拿包裹的忙碌，没脑补出自己左一个右一个的惨状，蓦地反应过来，“等等，我不方便出门啊。”
　　陆泠点了点头，“嗯，我来拿。”
　　“但是挺多的……”符悦突然有点抱歉，尤其是她买的玩偶体积大，买的行李箱更是质量不轻，就算有电梯，快递员或许很好心地帮忙扛一扛，陆泠总要奔波劳碌，也是受罪。
　　像是看出了她的顾虑，陆泠轻笑摇头，抬手用指尖抚了抚她微蹙的眉间，柔声道，“没关系。”
　　嘴角不自觉上扬，符悦一阵感动，四目相对，顿时连违和感都下线，“陆泠……”
　　“虽然个子矮，你还是挺壮的。”
　　“……”
　　这熟悉的日常一噎……
　　符悦太久没被堵话了，又受了这阵子的宠，愣了愣之后，想起自己的身份不一样了可以发脾气了，嘴一扁，先扫了一眼电脑屏幕确认刚才最后一单已经下完，便站起来，扭头冷哼一句，“你说我壮！我生气了！”
　　说罢，她大步大步往房间外头走，给陆泠一个自以为是高贵冷艳的背影。
　　然而在陆泠看来，那个背影的真正名字，叫“快来哄我呀”。
　　陆泠无奈失笑，细听那脚步声的频率，估摸着老婆仍在气头上不好惹，索性挪一挪凳子到了电脑正前方，噼里啪啦在搜索栏打下了“内衣”二字，一边看一边遗憾。
　　“为什么不买呢？”
　　一阵纳闷，陆泠叹口气，把网页关了之后终于明白她那么想买，甚至因此对老婆大人发脾气来了一次噎人，最根本的原因，是这些款式老婆穿着会很可爱……
　　“既然现在是我来收快递，先买，交换回来再穿。”
　　陆泠下了决定，干脆利落选好几件，才把电脑关了去哄老婆。
　　……
　　一大堆东西，最先到的不是陆泠和符悦眼下最需要的方便食品，而是手机壳和一些贴纸。贴纸是用来贴家里的墙壁的，陆泠的家装修不错，但是属于简约的风格，加上陆泠不常在家，处处整齐崭新过了头，没有什么人情味。
　　连大学宿舍都能折腾成少女粉，符悦对于这样的地方，总觉得不适应，没有家的感觉，就买了点可爱风格的贴纸，打算在墙空落的地方贴一贴。
　　可是，等符悦试着把一只趴地睡觉的喵星人贴上去之后，才发现与旁边那个看起来质感造型相当不错的壁灯比，这只猫咪太软萌，有点……格格不入。
　　“呃……”符悦不敢继续了，弱弱回头问陆泠，“我还贴吗。”
　　陆泠正打量刚换上的手机壳，闻言抬头一瞧，眨了眨眼，“贴。”
　　“真的吗？我怎么觉得贴了之后会难看……”符悦越发不确定，拿不定主意。
　　陆泠坚定说，“不会。”
　　符悦稍稍安心，“那你喜欢吗？”
　　轻轻一笑，陆泠把那个变得毛茸粉嫩的手机放在沙发，与符悦随手丢在一边的手机凑成一对，终是把微妙的不适感压了下来，点头。
　　“那就好。”符悦开心一笑，继续哼哧哼哧贴。
　　即使符悦踩在脚下的凳子很牢固，陆泠看她爬上爬下，又要拿抹布擦墙，又要比划一下贴在哪里好，两只手忙的没功夫扶一扶，皱了皱眉，上前说，“我来贴。”
　　“不~你不会啦~”符悦严肃脸，“要压平不能留气泡呢。”
　　陆泠顺着问，“还有呢？”
　　从来都是陆泠教她演戏，符悦好不容易有机会显摆，当然好好把握，煞有介事把一件简单的事情说出花来，“还有啊，这是几幅画，我买的时候在心里想好了怎么摆，你不懂的。”
　　“怎么摆？”
　　“枝桠在这里，正好像是猫咪在树下面睡觉……”符悦有一下没一下地说，把一部分搞定之后，下来移动椅子到最右边，“这边就跟那边对应，用这一幅。”
　　她刚说完，手里的东西就被夺走，一脸懵逼抬头对上陆泠的笑眼。
　　“现在我懂了，你休息吧。”
　　“……”符悦垂死挣扎，“但是这次在最上面，两个椅子叠在一起，我又比较高……”
　　陆泠扬了扬嘴角。
　　符悦抿唇，补充，“你的身体比较高……”
　　“好吧。”陆泠帮她把较小的椅子垒在上面，“来，我扶着你上去。”
　　符悦乖乖听话，可等她半蹲着站在最高的椅子上，忽而没有勇气直起身体来，更没有勇气松开陆泠搀扶的手――真……真的挺高的啊……
　　“怎么了？”陆泠不急着松手，反而扣得更紧了一些。
　　符悦干笑，“我想上厕所。”
　　“好。”
　　如愿以偿回到了原地，符悦急匆匆跑到厕所去洗了把脸，做好心理准备，紧赶慢赶回来了，却见陆泠已经开始贴，手法娴熟，位置合适。
　　“这样对吗？”陆泠听到她的脚步声，手里的动作蓦然慢了下来。
　　符悦撇撇嘴，“还行。”
　　嘴上这么说，她的心里却想着：怎么陆泠做什么都比我做得好……
　　符悦一点点的自愧不如才冒了头，陆泠便说，“你过来，我怕。”
　　“咦？”符悦感觉到被需要，屁颠屁颠过去，笑眯眯仰头说，“不怕不怕，我在哦。”
　　陆泠应了一声，“好。”
　　她们的工作没做完，放在沙发上的手机忽然震动起来，陆泠一时不方便下来，符悦就去接，两个长的一模一样的手机放在一块儿也分不清，根据模糊的记忆，以为左边的是自己的，拿起来就接，“喂？”
　　“陆泠吗？”一个深沉的男声响起。
　　符悦懵了懵，意识到这是陆泠的手机，才去看手机屏幕上显示的名字:
　　“爸爸。”


第48章 
　　“谁啊？”
　　符悦正因为自己接到了陆泠爸爸的电话而震惊着，那边的陆泠见她久久不动，便轻轻问了一句。四周安安静静的，这么一句话，自然而然飘到了话筒里，符悦还没想出来要怎么说，便听陆泠的爸爸说，“你在忙是吗？那下次再说吧。”
　　说罢，不等符悦有什么回应，陆泠爸爸结束了通话。
　　“哎？”符悦回过神，赶紧捧着手机去跟陆泠道歉，“对不起啊，刚才不小心接了你的电话。”
　　陆泠倒是淡然，手里扔在捣鼓那些贴纸，漫不经心问，“谁？”
　　“你爸。”
　　陆泠动作一停，转身瞥她，“我爸？”
　　符悦把屏幕里的通话记录亮出来，“嗯！不过他以为你在忙，很快就挂断了。”
　　陆泠接了手机过来，看两眼就塞到口袋里，点点头，“嗯，继续贴吧。”
　　“啊？就这样啊，不回一个电话吗？”符悦看陆泠不冷不热的态度，有些不能理解，“要不要我帮着你说，这样叔叔就听不出来声音不对了。”
　　“不用。”陆泠答得毫不犹豫。
　　除了拿手机的那一刻，符悦根本没得到陆泠的一点注视，心想是不是她贸然接电话的行为惹人生气，抿了抿唇，思量再三弱弱说了一句，“我以后会当心，不乱接电话，你不要不高兴嘛……”
　　陆泠愣了愣，放了手头的贴纸从高椅子上下来。符悦一看，赶紧殷切上前去扶，才帮陆泠站稳了，脸颊就被捏了捏。
　　“谁说我不高兴了？”陆泠轻笑。
　　“那……”符悦小心打量陆泠的表情，有个奇怪的念头冒了出来：跟她无关的话，难道是和陆泠的爸爸有关？之前陆泠说家里不会给她打电话，难道……家庭关系不好？
　　她胡思乱想的样子，陆泠全看在眼里，叹叹气开口，“是不是在想，我跟家里感情不好？”
　　“呃。”符悦惊了惊，心虚摆手，“没有没有！”
　　不管她的否认，陆泠主动解释起来，“不是感情不好，而是我的工作太忙了，我爸妈不想打扰，所以，一般都是我来主动联系，他们很少打给我的。”
　　符悦了然，“这样啊，所以刚才叔叔听到你的声音，知道有别人在场，很快就挂断了。”
　　“嗯。”陆泠皱眉，“我很久没打电话回家，这一次机场被堵的事情又闹得沸沸扬扬，我爸妈应该担心了。”
　　“那赶紧打电话回去啊！”符悦提议，“报个平安。”
　　陆泠听了更是叹气，“但是……”
　　“但是什么？”符悦被带着节奏，下意识问出口。
　　“这么久了，光打一个电话不大好。”
　　符悦也跟着皱眉，“这样啊，那怎么办呢？”
　　“回家一趟。”
　　“哦……”符悦觉得甚是有道理，点点头，片刻后反应过来，目瞪口呆指着自己鼻尖，两眼放空，眼前的景致都模糊起来，完全没了气力，“我……我替你回去？”
　　陆泠敛笑，一本正经道，“当然是一起回去。”
　　“啊？这么快啊……”然而符悦的重点还是在要见家长的事情上头，完全没看陆泠，紧张得低头搓手，自顾自来回踱步，“我还没有做好心理准备……”
　　突然，一只手抓住了符悦，让她被迫停在原地。
　　符悦一愣，转头望去，见到的是“自己的脸”，感觉微妙起来。
　　“做什么准备？”陆泠笑道，“你忘记我们交换了身体吗？”
　　对哦！
　　符悦回过神来，嘴角才扬起来几分，便又耷拉下来了。
　　她仍未忘记当初被自己妈妈点破身份的恐惧。
　　现在又要到陆泠的爸爸面前装成陆泠？这比去见家长的难度都高啊！去见家长，再不济是太紧张失了礼，在陆泠亲爹面前装女儿，简直是……
　　“不行！”符悦更紧张了，“我跟你一点都不像，很容易被认出来的！”
　　没想到安慰起了反效果，陆泠皱眉，瞧符悦又开始郁闷的碎碎念，不由头疼起来，伸手直接拽媳妇，按到沙发上坐好，板着脸严肃说，“安静！”
　　符悦本来已经处于发懵状态，被这么一喝令，乖乖把手放在膝盖上，坐得笔直。
　　陆泠松了口气，缓缓道来，“不用害怕，和你家情况不一样，我很少跟爸妈见面，他们对我并不了解。”
　　“啊？”符悦挠挠头，“但是……”
　　陆泠静静等她说完，然而符悦“但是”了好半天，没有下文，只闷闷抿唇，“真的不会被发现吗？”
　　“嗯。”陆泠语气坚定。
　　“那就好！”符悦马上雨过天晴，提议，“赶紧打电话回去啊，别让叔叔阿姨担心了。”
　　陆泠挑眉，“叔叔阿姨？应该叫爸妈吧？”
　　符悦脸一红，“这么快？”
　　没有羞涩多久，她的额头被轻敲了一记，听陆泠一本正经的教训，“ 你现在是我的身体，要开始习惯叫爸爸妈妈，不然到时候叫错了怎么办？”
　　符悦深觉有理，点头，“对哦……”
　　“嗯，先练习一下。”陆泠拿出手机，“打个电话。”
　　“等等！”符悦尖叫。
　　好像早有预料，陆泠要点下去的指尖恰恰好卡在那儿，一动就能拨通。
　　符悦直接夺过手机，心有余悸，缓了缓才说得出话，埋怨，“一会儿要回家，一会儿要打电话，你怎么都不给我做心理准备的时间啊！”
　　“准备什么？”陆泠面露不解。
　　符悦咬牙，“就是要说什么，做什么，咱们也得串通一下吧！”
　　“商量，不要说串通。”陆泠无奈摇头，“就跟爸爸说，刚拍完戏，一切都好，过几天回去看他，问问什么时候他们方便。”
　　被陆泠这么一说，符悦发现，这事情真的挺简单的，是她小题大作了……
　　不过，为什么回家要问爸妈方不方便？
　　符悦纳闷着，决定不多想来折磨自己，早做完早好，先去倒了杯水润喉，一阵深呼吸，拨出了打给陆泠爸爸的电话。
　　过了十几秒的时间，电话接通，“喂？”
　　从之前一直憋着一口气，符悦此时才松懈了，迫不及待说，“爸，我是陆泠。”
　　然后她听见手机里手机外不约而同的一句轻笑。
　　“陆泠啊，我是舅舅，你爸爸去散步忘记带手机了，打你妈妈的电话吧。”
　　“……”符悦有气无力，“好，谢谢舅舅。”
　　等挂了电话，她对上陆泠含笑的眼眸，没好气，“不打了！不回去了！”
　　“是我不对，没提醒你。”陆泠柔声哄，“乖，再打一个电话给妈妈好不好？”
　　符悦撇撇嘴――这是认定她是吃软不吃硬的人？那就大错特错了！在女神面前，她软硬都吃！
　　没骨气地照办，这一回，符悦先看了陆泠点头，才弱弱叫了一声妈。
　　“陆……”妈妈那边有些吵闹，符悦没听见这一句喜悦的叫唤，手机就传来爸爸一句轻咳。
　　于是，妈妈改口，“女儿啊~吃饭了吗？”
　　“吃了。”陆泠的妈妈与陆泠不一样，声音很柔，光听着就能脑补慈眉善目。符悦想到了自己的妈妈，紧张感消失了一点，很自然交代着，“刚和朋友吃完饭呢。”
　　“你爸爸还以为你在工作。”妈妈笑了，“说我不应该让他打电话，对我发脾气。”
　　爸爸尴尬的轻咳又响起了。
　　“工作已经告一段落了。”符悦乐呵呵说，“现在回到a市了，这周末回家~带个朋友一起。”
　　符悦纯粹是代入感太强，顺口这么一说，却见陆泠皱了眉，大惊：啊啊啊，忘了是要问叔叔阿姨方不方便的……
　　未曾想，陆泠妈妈答应得特别爽快，“好！想吃什么菜？”
　　“……”符悦偷瞄陆泠一眼。
　　陆泠摇摇头，用气音说，“你自由发挥。”
　　“都可以！都好吃！”符悦豁出去了，也不管陆泠平时会不会这么说话。
　　妈妈被她逗乐了似的，笑个不停，“好好好！”
　　结束通话后，符悦沉浸在自己没被听出来的喜悦之中，松口气，转眼才发现陆泠若有所思的样子。
　　“怎么了？”符悦小心问。
　　陆泠摇头，“没什么，想到很久没跟妈妈撒娇了。”
　　符悦有些蠢蠢欲动，“来，在我这儿练习一下……”
　　“好啊，”陆泠忽而一笑，掐了个特别嗲的声音，双手捧脸凑过来，“人家这样可不可爱啊~”
　　“……不要用我的脸卖萌。”
　　――
　　到了周末，符悦全副武装，利用天气转凉的优势包裹得亲妈都认不出，跟陆泠回了家。在楼下，符悦到了陌生的环境，不适应了，拉着陆泠在电梯口好一阵歇，“等等，我有点紧张。”
　　“你现在是我。”陆泠摸摸她的头，准备摁电梯上楼的按键。
　　符悦仍是不放松，直接用身体挡在按钮前头，“但……但是……我担心的是你。”
　　“嗯？”
　　“你万一太熟悉叔叔阿姨，没注意礼节，我的印象分不是扣光了吗？”
　　“……”陆泠翻了个白眼，“你放心，我绝对不会丢你的脸的。”
　　“真的吗？”
　　“只要你别继续站在这里引人注意。”陆泠淡淡道。
　　“哦……”
　　符悦怂，让开了位置，眼巴巴看着数字变化，奇怪的是，陆泠说她家在25层，那电梯由34层下来，在25层卡了一卡，也让符悦的心颤了一颤，顿时生出不祥的预感。
　　这不详的预感，很快灵验了。
　　“哎？”电梯门打开，里头出来一个精神头挺足的叔叔，看到她们面露微笑，“到了啊，你们先上去，爸爸去买把葱。”
　　这是陆泠的爸爸！
　　符悦认了出来，莫名的紧张感出现，气血上头，晕乎了好一阵，回过神来发现自己跌坐在地上，而陆泠爸爸一脸震惊看着她们，赶紧清清嗓子，响亮喊了一声，“爸爸！”
　　话一出口，符悦又发现，声音怎么好像不大对，转头寻见陆泠。
　　真・由里到外・刚刚和她交换了身体的陆泠。
　　怎么这时候换回来啊！
　　符悦差点哭出声。
　　刚才，她是不是叫了爸爸？


第49章 
　　楼道里很少人来往，安安静静的，地板是冰凉的瓷砖，擦得特别干净特别亮，映着电梯里耀眼的光，不由分说铺头盖脸照在人的脸上，勾勒出三个人交叠的影子。
　　符悦感觉这个世界都静止了。
　　刚才，她没发现交换，直接叫了爸爸……
　　大脑一片空白，符悦木然被搀扶起来，低着头，仍能用余光见着站在一边的陆泠爸爸，瞧他面对的方向是自己这边，深刻意识到她太丢脸了：见面摔了一跤就算了，张口还乱称呼，把印象分全扣完了吧！
　　“摔疼了吗？”陆泠轻声问。
　　符悦挺感激陆泠，一是得到了关心，二是大家都不说话实在是太尴尬了，这样有点声儿，好像还好一点。
　　“没有。”符悦仍然不敢抬头，弱弱答。
　　这时，陆泠的爸爸走过来了。
　　绷紧了身子，符悦抓着陆泠的手不由自主使了劲。
　　“先上去休息一下吧。”
　　陆泠爸爸的声音不比电话里那么深沉，又含了笑，似乎……蛮温柔？想当鸵鸟的符悦鼓起勇气，抬眼正视未来的岳父大人，对上的却是一张笑出褶子的憨厚脸。
　　好像看见了自己爸爸的影子，符悦放松许多，小声答：“谢谢叔叔……”
　　“我就不陪你们上去了。”陆泠爸爸开玩笑，“葱没买到，进不了门。”
　　符悦当然很给面子地笑了，乖巧点头。
　　等陆泠的爸爸一走，符悦这才把憋着的一口气叹了出来，而陆泠没有多说几句，拉着她先进了电梯，扬起的嘴角含着若有若无的笑意。
　　符悦发觉了，胳膊肘捅了捅陆泠，“喂，你还笑。”
　　“挺好笑的。”陆泠被她一说，不加收敛，反而笑得更加明显了。
　　想到刚才的尴尬，符悦仍有点想钻地洞，哀怨，“你为什么不提醒我一下！”
　　“唉，当时头晕，忘记了。”陆泠转过身来，握了她的手，四目相对真诚道，“对不起。”
　　骤然对上女神可怜兮兮的讨饶，符悦就算之前照了再久的镜子，也没办法适应，坏心情烟消云散，某种不可言说的感觉升了起来，摸了摸陆泠光滑白嫩的手背，“没……没关系。”
　　“嗯~”陆泠柔柔应声，松开了手。
　　还没摸够呢……符悦有些意犹未尽，抬头看了楼层数字慢吞吞变化了几秒钟，动了动腿换了好几个姿势站，时不时瞄陆泠一眼，心里痒痒：好不容易换回来，想亲亲想抱抱啊。
　　陆泠瞥了她一眼，忽道，“来。”
　　“嗯？”符悦大喜，张开手臂准备扑过去……
　　被一大包东西塞了满怀。
　　陆泠把她当成置物架似的，将放在地上的礼品一点点挂上去，左手挂满换右手。虽说礼品最重的也就是一袋苹果一袋橘子，茶叶之类的重量忽略不计，符悦最近长了膘能够承受，但是见到陆泠没个停手的打算，讶然，“你全让我拿啊？”
　　“我帮你拿包。”陆泠提起旁边的手袋。
　　“啊？”符悦委屈扁嘴，“好无情……”
　　“印象分还要不要了？”陆泠挑眉。
　　符悦抿唇，“要……”
　　“还有地上的这两个。”陆泠拿了角落剩下的。
　　符悦看了看陆泠手里的，再比了比自己手里的，郁闷，“那么点，不到茶叶盒一半大呢……”
　　“乖。”陆泠凑过来亲了她唇角一下，“为了印象分。”
　　回忆起摔跤喊爸爸的丢脸事迹，符悦顿时充满能量，咬了咬牙豁出去，“好！”
　　正好电梯到了，符悦让陆泠走前面，自己任劳任怨跟在后头，等摁了门铃又反应过来，“啊，我头发乱不乱，快帮我理一理！”
　　陆泠依言帮她，因为楼道比较暗而靠近了点。
　　于是，房门打开的时候，里头的光照亮的是她们俩颇为亲昵的动作。
　　陆泠反应很快，先转头喊了一声，“妈。”
　　“回来啦。”妈妈长相和声音很符合，慈眉善目温柔和蔼，看到她们大包小包，立刻心疼想帮着拿，“怎么又买这么多东西！”
　　符悦赶紧说，“阿姨好！我来拿就行！”
　　“辛苦了。”陆泠妈妈微笑，帮着拿拖鞋招呼她们进来。
　　东西放好，符悦坐在沙发上，乖乖捧着陆泠妈妈倒着的茶喝。陆泠妈妈和她说了几句，之后去厨房忙活一会儿，回来扫一圈礼物，定在陆泠拿的那两件上，“给你爸的？”
　　“嗯。”陆泠应着。
　　“不是说不让他玩这些破石头了吗，又买。”陆泠妈妈皱眉，“你看，手指头都要勒青了。”
　　符悦循声一看，还真是，看似小许多的盒子似乎重量不轻，把陆泠的手都勒红了。她忽而明白为什么陆泠死活不跟她换东西拿了，急忙关心，“疼不疼啊？”
　　“没事。”陆泠搓了搓手，“一会儿就好。”
　　“下次不准买了。”陆泠妈妈肃然道，“我也让你爸别折腾这些破石头，没见升值，摆得满屋子都是。”
　　陆泠摇头，“算了，爸退休了太无聊，有事情做也好。”
　　“唉。”陆泠妈妈叹气，“也是，总比整天盯着电视好。”
　　说到这个，陆泠眨了眨眼，颇不自然地望向别处。
　　符悦直觉不对劲，也跟着不自在，不安地连喝了好几口水。陆泠和陆泠妈妈不说话，一个玩着手机，一个默然摁着遥控器，客厅里只有不断变化的电视声音，时而是哭了吧唧的婆媳剧，时而是新闻主播字正腔圆的播报。
　　不知过了多久，陆泠爸爸回来了。
　　“怎么这么久？”陆泠妈妈埋怨。
　　陆泠爸爸没答话，扫了坐在沙发上的陆泠一眼，才把手上仅有的一把葱递了过去。
　　“让你买一把真的买一把啊？”陆泠妈妈无奈笑了，“死脑筋。”
　　陆泠爸爸正色道，“现在的葱都不新鲜了！”
　　夫妻俩一边拌嘴一边走向厨房，这地方终于有了过日子的家常氛围，符悦静静听着看着，也想自己的爸爸妈妈了，生出点惆怅的情绪，嘟囔，“回家真好。”
　　“下次去你家。”陆泠坐过来。
　　因为陆泠的手很自然而然放在她的大腿上，符悦从“见家长”状态转化到了“沉迷女丨色”状态，嘿嘿笑了，然后突然反应过来：等等，这是陆泠的家啊！
　　“我可以看看你的房间吗？”符悦蠢蠢欲动。
　　陆泠大方答应，领着她往里走。
　　这个房子有些年头了，外头看有点灰扑扑的，里头很干净齐整，不过陆泠家没有怎么装修，摆设的多是古朴雅致的装饰，比如字画，比如颇具心思的刺绣图，看起来不显得破旧，有种岁月悠长的韵味。
　　符悦从进门的那一刻起，就想到了“书香门第”四个字，觉得大概陆泠的文艺气质是骨子里带来的，房间应当也是扑面而来的文艺气息……
　　她想错了。
　　这粉红色的墙，奶油色印花的家具，到处放着可爱小玩偶的地方是什么鬼！
　　“这……是你的房间？”符悦震惊。
　　陆泠点头，熟门熟路走进去，摁下床头的开关，头顶一盏华丽丽的天花板水晶灯亮了起来。
　　“哇……”符悦目瞪口呆，“没想到你的房间是这种风格。”
　　“我爸妈认为女孩子的房间应该是这样。”陆泠淡淡道，“花了很多心思。”
　　符悦走进去，抚了抚粉红色爱心图样的被单，顺了乳白色蔓藤形状的床架子走到飘窗边，轻碰悬挂半空的风铃，听到叮铃铃一阵脆响，不由扬起嘴角，“好漂亮。”
　　“喜欢的话住一晚？我爸妈收拾过的，都是干净的。”陆泠跟在后头，冷不丁提议。
　　符悦被少女粉迷了眼，发懵，“呃……”
　　“双人床。”陆泠微笑，“很大的。”
　　“……”符悦先前的小心动啪唧碎掉，摆手坚定，“不住。”
　　陆泠不逗她了，含笑点头，“好吧。”
　　“你从小住的都是这个房间？”符悦仍有些不敢相信。
　　陆泠回忆了一下，“不是，后来搬过来的，那时都十几岁了。”
　　“装修成这样，好羡慕哦。”符悦感慨。
　　她小学时搬了一次家，那时父母年轻，没什么积蓄，买房子已经是最大的极限了，家具都没几个，更不用说装修了，刷白墙铺了瓷砖就入住，一晃好多年过去了，她对这样的房间很是憧憬。
　　陆泠忽而从后抱住她，哄着，“再买个房弄成这种风格？”
　　“喂……别说得像买把葱一样简单嘛……”符悦嘟囔着，挣了挣，“别抱了，被看见不好。”
　　陆泠听话松开，把床头萌萌的熊玩偶塞到她怀里，“我小时候抱着睡的。”
　　“咦~”符悦满心欢喜接过，“好可爱~带回家去吧~”
　　陆泠挑眉，意味深长道，“现在怀里没位置了。”
　　脸一红，符悦想嗔一句“讨厌”，突然听到脚步声，做贼似的把玩偶放回去，立正站好等待来人出现在门口。
　　“爸。”陆泠叫了一声。
　　陆泠爸爸笑着点头，也不忘跟符悦问好，“你好。”
　　“您好。”符悦傻笑。
　　瞥了一眼外头，陆泠爸爸压低了声音，“陆泠，我有件事要跟你说。”
　　“说吧。”陆泠见爸爸看符悦，补充道，“她听也没关系。”
　　陆泠爸爸妥协，“行，刚才你妈妈在，我不方便说。”
　　“什么事？”
　　“我去买葱的时候，楼下有记者偷拍。”陆泠爸爸叹气，“这里不比你那里，记者很容易混进来。”
　　陆泠面无表情，“嗯。”
　　见女儿态度冷淡，陆泠爸爸显得有些无措，搓着手一时没说下去，半天才挤出一句，“这工作，不做不行吗？”
　　让陆泠不当演员？这么直白这么突然？
　　符悦心道不好――陆泠肯定不会答应，叔叔肯定生气，到时候她站在旁边……会很尴尬。怎么今天尽遇到这种微妙的事情啊！
　　她正默默叫苦，陆泠却开了口。
　　“行。”


第50章 
　　符悦不敢相信自己听到了什么。
　　陆泠的爸爸让陆泠不要做演员了，陆泠居然说……行！？
　　这颠覆认知的答案让人不知所措，符悦左看看右瞧瞧，陆泠仍是一脸淡然，陆泠的爸爸同样是满脸的不相信，抄着手直勾勾盯着陆泠，表情十分严肃。
　　恰好，他们三人置身的是一间充满粉红色的房间，如梦如幻，跟外头古朴雅致的中国风完全不一样，似乎独立于外，作为另一个世界存在着。
　　符悦觉着，连带着此情此景都变得不真切起来。
　　“你说什么？”好一会儿，陆泠爸爸才开口，语气严厉，“是在敷衍我？之前怎么说你也不愿意放弃，现在觉得我烦了，直接打发我？”
　　没想到父亲会往这个方向想，陆泠叹气，清清嗓子认真道，“我是认真的，不是敷衍你，这一次回家就是为了跟你们商量这件事情。”
　　眼见女儿态度端正不像是胡说，陆泠的爸爸面色稍缓，刚想开口，外头传来陆泠妈妈一句呼喊，“吃饭啦~人都哪里去了？”
　　陆泠爸爸先应了声“来了”，再向陆泠说，“等会儿再谈，先吃饭。”
　　“嗯。”陆泠点头，挽起符悦的手轻声道，“走吧。”
　　符悦乖乖顺从。
　　桌子摆好一桌热腾腾的菜，陆泠妈妈还得找空隙放碗筷杯子，各种忙活。符悦一见，上前帮忙，被安排在最好的位置上坐，前方是新鲜出炉的白灼虾，左边是红烧鸡块，右边兴许是怕腻歪，有一碟凉拌木耳和蒸白菜卷，一抬手便能夹到糖醋鱼，眼下还有一碗热腾腾的汤。
　　但符悦的关注点不在美味佳肴上，而是……
　　她左边坐的是陆泠，对面坐的是陆泠爸爸啊！
　　之前，符悦光顾着帮陆泠的妈妈摆碗筷，完全没注意到陆泠受不住陆泠爸爸审问的眼神，默默跟她换了个位置，让她跟即将爆发的活火山爸爸面对面。
　　陆泠爸爸看在眼里，没说话，可扫过去盯女儿的目光，总不知不觉会经过符悦这里。
　　符悦举起筷子的手都是颤抖的。
　　“悦悦你别客气，多吃点。”陆泠妈妈以为她是害臊，柔声道，“不知道合不合你的胃口。”
　　前来做客遇上这么客气的主人，而且那个人还是岳母大人，符悦夹在两父女之间，就算本来没什么胃口，听了这句话……没胃口也得吃！陆泠妈妈上的是虫蚁蛇蝎也得吃！
　　“好吃~”符悦很给面子地夸赞，不忘吃得很香的样子。
　　但是，该配合她演出的两父女，一个忙着瞪人，一个仍在意形象不怎么吃东西，全都视而不见，渐渐的，陆泠妈妈觉出不对来，瞧了一圈跟陆泠爸爸发起脾气来，“不好吃吗？”
　　“好吃。”陆泠爸爸毫不走心地提了提嘴角。
　　有客人在，陆泠妈妈隐而不发，打起精神给唯一热衷吃饭的符悦夹菜，“悦悦，这个好吃。”
　　“谢谢阿姨。”符悦乖乖接过。
　　陆泠妈妈满意了，“还是悦悦乖，陆泠都不爱吃饭，真是的。”
　　“妈。”陆泠不甚满意嗔了一句。
　　陆泠妈妈笑了笑，“不说了不说了。”
　　原本这个调侃是家常的小温馨，应当结束了，谁知道，向来沉默的陆泠爸爸突然借题发挥，开口说了一句，“当个明星，饭都不能好好吃，不懂图什么。”
　　陆泠一愣，符悦更是一愣，抿唇在心里哀嚎：叔叔啊，陆泠都说要退出娱乐圈了，你应该满意了啊，怎么这么大火气呢……
　　“不当了。”陆泠也有脾气，语带讥讽，“刚才不是跟您说过了吗？”
　　陆泠爸爸一声冷哼，“两年前也这么说过。”
　　原来是有前科。
　　符悦回忆了一下，两年前的陆泠以一部口碑和票房都不错的电影，横扫国内奖项，加上颇有逼格的代言与几个大牌杂志封面，事业可谓是如日中天，那时候居然跟家里人说过要退出？
　　比起胡思乱想、静观其变的符悦，陆泠妈妈记得“失礼”两个字怎么写，拉下脸，“吃饭呢，说这些干什么。”
　　父女俩正式怂了，默然动起筷子。
　　吃完饭，陆泠爸爸主动去洗碗，陆泠妈妈招呼陆泠陪符悦去客厅坐着，自己则借了洗水果的借口，在水流声跟丈夫说了些话。
　　符悦看见了，直觉山雨欲来，纠结了，“我来的不是时候，让你们一家人不方便说话。”
　　“哪有。”陆泠对她，倒永远是和颜悦色，轻轻点了点她额头，“你也是一家人。”
　　符悦望了望厨房，再看了看陆泠，欲言又止，“可是……”
　　“没关系。”陆泠不傻，明白她的意思，安慰道，“等会儿我会和他们好好说。”
　　有了这句许诺，符悦安心一些，点点头。静了一会儿，她闲得慌，不免胡想，思及餐桌上提的“两年前”，没压住好奇心，悄悄问陆泠，“两年前是怎么回事？”
　　陆泠答得爽快，“我说要退出娱乐圈，却食言了。”
　　也太言简意赅了吧……
　　什么话没套着，符悦咬了咬唇，决定旁敲侧击，“为什么两年前想退出？”
　　陆泠沉默了好一会儿，才说，“因为被骂怕了。”
　　“啊？”符悦震惊了，“哪有人骂你啊，你国民好感度……”
　　“有人靠骂人吃饭。”陆泠轻笑，“人红是非多。”
　　“嗯……我以为你已经习惯了呢……”符悦叹气。
　　陆泠眼神忽而凌厉起来，握着她的指尖微微用力，“我不能习惯连累我的家人，他们骂我就算了，但带着祖宗十八代一起，烧我和家人的合影，太过分了。”
　　符悦愕然，“有这事？”
　　“嗯，赶上xxx离婚，没受人关注。”陆泠讥讽，“而且，我的公司也不希望我因为这种事情被关注。”
　　从不知道背后有这些事，符悦听得心情沉重，“怪不得叔叔……”
　　“是我不好，没有保护好他们。”陆泠叹息。
　　符悦摇头，“不是的，你为了他们想退出呢。”
　　“不还是没退？”陆泠挑眉。
　　“呃……那为什么没退？”符悦懵了。
　　陆泠微笑，“我退了，那些人的老板就上位了，门都没有。”
　　“……”
　　这时，陆泠爸妈从厨房里出来，把切好的水果放在茶几上，客气几句之后，陆泠妈妈忽道，“哎呀，我有个东西想送给悦悦呢，陆泠你来帮我找找。”
　　符悦面上在笑，心里忍不住吐槽：岳母大人，你的理由能更蹩脚一点吗，好尴尬……
　　等母女俩进了房间，她才知道什么叫真・尴尬。
　　“吃水果。”陆泠爸爸干笑着把果盘推过来了一点。
　　“谢谢。”符悦干笑着吃了一块。
　　然后便是时间停止一样的安静。
　　符悦僵在原地，手无措地放在膝盖上，目视前方，盯着电视里那超级无聊的节目，装作看得很认真的样子，而陆泠爸爸两眼放空，时不时看一看房间的方向，根本不说话。他们俩相对无言，只有电视的声音在客厅里回荡。
　　本来这是个好事。
　　偏偏这时候，电视节目结束，插播了一条很……的广告。
　　“肾虚，有时是在过度劳累之后……”
　　“……”
　　符悦收回视线，陆泠爸爸皱了皱眉，当机立断，拿起遥控器换了个台之后，很礼貌地递过来，“你来吧。”
　　“不不不，您来吧……”
　　推来推去，最后陆泠爸爸把遥控器往她面前一放，沉声道，“我再去削个苹果。”
　　“噢……辛苦了。”符悦手臂酸，干脆不跟陆泠爸爸客气了。
　　反正无聊，符悦拿起遥控器换台，电视剧太雷人，相亲节目不感兴趣，做饭节目对于吃饱喝足的她没有吸引力，新闻更是……嗯？娱乐新闻？
　　符悦没见过这个电视台，一时好奇，停了下来。
　　好巧不巧的，最近娱乐新闻的头条，是林琛宇、陆泠和宓棠的迷之三角恋。
　　“上午十一点，林琛宇出现在a市b机场，面容憔悴，被问及与陆泠的关系时面露不满……”
　　主持人油腔滑调的，很有八婆瞎侃的娱乐感，符悦不知不觉没再换台，多看了半分钟，直到面前出现一盘新的水果，才愣愣他偶，对上出现的陆泠爸爸。
　　陆泠爸爸面无表情盯着电视，“调大声点。”
　　“是！”符悦很怂地照办。
　　由于三个当事人全没有回应，新闻说来说去，不过是媒体和吃瓜群众在瞎猜，没什么技术含量。这一条新闻结束之后，客厅里又恢复了安静。
　　连调到最大的电视音量都没办法遮盖的“安静”。
　　“那些人乱说的。”符悦看陆泠爸爸脸色挺差，弱弱说了一句。
　　陆泠爸爸抬眼瞧她。
　　符悦缩了缩身子。
　　“他们为什么总是骂陆泠呢？”终于，陆泠爸爸没绷住，郁闷道，“她只是在工作！”
　　符悦一看，就知道陆泠爸爸憋久了，特别贴心地附和，“对对对！”
　　“特别是……那什么微博，里面的人不用上学上班吃饭睡觉吗？天天说那么难听的话，”陆泠爸爸起了兴致，跟符悦倾诉起来，“看得我太生气了！”
　　符悦讶然，“叔叔你会看微博啊？”
　　“刚学的！”陆泠爸爸骄傲脸。
　　符悦刚想拍手表示“好厉害”，话没出口，却见陆泠爸爸的脸色变了，顿时一愣：她是不是说错什么了？还是做错什么了？哪里不对劲了？
　　她无比忐忑又不敢妄动，整个人都成了木头，还是挂着微笑不敢得罪岳父的那种。
　　“你……”陆泠爸爸缓缓开口，声音沉稳。
　　气氛很严肃，符悦正襟危坐，深吸一口气，“您请说。”
　　许久许久，她才用等候圣旨的态度，等到了陆泠爸爸说完那句话。
　　“能教我怎么骂回去吗？”


第51章 
　　符悦这一辈子最尴尬的时候，大概都在今天晚上了。比如现在，她敬重的严肃的未来的岳父大人正捧着手机，眼巴巴问。
　　“能教我怎么骂回去吗？”
　　这……这是什么走向啊？
　　符悦原本想着，她和陆泠的爸爸可以和谐讨论一下舆论的不良影响，顺道谴责网络暴力，总之是很积极向上的，没想到，说到兴致起来的时候，陆泠爸爸觉得以牙还牙才是王道。
　　虽然她也这么觉得，但是……符悦小心看了一眼等待回答的陆泠爸爸，穿着打扮、气质谈吐，全是风度翩翩的代表，即使一把年纪了也遮不住的精神，儒雅又带有气势，退休之前应当是个挺有地位的人。
　　或许是个考验？
　　符悦想来想去，觉着仍是担不起“带坏岳父”的罪名，更不想把自己黑暗骂人的一面展现出来，斟酌了一会儿，犹豫道，“叔叔，还是不要骂人……那些人都是胡说八道的，不用关注也不用生气，他们总会消停的。”
　　陆泠爸爸神色黯然，“你说的有道理，但是有些人散布谣言，不需要管吗？”
　　“呃……”符悦思考片刻，“好像需要。”
　　“这些谣言影响到了陆泠的话，是不是应该处理一下？”
　　符悦渐渐被带跑偏，“好像……应该……”
　　“我也不打算骂人，”陆泠爸爸声音更低沉了一些，“只是想澄清不实的谣言，好好跟他们讲道理，你能帮帮我吗？”
　　符悦彻底被洗脑了，鬼使神差点了头：反正陆泠爸爸也是关心女儿，反正陆泠爸爸看上去不像是蛮不讲理，以暴制暴的人，反正……
　　她没有拒绝的余地。
　　认命地拿出手机，符悦根据陆泠爸爸的问题，一一解答。说到底，陆泠爸爸就是不会如何回复评论而已，脑子好使，打字会用语音输入，一下子就懂了。
　　然后，陆泠爸爸开始跟符悦倾诉自己的故事。
　　陆泠爸爸工作比较忙，照顾女儿的家事多倚仗妻子，对陆泠是望女成凤。陆泠也没辜负他的期望，妥妥的学霸一枚，不过对念书一直没什么感觉，有一天，陆泠陪着做明星梦的同学去试镜，莫名被选中了，对父亲说终于找到了感兴趣的事情，要进入演艺圈。
　　当时，陆泠的爸爸不是死古板，看女儿喜欢，就随她去了，后来退休得了空闲，无聊之时搜索了一下女儿的名字，不看还好，一看连头发都被气白了几根，尤其是近几年，陆泠人红是非多，恶评就算被团队降到能力内最小仍是存在的，全是毫无道理地借题发挥，甚至有几条相关搜索，用各种带了欲念的不堪的言语评论陆泠，隔了屏幕都能感受到扑面而来的猥琐气息。
　　要是工作忙，陆泠爸爸还能稍微平静，可退休之后没什么事情做，天天想着怎么总有人对着自己宝贝女儿指指点点，最可气的是，问陆泠，陆泠还是一副满不在乎的样子。
　　符悦听到这儿，也能想到陆泠那漫不经心的态度――她知道，有时候不是陆泠想这样的，天南地北飞来飞去的连轴转生活，陆泠疲惫至极，应对完媒体又要应对老爸，估计没注意控制情绪，大概算是对亲近人轻松的另类撒娇吧。
　　“叔叔，你别生气，陆泠不是故意那样的……”符悦弱弱辩驳。
　　陆泠爸爸叹气，“我知道，所以想替他讨回公道。”
　　讨回公道？
　　符悦一脸懵逼，想到刚才陆泠爸爸跟自己询问的各种回复方法，开始慌了：
　　她好像教了自己岳父当键盘侠啊……
　　“你怎么了？”陆泠爸爸可谓火眼金睛，符悦刚皱了皱眉，就看出了端倪，主动道，“你放心，我不会做极端的事情，就是有时候看得憋气，想发两条发泄一下。”
　　“比如……”符悦试探问，“发什么？”
　　陆泠爸爸冷哼，道出四个字，“胡说八道。”
　　“……”
　　真是很内敛的骂法啊……
　　符悦安心下来，松了一口气，“太好了，果然叔叔是有文化的人，不会降低自己的身份的。”
　　“嗯。”陆泠爸爸对这马屁很是受用，拍拍她的肩膀，俨然当了她自己人，坦白道，“主要是他们说什么，我看不大懂，说不到一块去。”
　　“……”
　　符悦憋笑：您要不要这么实诚？
　　“想笑就笑吧。”陆泠爸爸挺慈祥带头扬起嘴角，“别跟陆泠学，什么事都憋在心里。”
　　符悦挂了个大大的笑脸，但没顺着说老婆的坏话。
　　然后，陆泠爸爸不说话了――方才的交流，是见到跟女儿年纪相当的人的一时感慨，这个本性寡言的人已经把憋了许久的话说光了，思来想去，他沉默拿起遥控器，把频道从八卦新闻那儿换走了，最后定在某个厨艺节目，看得一时出神。
　　刚刚成功拍了马屁，符悦尝到甜头，见状壮了胆子继续拍，“刚才的汤很好喝，您手艺很好呢。”
　　“你怎么知道？”陆泠爸爸讶然。
　　符悦微笑，“因为陆泠提起过。”
　　听到女儿在朋友面前提起过自己，而且是偏向夸赞的那种，陆泠爸爸面色又好了些，目光和蔼，“是吗？她也不怎么吃。”
　　“不是啊，看得出来陆泠最喜欢的就是那煲汤了，是她本来就吃的少，将来不演戏了就不用忌口，肯定天天想喝您煲的汤。”
　　陆泠爸爸对她的话很是受用，点了点头，语气温柔，“希望吧。”
　　符悦心里乐：嘿嘿，马屁拍到点子上了。
　　然而，符悦没想到，有时候拍马屁是会有意想不到的……副作用的。
　　过了一会儿，陆泠妈妈出来了，让陆泠爸爸进去一下，反而是陆泠出来面无表情坐在她旁边。符悦急了，悄悄问，“怎么样了？”
　　“他们要再商量一下。”陆泠翻了个白眼，“我爸总觉得我是骗人的，要我写保证书让他们安心。啧，以前我跟公司签了那么久的卖身契，现在又签一张，我不愿意。”
　　符悦忧虑了，正以为一场家庭大战开战在即，陆泠爸妈又出来了，都是面色和缓，尤其是陆泠妈妈，笑得特别和蔼可亲，坐到符悦身边一直夸，“多亏了你，陆泠爸爸那个死脑筋终于想通了。”
　　“啊？”符悦不好意思地笑，“哪有……”
　　陆泠妈妈握着符悦的手，亲昵道，“我觉得你越看越亲，正好你和陆泠感情好，要不……我认你做干女儿吧，姐姐妹妹多亲热啊！”
　　陆泠瞪大了眼睛，符悦僵住了笑。
　　糟糕，这种亲热她不想要啊！


第52章 
　　符悦真是万万没想到，她来这里是为了见岳父岳母，一个跑偏，准备变成干爹干妈了。
　　如果那样的话……
　　符悦脑海里已经浮现出好多画面，比如叫陆泠姐姐引来的白眼，比如跟陆泠亲亲抱抱，心底会响起一个“这是你干姐姐”的微妙声音，比如日子久了，陆泠妈妈彻底把她当一家人了，时不时聚会的时候会拉着她，哭诉陆泠为什么不找男朋友，让她给陆泠介绍一个。
　　画面太美，她不愿意想啊！
　　哪怕陆泠妈妈让她上刀山下油锅，符悦为了讨欢心也能点头，但这件事情，她是无论如何都不能答应，就算是权宜之计的点头也不行，因为陆泠的脸色真的挺不好的。
　　可是怎么拒绝呢！
　　符悦愁坏了，不知所措瞧向陆泠，陆泠却面无表情看了回来，目光有意无意在她和陆泠妈妈这对“准・母女”交握的手上打转。
　　“怎么样？”陆泠妈妈似乎没看出不对，轻声问，“悦悦，你愿不愿意啊？”
　　僵着笑容，符悦再度把求助的目光投向陆泠。
　　“妈。”陆泠终于看不下去了，开口插话，“哪有你这样到处认干女儿的？“
　　陆泠妈妈一愣，“啊？”
　　吸引了火力，陆泠堆起笑容，顺势坐到沙发另一边，挽起妈妈的手，用一种比较可爱的语气不满道，“在我小时候，你就到处认干女儿，怎么现在还是这样啊？”
　　这话内容不大中听，而且以陆泠惯常的口吻说的话，甚至会带上一点讽刺的味道。不过，陆泠也不是那种木头脑袋，懂得审时度势，把声音掐得柔和许多，调子软软的，坐到妈妈的另一边挽着手摇啊摇，多方面多层次，演技瞬间爆表，俨然是把多年没撒的娇补回来了。
　　陆泠妈妈讶然，不过一听女儿撒娇的软音，心已经融化了一半，没时间计较陆泠为什么突然之间撒娇，合不拢嘴，“哎呀，这孩子，不要揭我的底嘛。”
　　“反正不许认了。”陆泠抿唇，把妈妈的胳膊抱得更紧，赌气道，“大不了我认罚，让你也揭我的底嘛。”
　　陆泠妈妈被逗得直笑，带得旁边安静的陆泠爸爸也弯起嘴角。
　　趁着父母乐呵，陆泠给了符悦一个眼神。
　　接收到信号，符悦机灵了，赶紧追着问，“陆泠小时候是不是有什么糗事，怕别人知道啊？”
　　跟别人说孩子是永远不会腻的，何况现在陆泠名气这么大，陆泠妈妈必须管住嘴巴，跟亲朋好友都不能多说，好不容易有个陆泠认可的倾诉对象，起了兴致，当真开始讲陆泠小时候的事情。
　　很给面子认真听，符悦在恰当的时候笑一笑，把气氛搞热了，刚才认亲的事情就这么掀过去了。
　　天色渐晚，陆泠挑了个时机，跟父母道别。
　　出了门，符悦感到岳父岳母大人目送的眼神，还有点紧张，等进了电梯才把憋着一口气叹了出来，抚一抚胸口，“好险好险。”
　　把1搂的按键摁下，陆泠看着渐渐关上的电梯门，目不斜视，默然无话。
　　符悦嗅到一丝不妙的味道。
　　“陆泠？”伸手揪着陆泠的衣角，符悦弱弱问，“你怎么啦？”
　　“没什么。”陆泠微笑，转头凝视她。
　　符悦被盯得发毛，不管三七二十一，很怂地先认错，“我错了，对不起，你大人有大量原谅我吧。”
　　“为什么道歉？”陆泠皱了皱眉，“你没错啊，哄得爸妈那么高兴，都要认你做干女儿了呢。”
　　果然还是生气了。
　　“呜呜呜，我错了，都怪我马屁拍过头了……”符悦认真忏悔，“以后我绝对不这样了，你就原谅我这一次吧。”
　　陆泠轻哼，“原谅你可以，但是……”
　　“但是？”符悦被那扬起的调子勾了魂，眼巴巴看着陆泠。
　　“叫一声姐姐听听。”
　　“……”
　　符悦心情很复杂。
　　女神好像变成了一个奇怪的人，怎么办，急，在线等！


第53章 
　　林姐一通电话，把她们的安静打破了。
　　“偷拍？”旁边的符悦想起陆泠爸爸说过的话，恍然大悟，但也不敢相信林姐那边的消息这么快，久久不能平静。
　　而陆泠身为当事人，比起咋咋呼呼的林姐和吃瓜群众的她来说，同样是刚刚知情，却不算得惊讶，好像这件事情与自己无关似的，敷衍道，“哦，我知道了。”
　　“你知道了？你故意的吗？”林姐咬牙切齿的声音隔了手机，特别凶狠。
　　符悦皱眉，陆泠没有生气，淡然解释，“不是，我为什么要特意晕倒。”
　　“为解约作势吧？别装了，大家都是明白人。”林姐大笑。
　　陆泠愣了一愣，而后轻笑，等林姐装腔作势的大笑结束以后，才慢悠悠说，“合同准备到期，不续约就是解约了，这种换东家的事情圈子里常有，我为什么要这么费劲？”
　　说得有理有据，林姐被堵得哑口无言。
　　“放心，我不会给你们惹麻烦。”陆泠无意再跟林姐纠缠下去，先声明，“你们也不要烦我。”
　　说完，陆泠不等林姐反应，结束了通话。
　　客厅里再度恢复安静，陆泠靠在软乎乎的沙发上，闭上双眼，抬手揉眉心。
　　符悦看得很心疼，回忆一段时间以来的麻烦，觉着陆泠实在是太辛苦了，便凑过去用拳头轻轻捶着陆泠肩膀，乖巧道，“不气不气，休息一下。”
　　这一下一下软绵绵的按摩，却让陆泠弯起嘴角。陆泠没睁眼，一抬手，准确地捏到了符悦的脸颊，不轻不重的一下。
　　“噗。”符悦感叹，“你是练过了吗。”
　　陆泠轻哼一声，“熟能生巧。”
　　“为什么喜欢捏脸啊……”符悦想起从小到大，不管家人朋友都喜欢捏自己的脸的事情，还有点郁闷，“越捏越圆……”
　　陆泠抬眼瞧来，似笑非笑，“是越圆越捏。”
　　“……”
　　符悦很想反驳，但她看了看陆泠那小巧精致的巴掌脸，总是少了点底气，闷闷收回按摩的小拳头，伸手拿起遥控器，熟门熟路打开了烹饪频道。
　　“怎么看这个？”陆泠支着脑袋，漫不经心问。
　　符悦心里想的是“要把你的脸喂得一样圆”，可是她的智商还算正常，不至于当面暴露自己的“险恶用心”，变了变说法，讲的是：“想给你做饭吃。”
　　“你？”陆泠抿了抿唇，没有发表意见，只说，“哦。”
　　这是不相信她的节奏啊！
　　符悦撇嘴，只恨之前网购的时候，她绘声绘色讲起“哪种方便面好吃”的事情，自曝短处。当时说得天花乱坠，到了现在，符悦对着知根知底的陆泠也吹不起牛逼，默默接受现实，把电视的声音调大了一点。
　　电视里在说煎牛排。
　　“要记住，关键是火候的把握。一般这么一指厚的牛排，两分半钟到三分钟就可以出锅了，怎么来判断成熟度呢？大家可以摸摸耳朵，这个软度是三成熟……”
　　符悦一边看一边去摸自己的右耳，正感受着，左耳突然多了一只手……
　　“哎？”她看向陆泠。
　　陆泠微笑，眼眸神采熠熠正似耳环的耀目，“我不方便摸自己的。”
　　“哦……”符悦被说服了，也没计较陆泠摸到最后弹着玩，继续看电视。
　　大厨笑眯眯地戳戳自己的脸，“面颊的软度大概是五成熟。”
　　符悦跟着做，然后陆泠也跟着做……
　　“喂！”符悦不满意了，捂着自己惨遭陆泠利用的左脸颊，埋怨，“耳朵戴了耳环就算了，脸为什么不用自己的。”
　　“化妆了。”陆泠耸耸肩，“而且你的比较有弹性。”
　　符悦撇撇嘴，继续看电视，然而某只下移的手让她无法集中注意力……
　　“电视上没有讲这个！”符悦护胸，气急败坏。
　　陆泠一本正经道，“要举一反三，你说这是几成熟呢？”
　　“……不学了！吃泡面行了！”
　　――
　　最近没有参加活动的陆泠，莫名因为林琛宇和晕倒事件上了一次又一次的头条，出门便胆战心惊会不会被偷拍，于是，买菜做饭，收快递倒垃圾这种事情，全都落到了符悦身上。
　　“要不请个阿姨吧？”陆泠提议。
　　符悦摇头，“不行，万一那个阿姨嘴巴不严，咱们就完蛋了。”
　　“那我来拿快递吧，就在门口，没关系的。”
　　“不用……”符悦下意识拒绝，可一看陆泠特别殷切的样子，感觉哪里不对，“昨天那么多快递，你不帮忙，今天就一个，你那么热心？”
　　陆泠轻笑，坦荡面对她的怀疑，“别想太多，就是想帮忙而已。”
　　符悦点了点头，突然有个邪恶的想法浮现，低头扭捏，“呃……如果真想帮忙的话，送我出门的时候来个告别吻，回家的时候帮我拿一拿拖鞋……哎？人呢！”
　　她一抬头，陆泠已经回了房间，出来的时候口罩墨镜戴着，帽子一盖几乎只露了一双眼睛，“我帮你拿快递去。”
　　“不不不。”符悦赶紧跟上，“我来我来。”
　　陆泠不听，自顾自往前走。
　　符悦一咬牙，拿了钥匙跟陆泠赛跑。
　　她们同时到了小区门口，也同时到了快递小哥的面前。快递小哥正哼着小曲儿等人，见一个打扮怪异、健步如飞的人冲来，后头还跟着一个凶神恶煞，眼冒精光的奇女子，吓得一抖，“你们干嘛？”
　　“拿快递。”符悦先开口，“刚打过电话的那个。”
　　快递小哥恍然，拿起一个小巧精致的包裹递来，“确认后请签收。”
　　符悦刚想看看是不是自己买的，陆泠劈手夺过，扫一眼就签上大名。懵了几秒，符悦察觉此事有诈，不夺不抢，笑眯眯等陆泠递回，快递小哥撕下来的那一瞬，才拿过来一看。
　　情♀趣内衣。
　　“陆……”符悦差点脱口而出，最后一秒反映到有别人在，暂且忍下来。
　　而陆泠就趁着这时候，慢悠悠往回走了。
　　“喂！”符悦刚才连走带跑已经很累了，眼见着又要追一轮，急了，上前拍着陆泠的肩膀一顿埋怨，“走慢点！”
　　没想到，陆泠步子快却不稳，重心一歪，险些跌倒。
　　“哼！”符悦看陆泠站稳了，凶巴巴一句，“活该。”
　　“……怎么了。”陆泠定了定心神。
　　符悦抿唇，“那个，你……什么时候买的。”
　　“上一次。”陆泠眨巴眼。“想给你一个惊喜。”
　　“干嘛瞒着我啊。”符悦有些不是滋味，“干嘛……不一起选啊。”
　　陆泠默然片刻，缓缓道，“你只喜欢粉红，那不衬肤色。”
　　“……”
　　光天化日，竟然谈论这么劲爆的事情！
　　符悦气血上涌，感觉那种即将交换身体的眩晕感要来了，深吸一口气，恼羞成怒地拍了陆泠一掌，“别说了，再说就换了！”
　　她没注意力道，陆泠吃痛，轻轻“哎”了一声。
　　“对不起……”符悦赶紧道歉。
　　陆泠没说话。
　　符悦忐忑之余，想到那个衬肤色的内衣被陆泠揣在怀里，莫名地心跳加速，觉得不能再这么下去，小心翼翼伸手去拿那个包裹，“我帮你拿……”
　　陆泠没反应。
　　这是默许了吧？
　　符悦生怕陆泠反悔，几乎是抢过了包裹，乐颠颠地先行进了公寓，回到家马上把包裹压箱底，拆也不拆，总算松了一口气：拆了就要洗，洗了就要穿，不提激动不激动的事情，在女神面前穿这个东西实在太羞耻了！不行！
　　对于她的反应，陆泠看在眼里，这件事情没有再提，很体贴地在她纠结的时候把菜炒了，等符悦出去，已经能吃饭了。
　　饭后，她们俩又习惯性看一看烹饪节目，但今天的是炖菜，符悦兴趣缺缺，拿起手机刷微博。
　　一个#陆泠袭击#的话题空降热搜。
　　符悦纳闷：陆泠晕倒的事情，不是已经过去了吗？怎么又来了个袭击？
　　她点进去一看，差点气得七窍生烟。
　　之前晕倒的事情，传得沸沸扬扬，有一说是陆泠为了林琛宇黯然神伤，茶饭不思所以晕倒，有一说是陆泠被迫接了不念往昔之后，操劳过度，身体撑不住了，暗指公司压榨，现在又多了一说，是……
　　旁边那个不明来历的人袭击。
　　多了一组新偷拍的图片，新鲜热乎，里头是陆泠拿着包裹，身边的人对她又推又打，最后甚至动手抢了东西就跑，而且那个人跟上次陆泠晕倒时旁边站的人，长相十分相似……
　　竟然能歪曲到这种地步……
　　符悦暴怒，摔手机。
　　喂！秀恩爱和袭击你们分不清吗！


第54章 
　　多亏了媒体的报道，有心人把符悦扒了出来，整理了一系列的新闻图片和饭拍，发现陆泠的身边一直有这么一个人，曾经的疯狂粉丝，拍戏时的助理，回a市同时出现在机场，形影不离，现在出现在了陆泠住处，同进同出。
　　谜一样的人物。
　　好事是，符悦袭击者的罪名被洗清了。
　　坏事是，符悦这张脸，被人记住了。
　　“神秘人？”连陆泠看了媒体的称呼，都不由自主地一笑，抬眼瞧正捶着抱枕哀怨的符悦，“挺有意思的。”
　　“哪里有意思了！”符悦气鼓鼓摔抱枕。
　　陆泠把抱枕捡起来，还拍松凹下去的痕迹才给了她，温声细语地安慰，“总比袭击者好吧？”
　　“哼。”符悦舒服了一点，嘴上却不饶人，“都怪你。”
　　陆泠淡然点头，“嗯。”
　　“……”符悦有一种拳头打在棉花上的无力感，叹了口气，思索起如今的出路来，“现在，不仅是你广为人知，我也成了追星成功典型的神秘人，都没办法出门了，怎么解决伙食啊？”
　　自从乱七八糟的报道出现后，符悦就不敢出门了，生怕外头的人把自己认出来。认出来指点讨论几句还不要紧，最怕的是她遇到了记者。要是她表现不当，给陆泠惹来麻烦或者将事情闹大，后果简直不堪设想。
　　于是，符悦和陆泠已经吃了一天泡面，嗓子已经有点痒痒的，需要新鲜的蔬菜水果来滋润一下。
　　“以前的话，我会让小圆去买。”陆泠揉了揉眉心，“现在不方便。”
　　“那换一个人去买不就行了？”符悦眼睛一亮。
　　怎么说也朝夕相处了许久，陆泠一眼就看出符悦有了鬼主意，蹙眉，“你想找谁？”
　　“我妈。”符悦笑眯眯提议。
　　其实在符悦回到a市以后，她妈妈就打过电话，问现在情况怎么样。符悦当然是特别高兴地说“交换回来，暂时正常”，妈妈听了也高兴，叫她有空回家吃顿饭。
　　然而这顿饭定的日子很不巧，三天后，如果没有这些混乱还好说，现在符悦出门就是一个难字，多半要泡汤，昨晚，她妈妈打电话问了一句，“要不要我来找你？”
　　彼时符悦正黯然神伤，没答，光顾着哭号了。
　　反悔还来得及。
　　“正好我妈最近休年假，闲得慌，”符悦怕陆泠不同意，弱弱说，“就让我妈来一趟，顺便给我们带点容易贮存的蔬菜水果嘛。”
　　说完，她眼巴巴看着陆泠，又多加了一句，“我好想妈妈啊……”
　　“阿姨同意吗？”
　　也不管还没有问带蔬菜水果的事情，符悦毫不犹豫道，“当然同意！”
　　陆泠眯眼瞧她，仿若看穿了一切，“你先问，家离得这么远，阿姨过来一趟已经很辛苦了，让她带东西多不好意思。”
　　被发现说谎的符悦怂，小声辩驳，“好歹是亲妈嘛……”
　　“先问一问。”陆泠哄孩子一样讲起道理，“是亲妈，就更要多关心阿姨的感受啊。”
　　符悦点头，“好吧……”
　　“而且，最近小区不容易进。”
　　符悦觉得这不是事儿，“我们去接她吧。”
　　“嗯，但是阿姨需要写来访登记表。”
　　“怎么这么麻烦？有人接还要写来访登记表……”符悦扁扁嘴。
　　“物业被投诉了，加强管理。”
　　一下子上火了，符悦拍桌而起，“上次已经有人投诉，快递不让进，现在连正常访客都不让进了，谁那么过分啊……”
　　“我。”
　　“……又聪明又谨慎还让不让人活！”符悦顿了顿，干巴巴补充后半句。
　　陆泠被逗得一笑，解释道，“上次我们被偷拍，在大门根本做不到，应该是进了小区才拍的。”
　　“以前没有这样的情况啊，怎么现在……”符悦抿唇。
　　陆泠冷哼，“利益熏心。”
　　“唉……”一想到一组偷拍带来的困扰，符悦又黯然了，“这些人真是的……”
　　陆泠伸手圈了她过去，揉一揉头，“乖，等风头过去了，我们就去旅游。”
　　“啊？”符悦懵，“去哪里？”
　　陆泠笑了笑，说得很是文艺，“没有人认识我们的地方。”
　　“哇！好像浪迹天涯的感觉哦！”符悦兴奋起来，恨不得马上行动，“计划是怎么样的？我要做什么？”
　　陆泠不像她想一出是一出，十分务实地说，“先把泡面煮了，八点了，该吃饭了。”
　　“哦……”
　　――
　　有了妈妈的帮助，符悦和陆泠家的冰箱总算是满了。看着满满的蔬菜水果，就算品种单一了些，都是白菜冬瓜橙子苹果这样的，符悦却已经满足，看着看着，夸张抹了抹不存在的泪，“终于有饭吃了~”
　　“嗯。”陆泠还在研究妈妈带来的牛肉干。
　　刚才全是妈妈亲自放进去的，符悦没来得及看，现在仔细一翻，竟然找到了几包巧克力，幸福长舒一声，“嗷！有巧克力！妈妈太了解我了！”
　　陆泠皱眉，“上次不是从网上买了一箱吗？”
　　“……”符悦抿了抿唇，“多多益善嘛。”
　　“你吃完了对不对？”
　　“……对。”
　　陆泠无奈摇头，拿了牛肉干转身向厨房走去，符悦以为陆泠生气了，屁颠屁颠跟上，徒劳地解释，“哎呀，我在家一无聊就想吃东西，不知不觉就……”
　　“无聊？”陆泠猛地停住脚步，回首望来，“你不是说和我一起看电影很开心吗？”
　　糟糕！
　　符悦心虚地捂住嘴巴。
　　拍完戏了以后，陆泠给自己放假，她也过上了陪女神的日常，但是，陆泠是个文艺青年，能够找到很多事情做，比如在书房泡一天，比如练一练书法，比如看一部电影，总之是挺充实的。
　　而符悦这种除了上网乐呵的**青年，除了日常花痴女神，给女神打打杂，好像……没什么可干的。
　　悲剧的是，在偷拍被曝光之后，符悦的脸说不上人尽皆知，但出现在公众面前也会被指指点点了，她不能出门，也就失去了给女神打杂的机会，沦为坐吃等死的米虫一只。
　　百无聊赖，又想找跟陆泠的共同点，符悦做出了很多努力。
　　陆泠在书房的时候，她也会跟着过去，可是陆泠买的书跟她八字不合，里头的中国字她明明都认识，组合起来她就不明白到底要表达什么了，只好逮着一本西游记看了三四回，但总觉得没有电视带感，又溜去玩电脑了。
　　陆泠练书法的时候，符悦也凑热闹，回忆了一下小学一年级曾经报过的书法班讲了什么，未果，胡乱写了几个字，不巧碰到了墨砚，把陆泠写的给糊掉了……
　　陆泠看电影的时候，符悦抱着微波炉爆米花凑过去，心想总不会出错了吧，没想到陆泠这一阵爱看的是她看不懂的文艺片，每次坚持不到半小时，困意上来，一个小时，直接睡倒，醒来时四仰八叉横在沙发上，衣领歪斜敞开，裙子或是卡在半腰或是皱作一团，衣衫不整春丨光外泄，暴露了可怕的睡相。
　　最后，符悦放弃了挣扎，抱着自己买的特价巧克力，对着弹幕哈哈哈傻笑，轻松愉快。
　　可惜巧克力不怎么经吃。
　　想了想一箱巧克力，陆泠吃到的可能都不到一块，符悦有了愧疚感，弱弱说，“这回全给你吃好不好？”
　　陆泠把牛肉干放好，头也不回问，“巧克力还是你？”
　　“……喂！”符悦被撩得面红耳赤，抚了抚胸口加速跳动的心，“不要突然这样啊，我一激动就换了怎么办？”
　　符悦说完，突然看透了这段时间她为什么这么无聊。
　　因为没法跟女神各种姿势各种地点的腻歪。
　　一人一间房，一起吃个饭，偶尔会友好地拥抱和浅尝而止的亲吻，只要她出现心跳加速、头昏脑胀的一点倾向，必须立刻停止。
　　日子过得太艰难。
　　“好吧。”陆泠妥协，拉了她到冰箱那里，递来便利贴，“你写一写容易让你激动的事情，贴在这里，我以后会注意的。”
　　符悦觉得这个方法十分好，回想最近那些被撩的细节，提笔刷刷刷写了很多：不要突然从后面抱人，不要用舌头帮忙擦唇角的食物碎屑，早上叫起床的时候不要掀被子躺上来，不要帮忙收内衣内裤……
　　写了十来条，符悦觉得便利贴不大够位置，换了一张以后恍然：
　　呃，女神又要练书法又要看书看电影，还抽空调戏了她好多次，一点都不无聊呢。
　　而且这些好像……算是福利，偶尔来一下没关系吧。
　　符悦想了想，在后头补充：特殊情况除外，例如节假日，生日，纪念日，符悦心情不好的时候……
　　“还没写好？”陆泠打完一通电话，发现符悦还在写。
　　符悦总觉得少了点什么，咬着鼻头嘟囔，“等等，应该还有。”
　　“我可以写一条吗？”陆泠说完，不等她答应，握着她的手写了几个字：
　　“最终解释权归陆泠所有。”
　　这霸王条款字眼，符悦还是熟悉的，拍桌而起，“嚯！耍无赖！”
　　陆泠给了一个很好的解释――扣下巴缠绵一吻。
　　“好吧。”符悦在即将失控的时候推开，顿时跟小媳妇一样。
　　陆泠缠在她腰上的手没松开，反而紧了几分，在耳边呢喃，“现在心情怎么样？”
　　温热旖旎的气息在彼此间流淌，符悦被迷得弯起嘴角傻笑，点头，“好！”
　　“那我告诉你一件事情。”
　　“嗯？”
　　“《孤独》的剧组一直在等我，问我还愿不愿意出演。”
　　说好的息影呢？说好的……浪迹天涯呢？
　　符悦愣住，拥抱的手垂了下来，垂眸不再看陆泠。


第55章 
　　符悦知道，陆泠很喜欢《孤独》这个剧本，为此做了很多努力：推掉繁忙的行程去故事发生的地点走了一趟，读了原著一次又一次，揣摩人物，体会情感，极端的节食以保证形象最大程度地接近主角人物……
　　符悦也知道，陆泠息影前的最后一部作品，如果是和林琛宇合作的刷脸电影，肯定会留下诸多遗憾，且在最辉煌的时候退出，不管是观众还是陆泠，想来都是有几分伤感。
　　但是，陆泠给她画了一幅美好的画，一个只有彼此，逍遥快乐的未来。
　　然后亲自撕碎。
　　符悦控制不住地失落，等失去了，脑袋才清醒过来，彻底领悟这一幅画对于自己的意义――从交换以来，她和陆泠相识相知相恋，很幸运，很奇迹，所以她如此感恩，抛下曾经所有的计划，战战兢兢站在陆泠的身边，尽力配合陆泠。
　　她以为为了陆泠做什么都可以，自己的心已经满足了，可是这个旅游的提议的时候，她发现，能做自己想做的事情是那么快乐。
　　于是，对陆泠的要求只会点头的符悦，这一次再没掩住情绪，抿唇垂眸，就是不与陆泠对视。
　　“符悦？”陆泠轻轻唤她的名字，环在她腰间的手稍稍用力，又不敢彻底紧抱。
　　符悦心里别扭，也觉得这姿势不舒服起来，趁着陆泠一动顺势推开了。
　　由着她远离，陆泠沉默片刻才说，“我会拒绝的。”
　　“不用。”符悦低头盯着地板，挤出一个干巴巴的笑，“挺好的啊，这么有诚意的剧组，而且你很喜欢这部电影不是吗？”
　　陆泠也不绕弯子，直说，“但你不喜欢。”
　　符悦无言以对。
　　一时间，她的心情复杂起来，想着：怎么会这样呢？明明早上还开开心心在讨论，现在面对面站着，话说不上来，眼睛也不敢对上……
　　因为是到冰箱放东西，厨房只开了一盏小灯，光线柔柔的，被架子上排列整齐的玻璃杯一照，或明或暗，仿若流淌的光河，让符悦觉得此情此景是那么不真切，好像自己在做梦，眼前的陆泠是幻想，刚才的话也是幻象。
　　然而，她的逃避没让时间静止，更没让发生过的事情消失，陆泠说了一句话把她拉回了现实，“这件事情，我们各自考虑一下，不着急下决定。”
　　“嗯。”符悦点头。
　　陆泠不多言，继续收拾妈妈带来的东西，符悦觉得整个人提不起劲，先倒了杯凉水一饮而尽，又觉得嘴巴淡而无味很难受，去拿了包巧克力，一颗接着一颗，吃了小半桌的包装纸。
　　“哎？”等她摸不着一颗巧克力的时候，才回过神来，震惊：
　　她怎么在短短几分钟干掉了一包巧克力！
　　参不参演电影《孤独》什么的，现下都不是事儿，符悦想到陆泠听她说起吃完一箱巧克力时的眼神，做贼心虚，偷偷摸摸把包装纸收起，塞到一个不会被打开的抽屉里。
　　“怎么了？”收拾好的陆泠过来瞧她。
　　弯着腰在捣鼓，符悦听到声音吓了一跳，本能直起身子，傻笑，“没什么？”
　　陆泠眯眼瞧了一会儿，“你在藏东西？”
　　“没有！”
　　“是吗？”陆泠说着要走近。
　　符悦急了，不打自招，“对对对，我藏了东西，你不要看好不好？求求你了……”
　　原先想一探究竟的陆泠一下子停住了――符悦声音本来就是甜美款的，撒起娇来软绵绵，像是轻飘飘的含在嘴里就化掉的棉花糖，尝起来……
　　陆泠的视线在符悦的唇瓣上转悠一圈，板着脸，“好吧。”
　　符悦大喜，“那你答应我，以后也不许看哦。”
　　“嗯。”
　　“你最好了~”
　　一连两次撒娇，而且是在发生过不愉快之后……陆泠没被糖衣炮弹迷惑，多问了一句，“到底藏的什么？”
　　符悦咬唇，“不能说。”
　　陆泠挑了挑眉，忽而笑了，“上次的情丨趣内衣？”
　　“……”
　　“是的话我就不看了。”
　　“……是。”
　　――
　　符悦以为，改天把巧克力包装纸清扫干净，她就可以完成一个没有证据的“犯罪”：巧克力是她收下的，从点数到放置，根本没经过陆泠的手，陆泠肯定不会发觉。
　　但是，她忘了自己连续吃了差不多半个月的巧克力、泡面，麻辣火锅……
　　符悦发烧了。
　　不算得严重，滋味却不好受，符悦全身绵软无力，连近在咫尺的闹钟响了也没有力气抬手按掉，默默翻了个身，往常细微的动作在今天竟让她的世界天旋地转，差点昏睡过去。
　　“符悦？”十点钟，陆泠敲敲门。
　　符悦想叫一声，可嗓子哑哑的，说不出话。
　　幸而陆泠推门而入，看到蜷在被窝里的她，马上明白了，上前就探一探额头，“发烧了？”
　　“嗯……”
　　陆泠轻叹一声，转身去拿了体温计，交代她量一量便又离开了。片刻后，陆泠拿了杯温水喂给她润喉，又将搭在肩上的毛巾拉下来，捏着一角慢慢给她擦脸。
　　微凉的湿毛巾恰到好处，令符悦脑子清楚了一些却不会让人感觉到冷。符悦舒服得眯起眼睛，清清嗓子，刚想说一声谢，耳边便响起陆泠不满的念叨。
　　“你昨天吃太多巧克力了。”
　　“……”符悦瞪大眼睛，“你……你知道啊。”
　　陆泠摇摇头，“你以为能瞒住？”
　　“对不起嘛，”符悦拼命眨巴眼，一是卖萌，二是想眨出点泪花，用水灵灵的眼眸求得陆泠的原谅，“我以后不吃了，全给你吃。”
　　陆泠不答，掀被子将手探进她的衣服里，胡乱一阵才拿出体温计来……
　　“我自己来嘛~”符悦想反抗又有心无力，闷闷地说。
　　陆泠面无表情把被子盖回去，这捻一捻，那拍一拍，末了捏一把符悦红通通的脸蛋，严肃道，“乖，躺好不要乱动。”
　　“哦……”符悦扁嘴。
　　安置好了她，陆泠读起体温计，念出结果，“38度2。”
　　“哦……”符悦嘟囔，“还好昨天妈妈拿了退烧药。”
　　陆泠似笑非笑接了一句，“也拿了巧克力。”
　　“……”
　　还好，陆泠对于折磨病号没有多大的兴致，噎了她一句之后，说是要煮粥，就离开了房间。符悦昏昏沉沉也不能做什么，眼一闭去见周公，迷糊时闻到一阵米香，吃力睁开眼。
　　“吃粥。”陆泠把她扶起来。
　　符悦才坐稳，便看陆泠拿了一件大衣将她上半身罩得严实，而且往常那么高傲那么注意形象的人，此时乱着头发，草草绾起来垂了左一撮又一撮的，袖角还有水渍，舀了一勺粥细细吹凉，喂过来的时候眼神水亮，仿若这件事是那么的重要。
　　不知怎的，符悦感伤了――她之前怎么会觉得，所有的牺牲都是她在做呢？陆泠辞演了《孤独》，惹来了一大堆乱七八糟的新闻，没有抱怨过一句，她表现出一点不喜欢，陆泠便想拒绝再次加入《孤独》剧组的机会……
　　“怎么了？”陆泠骤然注意到她眼泪汪汪，皱眉，“太烫了吗？”
　　瞧陆泠紧张的样子，符悦眨眨眼，呜哇哭了起来，“没……没有……”
　　“别哭了，是不是很难受？”陆泠急得站起来，“我们现在就去医院。”
　　处在风头浪尖，众多记者追逐的陆泠出现在医院！？
　　符悦一下子清醒了，深知不能再任由情绪主宰自己，吸吸鼻子，暂且把眼泪忍住了，哑着声音说，“没有，不用去，我挺好的。”
　　“那……”陆泠疑惑，“你哭什么？”
　　抽搭了一下，符悦拿了纸巾擦眼泪，没好意思擤鼻涕，闷声道，“你这么照顾我，太感动了。”
　　陆泠总算松一口气，“吓我一跳。”
　　说着，陆泠抽了一张纸巾，不擦自己被粥弄脏的衣服，抵在她的鼻子上，“不用顾虑我。”
　　符悦瞪大眼睛，慌忙自己接下纸巾，深情凝视陆泠。
　　“嗯？”陆泠柔声问，“怎么了？”
　　符悦着急说话，也不顾形象了，擤鼻涕让自己呼吸畅快之后，说了醒来后最清晰的一句话，“你去演孤独吧，我支持你。”
　　陆泠一愣，
　　“我昨天那样，其实是休息久了太作了，你不用在意的，”符悦看陆泠久久不说话，加了把劲劝说，“你想做什么，我陪你，要是怕再交换的话……我这段时间会学习控制自己的情绪，多听点佛经，水如止水……”
　　她还没说完，陆泠开口打断了她，“不了。”
　　“嗯？”
　　陆泠扬起一笑，坐在床边，握着她的手说。“你读佛经，要是看破红尘不要我了怎么办？”
　　“不会的……”符悦又想插嘴。
　　陆泠却用指尖抵上她的唇，“我不演，我的最后一部作品是跟你一起演的，很完美。”
　　很完美。
　　看到陆泠真挚的表情，符悦很惊讶，她一直以为自己搞砸了《不念往昔》的拍摄，一直以为自己在拖后腿，现在居然听到，陆泠说，“很完美。”
　　她心思一动，鼻子酸酸的又要落泪，“陆泠……”
　　“而且也不一定是最后的作品，将来我们自己在卧室里拍点情感真实，动作丰富的电影，也是可以的。”
　　“……”


第56章 
　　有了陆泠的承诺，符悦吃得香睡得稳，病也好的特别快。只是，她迷迷糊糊的时候，偶尔能听见外头陆泠打电话的声音，脑袋瞬间就清醒了，生怕陆泠一声不响出门去，留她一个人在这里。
　　幸好，陆泠每次都能感应到似的，忙完手头的事情，便会进房间，捻一捻被角，探一探额头，温柔地问她有没有哪里不舒服。
　　符悦往往什么都不说，抓着陆泠的手不放，可怜巴巴瞅着。
　　“别怕。”陆泠会摸摸她的脑袋，许诺，“我一直在这儿。”
　　当时病得迷迷糊糊的，符悦以为这真的是感应，身体疲累却特别甜蜜，想起来就能弯起嘴角。后来烧退了，她的身体渐渐转好，能下床去偷听陆泠在做什么的时候，忽而恍然大悟。
　　好几次，有人上门来跟陆泠谈话。
　　符悦对声音还算辨别得清楚，听得出来人的身份，有一回是林姐，有一回是小圆，这一回是陆泠的家人，爸爸妈妈她是见过了的，另一个没见过的，从陆泠的称呼上来看，是陆泠的舅舅。
　　与电话里不一样的是，陆泠的舅舅跟陆泠谈话很是公事公办，等事情说完了，才恢复一个家人应有的态度来嘘寒问暖。
　　话说得挺多，兜兜转转就是为了解约的事情。
　　除了陆泠，所有人的态度都是：躲在家里不算事儿，去公司好好解决。
　　陆泠态度坚定，只答：“家里有人生病了，我要留下来照顾。”
　　这话传到符悦耳中，仿若直入心扉似的震得人一颤。她无声无息地走回了床边，窝进被子里，呆了许久才把一口郁气叹了出来。
　　她是不是给陆泠惹麻烦了呢？
　　符悦自己在胡思乱想，完全没注意陆泠进来了，更没有发现那时机实在是巧，她正叹着气，门扉开了，陆泠听的一清二楚，立刻走过来，“符悦？”
　　头顶上的被子突然被掀开，符悦吓得轻轻“呀”了声，浑身一抖。
　　“哪里不舒服？”陆泠声音更急切了。
　　符悦回过神来，扭头看到陆泠着急的样子，傻傻一笑，“没事没事。”
　　虚惊一场，陆泠没对她发火，仅是温声细语嘱咐，“以后不要用被子盖着头。”
　　“嗯~”符悦没问为什么，吐了吐舌头――因为她可以想象，陆泠走进门看到的是一个被单盖头，而且正巧被单是白色，正巧她这几天除了吃饭就是睡觉，一动不动的，肯定是吓了一大跳。
　　“先吃点东西吧，”陆泠把懒人小桌子撑起，把面条放在她面前。
　　符悦还在想着刚才的事情，心不在焉点头。
　　陆泠皱了皱眉，多补充了一句，“今天有肉。”
　　“嗯！？”吃了几天的粥，符悦嘴巴实在是太淡，听到“肉”字眼睛一亮，“什么肉？”
　　“牛肉。”陆泠微笑。
　　符悦开心举起筷子，尝了一块，味道不重跟素雅的面很配，滑嫩爽口，沁在里面的汤汁绽开的感觉十分美妙，不由惊叹，“牛肉很嫩哎！你的手艺什么时候变得那么好了？”
　　陆泠微笑，“好吃吗？”
　　符悦拼命点头，哧溜哧溜吃了好几筷子，因为差点噎着而缓了缓，而后就听到了外头轻微的关门声，恍然大悟：这不是陆泠做的，来访的叔叔或者阿姨做的……
　　反正客人已经走了，符悦吃的七七八八，斟酌半晌，仍是开口问了，“事情解决得怎么样了？”
　　陆泠能体会她的意思，点头，“差不多了，舅舅会帮忙。”
　　“嗯……”符悦先前从门缝偷瞄了一下，陆泠的舅舅西装笔挺的，人很精神能干的样子，应当是个可靠可信的人，陆泠既然决定了，她不该多嘴。
　　陆泠忽道，“不过，这的地址已经暴露了，有人会来烦我们。”
　　感觉到陆泠要说重要的事情，符悦直起身子，板着脸严肃点头，“所以……”
　　“我们去旅游吧。”
　　“哎？！”符悦万万没想到会听到这个答案，“这么快？明天吗？要是在机场被堵怎么办……不对，不一定坐飞机，去哪里啊？我要做什么准备？”
　　陆泠笑眯眯等她说完了，才反问，“那么多问题，我要先回答哪一个？”
　　符悦当真思考几秒，“去哪里。”
　　“一个没有人打扰我们的地方。”
　　――


第57章 
　　老王家的……傻媳妇？
　　符悦惊呆了，连陆泠这么淡定的人也愣在原地，下意识想抽回自己被中年妇女抓着的手。
　　可惜中年妇女似是干农活的，力气大，攥着不放，看到陆泠要挣脱，急了眼，一把搂住了陆泠大声喝道，“来人啊！阿花又要跑了！”
　　符悦被一股蛮劲撞到旁边，定睛一看，自己老婆被陌生人抱着，尖叫起来要去救。
　　本来榕树下的人各干各的，这么一闹，全都上前帮忙，左一个右一个想把妇女拉开，但众人乱了阵脚，反而把中央的陆泠推来推去，好几次差点一个踉跄摔倒。
　　“停！”符悦叫喊着。
　　没人理她。
　　符悦平时一个没什么性格的人，向来是逆来顺受，可涉及媳妇的事情，脸皮算什么，安全算什么，喊叫无果之后，壮着胆子捡了树下的锣鼓，砰砰砰敲起来。
　　大家全都安静了。
　　“松手！”符悦指着乱认人的妇女呵斥。
　　妇女不听，反而抱得更紧。
　　趁着一瞬的平静，陆泠忍着难受，温声细语劝着，“你先松手，我不跑，陪你去见村长好吗？”
　　之前总是被周围的人骂着，妇女一句听不进去，现在有人温柔说话，倒是听劝，抬头盯着陆泠半晌，松了手。
　　“你不是阿花。”
　　符悦松了一口气，才想上前跟老婆团聚，突然看到妇女眼睛一亮指着她说，“你才是。”
　　“……”
　　符悦吓到，急急退开。
　　幸好，有个村民眼疾手快，抓住妇女的胳膊一个反剪牢牢擒住了，接过旁边的人递来的绳子绑好，不住念叨，“怎么又发疯了……”
　　“请问是怎么回事？”陆泠问。
　　这时候，一个白发老者出面解释，“对不住啊小姑娘，这个人脑子不清楚，见到年轻姑娘就乱认人，我在这替她赔个不是。”
　　陆泠微笑，“没关系。”
　　“看你面生，不是村里人吧？”
　　离《悸动》的拍摄已经过去了那么多年，而且，当初陆泠来的时候是跟着一个剧组，那么多张面孔，又不常和村民打交道，陆泠也没指望村民有人记得自己，点头，“我来找村长。”
　　老者没有多问，给她们指明了去路：“从这直走，看到大井口右拐，再过这么三四栋楼就是村委会了。”
　　“谢谢。”陆泠道谢之后，拉着符悦就走。
　　符悦还记得自己刚才的不问自取的举动，弱弱补了一句，“那个……刚才借用了一下锣鼓，谢谢啊。”
　　她以为锣鼓的主人是年轻力壮的，眼睛转悠一圈，却见一个个表情木然作事不关己状，正纳闷，面前的老者捋了捋长须，朗声道，“不客气！”
　　“……”符悦尴尬笑了笑，乖乖被陆泠牵走了。
　　一个小地方忽而来了个陌生面孔，必然是引人注目的。符悦和陆泠走到哪里，大家的目光就跟到哪里，甚至于，她们还没走到呢，前头房子里的村民似乎得到了消息，打开窗户探脑袋出来看。
　　符悦很不自在，陆泠却是淡然处之，捏了捏她的手心，“不怕。”
　　“你怎么这么淡定啊……”符悦深感佩服。
　　陆泠说了句大实话，“我这一行，被人看是正常的事情，早就习惯了。”
　　符悦恍然。
　　她们离开了城市，没有了追逐陆泠的那些人，符悦竟有点忘记了陆泠是个公众人物。吸了一口山间清新沁凉的空气，符悦不用戴口罩挡着脸，不用挑小路避免被跟拍，由衷地开心，主动勾起陆泠的手紧紧缠好，腻歪贴着走。
　　陆泠没设防，脚步踉跄了一下，看到符悦弯起的嘴角，也笑了，“这回开心啦？”
　　“来的时候爬山太累了。”符悦长舒一口气，“忘记享受自由了~好久没有这么走在街上了……”
　　“嗯。”陆泠轻轻应了一声，帮她把帽子调了调。
　　符悦一感慨起来，就刹不住车，“可惜啊，这样的日子实在太短了……”
　　“是吗？”陆泠反问，“说不定不短呢？”
　　难道……
　　符悦看了看这青山绿水，再看了看陆泠，见对方仍是一脸真挚，想到一个似乎不可能的未来，“你是说……在这里住？”
　　说到后头，她的声音因为抬高的调子而破了音，但她完全没有心思顾上自己出丑了，满脑子都在想定居在深山小村里的事情――偶尔来一趟，算是换一种心情，新鲜刺激，但在这里住的话，不提先前走过那一条弯弯曲曲的山路，看朴素的房子和尘土飞扬的泥土路，想来其他设施是不会好的，在这里住肯定不方便，最重要的是……
　　有没有wifi啊？
　　陆泠说了一句，符悦在脑里补了十句，已经在忧愁没有网的日子怎么过了，直到脑门被敲了一记才回过神。
　　“想什么呢？”陆泠叹气，“我的意思是，我是会过气的，将来走在大街上没有人认识，也是自由啊。”
　　“……吓死我了。”符悦拍拍胸口，嘀咕一句。
　　陆泠已经习惯了媳妇的脑洞，摇摇头，说回正题，“咱们快点走，赶在天黑之前下山。”
　　“哎？不在这里住吗？”符悦愣了。
　　陆泠皱眉，“这里看上去像是有旅馆的样子吗？”
　　“哦……”符悦想了想弯弯曲曲的山路，忍痛点头。
　　照着老者的指路，符悦和陆泠顺利找到了村委会。房子不大，甚至没有旁边那家两层小楼气派，窗子特别大，符悦能瞥见里头简单摆了几张桌子，一个大柜，有个五十来岁的女人低头在写字。
　　符悦感觉陆泠攥紧了自己的手，转头一看，陆泠抿了抿唇就又恢复了面无表情，情绪波动几不可见。
　　这么久的相处，符悦了解陆泠，知道自家媳妇的感情表达向来十分内敛。
　　尤其是在光天化日，大庭广众这样的情况。
　　之前《不念往昔》剧组的开机发布，正好隔壁也有活动，是一个老资历的歌王庆生会，陆泠算是听着那位歌手的歌长大的，正好当时在符悦的身体里，挺想去要个签名，不过思来想去，一个助理离开工作岗位，跑去别人的见面会排队不大好，于是放弃了，后来再见的时候，陆泠换回了自己的身体，很从容地谈了几句。
　　一边的符悦压根没看出来，那公事公办的陆泠对待童年男神跟对待其他人有什么区别，私底下还悄悄问她陆泠，“是不是脱粉了？”
　　然而刚问完，符悦就知道自己说了一句废话，因为没有旁人在场，陆泠没考虑形象，揣着歌王的签名cd笑得合不拢嘴。
　　所以，现在陆泠板着一张脸，符悦也知道这闷骚在心里肯定激动得要命，这半天不敢上去的举动就是铁证。
　　“我去敲门？”符悦小声问了一句。
　　陆泠瞥她一眼，片刻才点头。
　　有了老婆的指令，符悦壮着胆子，上前轻轻敲了敲门――虽然在那合不拢的大窗户之前，里头的人早就看到她们走来，敲门只是个形式了。
　　门扉打开，那个女人来到她们面前。
　　符悦刚想解释解释，那个女人便瞪大了眼睛，开口说，“陆泠？”
　　陆泠眨了眨眼，“村长。”
　　村长立刻眉开眼笑，声音都发颤了，“真的是你啊！我还以为我忙得眼睛都花了……快进来坐！”村长一边说，一边拉开凳子，拿了张纸把根本看不到灰尘的凳子擦了好几遍，念叨着，“真不好意思，地方有点破……”
　　“不用麻烦了。”陆泠伸手拦着忙活的村长。
　　村长一拍手，“对，你们肯定累了，快请坐。”
　　依言坐下，符悦捧着一杯村长倒的茶，听着陆泠和村长的谈话乖顺地微笑。
　　在走过来的路上，她脑补出的是一幅很感人至深的画面，陆泠和村长一见面，便是眼里含泪，握着手追忆曾经，说着说着便能哭出来。可是，事实上完全不是这样的，陆泠……依然是那个淡淡的性子，哪怕心里波涛汹涌，外表仍是面含微笑的公事公办脸，村长只是刚见面的时候挺激动，后来便是心平气和跟陆泠说说近况，唠唠家常。
　　符悦有点失望。
　　不过，陆泠和村长那么久没见面，彼此间却没有生疏的感觉，从村口那棵树说到当年误闯剧组的小狗，点点滴滴很细碎的东西，说起来却是面带微笑的，自有一派温馨。
　　所以，符悦看到天色渐暗，没出声――当然也是为自己着想，不愿意在一天之内走两次山路。
　　“呀，这么晚了。” 村长发觉，担忧起来，“你们怎么回去？”
　　陆泠也皱眉，不说话。
　　“要不……去我家借住一晚？”村长提议，“明天一大早，我让车送你们下去。”
　　陆泠看了一眼符悦。
　　符悦弱弱点头。
　　“那麻烦您了。”陆泠下了决定。
　　村长笑了，“你们等会儿，我收拾一下就带你们过去。”
　　“好。”陆泠起身，“我帮你吧。”
　　村长忽而想起一件事，“哎呀，我家就一床被子，介意的话我去借一床……”
　　“不介意。”
　　符悦和陆泠异口同声答了。


第58章 
　　村长家不远，最起码在符悦感觉到累之前已经到了。矮小的一座小平房，外头是不起眼的水泥灰，第一眼让人注意到的是门扉正中的红色倒福字，半边沾着，半边随风飘扬。
　　符悦刚才还庆幸不用再继续走，这么一看，有点失落：就是这里吗……看起来很久没人打理的样子，离了春节大半年了，还贴着福字没摘。
　　“来。”村长招招手，开了锁。
　　门扉在吱吱呀呀的声音中颤巍巍打开，上头的铁锈震掉了一些，落在满是黄土的台阶上。符悦看得心惊胆战，想着里头会是怎么样的惨状，慢悠悠挪了进去。
　　她多虑了。
　　虽然是水泥地，却铺上了一张素雅花纹的地毯，里头的家具不多，一长一短两张棕红色的木椅，一个茶几，一个老式电视，看起来都是有了些年份的，不过村长很有心思，全都干净整洁，缀上三两小摆设，或是别具心思的杯垫，或是手工精美的绣花垫布算不上多么惊天动地的好看，但是一眼看过去就是舒服。
　　“随便坐，我把东西先放好。”一顿聊天之后，村长也不会跟她们太客气，先把从村委会拿的东西放回房间，
　　符悦吃惊得左顾右盼，看了一圈又一圈，小声说，“跟外面很不一样啊。”
　　“嗯？”陆泠也在环顾，听她说了这么一句，笑了，“你以为是什么样的？”
　　符悦不敢说，眨眨眼卖萌想蒙混过关。
　　没有多问，陆泠走到电视机柜旁边，凝视旁边装饰的一个小木偶。
　　那有什么含义，符悦看不出来，但瞧着陆泠出神的模样，直觉那不起眼的小装饰背后应当有一段故事，也跟去看。
　　符悦没来得及问，村长从房间里出来了，看到她们俩齐齐对着木偶发愣，扑哧一笑，“我一直留着。”
　　“这里……”陆泠勾起嘴角，“一直都没变。”
　　村长先是点了点头，而后似是想起了事情，改口。“不对，还是变了一点的。”
　　“嗯？”陆泠讶然。
　　村长忽而兴奋起来，招呼她们，“你们跟我来！”
　　说完，村长就自顾自地往其中一个房间走。
　　陆泠和符悦对视一眼，跟了上去，等那个房间门打开了，才发现里面和外头不一样，是花了点心思装修过的，墙壁贴了有暗纹的白色壁纸，铺上木地板，家具也不像外头以实用为主，床架的繁复枝桠造型，看得人目眩。
　　“你看。”村长指了指一个别具心思的板子。
　　板子上头是一些奖状，还有照片，上头有村长，有一个笑起来眼睛眯成一条线的男人，有一个慢慢长高长大的女孩子。
　　符悦明白了，这是村长的女儿。
　　“慢慢地积累这么多了。”村长感慨，转头看陆泠，“你也长大了，越来越漂亮了。”
　　陆泠笑了笑，“中秋她会回来吗？”
　　“这么远，还是不让她那么辛苦了。”村长叹气。
　　陆泠点头，没说话。
　　“你们今晚住这里吧，房间我一直在打扫，干净的。”
　　“好。”
　　叙旧完了，就应该吃晚饭了，符悦和陆泠都算半个厨房白痴，做的饭能吃但不好吃，不巧，村长也是一样，工作太忙加上一个人在这里，很少开火。
　　她们三个人忙活半天，才把面条煮好。
　　可惜，死状凄惨的鸡蛋在汤里沉浮，有的是绵绵一片，有的是大小不一的块状，看起来很让人没胃口，生菜火候过了，呈现一种很不好看的黄绿色，面条糊作一团，没有一点韧劲……
　　符悦不信邪，尝了一口，终于认命：跟想象中一样难吃。
　　“唉，对不起，我手艺这么多年……也没变。”村长调侃。
　　符悦和陆泠被逗笑了，正准备把这锅卖相口味都不好的面条吞下肚，响起了敲门声。
　　村长开了门，来人是个笑容可掬的阿姨，捧了一碟热腾腾的锅烧肉还有半筐芋头，“村长，听说你有客人，我们家菜正好做多了，就给你捎一点过来。”
　　看到食物还在冒热气，村长感受到用心，不大敢接，“这怎么好意思……”
　　“没什么的！就是邻居串门！”阿姨不由分说地往里走，把东西往茶几上一放。
　　村长总不能赶人，没了办法，只能接受，“那谢谢你了。”
　　“不客气！”阿姨爽快答，“那我先走了。”
　　转身的时候，阿姨的目光扫过符悦和陆泠，不像是先前自然而然地看一眼，而是特意在陆泠身上打了个转。
　　符悦感觉有点不妙。
　　不过，符悦和陆泠要从县城坐小摩的赶来，又走了好长一段山路，早就饿的头晕，在村长的招呼下也不客气，直接开吃。
　　符悦吃得太急，没多久就觉得肚子涨得慌，默默停下，陆泠保持身材那么多年，胃口变小了，吃了一点便放了筷子。村长看她们那么快不吃了，担心，“是不是不合你们的胃口？”
　　“不是，我们胃口小。”陆泠答了。
　　符悦点了点头，也想附和，谁知一开口却是……
　　“嗝儿~”
　　“哈哈哈，吃饱了就好。”村长笑笑。
　　过了一会儿，村长也吃饱了，她们把东西收拾了，就坐在家里看电视。村里能收到的电视台不多，她们盯着八点档狗血电视发呆，而掌握遥控器的村长拿着一个文件在勾勾画画，没注意到她们，好像工作得很专心。
　　符悦和陆泠对视一眼，默契地把视线转回无聊的电视剧去。
　　不一会儿，她们感觉到哪里不对，抬头一看，没拉窗帘的窗口好几个脑袋在晃。
　　“呃……”符悦害怕，推了推陆泠，
　　陆泠认出了其中一个人是刚送来锅烧肉的，转头问村长，“有人来了。”
　　村长回神，起身去开了门，外头五六个人就进了屋，把不大的客厅塞满。
　　“二婶什么事？”村长问，
　　“没有！”送锅烧肉的阿姨笑了，“我听说这有大明星，就来看一看。”
　　村长一愣，“您从哪听说的？”
　　“我孙子说在电视上见过你。”阿姨把一个虎头虎脑的小孩子推出来。
　　小孩子不怕生，指着陆泠大声叫，“就是她！陆冷！”
　　“……”
　　陆泠依旧是面无表情，符悦听得满头黑线，只能安慰自己：让一个小学生分辨泠和冷字，确实有点难了。
　　没好气地敲了一下小孩子，村长说，“她叫陆泠。”
　　“那是大明星吗？”另一个人插嘴，问，“演了什么？说不定我看过！”
　　问题一出，好多双眼睛齐刷刷看过来。
　　包括村长的。
　　符悦感觉到尴尬，陆泠倒是淡定，报了几个名字。
　　大家越听，脸上的茫然越明显，最先问的那个人又追问，“xx电视上放过吗？？”
　　陆泠当真思考了一下，“好像没有。”
　　“啊？”那个人很失望，“那你认识《村里俏媳妇》的演员吗？”
　　陆泠依然认真思考了一下，“不认识。”
　　“啊……”那个人脸色暗淡，“我还以为真是大明星呢。”
　　陆泠也歉然，“对不起，我名气不大。”
　　符悦听得满头黑线。
　　“行了行了，散了！”村长看了一眼时间，“都九点多了还不洗澡睡觉，跑这里干嘛！”
　　得知陆泠“没名气”，那些人也没心思在这里呆，跟村长道别就离开了。
　　“别理他们，早点休息吧。”村长笑了笑，帮她们安排洗漱。
　　等把身上的尘土清理干净，符悦坐在床上准备躺下，长舒一声，“啊……”
　　陆泠瞥她一眼，“这是村长女儿的床，小心点。”
　　符悦扁嘴，生生把躺倒的动作放轻了，挪挪身子不满道，“没有家里的舒服。”
　　没理她，陆泠自顾自擦着护肤品。
　　“哼。”符悦默默把埋怨吞下，两眼望天花板。
　　过了一会儿，她感觉到旁边躺了个人，腰上缠了双手，转了转脸，正好迎上软软的亲吻，
　　陆泠就这么在她旁边半躺着，长发披肩，衣领微敞，凑在她耳边呢喃。
　　“这样的话，比家里的舒服了吗？”
　　对哦！今晚只有一张床！
　　符悦兴奋起来，准备扑过去亲亲抱抱……
　　然后扑空了。
　　陆泠坐起了身，把枕头挪远了，“晚安。”
　　看到这睡床沿的阵势，符悦一脸懵逼，拍拍旁边的空位，“这里啊！”
　　“这是村长家的床。”陆泠肃然，“不许乱来。”
　　“我不乱来啊……明明是你亲的我。”符悦很委屈。
　　陆泠轻笑，“那只是晚安吻，你动的是歪心思。”
　　“哪有！”符悦生气了，躺好翻身背对陆泠，“睡觉！不理你了！”
　　陆泠没说话，只把灯关了。
　　一床被子，符悦不敢离得太远，迷糊睡着了。
　　半夜，她被蚊子嗡嗡声吵醒，想抬手抓抓痒，猝不及防触及一片温热软滑，
　　……好像摸到了什么。
　　符悦一愣，想收回手，却听到陆泠呼吸声很是均匀，
　　……似乎已经睡得很熟呢。
　　符悦心下一动，没收手，而是向别的地方探去。
　　黑夜能掩盖很多东西，某些歪心思，还有不知道是被子太热，还是因为别的原因，脑袋晕乎好像在梦境和现实之中浮沉。
　　“唔？”
　　一阵O@之后，身边空了一块，符悦赶紧四平八稳躺好，闭目装作在睡。
　　“符悦。”一个哑哑的声音响起。
　　符悦装作没听见。
　　“别装了。陆泠推了推她，“起来。”
　　符悦没注意别的，光顾着调整自己状态，慢慢睁眼装成才醒的样子，迷糊道，“怎么了……”
　　“你做了什么？我们又交换了。”
　　“……”


第59章 
　　猛地坐了起来，符悦看到了“自己”的脸，总算是明白坏事做不得，抿了抿唇，在陆泠的凝视下实在不想坦白刚才在被子下面的事情，急中生智，捂着心口柔柔道，“我刚才……做了个噩梦，可能情绪激动了点吧。”
　　“哦。”陆泠没说话，只是走了过来，把符悦掉到手肘的吊带调好。
　　符悦这才注意到，女神的身体是一片凌乱……
　　真・铁证如山。
　　符悦脸上发烫，知道再狡辩也没用了，小声说，“对不起。”
　　“没事。”陆泠很淡定，把不知道什么时候掉地的枕头捡起来，并排放好，“睡吧，明天要早起。”
　　“嗯。”
　　符悦默默躺了回去，看着天花板印了蝴蝶图案的灯发呆，不一会儿，那盏灯灭了，眼前的黑暗使得耳中细微声响特别明显，她听着陆泠走回来，感受到被子轻轻掀起，再放下时多了一只温热的手在她心口徘徊。
　　“嗯！？”符悦懵逼：不是说睡了吗，怎么轮到陆泠干坏事了？
　　陆泠不停手，开口用的是难辨声色的气音，“别说话，我试试看能不能换回去。”
　　符悦乖乖听话，但心情十分微妙，几乎是僵着身体横在床上。
　　然后陆泠不用她阻止，自己收手，长叹一声，“灯关了看不见脸，但手感不同，一下子就感觉出来了。”
　　“……”
　　半晌，符悦才从羞耻感中走出来，嗔怪，“嘘！不许乱说话……”
　　“嗯。”陆泠翻了个身，“睡吧。”
　　符悦还能说什么呢，也翻了个身，闭上眼睛数了好几百绵羊，这才睡着。
　　第二天，五点多、天都没亮的时候，她们就睡不着，挣扎一会儿就先后起来了。洗漱好不过是半小时的事情，村长还没有起床，符悦准备回去躺着玩手机，陆泠却说,“我们做早餐吧。”
　　“啊？”符悦环顾四周，犹豫道，“不大好吧，这不是我们家哎……”
　　“没事，村长不介意的。”陆泠说。
　　符悦咬唇，“可是，我们俩的手艺都不怎么样哎。”
　　“……”陆泠也想起了这个悲惨的现实，沉默片刻才说，“把昨天剩下的芋头热了，再煮一锅粥，很简单的。”
　　“好吧。”
　　可是，符悦实在不习惯村长家的东西，捣鼓半天，也没把那个有些年头的电磁炉搞定，站在原地叉着腰瞪眼，不知道在跟谁生气。
　　陆泠刚打水回来，看到她原地不动，无奈，“你去玩手机吧。”
　　“一起吧。”符悦指着电磁炉，“这个坏了，难道你要生火啊？”
　　陆泠不语，只上去把插头狠狠地又弄紧了一些，电磁炉便奇迹般响起“滴”的轻响，通了电源。
　　先前一直在狂摁开关，符悦没想到这个法子，目瞪口呆，“你怎么知道的？”
　　“插座有时接触不良。”陆泠说着，把锅放上去。
　　符悦星星眼，“好厉害~”
　　陆泠轻笑一声，转过头……
　　符悦的痴汉笑消失了，嘀咕，“我不可能这么能干。”
　　“噗。”陆泠差点笑出声，把符悦往外推，“求你了，回去坐着躺着都行，别在这了。”
　　媳妇的话比天大。
　　符悦乖乖出了客厅，坐在木椅上玩手机。
　　粥刚熬好，村长就起来了，见到的正是“陆泠”大爷似的半躺玩手机，“符悦”在厨房里忙里忙外的样子。
　　“这么早！”村长惊讶。
　　符悦赶紧坐直了身体，朗声答，“早上好！”
　　字正腔圆，挺直腰杆，说一句早安都满脸严肃似乎在干什么大事。
　　简称，有点二。
　　一个高冷的人突然变成这个画风，村长一愣，而后看到陆泠从厨房里出来并拿着一锅粥，赶紧上前接过，不住说，“这怎么好意思呢……”
　　陆泠笑了笑，刚想说没关系，却见村长转身埋怨陆泠，“你也来帮忙啊。”
　　“……”
　　符悦和陆泠对视一眼，默契地弯起嘴角：
　　村长这是把陆泠当自己人啊。
　　吃完早饭，村长带着她们去一户人家，准备坐主人的摩托三轮车下山。
　　“路上小心。”
　　村长嘱咐着，把一些特产交到“陆泠”手上。
　　然而现在里子是符悦。
　　不同于陆泠，符悦看村长就是看一个刚认识不久的人，而且还有一点看岳母的微妙感，紧张得说不出话，瞥了一眼陆泠之后才傻傻点头。
　　这么僵硬的样子，村长也看得出来，想伸出来握陆泠的手堪堪放下。
　　陆泠在后头皱了眉头，
　　符悦心想不行，那么多年没见，昨天挺感人的重逢被自己弄成这样，在村长心里会留下不好的印象吧。
　　说不知道怎么说，符悦一咬牙，把东西给陆泠之后，张开手臂抱了上去。
　　见面之后，陆泠仍是端着的样子，心里亲密，面上倒是表现得不明显，突然这么主动亲近，村长讶然一瞬，和蔼笑了，极其温柔地拍了拍陆泠的背，“还会再见的。”
　　符悦轻轻“嗯”了一声。
　　时间不早了，村长要上班，就拜托村民妥善把她们送到县城。
　　符悦和陆泠依依不舍挥手作别。
　　摩托车不大，还放着村民的一些东西，符悦和陆泠挤在里头，又看不到外头，挺郁闷的。昨晚下了一场雨，山路湿滑，那个村民开得慢悠悠的，和同伴用方言聊天。
　　他们越聊越开心，车子也就越来越晃悠。
　　随着车子速度因为下坡路增快，符悦心里升起一阵担忧：这样不大安全吧。
　　这种不祥的预感总是特别准。
　　车子一个歪斜，符悦感觉天旋地转，想要抓着一个地方稳住身子，却感觉触到了尖利的东西，一阵刺痛。
　　“没事吧？”
　　车子停下，村民来问她们情况，陆泠摇了摇头，符悦咧着嘴，拉开袖子一看，长长一道破口子，不深，渗着血很是骇然。
　　“啊呀！”村民急了，“赶紧去医院。”
　　符悦点头，却看陆泠板了脸。
　　“不去。”


第60章 
　　“不行？”符悦愣了，把血淋淋的伤口伸到陆泠面前，哀怨，“万一留疤怎么办啊？”
　　陆泠皱眉，好像没听见她的问题，不答反问，“很疼吗？”
　　“不疼，但是……”符悦还是很心疼陆泠白花花的手臂会留下痕迹，想要继续劝说。
　　陆泠却态度坚定，“那就自己处理一下，涂点药，注意点饮食不会留疤的。”
　　符悦抿了抿唇，“哦……”
　　村民看她们商量好了，说，“先上车。”
　　这一回，车子开得特别慢，符悦不住打量着衣袖，再看一看刚才划伤自己的铁杆，生怕衣服破了杆子绣了，检查再三仍是不放心，咬牙，“衣服有点破了，这里有铁锈，还是去医院吧，万一得破伤风呢？”
　　陆泠面无表情，扯着她的袖子看了看，“没破。”
　　“破了！”符悦也坚持，“这里黑，你看不清楚！”
　　前头的村民现在不聊天了，竟听到了她们的对话，也说，“去县城医院一趟吧，不远！”
　　符悦点点头，真诚地看着陆泠。
　　陆泠犹豫片刻，最后一叹气，换了个位置坐在她旁边，压低声音道，“万一被人认出来，怎么办？”
　　先前陆泠一再拒绝上医院，符悦只当是心大，听到这句话才知道陆泠的考虑。
　　她们自驾到了县城，跟人接触的时候，陆泠一概不出面，戴着口罩站在旁边静候，全由符悦一人代劳。这么坚持到了山脚下，陆泠才有机会摘下口罩，呼吸一点新鲜空气，村里的环境纯粹，陆泠也比较轻松，但出了村子，仍是马上把口罩戴上了。
　　这么小心翼翼的防着，去了医院，不就全毁了？
　　县城里的电视台可比村里头那翻来覆去的两个地方台多多了！
　　想到这层面，符悦也纠结起来，可思来想去，还是觉得安全最重要，“身体重要啊。”
　　陆泠心存侥幸，“不会有事的。”
　　“那……”符悦一抿唇，小声撒娇，“我觉得好疼啊。”
　　看了她一眼，陆泠终是妥协了。
　　以一种很微妙的方式。
　　“那……”陆泠凑过来，贴在她耳边说，“我们一回去，就想办法让你激动起来，交换之后就不疼了，好不好？
　　温热的气息扑在脸上，符悦觉得陆泠每一个字都有画面感，颤了颤，恼羞成怒地推开陆泠，“不去了不去了！”
　　陆泠深感安慰，“乖~”
　　说完，陆泠还深情款款地凝视符悦。
　　血没有流了，方才辣辣的疼也被风吹凉了，符悦感觉自己的伤口隐隐有些痒，传到心底的那种，恰似昨天被窝里的偷偷摸摸，浑身一抖：
　　……看什么看！
　　经过一场“小车祸”，村民这回是专心开车，稳当把她们送到了旅馆门口，还掏腰包表示要给钱。一只粗糙有力的手捏着红色毛爷爷往前探，符悦吓得不知道说什么好，陆泠很镇定，把钱推回去，摇头说，“不用了，就当是车钱吧，麻烦你们了。”
　　“可是……”村民懊恼，“村长托我们给的。”
　　陆泠一愣，“什么？”
　　“村长说，你演了这么多年，也没闯出名堂，挺不容易的……就托我们再请一顿饭，但是出了这档子事，我实在没脸跟你们吃饭了，这钱，你就拿着吧！”
　　“……”
　　陆泠眼角抽抽，把钱接了下来，塞到一脸懵逼的符悦手里。
　　完成任务，村民还赶着送东西给亲戚，与她们道别。
　　等人走了，只剩下她们两个人了，符悦看到陆泠一脸不高兴，弱弱说，“你别生气，村长是关心你……”
　　“走。”陆泠拉着她，一鼓作气往前台走。
　　符悦急了，赶紧把口罩戴好，手上忙得没空闲，脚下也乱着步子特别狼狈，索性把拉扯的陆泠甩开了，没好气，“急什么啊，我还没带好口罩，被人认出来怎么办？”
　　“不会有人认得我吧。”陆泠幽幽道，皱着眉，把符悦一张娃娃脸苦成了怨妇。
　　原来是受了刺激。
　　符悦很少见从容淡定的陆泠现出这样的神色，扑哧一笑，“行啦，你别在意，村长每天要做这么多事情，村子在山里边，走出来一趟多难啊，县城又没有像样的电影院，村长哪里知道你是影后啊。”
　　陆泠抿唇，“我还想，让村长知道我现在过得不错呢。”
　　“连医生都不敢看，算是过得不错吗？”符悦怕耽搁了治疗，扯回正题，“我们先去处理伤口好不好？”
　　“好吧。”陆泠去前台领了物品，牵着她往房间走。
　　空置了一晚的房间仍是她们离去前的样子，符悦不管那么多，倒在软椅上哀嚎，“哎呀，终于坐到了软凳子！”
　　陆泠警惕性比较强，先把所有东西打量一遍，才拿出了备用的药品，“我先去洗洗手。”
　　“好。”
　　伤口不算深，符悦也不矫情喊疼，但看到白嫩的皮肤上多了一道，仍是有点不放心，而陆泠满不在乎，拿了东西就去洗澡，进门前交代一句，“可能有点久，你先睡会儿。”
　　可能有点久？
　　符悦知道陆泠的讲究，不管是对自己的身体还是对她的身体，洗澡都要耗费极其长的时间，擦了沐浴露不够，要擦身体乳，敷个面膜，而且不管是在家里还是临时停留的一家酒店，那些瓶瓶罐罐带着根本不嫌麻烦。
　　凭借经验，符悦觉得，陆泠至少要在里面耗费差不多一个小时。
　　县城不大，她们选的地方在中心，离县城医院来回不过半小时的路程。
　　低头看了一眼草草处理的伤口，符悦觉得，这么下去，即使细心点不让它留下疤痕，也免不了恢复时间延长，说不定有很长一段时间，陆泠的胳膊上都会有这么一抹淡淡的痕迹，去医院的话，似乎能放心一点。
　　时间不等人，她换了件衣服，拿了钱包戴上口罩，往外走去。
　　现在是一大早，又刚下了一场小雨，路上的人不算多，符悦一路低头走，控制不住地东张西望，怕有人发现自己。然而，这样磨磨唧唧的走法，时间很快过了一刻钟，符悦心想不好，拦了辆出租车去县城医院。
　　县城医院人不算多，但也绝对算不上少，符悦排队的时候还特别紧张，把领子竖起来，徒劳地遮住带了口罩的脸。不过，她很快发现，这里多是老拿药的老人，而工作人员全是公事公办，绝不多看你一眼，便也放心，把领子放下来，挺直腰杆慢慢随着队伍前进。
　　从挂号到看病，符悦都没有引起别人的注意，时间点也把握得非常好，在她出门的38分钟之后，伤口包好的她喜滋滋走出门口，正想迅速赶回去……
　　外头在下一场很大的雨。
　　“完了。”符悦几乎可以想象陆泠发现自己偷偷来医院的时候，会怎么样生气，心一横，打算冲回去再换衣服。
　　砰！
　　一声响雷响起。
　　符悦最怕打雷，当即顿住脚步，傻在原地淋雨。等到雷声暂歇，她实在是怕下一声更大更震撼，回头一瞧发现跑了没多远，干脆又急急折回来。
　　只是，她的头发湿了，衣服湿了，口罩更是贴在脸上，冷冷的痒痒的很不舒服。
　　符悦狼狈不堪，偷瞄了一下四周，大家都一脸冷漠等着雨停下，无暇关心其他人的情况。
　　把口罩摘下来，她拧出几滴水，看了看时间，打算等会儿鼓起勇气，不管雨多大雷多响，也咬着牙冲出去打车。
　　“别跑啦。”一个老太太看着她折腾，劝道，“这雨下不久的。”
　　但是陆泠洗澡也洗不久啊！
　　符悦叹气，礼貌道，“谢谢，但我赶着回家。”
　　“你的口音……不像本地人啊。”老太太忽道。
　　符悦笑了笑，“嗯，外地来的。”
　　她是看老太太面善，又关心自己才多说了几句，没想到，这里不算什么旅游的好地方，外地人很少，大家齐刷刷的看过来，目光往陆泠那张高辨识度的漂亮脸蛋上转悠一圈。
　　大部分人愣是没移开。
　　符悦被看得别扭，赶紧戴上口罩，低头，准备再冲到雨里面去。
　　“那是陆泠！”一个年轻人兴奋道，“大明星啊！”
　　当年《悸动》的拍摄，让那个山清水秀的村落展现在全国眼前，村子里的人没什么反应，县城却看到了商机，就势做了一波宣传，可惜缺少资金，造不出几个旅游的景点，不了了之。
　　在外地人看来没名气，县里的居民却记得当初的兴师动众，虽然不怎么记得陆泠的脸，对总是出现在广告里的陆泠名字很印象深刻，纷纷围上来，把符悦的路堵得严实。
　　符悦低着头，不敢说话不敢动，怕影响了陆泠的形象，任由别人把东西伸过来要签名，任由手机的闪光灯刺眼。
　　但是，她的心跳得很快，被挤在中央空气稀薄，感觉脑子晕乎乎的。
　　符悦闭眼，在嘈杂之中陷入一片茫然。
　　不知过了多久，周围安静下来，淅沥沥的水声还在，但不是雨水的湿冷，而是一股温热的带了雾气的暖流。
　　“哎？”符悦猛地抬头，对上了旅馆的毛巾。
　　那一瞬间，她才知道什么是绝望：
　　她还想瞒着陆泠，这一交换，什么都完了！


第61章 
　　赶紧把衣服穿好，符悦出了浴室去找手机，好不容易从衣服堆里找到了陆泠的手机，拨过去，不管多少次，只听到了系统冷冰冰的一句：“您拨打的用户正在通话中。”
　　怎么会这样？
　　符悦不大明白，为什么陆泠醒来的第一件事情是跟别人打电话，后来一想，会不会是她们俩同时在向对方打电话呢？
　　这么想着，她停下了狂打电话的行为，穿了鞋子往医院赶。
　　才下楼，陆泠的电话过来了。
　　“喂？怎么样了？”符悦还记得晕倒前被那些人围着的恐慌。
　　陆泠的声音很淡定，但也很虚弱无力，弱弱的很不像平时的她，“还好。”
　　符悦一愣，正有点担忧的时候，发现两人都不说话的时候，陆泠那边几乎没有声音，特别安静，便想着那些人应该散掉了，稍微安心了些，说，“我正在去医院的路上，你等……”
　　“等我”两个字没说完，陆泠又说，“你别来。”
　　“……为什么？”符悦不能理解。
　　陆泠没多解释，只交代，“你先回去，林姐和舅舅会来解决一切。”
　　“林姐？”符悦愕然，“你怎么又……”
　　陆泠不让她问下去，坚定地说，“回去，听话！”
　　这么严厉的语气，符悦上一次听见，还是在她拍摄时态度敷衍的几个月前。
　　咬了咬唇，符悦忍下了一连串的追问，轻轻“嗯”了一声，末了想起陆泠身上有伤，想多关心一句之时……
　　电话已经挂断了。
　　符悦浑身无力，默默往回走，木然回到房间后倒在旅馆不算柔软的床上，盯着天花板出神。
　　她想过很多种被发现的后果。
　　被陆泠骂一顿，看一看陆泠的白眼，屁颠屁颠当陆泠的小丫鬟好多天，在陆泠面前大气也不敢出……
　　但她没有想过，有一种后果是陆泠不理她。
　　真的特别严重吗？
　　符悦皱着眉头，瞧瞧自己有点迟钝麻木的脑袋，仔细回忆着刚才有多少人围着，有多少人照到了照片，有多少人看起来特别八卦，会把这件事情大肆宣传。
　　这只是个淳朴的县城，甚至电影院只有一个的小地方啊！
　　符悦想不通，为什么陆泠被自己家楼下被偷拍都没有动气，现在却动了真格，把她丢在小旅馆里不管不问。
　　等稍微平静了一些，她看了看已经过去一个小时的时间，鼓起勇气再给陆泠打了个电话。
　　没人接。
　　符悦不甘心，再打了一个，听到的却是“用户已关机”的话。
　　有一瞬间，符悦觉得她和陆泠完蛋了：以前交换回来的时机实在是巧，要么是在剧组，要么是她们俩正一起行动，现在呢，她在一个陌生的旅馆里，等着陆泠的消息。
　　究竟怎么样了呢
　　下意识打开了微博，符悦木然搜索着陆泠的消息，希望知道那一场混乱的结局是怎么样的。但很快，她意识到这一切是徒劳的，有关陆泠的热搜依旧是跟林琛宇纠缠不清的绯闻，而且，她悲哀地发现，她又回到了那个靠微博靠论坛的爆料，去了解女神的状态。
　　“唉~”符悦把手机一摔，打了个滚，趴在床上瘫成一条咸鱼。
　　慢慢地，被窝暖起来，外头的天因为阵雨降临而变得阴沉，没有开灯的旅馆房间昏暗无光，很适合睡觉。
　　符悦撑了一会儿，仍是抵挡不住倦意，不知不觉睡着了，不过睡得很不安稳，一点细小的声音便惊醒，坐起来打量四周看看陆泠有没有回来了，打个电话过去，看看陆泠会不会接，然后失望地躺回去，把已经凉了些的被窝重新捂暖。
　　又一次，她听见了开关打开的声响，脑子是醒了，眼睛睁不开，只好先试着坐起来。
　　她才动了动腰，便感觉一只手罩着被子，把她稳稳当当摁回床上。
　　“嗯？”符悦从眯着的眼睛缝里瞧，瞧见了一个隐约的人影。
　　陆泠！
　　符悦清醒过来，瞪大眼睛，盯着陆泠不放。
　　“嘘……”陆泠索性也掀被子进了被窝，抚着她心口，用轻柔的声音说，“别激动。”
　　符悦深吸一口气，才把扑通狂跳的心压下一些，“你回来了？”
　　“嗯。”陆泠动了动，搂着她的腰抱好，这才松了口气。
　　陆泠身上还有外头风吹的寒凉，衣服沾了水有些湿黏，符悦却不介意，拼尽全力扑在怀里抱得死紧，“我以为你不回来了。”
　　“为什么？”陆泠轻声说，“你在这里，我当然要回来。”
　　这天经地义的语气，总算让符悦的心落了地。
　　“而且我们东西都在这，你来收拾，我不放心。”陆泠捏了她一缕半干半湿的头发，皱眉说。
　　符悦落地的心，咔嘣砸出一条缝。
　　“喂！”符悦不爽了，挣开怀抱半坐起来，怒斥，“你知道我多担心吗！手机打不通，不让我去医院，你……”
　　她骂不下去了。
　　因为她看见陆泠眼里的泪光。
　　“对不起对不起……”符悦立刻心软了，躺回去抱着陆泠，也被带着鼻子发酸，“老是给你惹麻烦，还骂你。”
　　陆泠拍拍她的背，“不哭。”
　　“明明你先哭的……”符悦不大能忍，一眨眼眼泪就掉下来了。
　　陆泠轻笑，“因为第一次被老婆这样骂啊。”
　　“咦？”符悦这才明白自己刚才的确是认识以来最凶的一次了，惊讶，“没想到，你会被骂哭啊……”
　　“不是，是欣慰你会骂我了。”
　　……女神真的好像变成了一个很奇怪的人呢。
　　符悦彻底冷静了，推开陆泠，先撸袖子去看那个伤口，确认是好好包扎着便安心，絮叨道，“药一起拿回来了吧？不许吃酱油，不许吃辣椒，不许吃容易上火的东西哦。”
　　“好。”陆泠起了身，“我先去换衣服，等会儿我们吃点东西就回家，这里没法睡。”
　　“啊？”符悦一脸懵逼，“为什么？”
　　陆泠很严肃地说，“脏。”
　　看女神一本正经地胡说，符悦叹气，才想起来她们这一次挺奇葩，连夜赶来这个小县城，开个旅馆房间不睡觉，放了东西就往村长那边赶，好不容易回来了，陆泠躺了不到十分钟，就嫌弃这里脏得没办法睡。
　　不过，这样小旅馆的床，有洁癖的陆泠真的不愿意睡。
　　不过，有洁癖的陆泠，刚才为了抱抱她，衣服都不换，就躺上了十分嫌弃的床。
　　符悦想着想着，不是无奈，而是隐隐的甜。
　　“对了，”陆泠换好了衣服，出来一边收拾一边对她说，“今天的事情可能会传出去，我身上带伤又晕倒。无聊的人会借此扭曲事实，再把我跟林琛宇扯在一起，所以我联系林姐，让专业的人处理媒体那边。”
　　符悦恍然，“这样啊，那林姐会来这里吗？”
　　“不会，我们直接回去。”
　　“那别吃了，赶紧走吧，”符悦说，“这里的东西不干净。”
　　陆泠奇怪地瞥了她一眼，从手上的袋子里拿了包蛋黄派晃了晃。
　　原来……陆泠根本没打算吃这里的东西。
　　为了早点吃到热腾腾的饭菜，符悦充满干劲，也起来帮忙收拾。
　　“符悦。”陆泠突然抓着她的手，“你的心理素质有点差，太容易激动了。”
　　被当面说穿，符悦不好意思地低头，“对不起。”
　　“别说对不起。”陆泠轻声劝，“要有自信。”
　　“啊？这跟我激不激动有什么关系。”符悦不解。
　　陆泠用了循环渐进的方式，先问她，“比如，你之前被大家围起来的时候，在想什么？”
　　“嗯……”符悦努力回忆着，“怕破坏你的形象，怕被你发现，怕……”
　　说到这里，符悦又心虚地瞧了一眼不说话的陆泠，不敢面对地低头。
　　陆泠扑哧一笑，“你怕我？”
　　“有一点。”符悦用了个委婉的说法。
　　“但你刚才骂我的时候，挺有气势的。”陆泠幽幽道。
　　符悦扁嘴，“那是因为你错了！让我在这里等，又不跟我联系。”
　　“其他的时候，你又怎么知道不是我错了？”陆泠反问，“你偷偷去医院，有一部分是我不关心伤势的错。”
　　听得一愣一愣的，符悦想不通，“这……这也行啊？”
　　“行啊。”陆泠捏着她下巴啾了一下，“你怎么会有错呢？”
　　符悦扬起嘴角，扑到陆泠怀里蹭蹭，“你最好了！”
　　“以后不用怕我生气，知道了吗？”陆泠揉揉她的头发。
　　“嗯！”
　　腻歪了一会儿，符悦突然想起别的，“可是，我激动，也因为那么多人围着我，我害怕……”
　　“这个慢慢来吧。”陆泠说，“先回家。”
　　一想到要回到熟悉的环境，符悦打心底高兴，哪怕她的早午餐是一瓶水加一盒干巴巴的蛋黄派也十分兴奋，一路上说个不停，“回家之后，我让妈妈再送一些吃的来，上次那个打糕就好吃啊……”
　　陆泠开着车，本是安静听着，突然对她说，“今晚我们看电影吧。”
　　“好啊。”符悦爽快答应。
　　回到家，她们的饭是由舅舅买菜来做的，还顺便带了电影碟，笑说，“陆泠最近换口味了？”
　　“嗯。”陆泠笑着接过。
　　一个袋子，符悦看不清，但她想陆泠惯常喜欢的是闷骚文艺片，舅舅说她换口味了，就是说……不用看闷骚文艺片？
　　符悦满心欢喜。
　　洗好了澡，她们找了一张毛绒绒的厚毯子，缩在沙发上看电影。
　　符悦仍在往陆泠那儿蹭，摸摸小手摸摸腿，惬意得很，所以看到片名的时候，一时没注意看，等到阴恻恻的音乐出现，才觉得哪里不对。
　　“这是……什么片？”
　　“鬼片。”
　　“为什么要看鬼片……”
　　“练练胆量。”
　　“……”


第62章 
　　小学的时候，符悦跟一群朋友去生日，有人突然提议要看当时最热门的恐怖片。她胆子小，想拒绝却对朋友的三四次劝说无力抵抗，不想扫了大家的兴致，顺从地去了。
　　那一个星期，她都要开着灯才敢睡觉。
　　如同十年前那样，符悦仍然是那种“大家高兴就好”的态度，影片已经开始方了，陆泠已经缩在毯子里依偎着她，唇角上扬的漂亮弧度在屏幕光下忽隐忽现。
　　那……就看吧。
　　符悦硬着头皮，往陆泠那边再挪了挪，恨不得嵌上去一样。陆泠轻笑一声，也不靠着肩头了，手一抬把她结结实实搂好，亲了下她的脸颊，“不怕。”
　　眼前是色调压抑的电影画面，身处的是昏暗无光的环境，符悦仍有点慌，弱弱说，“你……你再亲一下呗。”
　　陆泠很慷慨，买一送一，从脸颊到鼻尖，最后蹭着她的嘴唇若即若离。
　　心下一动，符悦主动凑上去：如果在鬼片的背景下亲热，她倒是不怕啊！
　　然而，冗长的片头一播完，陆泠推开了她，小声说，“开始了。”
　　符悦抿了抿唇，不情愿地把目光移回前边。
　　多年过去了，符悦就看过那么一部鬼片，偶尔会见到某些报复社会的人在论坛回复一下恐怖图片，但她好像有一种本能，稍稍瞥见一点，便反应快地一手遮眼，一手关闭。
　　不接触此类东西太久，她已经不记得那一部电影讲什么，也不记得自己在怕什么，仅是对夜晚缩在被窝，捂出一身汗也不敢动弹的憋屈印象深刻。
　　说不定，长大了，胆子也大了呢？
　　符悦这么自我安慰着，闪躲的眼神终于有了片刻停留在屏幕上。
　　现在是铺垫的阶段，路人甲正在十分卖力地跟主角说着，有个地方多么恐怖，阴森的背景音乐也是很尽责地在烘托氛围。不过，这个片段着实太长了一点，慢慢地，符悦对于一段自带bgm，需要人看字幕的叽里呱啦失去兴趣，揉了揉眼睛。
　　好像有开关一样，在她揉眼睛的一瞬，场景一切，音乐戛然而止。
　　主角出现在传说中的鬼屋，小心探寻着，整场只有主角轻轻的脚步声，以及被踩的木板的几下嘎吱。
　　符悦这儿也是安安静静，竟觉得身边的黑暗与主角那里重合。
　　比起刻意的营造氛围，这样的代入感才最可怕。
　　符悦开始大气不敢出，心慌片刻，伸手握住陆泠的手。
　　不巧，主角也握住了同伴的手，说出了她的心里话，“你的手好暖，我……不怕了。”
　　陆泠的手也很暖。
　　但符悦还是怕。
　　一下子收回了手，符悦有一种她和主角同步的微妙感，抖了抖，移开视线看向旁边。
　　陆泠正在打哈欠。
　　本来想软软扑过去说“我好怕”的符悦，顿时有种吃瘪的感觉。
　　“嗯？”陆泠问，“怎么了？”
　　“没……有点无聊。”符悦硬着头皮说。
　　陆泠微笑，捏捏她的脸颊，哄孩子一样夸她，“越来越勇敢了，再给点耐心，舅舅强力推荐的。”
　　“嗯……”符悦却无心享受这样的甜蜜，用眼角余光打量了一眼屏幕。
　　主角说，“你有没有听见什么声音？”
　　陆泠不说话了，符悦也跟主角一样，费心捕捉这片未知的黑暗里有什么细微的没有注意到的声响。
　　滴答。
　　符悦还真的听到了奇怪的声音，像是什么东西在滴落。她一下子想起了之前路人甲的嗦话语中，有一句，当年死在屋子里的小女孩，其实没有走，流着血站在阁楼等着闯入者。
　　“好像水龙头没关。”陆泠嘀咕着，起身往外走。
　　毯子因为空位灌进了冷风，符悦起了层鸡皮疙瘩，手指将毯子揪得死紧，不住对自己说：只是水龙头没关好，想什么呢！你看陆泠那个无所谓的样子，你好意思害怕吗？
　　她眨眨眼，小心往屏幕瞥去，有两个想法在脑内冲撞――是会看到更恐怖的画面，还是一切无事，松一口气？
　　都不是。
　　水滴声加快了频率，老旧的楼梯淌出一股腥红粘稠的血，四面八方潮涌而来。
　　符悦一愣，忽而冒出一个很奇怪的想法。
　　这是特效吗？
　　如果不是的话……是有多少人围了一圈，在那儿泼油漆？
　　符悦不知道自己为什么会想起这个，只记得她在拍《不念往昔》的时候，有一场在花树下漫步的戏。开了花的树林有，就在k大的校道上，但落英缤纷的画面，还真是难了，花才刚开没多久，茂密归茂密，风不大，要飘落也就是那么两三片，完全做不到导演要求的那样。
　　摇晃树木这种丧心病狂的事情，剧组是干不出来的，而且当初租场地是约法三章，不破坏校园的环境。所以，道具组的人就苦了，先是拿了扫帚免费帮学校扫了一次大街，把花瓣收集起来，再一看数量可能不大够，千里迢迢跑到花鸟市场去，找到相似的花买回来。
　　一开拍，她就见到道具组的人拎了一桶花，用鼓风机在制造浪漫场景。
　　符悦那时特别嫌弃导演，一会儿纠结撒花的方向，一会儿计较撒花的数量，一会儿纠结演员情绪不对。她和林琛宇还好，挨一顿骂，补补妆又上去了，道具组要管飘要管扫，操碎了心，导演一句“cut”，又要重复极其无聊又不能放松的撒花大业，苦命得不行。
　　之前觉得拍戏苦，符悦回忆起来，却觉得挺有意思的，忍不住笑了笑。
　　“笑什么？”陆泠这时回来了，看着屏幕纳闷，“这小女孩妆化得挺好的，不怕吗？”
　　要是没有陆泠这一句话，看回屏幕的符悦肯定会被惨白脸七窍流血的小女孩吓到。
　　有了陆泠这一句话嘛……
　　符悦全部的注意力，全在小女孩的妆上了。
　　“这么厚的粉，”符悦皱皱眉，“可怜的小朋友。”
　　陆泠点点头，忽道，“这个色号我好像也有。”
　　“啊？你会用吗？”符悦代入了敷面膜的陆泠，很是不悦地提高声调。
　　陆泠被她嫌弃的语气逗笑了，“你不是说，我什么样子都好看吗？”
　　“是啊！但是……”符悦顿了顿，梳理了一下思路，说得头头是道，“你别的样子更好看呢，既然这样，为什么要化比较不好看的妆呢？”
　　坐回她的身边，陆泠继续用被子把她们俩圈起来，手缠到腰上，“别的样子是什么样子？”
　　符悦感觉陆泠微凉的指尖在一下一下轻敲着，像是打拍子，有点痒又有点……诱。
　　瞬间体会出里头暧昧的意思，符悦不好意思了，扭扭身子想避开，“不告诉你。”
　　“说。”陆泠不让她逃，变了变位置，直接将她压在沙发上。沙发很长很宽，一人躺着有余，符悦和陆泠卷着一张毯子，不至于滚落到地上，但想要稳稳躺好，仍是要动一动的。
　　符悦开始有点怕被陆泠压疼了，无措地想挣开，又被陆泠抱得紧紧的，很巧妙避开了她的身子，不会压疼她，但是距离近在咫尺，而陆泠轻巧灵活的手，又这样那样的拂过她的腰际，她的……
　　符悦闷哼一声，想把睡裙再摁下去，
　　鬼片在前都不动声色的符悦，此刻……怂了。
　　“看电影啦~”符悦碎碎念，“你说要看的。”
　　陆泠很听话，调了调位置，让她斜躺着面向屏幕，唇舌却流连在她的肌肤上，逼得符悦咬着唇才忍住低吟，她心跳加速，不安地想制止陆泠，吃力道，“你、你也要看啊。”
　　“嘘……”陆泠抚着她的脸颊，轻吐的温热气息与她的交缠。
　　那种晕眩感又出现了，符悦害怕会交换回来，急急道，“不行，停下……要交换了。”
　　陆泠这回听劝了。
　　意犹未尽地吻了几次，陆泠才坐起来，面无表情用遥控器把电影关了，再将灯一开，而后微笑看着某只因为一身凌乱暴露在光亮下而羞成旖旎红色的小媳妇。
　　“喂！”符悦扣着扣子，不满扁嘴，“看电影啊。”
　　“关了。”
　　符悦这才注意到，嘟囔，“再开啊。”
　　“哦。”陆泠觉得再这样下去会交换，开始播放电影。
　　符悦抚着心口，一下一下把激动的情绪平息下来，而后想起陆泠刚才被迫停止的不爽，随口问句，“最近你有什么工作吗？”
　　“没有，呆在家里，等到电影上映的时候象征性参加几个活动就行了。”
　　“那你怎么这么怕交换……”符悦觉得，方才陆泠皱着眉真的挺愁的。
　　陆泠板了脸，转头盯着她，“因为怕交换之后，你做坏事。”
　　“啊？”符悦发懵几秒，见到陆泠怀疑的表情又悟了，急忙辩解，“我没有做坏事！洗澡都不多看一眼……”
　　陆泠挑眉，“哦？但我做坏事了。”
　　“……”


第63章 
　　符悦听到陆泠坦白做坏事的时候，心情是很复杂的，把陆泠那张脸蛋看了一遍又一遍，一如当初那般漂亮孤傲，挑眉抬眼便有了气势，让人觉得眸子里映照自己的倒影是多么大的荣幸。
　　然而，陆泠到底是不一样了，瞧她盯得紧，轻扬唇角，将盖在她膝盖上的小毯子拨开，哑声道，“要不要继续？”
　　果然之前的感觉全是粉丝滤镜啊！
　　后退一步，符悦捂着领子提防着，颇为愤慨，嘟囔，“你变了。”
　　“嗯？”陆泠很爽快地承认了，“是啊。”
　　符悦抿着唇不知道作何反应才好，却见陆泠光明正大把她扫视了一边，清亮的眼眸倒影是完完整整的她，脸，脖子，还有脖子以下……
　　她突然想到一件很可怕的事情。
　　方才，她那么扭捏，害羞得不敢多看陆泠一眼，最后还用软柔的声音嚷嚷“别”，可是，她不知道的是，或许在交换的时日之中，陆泠已经用了n种方法“使用”她的身体了。
　　太羞耻啊！
　　符悦越想越气，从沙发上蹦达起来，把本来就不长的睡裙硬生生拉到了膝盖的位置，闷闷说，“我去洗把脸。”
　　没有看陆泠的表情，她自顾自往外奔，到了洗手间就关上门，喘着气半晌不能平静：
　　她一本正经的，陆泠却……
　　就冲着这件事，她也不能再和陆泠交换了！
　　符悦下定了决心，泼一把凉水到脸上搓了把，将思绪理清了，再让心情平复了，便用坚定的脚步走去找陆泠。
　　房间里已经关了灯，陆泠又开了电影看着，正是最高丨潮部分，满面是血的小女孩张着大口，把主角一行人吓得魂飞魄散，有同伴稍微迟疑了一些，便被牙尖嘴利的小女鬼咬下胳膊，血肉横飞。
　　符悦的气势泄了一截。
　　屏幕忽明忽暗，照亮唯一的观众，陆泠正吃着薯条，沾了跟血差不多颜色的番茄酱，唇瓣越发红艳。
　　符悦的气势，全没了。
　　保持目视前方，符悦摸着皮沙发慢慢走过去，迟疑了一会儿，坐在离陆泠不远不近的位置，隔了半个人。
　　“过来。”陆泠不满意了。
　　想了想之前过去后的意乱情迷，符悦忽的生出了勇气，昂头应道，“不！”
　　刹那间，房里只剩下影片里的鬼哭狼嚎。
　　久久没听见陆泠的声音，符悦看不清陆泠的脸，心想是不是刚才的语气太重了，嗫嚅着再开口，“那个……”
　　“哦，我过去吧。”陆泠却能屈能伸，挪了挪位置贴近她，手一勾抱个严实。
　　是太严实了。
　　符悦感觉到陆泠有意无意地用指尖在她的腰际上打转，呼吸加快，急忙离远了一些，“我有话跟你说。”
　　“嗯？”陆泠贴的更近，鼻尖蹭着她的脸颊，“我听着。”
　　最怕的就是这样的状况啊！
　　符悦经过一番思考，知道自己不怕鬼就怕陆泠的调戏，打算等她能够控制情绪再慢慢来，可是……陆泠好像不打算这样。
　　“等等！”符悦推开陆泠，十分严肃地说了想法，“我觉得，我现在仍然不怎么能控制情绪，所以……你能不能先不要扰乱我啊？”
　　一而再再而三地被推开，陆泠无法淡定，往常平平的调子也起了波澜，“扰乱？我做什么了？”
　　“不是扰乱……”符悦惊觉自己用错词，立刻改口，“是考验，你这样……我把持不住啊。”
　　陆泠轻笑一声，把电影关了，开灯让光明照亮房间，忽而开始解扣子。
　　惊呆了的符悦愣愣看着，气血上涌，满面通红，直到见着陆泠内衣蕾丝边才回神，遮住眼睛哀嚎，“别别别，又激动了，又要交换了。”
　　陆泠却抓着她的手探进衣服里，“就是要练，你躲了几个月，有什么成效吗？”
　　柔软温热的触感让符悦抖了抖身子，颤巍巍把眼睛睁开一丝缝，什么都没看清又闭上了，一咬牙出了杀手锏，“行！我练！但是到一半交换的话，你不能停下，继续自攻自受哦！”
　　“……”陆泠爽快地把她的手甩开了。
　　得救的符悦刚松一口气，睁眼看向陆泠，却见女神大人肃容满面，眸含凶光。
　　“我错了。”符悦又觉得话说重了，马上怂，半蹲在地上抱大腿求原谅，“我不该这么说，原谅我吧。”
　　陆泠被抱得不舒服，踢了踢腿，没把符悦踹走，反而有一边软乎乎的脸颊贴上来了，歪头一瞧，某人嘟着嘴眨巴眼，正恶意卖着萌。
　　而且半蹲的时候，符悦的睡裙向来是个摆设。
　　“起来。”陆泠看够了就消了气，拉起此时分外厚脸皮的符悦，“这时候你就心理强大，臭不要脸了？”
　　符悦扑哧一笑，“好像是哦。”
　　“听你的，之后还有电影宣传工作，交换不方便。”陆泠点了点她额头。
　　符悦呆了呆，“啊？是不是要去发布会，上一上节目？”
　　“可能吧。”陆泠叹气，“我和林琛宇不方便一起出现，到时候还得再商量。”
　　似懂非懂点点头，符悦怎么也算不出来时日，弱弱问。“那，电影后期要做多久？”
　　陆泠瞥她一眼，“还要选一个好档期，说不准。”
　　“那……”符悦抿唇，欲言又止。
　　陆泠敲一敲她的脑袋，“有话就说。”
　　“我可不可以去找工作啊？”符悦在浴室里那一番思考，算是想通了不少，“我觉得我现在承受能力这么差，有一部分原因是整天围着你转，都没有自己的目标，屁大点事就觉得天要塌了，每天在家里坐吃等死，实在是太颓废了。”
　　耐心地听着，陆泠在话尾却挑了眉，“我和你的事情，是屁大点事吗？”
　　“不是啦！我是说别的，比如早上的时候，我不是晕车，是没抢到特价的巧克力，生了好久的闷气……”符悦扁嘴，低头把丢脸的事情说了。
　　陆泠没笑她，淡然说，“我知道。”
　　“哎？”符悦脸上发烫，赶紧转移话题，“呃，反正我想找找工作，哪怕是短期的也可以。”
　　“什么行业？”
　　符悦不好意思地挠挠头，“我想当老师，你别看我这样……我有教师证呢，之前因为没有经验，投了好多简历都被拒了，但是前几天，我看到群里面说，有一所民办小学要求不高，正招人，一个同学已经面试上了……”
　　她知道自己那张娃娃脸和冒失的性格不大适合，所以巴拉说了一大堆，等她抬眼再看陆泠，看到的仍是一张面无表情的脸。
　　符悦反而更忐忑了，推了推陆泠，“你怎么没反应啊。”
　　“小学老师？”陆泠有反应了，“不大好。”
　　“为什么？说不定我可以的！”符悦瞪眼。
　　陆泠先抬手抚了抚她的背顺气后，才慢悠悠说了自己的考虑。“如果你顺利通过面试，却因为交换或者别的什么原因，不得不中途辞职，你的学生怎么办？”
　　回忆了一下，符悦记得小学时，她的班级频繁换老师，二年级的时候，那位离开的彭老师让她们全班都哭得上气不接下气，还追上去喊“老师不要走”。
　　那场面真的挺凄惨的。
　　“好吧。”符悦有些丧气。
　　陆泠摸摸她的头，“而且你可能教不好。”
　　“喂！”符悦马上恢复了活力，叉腰骂，“你怎么能这么打击我！”
　　笑了笑，陆泠由着她发脾气，等符悦累了才说，“培养点兴趣爱好吧。”
　　“比如？”符悦皱眉，“你不要告诉我，又是书法啊，国画的……”
　　“看你喜欢什么。”陆泠微笑。
　　符悦点头，“慢慢来吧。”
　　“现在可以继续看电影了吗？”陆泠问。
　　“哦……我不看了，我去找爱好。”符悦想了想之前血流满屏幕的震撼画面，觉得太残忍了不忍直视――背后的工作人员付出了多大的努力啊，越看越可怜啊！
　　陆泠无所谓地“嗯”一声，继续播放电影并交代，“帮我关个灯。”
　　出了房间，符悦在家里晃悠。
　　房子不大，据陆泠说是不怎么红的时候，公司帮忙租的，后来陆泠住出了感情干脆买了下来。所以。这里的地址早就暴露了，陆泠仍有些不舍得，说过好多个日夜都在这里看剧本，已经有了家的感觉。
　　正因为住了这么久，这个房子有很多杂七杂八的东西。符悦在书房里踱步，见到剧组送的一个纪念品已经填上了书架的空位，旁边有很多有意义的东西，剧本，cd，书籍，还有……
　　一个可爱的人偶？
　　符悦以前都没注意过这些，不由上前仔细看起来，那个人偶是用软陶做的，造型是陆泠一部影片，女杀手，遮面黑衣，衣服看不出细节，唯有一双眼睛特别惟妙惟肖，颇得陆泠演的角色神丨韵。
　　好精致的礼物……符悦感叹着，打开柜子想去碰一碰，但手悬在半空许久，仍是怕碰脏了碰碎了，堪堪收回来，默默感慨着送礼人的手巧。
　　突然，她想了解这是怎么做的。
　　坐到电脑桌前，符悦搜索了相关教程，看起来这是一个很打发时间的兴趣爱好，就很高兴地去买了要用的工具。
　　“在买什么？”陆泠看完了电影，瞧见符悦特别高兴地在输入支付密码。
　　符悦正兴奋，马上说，“我要学做软陶，做一个像你的小人偶~”
　　“不穿衣服的吗？”
　　“……”符悦噎了噎，终是习惯了，“可能吧。”


第64章 
　　只要认定了目标，符悦会埋头努力下去，工具一到，便打开视频教程一点点学起来，好几次沉迷其中顾不上吃饭，说话这种费时费力的事情也很少做了，而陆泠本身是比较安静的性子，觉着媳妇有兴趣是好事，不怎么介意自己被冷落。
　　可渐渐地，陆泠觉着媳妇有些走火入魔了。
　　“吃饭。”饭点的时候，陆泠喊了几声没得到回应，习以为常地走到房间里。
　　符悦果然伏案“工作”着。
　　皱了皱眉，陆泠再唤了一声，“符悦？”
　　回答她的只有一个不为所动的背影。
　　陆泠怕吓着符悦，不忙大声叫人，而是轻轻踏出脚步声，慢慢走过去，希望某人能从自己的小世界里出来一下。然而，陆泠走到跟前了，符悦依然一无所知，一双眼睛死盯着手上的玩意，脸快要贴上去，眼睛差点成对眼。
　　陆泠突然不急了，打算静静候在旁边。
　　等了好几分钟，符悦仍是这个样子，陆泠叹气，转头瞧向屏幕想看一看符悦的作品完成度如何。
　　这一看，陆泠无语了。
　　符悦在做一个小小的复古电话机，主体做好了，但镂空的拨号盘还没开始动手，现在正在折腾用来充当电话线的铁丝。铁丝细而软，原来直直的一根，需要人扭出波浪来，符悦就按着教程里头说的，反复折腾。
　　其实这电话线并不算什么重点，哪怕是原封不动地连上去，正常人关注的也只是小电话机的主体。陆泠没想到，符悦如此执着地追求“十全十美”。
　　扫了一眼旁边的“失败品”，陆泠估算了一下，应当跟半碗面条的分量差不多了，不由无奈：符悦从起床到现在将近七个小时，也就靠早餐的半碗面条支撑，怎么不饿呢？
　　“符悦？”陆泠轻叩桌角。
　　符悦捏紧了手上的铁丝，咬着唇含糊不清地说，“等等。”
　　面色一沉，陆泠心里有了火，劈手夺下符悦正在扭的铁丝。
　　“喂！”符悦急了，蹦达起来要抢，“还给我，就差一点了。”
　　陆泠背手藏好，跟着转来转去就是不让符悦拿，肃然道，“你不吃饭，我连那些也毁了。”
　　愣了愣，符悦对上陆泠染了愠色的脸，再瞧了一下自己折腾一早上的“作品”，妥协，“好吧。”
　　为了不让符悦动手脚，陆泠一直攥着铁丝，但也是小心翼翼地虚握在手里，不白费符悦的心血。符悦发现了，体会到世上只有女神好的真理，之前的不情愿散去，“行啦，我真的去吃饭，你放下来吧，铁丝尖利伤到手就不好了。”
　　说罢，符悦把桌面台灯关了，摇着陆泠的胳膊，眨巴眼卖萌。
　　就差摇尾巴了。
　　陆泠点头，把东西放下，由着符悦推着自己出房间。
　　几天来，符悦玩软陶，陆泠看书，很少说话，所以她们俩有一个默契，在饭桌上各种甜甜腻腻。才坐下，符悦看到那碗清淡到只有几块肉是亮色的面条，立刻夸张地惊呼，“哇~~看起来好好吃！”
　　陆泠眼角抽了抽，“洗手。”
　　“哦……”
　　符悦跑到洗手池边，草草冲了一下，手心都没打湿就关了水龙头要回饭桌。她自以为没人发觉，可一转头，就撞上了同样来洗手的陆泠。
　　“再洗一遍。”陆泠不由分说地拦下想跑的符悦，从后环着往前推，手攥着手，亲自帮忙洗。
　　两双手交叠在一块，泛着润泽的水光，手指时而紧扣时而摩擦，抚出的不知是水温的凉还是掌心的热。
　　符悦抿着唇，感觉到陆泠轻轻的呼吸声在耳边，感觉陆泠的柔软贴着自己的背，知道一转头便能碰到陆泠的脸颊，不敢动，垂首专心看起怎么洗手来。
　　看着看着，她跑偏了。
　　“陆泠，我发现你手很巧哎。”符悦感慨着，“跟教程里面的大触一样。”
　　陆泠轻笑，突然歪头亲了亲她的耳垂，“手巧，只能用来做软陶吗？”
　　“喂！”符悦差点忘记陆泠的正经污，头更低了。
　　陆泠却无意继续调戏她，拿了干净的毛巾擦手，“行了，再不吃面条就凉了。”
　　“嗯~”
　　回到饭桌，符悦很乖地先把筷子摆在陆泠面前，才拿起自己的准备下筷。陆泠欣慰一笑，慢慢吃起来，可是，她吃了两口，却一直没听到符悦那边的动静。
　　“怎么了？”陆泠抬头，发现符悦盯着面条发呆。
　　符悦欲言又止，半晌挤不出一个字。
　　陆泠想了想，大概是早上吃面条，中午又吃面条的单调乏味让人受不住，便想哄一哄，“下午阿姨会送菜来。”
　　“你说……为什么这个面条卷得这么自然这么看好呢？”符悦根本没听进去，咬着筷子，自言自语着。
　　“……”陆泠板起脸。
　　符悦这个一无所知沉浸在软陶世界的人仍在发表高见，“对啊！因为本来就是卷的！我干嘛拿铁丝自己来啊，拿根小弹簧拉一拉不就好了吗？哎，陆泠，我们家有没有……”
　　话没说完，符悦闭嘴了，心里发颤：呃，女神大人的脸色很不好。
　　默默低头吃面条，许久许久，符悦终于等到了陆泠筷子碰碗的脆响，松了口气。
　　吃完饭一起收桌子洗碗，陆泠忽道，“你当初学做软陶，不是要做像我的人偶吗？”
　　“是啊！”符悦点头，“但是我刚学，先做点别的东西练手。”
　　陆泠冷哼，“不用，直接开始做人偶。”
　　“啊？可是……会很丑啊……”符悦纠结。
　　陆泠斜了她一眼，“你说我丑？”
　　语调上扬似是威胁的反问，让符悦吓得差点掉碗，结巴道，“不……不是啊，我是说……”
　　“做人偶吧，”陆泠缓和了面色，“至少会想着我。”
　　符悦心下一动，“陆泠……”
　　“好不好？”向来淡然的陆泠，头一次那么轻声问她，小心翼翼地。
　　符悦想到好几天没有理陆泠，连惯常的晚安吻也取消了，而陆泠呢，即使在以前练书法看书那么需要专注的时候，她无聊凑过撒撒娇，陆泠不但不生气，还会微笑摸她的头，把扑过来的她抱个满怀。
　　对比之下，符悦觉得自己真不是人。
　　“好！”符悦脑门一热，答应下来。
　　陆泠笑了，漂亮的唇角勾了她的魂，身上的香气迷了她的神，凑近时交缠的呼吸，更是让符悦暂时忘了世界上的其他，满满只有一个陆泠。
　　抱着她亲吻她的唯一。
　　不过，太甜美的梦总是短暂的。
　　“做的不像的话……”陆泠附耳，一字一句喃着，“有惩罚。”
　　“……”
　　符悦突然觉得，自己窝着的不是女神香软的怀抱，而是……
　　女神挖下的坑。


第65章 
　　符悦目前的水平，也就是做一个电话机，向日葵等指头大小的玩意，电话机的拨号盘还不一定做得好，而向日葵的纹路很可能不堪入目。她硬着头皮，搜了几张陆泠的照片，首先在调肤色的时候就犯了难。
　　太白的话……很奇怪，黑一点的话……那仙气就没了。
　　符悦纠结了半天，发现自己的水平不足以驾驭真人人偶，想到陆泠说的“处罚”就叹了气。
　　但是，就这么认输了吗？
　　心里有点不甘，符悦决定参考一下前辈的作品，奔到书房里仔仔细细打量起她学软陶的来源，也就是刺客造型的陆泠人偶。
　　这一看，符悦心境不一样了，首次见到全是感慨佩服，现在看到，便在想黑白红三个纯色很容易调，找到了这个人偶惟妙惟肖的关键之处――一身夜行衣，单纯的黑色能掩盖很多地方，对细节的要求低了许多，而遮面的造型只露出一双眼睛，所以制作者好好做一双眼睛就行，对整张脸的精雕细琢免去了大半。
　　真的是高人啊！
　　符悦感慨着，又上下左右把作品瞅了好几遍，心底突然升起一个想法：要不，她也做一个“低难度”的人偶，把这个仿一遍，总比她对着照片凭空想象来得好吧？
　　她真是太机智了！
　　先去洗了把手，符悦擦干水渍的空隙，找了个托盘，这才恭恭敬敬把人偶从书柜里请出来，动作缓慢而谨慎。
　　“你在做什么。”
　　突然，身后一个凉凉的声音想起，符悦冷不丁被吓到，身子抖了抖，幸好记得手里有个宝贝作品，本能稳住了双手，没让软陶人偶摔到地上。
　　她先把东西放好，原封不动确认无虞，这才转身，对上陆泠疑惑的眼睛。
　　看她欲言又止，陆泠皱了皱眉，将她从上到下扫了遍，轻易看穿了一切，“你要仿做？”
　　“……”心里头的想法被摸清了，符悦无奈点头，“可……可以吧？”
　　陆泠沉默片刻，让她心提到嗓子眼了才轻笑一声，“也好。”
　　嗯！？
　　符悦已经做好被拒绝的准备，听见突如其来的允许，惊呆了，心底又有些不敢相信，弱弱问，“真的可以吗？”
　　“可以啊。”陆泠答得轻巧，“我希望你做得像，没说别的要求。”
　　是啊！
　　符悦顿时觉得自己来书房看人偶的决定太机智，生怕陆泠反悔，立刻答应下来，“好！”
　　“不过……”陆泠的话没说完。
　　这拉长的尾音又让符悦不安起来，盯着陆泠不放，呼吸随着忽高忽低的调子时快时慢，呆呆地跟着问，“不过……什么？”
　　“先吃午饭。”陆泠卖了个关子，却以奇怪的方式收尾。
　　符悦憋着的一口气叹出来，本来有些恼怒的，看到陆泠关切的表情又消了气，也跟着笑，“哦！好！咱们马上去！”
　　把东西放下，符悦屁颠屁颠推着陆泠往饭桌跑。
　　今天的菜是陆泠请的一个家政阿姨做，阿姨是熟人介绍来的，慈眉善目很，话也不多，一个星期来个几次，把卫生做好，再捎带来新鲜的蔬菜，要是她们犯懒不想动，就给她们做一顿菜，要是她们想要自己动手，阿姨会很体贴地告诉她们做法，还有多年下厨的独家小窍门。
　　她们走过去的时候，还剩一道肉菜，阿姨一见陆泠进来，便笑了，“要不要学一下。”
　　“好。”陆泠答应着，把符悦也牵过去了。
　　“这个酒啊，不能直接这么倒进去，得倒在勺子里，慢慢在边缘往下淋……”
　　符悦和陆泠都是安静听着，但是，相比陆泠的专心学习，符悦盯着锅里渐渐入味的肉，眼睛发直，大脑放空，再被充斥鼻腔的肉香一激，只想着这一盘菜什么时候能吃，什么都听不进去。
　　阿姨看出来了，笑道，“还要焖一会儿，才能炖烂入味。”
　　“哦哦！”符悦吞了吞口水，徒劳地遮着半边脸，低头不敢看人。
　　“先去喝汤吧。”陆泠推了推发愣的符悦。
　　符悦松了一口气，跑到饭厅去盛汤，啜了口清甜的汤汁满意眯起眼。
　　她干完了半碗汤，厨房里的小课堂也结束了，陆泠端了盘菜过来，点点她埋在碗里的脑袋，“现在知道饿了？”
　　吐吐舌，符悦心里虚：她真的不知道她捏一捏泥巴就到了饭点啊。
　　陆泠无奈摇头，给她夹了块肉，念叨，“这样下去，我不在也注意不到吧？”
　　“啊？”符悦懵了懵，而后从陆泠含笑的眼里看出了端倪，先把碗筷放了，凑过去抱住撒娇，“不会不会！”
　　拍了拍环在腰际的手，陆泠面无表情地斥责，“好好吃饭。”
　　“哦……”符悦瞥了一眼仍在厨房里忙活的阿姨，明白陆泠的顾虑，乖巧答应着。
　　吃完饭，她想要立即回房里开工，却听到陆泠说，“等等，我有话跟你说。”
　　向来让她自由钻研软陶的陆泠，头一次这么唤住她，符悦觉察出一点严肃的意味，马上停下来，坐回凳子手置膝盖，装成幼儿园小朋友的乖宝宝样子，“嗯？”
　　“后天我有工作，你想一起去吗？”
　　“嗯？”符悦本能地转头看了眼日历，讶然，“不念往昔的后期做完了？”
　　陆泠点头，“嗯，拍摄花了那么长时间，边拍边剪。”
　　好歹是半只脚踏进过行业，符悦懂了，“而且要赶贺岁档，是吗？”
　　“是吧。”陆泠对于此倒是无所谓，“有些宣传活动，我作为主演总要配合一下。”
　　宣传是为了票房，但是这个让观众找错过爱人共鸣的略含悲伤的青春电影，在大过年的喜庆氛围里……真的能讨好观众吗？
　　这句话，符悦只能心里想想没敢说出来，瞥了一眼陆泠又转开了视线，“我不去了，免得给你惹麻烦。”
　　“也行。”陆泠拍拍她的肩膀，“放心，我不会耽误回家过年的。”
　　“啊？”符悦想到要分离，面露愁色。
　　陆泠摸透了她的心思，扑哧一笑，“回你家过年。”
　　“真的？”符悦兴奋地蹦起来，“那你爸妈……”
　　陆泠幽幽叹一口气，“他们俩想趁着身体还好的时候去旅游，不要我了。”
　　“没事！”符悦的“正义感”油然而生，挪了挪椅子凑到陆泠旁边，“我在呢！”
　　“哦。”陆泠却无意跟她腻歪，“好了，回你的小世界里去，我下午要去办事，不能陪你。”
　　“成~”
　　说定之后，符悦想着“能带媳妇回家过年”，各种乐呵，嘴角不自觉上扬。
　　直到她开始做那软陶人偶。
　　调色是不用了，符悦用黑色软陶泥搓了半天，愣是没把原作干脆利落的亮剑造型给复制出来。
　　挠挠头，她去网上找相关的造型教程，可是只搜到萌萌哒一系列，跟手头的完全不搭调。不甘心地先放在一边，符悦决定先做脸，然后她发现，做半个指甲盖大小的面具，同样不是什么轻松的活儿。
　　“唉……”符悦终于明白，看似简单的作品，凝聚的是制作者的心血与高超的技艺。
　　她一个初学者，真的做不到。
　　“陆泠……”符悦奔过去想商量换一个造型。
　　房间里空空如也。
　　“什么时候出去的？”符悦念叨着，准备带上门出去，发现门扉上贴了几张便利贴，每一张都写着――记得吃饭。
　　陆泠清隽的字体与朴实的交代有一种微妙的萌感。
　　打心底高兴，符悦抿唇一笑，把便利贴全部小心翼翼撕了下来，整齐叠好。不知怎的，她一边往回走，一边本能地四下寻看，竟在不少角落看到了便利贴的踪影。
　　冰箱的小磁铁上，她桌边的小水瓶上，卫生间的镜子上……
　　“真是的。”符悦软软地低声埋怨，“用得着贴那么多吗？”
　　满脑子都是陆泠温柔的笑，她再坐回桌案前，根本没心思再去捏那苦大仇深的刺客造型了，抿了抿唇，搜出之前她特别喜欢的一张写真。
　　陆泠一袭白色长裙，坐在青草地上捧书垂眸细看，温婉静好，纯粹干净。
　　“就这个了！”符悦打定主意，把先前的失败作推到一边。
　　这一回，她的进展很顺利。
　　只是……
　　在捏胸部的时候，符悦的愣了一愣，目光在图片和未成型的软陶泥上徘徊，不知不觉开始想尺码形状，要怎么样才能逼真。
　　这个想法很危险。
　　刹那间，符悦的脑子里有很多画面，陆泠抱着她的轻蹭，陆泠穿了浅色薄丝睡裙与她的晚安吻，最直观的，当属她们交换之后，她洗澡更衣无意往镜子的一瞥。
　　气血上涌，心跳加速。
　　符悦连捏着软陶泥，都能想到那天同一个被窝里的……
　　“停！”符悦面红耳赤地丢开软陶泥，手不记得洗就捧脸喘气。
　　完了，现在想着陆泠，就有点小激动了。


第66章 
　　因为交换的原因，符悦和陆泠向来不敢靠得太近，最亲密的接触也就是亲亲抱抱。
　　她们不是没尝试过近一步，结果嘛……好一点的是符悦心跳加速急急退开，陆泠尝一把被拒绝的滋味，坏一些的……要属交换身体，比如在小山村的那一次。
　　打从上次交换之后的一段稳定共处，符悦差点以为已经能把握尺度了。
　　没想到……
　　看着人偶半成品，符悦咬唇打量了好几次，硬是没把那软坨坨的泥跟陆泠联系上。
　　“哪里像了！”她懊恼敲一敲脑袋，决心继续研究怎么把人偶身体部分做了。
　　然而，符悦碰到软陶泥，便想起陆泠在亲昵中渐渐熨烫的体温，只觉冰凉刺了手，嘶一声缩回来，而回忆不听她的话，拼命往眼前蹿，恨不得她变成当初扭捏羞涩的模样。
　　符悦终于受不了了，站起来大喊，“啊啊啊！”
　　一阵歇斯底里的自我折腾之后，她的嗓子出现了不适，筋疲力竭地倒在书房的沙发上，悠悠叹了声气：
　　做人偶真难啊。
　　为了让脑海里不可描述的想象消停，符悦先把东西收好，躺回床上玩手机看些东西。热门微博还是大同小异，好笑好玩好萌的段子，引了唾沫无数的新闻，明星圈粉卖萌耍贱凹造型的日常。
　　看来看去，符悦觉得没意思，尤其林琛宇家像是包月一样雷打不动出现在热门上，看着特别心烦。
　　那看着不心烦的呢？
　　符悦自然而然搜起了陆泠的相关消息。
　　拍完了《不念往昔》之后，陆泠算是休息了好长一段时间，有关微博挺少的，符悦又是真爱粉，很多消息可能陆泠自己都不知道，她就已经听了各种版本。
　　所以，她搜出来的大多已经看过了，发展到有“陆泠”两个字就点进去的地步，有的是路人粉表白，有的是职业黑惯常挑刺，有的是模糊不清、质量较低的饭拍。
　　有一个视频，是陆泠收到粉丝亲手做的贺卡，笑着说谢谢的短短十几秒。画质很模糊，但陆泠发自内心的笑意，挂在唇角上真的很好看。
　　符悦愣愣地重播了一遍又一遍，不由想着：要是她送礼物的话，陆泠也会那么笑吗？
　　突然间，她觉得做不好人偶的处罚，并不是陆泠给的，而是她不能让媳妇高兴的遗憾。
　　她送过陆泠什么吗？
　　符悦生出一丝愧疚，木然下床，走回了书房，看到桌子上的一片狼藉，离了漂亮精致的软陶人偶有十万八千里，而算了算时间，她仅仅尝试了短短两个小时而已。
　　咬了咬牙，符悦不想就这么放弃了，重燃热情，继续投入到软陶的小世界里去。
　　好几次，她没控制住，想到了陆泠真人，比如那一袭白色长裙，勾勒出陆泠身段的惊艳画面，比如她轻捻慢调，让裙摆荡漾如湖面涟漪，层层叠叠，而陆泠的衣服又是曾几何时被她弄乱。
　　打住！
　　符悦真是服了自己的不和谐思想，拍了拍头，脸上烧红咬着唇轻轻把手上的东西推开了。
　　不知过了多久，她的气息缓和下来，瞧着那一片混乱的半成品和工具，想起陆泠收礼物的时候漂亮的笑，又会捡起来重做。
　　周而复始。
　　再奋斗了差不多三个小时，符悦由于激动而丢开的次数已经大大降低了。
　　她好像悟到了什么。
　　或许……她可以跟陆泠近一点点了？
　　符悦正想得出神之时，大门那边有了动静，一阵O@之后，陆泠清冷的声音响起，“放在这里吧，辛苦了。”
　　老婆回来了！
　　这些日子整天黏在一块，符悦已经被惯坏了，分离这大半天已经想念了，立刻从凳子上蹦起来，鞋子都忘了穿，小跑着往客厅那里走。
　　陆泠在关门，听到脚步声稍稍侧头，但没有看过来，而是低头去拿地上的东西。
　　“你回来啦~”符悦开开心心奔过去，想扑过去来一个熊抱。
　　陆泠看出她的意图，及时抬手制止，“停。”
　　“啊？”被泼了冷水，符悦委屈地停在不远处。
　　她的埋怨没出口，陆泠就拿起一个包装精美的大盒子，双手奉上，“礼物，我觉得很像你就买回来了。”
　　“哎？”那么大一份，符悦本能扬起嘴角，高兴接过。
　　“拆吧，我先去洗手。”
　　符悦没想太多，得了允许马上动手，拉了丝缎蝴蝶结，小心打开包装纸，她跟对待出土文物似的把礼物盒子拿出来，轻手轻脚掀起礼物盒。
　　一个玩偶。
　　一个陆泠说很想她的玩偶。
　　面对手上的派大星，那略显土气的粉红色和一言难尽的造型，符悦笑容僵住，末了，无言化成了愤怒，忍好久才没把玩偶摔在地上。
　　哪怕买个海绵宝宝都好啊！派大星是几个意思！说很像她是几个意思！
　　“喜欢吗？”陆泠洗漱后换了衣服，颇为得意地凑来问。
　　符悦深吸一口气，把玩偶放下，盯了陆泠半晌。
　　陆泠依旧是自信满满，满脸写着“看吧我就知道你喜欢”的骄傲脸。
　　看着看着，符悦不怒反笑，内心有个声音在说：“何必纠结软陶人偶像不像呢？陆泠的‘像’的标准，如此匪夷所思，她随便做一做……
　　也比派大星和她的相似度高啊！
　　“为什么觉得我像派大星！”符悦憋不住了，直接吼了出来。
　　陆泠一愣，拿起玩偶打量。
　　符悦眼巴巴地看着，等陆泠改口说一句“哦，是不像”。
　　然而，世上的事情哪会全顺着她的意思。
　　陆泠盯了半天，只说，“哦，原来这叫派大星啊。”
　　“……”
　　无奈低头，符悦简直是欲哭无泪：看来，陆泠不知道派大星，真的是觉得像才拿回来的呢。
　　“生气了？”陆泠伸手要摸她的头。
　　符悦避开不够，抓了陆泠的手腕，作势要咬下去，可是那手实在是白嫩漂亮，看来看去没舍得咬，僵了僵，吧唧亲了一口就甩开了。
　　扑哧一笑，陆泠伸手圈着她的腰，温声细语，“对不起，我开了个不恰当的玩笑。”
　　只是玩笑吗？
　　符悦心情转好了一些，刚要扬起笑容，却听陆泠又道，“不过真的很像你。”
　　怒气攻心，她马上要挣脱怀抱，反而被抱得更紧，后来附在她耳边的后半句话，近的像是要颤进心里一样。
　　“你拉开玩偶拉链看看。”
　　说罢，陆泠松手，不再紧紧抱着她了。
　　皱了皱眉，符悦疑惑地拉开玩偶侧面的拉链，竟发现一个不明显的小口袋，里头有东西。
　　“这是……”符悦拿出来，发现是一条粉晶项链，讶然，“你……”
　　陆泠帮她戴上，“这个才像你。”
　　摸了摸水晶，符悦不照镜子，也觉得自己现在比没戴的前几秒漂亮了百倍，可想起陆泠的“玩笑”，立马咬唇忍住笑意，瞪了过去，“要送直接送，拿个派大星干嘛。”
　　“对不起。”陆泠眨眼，在她唇角印上一记。
　　符悦心思一动，稍稍侧脸加深了亲吻，沉溺其中，直到心跳快的受不了才柔柔推开。
　　“嗯，超过一分钟了。”陆泠拍她的肩膀，“有进步。”
　　“……”
　　符悦嘴角抽了抽，但听说自己有进步了也就没生气，急于把今天的事情告诉陆泠，“我做人偶的时候，刚开始会……”
　　等她说完，陆泠的嘴角也抽了抽，“人偶？”
　　“嗯~”
　　“这也算做坏事。”
　　符悦已经适应了不少，不要脸地辩驳，“……那是脑补的坏事，等我心理强大了，那才是真的做！”
　　陆泠勾起一笑，低头蹭着她的鼻尖，轻声道。
　　“欢迎。”


第67章 
　　自从发现了玩软陶的另一个好处，符悦以更大的热情投入其中，甚至没注意到陆泠的工作开始多了起来。
　　直到有一天，陆泠告诉她自己要去b市一趟。
　　“啊？”符悦不由失落，正啃着的排骨都没有滋味了。
　　她懂得陆泠最近有些忙，但是，那些工作向来是在本市内，每天她只用在家忍一个白天，玩玩软陶做昨晚，晚上便能迎接到陆泠进门，来一个越来越长的么么哒。
　　这样的日子挺充实的，符悦之前太围着陆泠转了，不但自己脆弱得要命，还给陆泠惹来不少麻烦，现在有了想做的事情，不再把陆泠当成生活的唯一，最起码不会一惊一乍，心情激动以至于逼近交换的边缘。
　　她以为自己算是想通了――之前形影不离的，稍稍靠近和远离在她的世界里都像是天塌了的大事情，一起相处久了，已经把“害怕女神离开”的状态调整过来。
　　可是，符悦发现，陆泠说要出差两天，她还是挺郁闷的。
　　“第一天上午去，第二天晚上回，其实不算两天。”陆泠轻声安慰。
　　符悦抿了抿唇，没说话。
　　陆泠又说，“会给你带礼物哦。”
　　礼物？
　　符悦想起上一次的派大星和粉晶项链，莫名失笑，“别再来上次的玩笑了，我受不住。”
　　“好，正常地送你礼物。”陆泠难得有了童心，伸出小指，“拉钩。”
　　符悦却没顺从，摇了摇头，“你送我很多东西了，我说要给你的人偶到现在还没做出来，太不厚道了。”
　　“嗯……”陆泠喝了口茶，幽幽道，“每天延长的晚安吻就够了。”
　　“喂！”
　　这种事情放在台面上说，哪怕四下无人，符悦仍然不好意思了，晃了晃脑袋，强迫自己不去想这几天的“巨大进步”的回忆：打从第一回有进展，符悦就有了每天检验一下是否进步的习惯，而陆泠也十分配合，甚至主动地全方面地试一试，比如昨天晚上……
　　想起陷进陆泠松软被窝的感觉，符悦咬牙，瞪了陆泠一眼，“看在你停下来的份上，我不怪你了。”
　　陆泠微笑，“因为我突然想起，你还没洗澡。”
　　“……”
　　符悦决定结束这种羞耻的对话，夹了菜继续吃饭。
　　然而，陆泠已经吃饱了，也不离桌，托着下巴若有所思地盯着她，唇角轻扬。
　　“干嘛……”符悦浑身一颤，“我没洗澡。”
　　陆泠笑意更深，“明天有工作，不行。”
　　“……说得好像是我主动似的，明明是自己先撩人。”符悦闷闷戳了戳绵软的南瓜块，而后又想起陆泠最讨厌不吃东西弄乱摆盘的恶行，堪堪收手，小心抬眼一瞧。
　　陆泠果然板着脸。
　　“呃，明天什么工作啊？”符悦转移话题，“发布会吗？”
　　陆泠皱眉，“发布会是上个星期的事情。”
　　“那是什么？”符悦没由着自己吃惊发愣，赶紧追问，试图把“她没有认真听陆泠说话”的事实掩盖下去。
　　叹了叹气，陆泠回答她了，“xx节目。”
　　“哦！”符悦身为常常逛论坛的八卦群众自然懂，点了点头，细细想了会儿又觉得不对，“那节目不是经常拉cp宣传吗，林琛宇去不去？”
　　陆泠很淡定，“去。”
　　急得放筷子，符悦纳闷了，“哎呀，万一他们为了效果，让你尴尬怎么办？”
　　先把弄乱的筷子调整过来，陆泠瞥了一眼着急上火的她，语调平平，“你这么不相信我的演技吗？”
　　符悦无言，抚着心口哀叹，“可是我这里不舒服，难道是不祥的预感……”
　　“嗯？”陆泠的目光在她胸前转了一圈，“二次发育？”
　　“早点洗澡早点睡早点出发。”符悦冷哼一声，继续扒饭。
　　――
　　天没亮，陆泠就要出发去机场，符悦挣扎着从被窝里起来，想要把陆泠送到机场，却被拦在了家门口。
　　新助理一脸公事公办，“车子坐不下。”
　　“……”符悦用求助的眼神望向陆泠。
　　陆泠把她带到一边，先抬手擦掉了她因为犯困而冒出来的泪花，“你回去睡吧。”
　　“可是……”符悦明明精神上是亢奋的，身体却疲累，这一会儿又止不住打了个哈欠，懊恼昨晚跟陆泠赌气之后，为了不会没出息地跑去陆泠房间，找了一部新番看却没控制住，看到将近两点才睡。
　　知道她心里不好受，陆泠摸了摸她的头，轻声说，“求求你，你去的话，我会舍不得走的。”
　　哎哎哎？
　　符悦讶然看着示弱的女神，一种微妙的舒爽从心头升起，“好。”
　　“乖。”陆泠却一秒切换回来，“我会给你带礼物的。”
　　礼物？
　　符悦顿时清醒了，送走陆泠之后，也没敢睡回笼觉，准备吃点东西垫肚子就继续做人偶。
　　两天的时间，从她见不到陆泠的方面来说太长，从一个半吊子作出一个满意的软陶人偶的方面来说……
　　实在是太短了！
　　符悦算算时间，挤出一天半把这东西完成了，半天时间要去买菜，做一顿饭等陆泠回来。
　　一刻不敢耽搁，符悦叼着热好的馒头就忙去了。
　　中途，她接了陆泠到达b市报平安的电话，喜滋滋地提高了不少效率，睡前，她又接到了陆泠的晚安视频，看到三百六十度无死角的女神笑，她也不嫌累贪睡了，当晚看了很多教做菜的视频，打算把陆泠爱吃的金针菇白菜卷弄出来。
　　她睡得很晚，次日却醒得很早，买了菜腌了肉，一切搞定之后已经是中午了，吃点东西，就哼着小曲儿做人偶。
　　已经接近尾声了。
　　她机智地做了个q版，脸形,眼窝深浅形状,鼻梁高低都可以忽略，乍一看，那人偶板着的脸跟平时陆泠的冷漠表情有几分神似。
　　“嘿嘿，”符悦几乎能想象到陆泠看到的样子，“这下不得不服了吧。”
　　做久了眼睛累，她趁着休息的功夫，给陆泠发短信，再去微博搜陆泠的新闻――有时候，陆泠自己没来得及给她发消息，某些接机的粉丝已经在微博上直播过程，特别准确。
　　“陆泠接机……”符悦嘟囔着，搜了半天，除了一堆“晚点这么久”的抱怨，一无所获。
　　她不放弃，慢慢往下翻，一条一条看，终于找到有用的信息。
　　“别等了，xx节目一女星晕倒，头正好磕在舞台上，是陆泠吧。”
　　符悦一愣，慌乱地自我安慰，“谣言……应该是谣言。”
　　她切到通话界面，拨打陆泠的电话。
　　一次又一次。
　　无法接通。


第68章 
　　符悦陷入了深深的绝望，整个脑子里一片混乱，徒劳地打着接不通的电话。
　　“您拨打的号码暂时无法接通。”
　　跌坐在凳子上，符悦手撞到了也不知道痛，木然看着前方，心里突然有一个很可怕的想法：万一，陆泠的电话就这么打不通下去，她应该怎么办？
　　“怎么会呢……”她忍不住胡思乱想，又怕了“好的不灵坏的灵”的邪，揪着头发强迫自己不去“诅咒”陆泠。发根扯疼的感觉不好受，却让她从麻木中醒来。
　　交换不就可以了吗！
　　符悦咬牙，特意搜索起那些摔倒死亡的案例，一想到陆泠可能是其中之一，只觉心揪在一块儿，喘不过气，她抚着自己的心口，努力让跳动快起来。
　　可是，不知道为什么，不管她多么担心多么激动，哪怕嚎哭到没有力气，交换的眩晕感仍然没有出现。
　　“为什么……”符悦抓着心口处的衣服，眼泪都无力去擦。
　　老天真的在跟她开玩笑吗？
　　符悦这回头晕了，是那种浑身乏力的头晕，倚着冰冷的墙壁慢慢滑坐在地上，自虐一般找些刺激性的东西来看，血腥的，恐怖的，灭绝人性的……
　　没有用。
　　手机掉落在地，啪的一声脆响，像是开关一样让符悦想起所有看过的可怕图像，先前积压的恶心一下子爆发了，捂着嘴巴狂奔到厕所，对着马桶干呕许久。
　　一番折腾，符悦没有力气再去胡思乱想，不指望这般玄幻的交换，泼了把水洗脸，便捡回手机翻找通讯录。
　　她想找一些跟陆泠工作相关的人。然而，这样的号码不多，林姐的手机已经是空号，小圆永远是占线，陆泠的舅舅没有与她交换过联系方式，一遍徒劳的拨打之后，她放弃了，转而从网络下手。
　　网络的信息传播很快，却有真有假，符悦先前还能尚存理智地去看待这些信息，事关陆泠的安危，她的大脑无法思考，盲目地接受那些信息轰炸。
　　有人说，那个女星好惨，偏偏磕到头，立刻一动不动，命可能没了，
　　有人说，八成是陆泠，陆泠穿了好高的高跟鞋，另外一个女星穿的是平底鞋，摔不了。
　　有人说，你怎么知道摔不了，不能是内增高吗？
　　很多人都是一时兴起的看客，对明星不热衷，甚至不尊重，把这些事情当作茶余饭后的笑料一般在调侃。符悦看着看着，一股无名火升上心头，彻底能平静看待所谓的爆料，转到饭圈去瞧前线有没有说话。
　　比起唯恐天下不乱的一些人，饭圈和平许多，不管是节目粉丝还是陆泠的粉丝，都在呼吁大家误信谣言。
　　符悦叹口气，一边打着陆泠的电话，一边有意无意看着评论。
　　偏偏，她看到了那一条。
　　“陆泠，我爱你，我不允许你有事。”
　　这么霸道总裁的口吻，算得上一个梗，大家纷纷转发复制，但不是调侃而是真心。符悦觉得“爱”这个字很刺眼，让她不敢盯着看，默然放下手机环顾四周。
　　怎么又变成这样了呢？
　　她以为，她是陆泠的女朋友了，不一样了，到头来，却仍是拿着手机刷有关陆泠的信息。
　　一切好像一场梦。
　　符悦无助地瘫倒，愣愣看着天花板的灯，那纯白的色彩变得迷离又破碎。
　　“嘟……”
　　突然之间，她的手机震动起来。符悦一个激灵蹦起来，迫不及待接通电话放在耳边，“喂？”
　　“是我。”
　　陆泠的声音就这么传来。
　　“陆泠！”符悦实在太高兴，鼻头一酸，竟就这么哭了出来，“你怎么样了！”
　　“我没事。”陆泠柔柔安慰她，“现场太混乱，我想第一时间给你打电话，手机却被拥挤的人碰掉了。”
　　符悦心仍是乱的，抽搭问，“真的吗？”
　　“真的。”陆泠轻轻答，像是怕吓着她，“我在这儿。”
　　――
　　陆泠明明说要回来了，符悦却怕极了那个经历过绝望的地方，不肯在家好好等，要去会场跟住处中间的一个广场等。陆泠拿她没办法，转头跟司机交代一句，再叮嘱她，“你站在路边一个显眼的地方等我。”
　　答应下来，符悦收拾一下便出门，央求着，“不要挂电话。”
　　“好。”陆泠答应，“但是有时候我会顾不上跟你说话。”
　　“没问题！”符悦高高兴兴答应，“只要你在。”
　　就这么通着电话，符悦下楼狂奔到小区门口拦下的士。恰好，由她这边过去不堵车，符悦先到，左顾右盼找着最显眼的地方――是立着的雕像，还是造型独特的路灯，或者……
　　她一愣，目光定住，走向看见的广告牌。
　　上面有陆泠。
　　难得的一袭红裙，却是绾发淡妆，侧着身子昂头露出优美的脖颈曲线，独有一番内敛的性感，白色和红色极致又不纷乱的色彩，让画面更夺目，也让其中的陆泠同样显得干净纯粹，迎风而舞的身影飘然若仙。
　　正好，陆泠和别人交谈完了，“到哪儿了？”
　　符悦愣愣看着广告牌，“你身边。”
　　陆泠没有反问没有惊讶，低低“嗯”了一声。
　　一时间两人没有说话，听着彼此的呼吸，符悦凝视着广告牌，心里期待着里头的陆泠会向她走近，好一会儿才意识到自己神神叨叨，失笑，“陆泠，我刚才一直想着你会向我走来呢。”
　　“是吗？”
　　一声呢喃，自手机的另一头传来，也被风带到了她的耳边。
　　符悦垂下手，傻傻看着陆泠走过来，牵起她的手一笑，“走！”
　　她们没回家，去了一处安静的林间小屋度假，暖暖的壁炉，温热的巧克力，还有……松软的地毯。
　　趴在地毯上的符悦埋了半张脸进枕头，半眯着眼瞧着壁炉，意识迷离间觉得那噼啪的火光烧在眸子里碎在陆泠吻过的地方，而陆泠用微凉的指尖在她的心口打转，时不时捏出她几声呜咽，附耳呢喃，“好像不会交换了。”
　　“嗯？”符悦一开口便是腻歪人的调子，咬着唇不敢说话。
　　陆泠扑哧一笑，点上她的嘴唇，“不信？我试给你看。”
　　摇曳的火光之中，符悦看得很清楚，她和陆泠没有交换，林间小屋实在是很讨人喜欢，地毯好评，巧克力好评，壁炉微凉的壁砖好评，摇曳的藤蔓小秋千一万个好评。


第69章 
　　跟陆泠在林间小屋腻歪，符悦忘掉了扔在家里的蔬菜，忘掉了临走前被她弄乱的房间，更忘掉了那个费了很多功夫的软陶人偶，天天依偎在陆泠怀里，抚过每一寸细细琢磨的地方。
　　陆泠就在身边，何必想着用一个软陶人偶以假乱真？
　　“想什么呢？”陆泠玩着她的头发丝。轻轻亲了下。
　　符悦融化在温暖里，脑子懒洋洋懒得转，实诚回答，“想到那个软陶人偶。”
　　“嗯？”陆泠把她楼得更紧，指尖在她最怕漾的地方打转，咬着她耳朵呢喃，“我在这儿，你想一个人偶？”
　　当时便低低唤出了声，符悦咬紧双唇，扭身想避开，那比壁炉火苗更热也更灵巧的手却烧遍了她，让她逃无可逃，只能投降。末了，陆泠有一下没一下吻着她，用松软的小毯将彼此裹在一块。稍稍动了动，符悦便觉一片熨烫，又染上几分细腻的松软嫩滑，没好气低头，咬了陆泠扣紧她下巴的手，“我做的人偶才不像你这么坏。”
　　“哦？”陆泠不觉得痛，探进去让她更方便咬，轻轻笑着，“你对着人偶做这做那，就不坏了？”
　　符悦脸一红，辩无可辩，含住甜腻气味的指尖讨好。
　　“乖。”陆泠另一手圈住她，将毯子裹得更紧了。
　　噗哧笑了，符悦故意转身，带着陆泠跌下地一起打滚。
　　腻腻歪歪的时间最是好过，符悦和陆泠再闹完几次，壁炉的火要烧尽，外头的天色也渐渐亮了起来。这段日子，她们吃的东西让人送来，手机在这儿没有信号，根本没离开小木屋。
　　望着窗外的乌云，符悦忽而说：“来的时候还是晴天呢。”
　　陆泠梳着头，有意无意地应了一声，昂头打量起脖子上淡淡的红痕，寻思用什么化妆品能够遮去。
　　不知为何，她们不再交换了，符悦却更了解陆泠了，只听那OO@@的声响就知道陆泠在干什么，转过头，从床上蹦下来，啪嗒跑到陆泠身后一把搂住，“呜~不想走嘛。”
　　摸着符悦的手臂，陆泠幽幽叹气，“我也不想走，但我们不能躲在这里一辈子。”
　　“那……”符悦有种淡淡的忧伤，“怎么办？”
　　陆泠一边遮着吻痕，一边淡然道，“找自己的地盘躲一辈子。”
　　“噗。”符悦没忍住，笑了，“那找到之前，你怎么办？外面的人憋了好多问题要问你呢。”
　　她们来小木屋之前，陆泠见证了一件大事的发生。
　　电影《不念往昔》主创队伍去一档综艺节目做宣传，其中一位女星在上台的时候，台阶坍塌，女星头部撞地，旁边的一个设施随之倒下，牵连无数。在场的人乱成一片，陆泠被挤到一旁，好不容易找到了助理，拿到手机想给符悦报平安，手机却在慌乱之中被撞掉。
　　慌乱的人那么多，陆泠弯腰去捡，恐怕会被人踩在脚底下，只能眼睁睁看着手机被踢远，而一转头，助理也不知道跑到哪里去了。陆泠没办法，呆在角落等到事情平息，终于跟符悦联系上之后，一起到小木屋暂避。
　　这起事故导致女星重伤，那是一个名气不大的演员，年纪很小，而其他的嘉宾全部安然无恙，根本没磕着碰着。如此结果引起了轩然大波，网友们脑补背后的黑丨幕，为处于弱势群体、尚未脱离危险的女星打抱不平，记者们想方设法联系在场的人，希望能打探到内部的消息。
　　然而，不管是导演还是演员，亦或是节目组的主持人以及幕后工作人员，都只发了篇希望感到痛心抱歉，希望女星安好的通稿，其余再无回应。
　　林琛宇闭关拍电视剧，宓棠先前在风口浪尖已经推掉了不少活动，导演打算休息一番，行李一拿去旅游，节目组停播，工作人员全部跟哑巴似的，陆泠自然也不想趟浑水，拉着符悦到林间小屋快活。
　　他们躲得及时，却解决得不算妥善了，因为没有人亲自探访受伤女星的新闻出现，微博已经骂成一片，说他们这群人势利眼，没良心。
　　外头的人哪里知道，是受伤女星一方拒绝探访呢。
　　正因为这一点，相关人员全部缩着脑袋做人，不敢出现在公共场合，生怕落实“势利眼”“白眼狼”的罪名。
　　“为什么不让人探访呢？”符悦想到这个，就觉得奇怪，“而且你们统一躲起来，难道是说好的？”
　　陆泠笑了，“天灾少见，**常有。”
　　“你是说……”符悦瞪大眼睛，“这不是意外？有人要害那个人？”
　　陆泠不再纠结化妆品，而是站起来搂了她，“不许说出去。”
　　说罢，陆泠蹭蹭鼻尖吻了上来。
　　“嗯……”符悦含糊不清地问,“这是封口费？”
　　稍稍远离，陆泠解着她睡衣的衣扣，轻笑，“我是这么小气的人吗？”
　　愣了愣，符悦赧然垂头，正准备主动一点……
　　“我的确是。”
　　陆泠解了两颗就坐回原处，细细补着刚才化掉的妆容。
　　“……”
　　熟悉的一句噎人，并没有随着以吻封缄而消失……
　　符悦默默自己扣回去，看陆泠准备得差不多，翻起衣柜准备换衣服，顺口问一问接下来的打算，“那我们就自己走吗？中途遇到记者怎么办？”
　　“他们没空理我们，”陆泠揉揉眉心，漫不经心答，“伤者醒了，他们都去医院询问了。”
　　符悦松口气，忽而想到来之前的打算，坐到陆泠身边小心戳了戳，问，“我们现在不会交换了，我可以去找工作了吧，在家好闷，我也不想一辈子当个混吃等死的人。”
　　“可以。”陆泠轻笑，“正好我参加完首映式就没有工作了，你包养我吧。”
　　不忙答应，符悦故意板着脸，“养你啊？那我要考虑一下，你一天吃几顿？”
　　“嗯……”陆泠也认真思考起来，“看情况。”
　　“什么情况？”
　　“你能分成几顿吃。”
　　“喂！”


第70章 
　　林间小屋算是附近镇的景点, 名气不大，胜在清静。陆泠挑的是工作日的返程，仅仅戴了帽子出现在大厅，不多加遮掩，极少的游客来往匆匆，根本没注意到她们。
　　大庭广众之下, 符悦被搂着，揪了陆泠的手指玩，表面很乖很顺从，但暴露在众人视线之中的惶恐让她忍不住张望。
　　“怕什么？”
　　怀里的脑袋乱动, 陆泠自是发觉, 勾起一笑与媳妇咬耳朵。又痒又热的，符悦抿唇压住低呼, 借着背包的遮挡捏了陆泠大腿一把，反而被抓着手离不开了。
　　“喂。”符悦小声嘀咕, “再这样, 不管你是不是名人都会看的啦。”
　　陆泠稍稍停下, “然后说百合**好？”
　　……果然不应该让女神看奇怪的番。
　　符悦咬唇懊悔, 陆泠瞧见小媳妇委屈脸, 笑了笑先不调戏，看手机时间估摸差不多了，开始收拾手边的东西。她们刚收好，大门口停了一辆黑色保姆车。
　　“口罩戴好了。”陆泠不管自己，反而照顾符悦。
　　灵巧的手指勾稳口罩的线，也撩了散落的发丝，符悦觉着脸颊痒痒的，不知是因为发丝还是因为陆泠微凉的指尖，一个垂头，便被牵着手往外走去。
　　“你不戴口罩吗？”符悦觉着奇怪，陆泠今天对她要求严格，一出门就让戴着，自己倒是大大方方亮出来。
　　“哦。”
　　走出好几步，陆泠听了符悦的反问才戴上口罩，到车前也是不怕被看的样子，开门让符悦先进，自己上车时有意无意一回眸，对上了暗处偷拍的摄像头，粲然一笑。
　　她们回的是另一处家。
　　司机选的路很是曲折，足足绕了郊外半圈才走的正道，而且是又窄又弯的小巷。符悦没吃什么东西，唯一吃的是早上的一颗巧克力，刚入了口被陆泠盯上了。
　　然后惨遭吃干抹净。
　　这么一来，符悦抵抗力下降，硬生生被整得头晕，门一开下了车，见到陌生的地方懵了懵，“这是……”
　　陆泠没答她，又钻回了车里，作势要关门。
　　“啊！”符悦脑子不清醒，很没出息被骗了，“等等！”
　　她一喊，陆泠满意了，口罩遮了大半的脸犹有弯弯笑眼，手是搭在了门上，但哪有真切的关闭动作。惊觉被耍，符悦撇撇嘴，不帮忙拿行李，转头等着哄。
　　陆泠没让她失望，放下行李箱就从后抱上来，“这是我另一个家，周围环境还行吧？”
　　她扁嘴打量一圈，有花有树有湖，清雅宁静确实怡人。可是才被陆泠耍了，她不愿意顺着，故意赌气道，“我才知道……什么叫狡兔三窟。”
　　“狡兔？”陆泠若有所思，“我养过兔子。”
　　符悦一愣，想起陆泠是个喜欢小动物的人，既然是养过，那小兔子应当已经不在了，“呃……”
　　然而，陆泠没心思跟她回忆过去，板着脸实事求是道，“兔子很好色。”
　　“……”
　　现在怼人连自己一起怼了？
　　符悦气着气着就笑了，帮忙拉着行李箱，手牵手回了“兔子窝”。
　　这一个窝，啊不，这一套房子比之前的清新脱俗一些，她们常住的是现代简洁风，这里是田园自然风，符悦坐在放了草绿软垫的藤椅上，挺有兴致地摇了摇，“哇~客厅里就有秋千。”
　　陆泠笑了笑，“嗯，像小木屋的，今晚开了暖气我们试试。”
　　小木屋，暖气，我们。
　　噌的跳起来，符悦不用开暖气，已经觉着脸发烫，轻咳一声，“喂！”
　　“好啦，来收拾东西吧。”陆泠拖着行李箱进房间。
　　那一步一步身姿曼妙，符悦忍不住盯着看，露出痴女笑，屁颠屁颠跟上去。
　　陆泠似乎每个房子都会请人打理，除了常住的。上次她们去剧组拍戏，回到现代公寓是一层灰，她们第一次决定一起住这儿，反而是纤尘不染。符悦看到奶黄色毛茸茸的床单没忍住，扑上去打了个滚，“好可爱啊……还有树桩的抱枕哈哈哈。”
　　“呐。”陆泠从小沙发拎了一根胡萝卜玩偶扔过来。
　　符悦接住，蹭一蹭触感甚好，高兴地眯眼笑，“哇~好像农庄~其他房间也是这样吗。”
　　打开箱子放衣服，陆泠听到后顿住，瞥了过来，眼神意味深长，“不是。”
　　符悦全然不知，追问，“只有这一间是这样啊，为什么？”
　　正好，陆泠从行李箱里翻出她的粉色蝴蝶结小猫内裤，“因为这本来打算做儿童房，给小侄女住。”
　　“……”
　　把胡萝卜一把丢开，符悦有小情绪了，瞪着正对床墙壁上的一扇彩色窗户，开玩笑道，“我要跳窗走了哦。”
　　陆泠挑眉，走到所谓的彩色窗户旁边，打开窗扉，露出里头的电视机。
　　“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　放弃跟怼人十级的陆泠较劲，符悦叹口气，跳下床收拾――当然，先收自己的内衣。然后，她看了看其他都是需要重新叠好挂好的衣服，即使她帮忙了，强迫症陆泠也会重做一次，干脆坐回床头，打开电视机看。
　　符悦看的是娱乐新闻台。
　　主持人穿着端庄的小礼服，化着精致的妆容，却一脸兴奋地说着明星名人的私生活。谁谁的女儿胖了，谁谁疑似跟谁谁拍拖了，谁谁耍大牌了，最重要的是，那个活动受伤的女明星没有大碍，出院并接受采访，表明一切都是意外，由于医院要求，关心她的朋友们无法探访，但都私下发来了祝福与关切的信息，有林琛宇、主持人群……和陆泠。
　　符悦闻言惊呆，回想前几天，陆泠拿起手机的时候仅仅是逗着她要拍果照录小电影，什么时候有功夫给这位素不相识的朋友发信息？
　　对上她的目光，陆泠耸耸肩，“人艰不拆。”
　　“哈！”符悦乐了，“你居然会用这个词了？”
　　陆泠回笑，“跟你学的。“
　　“嘿~”符悦莫名认为同样的词，陆泠说来就是可爱，爬过去撒娇，“再说一遍？”
　　陆泠却没答，定定看着电视。
　　“难道是不念往昔的新闻？”符悦想着，转头瞧去。
　　主持人字正腔圆又不失兴奋地报道。
　　“今日，陆泠出现在某度假村，与同性友人举止亲密，见到偷拍并不避开而是微笑以对……”
　　随着主持人的报道，陆泠和她搂抱的图片，三百六十度无遗漏地尽现在高清屏幕上。陆泠的脸照得很清楚，她的脸却保护得很好，唯有眼睛含着绵绵情意，要把人看化了。
　　符悦一下子坐直了，指着电视机结巴，“这……这……”
　　她不知如何反应，却感觉床垫另一头软软陷了些，陆泠的气息渐渐近了，一边搂腰，一边将她颤抖指着电视的手牵回来，凑在唇边吻了吻，“这才是我离开娱乐圈前的最后作品。”


第71章 
　　陆泠离开娱乐圈前的最后作品, 也就是任由娱记曝光与同性恋人亲密的照片，是一场闹剧。
　　新闻一出，有的不相信, 有的表示陆泠开心就好, 有的直接自暴自弃疯魔了，逮谁喷谁。于是, 林琛宇躺枪了，微博下头全是“你看陆泠被逼成什么样了”, 结果林琛宇一方的粉丝团太强大, 喷子退而求其次, 喷起曾经的“小三”宓棠，还有的人看不上林琛宇，觉着陆泠突然改拍彻头彻尾的商业片才性情大变, 摸到《不念往昔》导演和剧组官微，张嘴就骂。
　　忙着找工作，符悦很久不关心这些八卦，等稳定下来之后一看，这场闹剧持续了挺长时间。
　　“陆泠, 你看看……”符悦捧着手机去书房找陆泠。
　　陆泠正拿着毛笔练书法, 听到叫唤也只是微微一挑眉, “嗯？”
　　“大家都闹成什么样了。”符悦把手机递过去。
　　陆泠瞥一眼, 但看的不是手机而是符悦兴冲冲的脸, “不管他们。”
　　“噢。”符悦意识到陆泠已经对娱乐圈的纷扰不感兴趣了，懊恼之下低头垂手, 把手机无所谓地放到一边。
　　把她的表情瞧在眼里，陆泠笑了笑，柔声问，“今天不用加班？”
　　“不用啦！”符悦也笑眯眯回应，“以后都是正常双休，可以陪你了。”
　　陆泠点点头，眉眼柔和，但就是不说话。
　　周围安静的时候，符悦觉着穿堂风都是凉飕飕的，打起精神撩陆泠开口，“为了争取不加班回来陪你，我上班很努力哦……有没有奖励？”
　　“嗯……”陆泠思忖片刻，大笔一挥在白纸写下四个大字。
　　字迹潇洒飘逸，然而倒着看难以分辨什么，符悦歪头瞅半天，还是等陆泠写完了牵她过去才认出来，“心想事成？”
　　“送你。”
　　“哦，谢谢。”符悦扫一眼未干的墨痕，再看看黑白分明的四个大字，嘴角抽了抽：好看是好看，还不如春联喜庆呢……人家是在求亲亲求抱抱看不出来吗？
　　她正腹诽陆泠小气不知趣，脸颊突然被亲了一下，转头瞪大眼睛，“哎？”
　　“这是盖章。”陆泠扣着她的下巴，吻上之前轻轻呢喃道，“这是心想事成。”
　　符悦乖乖闭眼睛，缠上陆泠细腰的手高兴得打颤。
　　嘿，这个奖励不错。
　　――
　　整出不少幺蛾子的《不念往昔》一上映，热度惊人，开始大家是想看一看陆泠和传说中的三角恋，对电影本身不报期待，可是看了之后，反而体会到里头细腻的情感，不是原著偏向的“错过”，而是每一个角色的“成长”，很多人在里头看到了自己年少无知的影子，颇有共鸣，票房一路走高。
　　陆泠凭借过硬的演技重现当年出道作青涩的味道，同时将成熟后的女主角的心里挣扎表现得淋漓尽致，连向来没有演技的林琛宇也用了心。
　　不过，两个主角都很出彩，但是他们之间没有任何CP感，要数CP感，第一是宿舍楼下的一对狗子，第二是女一和女二之间的“闺蜜情”。
　　“啊，我也好想看啊。”算是参演了一回的符悦心痒：要是一边看一边辨认这是陆泠还是她，肯定很有意思。
　　陆泠拿起一颗草莓塞她嘴巴里，眼睛却没离开膝盖上的书本，“自己去？”
　　“那多没意思啊？”符悦含糊不清地说着，缩了缩身子靠在陆泠身上，“我们要一起去。”
　　陆泠轻笑，“再等等吧，我准备过气了。”
　　“……”符悦无言以对，递了颗草莓过去。
　　没有转头，陆泠微微启唇等着她喂，等符悦喂了又只咬了一小口，皱眉，“酸。”
　　“好吧。”符悦不介意地吃掉剩下的，“我好不容易摘的呢……你都不吃，冰箱里那么多怎么办啊？”
　　草莓是公司举行的活动买回来的，符悦喜欢，而且觉得新鲜任挑比市场里卖的实惠多了，就大手笔扛了一大袋回来。哪曾想，陆泠不怎么喜欢吃，全都是她一个人哼哧吞下，牙都要酸了。
　　“不如……”陆泠总算把书合起来，提议，“我们送去你家？”
　　决定吓得太突然，符悦呆住，“现……现在？”
　　“明天你要上班了，再留几天，草莓会不新鲜，想来想去还是今天最好。”陆泠认真分析，“而且……离过年不远了。”
　　她们俩的事情，陆泠家那边是知道的，毕竟新闻铺天盖地的。为此，陆泠还带着她专门回家吃了顿饭，二老态度平和，只希望女儿高兴，而符悦家则是一无所知，仅仅听符悦说过，室友特别漂亮很照顾她。
　　符悦总觉得要从长计议，工作一忙，忘得七七八八，今日掐指一算，拖了差不多两个月。春节时，陆泠爸妈要出去旅游，陆泠可以跟符悦回家过，要是现在说实话，再做一下思想工作……勉强够。
　　不能等了！
　　“好，我们去！”符悦打定主意。
　　她们收好东西就这么风风火火往家里冲，陆泠拿了家里未开封的茶叶，在小区附近又买了些水果，最后是大包小包的。符悦看的一愣一愣，总觉得哪里不对，“你怎么知道我爸喜欢喝茶？”
　　“我知道这茶叶名贵。”陆泠微笑。
　　符悦感慨歪打正着，去家里也有了底气，然而等靠近住了二十年的家，看到几个退休的叔叔阿姨在聊天，表情轻松自在，莫名想到自己的父母得知女儿是同性恋是怎样的晴天霹雳。
　　这一想，她开始打退堂鼓，“呃，要不我送上去，你下次再来？”
　　“不行。“陆泠态度坚定。
　　“你怎么不紧张……”
　　陆泠轻哼，“我什么时候紧张过。”
　　符悦无言以对，只能抚着心口安慰自己，“没事，我老婆那么优秀……绝对会让爸妈喜欢的。”
　　陆泠听到她的碎碎念，勾起一笑，“是啊。”
　　“……”
　　有这自信的话，符悦不怎么紧张了，麻木领着陆泠往家里走，好几次走错道，还是陆泠看楼牌号会认路才把她抓回来。几次三番，她突然安心了不少――看，陆泠适应能力多强啊，第一次来就能找着了。
　　“到了吧。”陆泠说，“五楼。”
　　“嗯。”符悦深吸一口气，按门铃。
　　之前打过电话，符悦的爸妈在家里等着，听到门铃声开得十分快。紧张归紧张，符悦还是高兴见到爸妈的，门一开就扬起笑脸，甜甜叫，“我回来啦~”
　　她爸妈也笑着应声，目光不由自主落在陆泠身上。
　　符悦清清嗓子，“爸，妈，这是我说过的室友。”
　　陆泠很上道，向符悦的爸妈问了好。
　　只是……
　　“爸，妈。”陆泠莫名跟着符悦叫。
　　符悦爸妈愣住。
　　要不是陆泠懊恼地抿着唇角，符悦真以为这是故意的，目瞪口呆：
　　说好的不会紧张呢！


第72章 
　　符悦的爸爸妈妈站在门里头, 符悦已经跨步走了一半，而陆泠提着几大袋水果礼品，无措站在门外。小小的楼梯间, 挤了四个表情尴尬的人，符悦觉得心跳加速要喘不过气了。
　　“叔叔阿姨好。”陆泠又改了口, “看到你们觉得好亲切，像是回了家, 不小心就叫了爸爸妈妈。”
　　万幸的是，陆泠长得很漂亮, 声音婉转动听。
　　符悦的爸爸妈妈对这收尾很满意, 请她们进来。四个人终于好好的坐在了沙发上，喝茶水润润干涩的嗓子，缓一缓初次见面的不适之后……
　　感受另一种相对无言，排排坐喝茶吃果的尴尬。
　　见过陆泠的符悦妈妈想起吃饭的事情, 去做菜了，符悦爸爸手脚笨，跟去一会儿实在无事可做，又不好在窄小的厨房晃悠挡道, 默默地走了回来。
　　“爸。”符悦没话找话地说，“这是我们买的礼物。”
　　“客气了。”符悦爸爸坐下来扫了一眼，瞅见“茶”这个字嘴角隐隐有上扬的趋势。
　　符悦很上道，马上从袋子里取出来展示给爸爸看，“这是陆泠特意挑的呢。”
　　“有眼光。”符悦爸爸淡淡一笑。
　　得了一句夸奖，陆泠也从少有的懵逼状态里头回过神来, 瞥见茶几上的围棋书找起话题，“叔叔是不是喜欢围棋？”
　　“略懂吧，你也会吗？”符悦爸爸挑眉。
　　陆泠谦虚道，“学过一些。”
　　“那来一盘吧。”
　　符悦心道不好，正想说快吃饭了别玩了，却听陆泠说，“好。”
　　这下完了。
　　陆泠围棋的水平是真的不怎么样，有一次，她找到家里居然有落灰的棋盘，符悦受爸爸的影响懂得一些，忽而手痒，匆匆教了几个要点就拉着陆泠玩起来。
　　结果自然是陆泠输了。
　　不过，符悦没有感受到什么胜利的喜悦，要知道陆泠几乎是一顿乱下，最后一败涂地，符悦赢是赢了，仍时刻体会到陆泠是什么都不会，有一种欺负人的微妙感。
　　落在高要求高标准、是不是骂一句“臭棋”的爸爸身上呢？
　　“等等。”符悦不甘地挣扎，“我也想下，我先来。”
　　围棋费功夫，一盘快棋没有半个小时下不完，她要是能先顶住第一波，轮到陆泠的时候，饭已经好了可以上桌吃，也就避免了这一场没有成就感的交锋。
　　爸爸脸一沉，“不要闹脾气，等会。”
　　符悦还能说什么呢？
　　按照爸爸的习惯去倒了一杯茶放在旁边，符悦认命当观众，用一种难以言喻的心情等待自家女神媳妇在亲爹面前丢脸，想着等会儿转移话题，让爸爸没处可骂。
　　事实上她多虑了。
　　不知是不是陆泠私下学过，棋艺进步不少，在开局颓势下不急不躁地慢慢思考，每一步谨慎待之，而爸爸反而记挂着输了丢面子的事情，落子掷地有声，似乎想在气势上压倒陆泠，显得急切了些。
　　符悦看着看着，发现不对――陆泠要赢了！
　　哪有上门叫错称呼，进门以初学身份赢岳父的人啊！
　　“陆泠！”符悦顾不了这么多，突然说，“你渴不渴，喝水啊。”
　　她打扰的不止是陆泠，更是频频长考的爸爸。“嘘！”
　　“……”符悦低头，小心地在桌底下踢一踢陆泠。
　　爸爸现在精明得很，一下子发现玄机，“踢什么踢？不许让啊！”
　　“好。”陆泠答得爽快。
　　“好……”符悦整个人都不好了。
　　到最后，陆泠真的没让爸爸，符悦看着爸爸低下的头，瞪了陆泠一眼：喂！你是来刷好感度的！现在这样是几个意思！
　　对于她的眼神，陆泠回了一笑，“承认了……”
　　还拉仇恨！
　　符悦第二眼没瞪过去，陆泠把话说完，“……师父。”
　　“嗯！？”符悦惊呆。
　　爸爸抬起头，哪是先前那个颓败的样子，满面的慈爱，“学得挺快。”
　　“你……你们……”符悦反应不过来。
　　正好，符悦的妈妈端了菜出来，听到他们的对话扑哧一笑，转而对陆泠说，“知道符悦脑子转不过来，等不了吧？”
　　“不。”陆泠大方在父母面前牵了符悦的手，温柔道，“想让她好好吃顿饭。”
　　符悦总算明白了――这三个人是串通好的！陆泠犯的错都是故意的！
　　“你们骗我！”符悦委屈站起来，把最亲的三个人轮流瞪了一遍。
　　爸爸冷哼，“你也骗我们，这是你的室友。”
　　“这是你爸的主意。”妈妈甩锅。
　　陆泠也点头，“对，爸的主意。”
　　听到家人一样的口吻，符悦气着气着就笑了，坐回沙发上软软问，“你们什么时候见的面。”
　　“经常。”爸爸斜眼，“看陆泠的棋艺还看不出来吗？”
　　妈妈跟着补刀，“她哪里会看啊，小时候学得马马虎虎的。”
　　“喂……”符悦突然成了枪靶子，又要委屈了。
　　爸爸叹气，“陆泠，你身为我的得意弟子，负责教她吧。”
　　“是。”陆泠瞧符悦一眼，扣住手柔声道，“慢慢教。”
　　――
　　这一顿饭，吃得是其乐融融。
　　回到家后，符悦对陆泠就没有这么融洽了，“你干嘛骗我，你知道我有多害怕吗？”
　　走上前把她抱在怀里，陆泠轻抚背部哄着，“现在还怕不怕？”
　　“不怕了。”符悦叹气，伸手环了陆泠的腰，听着心口扑通的跳动感到踏实，“他们接受我们了，真好。”
　　陆泠轻轻一笑，“他们似乎觉得我们是闹着玩。”
　　“啊？你不早说，我刚才可以解释……”符悦急了，不玩抱抱退开了，皱眉头看陆泠的眼睛。
　　陆泠摸摸她的头，坚定道，“听我的，不用解释。”
　　“那怎么办？”
　　“过一辈子给他们看。”
　　――完――
　　作者有话要说：　　结局了，谢谢看到这里的小天使们
　　要发的新坑
　　《美食为聘gl》
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（轻浅书苑〖叶子〗为您整理，群号：645990588非作者群）

资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s