＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
☆　书　☆　☆　里　☆　　☆　书　☆　☆　外　☆  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※
＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《穿越之师傅在上》作者：晓夜竹

文案
一个被淘汰的过时系统在即将被销毁的时候拼命逃出，好死不死的砸到了准备考研的大学生墨云。然后不幸成为过时系统宿主的墨云就穿越了，穿到一个仙气缭绕，全民修仙的世界成为一代宗主。
那个破烂又不靠谱的系统只对墨云说了三句话：“你要找到主角！”“你要抱主角大腿！”“不然你死定了！”，然后就..........没有然后了，因为能量耗尽而强制关机。
墨云仰天长啸：“你至少要告诉我谁是主角啊！”
苍山之巅，两个衣袂飘然的白衣女子对面站着手执武器的各门修士。
清冷的女子语气寒的彻骨：“正道邪魔又怎样！如果所谓的正道就是你们这般，我今日就覆了这正道天命！”
女子转身对身旁的人伸手，眼神灼灼：“师傅可愿随徒儿一起。”
墨云伸手握住，笑的温柔：“做师傅的自然不会扔下徒弟一人，就算前路是黄泉地狱，陪你走一遭又如何。”

一句话简介就是：宗主手中三尺青锋可翻云覆雨，却不知是否能翻身？
高冷霸道攻vs温柔腹黑受 
这是一个系统毫无存在感的系统文

内容标签： 强强 年下 灵魂转换 穿越时空 
搜索关键字：主角：墨云，云灵 ┃ 配角：莱月，剑铭，淡筠，其他 ┃ 其它：养成




第1章 穿越
　　墨云是某大学的高才生，长的也还算不错，再加上脾气温柔，笑起来嘴角微扬，让人有如沐春风之感。所以从中学开始追墨云的人就从未断过，不过墨云却一点恋爱经验也没有，因为她对感情很迟钝，与其说迟钝还不如说她脑内根本没有设置关于风花雪月的这块区域。
　　在墨云第N次对拿着娇艳玫瑰过来的外班男同学明知故问的说：“谢谢你的花，今天是什么节日吗？”，男生还显得有些稚嫩的脸憋得通红，支支吾吾到：“我......我.....我喜欢你。”。
　　“嗯，谢谢。”，墨云笑的温柔，手却没任何要接过花的意思。
　　男生脸更是红的要滴出血来，比起手上的玫瑰有过之无不及，两眼却亮的发光等着墨云回答。墨云笑的更加温柔：“可是我没有喜欢的人哦。”
　　拒绝的话已经很明显了，男生的脸瞬间变得惨淡，结巴到：“没....没关系，哈哈哈，我朋友还在等我，我先过去了。”,说罢急匆匆跑开，脚步还有些仓促。与墨云在一起三年，然后又不幸考入同一所大学同一个专业，甚至还是同一个班，见证了无数少男心碎的闺蜜南和从教学楼的拐角处探出身子，然后几个大步走到墨云面前，食指戳着墨云的脑袋，一脸的痛心疾首：“你！.....你！....你说你上辈子是不是一块木头！然后这辈子投胎成人的时候忘了开窍了！”
　　拨开眼前碍事的手指，墨云一脸正经的回答：“我不是木头，我只是不想把有限的精力浪费在没有意义的事情上。”
　　南和觉得自己简直要被眼前这个一本正经说出这种话的女人给气死了，可仔细一想，墨云说的也不错，墨云的成绩一直都是老师眼中的高材生，不管是高中还是现在。南和没办法反驳，语气激动：“你的情商肯定都被智商给吃了，你就准备孤老终生吧！”
　　墨云一脸的风轻云淡：“我觉得一个人也无所谓，自由自在可以做任何想做的事情。”，说完后目光直直的看着南和，里面弥漫着溺死人的温柔。南和却觉得一阵阴风吹过，汗毛竖起，轻柔的声音从墨云两片薄唇中传出：“不过南和你就惨了，即没智商又没情商，自己一个人都不一定养的活自己哦~”
　　南和睁大了眼睛，看着眼前笑的一脸温柔的闺蜜，被噎的手指发抖，那些男生都瞎眼了吗！眼前这个人根本就是披着天使光环的恶魔！
　　看着被自己话语噎的呆愣的闺蜜，墨云笑的更加开心：“不过你放心，如果南和你实在找不到人要你，我也可以勉为其难的养你的。”，说罢还若有其事的点了点头。
　　南和捂住胸口如受暴击，一脸的不敢相信。墨云却迈着优雅的脚步向教室走去，空气中远远飘来一句带着笑意的话：“装够了就回去看书吧，不然你就真的养不活你自己了。”
　　这就是墨云的二十三岁之前的关于风花雪月的记忆了。
　　话说墨云最近很忙，忙着准备考研。她报考的是全国排名第三的xx大学，即便她的专业知识已经很充足了，可多准备一些总是不会错的。
　　这天中午，墨云看完手中的书已经一点半了，看了眼空荡荡的冰箱，墨云深深的叹了口气，穿上外套，拿上钱包准备出去吃个饭再买顺便几本资料书。
　　当然，她绝对想不过十几分钟后，她这个所有老师同学眼中的高材生就会为自己现在的这个决定后悔的无以复加。
　　墨云走出宿舍，抬手遮住阳光，“太刺眼了。”墨云颦眉，等眼睛适应了室外的光线后才放下手来缓步走出。因为想要安静的复习，墨云的宿舍和市区的路程不算近，但她不打算打车，这半个月天天坐在板凳上看书，她觉得她的骨头都快要生锈了，趁这个机会正好可以好好的活动活动筋骨。
　　墨云悠哉悠哉的走在不算宽阔却很干净的街道，眯着眼睛在脑海中计算，照自己这个速度只需要二十分钟就能走到最喜欢的那家餐厅，然后二十五分钟后就可以吃到自己最喜欢的番茄炒蛋。
　　原本应该是这样的，可就在墨云走了不过几分钟的时候，隐隐约约听到一声微弱的求救声。
　　墨云心中一紧，急忙从背包中翻出一瓶防狼喷雾拿在手中，正准备仔细寻找声音的来源，却突然被一个重物砸到脑袋，一阵天旋地转，墨云心中出现了网上常用的表情包：“是哪个小人想谋害朕！”然后就什么就不知道了。
　　不知道晕了多久的墨云睁开眼揉了揉眼睛，嗯.......还看得到，没瞎就好。然后摸了摸后脑勺，把手伸到眼前，嗯.......没有血，看来伤的不是很重。墨云算是放下心来，只要还活着什么都好。
　　墨云看着举在眼前的手有些发愣“这不像是自己的手吧......”，墨云虽然也白，不过眼前的这双手却明显比墨云的手白多了，而且墨云因为常年握笔和做家务，指腹和手掌上都有一层薄薄的茧。但眼前的手却像出生婴儿一般细腻，就好像所有小说的描写女主角那样，一个词语“纤纤玉手”。
　　翻来覆去看了很多遍，墨云确定了，这绝对不是自己的手！急忙站起身来，却才发现不仅仅是手，整个房间就像是在古装剧中一样，一张椅子，一张桌子，一面铜镜，铜镜？墨云走过去，点头.........这确实是一面铜镜，还是一面质量不错的铜镜，不管是雕纹还是做工都很精细。不过铜镜里的那个人看起来却太过陌生，柳眉剪瞳，面若芙蓉，朱颜薄唇，不算是绝美，但也算是一个少有的美人，如果是在墨云的世界，就这样不用化任何妆走在街上回头率也是极高的。
　　手指在脸上轻柔划过，这张脸再美却也不是自己的脸。昏迷前发生了什么墨云一点也不记得，现在究竟是怎么回事她也一点头绪也没有，这让她很烦躁。
　　正当墨云陷入沉思的时候，一道声音凭空冒出：“是不是对这张脸很满意啊。”，语气洋洋得意。
　　墨云手指一僵，这个声音好熟悉，目光扫过房间，却没有发现任何人。
　　“不用找了，你看不到我的，我为了带你到这个世界把积蓄的能量都用完了，所以不能现形。”，语气中带着抱怨，就好像百米赛跑中发现自己穿的是帆布鞋一样苦闷。
　　“这个世界？”，墨云显然更在乎自己现在的处境。
　　“是的，我时间不多了就长话短说，这个世界是和你原来的世界完全不同的地方，这个世界以修仙为尊。而你现在身体的身份是云煌宗的宗主云晖，大乘后期的修士。”，明明说是长话短说，可照这个意思不到半把个时辰却是说不完的，墨云决定找一个椅子坐下来慢慢听。
　　“叮.....叮....能量不够，即将在十秒后强制关机。”一阵毫无生气的机械女声突然响起。
　　“诶诶诶！等等啊！”
　　脑海中的原本悠闲的声音变得焦急缥缈起来：“你一定要记住，你在这个世界有几件事必须做的，一是你要找到主角！二是你要抱主角大腿！不然你就死定了！”
　　“叮....已经强制关机，谢谢使用。”
　　房间里一片寂静，墨云头上飘过一排黑线，不过她还是很优雅的放下自己的手，既来之则安之，自己现在再怎么着急也没有不是吗。
　　因为之前昏倒了一直躺在地上，即使房间被原先的主人打扫的很干净，即便在地上打个滚了不会沾染上任何泥灰，但墨云一向有洁癖，所以她准备先换一件衣服再从长计议。
　　打开这个身体原先主人的衣橱，红、紫、红、紫、红红红红，一片红色，再低头看了看身上这件鲜红如火的衣服，“啪”的一声关上衣橱。
　　墨云转身向屋外走去，这个身体原先的主人一定是一个张扬的人，墨云这么觉得。
　　走到屋外，墨云放眼望去，天高云淡，烟雾缭绕，和自己所在的二十一世纪截然不同，大概这就是所谓的仙气了吧。
　　墨云虽然是一个好学生，但也在会闲暇之余看一些小说，什么穿越啊，玛丽苏啊，玄幻啊几乎都看过，来者不拒。所以现在的情况她大概是知道了，自己穿越了，而导致自己穿越的罪魁祸首就是那个已经关机的破烂系统。
　　墨云在醒来的房间周围转了许久，一直到落日西下才悠悠回到房间，看来这个身体原先的主人必定是一个难以接近的主，因为一天时间过去了竟然没有一个人过来！
　　不过这样也好，一个不喜与人接触的人必然不会和其他人有太多的联系，只要没有太亲密的人，墨云被识破的几率就更低。
　　墨云用了六天的时间弄清楚这具身体原先主人的绝大多数事，顺带熟悉了云煌宗的环境以及其他的那个破烂系统没来得及说完的东西。


第2章 从天而降的少女
　　墨云穿着新做的白色的衣裙站在云煌宗的主殿，眉眼温和。
　　“宗主，明日便是我们云煌宗招选弟子的日子，不知宗主有什么意见。”，持剑长老剑铭恭敬问到。
　　“没有，这些小事交给你们就好。”，墨云淡然回答。笑话，她才不要提什么意见呢，多说多错，少说少错，不说不错当然最好。
　　听到墨云的回答，剑铭显然没有回过神来，抬头愣愣的看着墨云“宗主没有意见？”
　　“没有。”，墨云语气温柔。
　　看着神色淡然的墨云，剑铭意识到自己的失礼，急忙低下头，说道：“那剑铭这就下去安排。”，行礼后匆匆退下。
　　墨云心累，她在这个世界已经一个月了，那个害她穿越的声音却再也没有响起过，就好像从来没有存在过一样。找到主角，找到主角，她连主角长什么样都不知道到底要怎么找啊！主角是猫是狗她都不知道！
　　找不到主角要死，抱不到主角大腿要死，一想到死墨云就不淡定了，谁知道她在这个莫名其妙的世界死了会怎么样，要是连人都做不了就惨了。
　　选招弟子的那日，作为云煌宗宗主的墨云必然是要到场的。看着下面从各处赶来的人，墨云眯眼大概扫过，男的，女的，壮的，瘦的，高的，矮的，可谓是什么都有。墨云惊讶“看来无论在哪个世界，大多数人都是梦想修道成仙，长生不老的”
　　墨云所在的云煌宗是七大宗中以修剑为主，排名第三的修行圣地，以修道为目的的人当然趋之若鹜。
　　即便内心很是惊讶，墨云表面却依旧淡然无波，就如同早已看破红尘的得道高人。看着下面的人山人海，墨云露出一个自认为不失礼的笑容，薄唇微启，以气化音：“今天是我云煌宗招选弟子之日，不论贫贱，只要有资质都能进入。”
　　原本浮躁嘈杂的人群一下安静下来，一时间鸦雀无声，只是愣愣的看着主台上白衣飘然的女子。墨云显然很满意现在的效果，嘴角微扬，说到：“既然大家都准备好了，那就开始吧。”
　　人群却还在墨云刚才的嗓音和浅笑中没反应过来，一旁的云煌宗弟子已经开始催促起来，人群中隐隐有激动好奇的声音传出。
　　“刚刚那个人是谁啊。”，少年的声音有些稚嫩。
　　一旁稍大一点的黑衣少年语气骄傲：“那个人就是云煌宗的宗主，唯三的大乘修士，也就是我未来的师傅。”，
　　青衣少年激动说道：“那我也要做宗主徒弟。”，黑衣少年听青衣的少年这样说，面带不屑：
　　“就你？”，青衣少年满脸涨红：“我怎么了，我是我们家族的嫡长子。”，
　　黑衣少年冷哼：“那有怎样，就算你是天王老子，要是没有资质，莫说是宗主徒弟，就连内门弟子你也进不了。”，
　　“你说谁没有资质？你再说一次！”
　　“我就说了又怎么样，你想当宗主徒弟，做梦吧！”
　　“你，我打死你！”
　　“谁怕谁，来啊！”
　　眼看局势不对，站在一旁负责大会安全的淡筠急忙拉开两人，神色严肃：“这里是修仙之地，修的是清心寡欲，你们这般心浮气躁，如何能成为云煌宗的弟子！”
　　被拉住的两人自知理亏，只得低头不语，脸上还是气愤，却也再没有动作
　　淡筠叹气，向高台上投去一瞥，内心苦笑――云煌宗宗主的徒弟岂是那么容易的？不然也不会将近千年也没有一人成功。高台上的那人看似温柔多情，实则太过缥缈，一心向道，而大道者，向来修的是无情无欲。
　　少年间的冲动只是插曲而已，大会井然有序的进行着，台下的人可谓是使出全身解数，只为搏得高台上那个眉眼温柔的女子的注意。
　　高台上的墨云神情专注，秋眸含水，一个眨眼也让台下的人激情爆发，而作为这次招选评定的云煌宗的弟子只能暗自纳闷“今年的人未免太过热血了吧.......”
　　其实他们眼中神情专注的墨云在神游而已，墨云作为宗主自然什么也不用做，看着就行，可就是这样看着才更会无聊，反而觉得累。眨了眨眼睛把即将出口的哈欠硬生生逼下去，墨云站起身来对站在一旁的剑铭示意后便迈步离去。
　　一看墨云走了，台下人群汹涌的热情瞬间减了一半，云煌宗的弟子却暗中松了一口气，抹了抹脑袋上不存在的汗，感叹：“这群人总算是累了。”
　　墨云觉得无趣便一个人在云煌宗转悠，绞尽脑汁的思考如何才能找到这个世界的主角，不知不觉就走到山下。
　　云灵没有关于自己亲生父母的记忆，从她能记事开始就一直辗转在不同的人手中。最后买下她的是一个六十几岁的老人，老人是一个修士，不过却不是正统的修炼方法，而是采阴补阳的邪法，老人很有钱，手下有很多人，所以也没有人敢违抗他，因为违抗他的都死了。
　　看着晚上送进老人房中鲜活的少女和第二天被抬出的犹如枯老树皮一般的尸体，云灵知道自己不能再呆下去了。隐隐约约听到‘鼎炉’两个字更是让云灵坚定了逃跑的决心，鼎炉是什么她是知道的，她不想死，至少不想就这样死，以那种方式悲惨的死掉。
　　趁着老人沉迷于新买的少女柔软的身体时，云灵从之前发现的狗洞逃了出去。
　　老人事后在得知自己到手的顶级鼎炉跑了后勃然大怒，带着手下的人到处追捕。因为有着夜色的掩护，云灵勉强的躲开了老人的手下。然而夜晚迟早会过去，一个不过十岁的孩子又怎么可能跑的过众多成年男子的追捕。
　　慌不择路的云灵了跑进一家客栈，看着身后气势汹汹面目狰狞的老人，再看着身前三楼高的窗户，云灵神色却平静的可怕----与其作为老人鼎炉屈辱的死去，还不如摔倒粉身碎骨来的自在。
　　带着解脱的轻松，云灵毫不犹豫的在老人一脸恐慌中纵身跃下。
　　身体骤然下落，耳边是疾风划过的声音，仿佛是要把耳膜都震破一般，云灵却不觉得害怕。这世间本就没有给她留下任何美好的东西，没有留恋，没有不舍，自然也就没有害怕。然而想象中的疼痛并没有到来，身下的柔软和沁入鼻尖的檀香让云灵一个激灵睁开眼来，映入眼中的是一双仿佛含了春水的温柔眉眼，只是被这样看着，就可以忘记所有的疼痛和痛苦。
　　墨云看着手上发愣的少女有些无奈，她不过是想出来转一转而已，然后看到前面一阵吵闹，还围着一群人，她也好奇的前去观望，却看见一个不过十几岁的少女从楼上落下。
　　墨云可是二十一世纪的良好公民，在路上见到一张废纸都要捡起来丢进垃圾桶的三好学生，又怎么可能对一个处在危险中需要帮助的孩子视而不见呢。
　　根本就没来得及考虑身体就做出了了反映，脚尖轻点便一个飞身上前接住快速下落的女孩，没有想象中的重，轻的就好像只剩下一副骨架一样，透过那层破烂的单衣甚至都能摸到凸出来的骨头，抱着都觉得咯手。
　　在围观群众一脸天女下凡的惊艳表情中，墨云抱着一个穿着破烂的小孩缓缓落下，白衣胜雪。
　　实际情况却和墨云脸上的温柔表情完全相反，墨云现在很愁苦，人救是救下了，可现在该怎么办？她连别人为什么从窗户落下都不知道！
　　正当墨云准备开口询问眼前的孩子是否有家人？为何会从那么高的地方落下之类的问题时，一群面色凶狠的粗壮汉子推开围观群众气势汹汹的站在墨云对面。
　　在这个世界本就是以修仙为尊，只要你是一个修士，不管是什么级别都会让人敬畏，所以对于这群人的蛮横作为，被推开的平常人自然也就敢怒不敢言。
　　带头的老人打量着墨云，通过墨云的穿着，气势和刚才的展现的身法，他知道这个自己眼前的女子必然不是一个普通人那么简单。老人虽然作为修士的级别很低，但活了这么久，作为一个人的情商还是有的。
　　既然知道眼前这个女人不能用强硬的手段，老人马上换上笑容，开口说到：“前辈手中这个孩子是我家偷跑出来的下人，不知前辈可否归还给晚辈。”
　　眼前这个老人就好似一块干煸的豆皮，偏偏还要挂着一脸的谄媚笑容，使得整张脸都皱在一起像一朵盛开的菊花，口中一口一个前辈晚辈的，看的墨云只觉得自己落了一地的鸡皮疙瘩。
　　见墨云没有回答，老人却对着墨云手中的女孩凶狠到：“还不快回来！真要我亲自动手吗!”，语气完全不是与墨云说话时的恭敬。
　　墨云一开始就发现，怀中的孩子从老人出现时就在的发抖，老人这一声威逼更是让女孩紧紧抓住墨云胸口的衣服，眼中全是惊恐和哀求。
　　女孩衣服破烂，甚至可以看见里面新旧叠加的伤痕，泛黄的皮肤明显是长时间的营养不良。墨云一阵心疼，这个女孩必然受了很多苦。
　　墨云是一个孤儿，她从来没有见过自己的父母，自小就在孤儿院长大的墨云对人情冷暖看的很清楚，对别人的感情变化也很敏感，虽然敏感但却淡漠。因为看的太清楚所以淡漠，不愿意轻易将感情寄托给陌生的人。
　　可是在怀中女孩这样的眼神下，墨云就好像看到了当初的自己，孤独，恐慌，好像被世界抛弃一般，墨云又怎么狠得下心来。
　　心中叹了口气，墨云抬头对老人说到：“可这孩子好像并不想随你回去。”


第3章 宗主抢人了！
　　老人脸色变得难看：“前辈这是何意，难道想在光天化日之下抢人？”
　　墨云微笑，并不答话，手却没有放开的意思。
　　老人眼中闪过一丝狠戾，压了声音说到：“前辈可知道我是谁？”
　　墨云却不打算再理会老人，转身准备离去。
　　老人见墨云要走，心里一急，好不容易找到的鼎炉怎么可能就这样让一个来历不明的女子带走！枯槁的五指成抓就向墨云怀中抓去。
　　老人是金丹后期，他自知眼前的女子修为肯定比自己高，但因为自身所练功法的原因，很多时候可以出其不意的击败比自己修为更高的修士。这一招老人也算是用尽全力，只要能碰到女子怀中的少女，老人相信自己就能成功夺回女孩，至于之后的事情等女孩到手了再说。
　　可谁知老人却连白衣女子一米处都未进到就被一股强大的力量弹开，老人捂住胸口连连后退，吐出一口血来，眼中全是不敢相信：“眼前的女子比自己见过的任何一个人修为都高！”
　　墨云好像根本没感觉到老人的攻击一般，抱着小女孩翩然离去，空气中悠悠传来女子特有的轻柔话调“如果还想要人，就到云煌宗来。”，留下身后一群吃瓜群众还沉浸在在墨云没出一招就击败老人的震惊中。
　　“刚才那个女子好厉害，从来没见过，是谁啊！”
　　“不知道，没见过啊！”
　　“我也没见过。”
　　“她刚刚好像说了云煌宗！”
　　“可能是云煌宗的弟子，听说云煌宗全都是天人一般的人物！”
　　“难怪啊，我也想进云煌宗.......”
　　墨云抱着紧抓住自己衣领不松的孩子悠然回到云煌宗，将怀中的孩子小心放下，墨云转身想给女孩拿一身干净的衣服却发现裙角被一双稚嫩瘦小的手拉住。力道不大，只要墨云稍微用力就能扯出，但云墨却不想伤到这个不安的孩子。
　　蹲下身子看着女孩因为不安而晃动的墨黑瞳孔，墨云抬手轻轻揉了揉女孩的头发，语气温柔：“我没有要走，只是去给你拿一件干净的衣服。”，指了指女孩身上的衣服，墨云说：“你看你身上这件衣服都破了，女孩子穿成这样可不好哦。”
　　女孩低着头没有说话，只是一动不动的看着墨云被拉住的衣角，墨云苦笑“看来要让这个没有安全感的孩子松开手是不可能了。”
　　墨云将手覆盖在女孩拉住衣角的手上，手下的温度低的吓人，墨云眉头微颦，这孩子究竟受了多少苦？
　　感受到突然包裹上来的温暖，云灵只觉得这样的温度就好像要将自己灼伤一般，急忙收回手。察觉到女孩想要缩回的手，墨云加大了力量，却又小心翼翼的不伤到女孩。云灵只觉得却被一股不容退缩的温柔力道抓住，诧异抬头却再一次撞进那双含着春水的眸子里，那人眼中潋滟着丝丝波纹让云灵晃神，一瞬间竟忘了被抓住的手。
　　感觉到女孩没有再抗拒，墨云松了一口气，站起身来，说到：“那就一起去吧，正好也可以选你自己喜欢的衣服。”
　　云灵看着被握住的手，墨黑的瞳孔晃动不安，几次想将手从墨云的手中抽出，却又最终只是安静跟在墨云身后。
　　云灵的记忆中全是痛苦和肮脏不堪，她很早就见识过人心的恶毒了，她原本以为不会再相信任何人，但她现在却发现自己留恋着手上的这份温暖和围绕在那人身边柔和的气息，不想抽出手来。
　　墨云并不知道身后女孩内心的挣扎，她只知道她牵住的是一个需要安慰，需要温暖的孩子。这个孩子看起来不过十四五岁而已，在墨云所在的世界，还是个应该被父母捧在手心呵护，无忧无虑的年纪。
　　打开衣橱墨云意识到一个严肃的问题，那就是她根本没有女孩可以穿的衣服啊！想到刚才自己对女孩一脸大言不惭的说让女孩自己去选衣服，墨云就面红耳赤起来。按耐下面上的尴尬，墨云背对着女孩尽量让自己语气平常：“里面有喜欢的衣服吗。”
　　云灵扫了眼衣橱中的衣服，又看了背影笔直的墨云，摇了摇头。可想到背对着自己的墨云根本看不到，所以又开口说到：“没有。”
　　墨云转身点头：“既然没有我带你去山下买。”，话一出口，墨云就觉得不对味起来，自己怎么这么像电视里包养小萝莉的怪蜀黍，不，怪阿姨？
　　女孩显然没有墨云想的那么多，抬头看了眼墨云，又摇了摇头。
　　墨云纠结了，既没有要穿的衣服，又不让下山去买，难不成让自己这个连针线都没碰过的人现做一件？估计做的还没有女孩身上现在穿的那件能看！
　　在心里暗自叹了口气，墨云想起自己所在的云煌宗门下弟子少说也有千上，找个女孩穿的衣服还是能找到的。墨云不再犹豫，拉着女孩就往屋外走去，招选弟子的大会至少要三天才能完成，剑铭她们应该还在维持大会的秩序。
　　至于墨云作为一个大乘后期的修士为什么不直接飞过去，因为她害怕吓着身边的小女孩，而且墨云觉得自己估计也没办法让女孩一个人在屋子里等，再说就算能她也不放心。
　　墨云就这样牵着女孩大摇大摆的走在云煌宗的大道上，无视一路上云煌宗弟子一副见了鬼的惊讶表情，神色淡然，就好像是在散步一般。其实也不怪他们这么失态，因为墨云这具身体原先的主人除了衣着张扬了些，平常就是一个一心修道，高冷的无法接近的人。以至于在云煌宗所有弟子眼里，宗主就是一个可远观不可亵玩，只能供奉在心里仰望，神一般的存在，现在突然看到墨云居然牵着一个脏瘦的小孩自然会惊讶。
　　好不容易在大会旁找了个不被人注意的偏僻角落，墨云暗中传音过去，听到墨云传音的剑铭几步飞身就到墨云身前。
　　“我希望你帮我找几件十四五岁的女孩穿的衣服。”
　　剑铭这才发现站在墨云身旁安静的仿佛不存在的女孩，内心疑惑“宗主不是一向不喜欢与人接触吗，怎么捡了个孩子回来？还是个这么脏的孩子。”
　　不过疑惑归疑惑，宗主的事情从来都不是她们有资格猜测和干涉的，剑铭还是恭敬回到：“剑铭这就去。”，说完便转身离去，没有丝毫犹豫。
　　对于剑铭的态度，墨云显然是很满意的，剑铭这种人知道什么该问什么不该问，只要做好自己分内的事情就好了。若是在现代，这种人必然会深的上司宠爱，不，在任何朝代都是，这样的人也一向活的比较久。
　　剑铭的身影已经消失了，墨云也转身带着女孩向回走去，她可不想成为焦点，顶着宗主的身份努力掩饰已经很辛苦了，要是因为这点事而暴露了她其实不是原来的那个云晖，那她岂不是要哭死，听说在修仙的世界夺舍可是很严重的罪。
　　剑铭的办事速度一向很快，墨云回到屋子没多久剑铭就带着几套衣服过来了，看着放于床上的几件颜色不同，样式大同小异的衣服，墨云对女孩说到：“喜欢哪件就自己选吧。”
　　看了眼墨云，少女拿起一件素白的衣裙开始换起来，剑铭一早就识趣的站到房门外去了，顺带还贴心的帮墨云和女孩把门关上。
　　虽然都是女子，可女孩也十几岁了，即便少女因为长时间营养不良的原因而没有怎么发育，可该有的却还是有。再说这个年纪的孩子都有自己的隐私，必然是不喜欢自己换衣服的时候旁边还有人看着自己，墨云是如此觉得的，所以她也准备向门外走去。谁知刚踏出一步却被人拉住，扭头一看，衣衫半解的女孩正一脸惊慌的看着她，墨云叹了口气，她觉得自己自从捡了女孩就一直在叹气。
　　“我不走。”，说着看了眼少女抓住自己衣裙的手，墨云笑到：“你这样是不能好好换衣服的哦。”
　　少女脸一红，转过身去，开始OO@@的脱衣服。
　　墨云的脸色却越来越严肃，眉头越来越紧，原先只是从破洞处看到的伤痕，并不清楚。现在除去衣物仔细看来，女孩身上全是青紫交加的伤痕，甚至有些地方才长出嫩红的新肉，可以想象当时深入皮肉的疼痛，她不知道这些人为何能对一个不过十几岁的孩子如此残忍！
　　不自觉抚上少女身上的伤痕，墨云似乎能从这些伤痕中感受到少女当时的绝望无助。
　　少女的身体因为墨云手指的划过而战栗，墨云这才醒过神来，从身后环抱住少女瘦可见骨的身体，轻声低喃：“不用害怕了，在这里没有人能伤害你。”
　　这样的怀抱太过温暖，围绕在身边的这份心安让云灵眼睛不受控制的发涩。紧紧咬住嘴唇，从记事开始她就没有哭过，因为她知道即使是哭也没有任何用，只会让自己更加狼狈。可在这份渴望已久的温暖下，她也不过是一个孩子而已，一个从未感受过温暖的孩子。
　　很多时候，倔强和冷漠只是没有遇到一个让自己安心的怀抱而已。
　　感受到滴落在手上的液体和少女不自觉的抽动，墨云只能更加搂紧了怀中的身体，说道：“你这么大的孩子，哭也是一种特权，没有人能嘲笑你的。”
　　传入耳中的是压抑的啜泣声，不是放声大哭，而是尽全力的压抑自己。即便是遍体鳞伤，也要坚持自己的骄傲与倔强，这样的孩子怎么能让墨云不心疼呢。就好像被欺负了之后躲在孤儿院角落里死死抿着唇不让眼泪落下那个孩子。
　　作者有话要说：　　保证日更哦，小天使快来吧，请不要犹豫的收藏|????)っ?　喜欢你?


第4章 收获萝莉一只
　　怀中的颤抖的瘦小身体逐渐平复下来，墨云松开双臂想要留一点给受伤的孩子自己痊愈的空间，手臂却被拉住了。原本背对着墨云的少女转过身子，眼眶还是红的，嘴唇抿着，脸上却挂着倔强的表情直直的看着墨云。
　　墨云也看着少女，她在等少女说话，可少女只是看着墨云也不说话，就安静的看着，看到墨云觉得自己脸上淡定的表情马上就要维持不了了。少女因为之前转身的动作使得原本就脱到一半的衣服已经落下......所以少女现在可以说是一丝不挂。
　　墨云自从七岁以后就自己一个人洗澡，平常连自己的身体都没有仔细看过，更何况别人的。
　　即便对方在墨云眼里就是一个发育不良的小女孩。
　　被一个赤裸的女孩这样直直的看着，墨云连眼睛都不知道该往哪里摆，更别说做出一副自在的样子了。
　　墨云在心中默念一百遍：“她只是个孩子.......她只是个孩子.......她只是个孩子......她只是个需要照护的孩子。”.......可依旧拯救不了即将冲上脸的血液。
　　就当墨云觉得自已的高岭之花的形象快要不保的时候，少女突然开口将墨云从尴尬中解救了出来，声音带着这个年纪的稚嫩：“云灵。”
　　墨云为少女突然出口的词语有些疑惑，只是随着少女念了一遍“云灵？”
　　“云灵.......我的名字。”，就好像许久不曾开口一样，话语有些生疏甚至结巴。
　　墨云那颗二十一世界穿越过去的脑袋终于反应过来，原来少女是在说自己的名字。浅浅笑开：“云灵吗，很好听的名字。”
　　少女看着墨云不再言语，那双黑色的墨瞳闪过点点光芒，就好像在无尽的黑夜中突然亮起的的星光。
　　眼前的温柔女子和云灵见过的所有人都不一样。
　　见女孩不说话，墨云疑惑，眼神一不小心扫到少女不着一缕的身体，才下去的血液有再一次冲上脸的趋势。墨云急忙转过身去，语气却温柔如常：“你在这样下去可是会感染风寒的。”
　　少女这才发现自己居然在一个第一次见的女子面前赤裸许久.......虽然那是个很美的女子。少女脸上一红，急忙放开墨云的手，手忙脚乱的穿起衣服来。
　　听到身后传来的‘O@’声和布料摩擦的声音响了许久，墨云认命的转身接过少女穿的不伦不类的衣服替少女穿起来。
　　修仙者的衣服很繁杂，墨云才来这个世界时花了接近一天的时间才弄清楚这些衣物的穿着顺序和方法。而眼前的少女自小生活在困苦中，身上也只有仅仅可以蔽体的破烂单衣，不会穿自然是很正常的。
　　云灵没有说话，只是安静看着专心为自己穿衣的墨云，内心闪过一丝连自己也不明白的感觉。
　　等到好不容易为少女将衣服换上，墨云脸上却有些难看，因为她竟忘了先让少女洗个澡！衣服虽然是换了，可少女脸上和其他暴露在外面的肌肤却都是尘土，这样反而显得更加奇怪了。为了自己这个的白痴一般的失误，墨云只想扶额长叹，可碍于自己仙风道骨的风姿只得作罢。
　　蹲下身子温柔的将少女散落的头发别在少女耳后，墨云语气轻柔：“你现在也没有其他去处，就留在云煌宗做我云煌宗弟子可好？”
　　见少女是懂非懂的表情，墨云也不知道眼前的少女是否真的明白，于是耐心解释到：“作为云煌宗的弟子，你会和其他跟你一般大的孩子一起修行，一起变强，自然也不会有人再欺负你.......”，似乎想起了什么，墨云顿了顿，继续说到：“如果你不愿留在这里，我会给你找一个好人家，他们会对你很好，你在那里开心的生活下去。”说完墨云也不催促，安静的等着少女的答案。
　　己所不欲勿施于人，墨云不喜欢被强迫做自己不喜欢的事，所以她当年才拒绝了别人的收养，独自一人生活，凭自己的能力考上大学。同样的，她也一向不喜欢勉强别人。
　　每个人都有自己选择的权利，墨云能做的就只有让少女能选择的选项多一些，好一些而已。如果少女真的不想留在这里，那她再找一个好人家将女孩托付给他们就好。
　　云灵注视着眼前的人许久，最终点了点头。从来没有人问过她想过什么样的生活，而眼前的温柔女子给了她选择，她不想离开这个人。
　　――这是云灵第一次真正意义上做的选择，云灵现在并不知道这会是她以后所有痛苦和快乐最开始的地方，也是她用了一生来庆幸的选择。
　　见少女点头，墨云揉了揉少女的发旋，站起身来对门外喊到：“剑铭，你进来。”
　　被唤作剑铭的青衣女子应声推门而入，站定在墨云面前：“剑铭在。”
　　“这孩子叫云灵，以后就是云煌宗的入门弟子了，你先带她下去洗个澡好好安顿。”
　　剑铭行礼回到：“弟子知道了。”，说罢拉着云灵向外走去。
　　“就和今年新入门的弟子一起就好,不要声张。”
　　屋内传来墨云柔和的声音，剑铭脚下一顿，答道：“是。”，她不知道一心专于修道的宗主为什么会如此关心一个来历不明的女孩，可这些都不重要，她只要将宗主说的做好就行了，其他的不是她该关心的。
　　并不是墨云因为使用阶级特权给少女开了一个后门而心虚，而是因为人心实在太难测。就好像在墨云所在的世界里，即便是十几岁，书中所说的‘还在象牙塔里孩子’，他们也会嫉妒和羡慕那些比自己家世好，比自己能力高的人。而这些嫉妒和羡慕只会造成两种后果：
　　排挤欺辱，或是恭维巴结，这两种都是墨云不想见到的。
　　她希望少女接触感受到真正的友情而不是虚伪的谎言。至于墨云为什么不将少女留在身边照顾，墨云又不是真正的宗主，万一有朝一日不幸被人发现了岂不是连累了少女。就算没被发现，找不到主角的墨云还是只有game over 一条路，自身都难保了又怎么庇护她人。
　　剑铭用余光打量着安静跟在身后的少女，内心有一百个疑问却终究一个也没有问出口，带少女走到一间挂着“地”字牌的门外，剑铭停住说：“到了。”
　　推门带少女进入，剑铭补充到：“云煌宗的新入弟子都是两人一间房，在拜师大会后就会由自己师傅安排住所，所以你暂且在这里住下。至于这间房的另一个人，应该明天就来了。”
　　说完剑铭走到门外指着长廊的一端说：“你沿着这条长廊走到尽头就是浴池，浴池是没有时限的，所以你如果想要洁净身体随时都可以去。”
　　云灵说：“多谢剑铭师姐。”
　　剑铭一愣，她并未告诉少女自己的姓名，想必少女是从她之前与宗主的对话中的得知。没有任何人教导却懂得察言观色，收集可能对自己有用的信息，这让剑铭有些惊讶......原本以为只是一个普通的流浪孩子，却没想到有一颗七窍玲珑心。转念一想却又了然――也是，能被宗主亲自带回必然有过人之处。
　　剑铭点头道：“无需道谢，你既然是云煌宗的弟子，自然也就是剑铭的师妹，这些只是分内之事罢了。”
　　“不管原因如何，云灵还是多谢师姐。”，语句有些生涩，却很清晰。
　　看见少女如此固执，剑铭也不再多做纠缠，点头表示接受便准备离去。在走出门口的一刻却又转身说到：“你今后若有任何问题可以直接找我。”
　　说完剑铭不再逗留，迅速离去，这个招选弟子的大会她还有很多事要做。
　　剑铭走后，云灵独自一人来到之前剑铭所说的浴池，照着墨云的手法将身上的衣裙解下，仔细折叠放于一旁。抬腿跨入池中，云灵靠坐在池壁上，将全身都浸泡在温热的水里，高度紧绷了多日的神经一旦放松下来就是难以抗拒的疲惫。
　　躺在刚铺好的柔软被褥上，云灵却没有睡。云灵睁着眼睛一动不动，就好像入定了一般，一切的一切对她而言就好像是一场梦，云灵害怕自己一旦睡着这些都会消失不见。
　　那个白衣的温柔女子和那份从未敢奢求过的温暖。
　　云灵现在是一个普通孩子，还是一个身体和精力都严重透支的普通孩子，多日的疲劳在放松之后一涌而上，强大的困意很快就让云灵的视野变得模糊起来。
　　云灵是被屋外的脚步声惊醒的，意识还在混沌中，身体却做出了反应，起身拿上最近的东西迅速躲在门后，这是云灵长时间养成的习惯。
　　脚步声由远到近，然后停在了门外，一双还有些婴儿肥的手推门而入，映入眼帘的一张被放大的笑脸让云灵足足愣了一刻钟才反应过来。
　　......自已早已不在那个痛苦的地方。
　　手中的瓷瓶还僵在半空中未落下，穿着粉色衣裙的少女如同黄鹂般清脆的声音响起：“我叫莱月，从今天起就住在这间屋子了，请多多关照！”
　　云灵在少女没有注意的时候收回举起的手，听完少女的话只是淡漠的说：“云灵。”，然后毫不在意的扬了扬手中的瓷瓶：“这个瓶子坏了......我正要去扔掉。”
　　少女露出恍然大悟的表情，急忙侧身让开：“我陪云灵你一起去吧。”，也不管云灵是否答应，少女挽着云灵的手腕就向外走去。云灵皱了皱眉头，她从来没有和人这般亲密过，除了那个白衣的女子。


第5章 那个人是宗主？
　　云灵最后终究没有将粉衣少女挽上的手推开。
　　“云灵，在拜师大典之前我们都住在一起的哦”
　　“这么多人偏偏我们两个人被分在一起，这绝对是缘分！”
　　“云灵，你怎么不和我说话啊？你难道讨厌我？”
　　粉雕玉琢的少女委屈的瘪起了嘴角，眼中还泛着隐隐的水光，就好像云灵只要敢说一个“不”字，马上就能下一场暴雨一般。
　　云灵额头飘过一排黑线，她一向不擅长这种事情：“没有........我只是不喜欢说话。”
　　少女瞬间笑开，仿佛刚才的梨花带雨只是一场错觉，脸上是骗人一般的阳光灿烂。
　　云灵只觉得这样的笑太过耀眼，她从来没有这样笑过，或许她连怎么去笑都忘记了。
　　见云灵没有说话，莱月以为云灵只是太过害羞，不善与人交际。于是以好好加深感情为目的的莱月拉着一脸冷漠的云灵继续往外走。
　　屋外，云灵看了眼手中完好无缺的瓷瓶，对准草丛最深处抬手一扔，动作可谓是行云流水，异常潇洒。
　　瓷瓶是好瓷瓶，现在没坏，可扔完不就坏了吗，所以云灵扔的一点愧疚也没有。
　　扔完瓷瓶的云灵决定到处走一走，将来或许有很长的时间都会呆在这里，所以她打算熟悉一下这里的环境，不管在哪里这都是云灵必须做的一件事。况且她也不想就这么回房间，内心莫名的冲动........或许会撞见那个人也说不定。
　　莱月看云灵走也急忙几步跟上，问到：“云灵你去哪啊？”
　　“随意走走。”,云灵如实答到，脚步没有丝毫减慢。
　　听到云灵说要出去，莱月几步小跑过去拉住云灵的手腕兴奋说到：“那我也去，还可以随便一起去吃个饭，忙了一早上我还没吃饭呢。”
　　云灵看着又擅自贴上来的少女有些烦躁，她不知道为什么眼前这个少女这么喜欢缠着她，可她却不喜欢和别人太过亲密，那些痛苦的记忆对她而言就好像挥之不去的梦魇。
　　感觉到周围突然降低的温度，莱月讶异‘怎么突然降温了？’，瞥见云灵几乎可以冻死人的视线，再看了眼两人的交界处，莱月瞬间就明白了为什么会‘降温’。讪讪的松开了手，莱月腹谤到‘不过就是拉了个手嘛，有什么可生气的，之前不也拉了.......’
　　当然，这些话莱月是绝对不可能说出来的。同样的，云灵也不会告诉莱月，之前没有甩开莱月只是因为心里那点小小的愧疚而已，毕竟她差点就一个瓷瓶砸到莱月那个可爱的头顶了。
　　两人间的气氛一时间有些冷，莱月可不想来云煌宗的第一天就和自己的室友不和。毕竟她们在拜师大会之前都会住在一起，抬头不见低头见的，要是每天都看到冷着的脸室友对于莱月来说比让她死还痛苦。
　　所以莱月很聪明的转移了话题：“云灵你也还没吃饭吧？”
　　见云灵没有说话，脸上的表情也早就恢复如常，莱月了然，对方肯定还没有吃饭！她来的那么早，想必她进去的时候对方才刚起来。
　　几步跳到云灵身旁，这次莱月很聪明的没有再对云灵动手动脚，而是对云灵笑了笑，说“云灵我们一起去吃饭吧。”。说完大步向前走去，边走还边大声抱怨到：“真是的！我们又不像他们已经辟谷的修士，我可是快饿死了~”
　　对方这样的反应显然不在云灵的意料之中，她原本以为莱月会怒不可遏，再不然至少也会生气离去。
　　对于对于莱月的邀请，云灵没有拒绝。反正她也还没吃饭，肚子从起来时就一直对主人抗议，现在有人自愿带路正好不是吗，这样的好事何乐而不为呢。
　　至于其他的事情，只要不触犯云灵的禁忌，云灵也由得莱月去了。
　　所以在云煌宗里就出现了这样一幅景象，一个穿着粉色衣裙的少女一路上围着一个清冷的白衣少女眉飞色舞的说个不停，有时说到兴起之处恨不得手脚共用。而白衣少女与其说是安静不如说是冷淡也不为过，只是在粉衣少女一脸委屈落寞的时候才会偶尔点头附和，然后得到回应的粉衣少女便又滔滔不绝的说起来。
　　一间破烂的屋子外，莱月一只手捏着手中的《入门宗规》的，另一只手不可置信的指着屋子：“不会吧！这就是吃饭的地方？”
　　云灵抬头，屋子上挂着的匾上龙飞凤舞的写着几个字，写的是什么云灵不知道，可她敢确定这就是她们在找的地方，因为里面隐隐传出的饭菜的味道。
　　云灵在被辗转中常常饥一顿饱一顿，所以对食物的气味异常敏感。
　　丢下身后还一脸生无可恋的莱月，云灵抬脚就往里面走去，不管外面怎么样，只要里面的东西能填饱肚子不就可以了吗。
　　还未踏入门槛，鼻尖窜过一丝若有若无的檀香，云灵几乎是没有任何思考就转身向外跑去，可映入眼帘的只有一片葱郁的绿色，哪有半分人影。
　　突然涌上巨大的落寞几乎将云灵淹没，确定没有那个熟悉的人影后，云灵转身回走。
　　看到转身回来已经恢复淡然的云灵，莱月一脸不解问到：“怎么了吗？”
　　“没什么。”，云灵垂眸回到。
　　见云灵不愿多说，莱月也不在意，跟着云灵往院子里走去“那我们就快去吃饭吧，我快饿死了！”
　　莱月爽快的几步跨进原本十分嫌弃的屋子，云灵再次回头向那一片绿色望去，依旧是寂静的没有一丝的声响。云灵垂了眼睑，眼中闪过一丝莫名的神色，也踏进屋子。
　　墨云最近很闲，闲的发慌，对于传说中的主角她真的是一点头绪也没有。对方是男是女，是高是瘦，什么都不知道。
　　至于原主最喜欢的修炼墨云也不擅长，再说就算修为再高，如果没有找到主角不也没用吗，结局还不是一样的。所以闲的长草的墨云只能暗中到处去找那个什么都不知道的主角，然后就看到了和莱月‘有说有笑’，甚是‘亲密’的云灵。墨云觉得很欣慰，之前她还担心云灵会因为小时候的阴影而排斥和其他人接触，现在看来自己的担心却是多余了。
　　一路尾随云灵她们的云煌宗宗主在看到写着“谷行天下”的破烂屋子时也十分的惊讶，她没想到如此高大上的云煌宗居然还有这么破烂的地方。
　　其实仔细一想也能理解，云煌宗是修仙三大宗之一，其中没有达到辟谷的人少之又少，而新招的弟子大多是家族子弟占多，又怎么会需要这种地方呢。
　　就在墨云沉思要不要拨款重新修一个“谷行天下”的时候，云灵突然转身奔过来，吓得墨云急忙移步躲于树后。
　　至于为什么要躲，墨云自己也不知道。
　　她肯定是被突然奔过来的云灵给吓到了，而躲在树后只是身体的条件反射而已。墨云很是坦然接受了这个勉强的解释，躲都躲了，她现在再出去自然十分不好的，所以墨云趁云灵转身的瞬间迅速的离开了。
　　云煌宗三年一次招选弟子的大会结束后是历代规定的门规训导。
　　大殿中站着从几万人中留下一千名有资质的新生弟子，每个人眉眼中都是掩饰不了的自豪。能进入云煌宗是很困难的，但是一旦进入云煌宗，就相当于在修仙这条道路上领先别人何止数倍。
　　大殿边上站着的是云煌宗的上一次的入门弟子，长身负剑，凌然而立。见到这般景象的新入门弟子更是热血沸腾，双手握拳：“早晚有一天自己也会和他们一样！”
　　穿着白衣的墨云带着几位长老走到大殿中央，坐在那把代表着宗主身份的椅子上，而剑铭作为持剑长老站在墨云身旁，其余长老顺势排于墨云两侧坐下。
　　一见墨云出来了，原本四处打量的新入弟子全都直勾勾的盯着大殿中央的白玉纹倚，可谓是了充满好奇与狂热。
　　那个传说中的云煌宗的宗主，修仙界三个大乘期中唯一的一个女子。
　　在他们还未走上修仙这条路时就已经对那个人的故事耳熟能详了，在内心对那个天人一般的女子更是幻想了无数次，如今终于能看见真人激动地连话都说不出，只能愣愣的望着台上的人。
　　和殿下的新入弟子的激动不同，墨云一向不喜欢这种场合，可这个时候作为宗主的墨云必然是要在场的。
　　在这般几乎要燃烧起来的火热眼神下，墨云可以说很淡定。以前在学校的时候，作为老师同学眼中的高材生，墨云也经常当着全校上万人面不红心不跳的演讲，所以对这样的注视可以说是习以为常。
　　目光扫过，墨云嘴角忍不住的想抽搐，这简直和学校的新生见面会没什么两样。唯一不同的就是新生见面会的时候，大多数学生都是昏昏欲睡而不是如同殿下的人那般两眼放光。


第6章 你要收徒吗？
　　等墨云一行坐定，门规训导也就正式开始。这场大会的性质就和它的名字一样，门规训导，顾名思义就是说门规。也就是给这群满怀一腔热血，不知天高地厚的嫩头青一些告诫，就好像现代的学生手册一般。
　　告诉他们什么可以做，什么不可以做。
　　惩戒长老絮絮叨叨的念得墨云头晕，直到现在她才知道原来云煌宗的门规如此之多，简直比她从小学到大学的学生手册上上的规定加起来还多。
　　等惩戒长老将烦闷的门规念完已然过去四个小时，墨云暗自感慨：“果然修仙的人是没有时间概念这种东西的。”
　　就好像所有大会那样，最后做总结的总是地位最高的人，官僚阶级的观念深入人的本性。待到所有该说的都说完了，墨云站起来，回想了一下每次学生大会结束时校长的话语，淡然开口：“修道这条路并不如世人所说的那般轻松，在云煌宗，你们修的是心无杂念。一旦心术不正被心魔入体，那就是万劫不复。”语气淡漠，不怒自威，目光却在扫过殿下后轻柔笑开：“我希望你们谨记今日的话。”
　　云灵只是呆呆的站在那里，就如同一尊木雕，连台上的白衣女子什么时候走的都不知道。
　　从那袭白衣出来的时候，云灵就这样呆立着.
　　虽然早就知道那人肯定不简单，云灵却从来没有想过那人居然会是云煌宗的宗主，那个在传闻中距离得道成仙只有一步之遥的女子。
　　那人是宗主，而自己只是那人一时兴起捡回来的没有人要的孩子，说不定对方早就忘了自己的存在。云灵只觉得很难受，她突然不知道自己是为了什么而留在这里。
　　“你们看到没，刚才宗主对我笑了!”，一个少年突然激动的说到。
　　“你想多了，是对我笑，宗主目光扫过我才笑的~”站在少年旁的另一个人不屑的拍了下少年的头说到。
　　“可我听前辈们说宗主一向都是不笑的，连表情都很少有。”人群中有人疑惑说到。
　　“说不定宗主肯定是看上我了！”之前的少年一脸得意洋洋。
　　“你想多了吧！就你一个辟谷都还没达到的新入弟子？”
　　“怎么不可能啊！听说今年宗主会在新入弟子里收徒，说不定就看上我天资聪颖了呢。”
　　“什么？谁说的宗主今年会收徒的啊！”
　　“云煌宗的前辈说的，说是宗主千年都没有收徒，长老强硬的坚持宗主今年必须收徒。”
　　人群逐渐散去，莱月将手放于如同木雕泥塑的少女眼前晃动，可是一点作用也没有。正当莱月准备放弃时，原本毫无反应的云灵突然拉住在眼前晃来晃去的手，问到：“他们说的是真的？”
　　“什么真的？”，莱月对于云灵突然而来的问话完全不知所云。
　　“宗主一个月后收徒的事。”
　　“真的啊，这件事早就传开了。”莱月疑惑的看着眼前这个前一秒还在神游的好友，疑惑问到：“你不知道吗？”
　　“嗯，宗主会怎么收徒你知道吗？”，云灵努力维持着冷静，可内心却早就因为这句话而风起云涌。
　　“没有明说，不过听说新入弟子在一个月之后有一个比试，拜师大典就在比试后进行，宗主收徒大概是那个时候挑选吧。”，莱月做了个无可奈何的表情，继续说到：“不过肯定是选最后的胜者，我们这种小人物没机会啦。与其考虑这种不切实际的事情还不如考虑怎么去找一个容易答应的前辈当师傅呢。”
　　“听说剑铭前辈是出了名的严厉，其他的长老也是很难的。不过听说玄门的非花前辈和淡筠前辈很好耶.........”，莱月自顾自的开始说起自己这几天得到的情报，却发现自己的同伴毫不在意，只留给了自己一个冷冰冰的背影。
　　“云灵，你到底有没有听我说话啊！”，莱月气结，明明是那个白衣少女先问的！
　　门外传来云灵清冷的声音：“有。”
　　“云灵有想要的师傅吗？”，莱月的不悦瞬间被丢到了天边，笑嘻嘻的几步追上云灵，好奇问到。
　　脑海中闪过一袭白衣，云灵脚下一顿，回到：“没有。”，继续向外走去。
　　“那云灵你有熟悉的前辈吗？，在这里的人大多都是家族子弟或修道世家，几乎...........”莱月兀自不绝的说着。
　　眼前再次闪过那人的眉眼，云灵的脚步却没有再停顿，淡淡打断青衣少女的念叨：“没有。”想了想又补充到：“我既不是什么家族子弟，也不是修道世家。”
　　听云灵如此回答，莱月彻底震惊了，觉得十分的不可思议，这人既没有前辈又没有背景，那她是怎么进来的？
　　不过好在莱月向来不是一个喜欢深究的人，没有便没有吧，反正又不是什么重要的事情。
　　夜晚，云灵许久都没有睡着，于是她坐起来小心的推开窗户，尽量不打扰到房中睡的安稳的莱月。
　　将手垫于下颚，云灵趴在窗沿上，一阵冷风灌进，让云灵躁动了一天的心安静下来.......那颗从见到那人开始就莫名躁动不安的心。
　　夜晚的风很冷，云灵比谁都知道的清楚，因为她在无数个这样的夜晚独自一人蜷缩在角落里想要抵御刺骨的寒冷。
　　窗外是一片望不到头的黑暗，云灵眉头痛苦的纠缠在一起。每当夜深人静的时候，那些痛苦的记忆中就会一遍遍重现在云灵眼前，就如同跗骨之蛆一般，怎么也甩不掉。
　　指尖用力，划破了手掌的皮肉，留下泛血的抓痕。每次陷入那些回忆的时候云灵就会这么做，因为只有疼痛能让她清醒过来，能让她感觉到自己还活着。
　　――只有活着的人才能感觉到痛。
　　一道身影突然出现在云灵眼前，将云灵还在流血的手牢牢抓住。云灵一惊，条件反射的想将手缩回却发现在那股力道下自己的挣扎一点用也没有。
　　手被那人紧紧的抓住，耳边传来刻意压低却也听得出怒意的声音：“你在干什么！”
　　声音太过熟悉，从第一次见面就无法忘记的声音。云灵急忙抬起头来，眼前那人依旧是一身纤尘不染的白衣，在这样的夜色中很是显眼，就好像不染俗尘的仙人。
　　只是现在这位仙人脸上却带着凡人才有的表情，微颦的眉头，眼中带着丝丝怒气。
　　她在生气？她为什么生气？，云灵不解的望着突然出现的墨云。
　　眼前的少女一脸的无辜茫然，墨云只得叹了口气，安慰自己........算了，她还只是一个孩子，一个不懂得照顾自己的孩子。
　　抓痕很深，伤口还在不断向外渗血，可见少女必然用力极大。
　　墨云想起自己在心里学上看到的一些东西――有的人会自残，自己伤害自己，因为只有痛觉才能让他们感觉到自己的存在。而这一类人大多都是因为经历过常人难以想象的痛苦事情。
　　什么样的事情才能让一个不过十几岁的少女如此痛苦？墨云想问却又不敢问，如果她问了，就相当于让少女将已经结疤的伤口再次挖开，让它鲜血淋漓的袒露在自己面前.......这对少女来说太过残忍.
　　可若是不问,墨云却又担心这份痛苦和黑暗会渗入少女骨髓，在深处腐烂溃败。这两种情况都不是墨云愿意看见的。
　　认命的从怀中摸出一盒药膏，墨云为自己操劳的保姆命再次在心里深深的叹了口气，将残留在少女伤口表面的灰屑小心吹去，柔声说到：“下次不要这样了。”
　　墨云打算等，等有一天少女自己愿意开口告诉她。
　　云灵只觉得墨云呼在手心的气弄得苏痒无比，酥麻的感觉从手掌传出，连带着思维都停止了。轻柔的声音就好像在黑夜中的一片羽毛飘过，云灵一愣，回答到：“为什么？”
　　墨云说道：“因为别人会心疼。”
　　云灵显然不明白墨云的意思，认真说到：“没有人会心疼，我没有父母，没有姐妹，也没有熟悉的前辈。至于别人......他们更不会在乎，他们只是想利用我而已，所以没有人会心痛。”
　　少女说的很冷静，也很理智，墨云却心中一痛，少女这个性格简直就是自己的翻版。如果不是世界不同，她真的要怀疑少女是不是自己失散多年的妹妹。
　　手下的动作顿了顿，墨云说到：“那些你现在没有的，以后一定会有。至于在什么都没有的现在......”停下了手下的动作，墨云抬头直视少女漆黑的眸子，认真说到：我会在你身边，一直到你有了你想要的东西。”
　　“既然我带你回来，就是希望你好好的照顾自己。”
　　少女看了墨云许久，最终点头。
　　墨云笑开，低下头继续为少女处理伤口，一个十几岁的少女如果留下疤痕总是不好的。
　　云灵低头注视着为自已抹药膏的人，女子神情专注，眼神中全是心疼，动作却轻柔至极，就好像对待自己最珍贵的宝物一般。
　　想起刚才这人说下的话，云灵觉得心里像是有什么破土而出，她想和眼前的白衣女子在一起。只要在她一个月后的比武大会中胜出，她就能成为眼前这个人的徒弟，就能一直和眼前的人在一起了。
　　墨云正全心为云灵处理伤口，头上冷不防的传来少女的声音，声音很轻，却在这样寂静的夜格外突兀，还带着些小心翼翼：“你一个月后会收徒吗？”
　　作者有话要说：　　更新时间是晚上哦，所以小天使们可以直接第二天看，熬夜不好的......听说


第7章 天赋初显
　　收徒的事剑铭早就告诉过墨云，既然是这具身体原先的主人所做的决定，墨云自然不能随意更改，不然只会徒惹人怀疑。
　　所以墨云手下动作没有任何影响，在伤口上抹上一层厚厚的药膏，鼻尖蕴绕着药草的香味，墨云开口：“嗯，新生比试之后所有新入弟子都可以在那个时候挑选自己喜欢的师傅。”
　　少女没有说话，墨云也没有再说，这个年纪的少女心思本来就难以猜测，更何况还是云灵这种孩子。
　　抹完药膏后，墨云抬起头来，月光下，瘦弱的少女垂睑不知在想些什么。墨云抬手抚了抚云灵的头发，问到：“云灵有想要拜师的人吗？”
　　见少女没有说话，墨云以为少女在苦恼。毕竟突然来到一个陌生的环境，什么都不知道。现在还突然告诉她要拜一个陌生人为师，肯定会不知所措，就算是墨云也不敢说自己在这种情况下能游刃有余。
　　所以墨云柔声道：“没有也没关系，还有一个月的时间，你可以慢慢考虑。毕竟拜师也不是玩笑事，拜师之后师傅就算是新入弟子在云煌宗最亲近的人了。”
　　少女依旧低着头让人看不清神色，墨云抬头看了眼早已挂在中央的圆月，眉头微皱：这个时间可不是一个聊天谈心的好时间，云灵这个年纪的孩子在这个时候应该好好睡觉休息才是，而不是穿着单衣在这里吹冷风。
　　“时候也不早了，你早些休息吧。”
　　少女低着头轻声应了一声：“嗯。”
　　见少女如此乖巧答应，墨云嘴角上扬，替少女将窗户掩好后才转身离去。
　　待到墨云离去不久，原本关的严实的窗户再次被打开，一双好比黑曜石一般的眼睛望着竹林良久才将窗户缓缓关上。
　　云煌宗新入弟子的第一堂课是御剑，一千弟子被随机分为‘天’‘地’‘玄’三个班。云灵和莱月同在‘玄’字班，由长老淡筠教导。
　　扫了眼站的整整齐齐的新入弟子，淡筠很满意。
　　能进入云煌宗必然都是有一些基础的人，对修炼之道肯定不会不了解。
　　所以云煌宗的教课里从来没有最基础的炼气吐纳。
　　“我们今日所要学的是御剑，你们可以用自己所备的剑，也可以用摆放在那里的剑。”淡筠指了指放在一旁桌子，新入弟子随着淡筠所指的方向望过去。只见木桌上横七竖八的放着数百把木剑，脸上变得难看起来，隐隐传出抱怨的声音。
　　“怎么回事啊，就给我们用这么廉价的木剑？”
　　“就是，云煌宗好歹也是三大宗啊........”
　　“木剑能飞的起来吗？”
　　“早知道就让家里人给我准备好剑了。”
　　莱月撞了撞云灵的肩膀，压低声音说到：“你说云煌宗是不是太吝啬了啊，居然给我们用木剑......”，对于身旁少女的不满，云灵置若罔闻，脸上一片淡漠。
　　见云灵不理自己，莱月瘪了瘪嘴，不再说话。
　　这几天和云灵相处，莱月早就习惯了身旁这人‘生人勿进’的态度。不过好在莱月向来擅长的就是‘自来熟’，舔着脸经过几天的死缠烂打总算可以近的了云灵的身了。
　　见人群因为木剑的事情不断交头接耳，淡筠皱眉，带着刀刃的凌厉目光冷冷扫过，人群一下安静下来。
　　淡筠开口：“你们现在听好也看好了，我只做一次。”
　　口中灵诀念出，原本负在身后的剑“唰”的一声飞到淡筠身旁，只见淡筠一个跃起就踩上剑身。手中捏决，御剑飞出，动作可谓是潇洒非常。
　　淡筠没有飞出多远，她只是要做个示范而已又不是御剑赶路，所以不消片刻就回到原来的地方稳稳停下。手中捏出与刚才不同的剑诀，脚下的剑“唰”的一声又飞回身后。
　　看着眼前一脸艳羡的少年少女，淡筠点头，说到：“剩下的你们就自己练吧。”，说完转身离去。
　　云煌宗的教导向来如此，修真之路本来就没有任何捷径，只有在不断的摸索中找到适合自己的方法而已。
　　听到淡筠如此说，年轻的弟子们急忙拿起各自的剑开始练起来，一时间全是重物摔落在地上的沉闷声和惨叫声。
　　淡筠随手拔了一根狗尾巴草刁在嘴里，悠闲的坐在一旁暗中观察，看着新人狼狈的样子嘴角咧开，显然心情很好.......想到她们当年也是这样兴致勃勃然后被摔得鼻青脸肿，一连几天吃饭走路都是龇牙咧嘴的。现在看新人这般总算明白那个时候的师兄为何会一脸幸灾乐祸了,反正地上全是柔软的沙地，这些新手飞的又不高，最多也就是皮肉之痛而已。
　　在淡筠话刚说完的时候莱月就以饿狼扑食的速度冲到桌前抢了了两把看起来比较好的木剑，然后屁颠屁颠的跑回云灵跟前递出一把：“云灵，给！”
　　接过莱月手中的木剑，看着眼前少女一脸渴望夸奖的表情，云灵的嘴角抽了抽，说：“多谢。”
　　听到云灵道谢，莱月用手捂住足以塞下一颗鸡蛋的嘴巴，语气颤抖：“云灵你说什么？”
　　云灵不再理会动作夸张的少女，转而仔细研究手中的木剑。
　　觉得被忽视的莱月不依不饶起来：“云灵你刚才说了什么能再说一次吗？”
　　“快说嘛~”
　　“快说快说嘛~一次就好。”
　　纠缠许久见云灵连眼皮都没有抬一下，莱月只得作罢，将粉嫩可爱的脸皱成一团，气鼓鼓的走到一旁也开始练剑。
　　为了能作为上等的鼎炉，老人也算是教了云灵一些基本的东西，强硬的喂过云灵一些奇怪的丹药。老人本想等到云灵到了心动后期就开始‘采阴补阳’，却没想到云灵早就存了逃跑的心思，所以老人也算是得不偿失，可谓是赔了夫人又折兵。
　　回想着刚才淡筠的每一个动作，云灵念出的灵诀，手中的木剑颤巍巍升了起来，然后停在云灵脚下。嘴角微扬，云灵向来冷淡的脸上显露出这个年纪该有的兴奋，抬脚跨上木剑，手中捏决，木剑却只是颤抖了几下便再没有了动静。
　　在一旁观察许久的淡筠挑眉，心中惊讶，新入弟子里能这么快掌握方法的很多，因为这里大多是早有基础的弟子。可若是毫无基础，那可谓是资质异常优秀。而眼前少女的动作虽然大体看起来很是流畅，但淡筠敢确定，少女是个新手，或许还是个连如何使用体内真气都不知道的新手。因为少女的灵诀念得很生涩，手也十分的僵硬，完全就是在模仿淡筠刚才的动作而已。
　　淡筠挑眉：若只是靠着她刚才演示过一遍所记住的东西和身体的本能就让木剑动了起来，那少女可以说是修真界百年难遇的天才。
　　云灵对于自己在无心中引起了某个不良师姐的兴趣这件事情毫不知情，全心控制脚下的木剑，可木剑却始终一点动静也没有。
　　云灵皱眉，明明动作和灵诀都没有错，她不知道为何木剑就是无法再次升起来。
　　看着颦眉思索的云灵，淡筠眼中闪过一丝精光：“今年拜师大典若是收这个少女为徒好像也不错，说不定可以赢剑铭那个死木头一次！”
　　转眼间已经到了傍晚，沙地上横七竖八的躺着众多精疲力竭的弟子，少数几个还在练习的也是一脸疲惫。
　　云灵眉头皱在一起，脚下的剑剧烈晃动着，却依旧没有升起来。长时间高强度的练习使得云背上的白色衣料被汗水浸湿，紧紧的贴在身上，可她却一点也不在意。
　　少女额头上沁出的汗珠滑过眉睫然后滴落在沙土中，淡筠微阖着双眼，有些担忧：“这个少女未免太过倔强，这样的性子如若不好好引导极易陷入偏执。”
　　随手丢掉含在口中的狗尾巴草，淡筠站起身拍了拍手，说到：“好了，今日就到这里，各自回去休息吧。”
　　“是.......”，回应淡筠的是一阵有气无力的声音。
　　莱月几步跑到云灵身旁，气喘吁吁的问到“怎么样？”
　　云灵瞥了莱月一眼，“什么怎么样？”
　　“当然是练习啊！还能有什么！”，莱月气的一口气没喘上来，她有时候真的搞不懂眼前这个人什么时候是真傻，什么时候是装的！
　　“不怎么样。”，云灵淡漠的向前走去。
　　莱月见状急忙跟上，小声嘀咕到：“这人真是一点也不可爱，这样答了跟没答根本没有区别嘛！”
　　走了一段路，云灵突然脸色一变，白色的丝巾不见了，必然是刚才自己专心与练剑不小心掉了！
　　云灵转身向来时的路跑去，留下在原地一脸茫然的莱月。
　　作者有话要说：　　抱歉...发的太急有错字就改了下，不过日更是保证的


第8章 你这个贱民
　　只听得：“啊！”的一声尖叫，云灵直直退后几步才勉强稳住身形，还未反应过来，却听到莱月急切的道歉声：“抱歉，我们跑的太急没看到清舞大小姐您。”说着莱月伸手想要将少女拉起来，手还未伸到一半便被彩衣女子“啪”的一声打开，声音可谓是异常清脆。
　　少女一脸怒容：“拿开你的脏手，谁要你这样的贱民扶了！”，听到贱民两字的云灵脸上一冷，上前几步却被莱月另一只手紧紧拉住，云灵皱眉，却也没有再动。
　　莱月尴尬缩回手努力将一脸冰冷的云灵拉着退后几步，少见的安静。
　　原先跟在彩衣女子身后的人这才反应过来，急忙将少女围在中间，手忙脚乱的将少女扶起来。
　　“清舞大小姐您没事吧！”
　　“清舞大小姐怎么样了，有没有撞到哪里啊？”
　　“那两个贱民实在太过分了！”
　　“就是，太过分了！”
　　站在一旁的少男少女看见自己心中美丽纯洁的女神被人撞倒在地上，脸上皆是一副气慨模样，恨不得挽起袖子将撞倒女神的两个罪魁祸首狠狠教训一顿为女神出气才好。
　　修鸿辉作为清舞众多追随者中最狂热的一个，又怎么会放过这个展示自己雄风的好机会呢。立马几步上前走到云灵和莱月面前，语气倨傲：“你们是怎么回事？都没有长眼睛吗！”
　　原本嘈杂的人群在修鸿辉走向云灵她们的时候就安静了下来，皆是一副准备看好戏的样子。身后的变化显然在修鸿辉的意料之中，想到女神拂清舞在自己身后秋眸含水的看着自己，修鸿辉气势越发高涨起来，迫不及待想要表现一番。
　　修鸿辉本想再羞辱几句，却不料对上一双结了冰的黑色眸子，冷的就好像赤身裸体的站在冰雪中一般，本能的打了个寒颤。
　　明明只是一个新入门的新人而已，有什么可怕的！修鸿辉暗骂自己胆小，掩饰住自己刚才一瞬间的失态，心虚的对上少女的冰冷黑眸吼到：“还不快滚过去给清舞大小姐道歉！”
　　白衣的少女没有动，甚至连表情都没有变，就好像在冷眼旁观一群蹩脚的戏子。拂清舞脸色越来越难看，她从来没有被这般无视过！
　　云灵漠然的态度让修鸿辉怒不可遏，他可不想让自己的举动变成一场笑话，若是连眼前这两个新入门的新人都没办法对付，莫说在女神心中的地位会一落千丈，连带着还会被云煌宗其他同门嘲笑！
　　“看来你们是需要师兄今日教你们一点云煌宗的规矩，不然等到你们日后给云煌宗丢脸时可就迟了。”
　　眼看修鸿辉就要动手，莱月急忙拉了拉云灵的衣袖，心中焦急惊慌，对方可是比自己早入门好几年师兄，怎么可能打得过！更何况对方身后的可是拂清舞，得罪了拂清舞自己也就不用在云煌宗混了！
　　拉着自己衣袖的粉衣少女手上还泛着红印，脸上却是显而易见的哀求，云灵眸光微闪，开口：“好。”，说完拉开莱月的手向拂清舞走去。听到云灵答应，莱月心中一松，随之而来的是感动，如果依照白衣少女的性子，必然不会如此简单答应。
　　云灵站定在被众星捧月般簇拥在中间的拂清舞面前说：“抱歉。”
　　莱月这厢还没感动完就听到云灵那特有的毫无起伏的声音，顿时感到哭笑不得：这样的道歉怕是会让那个心高气傲的大小姐更加生气。
　　莱月走过去果然看到拂清舞几乎要气炸了的表情，于是急忙站在云灵身旁低头道歉：“清舞大小姐，真的十分抱歉！”没有给拂清舞说话的机会，莱月抬起头脸上挂着讨好的笑容：“我相信大小姐您这般高贵、善良、心胸宽广的人必定不会和我们这样的普通人一般见识的。”
　　拂清舞本来就是一个被宠坏的孩子，这般恭维的话自然爱听。而且眼前两个人已经道歉了，如果再纠缠下去岂不是显得她蛮不讲理？
　　“本小姐也不是什么不讲理的人，就算了吧。”
　　“也只有清舞大小姐才会如此善良。”原本站在一边的修鸿辉不知什么时候回到了拂清舞身边，眼中充满爱慕之意，而后又转头面色不善的对云灵和莱月吼到“听到没有！清舞大小姐都不跟你们计较了，还不快滚！”
　　围绕在拂清舞身边的人群也七嘴八舌的附和到：
　　“就是，我就说清舞大小姐怎么可能和这样的人一般见识嘛！”
　　“清舞大小姐不愧是我心中的女神。”
　　奉承的话从四周传来，拂清舞昂着头像一只骄傲的孔雀，领着众人向前走去。莱月急忙将云灵拉到道路边上低头伫立在一旁，用余光确认拂清舞一行的身影完全消失后才长长的舒了一口气。伸手拍了拍自己没什么起伏的胸口，抬头对云灵说：“刚才吓死我了。”
　　见云灵没什么反应，莱月右手握拳，留出食指在云灵眼前晃动，语气神秘：“你知道刚刚过去的那个人是谁吗？”
　　她就不信眼前的白衣少女没有一点好奇心。
　　云灵没有说话，一脸你爱说就说不说就让开我还有事的表情。
　　莱月感到了深深的挫败感，眼前这个少女就没有一点能激起她情绪变化的东西吗？难道自己和一块石头交了朋友？
　　然而莱月猜错了，云灵确实有好奇心，云灵不问只是因为她很了解粉衣少女的个性，十几天的时间足够将一个人看的差不多了。莱月绝对是一个藏不住秘密的人，你若是问她只会让她越发得寸进尺而已，但是如果你装作并不想知道反而会让她说的快些。
　　“刚才那个你撞到的彩衣少女叫拂清舞，这一代拂家最有资质的孩子，也是拂家族长拂千重正室唯一的孩子。”
　　“拂家你知道吗？”，话问出口，莱月觉得自己问了个十足的蠢问题，修真界哪有不知道拂家的人存在，就连不是修真界的人也应该听过。
　　撇了撇嘴，莱月继续说到：“你肯定知道，毕竟拂家在修真界――”
　　“不知道。”平淡无波的语调成功的止住了莱月接下来的话话。莱月的眼睛睁得如同铜铃一般，一手还捂住了嘴巴，显然被云灵的话惊的不轻。
　　“你不知道？”“你居然不知道？”“你真的不知道？”
　　“我应该知道吗？”，云灵反问。
　　“应该知道？是必须知道啊！那可是修仙界的四大家族之一的拂家！”，莱月深深的怀疑自己拉着的这个白衣少女莫不是什么深山老林里的石头成精变的？
　　莱月觉得自己有必要为自己这个在云煌宗交的第一个朋友好好普及一下修真界的基本东西，免得有朝一日这块冷冰冰的石头把自己坑死了都不知道为什么。
　　“咳咳！”清了清嗓子，莱月将手背在身后，俨然一副老师的模样开口说到：“修真界有七大宗，这七大宗中分别是莫宗、焚宗、云煌宗、莫宗、炼宗、七星宗和剑宗。而这其中只有莫宗，焚宗，云煌宗的宗主是大乘期修士，所以这三大宗可以算是所有人绞尽脑汁都想进入的地方。”
　　“如果说进入七大宗就相当于镀了一层金，那么进入莫宗、焚宗和云煌宗这三大宗就好比你整个人都是金子做的！而且进入七大宗就有可能成为内门弟子，成为内门弟子也就意味着可能成为宗主的弟子，也就是下一任的宗主，这是所有修仙者梦寐以求的东西。俗话说大树之下好乘凉不是，有一个大乘期的宗主坐镇，就算你在修仙界横着走都没人敢对你怎么样。”
　　莱月说的激情四射，连带着手握成拳在空中挥舞，可她这份激动显然对唯一的听众没什么影响，所以莱月面讪的摸了摸脸颊，说到：“咳咳，刚才有些偏题了，我们继续。”
　　“除了这七大宗之外，修真界还有四大家族，分别是拂家、洛家、君家和连家。如果说七大宗是修真圣地，那四大家族就是修真界的维护者。你知道的，修道者讲究的是天人合一，无欲无求，对于那些凡尘俗事一向都不屑涉及。所以这个时候就需要四大家族了，四大家族穿梭于修真界和普通人的俗界，可以说七大宗里所有的钱财和资源都是四大家族在供应的。当然，作为交换四大家族可以在自己家族内选出最有资质的孩子进入七大宗成为入室弟子。”
　　“而拂清舞是拂家有史以来资质最高的一个，听说拂家原本打算将她送进莫宗的，毕竟莫宗是七大宗之首。”
　　“那她为何会出现在云煌宗？”云灵问到。
　　作者有话要说：　　一直审不过.....重新上传试试


第9章 有人挖师傅墙角？
　　“当然是因为云煌宗宗主会公开在今年新入弟子中选一人为徒。”
　　“拂家希望拂清舞成为宗主的徒弟。”，云灵皱起眉头，语气少有的带着些烦躁。
　　“不是希望，是势在必得。毕竟拂清舞资质也算顶级了，后天资源也好，这一届中还没有几人能和拂清舞对抗的呢。”莱月摊开手做了个无可奈何的动作，摇头叹气到：“听说玄组的师兄在教授御剑时都是直接让拂清舞做的示范，可谓是出尽了风头，现在云煌宗大部分人都认为这宗主徒弟非拂清舞莫属了。”
　　“可世上却没有绝对的事情。”
　　“云灵你刚刚说了什么吗？”
　　“没有”
　　“真的没有？可我明明听见你说了什么。”莱月一脸狐疑的看着云灵。
　　“没有，是你幻听了。”，一如既往的冷淡回应，没有任何异样。莱月撇了撇嘴算是接受了这个不靠谱的理由，然后几步跑到云灵前面挡住云灵的去路，一脸兴奋的说到：“告诉你一件事，整个云煌宗，不！整个修真界的年轻男修里面喜欢拂清舞可以说是数不胜数，简直比天上的星星还多！”
　　“嗯。”，云灵绕过挡在面前兀自比划的莱月继续快步前走去。
　　云灵现在很烦躁，因为她太弱小了。
　　拂清舞背后有庞大的拂家作为靠山，拂清舞资质也是上等的，甚至在进入云煌宗之前就是金丹修士了，自然有资格作为云煌宗宗主的徒弟。而她呢，她不过是一个没有人要的可怜虫罢了，能进入云煌宗的唯一理由就只是那个人的一句话。那个人将她带到云煌宗，告诉她可以在云煌宗生活下去。
　　即便是出生在泥土里不见天日的爬虫，也渴望着光芒，即便这份热度会将它灼伤。
　　那身白衣，那双含笑的春眸，只是一眼就将云灵从地狱中解救出来。她也想靠近那个人，她想成为那个人的徒弟，她渴望站在那个人身边。
　　就好像飞蛾扑火，只是一种本能而已。
　　“你在找什么啊？”，莱月觉得自己可能永远不懂自己这个朋友到底在想什么，平时不管发生什么都是一脸冷漠，现在又一声不吭的低着头在沙地上转圈圈。
　　“一张手帕”
　　一张手帕？就一张手帕？一路狂奔弄得自己现在心跳都还没恢复正常就只是为了一张手帕？莱月觉得生无可恋。
　　“很重要吗？”，要是云灵敢说出“不重要”三个字，莱月觉得自己肯定会忍不住和眼前的人割袍断义，一刀两断。以后桥归桥路归路，以免自己有朝一日不被坑死也被气死。
　　云灵抬起头注视着莱月，神色认真。
　　“很重要。”
　　莱月叹了口气，也是.........如果不重要白衣少女怎么可能奇迹般的露出面无表情以外的表情。莱月暗骂自己真是问了一个愚蠢至极的问题，然后低头开始帮云灵找起手帕来。
　　她总不可能站在那看着云灵一个人找吧，那不知得找到何年何月。
　　“云灵，你确定是掉在这里了吗？”，莱月抬头看了眼天空，不知不觉间原本悬着太阳的地方换上的清冷的弯月，显然她们已经找了很久了。
　　“嗯。”云灵头也不抬的回答到。
　　“啊啊！我不行了，我要休息一下！”，莱月抱怨着顺势坐到了沙地上。
　　云灵回头看着盘腿坐在沙地上和身上粉色衣裙形成巨大违和感的少女，淡淡开口：“其实你可以先回去的，我一个就可以了，这件事本就和你没有关系。”
　　“谁说没有关系！”，粉衣的少女突然站起来，就好像被踩到尾巴而炸毛的猫。
　　“我们是朋友不是吗？朋友的事情当然就是我莱月的事情！”，少女脸色认真，就差没有拍着胸口保证了。
　　“难道说云灵你从来没有拿我当过朋友？”，莱月上前几步一脸狐疑的看着云灵。
　　云灵还在刚才少女慷慨激昂的“朋友”一词中没有反应过来，听到少女突然的发问一时间不知道怎么回答。
　　她难道能说：“是，我从来都只是把你当做陌生人？”
　　见云灵一直都没有回答，莱月一只手指着云灵，一脸哀怨模样，就好像被负心丈夫抛弃了的深闺怨妇。
　　“你.....你......我就知道一直以来都是我一厢情愿！”，说着就要滚下泪来。莱月本就长了一张可爱的脸，再配上现在泪眼朦胧的样子效果更是出奇的好，简直是闻者伤心见者流泪。
　　莱月用余光偷瞟着云灵的动静，内心偷笑：哼哼，还不快来哄着本姑娘。
　　许久没有声音，莱月纳闷，咦？怎么感觉效果不太对，难道自己演的太差被看穿了？
　　于是在月光下，白衣少女沉默，粉衣少女委屈的抿着嘴，气氛一度安静的有些尴尬。
　　“我从来没有交过朋友。”
　　“嗯？”，莱月觉得这次自己真的可能出现了幻听。
　　“我也不知道怎么样才算朋友，至于朋友应该做些什么就更是不知道了。”，云灵看着莱月，表情依旧淡淡，就好像在说一件和自己毫无关系的话一般。
　　莱月却没有了刚才玩笑的心情，安静的听着云灵的每一句话。
　　虽然莱月很多时候都表现的漫不经心，但心思却比一般人细腻的多，所以她才能在云煌宗混的如鱼得水。
　　“你是我第一个朋友。”，云灵突然笑开，莱月从来没有见过这样的笑，单纯而认真。明明是一张因为营养不良而显得泛黄的脸，丢在人群中马上就会被淹没，可笑起来却突然好想换了一个人一般。
　　眼前的少女披着银色的月光，冷冷清清如同不小心跌落凡尘的精灵。
　　“这不是太犯规了吗.......这样的话自己还怎么演下去.......”莱月搔了搔泛红的脸颊，眼神有些飘移的说到：“云灵也是我第一个朋友。”
　　不是云煌宗的第一个朋友，也不是修真界的第一个朋友，没有任何的其他定语，这句话代表着什么，云灵和莱月都很清楚。
　　逢场作戏的朋友不算是朋友，只是利益相关的陌生人罢了。而朋友交的不过是一颗心，无关其他。
　　萍水相逢便可以生死相交。
　　“嗯。”，云灵转回身子继续原先的寻找，就好像刚刚互诉心声的那两个人里没有她一般。
　　“好了，我也继续吧，不然真的就要找到天明也不一定。”莱月也拍了拍身上的沙土准备继续为自己这份来之不易的友谊做一点贡献。然而才刚站起来迈出一步莱月的脸色突然变得很难看，她的左脚被什么东西绊了一下，所以莱月一个趔趄摔十分不雅的扑倒在了沙地上........。
　　听到身后巨大动静的云灵转身看见嘴里还含着沙土的莱月。
　　“.........”
　　“.........”
　　四目相对，刚才感动的气氛一扫而光，虽然云灵脸上早就恢复了平时的淡漠，但莱月能从云灵那双墨黑的瞳孔里读出刻意忍住的笑意。
　　云灵俯视着趴在地上狼狈的莱月，莱月也抬头望着云灵。如此美妙的景色，漂亮的月光，美丽的少女，如果没有现在的情况就很好了。
　　莱月只觉得一股热气冲上脸颊，烧的发烫。
　　“哈哈哈！云灵你看，今晚月色真好！”，莱月错开云灵的视线一手指着天说到。
　　嘴角不着痕迹的勾起，云灵知道莱月的想法却不揭破，配合的顺着莱月的手指望去：“嗯，很漂亮”
　　见云灵转头望月去了，莱月暗叹自己果然机智过人，然后以掩耳不及迅雷之势的速度站起身来，还顺带把粘在脸色的沙土也拍了下来。
　　看了眼身上沾上的泥灰，莱月好看的脸皱成了一团，这可是自己才换的衣服.........。
　　很多人都有一个坏习惯，那就是你若是做了什么尴尬的事情，那件事就会一直在你脑海中浮现，一遍又一遍，让你觉得更加无地自容，恨不得掘地三千尺将自己埋进去再也不要见人最好。现在莱月就是这样的状态，脑海一遍遍回放着自己刚才摔下的姿态，莱月才下去的温度又有了上升的趋势，紧紧的盯着刚才在地上摔出的坑，还带着婴儿肥的脸愁苦的纠结在了一起。
　　――想她莱月最自豪的就是周旋于各式各样的人之间，从来没有想到自己居然也有这样破坏气氛的一天！
　　云灵许久都没有听到身后的动静，但她也能想象身后那人懊恼的模样，不由觉得有些好笑。
　　今晚的月很亮，然而整片夜空却没有一颗星星，所以有孤零零的月光，云灵出神的望着那轮孤月.......那人一个人的时候会不会也觉得孤独。
　　“云灵快过来看看我找到了什么！”，莱月的声音显得很兴奋。
　　作者有话要说：　　今天好早的样子，勤快的飘过~


第10章 御剑
　　云灵急忙转过头去，只见莱月手中拿着一张手帕，一张沾满了沙土的手帕，月光下还依稀可以看见上面绣的墨竹。
　　短短几步的距离，云灵却是用跑的，拿过莱月手中的手帕拂去上面的沙土仔细叠好后放进怀中，就好像对待一件世间少有的珍宝一样。
　　云灵一连串小心翼翼的作让莱月那颗敏感的小心灵受到了极大的震惊，相处了这么久她从来没有在眼前这个总是一脸冷漠的人身上看见过这样的表情！害的她一直以为眼前这个人对什么都不在乎的少女是一块石头变得呢。
　　莱月眨巴眨巴了水灵灵的大眼睛，里面全是好奇........依照她多年的经验，这块手帕的来历肯定不简单！
　　可是在心中挣扎纠结许久的莱月最终决定不问最好，不管云灵是什么样的人，有什么样的过去或是为什么能进云煌宗都改变不了她们是朋友的事实不是吗？她又何必想太多徒增烦恼呢。
　　一阵冷风吹过，莱月不由自主的打了个寒颤。紧了紧身上单薄的衣衫，莱月嬉皮笑脸的凑上前去说到：“云灵，既然也手帕也找到了，我们就回去了吧。”
　　云灵将手帕妥善放好后，抬头对莱月说“好。”，语气少见的温柔，和平时冷的掉渣的语气判若两人。
　　莱月觉得今晚她已经受到了太多的惊吓，需要时间好好消化一下。
　　忙了一天，两人洗净身体后回到房间时已经是半夜，莱月甚至连衣服都没有脱下就倒在床上睡熟了，嘴里还都嘟囔着“好像吃肉啊.........”。
　　云灵躺在床上将怀中的手帕拿出来凝视良久，指尖在手帕上细细描摹。似乎突然想起了什么，云灵将手帕放于鼻尖轻嗅，银色的月光从窗户中洒下，云灵眼中盛满了沉迷.......手帕上还残留着那人独有的檀香味。
　　若是莱月这时候醒着见到这样的云灵肯定会惊讶的尖叫起来，然后抓着云灵质问“你是谁？你把云灵怎么了！”，不过莱月睡的向来是雷打不动的沉，所以很幸运的躲过了再一次受到惊吓的场景。
　　云煌宗的授课一向讲究的是“悟”，悟道，悟法，悟心，方法传授后其余就靠弟子去慢慢“悟”了。
　　修真之路就是领悟天道的过程，心若是有杂念便极易走火入魔，而一旦走火入魔便是万劫不复。
　　入魔者为正道所不齿，被往日的宗门同伴追杀，难有容身之地。
　　那晚之后云灵每天都会去沙地修炼，从日出之时到月照万物。一遍又一遍不知疲惫的挥动手中的木剑，一次又一次念诀御剑，原本泛黄的肤色硬生生晒黑了两个度。如果说原本还显得有几分怜人的话现在就只剩下黑瘦了。
　　她要练的不只是御剑，因为光是御剑是赢不了拂清舞的。
　　不过好在在摔了无数次之后云灵现在已经能将剑升起来了，只是还有些摇晃，也无法驱动剑身向前飞行。
　　又一次从半空中摔下来的云灵就这样安静的躺在沙地上，汗水顺着额角滴落，而后又浸入沙土中。身上的白色纱衣也早就湿透了，汗涔涔的紧紧贴在肌肤上。若是莱月早就嚷嚷着难受然后冲进浴池去了，可云灵就好像一点也不在意一般躺在沙地上望着空中偶尔快速飞过的归雁。
　　现在已经是傍晚，残阳如火，烧的大半个天空都是如血般刺眼的红色，却也漂亮的就如同传闻中盛开在黄泉途中的彼岸花。
　　摇曳美丽，夺人心魄。
　　云灵眯了眯眼睛，站起身来继续练习。距离拜师大会还有十五天，她可没有在这里发呆的时间。
　　口中吐出灵诀，云灵稳稳当当的跳上木剑并在手中迅速捏决，只见木剑在云灵的驱使下缓缓上升。
　　经过这几日不断的尝试和失败，云灵总算是掌握了其中的诀窍，很顺利的就能将木剑升起，可距离御剑飞行却还相差太远。
　　这样下去她如何能赢得比试，怕是连一般弟子都赢不了，又如何能赢过拂清舞这样的天之骄子？
　　又怎么有资格成为那人的弟子！
　　........心有杂念则心神不专，原本乖顺的木剑就好像失控了一般剧烈晃动起来。云灵想要稳住心神却已经太晚，重重摔在沙地上的云灵将头深深的埋在沙土里久久没有起来。
　　这样的自己真的有资格站在那个天人一般的人身边吗？一个连御剑都学不会的人。
　　云灵第一次开始怀疑自己的决定。
　　“你在干什么？”，突然出现的声音让云灵全身的肌肉都变得僵硬无比。
　　――为什么那个人总是在自己最狼狈的时候出现。
　　眼前的人将头埋在沙土里不肯抬头的行为着实让墨云哭笑不得，难不成那人以为自己是鸵鸟不成？干出这样掩耳盗铃的事情真不知眼前的人是怎么想，难道以为这样自己就看不到她了吗？
　　“难道云煌宗的食粮还不如这里的沙土？”。墨云觉得自己若是不开口，依照那人倔强的性子或许真的会一直这样下去也说不定。
　　“不是。”，沙土里传来闷闷的声音。
　　“那你这是在干什么？”，眼前的人又没了声音，墨云也不急，不紧不慢的开口到：“莫不是云灵你不想见到我？”
　　这下一直将头埋在土里的少女终于有了动静：“没有！”几乎是脱口而出的急切声音让云灵和墨云都愣住。云灵懊恼，面对眼前的人自己为何总是这般莽撞！
　　看着脸红的和熟透的番茄有的一拼的少女，墨云不禁莞尔。为了让少女不再一次将脸埋进沙土中，墨云伸出手。
　　云灵看着伸到眼前指节分明的纤长玉手，大脑就好像空白了一般，完全没有任何的思考就已经将手放进了那人白皙的手中。
　　云灵只觉得一股轻柔的力道将自己拉起来，柔和的气息从手掌相握的地方向身体传到全身各处，就好像被亲抚一般，连带着难以忍受的酸痛也消失不见。
　　少女眼中流露出的惊讶让墨云微微皱眉，眼前的少女未免也太不爱惜自己了。刚才墨云趁拉少女起来的时候特意将自己的内息送进少女体内，原本为的只是查看一下少女之前的伤是否完全养好，发现少女原先受的伤已经好的七七八八了，但新添的伤却不少。想必少女身上这几日必然十分刻苦，不然身体也不会就好像颜料板一般五颜六色了！
　　墨云不知道少女为何要这般拼命，或许是因为没有归属感害怕再次被抛弃，所以在一个陌生的环境里唯一能做的就是让自己变得强大起来，只有这这样才能让自己更安心。
　　但墨云知道她不能问太多，少女有自己的倔强和尊严，容不得别人践踏的骄傲。
　　墨云能做的不过是在自己范围内提供一点微不足道的帮助而已。
　　看了眼少女脸上沾上的沙土，墨云轻声叹气，小心的将少女脸上的灰色沙土拂去。
　　不过墨云的动作显然将云灵吓得不轻，周围围绕的全是那人的气息，云灵只能僵硬的站着任凭墨云动作。
　　见少女脸上恢复干净后，墨云满意的点了点头，轻声说到：“这样才好嘛，一个女孩若总是脏兮兮的像个什么样子。”
　　少女将头埋得低低的，只传来怯怯的一声：“多谢宗主。”
　　墨云无奈摇头，显得有点郁闷――难道自己真的这么难以接近？
　　看少女依旧没有要抬头的意思。
　　墨云想说一点话却一时间不知道应该说些什么好。
　　一时间安静的连少女的呼吸声都听得清清楚楚，墨云觉得自己如果不找些话说，今天可能要和这个自闭少女这样站到天荒地老也说不定。
　　眼光扫过躺在不远处的木剑，墨云觉得自己找到了一个很好的话题。
　　“你在炼御剑术？”，墨云为自己的机智点了十二个赞。
　　“嗯。”少女低着头看不清表情，“不过还没有学会。”
　　“上来。”
　　“嗯”，片刻，云灵觉得有些不对：上去？上哪去？。抬头却看见墨云站木剑上含笑望着自己，于是再一次愣住。
　　好吧，墨云不知道为什么眼前的少女总是喜欢走神，可好在修仙的人最多的就是时间，所以她没有催少女，只是站在那里看少女究竟能神游到什么时候。
　　好在不过一会云灵就回过神来，小脸涨的通红，结巴到：“去.......去哪？”
　　墨云好笑，即便经历的再多，眼前的少女也不过是一个十几岁的少女，即便很多时候看起来是个自闭症儿童，可不经意间也会流露出这个年纪的应有的天真可爱。
　　“到剑上来。”，为了避免少女误会，墨云继续解释到：“你不是在学御剑术吗，我教你。”


第11章 继续撩
　　虽然少女眼中全是震惊，不过却没有再走神，这点让墨云很满意。没有再给少女犹豫的时间，墨云伸出手将少女拉到剑上。
　　“你是如何御剑的？”
　　云灵虽然紧张，但尚且还能思考，墨云的话她当然知道是什么意思。
　　念诀将剑升起，这个动作云灵这几日已经做过很多次了，早已熟练。即便是承载着两个人的重量，木剑依旧平稳的升到了空中，不过也只是升到了空中。
　　见剑升到空中后便没有再动，墨云现在总算知道云灵之前说的“还没有学会”是什么意思了。
　　“放松，聚灵于心，引气入剑”，说着墨云握住云灵的手将真气输入云灵体力，引导着云灵的真气一起流入剑中。云灵只觉得之前阻塞的地方全都被打通了一般，原本不知道如何使用的混乱真气变得有条不紊。
　　见到这种情况，墨云收回手来暗中惊叹少女的资质。她输入少女体内起引导作用的真气只是一扇门而已，而是否能真正推开这扇门却只能靠少女自己，少女能掌握的如此之快着实出乎她的意料。
　　不待墨云说话，云灵手中捏决，木剑“唰”的一声向前飞去。虽然不甚平稳，但对于一个初学者已经很不错了，更何况这个人还是一个刚接触正统修炼不过半月的少女。
　　“我成功了？”少女显然还有些不敢相信。
　　“你成功了。”
　　墨云含笑看着少女，用手从后面将少女环住以免眼前这个第一次御剑的少女一个不小心从木剑上掉下去就不好了。
　　“你可以飞出云煌宗。”
　　“我可以吗？”，云灵犹豫的问到。
　　读出少女的顾忌，墨云笑到：“当然可以。”，随即又补充到：“你尽管放心，我会在你身后保护你。”
　　听到身后之人如此说，云灵只觉得心跳一顿，连自己也说不清楚的情绪充满了胸口。
　　压下那股莫名的情绪，云灵驱使木剑朝云煌宗外飞去。耳边是风呼啸而过的声音，却和之前从窗中跳下时截然不同的感觉。
　　“低头看看。”，墨云说。
　　云灵听话的低头，眼中全是惊艳，平日里一眼望不到头的山川河流就好像被缩小了一般，规规矩矩的匍匐在脚下，好比一副举世无双的画。这样的景色是云灵从未见过的，甚至连想都没有想过。在没有遇到墨云之前，她的记忆里除了饥饿和痛苦再没有其他东西了，甚至连希望都是早就舍弃掉的东西---------所以在那日她才会毫无留恋，毅然决然的从楼上跃下。
　　因为对于那时的她，死去才是最好的选择。她从来都不知道原来这个世上还有这样美丽的景象。
　　即便看不到，但墨云也大概能猜到云灵现在的表情，震惊、喜悦、痛苦、或许都有。墨云不知道眼前的少女究竟经历了些什么才会如此，但她既然遇到了少女，她就想让少女知道：再黑暗的地方也会出现光，这个世界或许不全是美好的东西，即便是墨云所在的被称为文明和平的现代社会也有无数的丑恶。但只要活下去就能找到留恋的东西，而一个人一旦有了留恋的东西就会看到光。
　　这是墨云用了二十三年学到的东西。
　　“很美吧。”
　　“嗯。”，少女低声回答。
　　“世人因贪嗔痴毒而衍生出爱恨恶善，因因果而产生轮回。这就是人，也是生而为人的原罪。”墨云望着天际语气淡然，就好像下一刻就要羽化飞升一般。
　　“这世上绝大多数的人被俗物和内心的欲念所蒙蔽，终其一生不知自己为何存活于世。”
　　低头看着少女瘦弱却异常挺直的背影，墨云眉眼温柔：“但我希望你能真正明白你心中所寻的到底为何物。”。
　　“你会陪着我吗”，少女突然转过头来问到。
　　墨云被少女猝不及防的一问弄得一愣，看着眼前少女认真的眼神，墨云宛然，轻声回到：“当然，我之前不就说过了吗，我会陪着你直到你找到你想要的东西。”
　　修真的人寿命通常很长，像墨云这般大乘后期的修士就更是无法估计了。大乘后期的修士只差一步就与天地同命，即便走不到那一步，只要不出什么意外，比如入魔被杀，随随便便活个几万年在这个世界也是很正常的。在这几万年的期间陪少女千百年也只不过是转眼一瞬间而已，待到少女长大，情窦初开或是修道有成自然会离去。
　　墨云觉得这样也不错，自己在这个世界无亲无故，主角也毫无线索，万一自己找不到主角然后再一个不小心挂了，有个人记得自己终归算是证明自己存在过。
　　当然，墨云不知道自己今天的话究竟在日后起了什么作用。事实告诫我们不要以为孩子单纯就随意许诺，越是单纯的孩子就越偏执，你说过的话她可能会在心里记住一辈子。
　　“嗯。”，故作冷淡的声音，少女转过头去不看墨云。
　　眼神撇过少女蔓延到耳根的红色，墨云却不点破，暗自笑开.......自己捡来的这个少女未免太可爱了些。
　　那人的气息和体温自身后源源不断传来，这些都让云灵好不容易静下来的心又不安分起来。一股热血冲上脑袋，云灵只觉得眼前的所有景象都在恍惚，好似在做梦一般分不清哪些是现实那些是幻想，她也不敢回过身去看那人。
　　恍惚中，云灵没有注意到不远处的飞鸟，惊醒时却已经相距不过数尺。情急之下云灵急忙改变木剑的飞行方向与飞鸟惊险擦过。
　　然而飞剑却因为方向改变的太急而失去了控制，直直的朝着断崖快速飞去，任凭云灵如何驱使也无法改变飞剑的方向。失控的飞剑就好像一匹暴躁的野马，而云灵能做的就只有眼睁睁的看着。
　　眼看飞剑即将撞上断崖，千钧一发之刻却突然调转方向朝一旁飞去。
　　“御剑的时候你不应该分心。”，身后传来墨云清冷的声音，听不出情绪。
　　她是说过会保护少女，可她没叫少女在御剑的时候分神想其他的事！如果是在修炼，那后果不堪设想。
　　“对不起........”，云灵不敢回头，她害怕看见那人失望的眼神。
　　好吧，墨云看着身前自从传来弱弱的一声道歉后就一直低头不语的少女默默的叹了口气，谁能告诉她该怎么办？她总不能凶神恶煞的大吼吧，对一个一副柔弱可欺样子的少女？她只能仰天长啸一句：“臣妾做不到啊！”
　　揉了揉少女的头顶，墨云说：“我没有责备你的意思，只是这样很危险知道吗。这一次我在这里，可下一次呢？下下次呢？我不可能每次都刚好在你旁边。”
　　“云灵知错了。”
　　见少女知道错了，墨云也不再多说，亲自御剑飞回云煌宗。
　　木剑在墨云的控制下就如同上等灵器，稳当的像是站在平地，当然前提是忽略身边偶尔晃过急着归家的飞鸟和被残阳染红的晚霞。
　　只是片刻的时间就回到云灵所在的小院，残阳挣扎着吐出了最后一口血后迅速被拽了下去，而还没有变丰腴的弯月迈着艰难的步伐努力向上爬着。
　　云灵将伤痕累累的木剑从地上捡起，擦去上面的泥灰后插在腰间。
　　站在原地将少女一系列动作看在眼里的墨云皱了皱眉，然后手中捏诀，原本负在墨云身后的剑窜出来缓缓飞到少女面前。
　　云灵看见在眼前不断晃动的剑，抬头疑惑的看向一旁的墨云。
　　“给你的。”，墨云开口说到。
　　看着因为这句话而一脸不可置信的少女，墨云浅浅笑开。
　　“你学会御剑的礼物。”
　　弥漫在墨云眼中的温柔让云灵想哭。
　　“青铭剑在我身边多年还未认主，我想送给你正合适。”
　　云灵从未收到过礼物。
　　曾有一次云灵从一个表面正直实则极为不堪痴迷幼女稚嫩躯体的伪君子手上逃出。
　　那天刚好是元宵，街上行人拥挤着，到处充斥着孩童的嬉笑声。顽皮的孩童拉住父母的手不肯前行，指着一旁的花灯说要礼物。被拉住的父母宠溺的摸了摸孩子的脸，拿了最大的一个花灯放在孩子手里，然后拉着欢天喜地的孩子融入热闹的人群。
　　元宵，亲人团聚的日子，孩童可以肆无忌惮的向父母撒娇，索取礼物的日子。然而这个日子对于云灵来说和其他日子并没有其他的区别，陪伴她的也依旧只有饥饿和黑暗，或许还有一个冰冷的月亮。
　　街上各种形状好看，冒着热气的糕点让逃跑了几天饿得饥肠辘辘的云灵只觉得胃绞痛的厉害，然而她也只是安静的蹲在街角的昏暗的小巷里。不过区区几米远，却硬生生被划分成了两个世界。
　　作者有话要说：　　此法仅属于宗主的专属手段，一般人请勿模仿.........不然就没钱啦


第12章 礼物
　　那天云灵不知道蹲了多久，久到最后一个恋恋不舍的孩童被大人呵斥的拉回家去。最勤快的包子店的伙计看了眼变得冷清的街道，打了一个哈欠，皱眉将冷的发硬的包子随手丢掉后收铺关门。云灵才扶着墙壁，用早已麻木的几乎失去知觉的腿慢慢站起来，一瘸一拐的走到没有一个人的街道上捡起那个发硬的包子狼吞虎咽的吃起来。
　　云灵从未收到过礼物，而眼前的人却说她要送给她一把剑，一个礼物。
　　有些人喜欢将感情表现在外面让每个人都知道自己的心情，有的人却习惯将自己的感情隐藏的很深，深到没有人能真正知道她在想什么。云灵就是后面一种，即便心里翻起滔天巨浪，表面却依旧平静，让人不知道她在想什么。
　　“你滴一滴血在上面这把剑便会认你为它的主人。”，墨云出声提示这个在自己眼前不知道又神游到哪里去了的少女。
　　“嗯。”少女应声咬破食指想要将血滴在剑身上，原本安静的青铭剑却突然退后躲过，飞回了墨云身后。云灵愣住，抬头不解的望着墨云。
　　墨云也被青铭剑的动作弄得一愣，明白过来后可谓是火冒三丈。碍着自己温柔正直，善良美貌的云煌宗宗主身份不好在少女面前发作，只得低喝一声：“过去！”，躲在墨云身后的青铭剑被墨云的声音吓得一抖，用剑柄戳了戳墨云的背却依旧不肯出来。
　　墨云气的咬牙切齿，这把剑想的什么她还不知道吗？修真界不仅修士有阶级之分，就连武器也有。
　　修士分为筑基 、开光 、融合、心动、金丹、元婴、分神、出窍、合体 、大乘 ，最后渡劫成仙，与天地同寿。
　　而修士的武器分为原器、灵器、圣器、魂器和神器。一般修士大多用的是灵器，一些修为较高的修士或是少数家族子弟拥有品级更高的圣器。而魂器极少，魂器因为蕴育了剑灵而开了灵智，但大多数智商只相当于几岁的孩子，只有与修士定下契约后随修士修为增进其灵智才能得以增长。
　　至于神器，只是存在于传闻中的武器而已，从来没有人真正见过。
　　墨云送给云灵的青铭剑就是上等的魂器，这把剑是由墨云身体原本的主人也就是云晖亲自炼化的。在跟着原主的几百年中早已认定墨云现的在这具身体是它的主人，它又怎么可能愿意认一个连金丹都没到的小破孩为主。
　　“还不快过去。”收敛了怒火的墨云说的可谓是温柔至极，可却让躲在墨云生后的剑抖了几抖。只见青铭剑迅速从墨云身后窜出，然后停在墨云面前想似乎想要再争取一下，不过在见到墨云脸上带着杀气的笑容后只好缓缓朝着不远处云灵飞去。明明不过几步远却硬生生飞了许久。
　　墨云觉得自己好像看到了看到一张一步三回头的哀怨脸庞，一不小心就产生了自己或许是后妈的错觉。不过仔细想想她也确实是后妈，这把剑是原主炼的又不是她炼的不是吗。说来她也挺奇怪的，原主明明有一把沧溟剑了，为何还要炼一把青铭剑？而且还天天带在身边。
　　不过原主现在根本不知道去哪里了，所以墨云也不能去问。至于问其他人就更不可能了，那不是自找麻烦吗。既然自己留着也没用，还不如送给需要的人，所以一向以助人为乐为己任的墨云果断送给云灵了。
　　青铭剑最终还是安静的停在了云灵面前，直到云灵将鲜血滴上也没再有其他动作。
　　红色艳丽的血滴顺着青铭剑上的纹路布满剑身，然后逐渐变浅，消失。
　　吸收了鲜血的青铭剑泛起微弱的荧光，而后剧烈抖动起来，最后又终归平静就好像什么也没发生一般。
　　但云灵却知道有什么不一样了，她能感觉到自己与青铭剑的联系，她现在能明白刚才青铭剑为何会有之前那般动作。
　　...........因为她太弱！
　　见少女面色凝重，墨云了然开口：“你现在修为还太低，不能完全驾驭青铭剑反而容易被反伤，待到日后修为精进自然能使用的得心应手。”
　　云灵抬头，黑眸中明晃晃的全是坚韧：“云灵定不会让宗主失望。”
　　云灵的反应是墨云没有想到的，毕竟之前看到自己还那么拘谨，甚至连看也不敢看自己，现在却好似换了一个人一般。不过墨云很快就释然了，因为少女眼中流露出的坚韧和坦诚，这样的变化不正是她所希望的吗。
　　“嗯，想必今日你也已经很累了，回去休息吧。”，既然青铭剑已经成功认主，墨云也没有没有再待下去的理由，说完便转身离去。
　　独自留在原地的少女紧紧的握着手中的剑，轻声低喃：“我必定不会让你失望的。”
　　随后的半个月里，云灵每天在莱月未醒的时候就出去了，然后每晚在莱月不厌其烦的“你疯了？”“你真的不要命了？”“你在这么下去就算是神仙也救不了你！”念叨声中陷入昏睡。
　　站在床边将婴儿肥的脸鼓成一个包子的莱月终究只能作罢，任命的摸出一盒药膏小心的替可谓是片体鳞伤的云灵上药。
　　一个月的时间转瞬即逝，此次云煌宗新入弟子的比试可谓是云煌宗百年来最隆重的一次，七大宗和四大家族的重要人物全都聚集在云煌宗。
　　这毕竟是作为云煌宗宗主公开收徒的日子，只要是修真界的人都想看一下最终结果会如何。
　　为了表示比试的公平性，所有参加比试的云煌宗弟子都以抽签的方式决定比试对手，其中胜者进入下一轮比试，直至留下最后一人。
　　看台上剑铭一身青衣凛然的站在墨云身边，开口说到：“今日你们可尽力展露自己的实力，但切记不可好勇斗狠，伤了同门之谊。”
　　比武场很大，能容纳万人的地方自然不可能会小，但剑铭的声音清清楚楚的回响在每个人的耳边，就如同站在身边不远一般。台下的新人弟子并没有在意，有的只是对马上即将的开始比试跃跃欲试。而看台上七宗四族的人却不由侧目，剑铭刚刚做的事情看起来平常无奇，可他们却知道实则不然。
　　在场的人修为各异，剑铭能在不伤到任何一人的情况下清楚的将话不差分毫的传到每个人耳中，能在偌大的比武场做到如此地步光是深厚的修为是远远不够的，更需要完美精妙的控制。
　　他们看向剑铭的眼神不由变得更有深意起来――这个云煌宗最年轻的长老果然名副其实。
　　待到看台下再次恢复安静，剑铭转身恭敬的向墨云问到：“宗主，现在可否开始比试。”
　　墨云点头：“可以。”
　　“是。”，剑铭行礼后转身面对台下众人说：“比试现在开始！”
　　钟声响起，负责判定的云煌宗弟子神色严肃的站在比试台的一旁注视着比试台上的情况。
　　负责判定的弟子一般都是修为较高的前辈，他们所要做的不仅是决断输赢胜败，更重要的是防止有人为了取胜而使用一些阴损招数。一旦发现有人违背比试规则，轻则取消比试资格，重则逐出云煌宗，而一旦被逐出云煌宗也就代表着其他的宗门也不会接受这样的人。
　　半日过去，云煌宗的大夫可谓是十分的忙，因为不断有人从台上被打下来失去资格。被打下台的弟子虽然伤势不危及性命，但大多也是鼻青脸肿，不断呻吟，所以一些小的治疗还是需要的。
　　很快就千人只剩下八人，这八人能从千人中胜出自然不会太差。所以这剩下的八人在某些程度上也可以算是这一届新入弟子中的佼佼者，场上比试自然比之前激烈的多，用时也比之前久的多。
　　虽说明面上只是一场例行公事的新人切磋，但所有人都知道不仅仅如此。只要在比试中展现出过人的修为和资质就有可能被云煌宗的长老看上收为弟子，就算不是长老也会是优秀的师兄师姐，总之不管怎样总比最后拜师被拒后成为外门弟子的好。
　　云煌宗每三年收一次弟子，每次上千人，能成为内门弟子的少之又少，能成为长老弟子的更是寥寥无几，所以在这难得的机会上每人都是拼劲全力一搏。
　　比试台上彩衣少女正和一清秀少年比试，彩衣少女面带笑容，游刃有余，身姿就如同起舞一般华美。而清秀少年却只能苦苦支撑，毫无反手之力。
　　可谓是毫无悬念的比试，胜负只是时间的问题。
　　场下莱月用手肘撞了撞云灵，压低了声音说到：“你说这个拂清舞是不是太过分了啊，明明可以爽快解决的，却偏偏要炫耀自己一番。”


第13章 晴明
　　云灵眉头微颦，台上的少年面色苍白明显力竭，却依旧倔强的不肯认输。拂清舞也不着急，只是不轻不重的攻击着，动作优雅的就好像一只戏耍着猎物的猫。
　　云灵抬头扫过看台上的人，这场新入弟子之间的比试在那些人眼里或许就如同小孩子的游戏一般幼稚可笑，但他们今日来并不是为了看一群小孩间的小打小闹。
　　新人比试之后是就是拜师大典，但谁都知道云煌宗宗主徒弟之位必然会是这场比试的最终胜者。至于这最终胜者会是谁，看台上的那些人心中或许早就有了较量。
　　在他们眼里，拂清舞这般的天之骄子当然是成为宗主徒弟最合适不过的人选。
　　云灵的目光最终停留在那袭白衣身上，那个人呢？她也这般认为.........还是对于这宗主徒弟究竟是谁一点也不在乎？
　　看台上墨云没有并注意到云灵的视线，若是在平常墨云必定一早就察觉到了，可现在墨云心思却在别的事情上。压下激动的发抖的手，墨云做出云煌宗宗主该有的高冷样子暗中向立在一旁的剑铭传音过去：“台上那两人剑铭可知道是谁？”，其实墨云想问的不过是台上的彩衣少女一人，而另一人只是顺带而已。笑话，想她墨云是何等聪明的人，当然不会将自己的目的暴露的太过明显。
　　剑铭凝眸思索一番后如实答到：“回宗主，青衣的少年叫君修，资质在今年的新入弟子中只算得上是中等，可胜在十分刻苦，所以能进前八也不奇怪。”
　　资质中等可胜在刻苦？墨云挑眉，她之前怎么没发现剑铭说话这么一针见血的刻薄呢。
　　“至于那个彩衣的少女则是拂家的嫡女拂清舞，资质尚且算得上等。”。
　　“四大家族的拂家？”，墨云眼中闪过一丝深意，开口问到。
　　“是的。”想了想，剑铭却又补充到：“拂家很是看重这个天资聪颖的嫡女。”
　　墨云仔细打量着比武台上的彩衣少女，资质上等、身手不凡、容貌艳丽而且还一副盛气凌人的模样，再加上背后有如此显赫的家世。
　　想到这，墨云勾起嘴角，这个拂清舞根本就是女版的龙傲天啊。
　　墨云觉得自己激动的呼吸都急促了起来，“小破！小破！你醒没有？”，小破是墨云给那个将她带到这里后就撒手不管她的破烂系统的爱称。虽然那个系统从来没有同意过，因为它一直都没有醒过，所以自然也就没有办法表达对墨云给它起的这个“爱称”的看法。
　　但是墨云还是会坚持不懈的时不时就深情呼唤下，万一一个不小心就叫醒了呢？这毕竟是她隐藏的金手指啊！
　　不过这次显然不是墨云心中的那个“万一”，因为除了墨云自己的深情呼唤外依旧是什么反应也没有。这样的结果本来就在墨云的预料之中，所以她一点也不惊讶。
　　本就是毫无悬念的比试，所以当拂清舞将清秀少年一掌打下比武台时周围人群可谓是一点讶异也没有。
　　看台上墨云不禁微阖了双眼：对于那个很像主角的女版龙傲天她已经想好怎么办了，反正她不正要收一个徒弟吗。如果那个“女版龙傲天”真的是主角她就赚了，如果不是就当是多了一个资质不错的徒弟，怎么算也不亏。
　　比武台上，当云灵手执普通的岩铁剑一个转身将作为对手的黑衣少年踢出场后只是握紧了手中的剑柄，然后在众多弟子的惊讶眼神中缓步走下台去，他们显然没有想到这个从未听过名字的少女会如此厉害。
　　当然，作为自吹一路靠着机智头脑获胜的莱月这次也依凭借着她的小聪明很顺利的赢了对手，然后在对手愤愤的眼神中俏皮的对着云灵眨眼后优雅的走下比试台。
　　正所谓兵不厌诈，所以云灵并不觉得莱月的作为有什么不对。
　　八个人中四个人失败，只剩下四个人。
　　在此之前没什么人知道的云灵和左右逢源的莱月以及万众瞩目的拂清舞与另一人。
　　新一轮抽签，云灵打开手中的白色纸条，纸上明明白白的写着两个字，“睛明”？云灵在脑海中思索良久却没有抓到丝毫关于这个人的头绪。
　　抽完签的莱月几步蹦到云灵跟前，伸出手不由分说的抽走云灵手中的纸条。云灵也没有生气，只是抬头安静的看着莱月，她知道莱月必然会告诉她她想知道的东西。
　　果然，莱月瞄了眼手中的纸条后马上兴奋的说到：“你居然抽到了晴明诶！”，说完后却又皱起眉头，有些懊恼说：“可这种情况下抽到晴明也不是什么好事啊.......”.
　　莱月抬头看了眼一脸淡漠的云灵，迟疑的开口：“你不会连晴明是谁都不知道吧？”
　　云灵没有说话，但莱月与云灵相处这么久清楚的知道云灵这个时候不说话代表着什么。“哎.........”，长长的叹了口气，莱月觉得自己果然不应该对眼前这个石头变的修炼狂魔抱有太多期望。
　　“睛明之前是呆在地组的弟子所以你没见过也很正常。”，云灵没有反驳，但莱月能看出那张终年积雪不化的脸上写着理所当然四个字。莱月暗自诽谤――就算是同为天组的人，大概眼前这人也不认识几个。
　　伸手向不远处，莱月继续说到：“那个就是了，站在拂清舞身边的那一个。”。云灵顺着莱月手指的方向抬眼望去，只见一温煦的青衣少年的站安静那里，朴素的青衣与拂清舞艳丽的彩衣形成了明显的对比。似乎是感觉到了云灵的视线，原本专心看着场上的少年突然转头，直直的迎上了云灵的视线。
　　云灵却没有移开目光，眼神平静无波。云灵本就没有隐藏自己探究的意图，她也不认为对方会发现不了。
　　依照拂清舞的性子决不可能容忍一个平平无奇的人与自己平肩而立，那个凛然如松的少年必然是一个难以对付的人，云灵是这么认为的。
　　然而青衣的少年并没有与云灵对视太久，少年只是对着云灵点头一笑便又转过身去。这下倒是让云灵一惊，她不知道刚才那个笑究竟是什么意思，他们根本不认识不是吗。
　　“怎么了吗？”，见云灵在发呆，莱月疑惑的问到。
　　拍开在眼前张牙舞爪的手，云灵语气淡淡：“没什么。”
　　“哦。”，莱月撇了撇嘴，像是想到了什么突然兴奋起来：“听说那个晴明天资聪颖学什么都很快，而且不仅如此。”莱月说到自己感兴趣的地方更是眉飞色舞起来“他人长得也很俊朗，性格还很好，所以在云煌宗里很是受欢迎。不管是师兄师姐还是一同入门的新入弟子都很喜欢他，就连那个目中无人的拂清舞对他也是有礼得很，我和你说那个.......那个.....”，微弱的尾音在云灵冰冷的视线下尽数吞下。莱月缩了缩脖子移开视线，暗骂自己多舌，明知道眼前那个人不喜欢这些无关紧要的八卦还一直说个不停。
　　“咳咳！”，做作的清了清嗓子，莱月强装镇定的对上云灵的视线，一本正经的说到：“总之，如果说这里还有谁可以和拂清舞那个大小姐争一争宗主徒弟之位的话，大概就只有那个晴明了。”
　　“嗯。”云灵若有所思的回答到。
　　“你对上的是拂清舞？”，云灵突然皱眉问到。
　　“是啊，怎么了？”。莱月对云灵的问题感到奇怪，四个人里除了云灵和晴明不就只剩下她和拂清舞了吗。
　　“你打算认真和她打吗？”
　　“怎么可能！”。莱月一个大吼惊的一旁的人都转头望过来，讪讪的笑了两声，莱月压低声音说到：“我修为高低你还不知道吗？怎么可能打得过那个骄横跋扈的拂家大小姐。”，她又不傻，能到这个位置她已经很满足了。她本就不是抱着成为宗主弟子的目的而进入云煌宗的，才不要为了那个所有人都盯着的位置拼命呢。
　　“那就好。”，对于莱月的激烈反应，云灵很是冷静的点了点头表示同意。
　　莱月却被云灵的反应气的一个挑眉，感情她这是看不起自己？气结的莱月正打算理论两句，却听到一声钟声响起。云灵一个跃起从人群上空掠过后轻盈的落在比武台上，而莱月原本气鼓鼓的表情瞬间变得严肃起来。
　　云灵安静的看着眼前的青衣少年，少年也注视着云灵。不同的是云灵面色冷漠，而少年脸上却挂着温煦的笑容。比起作为修士少年显然更像是一个文雅的书生，他站在台上的样子不像是为了比试而是为了吟诗作对一般。
　　云灵皱眉，她不喜欢这样的感觉，就好像被别人掌控了的感觉。
　　作者有话要说：　　才发现自己的标签里写了生子......点错了标签，如果是因为这个标签进来的小天使，表示十分抱歉！因为我不知道怎么写生子这种设定.....哭唧唧反省去，为什么会点错标签


第14章 苦战
　　祭出岩铁剑，云灵一个箭步冲上前去，她打算先发制人。然而岩铁剑的剑尖还未靠近青衣少年，云灵皱起眉头，因为她看到少年的嘴几乎不可见的动了动。
　　几乎是眨眼的时间，原本站在比试台中央的少年突然出现在云灵身后。
　　移形换影，与画地成尺有异曲同工之妙，唯一不同的是使用者的修为不同，其能做到的具体的程度也不同。
　　在比试中将背后露给自己的敌人显然是很不妙的，不论是少年还是云灵都深知这一点。所以察觉到身后突然出现的气息时，云灵瞬间以左脚为支点迅速转身，身法宛若游龙，于此同时右手一剑刺出。
　　少年一愣，他显然没想到眼前的少女反应会如此敏捷，见到迎面而来的剑刃后少年急忙退后几步躲开。
　　于是两个人又回到了原先的状态，只是位置变了而已。
　　短短片刻交锋，却已经足够惊险。
　　台上两人再一次安静的对立着，云灵这次没有再出手。青衣少年刚才的招式若是在她静止时使出来，她完全能抵挡甚至反击。可在快速的移动中必然会降低身体的灵活性，若不是云灵一早就察觉到了异样而减缓了速度，这一场比试必然胜负已分。
　　见云灵只是站在原地不动，青衣少年眼中露出欣赏之意，反手将负在身后的剑拔出后快速朝云灵的方向跑去。
　　见晴明出手，云灵警惕的盯着晴明的身影，等青色的身影相近时迅速将手中的剑挡于身前。
　　只听得剑身相撞的声音，两人动作快的让人无法分辨。台下弟子都屏住了呼吸，生怕影响到台上的人。
　　云灵面色凝重，青衣少年很强，每一次剑身相撞时她都能很清楚的感觉到这点。不过对方显然没有认真和她打而已，若是青衣少年认真起来其实力绝对不止如此。
　　云灵不知道对方为何要影藏自己的实力，但无论无何这场比试她都非赢不可！
　　受心中所想的影响，云灵手上的动作越发快起来，每一击都带着浓烈的攻击欲。剑中带上了主人的情绪，虽然增加了威力，却也使得破绽更加明显，云灵却仿佛没有发觉一般，专注于眼前的攻击。
　　只听得“噗嗤”一声，剑身穿过了少年的身体，台下弟子传来一阵惊呼声，他们显然没想到青衣少年居然会输给一个名不见经传的黑瘦少女。
　　场上手执岩铁剑的云灵却没有半分赢了的喜悦，反而将眉头皱的更紧了.........岩铁剑穿过少年身体的时候她并没有感觉到任何阻碍，就好像只是穿过一团虚无缥缈的空气一般。
　　虚影！眼前这个是虚影，云灵心中一紧，那晴明本人呢？背后传来的破空声已经近在咫尺，没有给云灵任何躲开的机会。
　　场下弟子眼中都是一副胜负已定的了然表情。
　　云灵的神色却很平静，就好像陷入险境的不是她一般。
　　既然已经避无可避，那不如放手一搏。
　　云灵甚至能感受到身后透过衣料传来的冰冷剑意，将手中岩铁调转方向反手握剑.........
　　“我认输。”，冰冷之感迅速消失，少年温润的嗓音响起。
　　云灵一惊，明明是稳胜的局面，他为何认输？难道他知道她要做什么？
　　一时间在场的所有弟子都处于震惊中。
　　负责判定的云煌宗弟子从没见过这样的情况，明明是压倒性的优势却在最后时刻认输，于是也和其他新入弟子一起呆愣着。
　　见周围的人都没有反应过来，少年对判定的弟子重复了一遍：“我说我认输了。”
　　判定的弟子这才惊醒，急忙宣布胜负，只听得台下一片唏嘘声。
　　青衣少年却不作理会，转头对云灵投去一笑后转身离开比试台，背影洒脱。
　　云灵也跃下台去，刚一下台莱月就冲到云灵面前急切问到：“怎么样？有没有受伤？”，语气急的恨不得将云灵的衣服扒开看了才放心。
　　看着一脸焦急的莱月，云灵只觉得心中一暖，连带着声音也比平常轻柔的多。
　　“没有”
　　“这就好，刚才吓得我心都快要跳出来了。”莱月神色总算是放松了，不过却又好奇问到：“话说晴明为什么突然认输啊？”
　　“我也不知道”，云灵确实不知道，她连那个人实力究竟如何都不知道。见莱月明显还要说什么，云灵率先开口说到：“但我知道你该上比武台了。”
　　云灵话音刚落钟声便响了起来，莱月的脸瞬间皱了起来，望着云灵的神色分外可怜：“那我上去了。”
　　“嗯。”云灵淡淡回到，她一点也不担心。莱月是一个很聪明的人，既然知道自己与拂清舞实力悬殊就必定不会硬要一搏，况且莱月本就不是为了宗主弟子之位。
　　盯了云灵片刻，莱月转身向比武台走去，大有慷慨赴死的悲壮之感。
　　比试已经开始，莱月依旧和之前一样，能避就避，完全避开拂清舞的攻击。
　　云灵却觉得有些不对劲，依照莱月的性子不马上认输也应该只是做个样子，可她现在明显不像是做戏。想起莱月上台前看自己的那个眼神，云灵不安起来。
　　场上拂清舞有些不耐，任谁面对一个只躲不攻，而且还总是特意到自己面前晃来晃去的人都会不耐。当然重点是拂清舞攻击了这么久却连那人一点皮毛都没伤到，每当拂清舞剑手中的惊鸿剑快要接近时，莱月都会像柔滑的泥鳅一般，用诡异的步伐躲开拂清舞的剑招。
　　拂清舞手中的剑舞的越快，莱月躲得越快，两人就这样一人攻，一人躲，僵持了一个多时辰。拂清舞双眸简直要喷出火来，这简直就是挑衅！
　　这样下去她简直就像是戏台上的滑稽的戏子一般！
　　拂清舞一手握住惊鸿剑，另一只手迅速捏诀，她打算速战速决。只见拂清舞手中的剑发出刺眼的光芒，人群中一道惊呼响起“残影剑！是残影剑！”，“清舞大小姐居然已经学会了残影剑！”
　　台下是齐齐的吸气声，望向拂清舞的眼中尽是钦佩和羡慕，而对于作为拂清舞的对手莱月自然是没有人关心的。
　　看台上四大家族的连氏族长连浩对坐在一旁的拂千重赞扬到：“清舞大小姐不愧是拂家的嫡女，这么年轻就能掌握残影剑”
　　拂千重面带笑容的捋了捋自己的胡须，他对于场下的反应甚是满意，余光瞟过墨云略显惊讶的眼神后更是勾起嘴角，眼中是毫不掩饰的得意之色。
　　残影剑是拂家家传的剑法，只传给拂家每一代资质最好的后人，拂千重自然是上一代中资质最好的。拂千重年少时风流不羁，家中无数姬妾，可在遇到拂清舞的母亲后却突然收了性子，一心一意的追求拂清舞的母亲。最后就和所有说书人口中的故事一般，拂千重成功的抱得美人归，留下一段风流佳话。
　　成婚后拂千重对拂清舞的母亲也是极好的，可谓是一点也看不到之前那个浪子的影子。对于自己与最爱之人的唯一血脉，拂千重自然也是宠爱至极。在拂清舞刚出生时就请来的家族中最有威望的前辈前来为拂清舞塑经通脉，灵丹妙药更是没有少用。
　　而拂清舞也没有让拂千重失望，拂清舞只用了十几年就学会了拂千重用了接近五百年才学会的残影剑，在修真的道路上更是展现了十分优秀的天赋。
　　拂千重原意是想让拂清舞进入七大宗之首的莫宗，可谁知拂清舞不知从哪里听说了云煌宗宗主收徒的消息，然后就气势汹汹的冲到他的房间说她要去云煌宗。至于拂清舞为何想要去云煌宗，拂千重不问也知道。
　　对于这个掌上明珠拂千重一向都是有求必应，虽然云煌宗不及七宗之首的莫宗，但却也不逞多让。况且成为云煌宗宗主的亲传弟子也就代表着会成为下一任云煌宗宗主，这自然比在莫宗当一个区区的长老弟子好的多。
　　想到这，拂千重瞥了眼坐的端正的墨云，眼神犀利..........总之，这云煌宗宗主弟子之位他拂家势在必得！
　　场下云灵面色凝重，残影剑是什么她从未听过，但从周围的反应她知道拂清舞使出的这招并不简单。云灵紧紧盯着场上莱月的动作，她不认为莱月会傻到不知道拂清舞这招有多危险，可为什么她到现在还不认输.......
　　拂清舞手中惊鸿剑的光芒越来越盛，这招拂清舞本打算留到最后与晴明比试时才用，但既然晴明认输，她也就不必再隐藏。至于那个从未听过的云灵，拂清舞一点也不放在心上，在她眼里云灵不过是一个又黑又瘦的小丫头罢了，只是靠着运气侥幸赢了一路而已，这届新入弟子中除了深不可测的晴明外拂清舞不认为还有谁能和她争夺宗主弟子的位置。
　　待到光芒刺到周围人都睁不开眼时，拂清舞不再与莱月纠缠，向后跃退数尺站定。
　　只见拂清舞身后出现无数把剑，每一把都和拂清舞手中的惊鸿剑一模一样。
　　云灵握紧了双拳，在心中问到：“莱月，你究竟想做什么，为什么还不认输.......”


第15章 莱月的目的
　　拂清舞显然已经不想再等了，右手挥下，惊鸿剑的剑尖对准莱月。拂清舞眼中尽是戏谑之色，缓缓开口吐出一字“去”。
　　无数的飞剑朝着莱月所站的方向飞去，就好像在下一场剑雨。
　　场下云灵死死的盯着莱月，看着那个粉色的身影穿梭在密集的剑雨中。莱月每次与剑锋的擦肩而过都会让云灵脸上的严肃增加一分，然而这场剑雨就好像无休止一般，没有任何停下的意思。
　　负责判定的弟子也没有说话，既然没有人认输，也没有人失去资格，这场比试自然也就还没完。
　　这场比试莱月必输无疑，莱月知道，云灵也知道，所有人都心知肚明。可莱月却依旧没有认输，或许其他人会以为莱月是想为了宗主徒弟之位拼死一搏，毕竟云煌宗宗主徒弟这个身份的诱惑力足以让所有修士为之疯狂。
　　虽然不知道莱月究竟为何还不认输，但云灵却知道莱月绝不会是为了那个位置。
　　场上莱月靠着诡异的身法躲过不断接近的飞剑，逐渐接近站在不远处的拂清舞，而越是接近拂清舞，飞剑就越少。云灵觉得突然明白了什么，然而却还没来得及细想所有思维就被眼前的景象给带了回来。
　　人不是木雕，在不断的移动中身体总会变得疲劳，然而在比试中任何疲态都是致命的。莱月的没有了开始的敏捷，没有了开始的迅速，身法也变得迟钝起来。
　　一把剑插进了莱月的腿中，而后是无数把剑飞向不能动弹的莱月，台下弟子皆是一脸不忍再看的表情。面对着一个长得不错的异性，大多数人都还是有怜香惜玉之心的，任谁也不想看到一个如此可爱的少女被活生生插成一只刺猬。
　　云灵的眉头狠狠的皱在了一起。
　　“我认输了。”，少女清脆的声音响起。
　　周围人都是不可置信，刚才还那么拼命的样子，怎么突然就认输了呢？
　　“我说我认输了！快过来救我啊！”。莱月见飞剑没有丝毫停下的意思，急忙对大声喊到。
　　负责判定的云煌宗弟子再怎么也是入门多年的前辈，能进入云煌宗资质自然也不会差，修为自是比拂清舞这群新人高了不知多少。见莱月认输，一个瞬身便将莱月从飞剑的攻击范围内带了出来。
　　没有了攻击目标，飞剑全部插入地面，于是一场比试下来比武台上全是坑坑洼洼。
　　回到台下的莱月回头望了眼比武台的惨状，深吸了一口气然后呼出。一脸后怕的拍了拍胸口，心想：还好她喊的及时，要不然坑坑洼洼的就不是比武台而是她了。
　　云灵只听到莱月认输，然后便不见了莱月的身影，于是四下寻找终于在角落里找到了正在后怕的莱月。
　　云灵几步跑到莱月面前，脸可谓是比十月冬日里的冰面还冷。
　　“怎么？云灵你就这么担心我吗？”莱月一见到云灵的的神色就知道不好了，急忙调笑到。
　　“为什么不认输？”，云灵却没有被莱月的插科打诨蒙混过去，双眸注视着莱月，一字一句道。
　　“云灵，我们是朋友不是吗”
　　“是。”，云灵不知道为何莱月要突然问起这个问题，但她还是如实答到。
　　莱月脸上总是没心没肺的笑容却不见了，取而代之的是无比的认真。
　　“所以你该知道的，我为什么没有认输。”
　　“..............”，云灵没有说话。
　　“我不知道你和宗主有什么关系，也不知道你为什么如此执着的想要成为宗主的徒弟。”
　　云灵神色不变，内心却已起波澜，就好像莱月不知道她和那个人的事情，她也不知道莱月是从何得知这些事情的，又是什么时候知道的。
　　“你不告诉我，我自然也不会问你。”
　　莱月笑了笑，就如同她们初见时的笑容，说出的话却让云灵眼睛有些发涩。
　　“但既然我们是朋友，朋友的事情就是我莱月的事情，尽一点微薄之力也不为过吧？”
　　微薄之力明明可以毫发无伤的直接认输也没有人能说什么，却偏偏要弄得如此狼狈，甚至还差点重伤。
　　有些东西不需要说的太明白，有些时候任何话语都会显得多余和无用。
　　云灵最终只是低声说了了两个字。“多谢........”，
　　钟声响起，云灵对莱月点头，说到：“我去了。”，说完转身向比武台走去。
　　“我相信你.......”，莱月对着云灵的背影小声说到。
　　云灵身子停了停，却没有回头。
　　明明已经快要傍晚，然而所有人却都是热血沸腾，就好像比试的人是他们自己一般。
　　最后的胜者会成为云煌宗主的徒弟，所有人都是这么认为的。
　　云灵将岩铁剑握在手上，一动不动的注视着对面的拂清舞。见云灵不动，拂清舞面带不屑，拔出惊鸿剑就向云灵冲去。
　　云灵横剑挡住，一击不成，拂清舞剑尖上挑想要刺向云灵胸口，云灵急忙退后躲过。
　　云灵手中的岩铁剑不比拂清舞手中的惊鸿剑，如果与之硬拼，不过几个碰撞就会被折断。这必然不是云灵想看到的，所以云灵只能避开与拂清舞的正面交锋。
　　拂清舞却不打算放过云灵，见云灵想要避开，柔软的身体立马贴身上前，云灵退一步，拂清舞便进一步，逼得云灵无处可退。彩色衣带随着拂清舞的动作在空中飘荡，而穿着彩衣的拂清舞就好像一只正在起舞的彩蝶。
　　但云灵知道，自己眼前的这个人绝对不是那么美丽无害的东西，比起彩蝶来拂清舞在云灵眼里更像是一条带着艳丽花纹和剧毒的蛇。
　　作者有话要说：　　发晚了........


第16章 赢或是输
　　拂清舞剑招就和她本人一样，自负且华丽非常，带着迅雷之势朝云灵袭去
　　在这般步步紧逼的猛烈攻击下，云灵根本毫无反击之力，只能被动的躲避拂清舞的攻击，从比武场的中央一步步退到边缘。
　　云灵眼中闪过一丝凌厉，再这样下去她迟早会被拂清舞逼下台去！
　　硬拼是绝对不可行的，那就只能用其他的方法。
　　云灵握紧了手中的岩铁剑，暗中将真气输入剑身中。从那日墨云用真气引导过一次之后，云灵便私下修炼了这个招式，虽然还不够完善，但现在她没有其他的选择。
　　将真气包裹在岩铁剑的表面，云灵开始反击。
　　见云灵不再一味躲避，反而还主动攻击，拂清舞先是一惊，而后眼中尽是嘲讽之意。她手中的惊鸿剑和云灵手中的岩铁剑一个是高等圣器，一个是不过是下等的原器，两者之间相差的不是一星半点。对方居然还与自己硬拼，莫不是疯了？
　　云灵却丝毫不在意拂清舞眼中的嘲讽，源源不断的将真气输入岩铁剑中，她只希望手中的剑在真气的灌注下能支撑的久一点。
　　只需要一会就好，只要能脱开身来找到拂清舞一点空隙，她就能有办法赢得这场比试。
　　半刻钟过去，云灵手中的岩铁剑依旧完好，而且云灵越来越强势的攻击逐渐将拂清舞的攻击压制住。
　　拂清舞开始的戏谑不见了，变得烦躁起来。
　　一时不慎被云灵一剑刺破胸口的薄纱，拂清舞更是恼羞成怒，她居然在大庭广众之下被一个从来没听过名字而且又黑又瘦的野丫头将衣服划破了，这对于拂清舞来说简直是奇耻大辱！
　　拂清舞右脚点地想要向后退开，她要用残影剑让眼前的人清楚的认识到她们两人之间不可逾越的实力差距。
　　见到拂清舞的动作，云灵瞬间就明白了拂清舞想干什么。她又怎么可能给拂清舞发动残影剑的机会，一个点地立马跟上前去，不给拂清舞任何喘息的时间。
　　拂清舞现在的心情可谓是气急败坏也不为过，她没有想到眼前的人如此难缠，这样快速的攻击让她根本没有余力能使出残影剑。
　　而云灵冷漠的神色更是起了火上浇油的效果，这下拂清舞简直火冒三丈了，她从小到大哪里受到过这样的侮辱！
　　只听得“砰”的一声，云灵便从拂清舞身边直直的飞了出去，然后重重的摔在了冷硬的地面上。
　　拂清舞高举着手中的惊鸿剑，剑身散发着刺眼的光芒。
　　云灵从地上爬起来，随手抹去嘴角的血迹，又一次快速向着拂清舞冲过去。
　　不过云灵显然是已经来不及了，拂清舞身后出现的无数剑影已经成型，只待拂清舞一声令下便会再次下起一场剑雨。
　　见此情形，云灵加快了脚下的速度，神色却依旧平静，就好像并没有看到拂清舞缓缓挥下的手一般。
　　无数把剑朝着云灵飞去，云灵的脚步没有丝毫犹豫减慢。
　　此时的莱月没有了平时的嬉皮笑脸，脸上尽是担忧之色。她自然知道云灵现在的处境有多危险，拂清舞身后的剑虽然比不上真的惊鸿剑，但也只是相对于惊鸿剑而已。
　　残影剑之所以为残影剑，是以修士手中的剑为本体投影而来的影子，不管是外形还是大小都与修士手中的剑丝毫不差。唯一的区别则是因为修士的修为不同而投影出来的剑其阶级与本体不同。
　　就好像拂清舞手中的惊鸿剑是圣器，但是拂清舞身后的剑影却只有原器的阶级，这是因为拂清舞现在不过是融合中期的修士而已。
　　看着铺天盖地落下的飞剑，莱月脸上的担忧之色更重，一但被如此多的剑刺中却绝对不是在房间躺一两个月那么简单的事情.......
　　云灵没有莱月那么多古灵精怪的小聪明，也没有莱月诡异的身法，云灵唯一能做的就是靠着自身对危险敏锐的感知力躲开飞来的剑。这种感知救了云灵许多次，也是云灵能在那样的环境中活下来的重要原因。它对于云灵来说就好像本能一样，和那些痛苦的记忆一样的深入骨髓。
　　然而云灵却无法完全躲开所有的飞剑，不过云灵原本也没有打算躲开所有的飞剑，只要躲开那些致命的飞剑对云灵来说就已经足够了。
　　一把飞剑与云灵擦过，在云灵脸上留下一道不浅的血痕。云灵却连眼睛都没有眨一下，眼中只有不远处的拂清舞。
　　越来越近的云灵让拂清舞有些心慌。虽然天赋优秀，可拂清舞心性却还不过是一个孩子，还是一个被宠坏的孩子。之前因为莱月的挑衅拂清舞已经用过一次残影剑了，而每次使用残影剑都会耗损大量的真气。
　　拂清舞现在体内所余下的真气已然不多，而一直没有击中云灵让拂清舞变得焦躁不安起来。
　　在所有人都聚精会神的看着比试时，墨云对比武台上的情况却不甚在意。对她而言，云灵如此努力不过是想向她证明那晚的那句‘我不会让宗主失望’而已，也只是小孩子的倔强罢了。至于那个拂清舞......墨云拿起茶盏小抿了一口，如果能赢了云灵她就收其为徒弟，如果不能.......墨云斜眼瞥了眼站在身旁的剑铭，那就让剑铭收了，反正怎样都是在自己眼皮子底下。
　　等到云灵冲到拂清舞面前时，可以说是“血迹斑斑”也不为过，不管是脸上还是身上都有无数的伤口。
　　见到从剑雨中冲出来的云灵，拂清舞却没有被人破解了招数该有的慌张和愤怒，反常的只是安静的站在那里。
　　一丝诡异的感觉从云灵心中升起，云灵却没有时间细想。她现在与拂清舞相距不过几步，这个距离不会有飞剑，这是云灵从莱月之前那场比试中推测得出的，而事实证明也确实如此。但是一旦拂清舞向后退开或是侧身闪开，云灵便又进入了飞剑的攻击范围中，所以这个时候的任何犹豫都是不允许的。
　　云灵一个跃起然后飞身而下，将所有真气灌入剑中，由上至下的封锁了拂清舞所有的退路。
　　云灵将所有的真气都赌在了手中的剑上，赢或是输全在此一击。
　　作者有话要说：　　来更了，不过字数好像有点少


第17章 最后之战
　　拂清舞低着头，云灵看不到拂清舞的神色，可场下的莱月却看得清清楚楚。然而莱月“小心”两个字还未来得及出口，便看见一把飞剑击朝着云灵快速飞去。云灵在最后一刻用手中的岩铁剑挡在了胸前，却将手无法挡住飞剑的冲击，被强大的剑势给震开，在空中吐出一口鲜血。
　　云灵半跪在地上，用剑支撑着身体，鲜血顺着嘴角流下，但她却没有连抬手擦去血迹的力气也没有。即便包裹在云灵的真气下，岩铁剑却也不堪重负的出现了裂痕，一道深深的裂隙从剑柄处一直延伸到剑尖，任谁都知道这把剑已经无法再用。
　　拂清舞抬起头来朝云灵慢慢走过去，站定在云灵面前低头俯视着无法动弹的云灵，眼中升起戏谑的笑意，就好像在欣赏一只困兽做垂死挣扎。
　　拂清舞是目中无人，但她却不傻，不仅不傻还相当的聪明，不然拂清舞也不会只用了区区十几年就学会了残影剑。之前和莱月比试时她只是觉得有些熟悉，待见到云灵时她就知道那股熟悉之感从何而来，这两人不就是那日撞倒她的两人吗？
　　之前的种种疑问也就得到了很好的回答，比如为何那个粉衣少女只守不攻，但却一直在她面前晃来晃去故意激怒她，最后却又突然认输。
　　不过是为了试探她的招式修为，消耗她的气力，真是可笑的友情游戏！
　　这样的小把戏......拂清舞抬起一脚将云灵手中的岩铁剑踢开，岩铁剑在空中翻滚几圈后滚落到了一旁。
　　没有了岩铁剑的支撑，云灵闷哼一声摔倒在地上。
　　拂清舞却没有管倒在地上的云灵，她现在对那把滚落在一旁的武器比较感兴趣，明明只是一把原器，却正面抵挡了惊鸿剑如此之久。
　　瞥见剑柄处灼热的红色，甚至还不断冒着白烟，拂清舞一怔，随即回头望向躺在地上的云灵，果不其然看到了云灵握剑处的手心一片血肉模糊，可想而知眼前的人用了多大的忍耐力才能握住那把灼热的剑。
　　用真气灌注在剑中保护剑身不被折断，很多修为高深的修士都会这么做，可是那也是修为高深的修士。
　　因为在打斗中还有余力分出神来将真气输入剑身中必然需要足够的真气和强大的控制力。修为高深的修士体内筋脉骨骼早已重塑，而且修炼已久，对真气的运用自是畅通无阻。但修为较低的修士却不行，心神不够稳，对真气的运用也不够熟练。在打斗中使用这招极易使真气岔道，一不小心就会走火入魔。
　　眼前这人手掌的受伤程度和剑柄处的高温明显证明了她只是在勉强这招。为了宗主弟子之位努力到这种程度连拂清舞都觉得有些惊讶了，但也只是有些，更多的却是轻蔑和怒火。
　　既然只是一把普通的原器，拂清舞自然也就没了兴趣。惊鸿剑在手中一挥，一道剑气过去将岩铁剑击的粉碎。
　　拂清舞收招时云灵已经站了起来，虽然还有些摇晃，但确确实实是站了起来。
　　拂清舞心中愕然出现一个想法，这个人将会是她成为云煌宗宗主徒弟最大的阻碍！
　　看见云灵倔强着不肯倒下的样子，拂清舞越发觉得眼前这个黑瘦的少女碍眼..........明明只是一只在生活在烂泥中的爬虫，却偏偏要霄想一些不属于自己的东西！
　　而且还是拂清舞眼中早就属于自己的东西，这让自视甚高的拂清舞当然十分的生气。
　　拂清舞看向站在一旁负责判定的云煌宗弟子，见他并没有阻止的意思，拂清舞提起惊鸿剑朝云灵刺去。
　　云灵没有躲，因为她无法躲，光是站起来已经用去了她所有的气力，她现在连动一下几乎都不可能。
　　就好像故意的一般，拂清舞动作很慢，眼中带着戏谑。
　　剑尖越来越近，剑气划破了云灵胸前的衣衫，然后是剑入皮肉的声音，云灵只觉得一阵剧痛从胸口传来，挂在腰间的储物袋变得灼热非常。都说一个人心中如果有执着的意愿就会爆发意想不到的力量，原本连站着都困难的云灵突然用发颤的手紧紧握住剑刃。
　　红色的液体从锋利的剑刃上一滴滴落下，却成功止住了惊鸿剑的攻势。
　　她不想输，好不容易走到现在这步，离那个人只有一步之遥了，她不想就这样放弃。如果这场比试输了，她不知道她还有什么机会可以靠近那个人。
　　拂清舞刚想要将惊鸿剑向前推进，余光看到站在一旁随时准备冲上比试场的判定弟子。拂清舞嘴角勾起残忍的笑意，突然将手中的惊鸿剑从云灵手中向后用力抽出。
　　云灵却来不及松手，手掌被锋利的剑刃拉划出深可见骨的裂口。
　　看台上墨云眉头皱的几乎可以夹死一只苍蝇，她太低估少女的倔强了。她是答应过少女的话，可她没答应让少女去拼命啊！
　　但即便再心疼再生气墨云却也只能看着不能出手，连负责判定的云煌宗弟子都没有阻止，她虽然身为宗主，但也不能越俎代庖。再说原主是一个极其冷淡的人，必然不会在意一两个弟子的比试，她这一下去从此以后到处都会传着云煌宗宗主性情大变的事情，一旦不是原主的事情暴露，后果难以想象。而云灵是她带回云煌宗的，必然也会受到牵连，到时候情况必定不会比现在好。
　　墨云烦躁的拿起茶盏灌下一口茶水，她现在只能希望云灵那个一根筋的蠢丫头快点认输！
　　拂清舞看了眼还在淌血的惊鸿剑，面带厌恶的甩掉上面的血滴，举起手中的惊鸿剑再次向云灵刺去，她倒要看看眼前这人有多少只手。
　　云灵现在却无暇顾及迎面而来的拂清舞，失血过多让云灵的视线变得模糊，云灵只觉得眼前有无数个人影在晃动。挂在腰间的储物袋也越来越热，就好像是一锅沸腾不安的水一般。
　　惊鸿剑的剑尖再次触碰到云灵的胸口，而云灵这次却没有任何反应。
　　拂清舞眼中闪过一丝狠戾之色，加在剑上的力道徒然增到十成。既然敢霄想她的东西，那就要付出代价！
　　作者有话要说：　　我觉得小天使看打斗肯定看腻了，所以这一章就算把打斗结束了，开心.........


第18章 青铭剑
　　“当”的一声，不仅是拂清舞愣住，连看台上的七宗四族的人都愣住了，因为一道白光闪过后拂清舞手中的惊鸿剑就只剩下了带着剑柄那端的一小截。
　　周围一下子静的悄然无声。
　　然后清脆的“哐当”声打破了这样的死寂，另半截惊鸿剑十分凄惨的落在比武台的边缘。一把剔透无暇的剑挡在云灵面前，泛着寒光的森冷剑尖指着拂清舞。
　　台下就人群立刻炸开来，能将拂清舞手中的惊鸿剑一击截断的武器自然不会简单，所有人都在猜测这把剑的来历。
　　对于下面发生的事情，墨云就好像没事人一样，端起一旁再次斟满的茶盏小口微抿着。暗中却松了一口气.........还好当时她将青铭剑送给云灵了，要不然今天真得急死她。
　　“是青铭剑！”
　　“真的是青铭剑啊！”
　　一些入门已久的弟子激动喊到。
　　新入弟子急忙拉住知情的师兄问：“师兄，青铭剑很厉害吗？”
　　“青铭剑是魂器，能不重要吗！不不不，这不是最重要的，不，总之.......”被问的师兄激动地有些语无伦次“魂器不是最主要的，不，魂器当然也很重要......更重要的是青铭剑是宗主弟子的信物啊！”。说完便不再理会这群嫩头青，目不转睛的盯着挡在云灵和拂清舞中间的青铭剑，恨不得将眼珠子都挖出来贴上去一般。
　　“什么！”新入弟子不敢相信的睁大了眼睛，宗主早就选好徒弟了？台上那个又黑又瘦的女修？那他们拼死拼活的比试是为了什么？
　　看台上的人修为都不低，下面弟子的话自然听得很清楚，原本十分淡定的墨云一口茶水差点喷出来，什么？那把剑是原主准备送给自己弟子的？不是说原主从未有收徒的意愿吗？那为什么连信物都炼好了？还在几百年前就炼好了？难不成原主是个精神分裂？
　　脑海中突然冒出了无数的疑问，墨云总结出了一点，那就是她无形之中被原主给坑了。
　　拂千重从青铭剑出来时面色就很不好看，现在更是面色铁青。剑铭和其他云煌宗长老神色也很怪异，就好像看到了什么不应该出现的东西。
　　现在的墨云有些忐忑和心虚。
　　“云晖宗主，你这是何意！”拂千重重重一掌拍在桌上，吓得墨云准备放茶盏的手反射性的一抖。
　　拂千重站起来怒视着墨云，大有一副你今日不给出一个合理的说法这件事就没完的模样。
　　墨云颦眉，这件事确实是她想的不周了：原主既然将青铭剑贴身带了那么久，必然是有非比寻常的意义。
　　可做过的事墨云向来不喜欢去后悔，更何况现在怎么解决这个麻烦的情形才是最紧要的。万一做的不当暴露了自己，不仅自身难保还会连累了台下无辜的云灵，这是墨云不想看见的。
　　优雅的放下手中的茶盏，墨云抬头看了眼满面怒容的拂千重，淡淡开口：“拂氏族长认为我是何意？”
　　拂千重被墨云漠然的态度激怒，刚想发作，却见墨云浅笑开：“比试还没完，拂氏族长有什么话不如等比试完了再说也不迟。”
　　拂千重面色一僵，既然云煌宗宗主都这么说了，他再在如此多人面前争执下去岂不是失了拂氏族长的风度？
　　冷哼一声，拂千重坐下重新看向比武台。
　　比试台上云灵摇摇晃晃的站着，虚弱的就好像一阵风就能吹倒。而拂清舞捏着只剩下半段的惊鸿剑站在云灵对面，面色难看。
　　拂清舞每移动一步，眼前莫明奇妙出现的剑就转动一点，不多不少，剑尖始终对着拂清舞，所以拂清舞不敢冒然进攻。
　　就在所有人都以为这场比试会这样一直僵持下去时，云灵捂住胸口突然吐出一口血来，然后倒在比武台上。青铭剑本就护主心切，所以才会在感觉到云灵危险时擅自出来。此时见云灵倒下便顾不得对面的拂清舞，剑身闪烁着的一阵阵白光同时围着云灵的身体转来转去，不断发出“嗡嗡”的低鸣声。
　　既然其中一人昏倒无力再战，这场比试自然也就结束了。
　　结果显而易见，拂清舞是这场比试最后的胜者。
　　片刻后，拂清舞换了一件更加鲜艳的彩衣站在大殿上，满心欢喜的对着墨云行礼“云煌宗新入弟子拂清舞见过宗主”。墨云只是淡漠的点了点头。比起这个即将成为自己徒弟，酷似主角的“女版龙傲天”，墨云现在更担心昏迷不醒的云灵。
　　拂千重则是满意的摸着胡须，虽然对于墨云不冷不热的态度带着些不满，可却没有了之前的怒气。反正这宗主弟子之位都是拂清舞的了，那把突然出现的来历不明的信物自然不是什么问题了。
　　“云晖宗主，不知这拜师大典何时开始？”，拂千重问。
　　真是一个烦人的老狐狸..........墨云暗骂，放下茶盏对拂千重说到“自然马上就可以开始。”
　　“那我们就安心在此等着了。”拂千重也抬手拿起茶盏说到。
　　云煌宗宗主收徒这件事自是非同小可，七大宗的宗主和四大家族的族长都坐在大殿一旁观望。云煌宗的各位长老也在场，殿外是无数的云煌宗弟子。
　　而作为此次比试前三的新入弟子原本都应该在殿下站着，可现在却只站着拂清舞和莱月两人。因为另外一人受伤太重还没有醒过来，这种情况下不能到场也是无可厚非的。
　　而殿下的粉衣少女明显是一副心不在焉的样子，在这样庄重的场合露出这样的表情难免会让人不悦。但对粉衣少女这样不敬的行为墨云非但没有不悦反而感到很高兴。她在云灵身边见到过粉衣少女几次，自然知道少女是云灵的朋友。在这样的情况下还能担心自己受伤的同伴，至少说明了这个同伴在少女心中很重要，甚至比这个决定着少女以后修道机缘的拜师大典还重要。
　　墨云看向少女的眼神中带上了难以察觉的柔和..........这至少说明了云灵交到一个很好的朋友不是吗。
　　墨云刚想说话，却看到一身青衣的人从殿外走进，然后一路正气凛然的走到墨云身边站定，低头小声说到：“宗主，云灵已经醒了。”。
　　墨云悬着的心总算是安稳下来，既然醒了也就表示已无大碍。然而青衣弟子接下来的话却又让墨云恨不得捏碎了手中的杯盏。
　　“可是她醒过来后坚持要过来，所以我便将她带来了。”
　　带来了？她要过来你就带来了？你和她关系什么时候那么好了？我可从来不知道你是这么好说话的人啊？即便在心里将剑铭吐槽了无数遍，墨云最终也只是淡淡的点了点头表示自己知道了。
　　于是剑铭也对殿外点头示意，然后一个穿着白衣的瘦弱少女从殿外走进来，步伐还有些虚，但却走得很坚定。
　　一直走到与拂清舞和莱月并排，白衣少女行礼说到：“弟子云灵见过宗主。”
　　“嗯。”墨云语气有些冷。她现在很生气，气少女将她的话当做耳边风，如此不爱惜自己的身体。也气自己明明说了要保护少女却依旧让少女在自己面前受了如此重的伤，而她当时却只能眼睁睁看着，无能为力。
　　然而云灵显然误解了墨云，云灵从进人大殿的那一刻就敏感的察觉到了墨云的不悦。所以云灵一直没敢抬头，她害怕看到墨云失望的神色。好不容易鼓起勇气开口说话却换得墨云冰冷的一声“嗯”，云灵眼眶一湿，将本就毫无血色的嘴唇死死咬住，努力让自己不露出异常。
　　见到少女的表现，墨云心中一紧，难道自己刚才说的话太重了？于是原本就不怎么好的心情更加烦躁起来。
　　“宗主，拜师大典开始了。”
　　这句话是什么意思墨云自然知道，如果之前让她选的话她还能毫不犹豫的选择拂清舞，但是现在她很犹豫，
　　墨云知道云灵想成为她徒弟，从云灵那晚问她收徒的事情时她就察觉到了。但那时她并没有放在心上，对她来说这不过是小孩子的一时冲动罢了。她救了云灵，也是第一个真心对待云灵的人，所以云灵潜意识依赖她她也能理解。而且就算不是师徒她们也能见面不是吗，等云灵接触了更多的东西，认识了更多的人，自然也就不会执着于她了。可看到云灵和拂清舞的比试时，墨云却改变了想法，云灵的执着和倔强超过了她的想象。
　　一个是捡来的“亲女儿”，一个是可能能救自己命的“女版龙傲天”，墨云犹豫不决。
　　“宗主？”，剑铭出声提醒墨云应该下抉择了。
　　“........”，好吧，墨云心一横，牙一咬。
　　作者有话要说：　　猜猜宗主会选谁，猜对有奖哦..........
　　还有那个这里我埋下了一个伏笔，关于青铭剑的。


第19章 宗主收徒
　　“我决定.......”
　　“叮叮叮叮叮叮！”突然出现在脑袋里的刺耳声音震得墨云头晕目眩，再加上一百匹大象狂奔而过的剧痛，墨云觉得自己可能要聋了。
　　“成功开机。”一声毫无生气的机械女声响起后，那道墨云心心念念了许久的声音终于响了起来。
　　“宿主白衣，选白衣啊！那个是主角！”
　　看在这句话的份上，墨云忍住了破口大骂的欲望。勾起嘴角，很好，这下她一点都不用犹豫了。
　　“我决定收云灵为徒。”
　　“...........”
　　周围一时间静的可怕，就好像连时间都停止了一般。
　　墨云的话就好像在平静的湖面突然投下了一颗巨石，不过却没有滔天的波浪，因为所有人除了墨云都被震呆了，正忙着面面相觑。
　　拂千重拍桌而起：“云晖宗主，你这是什么意思？”
　　很好，还记得加上宗主两个字，说明拂千重还没有气的失去理智。墨云面色平静的看向拂千重，轻描淡写的问到：“不知拂族长的为何这么问云晖？”
　　拂千重可谓是怒极：“宗主又何必明知故问！”说罢冷哼一声，几步上前怒目而视，问到：“云晖宗主这是觉得我拂家好欺负的很吗？”
　　殿下所有人被这突然的变故震惊的说不出话，连大气都不敢出，生怕牵连到自己。
　　剑铭皱眉，虽然她明白拂千重为何会如此生气，但她却不能放任有人在云煌宗宗主面前放肆。
　　上前一步挡在墨云身前，剑铭神色严肃：“拂氏族长，请注意你的措辞，云煌宗并无欺负拂家的意思。”
　　“那你们是觉得我拂家嫡女配不上你云煌宗宗主弟子之位？”，拂千重面色不善的对挡在眼前的青衣弟子质问到。
　　剑铭却没有丝毫避让，语气不卑不亢：“自然不是，拂千金资质甚好，是百年难遇的修道良材。”
　　听了剑铭的话，拂千重的脸色缓和了些，但却依旧难掩怒火。
　　“这个青衣女子看起来很不错诶，前途不可限量。”一句评头论足的话直接在脑海中响起，随后“小破”又一本正经的说到：“你把她收做小弟，这样的话就可以把麻烦的事都推给她，然后你就可以专心抱主角大腿了。”
　　对于前半句话墨云不可置否，至于后半句，就当是笑话就好。墨云欣赏的看着身前的青衣背影，沉稳、内敛，不该说话时不会多说一句，该说的时候不会少说一句。做事果断、处事得当，这样的人不喜欢都难。
　　“原来拂族长是在说这件事。”
　　听到墨云开口，剑铭一愣后便恭敬的退下，再次安静的站在墨云身后。
　　“为什么要亲自出马啊？把事情交给那个青衣人不就好了吗？”，系统对于墨云的行为感到十分郁闷。
　　为什么？墨云觉得自己的系统不仅破烂不可靠，可能智商还有点低。
　　今日光凭剑铭是绝对无法解决这件事的，因为对方是四大家族的拂氏族长。而墨云的做法相当于在整个修真界面前打了拂家一个巴掌，让拂家可谓是丢尽了颜面，这样的情况下作为宗主墨云不说点什么是绝对不可能解决的。
　　没有理会脑海中那道现在略显烦人的声音，墨云站起来走向拂千重，站定在拂千重三步远的地方，面色平静的说：“那拂族长认为我该选谁为弟子？”
　　拂千重没有回答，面色阴沉的能滴出水来。这句话明显是在警告他..........眼前这人是说过会收徒，可从未说过会如何收徒。
　　比试胜者为宗主徒弟是所有人都默认的,但并不是云煌宗宗主说的，也不是云煌宗任何人明明白白说出来的。所以拂千重自然不能说因为拂清舞胜了墨云就要收她为徒，他只能打落牙齿和血吞。
　　墨云知道对方在强忍着怒火，那句话是墨云故意问的，因为就算是四大宗族也不过是靠着钱财附庸于七大宗而已，在这个世界永远以修仙为尊。
　　她在赌拂千重必然不敢正面忤逆她云煌宗宗主的身份，所幸她也赌赢了。
　　“宗主为何不收我为徒！明明我才是胜者！”，彩衣少女大声质问到，于是拂千重的脸又黑的一分。
　　“那个彩衣少女看起来很不好对付诶，你现在要怎么办？”，明明是担心的话语，可墨云却听出了幸灾乐祸的味道。
　　或许是因为她刚才没有理那个破烂系统，所以它生气了？墨云为自己这个想法感到有些吃惊，随即认真想了一下，如果真是这样那她可不可以选择换一个系统，或者........选择退货？
　　既然那个“女版龙傲天”不是主角，墨云理都难得理。根本没看下方彩衣少女一眼，墨云对脸色黑的如同锅底的拂千重说到“不知拂族长还有什么话要说？”
　　拂千重张口还未来得及说话便被打断。
　　“宗主，拂清舞不服！”，彩衣少女指着一旁低着头没有说话的云灵，愤愤问到“宗主为什么要选一个又丑又笨的人作为弟子？”
　　墨云没有说话，但所有人都感觉到了云煌宗宗主的不悦，所以在场的人都眼观鼻鼻观心，很聪明的保持着沉默。望向拂清舞的目光带上了同情之色，这不是明目张胆的说云煌宗宗主人傻眼光差吗，就算是四大家族的族长都不敢这么和云煌宗宗主说话。
　　墨云却笑开，转身对拂清舞说到：“那拂大小姐是认为谁才是最合适的人选。”
　　明眼人都知道云煌宗宗主的笑中带着冷意，所以望向场中彩衣少女的目光不免同情之色更浓。
　　作者有话要说：　　作者小妾（电脑）坏了，所以字数有点少，还有明天可能更的很晚，因为要去修。
　　昨天说的奖励，几乎大家都猜错了，所以......
　　（你明明故意诱导大家猜错的！）顶着锅盖逃跑........


第20章 最适合的人选
　　拂清舞见墨云问自己，急忙上前一步昂首说到：“拂清舞自认不论资质人品都是宗主弟子的最好人选，希望宗主再做考虑。”
　　拂清舞听出了墨云语气中的不悦，但她不服气！她不相信墨云不选她而去选一个什么都不如她的丑丫头！
　　“你现在要怎么办？”，墨云脑海中响起一道声音。
　　虽然没有实型，但墨云能想象的到那个不靠谱的系统现在大概挂着一个唯恐天下不乱的表情。
　　“不怎么办。”墨云难得的回了一次系统，导致某系统一时间有些受宠若惊。
　　对于那些被宠坏的孩子，墨云向来没有什么好感。
　　“拂大小姐倒是自信的很，说的也有几分道理。”墨云点了点头说到。
　　拂清舞心中一喜，望着墨云的目光可谓是熠熠生辉。其余人则是一脸茫然，以为殿上那个白衣女子因为拂清舞一句话改变了自己的想法。
　　墨云却话音一转，说到：“可我一向不喜欢自以为是的人。”，说罢看向拂清舞，笑到：“我希望拂大小姐谨记这一点。”
　　这其中的嘲讽之意太过明显，拂清面色一红，还想争辩两句。拂千重急忙说到：“小女一时莽撞口不择言，请宗主勿怪。”说罢狠狠的看了眼拂清舞，其中的警告之意不言而喻。对方是云煌宗宗主，就连四大家族的族长都要礼让三分的人，再怎么也没有拂清舞一个小小的心动期修士能插嘴的份。
　　拂清舞何曾受过这种委屈，顿时眼眶通红，眼看就要落下泪来。
　　平日里极其宠爱拂清舞的拂千重却没有理会，对墨云赔笑到：“都怪我平日里太宠她才造成了她这个目中无人的性子，日后我必将好好管教她。”
　　墨云看了眼拂清舞，淡淡开口：“如此甚好。”
　　拂千重赔笑的脸一僵，眼中闪过一丝怒意却又很快敛去，说到：“多谢宗主大量。”
　　既然拂清舞的事情已经解决了，那拜师大典也就没有了任何阻碍。墨云站在云纹大椅前环视了一圈后说：“从今日起云灵就是我云晖的亲传弟子。”顿了顿，墨云加重了语气继续说到：“也将是唯一的弟子。”
　　墨云话回响在大殿，听到最后一句话时，所有人有意无意看向拂千重和拂清舞。
　　拂千重牙关紧咬，捏着杯盏的手青筋暴起，而场下拂清舞望着墨云的眼神中全是愤恨。
　　剑铭和其余云煌宗长老却出奇的平静，就好像早就知道了答案一般，只是听到墨云最后一句话时神色有些微妙。
　　“既然宗主选好了，那我要这个小丫头了！”，不合时宜的话响起，却是之前一直安静站在一旁的淡筠，而手指着的人正是一脸不明所以的莱月。
　　“淡筠前辈，收徒之事并不是你一人的意愿。”剑铭对突然出声的女子说到。
　　“宗主收徒也没有问云灵意愿啊，为何我就要问？”，淡筠一手叉腰一手指着剑铭，语气愤愤：“剑铭你这明明就是故意和我过不去！”
　　“宗主是宗主，淡筠前辈是淡筠前辈。两者本就不同，所以我并非和淡筠前辈过不去。”
　　墨云微阖了眼帘，剑铭平日对自己都是恭恭敬敬的，对其他人也是有礼三分，难得看到她这么针对一个人，于是看着眼前争执的两人不免带着一丝玩味。
　　“剑铭小后辈，你这是什么歪理？”，淡筠收回指着剑铭的手，转而把玩着垂落在耳边的发梢，俨然一副妖媚女子的样子。若如不是女子身上穿戴着云煌宗长老的服饰，被当做魔修也不无可能。
　　然而在场的一众人却好像司空见惯一样，依旧保持着之前的木雕泥塑状态。当然，除了殿外那些刚入门的新入弟子突然红透的稚嫩脸颊。
　　“剑铭是后辈不错，却不是“小”后辈，望淡筠前辈不要再叫错了。而且这也并不是歪理，是云煌宗的宗规。”，剑铭面不改色的说到。
　　“剑铭你还是这么无趣，不过算了，今天我心情好就不和你计较。”，淡筠的话语中带着无奈，就好像剑铭在无理取闹一般。
　　剑铭眉头皱起，却没有说话。
　　淡筠转而对墨云恭敬说到：“宗主，我想收莱月为徒，望宗主允予”
　　“这并非我所能做主的。”墨云回答到。
　　“淡筠知道，只要宗主看着就行。”
　　“可以。”
　　“小墨，你说她想做什么？”脑海中的声音又开始不安分的响起来。
　　小墨？墨云嘴角微抽，它倒是会起名字，一个“小墨”直接将墨云的辈分硬生生的降了n个档次。
　　“小破，有一句话叫做人笨就少说话。虽然你不是人，但这我想句话对你也依旧有用。”，墨云对脑海中的系统温柔说到，就好像一个宠溺着智障孩子的慈爱母亲。
　　系统一愣，随即反应过来差点没气的七窍生烟，虽然作为系统的它并没有七窍这种东西。
　　不理会在脑海中跳脚的系统，墨云将注意力转回眼前。
　　只见淡筠几步走到莱月面前，开口问到：“你可愿做我徒弟？”
　　“愿意！”没有丝毫犹豫，爽快的让墨云都觉得有点吃惊。
　　“这拜师礼.....”
　　“师傅受徒儿一拜！”，淡筠很是满意自己这个新收徒弟的聪明。
　　“很好，那你从今日起你就是我淡筠的弟子了。”，说罢淡筠朝站在墨云身边的剑铭投去一个示威的眼神，其中明晃晃的写着“你能奈我何？”
　　瞥了眼身边脸色有些臭的青衣女子，墨云有些好笑，能将剑铭气成这样，那个叫做淡筠的本事却也不小。
　　“宿主宿主，你是不是忘了什么东西........”被墨云拐着弯骂了的某系统算是学乖了，不再叫墨云小墨。
　　忘了什么东西？墨云觉得有些莫名其妙，她在这个世界还有什么东西能忘的吗？随即看到殿下安静站了许久的白衣少女，墨云终于知道她忘了什么了。
　　.........她忘了自己的亲女儿。
　　作者有话要说：　　今天作者拿着小妾（电脑）去修，然后诊断出是电池坏了，没有现成的电池，让作者过几天去拿。于是作者很委屈的问：“那我没有电池还能玩吗？”
　　.........
　　原来没有电池也能用，别告诉我我是最后一个知道的
　　准备打死作者的小天使们，你们的奖励我准备好了！过段日子给你们可好.....光速逃


第21章 搬去浩云殿
　　拜师大典总算是完美的结束了，虽然中间有那么一点不愉悦，但这并不影响墨云的心情。自己千辛万苦、跋山涉水找了那么久的主角居然早就出现在了自己面前，而自己却没发现这点让墨云有点小郁闷，但也没关系，她从此以后有大把的时间和自己的“亲女儿”慢慢培养关系。
　　既然云灵已经正式成为了墨云的徒弟，那就必然不会继续住在原先的小院中。在莱月依依不舍的目光中，云灵将包袱简单的收拾好，转身对泪眼朦胧的莱月说到：“我走了。”
　　“云灵你要好好保重，我有机会一定会偷偷去看你的！”莱月一脸郑重的承诺到，眼圈微红，可谓是十分可怜。
　　“..........”
　　云灵突然抱住莱月，小声说到：“你是我第一个朋友，现在是，以后也是。不管将来如何，我们永远都是朋友。”
　　大概是从来没有听到云灵说过这么长一段话，莱月一时没反应过来。
　　看着眼前发愣的包子脸，云灵却笑开，就好像是冰雪初融的暖阳。伸手将莱月挂在眼角的泪珠拂去，云灵说：“你也是，在淡筠前辈那里要好生修行，好好保重自己。”
　　浩云殿在云煌宗的最高处，代表着那人至高无上的地位。而云煌宗宗主不喜与人接近更是众所皆知的，除去因事务经常出入浩云殿的剑铭外，几乎无人能进入浩云殿。
　　浩云殿。
　　云灵望见殿门前站着的白色身影，只觉得呼吸突然急促起来，脚下步伐也不由加快。
　　待走到那人面前，云灵行礼说到：“云灵见过宗主！”
　　“哈哈哈哈！宗主？宿主，看来你前路渺茫啊........”，脑海里传来系统大笑的声音。
　　墨云挑眉，宗主？这小丫头之前挺机灵的啊，这个时候怎么变傻了？
　　伸手将少女扶起，墨云笑到：“难不成云灵并不想拜我为师？”
　　“怎会！云灵日夜想着的都是成为宗主的弟子。”少女脱口而出，目光灼灼的看着墨云。
　　“那为何云灵还叫我宗主？”
　　少女一愣，随即反应过来却已是面红耳赤，低下头小声说到：“师...师傅”
　　“嗯”，墨云轻声应到，拉着少女向殿内走去。
　　啧啧啧.....自己这个宿主可真会撩，留在这个世间绝对是个祸害，系统暗中诽谤到。
　　当然，对于某系统的想法，墨云一点也不知情。
　　云灵望着身前的白色身影出神，她原本有很多话想说，很多问题想问。比如墨云为何不收拂清舞为徒？为何会收什么都没有的她为徒？明明拂清舞才是胜了的那个人，而她不过是一个败者。
　　可在看见眼前的人那一瞬间，她却连话都不知道如何说了，甚至还傻傻的叫出了“宗主”两字。云灵垂眸注视着两人交握的地方，手指微微用力，握紧那人白皙的手.........只要能成为这个人的徒弟，和这个人在一起生活，那些东西对她而言一点都不重要了。
　　感觉到少女暗中的小动作，墨云嘴角微扬，没有揭破。
　　见此情形，某系统暗中愤愤骂道：“居然连小女孩都不放过，宿主你简直是个禽兽！”
　　“从此以后这就是你的房间。”，墨云淡淡说到。
　　“嗯。”
　　“今日已晚，你先休息，其余的事情我明日再告诉你。”
　　“嗯。”
　　见少女如此听话，墨云伸手揉了揉少女的头顶，说到：“好好休息。”，说完转身离去。
　　“师傅！”
　　墨云停下脚步，转身望着少女，等待少女接下来的话。
　　见墨云望着自己，少女脸又是一红，但却没有再低下头，而是迎着墨云的目光开口说到：“师傅也早些休息。”
　　“嗯。”，墨云笑开。
　　门“嘎吱”一声被关上。
　　云灵盯着之前两人相握的手掌许久，将手掌蜷握起来，紧紧贴于胸口。
　　......从今日起她就是那人的徒弟了，她可以一直留在那个人身边。
　　第二日。
　　墨云看着眼前的饭菜有些发愣，眼前的东西，我们暂且说是东西，虽然不能说是不忍直视，但却也差不多了，至少看不出来是什么美味佳肴。
　　“这是？”
　　“师傅，对不起.......”少女低着头，两只手不安的绞握在一起，传出一声弱弱的声音。
　　好吧，原主已经大乘后期了，不吃东西也无所谓。可少女还未辟谷，总不能自己不吃逼着少女也不吃吧？
　　“你做的？”，墨云问到。
　　“嗯。”
　　墨云瞥了眼少女发红的手掌，拿起放于桌上的筷子夹起一块黑不溜秋的块状物体放于口中，些许咀嚼后吞下，整个过程连眉头都没有皱一下。看的脑海中的系统都佩服起来：“真的勇士，敢于面对惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血。自己的宿主果然英勇无比，连它这个系统都觉得难以下咽的东西居然都能如此淡然的吃下去。”
　　“比想象中好，你第一次做？”
　　少女惊讶的抬起头来，愣愣的盯着墨云手中的筷子问到：“师傅你吃了？”
　　“嗯。”墨云疑惑，这些难道不是给她吃的？
　　“我..我..师傅...我.....”
　　见少女我的半天都没我出来，墨云放下筷子，站起身来对少女说：“跟我过来。”
　　作者有话要说：　　为了避免被小天使打死，我决定明天双更
　　遁走........


第22章 你愿意学
　　云灵望着眼前的景象觉得不可思议，那个天人一般的白衣女子居然在做着俗人才会做的事情。
　　眼前这个人是否有一天也会心甘情愿的为一个人洗手做羹汤？
　　“愣在那里干什么？”墨云转头见少女一直呆呆的看着自己，于是对少女招手说到：“过来。”
　　“是，师傅”，云灵几步跑到墨云身边。
　　“将这个拿去洗了。”
　　“是。”少女伸手接过墨云手中的竹笋，转身向外走去。
　　“后山有一条小溪，你去那洗。”墨云对已经走出一段距离的少女嘱咐到。
　　“徒儿知道了。”少女的声音从远处传来。
　　“宿主你直接用法术弄干净不就好了，干嘛要让主角专门跑去后山洗啊？”旁观了许久的某系统不解的问到。
　　“我喜欢用水洗的。”
　　...........说的好有道理，某系统完全无法反驳。
　　系统觉得自己可能要成为史上第一个被自己宿主给气死的系统。
　　后山离浩云殿不算近，所以少女一是片刻也回不来。墨云望着眼前的锅碗瓢盆，心情有些复杂。
　　墨云从出了孤儿院后便是独自一个人生活，那个时候的墨云没有亲人，没有朋友，独自一人。靠着学校的那点微薄补助根本不够生活下去，更别说交学费了。所以墨云没日没夜的打着零时工，饿得狠了就吃一个几毛钱的馒头，喝下一杯免费的白水，等馒头在肚子里发胀起来便也不饿了。一直到墨云用全市第一的成绩上了那个省最好的高中，学校减免了墨云的所有学杂费并且每月给以补助，墨云的生活这才有所改变。
　　墨云的厨艺很好，就连极其挑剔的南和在第一次吃过墨云做的饭菜后也赞不绝口。然后就经常买着各种食材软磨硬泡的让墨云做饭，一来二去的也就熟了，自此结下一段孽缘。
　　纤长的手指抚过银色的菜刀，墨云眼中露出怀念之色，自从来了这个世界后她便再也没有做过东西，也没有吃过东西。
　　因为一个大乘后期的修士是不需要吃东西的，她不能做出任何不符合这个身份的事情。可现在不同，她有一个还未辟谷的徒弟，而作为不喜与人接近的云煌宗宗主自然不愿每日都让人送饭菜进来。浩云殿距离“谷行天下”又太远，所以云煌宗宗主让少女在浩云殿内自己动手也就无可厚非了。
　　至于为什么特意让少女去后山洗竹笋，墨云眼中闪过一丝狡黠，反正少女估计要在浩云殿待很久的时间，先熟悉熟悉周围环境也好。
　　感觉到少女的气息，墨云转身。
　　“师傅........”
　　“云灵你这是去洗了个澡吗？”
　　少女浑身湿滴滴的，发梢还在向着下滴水，就好像刚从水里捞出来的一般，望着墨云的眼神十分无辜。
　　墨云忍住笑意，接过少女手中的竹笋仔细观察后说到：“不错，洗澡的同时还记得师傅的话，将竹笋洗的很干净。”
　　少女并不傻，自是听出墨云话中的调笑之意，于是脸颊飞上两片红霞，支支吾吾道：“我听师傅你的话去后山小溪，可是...........可是.....”
　　见少女欲言又止，墨云唇角上扬，不过少女低着头却看不到。
　　“既然洗了澡为何不把衣服一起换了？”穿着湿衣服总是不好的。
　　“我....我....徒儿这就去。”
　　望着少女慌张跑开的背影，墨云却再也忍不住，眉眼中都染上了柔和的笑意。
　　“宿主你早就知道会变成这样所以故意让主角去后山的？”，脑海中某系统又开始好奇起来。
　　勾起嘴角，墨云没有回答系统的问题，开始着手于少女洗过的竹笋。
　　对于墨云爱理不理的态度某系统已经习以为常，只是在心中为自己和主角的命运默哀了两秒。多么纯良的少女，多么可怜的自己，都要葬送在一个腹黑的恶魔手中了。系统做望天状，如果上苍再给它一次机会，它宁愿关机一百年也绝对不要选一个“粉切黑”的人做宿主了。
　　好吧，她承认这是她一时兴起的恶趣味。后山的那条小溪也并不是什么普通的小溪，而是引天山之雪化水而下，富蕴了天地灵气的灵水。这样不同寻常的东西总会有那么一点小脾气，用它来洗菜会不高兴也情有可原，不过墨云却没想到那些水会直接泼了少女一身。想到这里，墨云心情出奇的好。
　　云灵换好衣服出来时，墨云已经将饭菜做好放于桌上了。
　　“刚好可以吃了。”
　　“师傅在等我？”，少女愣愣问到。
　　“自然。”
　　简单的两个字，却让云灵鼻尖发酸。
　　有人在桌前等着自己一起吃饭，这其中包含的东西对云灵来说太遥不可及。
　　可那人却说得理所当然，熟练的就好像一直这么做了许久一般。
　　“还不快过来。”淡淡的语气，带着些许责备，但更多的却是关心。
　　“是，师傅。”
　　桌子很大，足够十几个人一起吃饭也也不会显得拥挤，可墨云却将少女的椅子安在了自己的不远处，伸直手臂就能够到的距离。
　　见少女坐下后就只顾着埋头吃饭，墨云以为少女饿慌了，于是便夹起一块肉片放于少女碗中，柔声说到：“慢点吃，又没人和你抢。”
　　少女扒饭的手一顿，低声说道：“嗯。”
　　见少女没有抬头的意思，墨云也不再多话，安安静静的坐在椅子上看少女吃饭。
　　感觉到墨云的目光，少女扒饭的速度更快了，更加不敢抬起头来。
　　“啧啧啧，宿主，你再这样看下去主角就要被噎死了。”脑海中系统的声音幽幽响起。
　　墨云双眸微闪，不着痕迹的收回目光。
　　云灵放缓了扒饭的速度，偏头向墨云的方向偷偷看去，只见墨云专心的品尝着眼前的饭菜。举筷、张口、咀嚼、吞咽，明明是如此平凡的动作，那人却做得高贵优雅，带着不染俗尘的姿态。
　　“宿主，主角在偷看你。”
　　“........”
　　“主角脸红了。”
　　“........”
　　“主角又在偷看你。”
　　“.........”
　　“主角已经偷看你不止十次了。”
　　“小破。”
　　“怎么了？”虽然某系统很不喜欢“小破”这个名字，但它却没胆子对自己腹黑的宿主发表任何意见，所以只能可怜兮兮的接受了。
　　“除了强制关机，我可以主动关机吗？”
　　“...............”
　　久久没有传来某系统的回答，久到墨云已经放弃听到答案的时候。
　　“宿主你这个笨蛋！”一句话震得墨云耳膜都快破了。
　　被骂的墨云半晌没反应过来，“小破？”
　　脑海中没有传来任何回应，好吧，墨云觉得对方可能真的生气了。虽然那个破烂系统没做过什么有用的事情，可好歹还是她的金手指啊。
　　墨云决定之后还是好好哄哄那个低智商的系统好了。
　　“吃饱了？”，墨云对已经放下碗筷的少女问到。
　　“嗯。”
　　“那就好。”墨云挥了挥衣袖，将桌上的残羹剩饭处理掉，对少女说：“你现在最想学什么？”
　　“师傅......”
　　墨云看着少女，示意少女继续说下去。
　　犹豫片刻，少女坚定说到：“我想学做饭。”，
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！学做饭！云煌宗宗主的亲传弟子最想学的居然是做饭！”原本怎么呼唤也没有反应的某系统笑的连声音都在发颤：“宿主你可能遇到一个假主角！”
　　听说金鱼有七秒的记忆，墨云觉得寄宿在自己身上的破烂系统可能连金鱼都不如。
　　“好。”
　　没有问为什么，既然对方想学，墨云教她便是。
　　墨云的反应显然出乎了云灵的意料，一时站在原地呆愣着。
　　“怎么？突然又不想学了？”墨云笑着问到。
　　“没有！没有......我只是...只是......”
　　“只是没想到我什么都不问就答应？”
　　见少女默认，墨云敛去笑容，认真说到：“你想学，我便教。”
　　墨云说的教也不是真的亲自手把手教，而是给了少女一本书，一本记载着世间各种佳肴的书。但书中并没有任何字，因为这本书是用幻术将制作过程封在书里的，就好像是现在的视频投影一般。
　　然后就是一日三餐，日复一日的料理品尝。
　　“还好”
　　“有进步”
　　“不错”
　　“很好”
　　终于某天，在少女一脸忐忑中，墨云放下手中的碗筷对少女说到：“你现在还想学什么？”
　　“识字。”少女那颗吊在嗓子眼里的心总算是回到了原来的位置，见墨云问自己，思索片刻后认真回答到。
　　“好。”墨云起身对少女说到：“把这里收拾好后到书房来，我在那等你。”
　　等少女到时，墨云正在练笔，神色淡然，一起一落带着风流之姿，笔锋回转间一幅墨色的山水跃然于纸上。
　　墨云虽然读的是理科性强的专业，但她却也学过书法，而且学的还不错。好在这个世界和墨云所在的世界至少文字是一样的，不然她真不知道该怎么办才好。
　　“过来。”墨云放下手中的笔对少女说到。
　　少女听话的走到墨云身边站定。
　　墨云拿起放于一旁的西岭狼毫写下两个字。
　　云灵不知道白衣女子写的是什么，只觉得十分好看。
　　不管是字，还是写字的人，云灵不由看痴了。
　　“认识这两个字吗？”
　　“不认识。”少女摇了摇头，如实回答到。
　　“云灵，你的名字。”
　　“我的名字？”少女吃惊的看着墨云。
　　“嗯，既然要学识字，你至少先要认识自己的名字吧。”墨云浅笑说到。
　　“云灵....我的名字.....”少女好像痴了一般，伸手抚上宣纸上的两字。
　　墨云任由少女动作，没有阻止。
　　布满伤痕的手指在墨迹还未干的宣纸上细细摩擦，等少女回过神来时字迹已经模糊的难以辨认。
　　少女一惊，急忙将手移开，却因为动作太大而打翻了一旁的砚台。一时间墨汁飞溅，连站在一旁的墨云也不能幸免，身上星星点点分布着黑色的小点，在白衣上显得格外碍眼。
　　“.............”
　　“哈哈哈哈，宿主你现在真的是“墨”云了。”，某系统忘了之前的教训又开始不安分嘲笑起来。
　　“师傅对不起！”
　　看少女像犯了什么不可饶恕的大错一般慌张的样子，墨云想气也气不起来了。
　　“无需道歉。”，墨云抬手一个法术将一切恢复原状，就连身上的白衣也和之前一样，就好像什么也没发生一般。
　　见少女依旧一副悔恨的样子，墨云轻叹一声，说到：“那罚你把这两个字练一千遍可好。”
　　少女自是知道墨云的意思，咬了咬嘴唇，小声说到：“徒儿领错。”
　　墨云回房时书房的灯亮着。
　　墨云第二日起来时饭菜已经做好，从那日的第一次后现在每日陪少女吃饭已经成了习惯。
　　食不言寝不语，墨云一向遵守的很好，而少女也学的很好。
　　书房中，看着眼前的一踏密密麻麻写满了字的纸，墨云颦眉。
　　“你一晚都没睡？”
　　作者有话要说：　　难得分两次就合在一章啦！
　　一颗大大的糖，就问你甜不甜！
　　甜到黏牙
　　抱歉，出现了bug，所以修改了下，小天使原谅粗心的作者可好


第23章 识字
　　少女没有说话。
　　“现在去休息。”墨云语气有些冷。
　　大概是没有想到墨云会生如此大的气，少女一时间有些无措起来。
　　好吧，对着这个自己捡来的“亲女儿”，墨云觉得自己永远也不能真的狠下心来说什么严厉的话。
　　伸手抚上少女眼眶下泛着的淡淡青色，墨云柔声说到：“我没有要你今日就将一千字给我，你是一个聪明的孩子，既然知道我的意思又何必如此勉强自己”
　　少女的身子一颤，低低传来一声：“云灵知错了”
　　“既然知错了就快去休息。”墨云收回手说到。
　　见少女的身影消失在书房门外，墨云深深的叹了口气，望着天空中悠然飘过的白云内心有些忧伤.......不知道她的保姆命什么时候才是个尽头。
　　墨云不喜欢被束缚在一个地方，她喜欢无拘无束。当然，无牵无挂最好，这样她就可以浪迹天涯，走的毫无留恋。
　　既然是云，就总不能一直停留在一个地方。
　　望了眼少女房间的方向，墨云目光幽幽，可现在还不行，她放不下那个自己亲自捡来的少女，那个像极了自己的少女。
　　或许等少女有一天长大了，不需要她了，她就可以做那些自己想做的事情了。
　　或许？墨云露出一丝苦笑，什么时候自己也这么不切实际了，也可能那一天还没到她就被人发现不是原主了。所以在这之前她至少要让少女有自保的能力，没有她的庇护也能活下去的本领，给少女留一条万无一失的后路。
　　转身走回书房，墨云拿起摆放在桌上的纸看起来，前面几张横竖挑捺全都七扭八扭的，有些地方还是一团黑黑的墨团。但却也看的出来少女写的十分认真，一笔一画都努力在模仿墨云的字迹。
　　一路看到底，即便是最后几张也写的不尽人意，显然辜负了主人的一片努力。
　　“写的好丑啊。”脑海中传来十分嫌弃的声音。
　　不可置否，墨云笑了笑，将手中厚厚一叠写满字的纸放入箱子中小心封好。
　　“这么丑你留着干嘛？”，某系统对自己宿主的行为总是无法理解。
　　“自有用处。”墨云回答到，把箱子放于一隐蔽的地方后坐到桌前开始研磨。
　　“宿主你现在又要干嘛？”
　　“少问多看。”墨云淡淡回到。
　　“.............”，系统识趣的闭嘴了。
　　既然要学识字，没有书却是不行的。原主书房中的书有太多生僻的字，内容也太过深奥，不适合像云灵那样的初学者。
　　古时用来识字的书大多是《千字文》、《百家姓》和《三字经》。
　　其中《千字文》是用一千个没有重复的字编纂而成，词藻华丽，语境优美。而《三字经》中字有重复，且无藻彩，但却朴实无华，用极其简单易懂的话论出了为人为事之道。至于《百家姓》........墨云拿起一旁西岭狼毫，一手将衣袖挽起，染墨后开始落笔。
　　《千字文》意境太深，文字难度较高，初学者难以理解其含义，而《百家姓》却没什么实质性的内容。对于现在的云灵来说，《三字经》或许是最好的选择，既可以识字，也可以用来修身养性。
　　半炷香过去，一篇《三字经》已然完成的差不多，墨云放下笔向窗外望去。继续这般无心无欲的过下去，就算她哪一天真的看破是非红尘，学书中的那些个得道高人来个落发为尼也不奇怪了。
　　等云灵再次来到书房时已是傍晚，半夏的斜阳烧红了半边天。一缕余晖从窗外投进来，使得站在窗边的墨云也染上一层暖黄的辉光。
　　“你过来。”墨云侧身对站在门边的云灵说到。
　　“是，师傅。”，云灵将眼中的片刻的失神掩下，听话的走过去。
　　“坐下。”，墨云指了指桌前的椅子说。
　　“将昨日我罚你练的那两个字再写一遍。”，墨云对端着坐在桌前的少女说。
　　“是。”少女提起笔开始在纸上写。
　　“再写”
　　“是”没有多话，少女再次写起来。
　　“再写”
　　“是”
　　“再写”
　　墨云没有叫停，少女便一直写下去。
　　不知过了多久，有汗珠从少女额头滑落，握笔的手也有些抖，少女依旧一声不吭的写着。
　　“休息一会。”
　　“师傅，徒儿不累。”，少女没有停手的打算。
　　眼中闪过一丝欣赏，墨云走到少女身后，从后方握住少女握笔的手，察觉到少女肌肉突然的僵硬，墨云轻声说到：“放松，跟着我的动作。”
　　耳边传来那人温热的吐息，撩的云灵的耳廓发痒，连带着心也□□无比。
　　余晖下一大一小两道白色身影交融在一起，美好的如同一幅画。
　　“修行切忌急于求成，今日就到此为止。”片刻后墨云松开手说到：“你今日回去后回想一下我刚才教你的东西。”，
　　“是，师傅。”，根本无法思考，更别说反对了。
　　第二日。
　　少女从吃饭后就一直在书房，墨云推开门看见的便是少女认真练字的景象，一个时辰过去了，依旧是这般景象。
　　“进步很大嘛。”，系统在墨云脑海中懒洋洋的说到。
　　少女笔下的字虽然还说不上好看，但却也比刚开始的好了太多，体势也初具雏形。这是一件很好的事情，可墨云却有些隐隐的担忧。
　　少女的笔势起收太重、转折太刚、锋芒太利，这样的人太偏执，必然不够圆滑。
　　物过刚则易折，自古便是。


第24章 风花雪月
　　“宿主，我们出去玩吧！”，脑海中传来一道兴奋的声音。
　　“去哪玩？”，墨云连眼皮都没有抬一下的问到。
　　“去有美人的地方！”，见墨云答应，脑海中的声音愈加兴奋。
　　“有美人的地方？”
　　“是啊，有美人的地方！”墨云几乎可以想到那个破烂系统两眼发光的样子。
　　“世上美人千千万，有美人的地方太多，你说具体点。”墨云现在正站在云煌宗的最高处发呆，有一搭没一搭的回应着脑海中的系统。
　　“就是....就是.....”，某系统突然捏扭起来。
　　“就是哪？”墨云不解道。
　　“就是...就是...小说里经常提到的那个地方。”
　　“哪个地方”墨云勾起嘴角。
　　“宿主你知道的！”都说的这么明显了，它才不相信对方会不知道！
　　“不知道。”墨云面不改色的回答到“你若不说我就回去了，去看云灵的字练得怎么样。”，说罢墨云作势向浩云殿走去。
　　“就是用来风花雪月的地方！”某系统已经被逼的破罐子破摔了。
　　“用来”风花雪月的地方？没看出来这个系统还挺会用词的。
　　“我没兴趣。”，墨云语气淡漠，脚下步伐不停。
　　“别啊，宿主你就带我去看看嘛，就一眼就好........”某系统没骨气的苦苦哀求到。
　　“小破，你是男的还是女的啊。”墨云突然停下脚步，意味深长的问道。
　　“系统是没有性别的！”被戳到痛处的某系统大吼到：“系统也不需要性别！”
　　“既然没有性别，那你为什么要去看美女而不是美男？”
　　“美是不分男女的！”，某系统说的义正严词。
　　“我知道，可这并没有回答你为何要看美女而不是美男。”
　　事实证明墨云并不是好糊弄的人。
　　“这个...这个嘛......”某系统又开始扭捏起来。
　　墨云没有再问，继续朝浩天殿走去。
　　“啊啊啊啊！就算是系统也总可以有个兴趣爱好吧！”，某系统已经被自己宿主逼的频临崩溃边缘。
　　“也是。”，墨云却突然停了下来，若有其事的点了点头，认同了系统的说法。
　　“那我就勉为其难的满足一下你这个小小的爱好好了。”
　　“真的？”系统受宠若惊。
　　“嗯。”，说走就走，墨云御剑朝云煌宗外飞去。
　　反正云灵这半个月都在专心练字，云煌宗又被剑铭打理的井井有条，她这个宗主一点作用也没有。每日除了吃饭睡觉看云灵就是发呆，闲的都快长草了，趁这个机会去散散心也不错。
　　片刻后，在拥挤的街市上，一穿着素白衣衫的女子穿梭在人群中，三千青丝用一根白色发带随意系在身后。身姿窈窕，光是一个背影就惹人无限遐想，但却无一人上前，可谓是奇哉。
　　“宿主......”
　　“嗯？”
　　“你可不可以换个样子？”
　　“为何？”
　　“太......太......。”
　　“丑？”，墨云体贴的将某系统没说完的话补充出来，却让某系统觉得背后一阵冷风吹过，凉飕飕的。
　　“不不不，是平凡。”某系统为自己的机智点了个赞，顺便哀怨了一下，为什么下山遇到的第一个人不是绝世美女却是黑色胎记占了半边脸的女子。一点都不按照套路出牌，明明是这么好的身材，真是浪费。宿主也是，说什么光是隐藏气息是不够的，这张云煌宗宗主的脸太张扬，太惹人注意，所以要必须要换一张。切，多少人求还求不来的呢，白痴宿主！系统愤愤骂到。
　　“既然“小破”你如此嫌弃，那我便换一个就是。”
　　某系统一惊，宿主今天怎么这么好说话？
　　“这样可好。”，
　　等系统仔细一看，却觉得冷汗涔涔，“宿主你........”
　　“怎么？”
　　怎么？某系统不敢问，因为墨云现在的脸就是墨云真正的脸，那个世界的脸。虽不是倾国倾城却也算是个美人。当然，这不是最重要的，重要的是墨云现在用这张脸是几个意思，想想某系统就觉得心里发颤。它总不可能问“我一不小心把你弄穿越了你还在怪我？”，它又不傻，这不是自讨苦吃吗，这个时候闭嘴最好了。
　　“宿主你看那边！”，第一招，转移话题。
　　那边？墨云转头向系统指着的方向望去。
　　除了人就是人，什么也没有，人？一个灰衣的身影引起了墨云的注意。
　　“诶，宿主你走错了！用来风花雪月的地方在那边。”，见墨云朝相反的方向走去某系统大声叫到。
　　“这边比较近。”墨云平静回到，脚下步伐加快，手中捏决，给自己再加了一层隐藏气息的防护罩。
　　街市的转角处，一酒肆前。
　　“宿主，说好的风花雪月呢？”，系统委屈巴巴的问道。
　　“这里不是叫风雪廊吗？”，墨云故作不解的问到。
　　“那花和月呢！”系统不服气的反驳到。
　　“想必里面肯定有花，至于月，你抬头就可以看到了。”，墨云说完抬腿向里走去。
　　“...............”某系统被自己宿主堵的说不出话，某系统感觉自己很不好，可能要死了。


第25章 风月阁
　　在墨云不在云煌宗的期间，有一个鬼鬼祟祟的身影出现在了浩云殿外，东张西望确定没人后踮着脚做贼般的溜进了浩云殿。
　　“砰砰砰！”，云灵手上的动作停了下来。
　　能进入浩云殿的人屈指可数，能随意进入浩云殿的人更是寥寥无几。来人必然不会是剑铭，因为剑铭从不会进入浩云殿的内殿。自然也不是墨云，因为墨云不会敲门，进去都是悄无声息的。
　　“砰砰砰！”，敲门声继续响起，云灵放下手中的笔，面无表情的看着房门。
　　或许是一直没有听到回应，来人有些心慌，小声说到：“云灵你在吗？”
　　云灵眼中闪过一丝诧异，随即嘴角微微扬起，慢步走到书房门前抬手抚上门框然后用力。
　　来人显然没有料到房门会突然被打开，一个重心不稳向前扑去，与此同时是云灵瞬间的侧身，然后来人双臂在空中挣扎了几下后终究还是与浩云殿书房里纤尘不染的地面进行了亲密接触。
　　看着贴在地上的一团粉色，云灵嘴角上扬的弧度高了些。
　　“云灵你太过分了！亏我冒着性命危险过来看你！”，粉色的物体发出气愤的声音，然后离开地面体逐渐成型，却是一个妙龄少女。粉雕玉琢的面容气鼓鼓的，或许是摔的疼了，眼角还挂着点泪珠。
　　“我不知道是莱月你。”云灵说到。
　　“真的？”，被唤作莱月的少女斜眼看着云灵问到，明显是一副“信你才有鬼”的表情。
　　“真的。”云灵诚恳回答到。
　　“好吧，就信你一次。”，说罢莱月几步冲到云灵面前拉起云灵就往外走。
　　走出浩云殿后莱月却停了下来，因为感觉到了身后越来越低的温度。
　　“你今日来做什么？”
　　“当然是找你啊！”
　　“找我做什么？”被拉住的人不解的问到。
　　做什么？莱月很想撬开眼前这人的脑袋，看看里面装的究竟是什么。
　　“我们是朋友对吧？”
　　又是这样，不答反问，云灵皱了皱眉头，还是答到：“自然。”
　　“那不就好了，走吧走吧。！”
　　云灵眉头皱的更紧了，却没有反驳。
　　见此情形，莱月知道自己算是成功了，拉起云灵继续往前走。怕云灵反悔，莱月补充到：“我察看过了，宗主不在云煌宗，所以你放心吧。”
　　距离入门已经过去半年多，云灵和莱月对于御剑术早就运用自如，不消片刻就来到云煌宗外的一市集。莱月没有说要带云灵去哪里，反而拉着云灵一路在街市闲逛。
　　“云灵你看这个怎么样啊！”
　　“云灵你看这个是不是很可爱！”
　　“云灵你看那个，快看那个！”
　　“云灵你看这个，这个很好吃的！”
　　买酥油饼的老人见买饼的是个可爱的粉衣少女，翻着锅中的饼不慌不忙的说到：“小姑娘是个识货的人，我在这里卖了二十几年酥油饼，看着对面买包子的王大长大，好多人专门跑到我这里来买我的酥油饼。”
　　老人挑了两个泛着鲜亮金黄色的饼用油纸包好后将其中一个好后递给云灵，慈祥道：“小姑娘你的饼”，待云灵伸手接过后老人将另一个递给站在一旁盯着饼已经望眼欲穿的莱月。
　　一手拿着饼，莱月丢下些碎银后便拉着云灵就往市集深处走，留下身后老人焦急的喊叫声：“姑娘你快回来，你给多了。”
　　“云灵你怎么不吃？不喜欢吗？”，粉衣少女手中的饼已经被解决了大半，而白衣少女手中的饼依旧完好无损，一点都没有被手的主人动过的样子。莱月不解的问到。
　　“没有不喜欢。”，白衣少女低垂了眼眸，不知在想些什么。
　　“那你为什么不吃？”，莱月一脸狐疑的盯着白衣少女。
　　“我现在不饿。”少女特有的淡漠语调，让人分不清真假。
　　“好吧，明明这么好吃。”粉衣少女几口将手中剩下的小半块饼解决掉，还意犹未尽的舔了舔手指，丝毫不顾及自己的形象。然后对身旁白衣少女浪费食物的行为愤愤谴责到：“云灵你真是浪费！”
　　“糟了！都这个时辰了！”，粉衣少女像是突然想起了什么，懊恼的拍了下自己的额头。随即看了眼神旁显得十分平静的云灵，粉衣少女却又自言自语到：“算了，现在估计还来得及。”
　　看着出现在粉衣少女脸上不怀好意的笑容，云灵不自觉的皱起了眉头。
　　片刻后，两个少年驻足在一挂着“风月阁”牌匾的门前。
　　蓝衣的少年一脸兴奋，而身旁的白衣少年却面若寒冰，让人不敢接近。
　　蓝衣少年像是早就习惯了一般，拉着白衣少年就向里走去，白衣少年虽然面冷，却也没有反抗同伴的动作。
　　两个少年一入门，几个浓妆艳抹的妖娆女子便走过来将两个少年围住，为首的女子笑到：“不知道是哪里来的两位小公子，怕是走错了地方，我们可不是听曲的地方。”话音一落，旁边几位女子便捂着嘴“咯咯咯”笑起来。
　　“我们不是来听曲的。”，蓝衣少年很是正经的说到。
　　“那你们是来干什么的。”，另一女子笑着问到。
　　“来这里干什么姐姐自然知道，又何必多此一问呢？”，蓝衣少年对发问的女子眨了眨眼睛，送去一个含着春意的眼神。
　　见此情形，为首的女子忍住笑意，指尖点了点蓝衣少年的鼻子，笑嗤一声：“人小鬼大。”
　　蓝衣少年却趁机拉着女子的手，细细抚摸起来，说到：“我们今日来特意来看朝天女神的”，说着，另一只手也覆上去，哀求到：“好姐姐......你就不要为难我们了可好。”
　　一个咯手的东西塞入手中，女子眼中闪过一丝诧异，随即反应过来后嘴角上扬，缩回手来。
　　“看你小嘴这么甜，过去吧。”女子转身对身旁的黄衣女子说到：“秀红，你带这两个小公子去找个好位置。”
　　“好的，红姑”，被唤作秀红的女子走到两个少年面前行礼说到：“两位小公子这边请。”
　　两个少年已经走远，女子对身边的围着的人挥手说到：“好了好了，都回去吧。”


第26章 找人？
　　与此同时，墨云走入风雪廊后目光扫视一圈，发现想找的东西后神色淡然的朝灰衣人走去，却在离灰衣人十步处突然转开坐在一偏僻的角落。
　　一个刚好可以清楚的看到灰衣人的一举一动却不容易被灰衣人发现的角落。
　　“姑娘要点什么吗？”，一旁穿着粗布短褐的小二见是一身姿窈窕的女子立马殷勤的跑过来。
　　“一壶酒，两个下酒的小菜”，墨云淡淡道。
　　“我们这有上等的桃花酿、最醇的竹叶青、最好的女儿红和最烈的烧刀子，不知道姑娘你要那样？”
　　“桃花酿。”
　　“好嘞，小的这就去给姑娘你拿。”，
　　“啧啧，那个小二一看就不是什么好东西。”脑海中传来一声十分嫌弃的声音。
　　“何以见得？”，墨云对这个低智商系统突然得到的评论表示有些疑惑。
　　“看他对你那么积极，一坐下就跑了过来，想必是观察了很久。再看他那色眯眯的眼神，恨不得把眼珠子都贴你身上了，一定是个好色之徒！”，某系统分析的头头是道。
　　“.............”，墨云觉得这个系统不仅智商低还没有自知之明，之前那个嚷嚷着要看美女的它比起这个小二来有过之无不及。而且依照它口中这个说法，这世上不知多少人不是“好东西”。
　　“姑娘你的桃花酿和小菜。”
　　“多谢。”
　　“还有事？”，见小二没有要离开的意思，墨云问到。
　　“小的怕姑娘你还有别的吩咐，就在这候着。”，小二恭敬回答到。
　　“没有，你去忙吧。”墨云拿起酒壶给杯子倒上一杯酒，淡淡回到。
　　“那小的这就走了，姑娘你有什么吩咐叫我一声我马上过来。”，
　　见墨云没有回话，小二一脸失望的走开，频频回头。
　　“我就说吧，看他那个色眯眯的样子。”系统洋洋得意的说道。
　　墨云没有回话，抬手将桌上的酒杯放于鼻尖，酒香扑鼻，还夹杂着淡淡的桃花香。墨云将酒杯放于唇边小抿一口，嘴角勾起，果然是古代的酒，入口甘醇，回味无穷，是现在的那些掺了水的化学物质无法比拟的。
　　不过她今天却不是来品酒的，这个位置距离灰衣人不近，却也不远，隐隐约约能听到灰衣人的声音。
　　灰衣人对面是一华服男子，灰衣人坐下时华服男子面前的菜已经动过些许，想必华服男子已经在此等了一会。声音断断续续传来，却只是一些不成句的词语，或许对方怕被有心之人听到，特意施了干扰的法术？
　　如果墨云真的想听却也不是不可能，只要用神识便可。可她现在却不能打开神识，万一被察觉到就不好了，墨云微抿着酒不知在想些什么。
　　一炷香过去，中年男子原本阴沉的神色却已经不见，反而显得很高兴，举起手中的酒杯与对面的灰衣人对饮，而灰衣人也爽快的回应。
　　墨云把玩着手中的酒杯，估摸着对面也快说完了，于是放下一些碎银后起身离开。
　　如果她没记错，那个灰衣人应该是云煌宗的惩戒长老钧鸿，而钧鸿对面的华服男子是四大家族拂家的族长拂千重，也就是那个“女版龙傲天”的父亲。
　　墨云敢确定在这之前这两人并没有什么关系，至少在新入弟子的比试前还只不过是点头之交罢了。这两个人是什么时候联系在一起的，又为了什么会联系在一起，他们想做些什么........
　　“宿主停下！停下！快停下！”，脑海中几乎可以说是撕心裂肺的喊叫声将墨云从沉思中唤醒。
　　抬眼一看，原来不知不觉已经走出太远，这里是哪？墨云颦眉。
　　“宿主抬头，抬头看。”
　　墨云应声抬头，风月阁？风雪廊？这个世界是对风花雪月这四个字情有独钟吗？
　　..........或是这两家店背后其实是同一个人，这个名字只是背后之人的恶趣味罢了？
　　反正不想到也到了，进去看看也无所谓，总算是体验一把一个正常穿越者的感觉，也免得那个低智商的系统又赌气。不过这样进去显然是不可能的，毕竟哪有女子逛花楼的道理？手中捏决，一个白衣公子便出现在了墨云刚才站的地方，正是幻化的外形的墨云。说是幻化其实也只是改变了下身形而已，将容貌减了几分女子的阴柔，多了几分男子的硬朗。
　　看了眼空荡荡的手，墨云勾唇一笑，然后一把画着墨色山水的折扇便出现在了手中。双手负于身后，墨云抬脚向里走去，俨然一副白衣翩翩的浊世公子。
　　“哟，这位公子找谁啊？”，墨云刚一踏进门，一红衣的妖娆女子立马迎上来，双手挽上墨云的手臂。
　　“我不找谁。”，墨云笑着回应到，不着痕迹的推开女子的手。
　　“公子说笑了，来着的哪有不找人的，不是找小红，小绿，就是小白，小绣啊.....当然，今日来找的最多的还是朝天。”，女子不死心的又挽上。
　　“朝天？”，墨云再次推开问到，脸上挂着有礼的笑容，却让女子恨得牙痒痒。
　　“是啊，朝天”女子兴致怏怏的回答到，看起来很是不想提到这个名字。
　　墨云却感兴趣起来，压低嗓音问到：“不知姑娘说的朝天在哪里才能见到？”
　　女子见墨云感兴趣，于是妩媚的笑容又回到了脸上。
　　虽然眼前的人问的是别的姑娘的名字，可是并不代表自己没机会不是吗？来这风月阁的不是纨绔子弟就是情场浪子，难得见到一个如此气质不凡的男子，想必一定是一个有身份的人。
　　试问哪个女子不含春？又有哪个女子自愿流落风尘，红衣女子自然是不愿意放过这个飞上枝头变凤凰的机会。
　　女子再次伸手挽上墨云的手臂，挽着墨云一路向前走一路说到：“朝天是一年前才进我们阁的，一直没露过面。可几个月前她突然放出消息说今日要邀有缘人为入幕之宾，一夜尽欢。而不知为何阁主对这个朝天格外宠爱，事事都随她。”
　　说着说着女子便将整个身子都贴在了墨云手臂上，手指在墨云胸口左右划动。
　　女子将头凑到墨云耳边轻语：“不过这个朝天卖艺不卖身。”
　　意思已经很明确了，脑海中传来震天的笑声：“哈哈哈哈！就算那个什么朝天卖身宿主你也不行啊！”
　　手臂碰触到的地方是一片柔软，墨云面不改色的说到：“多谢姑娘告知，在下知道了。”
　　“那――”
　　“在下独自一人就在此等候朝天姑娘就好。”，墨云灵巧将手臂从女子手中抽出，移开几步有礼的说到。
　　女子咬了咬唇，眼前的白衣男子虽然一直挂着温润有礼的笑容，却她能感觉到这其中疏离的态度，即便不愿也只能跺脚离开。
　　“啧啧啧，幸亏宿主你不是男的。”
　　对于某破烂系统这一句没头没脑的话，墨云并不作理会。


第27章 有缘人
　　女子将墨云带到的位置在风月阁的二楼，一个视野还不错的位置。如果是向下看，楼下的情形尽在眼下，对于台上也看的十分清楚。
　　那个红衣女子口中的朝天还没出来，然而楼下早已人满为患，各式各样的人，其中有一脸倨傲的家族子弟，有身穿绫罗绸缎的富商甲子，也有一般的平民百姓，墨云不禁想到了一句话：
　　食色也，人之本性也，或者还有一句...........朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　“那个朝天的排场还真大，希望她真的美的倾国倾城，不要辜负本系统等了这么久。”某个系统显然已经等得不耐烦了，口气有些暴躁。
　　墨云却不尽然，反正也是闲着，修真之人有大把的时间拿来辜负。
　　目光扫到楼下的两道身影，两个原本不因该出现在这里的身影，墨云的微微眯了眯眼，手中的折扇在桌上敲打出有规律的曲调。
　　“宿主你在看什么？”
　　“人。”
　　“人？”
　　“嗯，人。”
　　“哪个人？”，某系统的语气甚是兴奋，试图从墨云的话中给自己无聊的等待时间找点热情的火苗。
　　“很多人。”
　　“..........”某系统的热情被一盆冷水浇下，火苗“唰”的一下灭了，连烟都没有一点。
　　某系统觉得它和自己的宿主可能有交流障碍，再这样下去可能会因为缺乏交流而导致系统与宿主间应有的相亲相爱的关系模式破裂。
　　“宿主你快看，台上有人出来了！”
　　好在某系统的智商很低，所以墨云从来不担心这个低智商的破烂系统可能会造反这个问题。
　　一个女子走上台来，身边跟着一个穿着鹅黄对襟裙的小女孩，想必是女子的侍女。女子上台的一瞬间原本嘈杂的人群瞬间鸦雀无声，只余下一片吸气声，随即爆发出震耳欲聋的喊叫声。
　　墨云不再敲打桌面，将折扇握在手中，也随着众人向台上望去，毕竟等了这么久，不仔细看看这个倾国倾城的美人不是十分的不划算。
　　台上女子身穿锦纹红纱裙，金纹为边，百花为底，红丝落地。如此艳丽的颜色，如若是一般女子必然驾驭不住而落入艳俗一类。但眼前的女子显然不是一般人，这般艳丽的颜色与女子竟十分的相配，就好像眼前的女子与生俱来就应该穿着这样的颜色一般，高贵、圣洁。
　　圣洁？墨云笑了起来，这个词语与这个地方不是太不相配了吗？
　　“宿主........”，某系统焉焉的声音传来。
　　“嗯？”，墨云不解，都看到美女了，这个系统还有什么不满的吗。
　　“她为什么要在脸上带一块布啊，什么都看不到嘛！”，某系统都气的快要冒烟了。
　　“小破，那不是布，是面纱。”，墨云纠正某系统的用词错误。
　　女子用一金丝薄纱遮面，遮住了大半部分的脸，墨云看不清女子的样貌。不过从女子露在外面的眉眼墨云敢断定，女子必然是一个美人，至于究竟美到什么程度.........指腹在玉质的扇骨上缓缓摩擦，墨云望着台上女子的眼中充满了玩味之意，反正肯定不会辜负那个好色系统等了那么久的时间.....嘛......虽然它看不到。
　　“我们小姐说今日要邀有缘人相谈一宿，无关风月只求真心。”
　　“我我我我！朝天姑娘，我对你绝对是真心的！”，一穿着破洞长衫的高瘦男子急忙叫到。
　　“滚吧，就你一个落第无数次的穷酸书生？朝天小姐跟了你怕是连衣服都穿不上了！”，一横肉满面，面色凶狠的男子嘲笑到。
　　男子话音一落，周围便想起一阵哄笑声。
　　高瘦男子感觉被羞辱，面色通红的大声反驳到：“你一个满手污秽血腥的屠夫有什么资格说我，我好歹也是一个读圣贤书的读书人！”
　　“哦？你这个读圣贤书的穷书生昨日还在我这讨了一块猪肉没给钱呢，今日倒有钱逛花楼了？”
　　又是一阵哄笑声，被戳中痛处的高瘦男子气的面红脖子粗，拂袖而去，远远传来一句。
　　“二十年河东二十年河西，莫欺少年穷！”
　　“张秀才你要不要脸啊！你都四十了还自称什么少年！”
　　“哈哈哈哈哈”，众人在笑过之后便又迅速将焦点聚集在了台上的女子身上。
　　“朝天小姐，我，我！”
　　“朝天小姐，我对你是真心的！”
　　“朝天小姐！”
　　墨云看着眼前的情形不由觉得有些好笑......感觉就像是追星的狂热粉丝一样。
　　“我们小姐说了，有缘人自然讲究的是缘，至于这缘嘛.......”
　　少女目光在人群的扫过，墨云升起一丝很不好的感觉。


第28章 朝天
　　那边的白衣公子。”
　　人群的目光顺着黄衣少女指着的方向瞬间聚集到了墨云身上。
　　墨云挑眉，将手中的折扇指着自己。
　　“我家小姐请公子到房内一聚。”
　　话音一落，人群沸腾起来，望着墨云的目光中夹杂着各种情绪，或是遗憾，或是失望，更多的却是羡慕嫉妒恨。若是一般普通人早就如坐针毯，可墨云是谁？一个二十一世纪的高材生，即便是因为一个不靠谱的破烂系统穿越了也能活的悠闲自在的人。
　　在这样的目光下，墨云依旧淡然自若，脸上保持着有礼的温润笑容。
　　“啧，不就是个小白脸吗，有什么可得意的。”
　　“真不知道朝天小姐怎么能看得上这种小白脸。”
　　“就是，就算让他进去又如何，还不是不行。”
　　“就是就是，你们看他那弱不禁风的样子，说不定还是个兔倌呢！”
　　低俗不堪的话语四处响起，引得人群一阵阵哄笑。
　　墨云脑海中的小破简直要气炸了，骂它宿主不就等于骂它吗，如果能量足够的话它恨不得化形下去把每个人扇成猪头，看他们还笑不笑。
　　“那个人真可怜，明明只是被美人相邀了而已。”，蓝衣少年脸上全是同情之色，随即却又遗憾摇头道：“话说回来，如果能被朝天女神相邀，就算是成为众矢之的我也甘愿啊........”
　　云灵没有说话，只是静静的看着楼上被众人讥笑的白衣男子，她觉得那个白衣男子眉眼像极了一个人，莫名的熟悉之感。
　　女子对台下人的声音置若罔闻，俯身对黄衣少女说了什么后便转身离去，现场为墨云展示了何为“步步生莲”之姿。
　　于是台下人嫉妒之意更盛了，墨云无辜的就成了这嫉妒发泄的对象。
　　“啪”的一声，折扇被打开，冷冽的如同利刃一般的目光扫过人群。楼上白衣男子明明依旧是笑着，却让人有如置寒冬的感觉，冰冷的寒意从皮肤浸入骨髓，原本笑的最大声的几人不由的缩了缩脖子。
　　原本以羞辱为乐的众人一下噤若寒蝉。
　　“还有这边的两位小公子，我们小姐请两位一同到房内。”
　　“什么？这两个乳臭未干的小孩也是朝天小姐的有缘人？”
　　“小绣姑娘你不是再开玩笑吧！”
　　“小绣只是通传消息而已，其余都是小姐做主。”，黄衣少女说的客客气气，可这却不是一个下人该有的态度。
　　“那朝天小姐还说有什么人吗？”
　　“是啊，朝天小姐还说了什么？”
　　“朝天小姐说了我吗？我这半年每日都来，其真心天地可鉴啊！”
　　人群再一次嘈杂起来。
　　余光看到拉着白衣少年乘乱一路溜走的蓝衣少年，墨云的嘴角微抽，这下她不想去也不得不去了。
　　“公子，小姐有请。”，
　　随手将折扇合上，墨云起身跟在少女身后。
　　说什么有缘人，说的有理有据，实则一点具体的内容都没有提到，怕有缘人是假，预谋倒更像是真。对方既然连云灵和莱月都一起请了，根本就是有意而为之，想来必然也已经知道了她的身份。
　　“公子，小姐就在里面，奴婢先行告退。”
　　“多谢姑娘领路。”
　　少女没有多说便转身离去，墨云将折扇在手指尖灵活的转动......大概这里的人管教都很严？想起进门时遇到的那个极其主动的红衣女子，原本转动的折扇突然稳稳停在手掌中。
　　.......又或许只有这个朝天身边的人才如此“懂规矩”？
　　眼前是一扇黑檀木雕凿而成的门，说普通却又不普通，对于那些达官贵人而言用黑檀木做器具以表示身份高人一等是再普通不过的事情。可对于一个流落在花楼的女子而言，用这样贵重的东西做一扇对自己毫无用处的门不是很不普通吗？
　　手指抚上门上的雕纹，带着点滑腻之感，还很新，显然才雕刻不久。
　　墨云收回手来，脸上挂着莫名的笑意，推门而入。
　　知道她身份还敢“请”她，她倒想看看这个朝天究竟是何许人，想干什么。
　　“公子来迟了。”，女子的声音响起，就好像是上等琴弦才能奏出的音色，清澈空灵，令人沉醉其中。明明是埋怨的语句却听不出任何不满之意，就好像只是在陈诉一个事实，吃一碗没有任何味道的白饭一般。
　　“朝天姑娘这里实在太难找，带路的小姑娘七拐八拐的绕的我头都晕了才找到，劳朝天姑娘久等真是十分抱歉。”，墨云笑着颌首道歉到。
　　“竟有这等事？”，女子眉头微颦。
　　墨云看得出来对方并没有相信她的说辞，对于女子的反应墨云也没有任何意外，如果对方真的信了才有怪，又不是所有人的智商都和她脑海中的那个系统一样低。重点却不是女子信不信，而是墨云怎么说，女子今日请墨云来必定有事，既然是有事，不管是什么事，女子也不会为了一个可有可无的小问题惹恼了自己请来的人。
　　“我下去必定会好好教训她，今日委屈公子了。”，女子片刻后说到。
　　“正所谓千金难求佳人一夜青睐，受这点委屈也是值得的。”，墨云说的是十分诚恳，将手中的折扇一个掉头指着坐在一旁的两个少年。
　　某系统觉得自己的宿主太厚颜无耻了，简简单单的一句话就将责任推得干干净净，可怜的领路的小姑娘跑了路还要背黑锅。
　　“不知这两位是？”，墨云装作才看到云灵和莱月，含笑问到。
　　“罗成”
　　“君痕”
　　“原来是君痕公子和罗成公子。”，墨云撩开身前的长衫坐下，面前是一杯已经斟满的酒，想来对方早就笃定她一定会来。
　　“在下看罗成公子长相如此可人，想必一定很受这阁中女子欢迎。”，墨云晃着杯中的清冽美酒说到，随即又转头看向一旁的白衣少年，含笑道：“君痕公子虽然不及罗成公子可人，但却别用一番风姿，想必日后不知要引得多少女子伤心。”
　　某系统异常的安静，因为它实在不知道自己宿主葫芦里买的什么药。虽然它的资料储备在所有同期的系统中一直是最低的，但它却也知道“可人”明显不是一个应该用来形容男子的词语。说句不好听的，这个词极可能被对方当成羞辱了，可奇怪的是对方居然还很高兴，被羞辱了还很高兴？这倒是让某系统大跌眼镜，所以它还是觉得保持安静最好，而且它觉得眼前的两个少年好眼熟，可就是想不起来。
　　莱月确实是很高兴，虽然对方说的是“可人”，作为男子可能是一种羞辱，可她又不是。即便幻化了外形可她本身还是一个女子，作为女子来说被夸容貌总会开心。偷偷瞟向从进入风月阁就一直冷着脸的同伴，却发现对方脸色依旧没有变暖的节奏，莱月有些心虚的拿起手中的酒杯。
　　“两位公子小小年纪就能逛逛花楼不说还能成为朝天姑娘闺中的有缘人，想来必然有什么过人之处.....”，墨云说的很是认真。
　　墨云话一出，在场的人神色各异，朝天的脸被金色的面纱遮住，墨云看不清，而蓝衣少年就的表情就精彩的多了，脸上红紫交加，连带着举杯的手都在颤抖，显然憋得十分辛苦。白衣少年和之前一样面无表情.......或许比之前还要冷些。
　　“噗！哈哈哈哈，过人之处？哈哈哈！”某系统发现它的宿主可能是一个老司机，一但隐藏了身份就压抑不住自己的本性了。
　　至于墨云话中是否另有含义，而其余几人又想到了什么，或许只有她们自己本人才知道了。
　　“怎么？在下是否说错了话？”，墨云十分无辜的问到。
　　“你很有趣。”明明是一句很有感情的话，可朝天语气却依旧没有丝毫起伏。
　　你？不是公子而是单单的一个‘你’吗？墨云眼中光芒一闪而过。
　　“这就好，不知朝天姑娘想今日邀我们来是要谈些什么？”，墨云也不再多做无谓的事情，直接进入正题。
　　“问。”
　　“问？”蓝衣少年一脸不解的问到。
　　“是，问阴阳天命。”
　　“朝天姑娘这是要为我们卜卦算命？”，墨云含笑问到。
　　“算是如此。”
　　“我倒不知道朝天姑娘居然会阴阳五行，卜测天机。”，墨云把玩着手中的折扇，说到：“如果告诉外面那群人他们心中的女神邀我们进房只是为了给我们卜卦算命，不知道他们会不会相信。”
　　“只看你信与不信。”女子看着墨云一字一顿的说到。
　　“你说。”，墨云不再把玩手中的折扇，迎着女子的目光说到。
　　对于墨云的反应，对方眼中露出一丝欣赏，面上薄纱微动，女子空灵的声音响起在房间内。
　　“命不可违。”
　　“命不可违？”墨云颦眉，指腹不自觉的在扇骨上摩擦。
　　“世事在冥冥中自有注定，因果轮回皆逃不过天命。”
　　墨云手指愕然停住，望着女子的眼神中带着莫名的意味。
　　“至于你。”女子转头对坐在一旁安静的仿佛不存在的白衣少年说到：“只有一个字。”


第29章 不安
　　“求。”，女子看着少年半晌，面上金丝薄纱微动，缓缓吐出一字。
　　“求？”白衣少年从进入房内后第一次说话，和神色一样冷淡的声音中带着些许的疑惑。
　　不知是不是错觉，墨云觉得自己从眼前这个用面纱遮了大半张脸的女子神色中看到了一丝怜悯之色。
　　“我呢我呢？朝天女神，我呢？”感觉自己被冷落了的蓝衣少年急忙接嘴问到。
　　“无话可说。”，女子将目光从白衣少年身上移开说到。
　　“无话可说？那是什么意思？”蓝衣少年觉得自己被女神埋汰了，瘪着嘴将脸委屈的皱成一个胀鼓鼓的包子。
　　“天色已晚，恕朝天不远送了，各位可自行离去。”女子说完后便径自起身朝里间走去，完全不顾自己所“请”来的墨云一行。
　　墨云眼中神色莫名，眼前这人明明是花楼女子，身上却丝毫没有一个花楼女子该有的风尘之气。
　　主人都这么明显的送客了，作为客人的她们再不走不是自讨没趣吗？墨云看了眼还在沉思的白衣少年和一脸不愿离去的蓝衣少年，拱手笑到：“那在下就不打扰朝天小姐了，告辞。”
　　天色确实已晚，白日里极其热闹的市集现在也只有三三两两的小商贩固执的守着面前的摊铺，清冷的很。墨云依旧保持着男子的身形独自一人走在街上，神色严肃的低喃着之前女子口中的话语：“天命难违......”，墨画的折扇无意识的在手心拍打。
　　“宿主，你真的信那个朝天的鬼话？”
　　“为什么不信？”，墨云反问。
　　“什么阴阳天命，根本就是无稽之谈嘛！不然我的存在不就是一个笑话吗！”某系统的口气很不好，就之前女子的话是对它的羞辱一般。
　　可墨云觉得它只是因为没有见到朝天的脸而耿耿于怀而已。
　　卜卦之术，阴阳之说本就虚实难辨，信则有，不信则无，而恰好墨云就是后者。
　　她不信天，也不信命。就算退一万步来说，那个所谓的天命真的存在，如若有朝一日不如她愿，她便做一回那逆天改命的狂妄之人又如何！
　　但现在比起那个或有或无的天命，眼前这个神秘难测的朝天才是最棘手的。
　　从她进屋开始，不，在朝天出现在台上的时候她就察觉到了，这个朝天身上没有一丝情绪的波动。就算在房内谈话时女子面上有表情，可却没有丝毫情绪的变化，就连作为人的气息墨云都没感觉到。就好像面前的不是一个人，甚至不是任何一个有生命的东西。
　　修士可以施法隐藏自己的气息，但这招对于比自己修为更高的人或者和自己修为同等级的修士却毫无用处。
　　墨云从头至尾都没有感觉到朝天的气息，那就只有两个可能。
　　一种是这个朝天的修为比墨云这具身体的原主修为还高或者与原主修为同阶。原主是大乘后期的修士，而比大乘后期还高的修士早已飞身仙界，也就是得道成仙。但墨云来这个世界这么久从未听到过有这样的人，得道成仙是所有修士的夙愿，但却从未听闻有人成功过，就和神器一般只存在于传闻中。
　　剩下的那就是与墨云同阶级的修士，这个世界只有三个大乘期的修士是众所皆知的，这个朝天却不是其中任何一个。就算是不依附任何宗门的散游修士也不可能，因为从合体期到大乘期的渡劫可谓是风云变色，不可能会没人知道。
　　至于这第二种.........墨云苦笑，比起第一种还不现实，那就是这个朝天根本不是人或者任何一种有生命的东西。
　　“小破，你知道朝天这个人吗？”
　　明明平时聒噪到烦人的系统这次却很久没有传来声音，墨云有些疑惑。
　　“不认识。”闷闷的一声，听得出对方心情很低落。
　　“小破，这个世界你了解多少？”，墨云觉得这样问可能更快。
　　“..............”
　　脑海中一片寂静，墨云觉得她已经得到想要的答案了。估计脑海中那个害她穿越的破烂系统是误打误撞的闯进入了现在这个世界，它知道的或许比她还少。
　　墨云对自己的遭遇突然难得的有那么一丢丢的心酸：别人都是又粗又壮闪闪发光的金手指，到她这里就只是一个智商低，好色，还总是能量不足的破烂。手中的折扇灵活的在指间转了一个圈.......所以说小说不可信啊，凡事还是得靠自己。
　　总之不管这个朝天是哪一种可能，都感觉不是什么好事。
　　对方是一个是敌是友的都分不清，实力多高也难以预料的人。这样的人特意到自己身边来招惹自己总会让人难以心安。
　　天空突然传来一道震耳欲聋的雷声，路上零零散散的几个行人神色匆匆的往家的方向赶。天色突变，风起云涌，空气中弥漫着一股山雨欲来风满楼的味道。墨云抬头看了眼乌云密布的天，她觉得她那悠闲的小日子或许快要到头了。
　　墨云回到浩云殿时瓢泼大雨便“啪啪啪”的骤然落下，在灰沉沉的天色下形成一道狰狞的雨幕，快速落下的雨滴砸在地上再飞溅开来，就好像带着毁天灭地的气势一般。
　　书房的灯还亮着，于是墨云原本走向寝殿的笔直的路线一个转弯朝书房走去，推开门时正好和里面的人视线相对，对方显然很惊讶墨云会这个时候进去。
　　“你还在练字？”，墨云走近少女问到。
　　“嗯。”，少女的视线随着墨云步伐移动，轻声回答到。
　　墨云走到少女身边随手拿起摆放在一旁的宣纸细细看起来，少女的字已经成型，不再是之前七扭八扭的四不像，也不是一味的模仿墨云的字迹。而是带着少女自己的棱角，虽然细节之处还是看得到墨云的影子，不过却已经很好了。
　　..........可惜的是墨迹却还未干，显然少女才落笔不久。
　　“今日一直都在练字？”，墨云将手上的宣纸放下含笑问到。
　　墨云脑海中的某系统翻了个不存在的白眼，它觉得自己宿主可能是被那个朝天给吓傻了，主角除了在云煌宗练字还能去哪？
　　“没有。”
　　某系统第一次庆幸自己没有脸这种东西。
　　“是吗。”墨云很是淡然的回答到，没有要问下去的意思。
　　然而某系统却急的快要冒烟了，它难以理解自己宿主的思维，难道宿主你就不好奇主角去了哪吗？是独自一人还是和谁一起去的？宿主你难道就不怕自己辛辛苦苦种的白菜被别人拱了吗！
　　“徒儿今日和莱月去了风月阁，遇到了朝天姑娘。”少女却丝毫没有隐瞒的意思，这倒让墨云很惊讶。
　　“主角去了风月阁！主角什么时候去的？”脑海中传来系统不可置信的大叫声。
　　“我并未问你去了哪。”，对于少女的坦诚，墨云只是很平静的回答到。
　　“徒儿知道。”
　　“宿主你怎么不问问主角什么时候去的啊！万一遇到了什么怪人了呢！宿主你快问下啊！”，某系统觉得自己心都快□□了。
　　没有理会脑海里那个破烂系统的大吼大叫，墨云没有说话，她知道少女还有话没有说完。
　　“可即便师傅你不问，徒儿却不想有任何事情隐瞒师傅。”，少女注视着墨云，墨黑的瞳孔在摇曳的烛火下熠熠生辉。
　　墨云还是没有说话，这次她却不是故意不说，而是真的不知道应该说什么。这样的信任太重了，也太大了，她不知道自己该说些什么。
　　好在少女似乎也并不在意墨云的回答，随即垂眸说到：“今日徒儿在风月阁中还见到了一个人。”少女话语停了下来，墨云颦眉，她知道少女接下来要说什么了。
　　“一个很像师傅的人。”
　　“主角不会是那个白衣少年吧？”，脑海中传来系统天塌了一般的惊慌声音，墨云颦眉，她倒不知道自己的样貌和原主倒要几分相像？
　　转身走到门前，背对着少女，墨云说到：“天下人何止千万，有那么一两个长相相似的也不足为奇。”
　　“倒是你，风月阁这种地方便不要再去了。”淡淡的语气，没有任何的命令意味，就好像只是随口一说而已。
　　却只见少女乖巧应到。“徒儿知道了。”，
　　“你明日一早便去后山小溪吧。”墨云说完后便径自走出书房。


第30章 修炼
　　浩云殿内，在宗主寝殿葳蕤的烛火下，墨云坐在椅子上，一手支着下颚，神色晦暗莫名。
　　“宿主你叫主角明天到后山去是有什么事吗？”某系统觉得自己宿主从风月阁回来后就有些不对劲。
　　“我想是时候教云灵修行了。”，墨云淡淡回到。
　　“原来如此”某系统恍然大悟般的“哦”了一声，对自己宿主的话表示很同意：“也是，毕竟再有几个月秘境就要开启了，如果主角修为还是这么弱的话就太丢脸了。”
　　墨云没有回话，收回手向床走去。
　　秘境每三年开启一次，每次开启三天，秘境内有许多天灵地宝，但却都藏得极其隐蔽。既然有宝，也必然有守护的灵兽，所以修为不高是不可能得到的。但光修为高却也不够，必须还得有机缘。每次秘境开启时，各宗门都会派出几位新入门中且有资质的弟子进去。一是为试炼，二是为寻宝，若门中弟子在秘境之中得获了什么东西也算是在各大宗门面前好好炫耀了一番。
　　云灵作为宗主弟子这次是必然要进去的，但墨云却不在乎云灵是否能寻得什么东西。秘境中的东西虽然珍贵，但却并没有什么稀世之宝，如果有话修真界那些个老狐狸还会让门下弟子进去吗？怕是早就进去打的不可开交了。
　　再说难道还有什么东西是她作为云煌宗宗主给不了的吗？至于云灵如果没寻到什么东西让她这个做师傅的丢脸什么的她就更不在乎了。
　　自从见了灰衣男子和那个自称朝天的女子后墨云就隐隐的不安，可她却不可能随时在云灵身边。她现在能做的就只有提升云灵的修为，只有云灵足够强大她才能有些许的放心。
　　第二日一早墨云起身简单收拾后便向后山走去，墨云不喜欢的等人，但更不喜欢被人等，所以和别人约好的时候墨云总会提早一刻到。
　　然而墨云这次却难得的成了被等的人，当墨云到后山时，薄雾朦胧中隐隐约约立着一个瘦小却异常挺直的白色身影，墨云颦眉。
　　“你多久到的。”，墨云走近后问到。
　　“徒儿刚到。”，少女看着墨云平静回答到。
　　少女发丝上一层薄薄的水雾，身上衣衫也带着润湿之感，显然不是少女口中说的刚到。墨云在心里轻叹一声，她再一次深刻的觉得从来到这个世界后她做的最多的事情就是皱眉和叹气了。
　　“随我来。”，墨云转身向后山深处走去。
　　见墨云走，少女急忙跟上。
　　墨云一路朝深处走，少女的气息逐渐变得急促起来，最终变成粗重的喘息声。若是在平时，墨云早就停了下来，毕竟身后是她在这个世界唯一重视的人。可这次墨云却好像没有发现一般，头也不回的向前走着。
　　少女眉头紧皱，双手紧握成拳，每一步都好像极为难受一般。豆大的汗珠从额头滴落于眉睫上，模糊了少女眼前的景象。可少女却硬是咬着牙没吭一声，只是安静的紧跟在身前的白衣女子身后。
　　墨云知道身后的少女此时必然十分不好受，所以她走的不算快，却也不慢。每当察觉到少女气息紊乱的时候便会缓下脚步，让少女有时间调节内息，但却不会给少女休息的时间。浩天殿的后山灵气太过充沛，是难得的修行圣地，可对于云灵这样修为不高的修士来说却会有极大的压迫感。
　　她本来不想这么早带云灵来此，可现在却不得不如此。
　　正所谓世事难料，多一分力量就是多一分保命的能力。这世上没并有那么多所谓的圣人，也没有人会因为你的弱小而怜悯同情你，弱肉强食是哪个世界都通用的规则。
　　不知走了多久，墨云终于停了下来，转身对少女说到：“你在此地盘坐纳气。”
　　少女面色苍白，步伐有些不稳，眼中却是一片清明。走到墨云所说的地方盘腿坐下，少女按照墨云的意思闭目纳气。不过片刻，墨云能感觉到少女原本急促的气息逐渐平稳下来，然后逐渐变得绵长，一呼一吸之间竟隔了半炷香的时间。
　　墨云嘴角微勾，她原本以为少女至少要一个时辰才能入定，却没想到如此之快..........或许少女就好像是所有小说中所说的“天道的宠儿”。
　　入定是修行最重要的一步，容不得半点干扰，所以很多修士会选择在一个偏僻的地方布下结界后闭关修行，因为一旦被打扰就极易因为真气逆行而入魔。
　　墨云薄唇微启，一道灵诀念出，将整个后山布下结界。虽然说没有人会到这里来，可多做准备总是不会错的。
　　将一切事情都做好后，墨云负手站在入定的少女身旁，目光飘渺。
　　云起云落，日升月降。
　　坐着的白衣少女和站在一旁的白衣女子就好像是顽石雕凿的一般，没有丝毫的移动。
　　不知过了多久，白衣女子眼中突然闪过一丝欣慰。
　　“如何？”
　　“徒儿已到融合后期。”少女原本紧闭的双眼睁开，语气很平静的就好像是说今晚上该吃什么一样平常。
　　对于少女这个的态度，墨云很是喜欢，不急不躁，这样才是一个修真者该有的心态。
　　如若一味急于求成反而会适得其反。
　　如果知道墨云的想法，某系统大概只会翻个白眼道，然后不满到：“亏我还特意给找了个这么好的身体，整个修真界也只有宿主你才对得道成仙这么不上心而已！真所谓近朱者赤近墨者黑，有什么样的蠢师傅就有什么样的蠢徒弟！”
　　“回去吧。”
　　“是。”


第31章 擦背？
　　“徒儿在此处坐了多久？”少女显然已经没有最初上来时的难受，虽然气息还是有些不稳，但却已然能开口说话。
　　“十五天。”
　　“十五天，已经过去十五天了吗？”，少女有些不相信的低喃到。
　　对于身后少女的惊讶，墨云自然能理解，毕竟入定对于入定者本人而言只不过是眨眼一瞬间而已。
　　“师傅您一直守在这里？”，少女像是突然想起了什么一般停下脚步问到。
　　“是。”
　　“师傅为何不先行回去。”
　　对于少女今日打破砂锅问到底的态度墨云倒是有些不理解，但她却没有欺骗少女的必要，墨云也停下脚步，转头说到：“我放心不下。”
　　云灵只觉得心跳一顿，耳边全是那人的淡淡的一句“我放不下”，连带着原本平稳下来的呼气也变得急促起来，有什么东西在在心中肆意生长。
　　树林中光影斑斓，最终少女也只是敛下黑曜石一般的双眸轻声说：“多谢师傅。”
　　墨云转身说到：“你我本是师徒，做师傅的自当如此，你无需道谢。”
　　女子说的淡然，话语中却露出无法辩驳的语气。
　　一句话，一个“无需道谢”，却给了一个在黑暗中徘徊许久的少女最渴望的东西...........一道光，一个归属。
　　少女定定的看着前面刻意放缓了脚步的白衣女子许久，然后快步追上。
　　“徒儿知道了。”
　　浩云殿书房里，一白衣少女正在练字。
　　练字本是一件修心养性的事情，而少的神色也确实如此很平静，但若细看却不是如此，少女额头沁了一层薄薄的细汗，眉头间也微微皱着。
　　...........她已经两个月没有见到白衣女子了，从那日从后山回来后她便再也没有见过白衣女子的身影。
　　笔下一个用力，狼毫笔尖分叉，一个漆黑的墨团出现在白色的宣纸上。
　　云灵放下笔，静静的看了许久，最终将写满字的纸揉成一个团扔到一边，既然心神不宁她又何必要浪费时间。
　　...........那个人在干什么，为何一个月都不出现？难道自己做错了什么事惹恼了那个人？或是那个人厌倦了自己这个麻烦？一个接一个的猜测让云灵越发烦躁不安起来。
　　“云灵，你到后山来。”
　　突然出现在耳边的话让云灵一惊，随即猛地推开书房的门向后山跑去。不管如何，不管那个人怎么想，她只想呆在那个人身边，看着那个人就足够了。
　　急匆匆的跑到后山，云灵四处张望却没有见到那个白衣的女子，心中一阵失落涌出来，竟有些眼涩。
　　“你到东边的小溪旁来。”
　　女子轻柔的声音不再是凭空出现，而是从不远处传来。刚才的失落一扫而空，云灵顾不得还未平复的呼吸，拔腿向声音的源头跑去。
　　半晌后，云灵终于跑到女子所说的地方，眼前却是一片朦胧的水雾，云灵什么也看不清楚。
　　“这水有洗髓换骨的作用，你从今日起便可每日前来沐浴用已提升修为。”，一道白色的身影从水雾中走出，一路朝云灵走去。
　　“师傅今日特意唤徒儿来这里就是为了此事？”，少女有些气喘的问到。
　　“三个月之后你便要和门中其他云煌宗弟子一起进入秘境，我希望在此之前你能有足够的修为。”
　　“徒儿必然不会让师傅失望。”，少女盯着眼前的白衣女子，语气坚定而认真，就好像在发一个无比重要的誓言一般。
　　“你无需向我保证什么。”女子对于少女的郑重承诺只是微微勾起了嘴角，说到：“秘境虽不是什么龙潭虎穴，但此去却还是凶险，我只希望你平安无事便好。
　　只希望你平安无事便好........云灵怔怔的看着女子。
　　眼前的白衣女子是修真界唯三的大乘期修士，也是修真界唯一一个进入大乘期的女修，更是云煌宗的宗主。现在却只是站在她面前对她说“我只希望你平安无事便好”.........你无事便好。
　　百般滋味却终究无法出口。
　　“还不快去？”，墨云提醒这个在自己面前又开始神游的少女.......原本以为少女神游的习惯已经好了，却没想到还是如此。
　　“徒儿这就去。”，说罢，少女向浴池走去。
　　墨云背对着少女，听着身后传来O@的脱衣声，墨云满意的勾起的嘴角，抬脚准备回浩云殿。
　　“师傅走吗？”身后传来少女还有些惊讶的声音。
　　墨云疑惑，她不走还留在这里干嘛？这里又没有什么危险，更何况她早就在这里设下了结界，连只鸟都飞不进来。
　　“自然。”，墨云脚下不停。
　　“师傅这两个月都在这里吗？”，少女似乎并不想让墨云走，急忙开口问到。
　　墨云是何等聪明的人，自然知道少女的意思，说到：“灵水本性太傲，所以我施法封住了它的灵智将其引到这里。”
　　白衣女子看似没有回答少女的话，可少女却已经明了。
　　灵水是天灵至宝，是所有修士都想要据为己有的灵宝。倘若不是天山太凶险，恐怕在上天山的一路上早就已经血流成河。而灵水被引到云煌宗却也是机缘巧合，只是某一天就突然出现到了浩云殿的后山。这件事在整个修真界引起了极大的轰动，无数有心思的修士想到云煌宗分一杯羹，然而却都顾忌大乘期的云煌宗宗主，无人敢贸然前去。
　　至于其他两个大乘期的修士自然也不愿与同为大乘期的原主为敌，更可况原主还是同为三大宗的宗主。
　　万一交谈不和，又谁都不愿失了颜面从而大打出手，到时候两败俱伤，其他心怀不轨的人倒是坐收渔翁之利。在修真界活了千万年，大家都是精明的老狐狸，自然是不愿意去做这种蠢事情的，因为愚蠢的人早就成了路上的一堆白骨了。
　　而浩云殿的后山自那以后也被划为了云煌宗的禁地，千年来除了云煌宗宗主云晖无人敢进。
　　驯服封印这样的天灵至宝自然不是一件普通的事情，即便墨云这具身体的原主是大乘期后期的修士，光是将这些灵水的灵智封印也费了墨云将尽半个月的时间，跟别说还要引到这里来。偏偏脑海中那个破烂系统一点作用都没有，还一直聒噪个不停，最后逼得墨云一句话将那个系统噎的半死才安静了下来。
　　身后传来水滴的声音，墨云勾起嘴角继续朝浩云殿走去........至少她这两个月的所做的事情都是值得的不是吗？
　　然而下一刻墨云嘴角的弧度就僵住了，连带着优雅的步伐都被主人的慌张所打乱了，墨云敢说她这么大以来第一次这么慌乱。
　　因为少女说了一句话，一句很普通的话。
　　“师傅为徒儿劳累了这么久，就让徒儿给师傅擦背可好？”
　　作者有话要说：　　修电脑用了六百多，感觉要吃土了........


第32章 擦背
　　擦背？擦背？擦背！
　　“擦背”两个字盘旋在墨云的脑子里让墨云着实心慌，从她能自行洗澡开始她还从没有和任何人一人赤裸相见过，就算是死皮赖脸的南和撒泼打滚了无数次都没有得逞。
　　“师傅是不愿吗？”，少女委屈的声音从身后传来。
　　“莫不是师傅嫌弃徒儿？”
　　“如若师傅实在不愿意，徒儿自然不再勉强师傅。”，说完少女真的没有再说话。
　　四周本就静，少女不再出声后就更是一片死寂。
　　听着身后传来的“哗啦”的水声，墨云觉得如若自己真的拒绝了少女这个“简单”的要求，恐怕就真的如同天理难容的人了一般了。
　　伸手探上腰上的系带，墨云深深的在心里叹了口气。
　　墨云脑海中的某系统忍笑忍得直抽搐........终于有人能治得了它这个腹黑的宿主了！果然是什么样的师傅教出什么样的徒弟，一物降一物说的真的没错。
　　可它却也不敢笑，它可不想被心情十分不好的宿主当做发泄对象，所以它忍得十分辛苦。
　　如果墨云知道她脑海中某个系统的想法，或许还会感到些许的欣慰。跟着她这么久，那个不靠谱的系统总算有点长进。
　　片刻后，墨云坐在浴池中，水淹至胸口，水温也很合适，是墨云亲自施法控制的温度。今晚的月亮很亮，也很圆，还有漫天的星辰做陪衬，如此美丽的景色，舒适的水温，本该是一件很值得享受的事情。可墨云却全身僵硬，虽然她已经很努力在控制自己了，可依旧拯救不了冲上脸的血液。
　　好在现在她是背对着少女，水雾又足够厚，少女应该看不到她的表情。
　　至少墨云是这么认为的，所以她还能勉强在少女面前维持着作为师傅的威严。
　　不过墨云现在终于体会到了什么是挖个坑把自己埋进去了的感觉了。
　　身后少女手法不是很熟练，可却很用心，小心的用手中的丝巾擦拭着墨云的每一寸肌肤，动作可谓是温柔到极致。可这样才越让墨云不自在，她只希望这场温柔的折磨快点结束。
　　云灵看着眼前的人，眼前的人肌肤白嫩细腻，就如同上好的白玉雕琢而成的一般，上面因为沾了水滴而越发晶莹剔透。水滴顺着眼前人光滑白皙的背部一路滚落，最终落在浴池中发出清脆的一声“啪嗒”，就好像是落在了云灵的心上一般，泛起一圈圈涟漪。
　　真真正正的冰肌玉骨，没有一丝污垢，和自己完全不同的人。
　　...........传闻中宛若天人的女子，自己注定只能仰望的人，现在却真真实实在自己面前。
　　即便是手下动作再轻，却依旧在那人漂亮的背部留下了些许因为丝巾摩擦而起的红色印记，云灵眼神越发暗沉。
　　手指不由自主的抚上那人背上凸起的蝶骨.......完美的弧度，上天最得意的作品。优雅而高贵，就好像下一刻就要飞走的蝴蝶一般。
　　然后再往下就是腰线........纤细、柔弱，一手就可以环住的弧度，却隐藏着无与伦比的力量。
　　“啧啧啧！”，某系统捂住了自己不存在的双眼，感叹着自己宿主真幸福，能捡到一个如此体贴的小萝莉。同时却也暗自心酸........它也好想有一个美丽动人，倾国倾城的美人来给自己擦背啊！
　　云灵只觉得一股热血从在心中乱窜，然后鼻中一股暖流涌出，急忙收回手来。
　　“怎么了吗？”，墨云语气中带着一丝放松。
　　云灵的指腹有一层厚厚的茧，这种带着些许粗糙的摩擦感和这双手的主人亲柔的动作形成鲜明的对比，越发让墨云敏感无比。不知道是不是有意，每次擦拭时少女粗糙的指腹都会触碰到墨云的肌肤，而每次的触碰都会让墨云一个激灵。但墨云又不可能说出来，可谓是有苦说不出。
　　“闷油”
　　身后传来带着浓重的鼻音话语，墨云颦眉，想要转过身去查看少女怎么了。
　　“树屋表要赚古来”，云灵心中一急，她怎么能让白衣女子看到自己这么狼狈的一面，急忙伸出空着的那只手想要阻止女子转过来。
　　却显然迟了一步，墨云看着眼前捂着鼻子，一脸窘迫的想要将自己埋进水中的少女愣住了。
　　少女也愣住了，所以两人都赤裸相对无言。
　　少女不敢看面前女子的脸，急忙低下头来，却看到了在水雾中若隐若现的美好之处，于是好不容易止住了的暖流再次汹涌而上。
　　某系统觉得不忍直视，而且它感觉自己好像发现了什么不得了的东西。
　　一滴红色的粘稠液体从少女的指缝中落下，在水中扩散开来，荡漾出一圈红色的波纹。
　　墨云来不及多想，手指微动，然后等少女反应过来时两人已经站在岸上，衣衫整洁的就好像之前的事都是错觉一般。
　　“舒服.....对物已，无......”，
　　听不清少女说的什么，墨云打断少女的话说到：“今日就到此为止。”，语气淡淡，听不出情绪。
　　云灵现在很是忐忑，根本不敢看眼前的人。
　　少女一只手捂住鼻子，死死的盯着脚下的半块地。
　　“修行切记要循序渐进，今日便是一个小小的教训。”
　　她竟然以为自己是在灵水中呆的太久了？云灵猛地抬起头来。
　　皎洁的月光下，白衣女子将如墨一般的三千长发在身后随意披在身后，一缕还沾着晶莹水珠的发丝贴在面颊。月白的亵衣仅仅的贴在女子身上，勾勒出女子特有的美好曲线。
　　手中再次溢出一丝红色，云灵急忙转头道：“徒儿知道了。”
　　旁观了一切的某系统觉得它无话可说，它对自己宿主的情商简直没眼看了。
　　“这便好。”
　　月圆星灿，一大一小两道身影安静的漫步在静谧的星河下。
　　孤月尚有漫天的星辰作伴，人生一世却难得一知己佳人作陪。
　　三个月很快就过去，云灵却早已突破心动后期进入金丹期，放眼整个修真界怕也找不出几个人有这样的速度。
　　本是一件值得大肆宣耀的事情，墨云却丝毫没有提起，就算是对在云煌宗最信任的剑铭，墨云也没有提及分毫。
　　正所谓防人之心不可无，在敌暗我明的情况下隐藏实力才是最好的选择。既然墨云并不提及，云灵自然也不会问，对于那个站在云端的白衣女子，云灵从未质疑过任何东西。
　　在进入秘境的前一天，墨云将刚从后山回来的少女叫到书房中。
　　“师傅唤徒儿来有何事吗？”云灵乖巧的站在白衣女子身前问到。
　　白衣女子笑了笑，说到：“你明日便要进入秘境。”
　　“是。”云灵猜不透眼前人的心思，却也老实回答到。
　　身前突然被一片白色所覆盖，蕴绕在鼻尖的全是那人淡淡的檀香味，云灵脑袋突然空白，只是直直的站着任由那人动作。
　　在此之前云灵最讨厌的就是檀香味，可以说是厌恶至极也不为过，因为那些满嘴仁义道德的伪君子身上最常有的就是檀香味。明明挂着一张正人君子的脸，说的是大仁大义，内心却龌蹉不堪，做出一些连宵小都不屑的勾当，真真正正验证了那句衣冠禽兽。
　　可遇到了眼前人之后，云灵却发现自己喜欢上了这淡淡的檀香味，隐隐的，沁人心脾的，让她不由自主想沉醉其中。
　　“这样我便放心了。”
　　一块质地温润的东西贴着胸前的衣衫，温暖的感觉从胸前传来，在四肢中流窜，最终汇集在心脉附近。
　　“师傅这是？”，云灵抬头不解的望着白衣女子。


第33章 秘境之炼
　　“魂玉。”
　　“魂玉？”
　　“恩。”，见少女依旧一副不解的模样，墨云揉了揉少女的头发，笑到：“你只要知道这块魂石很重要便已足够，若是你有什么危险，我便会知道。”，墨云收回手负在身后，看着比自己矮了半个头的少女说到：“其他都是一些无关紧要的东西罢了。”
　　在墨云脑海中的某系统白眼都快要翻到天际了，无关紧要？说的倒是轻松，不是宿主你的身体和修为你当然是无关紧要了，简直暴遣天物！它从来没有见过这么心大的宿主，要是原主某天一不小心回来了不得哭死。
　　“徒儿知道了。”，少女低头看着胸前的玉石，虽然眼前的白衣女子没有说，可她却也知道这块挂在自己胸前的东西并不简单。拇指般大小的玉石中隐隐一丝红色纹路，就好像是流动的血一般，
　　血？少女猛地抬起头来，眼前的白衣女子却没有任何异样，就和平时一般的优雅淡然。云灵觉得自己或许多想了。
　　“你回去吧。”，墨云对少女说到。
　　“是，徒儿告退。”，少女行礼后退出书房。
　　望着少女逐渐消失的背影，墨云目光深沉，刚才少女突然抬起头来着实将她吓了一大跳。好在原主虽然看起来娇贵但却并没那么柔弱，所以她并不觉得少女发现了什么。
　　“宿主你真的不打算告诉主角那块魂玉的事情吗？”
　　“恩。”，
　　虽然语气淡淡，但某系统知道这其中不容置疑的意思。
　　某系统觉得心累，它真的搞不懂自己的宿主，做了这么多不就是为了和主角搞好关系吗？现在这么好的机会为什么不用，既然不用为什么又要做那么危险的事情？劳心劳体就算了，万一一个不小心入魔了那不是亏大了，那可是要被所有正道修士所追杀啊！它不懂自己宿主明明是这么聪明的人，为何有时候却要做一些蠢到没边的事情。
　　某系统没说出来的话墨云自然明白，道理她也知道，可如若真心想要对一个人好从来都是不需要回报不是吗？不过是一颗心而已。
　　她不想给少女任何负担，感动一旦太深随之而来的便是亏欠，因为亏欠而不安。她不想少女有任何这样的感觉。少女现在需要的是心无杂念的准备明天进入秘境的事情，而不是将心神浪费在其他没有意义的事情上。
　　第二日。
　　云灵独自一人靠着一粗壮的树干闭目调息。她不知道自己在片树林中绕了多久，绕了多少圈，可不管她朝哪个方向走，每次却依旧回到原处。
　　在进入这片树林不过半柱香的时间突然出现了一阵浓雾，然后她便和一同进入秘境的其余两人失散了。在这里她感觉不到任何气息，甚至连一丝活物的气息也没有，就好像是一片死寂一般。
　　抬手摸上胸口，感受到胸口处些许的凸起，心中的烦躁总算稍微降了下来。
　　她将那人给的魂石放在了胸口处，最贴近心脏的位置。
　　体力已经恢复的七八成，云灵站起身来继续前进。
　　面前是遮天蔽日的巨树，云灵抽出靴子中的匕首在最近的一颗树上划出一道痕迹，一路走一路留下痕迹。匕首是半个月前青衣女子给她的，那日她向青衣女子讨要一把贴身的武器，女子什么话也没说只是叫她第二日到浩云殿外，然后第二日便给了她一把匕首，一把削铁如泥的匕首。
　　虽然固执的有些幼稚可笑，可她却不想用那人给的青铭剑做这些事情。
　　不知走了多久，云灵看了眼树上的痕迹，她又回到了原地！
　　手指抚上树干上的划痕，云灵眉间紧皱，心情越发烦躁，指甲深深陷入树干之中......这样下去她岂不是要被困在这里不知多久，如若就这样下去，她又有什么资格出去见那人？
　　这次进入秘境对于她而言却不仅仅是一次试炼，她知道，今日来的所有人都知道。自从那日拜师大会之后她便知道会有多少闲言碎语，虽然剑铭和莱月她们都对她三缄其口，可她怎么可能会真的不知道？即便偶尔出去时遇到的所有云煌宗弟子都对她恭恭敬敬的，可她却看得出来他们眼中隐藏的不屑和轻蔑。这次秘境之炼不知道又有多少人在等着看她的笑话她也知道，可只要能在那个人身边，再多的嘲笑和轻蔑她都无所谓。
　　但她是那个人的弟子，云煌宗宗主的徒弟。虽然那人不在乎，可她在乎，她不想让那人在这些人面前失了颜面。
　　那个人就应该高高在上，俯视众人，她容不得那人有一丝污点。
　　草丛深处却突然传出声响，云灵握住青铭剑警惕的盯着声音传出的地方。
　　草丛响了好一会却又安静下来，云灵握住剑的手却没有放松，她察觉到了活物的气息，从发出声响的地方。
　　一个毛茸茸的头从草丛中冒出来，却是一只狐狸，漆黑的眼珠盯着云灵。
　　云灵没有动，眼中的警惕没有减低分毫........表面越是柔弱可爱的东西可能越是危险不是吗，更何况她明明在这片树林绕了这么久都没有感觉到一丝活物的气息。
　　小东西盯了云灵许久，漆黑的眼珠打着转似乎在想什么东西。
　　一人一狐就这么看了许久，狐狸突然动了起来，一下从草丛中窜出。
　　云灵这才发现，这只狐狸却比一般狐狸大了接近一倍，除了额头一抹黑色的标记，通体都是火红色，就好像是一团燃烧的火焰一般。
　　云灵紧紧握住了手中的青铭剑，一动不动的盯着眼前的狐狸，因为这只红色的狐狸正在朝她过来。


第34章 红色的狐狸
　　小东西在云灵一步处停了下来，歪着脑袋看着云灵。
　　或许是错觉，云灵觉得自己从这只狐狸的眼中看到了属于人才有的疑惑。
　　狐狸就这样看着云灵没再动，既没有走开，也没有再上前。
　　云灵握剑的手心已经有了一层薄汗，她现在敢确定，自己眼前的绝对不是一只因为觅食偶然出现在这里的狐狸这么简单。因为在一个金丹后期修士的威压下，眼前的这只狐狸却没有丝毫受到影响，若是一般灵兽还好，可她却一点都看不透眼前这只狐狸的修为。
　　一只比自己修为还高狐狸？光是这点就足够让云灵对眼前这个东西不敢有丝毫的轻视。
　　兽界本就是靠着本能而活而已，遵循的也不过是最原始的弱肉强食，她不相信一只能在秘境之中活到现在的狐狸会是什么善类。
　　或许是觉得这个距离不够它将眼前的猎物观察清楚，所以狐狸又开始动起来。不过却也只是跨了一步而已，便再次停了下来，似乎在顾忌云灵手中的青铭剑。
　　云灵依旧没有动，只是握紧了手中的青铭剑，只要眼前的东西一有任何动作，她便会毫不犹豫挥下手中的剑。她不是没想过逃跑，但在这个时候逃跑只会将毫无防备的的后背露给一只不知底细的野兽，这样的破绽不过是自寻死路罢了。
　　或许是感受到了云灵散发出的杀意，狐狸突然歪了头看着云灵片刻，然后转身离去。
　　云灵深深呼出一口气，握剑的手还没有完全松开却又紧绷，因为她再次感觉到了活物的气息。
　　一团火焰在茂密的草丛忽隐忽现，然后突然从半人高的杂草中窜到云灵身前停住，却依旧是之前那只狐狸。唯一不同的是这次它嘴里多了一些东西，一些鲜绿色，形状似乎是草的东西。
　　小东西这次却没有再朝云灵靠近，而是将嘴里含着的草放在了地上，用细长的鼻子拱了拱，然后离开半步远，注视着云灵。
　　云灵没有动，她不知道眼前这只红色的狐狸是什么意思，所以这个时候什么都不要做最好。
　　于是一人一狐又回到了最初的对峙状态，可这次那只火红色的狐狸显然没有了上次的耐心，不过片刻便又上前。
　　云灵全身紧绷着。
　　狐狸这次丝毫没有顾忌云灵周身散发的杀气，将之前放在地上的草再次向前拱了拱。见云灵依旧没有动，狐狸似乎有些急，但却有不敢贸然前进，于是略有些粗暴的用爪下的软垫揉着自己毛茸茸的脸。
　　不知为何，云灵却突然觉得有些好笑起来，她觉得她好像从这张毛茸茸的狐狸脸上看到了不满的烦躁，于是原本的戒备之意不自觉间减了一二。
　　一股隐隐的刺痛之感从手指传来，云灵看了眼眼前还再做着可笑动作的狐狸，迅速低头一瞥。这才发现手心的温热液体，连带着青铭剑的剑柄上都带着丝丝红色污迹。
　　云灵皱眉，或许是刚才被树干上那些碎片将手给划伤了，而且估计划得还不浅。只是她之前全幅心神都放在眼前这只突然出现的生物上面而没有察觉到，现在有些许的分神便感觉到了痛感。
　　一团火红色突然在眼前放大，云灵一惊，手中的青铭剑瞬间出鞘挥下，然而却硬生生的停在了半空中。
　　云灵眉头紧皱，片刻后收回剑来，目光冰冷的看着蹲在眼前的东西。
　　狐狸火红色的小脑袋歪着头看着云灵，似乎不明白云灵刚才的动作是什么意思。
　　盯了片刻后却最终将嘴中的草放下，靠近云灵，然后伸出红色的舌头开始舔云灵受伤的手。
　　云灵一僵，却没有反抗，粗糙柔软的舌头一次次从掌心舔舐而过，原本隐隐的刺痛感却在逐渐消失。
　　云灵有些恍惚，她觉这样的场景似乎在哪里见过，不管是凹凸不平的舌头从手掌擦过的感觉，还是眼前这只全身都好似火焰一般的狐狸，一种熟悉的感觉从心底升起。
　　片刻后，湿热的触感从手掌离开，云灵回过神来，看向眼前那只红色狐狸的目光中多了一分疑惑和挣扎。
　　绿色的草再次被细长的嘴向前推了推，黑色的眼珠安静的看着云灵。
　　云灵看了眼已经不再流血的伤口，心中却突然闪过一个连自己都觉得惊讶的想法：或许这只狐狸并不是把她当做猎物？
　　反正打也打不过，逃跑也是不可能的，云灵觉得她不如相信自己的感觉一次。
　　如果说之前她还有一拼或者逃跑的自信，那么那一剑就完全向她证明了她的自信有多可笑。
　　..........那柄停在半空中的剑并不是她突然的心软，而是她根本就挥不下去。那只狐狸的身上就好像有一堵无形的墙一般，即便她用了八分的力也没有将手中的剑推进一点。
　　既然连青铭剑都没有用，那她用八分还是十分的力都没有区别了不是吗。


第35章 狐狸
　　在狐狸“期待”的目光中，至少云灵觉得她从这只狐狸的眼中看到了“期待”，云灵弯腰将地上的草捡起放于眼前仔细查看。她从来没有见过这样的草，细长扁平的的形状，周围还有一圈略微割手的锯齿，颜色绿的就好像马上能滴出汁水来一般。
　　云灵扬了扬手中的长得十分奇怪的草，却见狐狸火红色的小脑袋点了点，像极了点头的动作。
　　点头？云灵觉得她可能在这片诡异的树林中待了太久而有些神志不清了，对方不过是一只狐狸而已，莫说是点头，怕是连她在干什么都不知道。
　　可盯着那双黑色灵动的眼珠，云灵却又犹豫了，因为那对黑色眼珠中所反射的光总是让云灵觉得眼前的东西不是一只狐狸，而是一个人。
　　正所谓天下之大无奇不有，这片秘境就是其中之一。
　　没人知道这片秘境究竟是什么时候出现的，也没人知道这片秘境为何会出现，就连这片秘境每三年开启一次的消息最早是谁说来的都没人知道。只是一代代在修真界中流传着关于秘境的事情。而每三年秘境开启时都会由修真界的三个的大乘期的修士守在秘境入口，所以自然也没有人敢造次，以至于关于秘境的事情越发神秘。
　　他们唯一知道的却只是这片秘境中有众多的天灵地宝。
　　这些是云灵从莱月口中得知的，在进入秘境的三日前粉衣少女将她叫到浩云殿外一脸神秘的告诉了她这些东西。
　　既然秘境这样的东西都存在，那秘境中有一个通人性的狐狸也就不奇怪不是吗。
　　这样想着的云灵也就释然了，运气将手中的草揉碎，随意敷在伤口处，然后念诀亲铭剑还入鞘中。既然对方没有恶意，自然也就用不到青铭剑，再说她也不想那人给的青铭剑沾染上任何血污。
　　然而蹲在不远处的狐狸却似乎对云灵敷衍的动作很不满，可是它却又不能说话，于是只能将这份不满发泄到了脚下无辜的细草身上。
　　看了眼被狐狸爪子□□的东倒西歪的草，云灵嘴角微抽，然后从怀中掏出一张白色的丝帕，一张绣着墨色雅竹的丝帕。
　　丝帕上没有一丝的皱褶和污迹，纤尘不染的就好像是新的一般，但若仔细看却也能发现这张丝帕的些许磨损，显然已经用了许久。一张本就是用完就扔的丝帕，却被保存的如此好，可见主人对其的珍惜。
　　墨黑的眸子盯着捏在手中白色丝帕半晌，云灵却又小心的将丝帕放回怀中。然后拉住衣角用力一撕，只听得“斯拉”一声，一块的长条形白色布料出现在云灵手中。
　　正在全神贯注对着脚下无辜的细草发泄不满的火红狐狸被吓得一下弹了起来，竖起耳朵看着云灵。
　　随意将其在伤口处裹了几圈，然后打了一个不怎么入眼的结，云灵走向红色的狐狸。
　　若是墨云在这里，对于云灵手上那个十分不雅的结也只会挑下眉，然后一脸无所谓道：“好看又什么用？实用不就可以了。”
　　有这样的师傅，云灵自然也不会在乎手上的结是否好看美观，只要不松开就行了。
　　停在狐狸的面前，云灵蹲下身子，然后将没有受伤的手伸出。
　　狐狸显然被云灵突然的动作弄得一愣，抬头用黑溜溜的眼珠看了看云灵，又看了眼伸在面前的手，然后将头靠近云灵的手掌来回的蹭动。
　　眼前这只狐狸的皮毛和看起来却十分的不一样，她原本以为会很扎手，却没想到手下竟十分的柔软。感觉到手掌下那颗毛茸茸的头不安分的乱动，云灵微微皱了眉头，然后学着那人常做的那样。些许的蜷了手指，将手掌覆盖在那团毛茸茸的红色上面，然后轻轻揉起来。
　　手下的小东西好像很喜欢云灵的动作，于是越发乱蹭起来。
　　狐狸柔顺的皮毛弄得云灵手心有些痒，感受着手心传来的温度，云灵墨黑的眸子里闪过一丝笑意。
　　很久之前，她见过一个孩子抱着一只猫，那时的她不懂为什么人们这么喜欢抱着猫这种看起来弱小无用的东西。
　　那天下着大雪，瘦小的少女穿着最单薄的麻布短衣在门前扫着雪。
　　少女没有穿鞋，赤脚踩在洁白的雪上，虽然少女手脚通红，却没有最开始刺骨寒冷之感。因为少女在这里已经扫了很久，双脚早就已经冻得麻木。
　　少女将冻僵的手捂在嘴边呼了口气，除了那一瞬间就消失不见的微弱热度一点用都没有。
　　“小畜生你在干什么！”，
　　“想偷懒吗！”一个瘦骨嶙峋的老人气冲冲的几步走出来重重一脚将少女踹翻在地。
　　老人似乎还是觉得不解气，一脚接着一脚的往少女身上踢。只见少女痛苦的在地上蜷缩成一团，似乎想要躲开老人的脚。
　　作者有话要说：　　作者这几天真的很忙，所以有点少，希望大家不要嫌弃，过了这几天就好了


第36章 你要不要抱一下
　　听到少女痛苦的闷哼声，这几日积郁在老人心中的愤懑却变得畅快起来，于是脚下愈加用力。
　　老人是这户人家的下人，从十几岁开始便被这户人家的主人买了下来，可却从未受过重用，只是做着一些最下等的脏活。
　　下人在主人的眼里就如同牲畜一般，丢了便丢了，死了便叫人抬出去扔了便是，少了那么一两个下人根本不会放在心上，不过是几块碎银而已。
　　人有贵贱之分，仆人也有三六九等，而不受主人看重的仆人无疑是最下等，比牲畜还不如，就连同为下人的其余人也能随意欺辱。
　　老人和少女却都是这最后一类，唯一不同的是老人在这里呆了很久，而且老人也很聪明，暗中也算是打点了一些东西，所以并没有受到太多的欺辱。
　　而少女却刚来不过两年。
　　在这样的环境中，良知和善良却是最没有用的东西。
　　人在已经被痛苦折磨的面目全非时，看见有一个人比自己还惨，那么心情自然会好起来。没有什么惺惺相惜，也没有所谓的同病相怜，唯一想做却只有欺凌那个比自己还不如的人，以此找到强者的乐趣。
　　在老人的眼中，这个总是沉默寡言的瘦弱少女自然是发泄和取乐的最好人选，一个即便消失了也没人会在意的“小畜生”。
　　少女在雪地上蜷缩成小小的一团，死死咬着牙齿，不让自己发出痛呼声。
　　老人踢得很有技巧，每一脚都踢在少女最柔弱的地方，不会造成太重的伤害，却疼痛无比。五脏六腑就好像在被人用刀刃使劲翻搅一般，剧烈的疼痛让少女脸色惨白。
　　耳边是老人恶毒的咒骂：“你个没人要小畜生，也不知道是哪里来的野种，一看就是个扫把星！怕是你父母都是你克死的吧！”
　　再次用力踢了少女一脚，老人嘲讽道：“不仅会偷懒，还知道装死了！”
　　见地上躺着的少女却连闷哼声也没有了，老人或许也发泄够了，也或许是不想让自己唯一的乐趣就这么死了，于是朝少女吐了一口痰，骂咧咧的走远：“小畜生你没把门前的雪扫完就不要想吃饭！”
　　地上冷的刺骨，脸贴着冰冷的雪面，少女连动一下手指的力气都没有。明明是这么悲惨的境况，听到老人最后那句话少女却想笑。
　　吃饭？如果连猪都不愿吃的东西也能被称为饭的话。
　　可即使是连猪也不愿吃的东西对少女而言却也是难得一顿，因为老人会故意将那些东西倒给门口的黑狗，即便那些狗连闻都不会闻一下。
　　所以刚才老人的那句话不就太可笑了吗，不管她是否能将门前厚厚的积雪扫完都没有任何东西可以吃。
　　少女已经整整三天没有进食任何东西了，身上的痛感渐渐在消失，意识越来越远，昏迷前少女最后想到的却有一丝轻松。
　　.........这样死了或许更好。
　　或许是天意，也或许是少女骨子里的倔强，少女终究没有就这么死掉。
　　温热湿腻的触觉将少女唤醒，少女睁开眼来，眼前是一双放大的碧绿瞳孔，不是人的瞳孔。然后是一双手将眼前的东西抱走，精致的锦缎鞋底出现在眼前。
　　“你还好吗？”柔柔糯糯的声音从上方传来。
　　还好吗？她看起来还好吗？少女裂开嘴想笑，一阵冷气窜入肺中，“咳咳咳咳！”。
　　剧烈的咳嗽拉扯到了腹部的伤口，于是原本已经感觉不到的疼痛突然再次席卷而来，少女咳的越发急促，原本毫无血色的脸出现的病态的红焉。
　　少女讨厌冬天，也讨厌下雪，明明是一个充满污秽的世间，而这样洁白无瑕的雪就好像是自欺欺人一般的存在。
　　每当冬天的时候，也就代表着大年快要来了，那些其乐融融的景象在少女眼里却比冬日凛冽的寒风更让她难以忍受，就好像是□□裸的嘲笑一般。而每当这几天，瘦骨嶙峋的老人总会出现在少女面前，嘲笑她是一个没有人要的“小畜生”。
　　一股甜腻的东西涌上喉间，却被少女硬生生的咽下。
　　动了动手指，身体已经回暖，虽然还有些僵硬，但站起来却还是能做到的。
　　将双手撑在地上，少女的眉头紧皱，明明只是一个极其简单的动作，少女却好像很痛苦一般，过了半晌才站起来。
　　虽然站的很不稳，就好像一阵风就能吹倒一般，背却异常的挺直。
　　少女这才发现眼前是一个包裹在貂绒大衣中的小女孩，粉粉嫩嫩的小脸包着严严实实，只露出了一双水汪汪的眼睛。
　　女孩手中还抱着一只黑色的东西，想必是刚才舔她的东西。
　　见眼前的少女一直盯着自己手中，女孩说到：“这是猫。”，说罢将手伸到少女面前，语气雀跃：“你要不要抱一下，很暖和的。”


第37章 灰狼
　　少女犹豫了片刻，最终伸出手去将女孩手中的黑猫抱入怀中。
　　可黑猫却不愿意被一个陌生的人抱住，更何况这个人身上还如此冰冷。黑色的毛竖起，黑猫扭动的身体想要从面色苍白的少女手中逃出。
　　但少女却抱的很紧，于是无法挣脱的黑猫越发急躁，锋利的爪子在少女的手上留下一道道分开皮肉的狰狞抓痕。少女面无表情的按住手中拼命挣扎的黑猫，丝毫不在乎手上传来的痛感。
　　女孩显然被眼前的景象吓到了，急忙喊到：“你快放开它啊，你弄疼它了！”
　　猫的身体本就柔软而又灵活无比，少女一个分神，黑猫便从少女手中逃出，然后在茫茫雪地里跑的不见踪影。
　　女孩见自己的宠物跑了，顾不上站在一旁的阴冷少女，急忙向黑猫消失的方向追去。
　　留在原地少女看着手掌沉默许久，最后捡起落在一旁的扫帚开始扫雪。
　　那是少女第一次知道为什么人们喜欢抱着这么柔弱无用的东西。
　　云灵的手心不断传来红色小东西的温度，眼神有些恍惚...........因为真的很温暖。
　　另一只手抚上胸口，感受着盘踞在胸口处的暖流，云灵垂下墨黑的眼眸........她早却已经不是那个受人屈辱的“小畜生”了，她也不再需要一只猫所给的温暖。
　　只有那个人，只要站在那个人身边，她的心里便是暖的。只要看着那个人，她便已经很快乐了。
　　收回手来，云灵站起身子。
　　小东西对于云灵突然收回手的动作有些疑惑和不满，但也只是歪着脑袋看了云灵片刻，然后十分不爽的揉了揉毛茸茸的脸，便转身就走。
　　云灵跟在红色狐狸的身后，眼中闪过一丝深意，如果她没有猜错，眼前这只狐狸是想带她出去。比起于其在这片奇怪的树林里浪费时间，她宁愿赌一次，她能感觉到至少现在眼前这个东西对她没有恶意。
　　红色的狐狸似乎很怕身后的少女会跟不上，所以走的很慢，每过一会便会回过头来看下身后的少女。
　　一只看起来十分担忧的狐狸，一个面无表情的少女，一前一后的走在一片死寂的树林。这个场景在外人看来太过诡异，可好在这里并没有其他人，所以自然也没有人看见。
　　越走云灵脸色却越是严肃，周围的树不知在什么时候没有了她所作的标记，这说明她之前并没有来到过这里。
　　可她之前明明也朝这个方向走过，却为何没有来到过这个地方？
　　不知走了多久，云灵突然停下脚步。
　　走在前面的狐狸很敏锐的感觉到身后少女的变化，于是也停下来，掉转身子看着云灵。
　　云灵打开神识，眉头紧皱，因为之前的一路上都是一片死寂，所以她便有些大意了。但现在她却能明显感觉到周围有无数的活物的气息，就好像潜伏在暗中准备捕食猎物的野兽一般，随时准备将猎物置之死地。
　　云灵眼神一凛，却只是抬脚继续向前走。
　　暗处的那些东西呼吸变得有些急躁。
　　虽然全身的肌肉都紧绷着，但云灵脸上却没有一丝异样。
　　在云灵心中，怯弱和胆怯只会让人不安，除了会让反应变得迟缓外没有任何用处，所以云灵从不允许自己露出这样致命的破绽。
　　猎物在自己眼前晃来晃去，暗处的那些东西显然沉不住气了，开始蠢蠢欲动起来。
　　却是眨眼间，一道黑影从暗处朝着云灵扑来。
　　云灵脸色不变，脚下运气，飞身离开数尺远。
　　原本云灵站的地方被砸出一个深坑，一只体型硕大，外形像是狼的生物站在那里。生物身上灰色的皮毛就好像是战甲一般，威风凛凛的就好像是一方霸主。
　　自从灰狼出现后，周围的躁动却又安静的许多，只隐隐的感觉到暗处沉重的呼吸。
　　灰狼露出白森森的尖牙，粘稠的液体从上面滴落。光是灰狼口中的獠牙就和云灵的手臂一般粗，红色的瞳孔直勾勾的盯着云灵。
　　或许在它眼里，云灵就好比是一只弱小的兔子。
　　然而这只弱小的兔子却直视着比她大了数十倍的灰狼，神色没有一丝惶恐。
　　云灵的行为显然激怒了作为霸主的灰狼，只见灰狼低吼一声，然后快速朝云灵扑去，连带着地面都在震动。
　　在不断震动的地上，云灵却站的很稳，就好像是扎根于地底深处的老树一般。
　　灰狼的气息近在咫尺，云灵甚至能问到灰狼口中吐出的腐败酸臭味。
　　只是一瞬间，寒光一闪，原本站在原地就好像是雕塑一般的白衣少女却突然消失不见。
　　眼前的猎物突然消失，灰狼红色的瞳孔中显出一丝错愕，停在原地有些茫然。
　　一道白色身影从灰狼的上方急速落下。
　　云灵手握住青铭剑，将真气灌入剑身，借着下落的冲力猛的向灰狼最没有防备的背部砍去。
　　“当”的一声，裹在手上的白色的布料被浸红。
　　云灵眼神一暗，手下传来感觉就好像是用一把生锈的刀砍向一块坚硬的铁板。
　　或许是觉的被自己眼中不堪一击的弱小猎物给戏耍了，灰狼暴怒，低吼着想要将背上的云灵甩下去。
　　云灵又怎么可能让其如愿，腾出一只手来紧紧抓住灰狼钢针一般的长毛，贴在灰狼的背上。
　　折腾了许久，却一直不能将背上烦人的东西甩下，灰狼或许也有些累了，停下来从鼻子中喷出一股热气，长啸一声，声音震的云灵耳膜发痛。
　　趁着灰狼动静渐小，云灵放出神识，找到灰狼最柔弱的地方，然后手下蓄力，开始在灰狼背上移动。
　　不过片刻，云灵手握住青铭剑，神色冷然，再次向下刺去，然而这次却不同上次，手下的感觉让云灵知道，她切切实实的刺入了灰狼皮肉中。
　　吃痛的灰狼变得暴躁无比，然而却怎么也甩不掉身上的云灵，反而是云灵将手中的青铭剑更刺入一分。
　　灰狼发出震耳的吼声，然后朝着一旁的巨树冲去。
　　云灵眼中却闪过一丝嘲讽，反手拔出青铭剑。
　　红色的液体瞬间喷射而出，染红了少女白色的衣衫。
　　云灵在身下野兽即将撞上巨树的瞬间松开手来。
　　一阵地动山摇，参天的巨树被拦腰撞断，而撞断巨树的罪魁祸首自然也不会好到哪去，正横倒在地上。
　　白衣少女安静的站在不远处，就好像眼前发生的事情都和自己无关一般。
　　云灵动了动手指，一阵钻心的疼痛从手上传来，虽然她在灰狼撞上的前一刻就躲开了，但却也不可能一点事也没有。虎口被巨大的冲击震裂开，温热的红色液体顺着剑身滴落在地上，空气中隐隐的弥漫着让人厌恶的血腥之气。
　　待到飞扬在空中的尘土消散，云灵抬脚朝着昏迷的灰狼走去。
　　站定在硕大的灰色头颅面前，云灵举起的手中的青铭剑。
　　作者有话要说：　　这篇文要入v了，星期六，所以作者星期四星期五可能不会更新，因为入v的那章听说要9000字（哭唧唧），
　　谢谢每章都留言的小天使和默默支持的小天使，你们是作者这个打一千字都要一个多小时的手残能更下去的最大动力
　　感谢，抱住蹭（被小天使嫌开）
　　恩恩，然后没有其他的了，最后想试一下这里能打多少字Y(^o^)Y


第38章 藤蔓
　　这世上并没有坚不可摧的东西，而头无疑是眼前这只硕大生物最脆弱的地方，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗连青铭剑都无法伤其分毫的它现在却昏迷不醒的躺在这里就是最好的证明。
　　虽然云灵从未杀生，可却不代表她不会杀生，对于马上就要夺取一条鲜活的生命这件事，云灵没有一丝不忍和犹豫。
　　这里本就是弱肉强食地方，如果她今日输了，结果自然也和手下昏迷的灰狼差不多，或许还要惨些，至少她还会给灰狼留一个全尸。
　　灰狼只是把她当做食物，而她也只不过是想活下来，再顺便给藏在暗处那些还在蠢蠢欲动的东西一个警告。
　　手还未挥下，青铭剑却突然间“嗡嗡”作响，云灵脸色突变，顾不得眼前昏迷的灰狼快速朝后退开。
　　周围一片死寂，连暗处的东西都好像一瞬间便消失的无影无踪。
　　一阵风吹过，其中夹杂着淡淡异香。
　　云灵握住手中的青铭剑，神色警惕。
　　一阵O@的声音响起，原本死物一般的巨树却突然动起来，无数的枯黄藤蔓从周围的树上伸出来，然后张牙舞爪的朝躺在地上的灰狼伸去。一层又一层的藤蔓缠上灰狼的身体，瞬间便将有着庞大身躯的灰狼裹得如同一个粽子一般，然后逐渐缩紧。
　　被这样勒着自然不会好受，或许是痛的狠了，原本昏迷的灰狼醒了过来。开始在树枝牢笼中拼命挣扎，发出阵阵低吼声，将包裹的藤蔓撞的不断晃动。
　　但这样的行为显然一点用也没有，树笼没有一点松开的迹象，反而越来越紧。愤怒的低吼声已经逐渐不见了，变成了凄厉痛苦的叫声。
　　时间一点点过去，不断晃动的树笼却逐渐安静下来。云灵能感觉到那团枯黄树枝里面的气息越来越弱，她甚至能听到皮肉被撕裂和骨头被绞碎的声音。
　　没有记忆中那只黑狗咬碎骨头时的清脆，反而显得闷沉。
　　原本如同小山一般的树笼现在缩的只有一匹马的大小，里面的气息却已经完全感觉不到。
　　然而树笼却依旧没有停，不断的有新的藤蔓缠上去，树笼也不断的收缩着。
　　当树笼缩小到只有一个成年男子般大小时终于停止了，缠绕在最外层的藤蔓开始缓慢向周围散开。
　　血腥味在空气中飘散开来，盖过了之前隐隐的异香。
　　虽然云灵早就猜到了里面会是怎么一个结果，可当树笼打开那一瞬间却依旧皱紧了眉头。
　　漫天的红色，就好像是在下一场血雨，其中还有零零碎碎的东西不断从空中跌落。云灵隐隐能辨认出来是一些碎肉、破碎的骨头和内脏碎块。然而落在地上这些残破的不成形的东西却没有任何一样可以让人联想到之前那只威风凛凛的如同霸主一般的灰狼。
　　空气中弥漫着令人作呕的浓重血腥味，眼前的场景就如同佛偈中修罗地狱一般。
　　其实也不过是片刻而已，云灵却感觉过了许久，身后衣衫以已被冷汗浸湿，握剑的手不受主人控制的在发抖。
　　她竟然一点也没有察觉到这些藤蔓的存在，一想到自己刚才就走在这些诡异的东西中云灵就觉得毛骨悚然。
　　枯黄的藤蔓已经被血染红，连带着下面的泥土都被浸红，看不清原来的颜色。
　　红色的树枝就好像在打量着眼前的白衣少女一般，聚集在空中相处触碰着，交织成一张巨大的网，还在不断向下滴着温热的粘稠液体。
　　红色的天地，浓重的血腥味，四处飞溅的血肉，云灵的脑海中突然闪现过许多东西，却都是一些零零碎碎的片段。
　　最开始的画面是一个带着面具的孩童和血色的池子，孩童手中捏着一条通体红色且不断扭动的小蛇朝着血池走去。然后画面却突然一转，暗不见光的狭窄石室里，一个孩童蜷缩在角落里小声啜泣着。
　　这样的场景太熟悉，因为在没有遇到那个人之前，云灵几乎每个夜晚都这样蜷缩着。
　　虽然很熟悉，但她却不认为这个小女孩是自己，因为她不记得自己何时去过石室。而且她也不会哭，她讨厌做无用的事情。
　　可既然不是她，那这个小女孩又是谁？之前出现的那个带着面具的孩童又是谁？为什么她对这些一点映像也没有？
　　云灵还未来得及细想，画面却再次转换。
　　冰冷的月光下，无数的人跪拜在地上，表情狂热注视着前方，就好像涅诚的传教者。
　　他们是谁？他们在干什么？为什么她依旧一点映像也没有？
　　太多的疑问在不断在心里涌出，云灵只觉得头痛的厉害，如同被人狠狠打了一棍一般。眼前的所有东西都变得模糊不清，仿佛笼罩着一层血色的雾。
　　空中红色的大网突然散开，然后快速朝着少女伸去，就如同铺天盖地的血色巨蟒。
　　白衣的少女却站在原地没有动，神色痛苦。
　　少女不比之前的灰狼，连青铭剑都无法轻易刺穿的灰狼在藤蔓下都如同豆腐般不堪一击，可想而知跟灰狼比起来简直是称得上是细皮嫩肉的少女结果会如何了。
　　密密麻麻而又扭曲如蛇的藤蔓距离少女已经近在咫尺，仿佛下一刻就能将少女缠裹起来，就好像之前的灰狼。


第39章 三合一
　　袭向少女的漫天藤蔓中显然有一条与其他藤蔓比起来细小许多的藤蔓比它的同伴们迅速的多, 在其他藤蔓连少女衣襟都还未触碰到时, 这条藤蔓已经来到了少女的衣摆下端。然后颤巍巍的向上移动, 就好像是一条将身子直立的蛇。
　　而这条“蛇”正朝着少女纤细的脖子伸去，细小的藤蔓在细微的抖动，就好像是因为无法抑制住内心冲动而激动的发抖。
　　或许只要一瞬间, 白衣少女柔弱的脖颈就会被残忍绞碎。
　　然而就在藤蔓马上就要碰到少女肌肤的那一刻，却突然一阵风撩起了少女贴在脸颊处的发丝。细小的藤蔓已经不见，后面的藤蔓也全都突然停住了动作，就好像是静止了一般。
　　一只火红色的小东西站在不远处，漆黑的瞳孔定定的看着悬在空中密集的藤蔓，却是之前那只狐狸。
　　或许现在称其为狐狸并不准确, 因为没有哪只狐狸身上会冒着红色的火焰，也没有哪只狐狸会有如此快的速度。
　　根本不知道它是什么时候到那里去的，连云灵都不一定能看清的速度。
　　可它却又的的确确是之前云灵遇到的那只狐狸。
　　狐狸锋利的爪牙在阴暗的树林中泛着冷光，嘴中还叼着一段蛇状的东西, 细看却是之前差点就将白衣少女绞碎的细小藤蔓。藤蔓的断口处还不断的向下淌着红色粘稠物，狐狸尖锐细密的獠牙深深陷入其中。但是藤蔓没有死, 因为那半截藤蔓还在狐狸嘴中不断扭动着想要逃出。不过这一点也没影响到火红色的狐狸, 因为狐狸现在正在盯着嘴里那半截藤蔓的无数同伴。
　　空中的藤蔓不知什么时候却后退了许多, 再次在空中交织成的一张巨网, 网上的红色已经消失不见, 恢复了原来的枯黄之色。虽然这些藤蔓没有眼睛，但却让人觉得它们正在打量突然出现在眼前的狐狸，而且看得出来它很不喜欢眼前这只火红色的狐狸。
　　两方就这样僵持着, 就好像是在相互谈判的人类一般。
　　不过野兽毕竟不是人类，如果说人喜欢用言语和其他东西来“谦虚”的显示自己的强大，以此击败说服敌人，再高傲的抬起头颅嘲讽失败的人。
　　那么那么野兽就更喜欢用武力了，没有那么多拐弯抹角，是最直接简单的方法，也是最原始的本能。
　　野兽间的对视是一种挑衅，也是另一种谈判，不同于人类的谈判方式。虽然这些藤蔓不是野兽，但却也和野兽差不多，在秘境中早已有了自己的灵智，也有着野兽对新鲜血肉的渴望，包括野兽嗜血而残忍的生存本能。
　　周围寂静的可怕，原本聚在在暗处的东西早已消失的不见踪影，所以一旁呼吸有些急促的白衣少女这时候却显得格外违和。
　　狐狸显然没有和藤蔓谈妥，也没有压制住藤蔓，它们很明显也没有圣人“退一步海阔天空”的思想。因为两者都注视着对方没有半点退让，这样的话结果也就不言而喻了。
　　最先动的藤蔓，只见数百条粗大的藤蔓朝着狐狸伸去，和狐狸纠缠在一起。藤蔓很多，但它们的动作却不算快，所以在这方面狐狸显然占了很大的优势。火红色的狐狸游刃有余的游走在众多藤蔓中，身形灵活、体态轻盈，动作优雅至极，就好像极具教养大家闺秀一般。
　　最重要的却是狐狸身上的火焰，每当藤蔓快要触碰到狐狸时就会被其身上的火焰烧到，从而空气中逐渐飘着一股烤焦的味道。
　　好在藤蔓很多，所以它完全不在乎这一点损伤。
　　在狐狸与那上百条藤蔓纠缠时，另一些藤蔓却快速的朝着远处仿佛陷入梦魇中的少女袭去。或许它们的目标从来都不是狐狸，那些伸向狐狸的藤蔓也不过是想试探一下，同是缠住那只碍事的狐狸不让它坏事罢了。
　　可是即便在与周围的藤蔓纠缠时，狐狸显然也时刻关注着少女这边的情形。于是在看到藤蔓的企图时，原本很是悠闲狐狸瞬间却炸毛起来，迅速绕过周身的藤蔓想要赶回少女身边。
　　藤蔓却不想让狐狸再次回来碍事，更多的藤蔓朝着狐狸袭去，即便是灵活无比的狐狸在这种情况下速度也慢了些许。
　　伸向少女的藤蔓已经不远，少女不是灰狼，也没有一身铜皮铁骨，或许只要有一根藤蔓缠上少女，就可以轻易让少女死去。
　　狐狸显然也知道这点，黑色的竖瞳中出现焦急之色，四肢如飞，快速朝少女奔去。
　　之前速度减慢是因为要绕开众多的藤蔓，即便身上的火焰可以将藤蔓烧焦，可却依旧会被藤蔓擦伤。但现在狐狸却不再躲避藤蔓，直直朝着少女奔去，黑色的瞳孔中紧紧的盯着不远处的少女。
　　就好像没有人知道这些藤蔓为什么这么执着于眼前的白衣少女，甚至不惜耗损如此同伴也想要将少女缠住。也没有人知道为何狐狸会如此在乎那个瘦弱的白衣少女。
　　源源不断的藤蔓朝着狐狸袭去，见不能依旧减缓狐狸的速度，便迅速在狐狸周围形成一道坚固厚重的墙，将狐狸困在其中。这样任凭红色的狐狸身体再灵活，速度再快却也无法突破黄色的“厚墙”前进。
　　即便都是秘境中的生物，但藤蔓和狐狸完全不同。草木一类开化出灵智比起野兽难的多，用的时间也久的多。
　　心是魂之定所，有心才会有灵智，修真之人所做的便是用心去领悟天地之道，这也是为何会有七窍玲珑心的存在。
　　草木却无心。
　　除非遇到极好的机缘，不然它们开化出灵智的几率却是微乎其微。即便得到机缘开化出灵智，却也难以达到野兽那般。
　　而眼前的这些藤蔓显然就遇到了极好的机缘，虽然只有开化不完全的灵智，但它却也知道。只要将那只碍事狐狸困住，少女就便怎么也跑不掉了。
　　火红色的狐狸被困住，少女又正陷在梦魇中对于眼前的危险毫不知情，这里却没有第二只狐狸。
　　这样下去少女必死无疑。
　　然而藤蔓终究还是没能如愿，在触碰到少女的衣衫那一瞬间便化作为灰烬。
　　白衣少女面前的是原本应该被困在藤蔓后中的红色狐狸。
　　不远处藤蔓所围成的墙还在，只不过中间却出现了一个巨大的空洞，空洞周围的藤蔓已经漆黑如炭。始作俑者正是龇着尖锐的獠牙挡在白衣少女身前的红色狐狸。
　　狐狸身形比之前大了十倍不止，虽然比起灰狼还是显得太过渺小，但对与被挡在身后的少女来说就好比庞然大物。
　　少女神色却比之前更为痛苦，不算尖锐的指甲刺入皮肉，温热的液体从指缝中流出，可见少女用力之大。可少女好像失了神一般，没有任何感觉，拳头紧握，眉头死死的皱在一起。
　　把身后现在毫无防御的白衣少女完全挡住，火红色的狐狸恶狠狠的看着面前的枯黄藤蔓，就好像是护主的凶狠恶犬。
　　藤蔓从各个方向朝少女袭去，想要绕过挡在少女身前的狐狸。
　　见藤蔓依旧不死心，再加上还受了伤，虽然不是什么大伤，但狐狸向来是一种性子高傲的生物，它显然认为这些是对自己的一种侮辱了。身上的火焰在主人的不悦下猛的升了数尺，暗中想要靠近少女的藤蔓瞬间连灰烬都没有留下便消失在空中，就连远处的树干都被灼热的温度烤的“滋滋”作响。
　　藤蔓终于不再靠近少女，却依旧没有退回，只是停在少女不远处，似乎是想看眼前的狐狸究竟能将少女守到几时。
　　对于藤蔓的行为其实也不难理解。
　　只要狐狸走开，少女最后还是藤蔓的。藤蔓的力量很强，不然也不会轻易的就将强悍的灰狼绞死，也不会一出来就让暗处的东西四下逃散。但它却没有太高的灵智，思考能力就如同三岁孩童一般，能想到的也不过是一些极其简单的事情。
　　比如它觉得眼前的狐狸不可能会一直守着少女，所以它选择在这里等着狐狸走开。
　　红色的狐狸却突然向前迈出一步。
　　原本松散的藤蔓瞬间靠在一起，对于比自己强大的生物本能的警惕。
　　在直觉方面，草木野兽向来要比人敏锐的多。
　　但却也只是迈出了一步，狐狸歪头看了眼身后眼神逐渐清明的少女，然后才再次继续向前走。身上的火焰在要靠近藤蔓时突然暴涨，火焰席卷而上，将四周的东西瞬间化为灰烬。那些靠近狐狸的藤蔓甚至连逃的时间都没有，少数侥幸逃过的也迅速的躲回了暗处不再出来。
　　对于遵循着本能行动的它们来说，生存下来才是最重要的。
　　二更  秘境   没有任何有用的消息
　　云灵清醒过来时虽然没有惊讶的合不拢嘴，但却也差不多了，任谁突然看见面前原本遮天蔽日的巨树突然变成了焦炭，甚至连泥土都是一片黑漆漆仿佛被烤焦了的颜色都会惊讶。更何况这块黑漆漆的泥土上还坐着一只歪着头用无辜目光看着你的红色狐狸。
　　云灵动了动手指，发现自己浑身都是僵硬无比，眉头不由的皱了起来。闭眼将内息在经脉中运行一圈，待到四肢恢复知觉后云灵才向狐狸走去。
　　虽然头现在依旧还有些隐隐作痛，但对于刚才的事情云灵却不是没有一点映像，至少她知道是谁救了自己。
　　站定站狐狸跟前，云灵低头注视着坐的十分高贵的狐狸，狐狸也抬头望着云灵。
　　云灵突然觉得眼前这只狐狸简直就像一只穿着红色长裙的“贵妇人”。
　　然而云灵还未来得及做什么，只见那个穿着红色长裙的“贵妇人”却突然站了起来，在云灵不解的目光下不断用脑袋蹭着云灵的腿，就好像在撒娇一般。
　　云灵蹲下身子，揉了揉狐狸毛绒绒的脑袋，手下的小东西却十分享受的闭上了眼睛，享受着少女的服务。
　　总是一片冷漠的眼中闪过一丝笑意，可当目光扫过狐狸身上其他地方时，云灵的手却突然僵住了。小东西身上交错分布着许多伤痕，虽然已经结痂，但在这样漂亮高贵的皮毛上却总是显得太过碍眼。
　　愧疚之感从心中涌出，虽然她不知道眼前这只狐狸为什么要救自己，可它救了她一命却是不争的事实。更何况从开始到现在，这只红色的狐狸并没有做过什么对她不好的事情。
　　云灵从来不认为自己是什么圣人，但她却也不是什么恶徒。所以对于一个素不相识的人，即便是一只狐狸，因救自己而受伤的这件事感到一丝愧疚也不过是人之常情。
　　或许是感觉到了少女的心情，小东西在少女手心不断的轻蹭着，想要安慰少女一般。
　　云灵脸上少有露出在那人以外的笑容。
　　再次揉了揉手下小东西的脑袋，云灵站起身子来。她觉得自己或许可以养一只灵兽，不知道那个人会不会惊讶。
　　想到那个人，云灵摸了摸胸口处，脸上笑容却突然消失。现在已经是第二日，她却还被困在这个诡异的林子里，这样下去别说是找到什么天灵地宝，或许连出去都不可能。
　　如果在秘境关闭前一炷香都还没有出去者，会由大乘后期的修士亲自到秘境中寻找。
　　而后这个人便会成为所有宗门教育下一批进入秘境的弟子的例子，也就是说这个人将会成为整个修真界的一个笑话。
　　一想到最后会变成这样，云灵就不由的皱紧了眉头。
　　就在云灵烦躁不安时，远处一个枯黄的东西引起了云灵的注意。云灵几步走过去蹲下身子仔细查看，却发现是之前的藤蔓，上面还有两排很深的牙印。斜眼看了看跟过来的红色狐狸，她很庆幸当年被自己惹怒抓咬自己的是一只猫。
　　枯黄的藤蔓表面布满了倒勾，云灵伸出手指触碰，一阵刺痛传来，血滴从指尖滴落。云灵了然，想必就是这些倒勾造成了狐狸身上的伤痕。
　　藤蔓在地上不断蠕动，想要朝暗处爬去，云灵朝藤蔓移动的方向看去，却只看得到一片阴暗。略微思索了片刻，云灵从身上撕下一块布料，将藤蔓包裹起来用灵绝封住丢进储物袋中。她想将其带回去问问师傅这个究竟是什么东西，为何她从未在书中见过。
　　脚下传来被拉扯的感觉，云灵低下头来，只见红色的狐狸咬着云灵的鞋子，嘴里不断发出呜咽声。
　　云灵眸光闪动，她倒忘了还有这只狐狸，这只狐狸既然能带她走出之前那个地方，必然也能带她走出这片林子.........或许还能带她去有灵物的地方。
　　“你能带我出去？”
　　狐狸咬着少女的鞋子点了点头。
　　少女心中一喜，继续问到。
　　“你知道哪里有灵物吗？”
　　狐狸这次却放开的少女的鞋子，抬起头看了少女半晌。
　　狐狸的动作让云灵心中一沉，自嘲到自己的异想天开，一只狐狸怎么可能知道那么多的事情？即便眼前的是一只可能通人性的狐狸也不可能。
　　然而狐狸最终还是点下头，不过那双漆黑的瞳孔却让云灵有些不安。
　　狐狸朝着之前的方向继续前行，这次似乎一点也不在意身后的少女是否会跟上来。
　　云灵犹豫片刻后便毅然跟上。
　　秘境外，三个大乘期的修士神色严肃的站在秘境入口外。说是入口，却也只不过是一棵树罢了，根本看不到里面的情况。秘境入口每年都会由不同的形式出现，在出现前会有明显的天地异变，所以七大宗的人会早早就派人守在出现这些异变的地方，防止有心怀不轨的人趁机作乱。
　　七大宗宗主在秘境开启之日也会到场，在秘境开启的三日里寸步不离的守着入口，直到秘境关闭。而七大宗里仅仅的三个大乘期宗主是其中最为重要的人，也是站离秘境入口最近的人。
　　其他宗门的宗主便各自分散在自己所守的位置上。
　　墨云现在心情很不好，不仅是担心秘境之中的少女，更是因为脑海里那个聒噪无比的系统。她真不知道它哪有这么多话可说，有时候真的想拿瓶□□把那个破烂系统给毒哑，或者用灵诀将那个系统的嘴封起来，可是这两种办法都是不可能的，所以墨云现在心情很不好。
　　“宿主，我现在真的好无聊啊。”
　　“宿主，我好想化形啊。”
　　“可是不知道我的能量什么时候能充满，本宝宝好烦。”
　　宝宝？要是真有这种宝宝，墨云一定会把它掐死！
　　“宿主，这个秘境还有多久关闭啊？”
　　还有多久？这个问题她一天前便告诉了它，可那个破烂系统依旧每半个时辰问一次，一点也不消停。
　　墨云心情很不好，不好到连脸上的伪装都不想做了，脸上一片冰霜，完全没有平时柔和气息。
　　好在所有人都以为云煌宗宗主是在担心秘境中唯一的亲传弟子，只是暗自感叹云煌宗宗主对这个弟子的疼爱，所以也没有人特别在意。
　　“宿主宿主，你真的不知道秘境吗？”
　　总算是问了一个有点意义的问题，但是不巧的却是墨云无法回答，因为她也不知道。
　　她所知道不过是从剑铭那旁敲侧击的一点消息和书中关于秘境的只字片语。听说当年为了能进入秘境，众多修士在秘境外就已经打得头破血流，可谓是修真界一场不小的灾难也不为过。最后这场骚乱被原主和其余两个大乘期的修士给武力镇压了下来，所以最早进入自然也是这三人。
　　大乘期与其他级别不同，或许其他级别的修士还可以越级一拼，可在大乘期面前却是不可能的，就算是合体后期与大乘期都有着天壤之别。得道成仙是所有修士的夙愿，但这对于他们却太遥不可及，也没有听到过有得道成仙的人。这样一来大乘期在修真界就如同是神一般的存在，受人尊崇与畏惧。自然也就没有人敢违抗一个大乘期修士的话，更何况还是三个大乘期，即便是修真之人也还是很珍惜性命的。
　　可那三人却只在秘境之中待了一天，出来后三人全都面色阴沉，根本不提及分毫秘境中的事情。这之后便定下规定，每次秘境开启时可由七大宗的人挑选弟子进入。
　　当年原主和其余两人在里面遇到了什么，又究竟看到了什么，没人知道。
　　墨云没有原主的记忆，所以对于当年的事情也一点都不知道。
　　就连这个故事几分真几分假她都不知道。她自然不是怀疑剑铭骗她，而是世人的人想象力总是太丰富，说话也总是喜欢把三分说成七分。正所谓三人成虎，再说剑铭也只是听说，墨云自然不可能全部相信。
　　墨云曾经想要从原主的这里找到一点有用的消息，所以她可以说算是把浩云殿翻了个底朝天，里外都找了无数遍，就连后山也没有放过，可是除了一个藏在浩云殿外的盒子外什么也没找到。
　　那只盒子很朴素，朴素到墨云不敢相信是装了一柜子色彩艳丽衣裙的原主埋下的。可上面的气息却是是原主留下的，就连上面的雕纹和刻字都是原主的手笔。
　　三更  锁扣  打不开的盒子
　　墨云在浩云殿的书房内看了许多原主留下的手札，为了不露出破绽，更是将原主的字体临摹了无数次，自然十分的熟悉。
　　可是墨云却打不开这个看起来朴素的甚至有些简陋的盒子，因为盒子被原主加了“锁扣”，必须要由原主本人的“魄痕”才能打开。
　　人有三魂七魄。三魂为胎光、爽灵和幽精，这三魂是人之根本。而七魄则分别为尸狗、伏矢、非毒、除秽、臭肺、雀阴、吞贼。
　　“锁扣”则是用血为媒介结下的封印，并且还是一种很高级的封印，封印者修为越高，“锁扣”效力则越大。而原主是大乘期修士，所以这个封印除了用原主自己的灵魂为钥匙才能打开外别无他法，就算是其余大乘期修士来了也只能看着。
　　虽然这个身体是原主的，可身体里面灵魂却是墨云的灵魂，所以墨云自然不可能打得开原主所下的“锁魂结”，即便她真的很好奇原主究竟在里面装了些什么。
　　也就是说墨云那次的搜索行动可以说是一无所获，白白浪费了许多时间。
　　秘境之中究竟有些什么她一点也不知道，越是不知道则越是担心，墨云觉得自己简直就像是因为孩子贪玩出去而在家坐立不安的母亲，心中满满的担忧。
　　好在她在少女进入秘境之前把那块“魂玉”给了少女，只要少女有生命危险她便会感应得到，而那块魂玉在危险时刻也会保护少女，在那段时间里足够她赶到少女身边了。
　　但前提却是对方是在合体中期以下的修士，若对方是合体中期以上的修士，墨云颦眉.......那块魂玉能起的作用却太小，根本无法防住合体后期修士的一击，所能做到的也只不过是将少女有危险的消息告诉她而已。
　　但好在合体期的修士不多，合体后期就更少了，不过区区十几人，而进入秘境之中的却肯定没有这些人。
　　可心中的不安却挥之不去，之前神秘莫测的朝天和突然与拂氏族长关系紧密的惩戒长老鸿钧都让墨云觉得不安，所以少女一刻不出来墨云便一刻不放心，
　　而墨云颦眉严肃的样子显然给了其他人错误的暗示。
　　负责守护秘境的其他宗门弟子心中不由对那个在秘境中的少女暗羡起来。有一个大乘后期的修士当师傅，而且这个大乘后期的修士还是三大宗的宗主，唯一一个大乘期的女修，被如此厉害的人关心着，试问修真界谁能不羡慕。
　　羡慕过后便是妒忌，为什么她能有的而自己不能？自己明明什么地方都比她对方强，而对方明明不过是个毫无背景和天赋的小孩罢了！
　　云灵拜师的事情早在修真界传的沸沸扬扬，有人替拂清舞惋惜，不甘，也有人对云灵的机缘羡慕、嫉妒。而云灵这个名字也在修真界传开来，作为云煌宗宗主的亲传弟子，让天之骄子拂氏嫡女在大庭广众下失态，让四大家族的拂氏族长颜面尽失，拂袖而去。无论哪一个都是人们茶余饭后津津乐道的话题，至于那场比试的过程却没有多少人在意了。
　　而云灵在成为云煌宗宗主弟子后便搬去了浩云殿，除了偶尔会出浩云殿外却从未出过云煌宗，所以修真界的很多人也只听过云灵这个名字，但是却从未见过云灵，以至于将云灵想成了天人一般的模样。
　　然而在见到云灵本人时，却顿感失望，同情起拂清舞来，什么天人，不过是一个小丫头罢了。眉眼中带着倔强的影子，或许还有几分清秀，但却远远配不上云煌宗宗主亲传弟子这个称号的。
　　失望过后便是不甘，自己在修真界努力了这么久却从未遇到过如此好的机缘，上天也未免太不公了。就好像是自己辛辛苦苦努力了这么久都没人看到，收获甚微。而一个突然出现的普通至极，甚至不如自己的少女却被自己眼中的“神”看上了，只是因为“机缘”这两个虚无缥缈的字，总会让人不好受。
　　这些不甘的情绪积累起来便成了小人之心，渴望看到少女出丑的小人之心。
　　人有七情六欲，就算是修真之人也不例外，只不过是把这些情绪压抑了。就连大乘期的修士都做不到真正的无欲无求，更何况其余修士，所以有这样的想法却也是无可厚非的。
　　秘境中已是晚上，好在今晚月光很亮，这里的树也不算多。月光透过树枝间隙洒下，所以云灵对眼前的东西能看的很清楚。周围依旧很安静，却不是之前的死寂，因为她能感觉到周围的气息，或强或弱的各种气息，很显然这里不止隐藏着一种活物。
　　不过却没有之前虎视眈眈的视线，若真要描述的话，云灵觉得那更像是好奇和打量的目光。若说它们是在引诱她，降低她的警惕从而好一击致命的话，那她只能说它们演技太好了。或许它们在畏惧着什么而不敢出来？
　　它们畏惧的对象却绝对不可能是自己，但如果不是她那答案便只有一个，所以云灵有些深意的看着走在前面的红色狐狸。
　　那只灰狼很强，若不是云灵侥幸找到了它的薄弱之处，她根本不是灰狼的对手。而能将灰狼轻易绞死的藤蔓就更是诡异了，她从未见过那样的东西，也从未听过那种东西的存在。眼前的这只狐狸却在只受了点轻伤的情况下就将藤蔓逼回，而且――
　　云灵看了眼周围树木和草丛后若隐若现的绿光，再次看向狐狸时深意却多了一层。
　　能让这里如此多的野兽感到畏惧，她自然不可能认为眼前的这只狐狸是什么普通的灵兽这么简单。
　　虽然对狐狸救了自己一命心有感激，但云灵却不是一个感情用事的人，所以她并未完全放下戒备。真气在体内快速运行着，只要周围一有异动，她马上会飞身离开此地。
　　就好像感觉到了少女突然的变化一般，原本安静在前面引路的狐狸突然转过头来看着少女，漆黑的竖瞳在月关下反射着幽幽的绿光。
　　云灵一阵心惊，她总觉得眼前这只狐狸能看透她的内心。
　　然而狐狸并没有看多久，不过片刻便转过身去继续引路，就好像刚才的场景是幻觉一般。
　　云灵也继续跟在狐狸身后，没有再向四周看，就仅仅看着身前的狐狸。她不认为刚才的场景是幻觉，也不认为刚才被看透的感觉是错觉，但她也肯定眼前的狐狸对自己没有恶意。没有为什么，就只是从心里这么觉得而已，所以即便防备着周围，云灵也依旧跟在狐狸身后。
　　不知道走了多久，狐狸停在一山洞前，从月光下转身看了云灵一眼后到现在却是第一次转身，依旧只是看了片刻便迈开四肢朝山洞走去，就好像笃定云灵会跟上一般。
　　云灵也确实只是驻足了片刻，便再次跟上狐狸。
　　不比外面的潮湿，山洞里很干燥，干燥的甚至连山洞中正常该有的虫蚁都没有。
　　一只手拿着火折子，云灵觉得有些口渴，嘴唇也因为缺水泛起皱褶，可云灵却丝毫没有在意。她现在只想向快点进去，从进入这个山洞开始她觉得自己就有些不对劲，她总觉得这里太熟悉，熟悉到她能说出这里的每一条岔路，每一块石头的样子。可这明显是不对的，因为她根本没有来过这里。所以她想知道为什么，她为什么会对这里如此熟悉。
　　脑海中有一个声音不断告诉她，只要走到这条路的尽头她便知道。
　　云灵脚下步伐变快，眼中有道道血丝，但她本人却丝毫没有发觉，只是直直的看着一片黑暗的洞穴深处。
　　然而这条路却好像永远走不到尽头一般，云灵心中烦躁起来，气息变得急促紊乱。
　　对于身后少女的变化，狐狸却好像早就料到一般，没有任何惊讶，也没有回过头看少女，只是也随着少女加快了速度。
　　秘境外墨云却心中却一紧，心中不好的预感愈加强烈起来。
　　再长的路都有尽头，云灵终究还是走到洞穴最深处。眼前却什么也没有，除了一个垒起来的土堆，然而这个凸起来的土堆在一片平坦的地面却显得十分突兀。
　　就仅仅是看着这个形状怪异的土堆，云灵却抑制不住的发抖。
　　云灵还未靠近，土堆外面突然出现密密麻麻的黑色小点。黑压压的一片，将土堆一层层的围了起来，显然很不欢迎面前的不速之客。
　　云灵皱起眉头，眼前这些东西她却知道是什么的。
　　“尸翼”，一听就让人汗毛竖起的名字，然而却也只是一群蚂蚁，或许比蚂蚁普通蚂蚁大了两三倍，但却也依旧是蚂蚁，比起之前的灰狼和藤蔓显得太过渺小。
　　然而就是这群比普通蚂蚁稍稍大了些的小东西，却就连修真之人也对其敬而远之。宁愿绕道而行，不愿意招惹。
　　只因为这种东西太过恐怖，它们什么都吃，却又什么都不怕，数量又极其多。最重要的是修真之人的法术和和护体真气对它们一点用也没有，在它们面前，修真之人就和普通人差不多，只是它们的食粮而已。可以说这些东西所到之处都是一片荒芜，可谓是寸草不留。
　　但是幸运的是这些东西却很少出现在人面前，而它们所在的地方一般都有着什么东西，这是修真界中众所皆知的事情。
　　云灵没有动，她不敢动，她怕自己一动便连白骨也不能剩下。
　　作者有话要说：　　怕字数小天使看得有些乱，所以把小标题写在里面了
　　还有云灵没有被烧伤不是bug哦，日后会说，在进行解释


第40章 梦境
　　脚下传来呜咽声, 却是红色的狐狸不知什么时候到了云灵脚下。
　　狐狸从后面不断用头拱着云灵的腿, 似乎想要将神色凝重的少女向前推去。
　　云灵眸光微闪, 片刻后抬脚向前，虽然她不想成为眼前这些东西养料，但她却也不想就着这么打道回府。
　　她想知道这里面究竟埋着什么东西, 为什么她会觉得不安，却又渴望着接近这个地方。
　　黑压压一片的“尸翼”同时震动着背上血红色的翅膀，发出危险的“嗡嗡”声，弓起分节的黑色躯体警告着正在靠近的白衣少女。
　　脚停在“尸翼”上方，云灵犹豫了片刻，却最终还是放下, 眼中虽有警惕，却没有胆怯。
　　狐狸在少女身后安静的看着少女，漆黑的瞳孔却好像在期待着什么。
　　然而就在少女的脚快要触碰到“尸翼”时，铺满地面的黑色生物却突然如潮水般散开, 瞬间消失的干干净净，就和出来时一样的突然。
　　见此情形, 云灵当即也是一愣, 但她没有多用时间去想, 她现在只想知道眼前这个土堆里面的东西。
　　站立在土堆前, 云灵压下心中的那股莫名的情绪, 刚想蹲下细看。原本安静站在云灵身后的狐狸却突然冲到云灵身前挡住，将云灵硬生生的推后了几步。
　　云灵虽然有些不解，但没有气恼, 她相信眼前的红色狐狸必然是有原因才会这么做。
　　谁知道小东西龇着牙将土堆看了半晌，然后却又似乎有些疑惑，将鼻子凑到土堆前闻了闻，最后转头看着云灵，灵动的漆黑眼珠中盛满了茫然无辜。
　　好吧，或许也可能没有原因。
　　云灵却已经压抑不住心中的那股奇怪的情绪，再次几步走到土堆前。
　　土堆却不是简简单单的泥土堆积而成，原主仿佛用了什么可以将松散的泥土紧紧聚集在一起的东西，或许是水？亦或是什么其他东西。堆成土堆的泥土其颜色很深，和周围黄色地面形成鲜明的对比，是完全不同的暗黑色。
　　土堆表面有许多深浅不一的裂痕，就如同是风霜的在老人脸上留下的残酷纹路。可想而知这个土堆已经在这里伫立了许久，久到外层的泥土在时间的流逝中已经不堪重负而龟裂。
　　云灵很容易将土堆挖开了，下是一个很小的首饰盒，黑色的。盒子表面雕琢着奇怪的图案，是云灵从没见过的图案。
　　明明在地底埋了如此久，却依旧没有一丝腐烂，这却绝对不是一个普通的首饰盒能做到。
　　手还在发颤，耳边全是自己心脏急速跳动的声音，即便云灵根本不知道自己为什么会这样，墨黑的瞳孔中却只有手中黑色的首饰盒。
　　和土堆一样，盒子也容易就被打开了，没有任何灵诀，也没有任何封印，甚至连力气都没有耗费多少。
　　或许这个盒子的人对这里很放心，所以没有布下任何措施。
　　云灵却知道绝不是这样，虽然说不出为什么，但她就是这么觉得。那个人并不是放心......而是那个人根本没有时间，没有时间将其带走所以只能匆忙埋下，甚至连任何结界都来不及布置。
　　一只手镯静静的躺在盒子里，没有其他任何东西。就只有一只手镯，一只孤单躺在黑色首饰盒中的手镯，孤零零的，就好像是被世间遗忘了的东西。在不见天日的黑暗中等待着那个唯一的人，也是埋下它的那个人回来将它再次带回这世间。
　　手镯也是黑色的，和黑色的首饰盒融为一体。
　　没有一丝杂质的黑色，就如同无底深渊一般，仿佛能将世间所有光明吸入进去，看不到任何希望，单纯而又绝望的黑暗。
　　负在少女身后的青铭剑不断“嗡嗡”做响，似乎很是排斥盒子中那个黑色的镯子。
　　血液沸腾的厉害，就如同是滚烫的岩浆，不断灼烧着经脉。
　　少女的眼中布满了血丝，仿佛再一次陷入梦魇。
　　云灵觉得头痛的厉害，比之前遇到藤蔓时的痛感强烈许多，痛的好像就要马上炸裂了一般。眼前一片红色，看什么如同蒙上了一层红惨惨的雾，就连手中的黑色手镯也是如此。
　　在如此剧烈的痛苦下，少女的身子不断颤抖，少女连神智都难以维持。
　　首饰盒从少女手中跌落，黑色的手镯滚落在少女脚下。
　　少女的身体就好像是一块烧至透红的铁，有细小的血珠从不算白皙的皮肤中渗出，然后又迅速蒸发掉。少女蹲在地上，一只手陷入泥土中，另一只手死死的按着额头，背部紧绷，神色极其痛苦。
　　一双野兽的竖瞳一动不动的盯着少女，眼中却没有丝毫波动，一眼望去只有深不见底的黑色。完全不复之前见到少女有危险时的焦急暴躁，就好像是冷眼旁观的外人。
　　地面被少女抓住一道道痕迹，少女手下坚硬的地面已经成为碎为粉末。不知过了多久，少女最终力竭，晕了过去。
　　即便晕倒，少女也紧紧的皱着眉头，将身体蜷缩成的一团。
　　火折子已经熄灭，洞穴中一片黑暗。两道幽森的绿色光亮在这样的黑暗缓慢移动，没有发出任何声音，却让人不寒而栗。
　　移动一段距离，绿光突然停住，黑暗中传来一阵O@的摩擦声。片刻后声音便消失，幽森的绿光也随之消失不见，洞穴中恢复了之前的寂静，只有少女不安的呼吸声。
　　然而安静了没有半刻，黑暗中突然一道诡异的红光闪现，却是少女昏倒的地方，而后又瞬间消失无踪。
　　洞穴再次恢复安静，这次却再没有了其他事情发生。
　　云灵不知道自己在哪里，她甚至什么都看不到，但根据身下传来的触感，她知道自己现在是趴着。手腕和脚上传来冰冷的金属触感，云灵只觉的身上痛的厉害，就好像全身骨骼都碎了一般，连动一下手指都是撕裂般的巨痛。
　　昏迷前发生了什么？为什么她会在这里？
　　脚步声响起，由远至近，然后是“嘎吱”一声，仿佛是破旧不堪的门所发出的悲鸣。
　　脚步声越来越近，最后停在云灵身前。
　　云灵努力想要睁开眼，却也只能看到眼前的小片被血染红地，和一双鞋，一双白色的鞋。
　　或许是感觉到了云灵的想法，原本站着的人突然蹲了下来，然后突然伸手一把抓住沾满血污的黑色长发，将趴在地上气若游丝的小女孩狠狠的拉扯起来。
　　“痛.......”头皮仿佛要被扯离了一般，云灵发出一声痛呼。然而声音一出口，云灵却心中一惊，这个声音确实很像她的，却不是她现在的声音。
　　这道声音太稚嫩，绝不是一个十几岁的少女的声音，更像是几年前她的声音。
　　头被强制性的拉扯起来，或许是太虚弱了，眼前的景象还有些模糊。云灵只隐隐约约看的见眼前的人带着冰冷的银制面具，看身形应该是一个孩子，一个留着长发的瘦弱女孩。
　　不过这个手上传来的力道却不像一个孩子该有的。
　　被拽住头发的孩子的脸因为剧烈的痛楚而扭曲，手脚上的铁链也随着被拉起的动作而碰撞，发出“哐当”的声音。带着面具的女孩却好像很喜欢手下这个孩子现在的表情，唯一没有被面具遮住的眼睛露出愉悦，欣赏着眼前之人的惨状。
　　手下人额间的发丝因为女孩的动作向四周散开，露出比起其他地方还算完好的额头。带着面具的女孩眼中却瞬间涌起滔天的怒意，突然将手下之人的头朝下摔去，站起身来。
　　下颌重重的砸在地上，嘴里涌出一股血腥甜腻的东西，云灵觉得自己牙齿或许断了。
　　带着面具女孩走到突然走开，不过片刻又走了回来，一个粗大的东西从女孩手中一直垂落到地面。云灵挣扎着想要看清，是一条鞭子，一条带着倒勾的鞭子。鞭子表面因为呈暗黑色，但从女孩握住的地方可以看出，这条鞭子原本的颜色并不是如此，而是浅色。
　　可想而知这条鞭子却不止是用过几次，以至于被血反复浸湿所以才会呈现现在的颜色。
　　有刻骨的恨意从面具后的眼中露出，鞭子被用力扬起，而后重重落下。
　　作者有话要说：　　两天一更，周日后日更
　　注意里面对主角醒过来后的外貌描写哦，宗主下一章就回来了！
　　然后就可以腻歪了


第41章 出秘境
　　鞭子在空中划出优美的弧度, 然后落在女孩瘦小的背脊。
　　女孩趴在地上, 背上已经皮开肉绽, 没有一处完好。血肉和破碎的衣料揉在一起，入眼之处一片血肉模糊。若不是每一次鞭子落下时女孩的身体都会抽搐，发出几乎不可闻的闷哼声, 几乎让人以为女孩早已经死去。
　　意识在逐渐远去，一股暖流从胸口传来，连带着背上的痛感也变得并不是那么难以忍受，就好像是回到了母亲的怀中。即便云灵从来没有被母亲抱过的记忆，但她觉得大概就是这种感觉。
　　脸上传来温热湿腻的感觉，云灵想到了那个冬天里的那只黑猫。如果没有那只黑猫, 或许她早就冻死在雪地里也说不定。
　　一个人如果死了便什么也没有了，什么也不会再感觉到，不管是痛苦，还是悲伤, 自卑，或许还有那么一丝连云灵自己也弄不清楚的渴望。什么也不会留下, 孤零零的消失在偌大的天地间, 化作一堆黄土, 没有一个人知道。
　　脑海中闪过一袭白衣, 云灵眼睛有些涩, 她这不算长的一生，唯一的温暖大概就是那个人了，那个缱绻了世间所有美好的女子。
　　却不知道自己死了那个人会不会有一丝的伤心？
　　胸口的暖流越来越盛, 脸上的湿腻触感也越来越真实，云灵甚至能感觉到舔过自己的东西表面凹凸不平，就好像是.........是舌头，和那只红色狐狸舔过手心的感觉很像。
　　舌头.....
　　云灵惊的一下睁开眼。
　　一个放大了数倍的毛脸占满了云灵的整个视野，云灵没有猜错，那个湿腻的东西的确是一条舌头。
　　火红色的小东西蹲在云灵面前，歪了毛茸茸的脑袋，一脸无辜。
　　云灵试着动了动手指，发现并没有自己想象中的僵麻，便迅速翻身起来。低头看了眼沾染上泥土的白衣，伸手拍了几下见依旧有痕迹，心中有些莫名的介意，不由皱起眉来。
　　不过她马上就意识到了一个更为严肃的事情，她进入洞穴是在秘境中的第二日，却不知道现在是什么时候.
　　她难道昏迷了一夜........还是更久.......
　　如果这样算来，那也就是说.......
　　云灵有些心急，运气向洞外掠去。
　　洞外烈日悬空，冲出洞穴的少女没有一丝的减速停留，甚至可以说比刚才速度更快。
　　白衣在空中“瑟瑟”做响，少女飞快的朝北方而去，少女所过之处一阵尘土飞扬，树枝摇动。还没有等其恢复，一团红色也随之迅速掠过，依旧是北方，比刚才白衣少女还快的速度。
　　待到终于安静下来，一道青色的身影从洞穴中缓步走出，手中的黑色盒子在烈日下散发出丝丝寒意。青衣人望着少女和狐狸消失的方向，神色晦暗莫名。半晌后却收起手中的盒子，嘴角带着一丝捉摸不透的弧度，转身朝少女相反的方向快速离开。
　　云灵现在很着急，额角有汗珠跌落，修真之人在金丹后期就已经能自如的控制身体温寒，不会再有汗水这种东西。可云灵现在却没有多余的时间来调整内息，因为还有一个时辰秘境就要关闭了。
　　也就是说如果她在最后一炷香之前赶不到秘境入口，那失的却不仅仅是她的颜面，而是那个人的，这是她最难以忍受的。
　　秘境入口处，所有人都守在这里，因为今日是秘境开启的最后一天，也是所有弟子出来的日子。不管有没有寻到东西，毕竟是自己门中最有潜质的弟子，总是要照顾一下的。
　　秘境中陆陆续续有人出来，或是开心，或是沮丧，或是洋洋得意，亦或是灰头土脸，一身狼狈，但总算是出来了。
　　烈日炎炎下，入口处的白衣女子周身罩着一层寒气，让远处的人也觉得浑身一冷。
　　“云晖你很担心？”。
　　问话的是一面目慈祥的老人，眉须染白，身上穿着宽松的道袍，看起来如同仙风道骨的隐士一般。
　　“有些许罢了。”
　　墨云缓了脸上的寒冰回答到。
　　白髯老人和身旁的高瘦男子对视一眼，神色莫名，不再言语。
　　秘境之中与外界完全隔绝，所以墨云感受不到云灵的气息。而且魂玉中途传来了奇怪的感觉，虽然不是少女受到危险的感觉，可即便这样，墨云还是有些不安。
　　距离秘境关闭已经只有半个时辰，云灵依旧没有出来。
　　“禀三位宗主，七大宗进入秘境的弟子除了云煌宗的云灵都已出来。”
　　“知道了，下去吧。”，老人挥手说到。
　　禀告弟子退下，老人看着一脸冷漠的白衣女子，笑道：“云晖你自不必太过担心，这秘境之中虽然异宝灵兽众多，但你我都知道它们并不会对七大宗的人如何不是吗。”
　　这句话太有深意，墨云不好接，她又不是原主，怎么肯可能知道秘境之中有什么东西，她连进去有没有进去过。
　　眼前不是一般的狐狸，而是活了上千年已经成精的老狐狸，若墨云说错一个字，以后的日子怕会很难过。
　　“我只是担心劣徒贪玩，误了时间。”所以这时候不去接话是最明确的选择。
　　“哈哈哈，如果仅仅是因为这般，那云晖你就更不必担心了，说不定你的爱徒正遇到什么难的机缘也说不定。
　　老人捋了捋胡须笑道：“如果一柱香的时间还未看到你的爱徒，那我们进去寻她便是。”
　　老人笑的很是轻松，话语中带着些许调笑，就好像是宠溺晚辈的的慈爱长者一般。
　　“不要脸！”脑海中传来一声愤愤的骂声。
　　“谁不要脸？”，墨云对突然不知道哪根路线又短路了的某系统问到。
　　“那个一脸皱褶还笑的恶心吧唧的老头子！”
　　一脸皱褶？恶心吧唧？真是不客气的评价，墨云为对面的老人感到了一丝同情。
　　某系统在墨云脑海中翻了一个很形象的白眼。据它在这个世界这么久所了解到的，眼前这个老人便是莫宗的宗主连君道长，三个大乘期中的其中一个，而老人旁边的高瘦男子是剑宗宗主啸义，自然是另一个大乘期。这不是最重要的，让某系统觉得不爽的是，老人明明比原主更晚进入大乘期。只是因为资质太差，好吧也不算差，只是比起原主来说却是没法比的。因为修行的太慢，所以驻颜的时候年纪已经不小，已是一个过百老人。于是便仗着长得老总是一副前辈的样子，让系统很是咽不下气。修真界看重的又不是年纪，而是修为辈分，论修真辈分明明是原主更大好吧！不要脸！
　　如果墨云知道某系统的想法估计会冷笑，和原主比资质？这个世界能和原主比资质的几乎还没有吧。用了百年便进入分神期，然后顺理成章的又是百年便跨入了大乘期，别人修了千年都没有达到的境界。这个速度简直比那个拂清舞还龙傲天，而且还理所当然的成为了云煌宗宗主，没有一点阻碍，受人尊崇。
　　有时候墨云都怀疑自己这个身体的原主才是真正的主角。
　　“主角还没出来？”
　　“恩。”
　　知道自己宿主心情不太好，所以某系统难得聪明了一次，选择闭嘴。
　　一个时辰已然过去大半，墨云心中焦急越盛，脸上却是越来越冷静。
　　“禀三位宗主，时限已经到了。”一年轻弟子走到墨云一行前站定说到。
　　老人看了眼墨云，对禀告弟子摆手道：“知道了，下去吧。”
　　“是！”年轻弟子行礼后恭敬退下。
　　“我们是不是应该进去看看？”，老人问到，脸上没有一丝一个宗主或者是强者该有的强硬。
　　能让作为大乘期修士的的老人征求意见的人不多，而眼前却有两个。
　　高瘦男子从头到尾都是一脸阴沉，就如同一块冷硬的岩石。现听到老人发问，只是点了点头表示同意，动作有些僵硬，就好像是很久没有动过一般。
　　墨云心中很明白，老人之所以要问她，不过是因为云灵是她的徒弟。若此次进去寻云灵，这件事必然会在修真界迅速传开来，她作为云灵的师傅，自然会成为这件事的焦点。
　　宁愿得罪四大家族的拂家也要选一个来历不明毫无背景的少女作为亲传弟子，这件事本就在修真界掀起了轩然大波。如果此次再由三大宗主亲自进去寻云灵，在这些人眼里失的却是她云煌宗宗主的颜面。
　　人的好奇和喜欢嚼舌根的本性不会因为多了一分尊崇而改变，之所以墨云没有亲耳听到过什么闲言碎语，不过是因为他人的畏惧罢了。
　　惧很多时候比尊崇更加管用。
　　可笑的是墨云也一点不在乎别人口中的评价，她从来都不是为了别人口中的那几句话而活。
　　“好。”
　　听到墨云回答，老人眼中闪过一丝诧异，大概没有想到墨云会答应的如此爽快，几乎是不假思索。
　　“既然如此，那我们就――”动身两个字还没有说出口，老人的话戛然而止，因为他感觉到了眼前白衣女子突然柔和下来的气息。
　　“师傅......”
　　“嗯”
　　一瞬间拂起的春风，在空谷碧潭中撩起圈圈涟漪。


第42章 火狐
　　“徒儿出来晚了。”
　　“没有。”, 墨云笑了笑, 这笑却晃了周围人的眼, 只听得墨云说：“时间刚好。”
　　“可徒儿并没有寻到什么。”
　　少女的语气中带着自责和痛苦，低着头没有看墨云。
　　“这并不重要。”，墨云说的淡淡, 惹得周围人一阵心惊，就连墨云身边两个大乘期修士也神色复杂。他们从未想到云煌宗宗主居然如此看重眼前的少女，于是不由的在心中将少女重新打量思考了一番。
　　墨云要的也正是这个目的，她此举就是要明明白白的告诉所有人，她云煌宗宗主很看重这个亲传弟子，虽然闲言碎语是减不了, 但以后这些人嚼舌根的时候总会顾忌到少女的这个身份。
　　虽然墨云很讨厌这样，就好像是仗着身份耀武扬威一般。但她却不得不这样，她不想少女受到那些有心之人的伤害。
　　正当所有人都在认真思索以后该用何种态度对待少女的时，却不知什么时候, 一个红色的东西从秘境中窜出，乖顺的蹲坐在少女身边。
　　“是火狐, 火狐！”
　　“快看, 是火狐！”
　　“真的是火狐！我十几年前进去秘境的时候有幸见过！”
　　人群躁动起来, 有的竟不顾自己的职责想要奔上前去, 可在三大宗主隐隐散发出的威压下却又止住, 缩回了已经迈出半步的脚，只是脸上依旧是难以掩饰的惊奇。
　　墨云皱眉，她竟然不知道这只火红色的狐狸是什么时候出来的。动作太快, 就连她也没有十足的把握拦下眼前的这只狐狸，却不知少女是怎么降服它的。
　　白髯老人神色有些复杂，高瘦男子眼中闪过一丝波动，而后又回归一潭死水。
　　老人笑到：“老道就说过，云晖你的爱徒必然是被什么难的机缘给选中了，这下你相信老道了？”
　　见白衣女子没有说话，只是凝眸看着少女脚下的狐狸，老人却不生气，继续说道：“不过老道没想到居然会是这个小东西，它选择认主着实让老道惊讶。”
　　周围人却没有在意老人话中的深意，他们双目睁圆，嘴不能合，老人口中的那句“认主”对他们震惊不小。
　　“火狐认主了？”
　　“火狐真的认主了？”，些许人显然不敢相信眼前的东西居然已经认主，喃喃问到。
　　“火狐认谁为主了？”
　　有人不禁将心中想问的东西脱口而出，人群不自觉将目光聚集于老人。
　　“云晖你可真是有眼光，收了个好徒儿啊。”
　　老人捋着胡须说的意味深长，墨云心中一个警铃响起。
　　话语一出，周围瞬间一片吸气声，有人惊呼到：“火狐居然认是云煌宗宗主徒弟为主！”
　　“什么！竟然是一个少女？火狐竟然愿意认一个少女为主！”
　　“好厉害的少女，不愧是云煌宗宗主如此看重的人。”
　　人群看向少女的目光中从原本的不屑转而带了几分敬意。
　　力量总是最有用的东西，对于强者，世人习惯选择臣服。虽然少女现在或许没有自己强，可少女是三大宗中云煌宗宗主的亲传弟子，又被火狐认为主人，其资质可想而知。今日能站在这里的人却都不傻，从刚才墨云的话语中自然知道云煌宗宗主对这个弟子的看重。所以今日之后修真界对于自己眼前这个白衣少女的态度会大不一样，他们如果还像之前一样岂不是太愚笨。
　　“恭喜云灵师叔能收获如此灵兽。”，最先开口的是一个青衣少年，看起来比云灵大一些，脸上挂着温煦的笑容，让人一眼便觉得舒服的少年。
　　“恭喜云灵师叔。”其余云煌宗弟子也异口同声道即。便以前再不屑于眼前的少女，现在少女却是宗门的象征，自然不能失了面子。
　　“在下再次恭喜云灵姑娘能获的灵兽。”
　　“在下也恭喜云灵姑娘”
　　“在下也.......”
　　站在远处的人也不甘落后的出声道贺，害怕落了后面显不出自己的诚意。
　　周围一片贺喜声，少女却置若罔闻，只是抬头静静的看着比自己高了一个头的白衣女子，眼中流露些许忐忑不安。
　　墨云瞥了眼温顺蹲坐在少女脚边的火红色狐狸，然后抬脚向少女走去。
　　墨云一动，人群瞬间安静下来，鸦雀无声。所有目光不由自主的汇集在秘境入口处的白衣师徒身上。
　　见白衣女子向自己走来，云灵心中一紧，身体不自觉的紧绷起来，就连脚下的火狐都注意到了少女的紧张，于是抬了火红色的小脑袋不解的望着少女。
　　墨云停在少女面前，然后伸手。
　　少女瞳孔晃动不安。
　　白皙的手掌在少女的头顶停了片刻，然后落下，将少女散落贴在脸颊的碎发轻柔的绕在了耳后，说到：“你跑的太急了。”
　　语气淡淡，却带出了话语主人的关心。
　　周围又是一阵吸气声，就连一旁的老人都面带惊讶，他还从未见过白衣女子如此温柔的样子。不过瞬间老人的脸又露出些许恍然，他不是没见过，只是太遥远了，所以便有些忘了。而那时的他也没有想到白衣女子在那之后的某天还会露出这样的神色。
　　打量着眼前的少女，老人脑海中闪过一个人，也是一个少女，至少在他仅有的印象中那个人还是一个少女，一个时常将云煌宗宗主挂在嘴边的少女。如果那个少女还活着，大概至少也是出窍中期了，毕竟那个少女有着被誉为是修真界百年难遇的资质。
　　老人突然觉得眼前这个少女像极了那个已经不在了的少女不。是外貌，而是眼神，看向白衣女子的眼神。
　　而那个少女不在了的理由没人知道，就好像是凭空消失了一般。老人是偶然从一个友人口中得知.......因为那个少女犯了禁忌，一个为所有正道修士所不齿的禁忌。
　　说是消失了，实则却是死了，死的悄无声息，没有一丝风声流露出来，久而久之人们自然也就淡忘了。
　　但老人却不相信白衣女子会不知道少女是如何消失了，或者说他觉得白衣女子才是最知道内情的人。修真界向来如此，修的是无欲无求，自然也就无情。因为有情必然就会有欲，情和欲向来是同源同生。
　　而阻挡大道者，便是所有修士的最厌恶的。
　　就算再宠爱亲昵，一旦成了心魔，就是必须除去的东西。
　　而白衣女子从来都是一心向着大道的人。
　　老人没有将这件事宣扬出去，因为他没有任何凭证，而白衣女子又是修真界的“神只”，没有人会因为他的一家之辞就去怀疑自己心中的“神”，即使老人和女子同为大乘期的修士。而且老人也不想因此得罪女子，得不偿失的事老人从来不愿做。
　　想到这里，老人眼中闪过一丝深意，老人越发觉得眼前的少女像极了记忆中的那个人，就连看女子的神态都和那人如出一辙。
　　将少女头发从脸颊边移开后，墨云却没有将手收回，而是将抚上了少女的脸。
　　云灵的身体僵硬，连大气都不敢出。因为身边蕴绕的都是那人的气息，让云灵的头脑有些迟钝。
　　墨云颦眉，少女脸上有许多划痕，有的甚至还在向外渗血，这让墨云很不开心，任谁见到自己的孩子被欺负了都会不开心。虽然少女并不是墨云的孩子，可墨云觉得是既然她捡到的那就是她的，既然是她的她就应该负责。
　　因为少女是她在这个世界唯一以真心相待的人。
　　墨云收回手来，转身对一旁没有说话的老人和高瘦男子说到：“既然秘境已经关闭，云晖就先行回去了，告辞。”
　　“好好好，云晖你就回去吧。”，老人爽朗笑到：“这里剩下的烂摊子就交给我和啸义就好，你先带着你的爱徒回去好生修养。”
　　高瘦男子依旧只是点了点头表示同意，没有说话。
　　墨云祭出沧溟剑，反手将少女拉上剑身，御剑而去，几乎是眨眼间便消失在了天际。
　　剩下一群人目瞪口呆的看着白衣女子消失的方向，他们没有想到云煌宗宗主居然对弟子宠爱到了这种程度。
　　而后他们却突然发现，白衣女子好像忘了将火狐带走，于是心中一喜，急忙回过身来想看一看那天地少有的稀有灵兽，却发现空地上早就没有了火狐的踪影。
　　云煌宗。
　　墨云惬意的躺在浴池里，她觉得她做的最对的事情就是修了这个浴池。虽然她这个境界早就不用沐浴了，可是她觉得不舒服，一个人若是连泡澡的乐趣都没有了那岂不是很惨。
　　墨云将半个身子靠在浴池边上，数着天上的繁星，不由有些感叹，她在自己那个世界可很少见过这么明亮的星空。当然，若这个时候有一壶小酒就更好了，之前在那家“风雪廊”喝的桃花酿就不错，她决定明日下山再去多买一些放存在浩云殿内。
　　“宿主........”
　　墨云没有回话。
　　“宿主。”
　　墨云依旧没有回话。
　　“宿主！”
　　听到某系统气的几乎要跳脚的声音，墨云勾起嘴角，回到：“怎么？小破你也想泡澡？”，某系统还没来得及说话，却见墨云摇了摇头，满脸遗憾的说到：“可是小破你只是一个系统。”，然后语气突然好奇问道：“小破你泡澡不会进水吗？”
　　没等某系统回答，女子继续说到：“小破你本来脑袋就有很多水了，再进水的话可怎么办”某系统依旧没有来得及说话，却又见女子语气同情的说到：“哎，可是就算小破你不会进水，却连化形都做不到，可惜可惜。”
　　某系统已经气死，它觉得自己需要抢救一下。
　　脑海中又恢复了安静，墨云很满意，于是继续享受起这难得的良辰美景。
　　将全身在水中舒展开来，没有用真气护体，而是将真气聚集在胸口处。墨云用普通人的五感感受着水带来的舒适。
　　或许是泡的太久了，墨云有些昏昏欲睡。
　　然而突然出现的声音却让墨云一个激灵马上清醒过来。
　　“师傅。”
　　少女的声音在幽静的夜晚响起，墨云心中一个咯噔，她觉得自己好像又栽了。


第43章 梦
　　水雾氤氲, 月色撩人, 繁星满天。
　　好吧, 墨云仰头望天，目光避开面前不足一尺远的少女的躯体。她有些郁闷，究竟是为什么才会变成现在这个情况的？
　　一刻钟前, 因为墨云一不小心泡的太舒服，所以便大意了，以至于连少女走近都没有发觉。更是在少女出声后才突然惊醒，可是却已经太迟，看着少女那湿漉漉犹如幼兽一般的眼睛，墨云根本没办法拒绝对方的请求。
　　“师傅？”
　　“恩。”, 墨云收回心思，仔细给少女擦背，回答到。
　　墨云擦得很仔细，也很专注, 就好像只看得到手下的那一小片肌肤，其余什么也看不见一般。
　　因为对上一次少女为自己擦背的“特殊服务”还记忆犹新, 墨云不想再经历一次, 所以在少女说话前便开口说到：“云灵你过来。”。少女也很听话, 脱了衣服就进入水中, 然后就发展成了现在的情况。
　　想起少女在自己说给她“擦背”时的不知所措, 墨云觉得心情总算好些了。
　　总而言之，看别人总比被别人看好些，墨云这么安慰自己。
　　“师傅.....”
　　“恩。”
　　“师傅。”
　　“怎么？”
　　墨云不解, 怎么少女也学得那个破烂系统的那套，总是喜欢叫她，不过墨云还是很耐心的回答到。
　　当然，墨云对两者不自觉的区别待遇却是连她自己也没发觉。
　　“师傅你真的会一直在徒儿身边吗？”
　　“自然。”，墨云颦眉，手下的动作却没有丝毫影响：“为何有此问？”
　　感觉到手下身体突然的僵硬，墨云脸上却没有一丝波动。她知道少女在秘境中必然是遇到了什么不好的事情，因为少女从出来后就没有说过一句话，除了那一声让墨云心中一颤的“师傅。”。而少女身上的伤痕也证明确实如此，虽然一早就为少女疗伤了，可少女身上的伤痕却依旧留下的淡淡的痕迹，粉红色的新肉覆盖在之前的老旧的伤痕上。
　　墨云觉得很是碍眼。
　　“徒儿做了一个梦。”，少女还有些稚嫩的声音在墨云耳边响起。
　　墨云没有说话，她知道什么时候该说话，什么时候只需要静静听着就好。这一点墨云一直都做的很好，这也是墨云在那个世界受欢迎的主要原因之一。
　　“一个很恐怖的梦。”，少女盯着远处的黑暗，目光空洞。
　　“恩。”墨云神色不变，手下却越发温柔，她有些怕惊到眼前这个散发出脆弱气息的少女。
　　“师傅不想问是什么梦吗？”
　　“云灵你想说吗？”
　　水流淌过的声音，墨云手下一空，却是少女转过身子，正面对着墨云，一字一句的说到：
　　“想。”
　　“徒儿想让师傅知道。”
　　因为墨云比少女高，所以少女仰着头，墨黑的瞳孔一动不动的注视墨云。里面绝对的信任让墨云心中一震，暂且忘了□□相对的尴尬。
　　“好。”，墨云将少女被水雾沾湿而黏在嘴角处的发丝移开，笑着答道：“我在听。”
　　“徒儿梦到了一个带着面具的孩子，在一个很奇怪的地方，那个地方很黑，也很冷........”，少女垂了眸子，微微避开了墨云的目光，继续道：“还有很多血，到处都是..........”
　　少女语气没有什么异常，就和平时一样，冷静、自制，就好像是作为局外人在说一件和自己毫无关系的事情一般。
　　少女的黑色睫毛在微微颤抖，上面凝聚的水珠滴落而下，墨云看不清少女现在的表情。
　　“不管是怎样的梦，也不过是梦而已。”，墨云伸出一只手抚上少女的脸颊，将少女的头轻柔抬起，对上少女晃动不安的眸子，继续到：“你觉得我现在是梦吗？”
　　少女这次却避开了墨云的目光，墨云没有生气，反而觉得有些心疼。她不知道少女在秘境中究竟看到了些什么，她更不知道需要多久才能让少女彻底忘记过去的事情。
　　“那你觉得你现在依旧在梦中？
　　少女摇了摇头。
　　墨云不知道少女的是否认还是不知道。
　　“云灵。”，墨云没有再问，只是唤了少女的名字。
　　“徒儿在。”，少女轻声应到，睫毛上有水珠落下，落在墨云手上。
　　“你还记得为师在拜师大典上说过的话吗？”
　　这是墨云第一次对着少女称“为师”，少女却浑身一颤，抬起头不可置信的看着墨云。
　　摩挲着少女还未完全愈合的伤口，墨云淡淡到：“我说过此生只会收一个弟子”。
　　月光下，水面波光粼粼，少女墨黑的瞳孔中却只映出了一人，和一双含了春水的眸子。
　　“如果云灵你觉得这是梦，为师就陪你直到梦醒可好。”
　　云灵讨厌哭，很讨厌，可眼前的人太过温柔，她觉得自己在眼前这人身边总是会控制不住自己。从第一次开始便是这样，所以她在那天才会向一个素不相识的人伸手，然后一步步靠近。她不知道自己为什么会这样，她从未如此执着过一样东西，一件事。
　　少女眼中有些迷茫，嘴角抿出倔强的弧度。
　　墨云手心上滑，拭去少女眼角的晶莹，她知道自己的话语起到了该有的效果。
　　不过现在这样总是不好的，墨云觉得自己脸上的作为长者的威严快要维持不下去了。毕竟她现在和少女可是□□相对，而且还这么近，近的她可以感觉到少女炙热的呼吸。这让墨云很是不自在。
　　所以墨云笑道：“云灵你难道要和为师这样面对面的到天明？”
　　云灵这才想起两人的现状。由于墨云比少女高些，所以池水遮掩的程度自然不及少女多。再加上原主本来就是婀娜多姿的人，身材不可能会差。
　　少女低头瞥了眼自己几乎毫无起伏的胸口，脸上热度“蹭蹭蹭”的上涨。
　　少女的脸红的滴血，少女之前的动作自然也没有逃过墨云的眼睛，在墨云脑海中的某系统也偷看的很清楚，正笑的在不断打滚。
　　墨云不理会脑海中的某白痴系统，因为墨云知道她现在说任何话都只会让脑海中那个系统说出更加烦人的话而已。
　　手上微微用力顺势将少女的身子转了过去，让少女再次背对着自己，墨云这才总算好受了些。
　　重新拿起一旁的丝帕，墨云继续之前没有做完的事情。
　　周围很安静，安静的只听得到丝帕在少女肌肤上摩擦而过的声音。
　　然而这种安静并没有持续多久，便被少女再次出声打破。
　　听到“师傅”两字的墨云有一种扶额长叹的冲动。
　　“恩。”
　　少女犹豫了一下，似乎在想些什么，墨云也不催促。
　　“师傅你有喜欢的菜肴吗？”
　　这个话题跳的太快，墨云有些摸不着头脑。
　　脑海中的某系统这时候和死了一般，一点声音也没发出，这倒让墨云有些稀奇。
　　实则是某系统正瑟瑟发抖的躲在角落里，在心里将少女骂了无数遍。它费尽千辛万苦，连作为系统的尊严都不要了才和自己的宿主拉近关系，它容易吗它！虽然宿主总是对它冷冷淡淡，各种藐视，爱理不理，但它能感觉得自己和宿主之前浓浓的“爱”，好吧，至少是它认为是这样的。
　　现在少女这么一问，不就让宿主想起了是它才导致宿主穿越了的事情吗！


第44章 番茄炒蛋
　　墨云记得自己在被某个破烂系统砸晕前做的最后一件事好像是正准备去那家在街角开了很多年的餐厅, 然后点一份自己最喜欢的番茄炒蛋。
　　说到番茄炒蛋, 墨云心中就升起一股怨念, 她在云煌宗这么久，居然一次都没有吃到过番茄炒蛋，这是墨云穿越后最不能忍得。
　　番茄炒蛋是墨云最钟爱的一道菜, 就算让墨云连续吃一个月墨云也不会腻，这点让南和都觉得不可思议。墨云对番茄炒蛋也很挑剔，蛋不能太油，也不能太腻，金黄适中。番茄不能炒的太淡，也不能太溶, 要和蛋配合的刚刚好。总之多一分少一分都墨云都觉得不好吃。
　　话说这个世界有番茄这种东西吗？墨云很是忧伤。
　　“小破。”
　　“恩恩，小破在的哦，宿主您叫小破有什么事吗？”
　　您？墨云听得很是膈应。
　　“小破你可知道这个世界是否有番茄？”
　　“..........”
　　某系统沉默了，半晌后传来委屈巴巴的一句话。
　　“小破不知道。”
　　墨云表示对那个自称系统的“破烂”原本就没抱什么期待, 所以一点也不讶异。
　　“不过宿主您想吃的话，您忠心的奴仆小破我就算历经磨难, 翻山越岭, 九死一生也会为宿主您寻来的！”
　　某系统的话语中带着浓浓的谄媚, 墨云觉得一阵恶寒, 起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她不知道那个白痴系统又哪里不对了, 说话突然变得如此“恶心”。
　　“师傅......”，云灵对身后之人久久没有回答有些疑惑。
　　“番茄炒蛋。”，墨云想了想, 很是认真的说到。
　　“番茄炒蛋？”
　　墨云心中愁苦，她从少女话语中的惊讶可以知道........这个世界好像没有番茄炒蛋这道菜。
　　“云灵你听过番柿吗？”，墨云不死心的问到。
　　某系统觉得自己好像出现了幻听，番柿是什么？番柿是古代人对番茄的称呼。自己“腹黑阴险”，总是“笑里藏刀”的宿主居然会为了一道菜如此执着，想当年它醒过来的时候宿主可是一句话都没有问过它啊，比如它为什么会没能量，又要如何充能，或者是为什么会从天上落下。
　　话说即便是现在宿主好像也没有问过它！
　　它的地位居然还不如一道菜，某系统觉得生无可恋。
　　“云灵未曾听过。”，少女想了片刻后摇头回答到。
　　某系统敢肯定它从自己宿主的脸上看到了实质性的失望，这让它有些心惊胆战。
　　如果宿主真的几千年都吃不上这道菜，它觉得它以后的日子肯定会很难过。
　　“师傅很喜欢这道菜？”，少女撩起身前的池水，看着它们从指缝中流出，在水面溅出朵朵水花，玩的很是开心，少有的表现出属于这个年纪才有的天性。
　　“算是。”，墨云还没有从这个世界没有番茄这件悲伤的事情中走出来，心不在焉的回答到。
　　“师傅可否告诉徒儿在哪里可以寻得这道菜。”，少女止了动作问到。
　　哪里？墨云自己也想知道可以在哪里寻得。
　　“很远的地方。”，墨云嘴中有些苦涩，淡淡道：“远到你我都不能到达的地方。”
　　“就连师傅也不能？”，少女皱起眉头，她不相信这个世上还有自己师傅不能去的地方。
　　“不能。”
　　“师傅也不能吗.......”，
　　墨云的话明显矛盾了，既然不能去，那墨云又为何会知道这道菜？吃过这道菜？但少女却没有问，只是自言自语一般低喃着。
　　这导致墨云已经准备好的说辞一点也没有用上，勾起嘴角，墨云原本很是不好的心情多了一丝释然，为自己身前这个无条件信任着自己的少女。
　　之前那个为这份信任觉得心慌的墨云却已经消失不见。
　　在这个世界，墨云也算得上是无亲无故，就连用的也是别人的身体，别人的身份。她现在只想好好守护着少女，直到少女长大，不再需要她的庇护为止，这大概就是她现在的唯一想法。
　　时间在静谧中悄然流逝，两人也已经在水中泡了很久。
　　“云灵。”
　　没有回答。
　　“云灵？”
　　依旧没有答应的声音。
　　墨云无奈的看着不知不觉靠到了自己怀中少女，因为之前封了真气，手腕又长时间没有动，所以现在有些刺痛的麻木感。
　　墨云小心的将手抽出，少女没有了支持，身体顺势下滑，眼看就要没入水中。墨云急忙腾出一只手揽住少女的腰，将少女从水中捞出，然后念决给两人简单的披上外衫。
　　即便是在这样的动作下少女依旧没有醒，墨云叹了口气，少女眼睑下的乌青让墨云有些心疼。明明是一个警醒的人，却难得睡得如此熟，这是不是说明少女已经将过去的痛苦放下了些许？
　　打横将少女拦腰抱起，墨云抬脚跨出浴池，真气还没有流转全身，所以墨云走的不算平稳，每一步都会由些许的震动。
　　或许是受到了打扰，少女低哼几声表示不满，然后在墨云怀中蹭了蹭，寻了个舒服的位置再次安稳睡熟过去。
　　墨云嘴角勾起，这简直就和养了一只猫一样。瞥见抓住自己胸前白衣的小爪子，墨云再次叹了口气，很是无奈的摇头.........猫可没有这么黏人啊。
　　墨云脑海中的某系统捂住了自己不存在的双眼，在心底默念“少儿不宜，少儿不宜，少儿不宜.........”，却又止不住的偷看。
　　因为之前墨云只是给少女简单的将身体用外衫遮住，所以少女的身体还是湿的，外衣也自然不能幸免的被打湿。以至于墨云现在看的就是这般景象：
　　一个脸上被水雾蒸出的潮红之色的少女正衣衫不整的躺在自己怀中。
　　手下的少女已经不是初次见面时那个抱着都嫌咯手的孩子。少女这些日子在云煌宗调养的很好，至少将那副皮包骨的身子多养出了些许肉。而少女因为营养不良而未曾发育的地方也逐渐开始复苏，有了些稚嫩的弧度，不再是之前的“一马平川”。
　　被沾湿的外衫紧紧贴在少女身上，外衫本就不厚，就只是几尺薄纱罢了，就好比是伊人蒙面，在这样的遮挡下是只是增添了几分诱惑之感。若隐还显，含羞半露，隐隐约约散发出青涩果实般的致命吸引力。
　　这样的画面是墨云从未见过的，脸上热的发烫，墨云觉得有些头晕，眼神飘忽不定，不知道该看哪里。
　　好在真气已经恢复的差不多，所以墨云急忙用真气将少女的衣物烘干，然后目不斜视的朝浩云殿走去。
　　回到浩云殿，墨云径直走进少女的房间，将少女轻轻放下。
　　正准备转身离去的墨云突然发现一件很是尴尬的事情，因为少女拉着她的胸前的衣服，所以现在的她根本没有办法直起身子。
　　在墨云费了九牛二虎之力终于将少女的手从自己衣服上移开，再小心翼翼的把少女的手放于床上，还没来得急松一口气，原本睡得很是安稳的少女□□一身，然后神色痛苦的蜷缩成一团。
　　看着少女的姿势，墨云颦眉。
　　只要极度缺乏安全感的人才会在睡觉时不自觉的蜷缩成一团，将背部露在外面，一个防御的姿势。
　　墨云蹲下身子，将手按上少女紧紧纠缠在一起的眉头，来回轻抚，想要将其熨平。
　　明明是没有什么实际用处的动作，少女却逐渐舒展了眉头。
　　墨云眼中闪过一丝欣慰，收回手。
　　在墨云将手移开的一瞬间，却见少女的手在空中挥舞，像是在寻找什么东西一般，显得很是慌张。
　　墨云几乎不可闻的叹了口气，握住少女不断挥舞的手。
　　少女这才安静下来，呼吸也变得均匀舒长。
　　墨云蹲在少女床边，打量着重新睡熟的少女，即便是睡熟，却依旧将嘴抿出倔强的弧度。目光从少女的嘴角向上移动，墨云突然瞳孔一凝，然后伸出另一只手将少女额前的发丝撩开。
　　因为长期被虐待和营养不良，少女的皮肤不算白皙，虽然比刚开始好多了，却依旧带着淡淡病黄之色。少女额间有一道红色的印记，墨云原本以为是伤痕，现在看来却不是，指腹在红色印记上摩挲，和周围皮肤没有什么不同，就好像是普通的胎记一般。
　　可墨云在这之前并未看到过这个印记，印记很浅，所以墨云刚开始才会将这个印记误认为伤痕。毕竟少女出秘境时全身都是伤痕，额头上被划出一道伤痕也不足为奇。


第45章 十年后
　　片刻后墨云收回手。
　　算了, 墨云觉得自己现在就算是想破头也得不出什么答案, 所以便爽快放弃, 现在这个情况她也只能走一步算一步。
　　静静注视着少女的睡颜，墨云不自觉的放缓了呼吸，害怕吵着面前的少女。
　　少女睡得很熟, 脸上的表情也很安稳，就好像在做什么美梦一般。
　　看了眼紧紧抓住自己白衣不放的小爪子，墨云顺带也放弃了原本打算的尝试，一个翻身躺在了少女床上空出来的内侧。
　　床不算大，对于墨云和少女而言刚好躺下，当然也只是刚好躺下而已, 若想动一动就不可能了。好在墨云和少女体积都不算大，所以还是能将就一下。
　　少女随着墨云的动作翻了一个身，又原本的侧卧变成了仰卧，抓住墨云的手却没有丝毫松开的意思。
　　墨云此刻很是庆幸少女睡熟后是个很安静的孩子, 没有什么动手动脚的习惯。
　　望着朴素的屋顶，墨云觉得很不适应, 她已经很久都没有和另一个人一起睡过, 从她能自力更生开始。所以现在身旁还有另外一个人的温度和呼吸, 这让墨云睡不着。
　　而后正在神游的墨云忽然身体一僵, 因为有一个有些冰凉的东西贴了上来, 却是仰卧在一旁的少女不知什么时候靠了过来。少女小心翼翼的摸索着靠近墨云，就好像是靠着本能寻找热源的小动物一般。
　　触碰到作为“热源”的墨云，只见少女将头在墨云肩下蹭了蹭, 然后窝在墨云怀中睡熟。
　　感受着怀中冰凉的身体和平稳的呼吸，墨云皱眉，脸上是显而易见的纠结，两条好看的眉头纠缠在一起。
　　某系统觉得很有趣，它可很少见过自己宿主这个样子，它不由得佩服，主角不愧是主角，就连宿主这样的人也拿之没办法。特别是看到宿主憋屈的样子，某系统觉得心情很好，好的恨不得跑几圈才能平静下来，当然，前提是如果条件允许。
　　良久之后墨云终于放弃了挣扎，将手放于少女背上，将少女瘦小的身体环住，圈入自己怀中。
　　墨云并不是一个多愁善感的人，也不是书中那些怀着大爱的圣人，就连无私都称不上，至少墨云是这样认为的。如果可以，只要不违背自己的原则，墨云只想要能一个人活的自由便好。可这种想法在每次遇到少女的时候都会妥协，就像现在这种情况，墨云每次都只能缴械投降。
　　墨云觉得自己很可能是上一世欠了少女的，所以她才会在出门的时候被某个破烂系统砸到，然后穿越到这个世界，再刚好救下少女，带少女回到云煌宗，收少女为徒。
　　在自己没有任何逻辑的胡思乱想中，墨云意识逐渐飘远，睡熟前却只想到一句话。
　　她被那个破烂系统害惨了。
　　第二日，屋外旭日高升，鸟鸣悦耳。
　　云灵睁开眼，视线还有些模糊，脑袋也有些迷蒙。
　　打了个哈欠，有泪珠溢出，使得视线愈加模糊难辨，云灵想用手揉一揉被水雾遮住的眼睛。而后整个人却突然僵住，蕴绕在鼻尖的这个气息，包围着自己的这个体温，太过熟悉，即便是在梦中云灵也没有忘记过。这让云灵原本就还不怎么清醒的头脑更是一片空白，连自己现在要做什么都无法思考。
　　“你醒了？”
　　头顶传来女子特有的柔和声音，或许是因为刚醒，还带着一点沙哑的感觉，却丝毫没有减损了女子的气韵，反而增添了一丝魅惑的感觉。
　　墨云话刚说完，低头却只见自己怀中的少女脸上红的滴血，然后动作激烈的想要起身。
　　两人原本就靠的很近才能勉强睡下，因为怕吵醒少女，所以墨云昨晚直接睡到了床的内侧，没有移动睡熟的少女。少女则睡在床的边沿，靠墨云的手环住以保证不掉落，现在少女醒了，墨云自然也就收回了手。但少女好像忘了床不够大这件事，所以一不下心退到了床外，发出一声惊呼，身体在半空中挣扎几下，眼看就要摔下床。
　　床不是很高，却也不矮，一个成年男子的半腰高度，这样摔下去对于修真之人来说不过是一点皮肉之痛罢了，但却极其狼狈。而惊慌中的少女显然也忘了自己其实可以用真气回转护体，以免掉下床时摔得太痛。
　　云灵闭眼，想象中的疼痛却没有到来，腰被突然环住，一个轻柔的力道将云灵从空中拉回床上。
　　少女回到床上的第一件事就是睁开眼，猝不及防的望进一双含了春水的眸子。脸上的热度无法自制的急剧上升，就好像是被踩到尾巴的猫，少女一个跳起从女子怀中退出。
　　见少女像是看到了什么极其恐怖的事情一般，避之不及的退后。墨云脸上的笑微微僵住，墨云从进入青春期后第一次开始怀疑自己的魅力。
　　“我........师傅你.....那个....我...”云灵头脑就如同一片浆糊一般，完全无法理解眼前的情况，比如师傅为什么会在她床上，昨晚发生了什么，她又是怎么回到房间的。
　　她一点映像也没有，现在更是紧张的就连完整的话语也无法拼凑出。
　　立于床下的少女一脸惊慌失措，墨云觉得很是不对味，明明昨天是少女拉着自己不让自己走，怎么今天却像自己强迫了少女似的？
　　“你睡着了。”，墨云觉得有必要澄清一下自己的清白，于是不紧不慢的继续补充到：“在浴池中。”
　　简单的一句话让情绪激动的少女一下平静下来，少女低头绞着手指，小心翼翼的问到：“是师傅带徒儿回来的？”
　　“自然。”墨云不解，少女难不成昨晚在灵水中泡的太久泡傻了，难道这里还有其他人能进浩云殿的后山吗？
　　见少女依旧低着头，墨云了然，少女应该是在害羞。将心比心，墨云也不喜欢被人看见自己赤裸的身体，还是在自己毫无意识的时候。所以墨云起身，拿起昨晚随手搁在一旁的外衫穿戴好，淡淡到：“我替你穿好衣服后抱你回的浩云殿。”
　　意思就是除了我以外再没有第二个人看见过你的身体，而我也只是在替你穿衣的时候大略瞥了一眼，并没有细看，所以你大可放心。
　　没想到少女听完墨云的话后脸却比之前更红了，这倒是让墨云有些讶异不解。
　　不过少女不再绞手指，而是拉着衣角，低声说到：“多谢师傅.......”，并没有再问下去的意思。
　　墨云对于少女的反应很是欣慰，点了点头回到：“恩。”，然后抬腿朝门口走，推开房门很是淡定的迈步走出，还不忘留下一句：“既然已醒，便不要耽误了修炼。”
　　留下面红耳赤的少女独自一人在房中答道：“徒儿知道。”
　　在灵水中泡了那么久，少女的伤势早已痊愈的差不多，没有什么大碍，墨云昨晚便查看过了，所以墨云很放心的潇洒走远。
　　作为目击了整个过程的唯一能说话的“东西”，某系统已经快要笑出眼泪了，它觉得自己的这个宿主在某些方面真是个世间少有的“天才”。
　　白衣女子已经走远许久，少女依旧站在房内没有动，就连动作都没有变，就好像是木雕一般。
　　房内还余留着那人的味道，云灵深吸一口气，淡淡的檀香味在鼻尖挥散不去，少女墨黑色的瞳孔中多了一丝沉迷。然后几步上前，站在空无一人的床沿边，眼中明明灭灭闪烁不定，最后放弃了挣扎一般，少女突然扑倒在床上，双手抱住被子，闭眼将头深深陷入其中。
　　.........还有那个人留下的温度没有散去。
　　时光飞逝，犹如白驹过隙，眨眼间便是已经沧海桑田。天地间千载也不过是一瞬间，更何况是人世匆匆数十载。
　　十年的时间说长不长，说短却也不短，足够一个咿呀学语的幼童变成一个熟读诗书的孩子，也足够一个人做很多的事情。
　　修真界依旧是七大宗为首，四大家族紧随其后，唯一不同的大概是四大家族中的拂氏成了四大家族之首，改变了之前明争暗斗，势力相平的局势。
　　或许暗斗依然存在，就好像勾心斗角一般，只要有权利和欲望就永不止息，但至少明争看起来是消停了。
　　当年云煌宗宗主弟子之争也逐渐没有人再提，或许是碍于拂家现在的地位，也或许是没了什么新意。在这个总是会发生一些稀奇事的修真界，比如谁家又出了个天资聪颖的后代，谁家弟子又得到了什么难得的机缘，哪个修士又突破了。总之关于当年的那件事逐渐淡出了人们的视野，人们只记得云煌宗宗主的亲传弟子叫做云灵，是一个在进入秘境后便被天地少有的灵兽火狐认其为主的瘦弱少女。
　　而那个在所有修真界修士中犹如神只一般的云煌宗宗主对这个弟子也是宠爱有加，几乎不让其出浩云殿，所以就算是云煌宗内门弟子也难得见其一面，更别说其他宗门的修士了。
　　以至于大家对这个云煌宗宗主亲传弟子越发好奇起来。
　　作者有话要说：　　真的是十年后，你没有看错，中间发生的故事以后或许会有番外，或许（被拍飞）
　　修仙越来越有劲了，全凭一口仙气吊着


第46章 请柬
　　浩云殿后山终日云雾缭绕, 即便是在烈日炎炎下, 依旧是凉如初春。
　　“云灵。”, 女子柔和的声音在这云雾中响起，如梦似幻，光听声音就让人心中一漾。
　　“徒儿在。”, 另一道清冷的声音答道，让听者原本荡漾的心突然结出冰来，却又难以抑制的想要窥探这声音的主人。
　　可惜的是浩云殿的后山不仅是云煌宗的禁地，也是整个修真界的禁地，没有人敢冒着被一个大乘期修士外加一整个宗门砍死的危险前去偷看。有这样想法的人怕是连浩云殿都还没有踏入一步，便连一点残渣也不剩下了。
　　浩云殿的后山只有两个人能进入, 而现在说话的也正是这两人，两个穿着白衣的女子。看起来很年轻，不过二十三四岁，但也只是看起来而已, 因为修真界向来不以外貌推测其年纪。
　　随着修为的增长，修士的经脉骨骼被重塑, 在元婴后期之后便可以驻颜, 所谓驻颜, 也就是保持容颜不变。和长生不老不同, 长生不老是渡劫飞升后与天地同齐, 没有时间的概念，不会老，只要没有巨创, 伤到修士的根基，自然也不会死。而驻颜只是容颜不变，活的时间也更长，上千或者上万年，修士的修为越高则活的越久。但若不能在大限之前渡劫飞升，总会消失于天地间。
　　而在元婴后期时，修士可以自行选择是否驻颜，若年龄太小，便可以待日后年龄稍大再选择驻颜。但若是进入金丹后期已经太老，却不能将自己的容貌驻留在年轻时，这也就是为什么修真界会有如此多的年老修士。
　　现在站在浩云殿后山的这两个白衣女子就是墨云和云灵，墨云这具身体的的原主是大乘期，早就已经驻颜，就连墨云也不知道原主究竟是在多少岁时选择的驻颜。而云灵几年前便已到了金丹后期，自然也已经驻颜。
　　站在后山的最高处，墨云望着远处的浮云，淡淡到：“明日便是拂家族长的千岁寿辰。”
　　身后之人垂眸答道：“师傅想让徒儿代师傅去。”，没有询问的语气，就好像早就知道答案一般。
　　墨云眼中浮现出笑意，十几年的朝夕相处，两人之间的默契或许比那些相处了上百年的人还更深。有些话不必说出来对方也能知道，但这次身后的人却猜错了，因为拂家邀的本就不是墨云。
　　“不是代我去，拂家邀的本就是你。”
　　“我？”，答话的人没有惊讶，而是皱了眉头，却带着些许困惑，似乎很不能理解为何四大家族的拂家要邀请自己这个没有任何名号的人。
　　听出了身后之人的疑惑，墨云好笑，这人整日都在浩云殿和后山来回，大概根本就不知道自己的名字已经在修真界传遍，早已被传的神乎其神了。
　　“云灵你过来。”
　　清冷的女子听话的走到墨云身边站定，说到：“师傅有何事。”
　　墨云打量着挺直站在身旁的少女，或许现在已经不能称之为少女了。眼前的人不再是之前那个比自己矮了一个头，带着病黄之色的瘦弱少女。十几年的没有间断的修行和调养让眼前的人就好像脱胎换骨了一般，只是身上散发出的那份倔强是不变的。
　　让墨云深深感受到，主角不愧是主角，书中那些所谓的眉黛远山，面若凝脂便也就是如此了吧。多一分嫌多，少一分却又气韵不够，如同用最好的白玉，找世上有着最灵活手指的巧匠雕琢而成。即便因为幼年的那些痛苦和伤害，眼前的人脸有些苍白，隐隐约约看得到下面流动的细小血脉，但也只是为之增添了一份病态的脆弱美，而一身白衣更是将眼前的人衬托的出尘灵绝。
　　唯一遗憾的大概就是女子眉目间有些冷，冷的让人敬而远之，不敢上前。
　　“师傅？”墨云一直没有说话，女子有些疑惑。
　　墨云含笑说到：“原来我的徒儿却不知间已经出落得如此亭亭玉立了。”
　　“师傅莫要再打趣徒儿。”，对于墨云的调笑，女子脸上没有一丝波动，语气平静的回到。
　　墨云嘴角微抽，很是不解，自己那个可爱且容易害羞的小徒弟究竟是怎么变成了现在这个冷冰冰的样子的？
　　清风拂过，撩起清冷女子额前的碎发。墨云颦眉，就连额头间那道红色的印记也越来越明显，犹如流云一般的纹路，使得女子略显苍白的脸显出一抹妖冶。配合上女子冷冰冰的面容简直像是盛开在彼岸的曼珠沙华，危险，却又充满致命的诱惑。
　　几年前的少女却还不是现在这个样子，墨云不由得有些恍若隔世的感觉。
　　墨云在心中感叹，还好自己不是男子，要是一个男子岂不是要时时告诫自己不要犯大错。不然一个不小心就成了那许多玛丽苏小说里白用不烂的恶俗套路中庞大的主角大军中的一员，与自己从小养大的徒儿来一场轰轰烈烈，死去活来的师徒恋。
　　对于自己用的这具身体的原主是一个女子，而主角也同为女子这一点，墨云十分的庆幸。
　　当然，云灵对于墨云心中所想毫不知情，所以只是安静立在一旁，等待墨云开口。
　　眉目如画，光是站在那里，就好比是一副水墨画，墨云脑海中一个想法一闪而过........或许并不是什么脱胎换骨，而是现在这个样子才是眼前这人应该有的样子，只是之前被一些东西给遮挡住了，就好比是被污垢覆盖的稀世夜珠。
　　所以墨云庆幸之余还有一丝骄傲，这人毕竟是自己的徒弟，也算是自己手把手培养大的，可是算得上是自己的“亲女儿”也不为过。
　　可瞥见女子眼中那结了冰一般的墨黑瞳孔，墨云不由在心里摇头叹气，眼前这个人的性子却不知道是学了谁的，如此无趣。转念一想，这十几年能进入浩云殿的也不过寥寥几人，少女这个性子肯定不是学的自己，难道是学的剑铭那个木头桩子的？
　　墨云认真想了片刻，觉得很有可能，看来以后得少让那块青色的木块接近自己可爱的小徒弟。
　　“回去吧。”，墨云转身离去。
　　“是。”少女随即跟上，不多不少，在墨云身后一步的距离。不管是墨云速度变快还是减缓，少女都能立马感觉到，就好像是墨云的影子一般。
　　“你明日便带着雪融珠前去拂家贺寿。”
　　“徒儿遵命。”
　　“早去早回。”，墨云头也不回的说到，就好像是平常人家对即将出门办事的孩子的嘱咐。
　　云灵嘴角扬起，使得原本棱角分明的太过锐利的脸多了一丝柔和，蝶翼一般的黑色眼睫微颤，垂睑答到：“徒儿明白了。”
　　走在前面的墨云没有再说话，跟在墨云身后的云灵也没有再开口。明明可以用法术瞬间回到浩云殿，但两个人却都像忘记了一般，谁都没有提起，只是如同普通人一样漫步于林间，一步步朝浩云殿走去。
　　夜晚，浩云殿。
　　墨云坐在宗主寝殿的椅子上，手指在桌上没有规律的敲打着。昏黄的烛光在墨云脸上投下一片阴影，使得墨云脸上的神色越发让人捉摸不定。
　　拂家早在一个月以前便送来了请柬，请柬上明明白白几个金色的大字写着“邀云煌宗宗主亲传弟子”，也就是云灵。那送贴之人是在众目睽睽下一路走进云煌宗的，对，不是驾云，也不是御剑，而是走。就好像想要所有人知道一般，一路大摇大摆的走进云煌宗，在云煌宗一只等到剑铭，将请柬亲手交到剑铭手中，再恭敬嘱咐剑铭转交给墨云。
　　而那送请柬的人也选的很微妙，不是一般的仆人，也不是家中有资质的小辈，而是拂家的二把手，拂昭来。拂昭来是拂千重的同父异母的弟弟，也是拂千重的亲信，这是众所皆知的。
　　这般就是告诉整个修真界，他拂家并未在乎之前宗主弟子之争的事情，更是趁这个机会表示友好之意。若墨云此番不让云灵去，岂不是显得她心胸狭小，就连身边弟子也是如此？
　　如此大费周章，让墨云不得不怀疑拂家的用心，再加上从那之后与拂氏族长拂千重走的极近惩戒长老鸿钧。
　　宴无好宴，此次云灵所去的拂家寿宴，即便不是什么龙潭虎穴，却也算得上是一场鸿门宴了。
　　“小破。”


第47章 寿宴
　　“宿主怎么了？”
　　“你是怎么穿来这个世界的。”, 墨云觉得自己有必要好好了解一下这个世界的规则。
　　“..........”
　　“那你怎么想到要来这个世界的？”, 墨云不信那个系统就什么都不知道, 就算真的是误打误撞闯入这个世界的，至少也知道那么点有用的东西吧。不然它怎么会在拜师大典突然醒过来后什么话都不说就信誓旦旦的说云灵是主角。
　　“........”
　　半天没有反应，真真正正的一问三不知, 就连淡定如墨云都有些忍不下去了。这种破烂系统究竟是怎么造出来的？它们出厂的时候都不用进行一下质量检查吗，这种劣次品不该在生产出来的时候就进行销毁吗？怎么还让其流窜出来祸害像她这种的无辜小百姓？
　　墨云不知道的是，某系统其实也很委屈，因为它在逃走的时候就几乎耗尽了能量。再一个不小心在途中带了墨云这个负重，所以在穿越的时候便强制关机了。就连它自己也不知道是怎么穿到这个世界的，它也只是比墨云早醒来那么一刻而已, 醒来后程序里突然出现了一些好像病毒的东西，显示出关于这个世界的基础设定和墨云那具身体的一些信息。
　　而除此之外的其余话不过是它为了稳住墨云而瞎编的。
　　什么找到主角，抱主角大腿，不然就死定了, 这些话全是它从其他同伴那里听来的。
　　某系统从来没有执行过任务，因为它从一出生就是一个瑕疵品, 唯一一次出来就是要被送去销毁。所以它才要逃跑, 它不想就这样消失了。会砸到墨云真的只是一个意外, 它敢对天发誓, 如果可以选, 它也不想。它心目中的理想宿主应该是温柔一点、善良一点、可爱一点的漂亮小姐姐。才不是墨云这中“表里不一”的粉切黑！十足的腹黑。
　　自然，这些话是绝对不能说的，不然它在宿主心中的地位岂不更要一落千丈, 现在都比不上一道菜了，再落个千丈，它还怎么混？
　　但一开口绝对会被自己宿主套进去，所以某系统决定打死不说话，贯彻沉默是金的好习惯。
　　吹灭寝殿的烛火，墨云起身准备休息。
　　墨云放弃了，对于脑海中的那个装聋作哑的“破烂”算是彻底死心，不抱任何期待，与其对那个“破烂”有一丝期望，还不如相信一头猪来的可靠。
　　第二日。
　　月还未落下，拂晓也还未升起，只隐隐的泄出那么一丝耀眼的金光，打破了天地间被月光笼罩的格局。
　　此刻的浩云殿外立着一个人，身上沾了些露水，但却身姿挺拔，就如同一只傲然而立的青竹。
　　浩云殿内，原本睡熟的女子突然睁开眼，眼中没有一丝刚睡醒时该有的迷茫，反而是一片清明，就好像她从来没有睡熟，只是闭眼等着这一刻一般。
　　起身拿起一旁的衣衫穿好，女子面无表情的朝门外走去，神色莫名。
　　浩云殿外，墨云看着眼前的青衣弟子，脸上说不上高兴还是被打扰了清梦的不悦，只是神色淡淡的看着青衣弟子没有说话。
　　在云煌宗宗主这样的目光下，青衣弟子也没有半分慌张，拱手行礼到：“剑铭无意打扰宗主休息，只是事出突然，剑铭只能如此。”，说着，青衣弟子从怀中摸出一封信，双手将信递给墨云后恭敬说到：“这是拂家差人送来的，要我亲自交给宗主您。”
　　拂家？他们又要搞什么幺蛾子？墨云看了眼手中的信，而后拆开后却面色一凝，抬头对青衣弟子淡淡到：“剑铭你回去如实转告来人，就说本尊知道了。”
　　“是。”，青衣弟子行礼后转身离去，没有丝毫犹豫和好奇。
　　信的内容很简单，短短几行字，就是告诉墨云南界发生了异动，有魔修出没闹事，其他几个宗门都已经带人去查看了，让墨云也赶快去。而且因为我们的拂族长心系天下苍生，且以大局为重，所以这次的寿宴暂时退后，待日后再说。
　　墨云颦眉，南界、魔修，为什么要挑在这个时候？偏偏在拂氏族长千岁寿宴的时候，究竟是巧合还是有人刻意安排。
　　墨云总觉得这件事太过古怪，可却又说不上来究竟哪里不对。
　　“师傅，发生什么事了吗？”，清冷的声音响起。
　　墨云眉头松开，扬了扬手中的信，说到：“可能要去南界走一走。”
　　“南界？”，云灵对墨云的话有些不解，愣愣问到：“师傅您要去南界？”
　　“恩。”，看了眼还在兀自纠结的少女，墨云笑到：“不是我一人，云灵你也要去。”。见云灵还是不解，墨云解释到：“南界有异动，怕是与魔修有关，所以让所有宗门前去查看。”，将信放于云灵手上，墨云朝殿内走去，继续说到：“拂家的寿宴暂且推后了。”
　　“原来如此。”
　　“恩。”
　　“师傅很开心？”，女子若有所思的问到。
　　“为何这么说？”，墨云反问。
　　“看得出来师傅很开心。”，女子很是诚实的回答到。
　　看得出来？自己真的那么喜形与色？墨云觉得自己应该好好反省一下了，是不是最近过的太安逸而太过放松，这样下去迟早会被发现自己不是原主的事情。
　　“云灵。”
　　“徒儿在。”
　　“你现在可去收拾行李，半柱香后我们就启程去南界。”，墨云觉得她不能再和眼前的人讨论自己是否在开心的问题，她要恢复自己高冷，不食人间烟火的云煌宗宗主形象。
　　“徒儿现在就去。”
　　盯着云灵的背影，好吧，墨云承认，她是有那么一丁点开心，因为自己的“亲女儿”今日不用去那个鸿门宴了，这算是让她稍微放心。
　　半柱香还没有过去一半，云灵便出现在了墨云面前。
　　看了眼两手空空，很是轻松的云灵，墨云还没有说话，只听见云灵说：“徒儿带了足够的银两。”
　　墨云觉得非常欣慰，十几年没有出去过，自己这个徒弟看起来还没有忘了基本的生存技能。
　　“走吧。”，墨云唤出沧溟剑，对身后之人说到。
　　“是。”，盯着墨云脚下的飞剑，云灵墨黑的瞳孔明灭不定，而后垂眸答到。


第48章 发簪
　　南界某地。
　　人来人往的街道上, 两个白衣女子悠然穿梭人群之中, 摩肩接踵的密集人流竟连其衣衫都没有沾碰半点, 实在诡异，就好像人群自行为两个白衣女子让出道路，不敢上前一般。
　　“云灵你可有什么喜欢的东西。”
　　“回师傅的话, 没有。”
　　“真的没有？”
　　“是，云灵并没有想买的东西。”
　　不用回头也能想象的到身后答话之人那一脸冷淡的样子。
　　“你这般大的女孩大多都喜欢胭脂首饰之类。”，墨云一路扫视着道路两旁的小商贩，脸上很是悠闲，一点也没有作为一个正道之首听见有魔修出没时该有着急之意。
　　墨云和云灵已经在这里逗留五六天了。难得出来一次，墨云才不要风尘仆仆的赶路, 她准备带着自己的小徒儿好好感受下这人世的三千繁华。免得自己那个整日冷着个脸的徒儿在云煌宗这种终年冷冷清清的地方呆久了，然后就一不小心看破红尘，从此心无杂念，潜心修道。虽说这样也不是不好, 可墨云就是觉得不想这样。云灵还太小，修真之人大多都是千万年的寿命, 所以对于他们而言百年都还太年轻, 更别说云灵这种实际年龄才二十几的修士, 简直和孩童差不多。
　　墨云希望云灵能多接触一些东西再做选择, 至于云灵最后会选择什么样的道路, 她都不会加以干预。她只希望身后之人能选一条自己不会后悔的道路，而不是匆匆做出抉择。
　　目光被一小贩摊前所摆的东西吸引，墨云嘴角勾起, 真是说什么就看到什么，于是几步走过去。
　　见眼前的人改变的方向，云灵什么也没问，只是安静跟上。
　　立于摊前，墨云有些纠结，话说这古代的东西看起来都这么麻烦的吗？这上面摆的这些个东西除了手镯和发簪这些经常见到的首饰外，其余她什么都不认识。
　　小贩一看站在摊前的是两位穿着不凡的美丽女子，立马笑脸相迎，谄媚说到：“不知道两位姑娘要买哪样？”
　　墨云站在摊前认真挑选，其实是在纠结眼前这些究竟是用来做什么的，而云灵安静的站在墨云身后。于是小贩也纠结了，俗话说生意人从来都是对人说人话，对鬼说鬼话。若后面那位白衣女子是侍从也就罢了，他只需要讨好正在挑选的这位便好。可那白衣女子看起来却又太不像侍从一类，他在这里守了几十年，也见过不少的达官贵人，美人才子。却从未见过有如此身姿样貌的侍从，竟让他这条三寸不烂之舌都无法形容眼前之人的样貌。脑子里只愣愣的冒出了最俗气的词语........美若天仙，大概传说中的仙子，也该是这般样子的吧。
　　至于正在挑选的女子，虽然不是绝美，但却身姿不凡，带着沁人心脾的柔和气息。让人移不开眼，只觉得心里被撩的酥酥麻麻，好似有蚂蚁爬过一般，□□难耐。
　　当然，这些也只是想想，他可不敢有什么不好的心思，眼前两人一看就知道不是他们这样的俗人，必然是什么不凡的人，不是他能招惹的起的。
　　墨云纠结良久，最后拿起了一只发簪。
　　一只用木头雕刻而成，简单的不能再简单的发簪，就好像是这只发簪的主人只是为了打发时间随手而雕的一般。
　　“姑娘你喜欢这只发簪？”，见墨云只是打量着发簪没有说话，小贩继续说到：“姑娘你可真是好眼光，我这里都是上等货。特别是姑娘你手中的这只木簪，你可别小看它！它可是我从一个仙人那里得来的。”，说着还皱眉回想了下，很是认真的继续道：“说起来，那位仙人和姑娘你还有几分相像呢！”，小贩说的天花乱坠，恨不得将所有东西都说的大有来头。
　　不理会小贩如此明显的吹嘘和拍马屁，却也不打断。待到情绪高涨的小贩将最后一句话说完后，墨云笑了笑，道：“这只簪子的价钱？”
　　这一笑却让原本口若悬河的小贩瞬间红了半张脸，半天没有说出话来。
　　“师傅喜欢这只发簪？”，倒是安静站在身后的女子突然开口。
　　“恩。”，墨云答到。
　　“那徒儿――”，说着，云灵便伸手向怀中摸去。
　　“送给你的。”，墨云淡淡的一句话飘出，成功的止住了云灵话语和手下的动作。
　　身后突然的安静是墨云意料之中的，将一些碎银放于摊前。墨云转身，眼中含笑：“送人的东西哪有让收礼之人给钱的道理。”
　　几个铜钱便足以让贫苦人家一天温饱，所以墨云不觉得自己少给了，算是对得起小贩辛辛苦苦说了那么久。
　　“要我给你插上吗？”
　　见被问的人没有说话，墨云很是理所当然的理解为女子默认了。
　　墨云向云灵跨了一步，两人原本就相隔不远，现在更是靠近，近的两人几乎可以感觉到对方的呼吸。
　　“别动。”，轻声提醒到眼前气息有些紊乱的女子。
　　虽然墨云还从未帮别人插过簪子，但在各种电视剧里总算看过，在这个世界闲着没事偶尔也会给自己绾发。虽说手法算不上熟练，却也差不多了。
　　墨云比云灵稍高些，所以现在这个距离刚好，将女子泼墨般的长发小心的绾起。些许调皮的发丝从指间溜走，墨云却不急躁，将溜走的青丝用另一只手聚拢，脸上是自己都没有发觉的宠溺之色。
　　某系统觉得自己好像看到了什么不该看的东西，刚想“啧啧”几声来表达自己的现在心情。却在看到主角的表情时，突然心中一阵心酸之感升起。
　　可是想了许久，某系统却没有想出可以表达出自己现在心情的词语。最后只得闭了眼睛来个眼不见心不烦，在心里愤愤骂到：“一对“奸夫□□”！”
　　它的宿主可从来没有如此温柔的对待过它！


第49章 为师一心向道
　　墨云手下动作很是轻柔, 目光也很专注, 专注到没有注意到自己那个面冷的小徒儿脸上神情有些不自然。
　　云灵的整个视野都被一片白色所覆盖, 蕴绕于鼻间的是淡淡的檀香味。
　　心在急速的跳动，每一下都发出“砰”的一声，在胸口撞出巨响, 云灵却连呼吸也是小心翼翼的。
　　“好了。”，墨云看了眼自己的成果，收回手来，很是满意。
　　“恩。”，云灵低头小声回到。
　　“两位姑娘可还要买些什么？”，小贩总算是回过神来, 脸上的红还未消散完全，却尽责的热切说到：“不管是上等的胭脂水粉，还是姑娘们喜欢的小玩意儿我这应有尽有。”
　　墨云只是摇了摇头，抬脚向前走去, 只余下空气中残留的淡淡檀香。
　　云灵见墨云走了，脸上的神色瞬间恢复了平日的冷淡, 几步跟上。
　　留下不算年轻的小贩望着重新融于人群的两道白色身影, 目光痴迷。待到那两道白色的身影终于消失于眼前, 小贩一拍脑袋, 自嘲到：“看什么看！那两人是你能妄想的吗！你今年要能讨到村头的小红就算是积了八辈子的福了！”随即却又望着白衣女子消失的方向怅然念到：“话说这个人看起来却和那个仙人真的很像啊, 难不成是同一个人？”
　　闹市上，墨云和云灵买完簪子并没有返回客栈，而是继续一路闲逛。
　　看着眼前的白色身影, 犹如闲庭碎步般悠然自在的那人，云灵却欲言又止。良久，云灵眸光闪动后轻声问到：“师傅为何要送徒儿发簪？”
　　为何？想送就送了，哪来这么多为何？不过是突然一时兴起而已。不过这些话显然不能对身后那个脑袋里总是一片正经，认死理的人说的。
　　“云灵你今年几何？”
　　“徒儿也不知道。”，女子毫无波动的话语传来。
　　墨云眸光一凝，眉头微微皱起。
　　“徒儿没有小时的记忆。”。
　　明明是如此悲伤的话语，女子却说的淡淡，就好像是在说别人的事情一般。
　　可越是这样，却越让墨云心中一痛，她竟忘了身后之人并不是普通百姓家中长大的孩子。
　　“云灵你可只绾发所代表着什么吗？”，柔和的语气冲淡了周围的悲伤之气。
　　“徒儿愚昧，并不知道。”，少女皱眉想了片刻后，摇头回到。
　　“青丝绾发，相守天涯。”，墨云笑了笑，却没有回头，像是在对身后之人说，却又不像。因为墨云的目光太过缥缈：“如若有一人愿一生为你绾发，这大概便是世上女子所求的一生之幸了。”
　　“可师傅为何送徒儿发簪？”，女子的话语不咸不淡，却实打实的带着不解。
　　明明如此美好的气氛，瞬间消散的一点残渣也不剩。虽然是在闹市中，可好歹墨云还特意结下了一层结界，不然这样两个女子在这种地方讨论这种话题未免太惹人注意。
　　可对于身后认死理的小徒弟，墨云也只有扯了扯嘴角，亏她还想给对方上一门关于“风花雪月”的教育呢。
　　“绾发自然要用发簪。”
　　“原来如此。”，女子像是恍然大悟一般喃喃到。
　　墨云却连嘴角也懒得扯了，以往南和总说她是木头，她现在真想让把身后这人带到南和面前，让南和看看什么叫做真的木头。不过估计得把那个好友气的吐血。
　　墨云觉得她必须给自己的小徒儿开开窍，不然以后遇到什么心怀不轨的情场浪子吃亏了怎么办。
　　“女为悦己者容。”，墨云顿了顿，装作若无其事的说到：“云灵你这般大的女子闺中都有胭脂水粉，她们也喜欢艳丽的衣裙。”，后一句没有说完话就是‘而不是像你一样在房间里只放了桌椅床凳和清一色的素白衣服。’
　　虽然墨云承认自己的小徒儿穿白色很好看，出尘灵绝，墨云也终于明白了为什么所有小说和电视剧里的绝世美女都喜欢穿白色。这世上仿佛没有人比自己的徒儿更适合白色了，至少在墨云所见过的人里。
　　墨云显然忘记了自己现在用的这具身体其实也很适合白色。
　　可永远都穿着一身清冷的白色，再加上自己徒弟那个整日都冷着的脸，简直寒的可以，三伏天也能将人冰的发颤。
　　墨云有时候很认真的想过，如果说自己徒弟的性子是学了剑铭那块木头，那这个喜欢穿白衣的习惯又是学得谁？
　　若是某系统现在能感受到墨云的疑惑，估计会一脸不屑的大吼：“请宿主你去照照镜子就知道了！”
　　“云灵并无心悦之人。”，身后之人总算是明白了墨云的意思，认真回答到。
　　对于云灵的回答，墨云早就料到了，却依旧在心里幽幽的叹了口气。她倒希望如此，可惜的却是七情六欲是人的必经之路，就算是圣人也免不了。只有历经了七情之伤，六欲之苦，方能大彻大悟。
　　永远像一个未出世的纯洁幼童却是不可能的，她只希望自己身后之人在历经人世后还能保持一颗赤子之心。
　　“缘如流水，顺其自然。”，话不能说的太直白，点到为止。
　　“师傅不也没有心悦之人吗？”，身后之人却异常少见的对墨云的话反驳到。
　　“你怎知师傅没有？”，墨云反问。
　　“师傅有吗？”，
　　身后之人的不答反问却是出乎墨云预料的，明明平日里总是一副尊敬的样子，对于自己的话也只是乖巧听着，然后照做不误。怎么今日却如此强势？
　　云灵盯着眼前的白衣女子，却是一点也没发觉自己今日的异常。
　　被如此盯着，墨云觉得一丝烦躁，说到：“为师一心向道，不问凡尘。”
　　墨云也算是没有说谎，因为最开始墨云从各种旁敲侧击和坊间流言中得知原主的感情史确实是一片空白。就连墨云都觉得惊讶，如此的天之骄子不应该受万人追捧吗？就连穿越过来的墨云也能感受得到那些个修士对原主的狂热之情。以至于墨云猜测是原主这样的天之骄子必然是心性高傲的，瞧不起一般的凡夫俗子。所以在墨云穿越过去之前还没有遇到一个看得上眼的人。
　　可是在研究了原主留下的蛛丝马迹许久后，墨云却发现一个可以震动整个修真界的秘密。那就是云煌宗宗主云晖并不是没有喜欢过人，而是这份情藏得太隐蔽了，隐蔽的连墨云也是在无聊之际翻书时看见的。
　　所以说并不是原主无情无欲，一心向道。而是原主成功的瞒过了所有人。
　　世上并没有人可以真真正正的断了七情六欲，所谓的绝情绝爱也只不过是自欺欺人罢了。只是没有遇到心动之人，墨云一直这么认为。
　　“师傅只一心向道吗？”，女子的听不出情绪的声音打断了墨云的回想。
　　回过神来的墨云觉得自己的话好像有些重了，身后之人也只不过是好奇而已。
　　可说出的话就好比泼出去的水，正所谓覆水难收，墨云现在也只能想办法尽量挽回自己温柔善良的十好师傅形象。
　　“云灵你喜欢糖葫芦吗？”
　　“恩？恩。”，墨云的话题转的太过突然，云灵一时没有反应过来，只是条件反射的应到。
　　墨云却不管，径直走向卖糖葫芦的老人，伸手摘下一串，给钱然后再走回来。
　　整个过程不过眨眼间，待到手上被塞入一串红通通令人食欲大增的东西时，云灵却只是眨巴眨巴了黑白分明的眼睛，一脸的呆愣。
　　手中的红色东西她见过很多次，但却是在别人手中。那时的她连安身之处也没有，却从来没有想过有朝一日自己手中也能握住这样一串。
　　小心咬下一口，有些黏牙，入口之初太过甜腻，嚼碎后却又酸涩无比。没有想象中好吃，只不过是富贵人家的孩子用来消遣的东西罢了。
　　“如何？”
　　见眼前的人皱眉不语的样子，墨云不由也颦眉，她吃过几次糖葫芦，感觉味道还不错。用来当零食也是不错的，却不知道这个世界的糖葫芦味道是否与自己所在的世界一样。
　　难道不好吃？这样想着墨云靠近云灵，然后低头将云灵手上咬了一半的糖葫芦从削的细小的木棍上扯下，含入嘴中。
　　墨云嚼了几下，还不错啊，和自己那个世界的糖葫芦是一个味道，酸酸甜甜的，小孩子最喜欢的味道。而后墨云就意识到了问题所在，小孩子，可眼前的人却早已经不算是小孩子了。
　　“如若不喜欢便扔了吧。”，墨云将口中的碎渣吞下后淡淡到，实则有些心虚。
　　“徒儿很喜欢。”，云灵突然抬头说到。
　　墨云挑眉，既然喜欢为何刚才却是那个表情？可看见自己徒儿脸上一片真诚，没有丝毫说谎的意思。于是墨云什么话也说不出了，再联想到之前云灵的反常，墨云只得暗暗安慰自己，自己的徒儿可能到了所谓的叛逆期，自己看不懂很正常。
　　“你喜欢就好。”
　　“恩。”
　　“我们明日便赶往下一个地方。”，瞥见盘旋于天的烛天鹰，墨云觉得她如果再不走有些人就得急了。
　　“徒儿知道了。”，云灵看着手中少了一颗的糖葫芦，墨黑色的瞳孔敛去了所有光芒，让人捉摸不定。
　　与此同时的云煌宗。
　　作为总是无辜躺枪的青衣女子正在处理云煌宗的大小事务，然后突然一个喷嚏打出，于是放下笔不由的揉了揉鼻尖。
　　“剑铭小后辈你昨晚干了什么奇怪的事情？”
　　一听就不是什么正经的关心语气。
　　“没有。”
　　“那是有人想你了？”
　　“没有。”，剑铭皱起剑眉，脸上带着不耐。
　　“那可就奇怪了，照理说以剑铭小后辈你的修为不可能会感染风寒啊？”
　　“淡筠前辈。”，剑铭开口。
　　“剑铭小后辈有什么想要告诉前辈我的？”，被唤作淡筠的女子将头靠近青衣女子，几乎可以说是面对面，然后语气暧昧的问到。
　　喷面而来的温热吐息，带着女子特有的幽香，青衣女子停了手下的动作，抬起头来对脸上挂着玩世不恭笑容的女子说到：“淡筠前辈你离晚辈太近了，也太聒噪了。”
　　语气十分恭敬，态度也十分得当，就连脸上的表情都无法挑剔，说出的话却杀伤力极大。而被青衣女子话中所指的人，也就是淡筠，只是挑了挑细眉，而后一个潇洒的侧身拉开了两人的距离。
　　见淡筠退开，剑铭重新拿起放于一旁的笔，然而笔还未落下，却又听到淡筠调笑的声音响起。
　　“啧啧啧，剑铭小后辈你这样可不知伤了云煌宗多少少年少女的心。”
　　剑铭不答，专注于眼前的云煌宗内务，而后落笔。
　　“在云煌宗这么多年却连你脸红都没见过一次，难不成你真是木头变得？”
　　剑铭皱眉，她觉得再这样下去，那个终日没个正形的前辈总会说出什么不好的话来。她当初真是瞎了眼才会觉得这个整天在自己周围和自己作对的人是云煌宗内除了宗主外最有天资的人。
　　果不其然，在听到淡筠的下一句后，剑铭脸却黑了一层。
　　“莫不成剑铭小后辈你一直倾慕宗主？”，说完，淡筠还若有其事的点了点头，道：“也是，宗主那般的人物，就算是同为女子的我也会心动。”
　　说着，淡筠一下跳上书桌上，大大咧咧的坐着，将头靠近剑铭，一脸的遗憾：“可惜啊可惜，我们的宗主是个一心向道的求道者，剑铭你此生怕是没有机会了.......”
　　只听得“咔嚓”一声，却是青衣女子手中的狼毫笔被折断成几截。
　　淡筠一见情况不妙，青衣女子好像气的不轻，于是赶忙跳下桌来，一个瞬身溜到门外，说到：“既然剑铭小后辈你觉得前辈我碍事，我就不打扰你了。”说完便溜得没影，远远飘来一句“就此告辞，剑铭小后辈你也不用远送了。”
　　还没有半刻安静，耳边却又响起那人的声音：“剑铭小后辈你也不要太过思念前辈。”
　　剑铭脸可谓是彻底黑了，半晌后眼中却又闪过一丝无奈，居然为了这种事传音，估计创造这个法术的那个修真界前辈知道会气死。
　　看了眼面前堆积如小山般的各种宣纸，剑铭叹了口气，任命的重新拿起一支笔，苦笑到：“宗主吗？”
　　溜走的女子有一句却说的没错，这世上的人对云煌宗宗主爱慕有之，倾慕有之，且不分男女。这是修真界所有人嘴上不说却都明白的。
　　女子相恋有违伦理天道，必遭天谴，百年前的那个人已经证明过了。即便那件事并没有几个人知道，少数几个知道的也没有人敢说出口，无法见光的秘密。
　　作者有话要说：　　突然对绾发这个梗感兴趣，就用宗主做个试验
　　至于撩而不知的宗主，大概以后会想死


第50章 南界
　　经过几日不算赶路的赶路, 总之墨云师徒两人总算是到了信中指明的地方, 南界的边界处, 黄沙集。至于为何说是不算赶路的赶路，因为若是赶路，两个白衣女子却又太过悠哉, 一路上逗留停玩太久。
　　“你怎么了吗？”，墨云问到，因为从进入这个黄沙集开始，身后之人的神色就有些奇怪。
　　“徒儿无事。”，云灵摇了摇头说到。
　　“几日的劳顿，却也是该休息了。”, 虽然身后之人说没事，可墨云却放缓了脚步，打量着四周的情况说到。
　　某系统一听就不乐意了，什么几日的劳顿, 你们两个人不是一路都在玩吗！劳顿毛线，根本就是趁机出来踏青的！
　　不过踏青好像是春天才做的事情, 某系统突然意识到自己好像用错了词语, 但也只是加重了某系统心中的愤愤之情, 哼！它不管, 反正实情就是这样！
　　不过它也只能在心里哼哼, 不敢说出口，毕竟它近日的表现导致它在自己宿主心中早就失宠。俗话说落毛凤凰不如鸡，当然它并不是指主角是鸡, 只是打个比方而已。总之某系统觉得它现在是一点地位也没有，就像是被打入冷宫的妃子，比不过主角不用说，就连比不过一道番茄炒蛋它也不介意了。可现在宿主连理都不理它，难得说一句也是能把它活活怼死的话，所以某系统现在完全不敢出声，只能默默装死。
　　它觉得它可能是这个世上最憋屈的系统了，没有之一。
　　它想换宿主，它想要人美歌甜还心善的小姐姐当宿主。
　　墨云瞥了眼身后脸色有些苍白的人，淡淡到：“一会见了拂氏族长后今日也算是无事，便休息一日，其余之事明日再从长计议。”。
　　“恩，徒儿知道。”对于墨云的话，云灵只是低了头，垂眸答到。
　　来到信中所说的地方，墨云抬头，金光闪闪的横匾上洋洋洒洒的写着几个字。
　　龙泽庄。
　　墨云眼中闪过一丝深意，真是好大的气派，是打算龙泽天下吗？看来这个山庄的主人却也是个心怀雄心的主。
　　倏而眼中却又闪过一丝玩味，能这样将自己的心思明目张胆的昭告众人，说不定是个自命不凡的蠢货也不无可能。
　　墨云将手负与身后，脸上带着玩味的笑意，总之不管这个山庄的主人是哪一种人，这个世界的帝王□□都不如自己所在的世界啊。
　　不过墨云却也能理解，这个世界本就以修真为尊，什么九五之尊，皇族贵胄也不过是一群裹着金装玉缕的凡夫俗子罢了，在修士面前不堪一击，如若有一日修真界想要统治俗界，可以说是易如反掌。唯一的禁制却是修真界与俗界相互独立，修真之人不得过分干涉俗界的事情，如若犯了禁制，则会受天雷之刑。
　　即便是游走在俗界与修真界的四大家族也是这样，族内有资质的后代进入七大宗修行，没有资质的则进入俗界。或是入朝为官，或是在野经商，为四大家族提供财力物力。
　　不过对于大多数修士来说也是不屑插手俗界的事情，能得道成仙最好，不能得道成仙也能享千万年的寿命，再不济也是百年，自然比那区区几十载好得多。
　　“云灵你很难受？”
　　墨云转身问到，眼前之人比之前还要苍白的脸让墨云不由颦眉。
　　“徒儿并无大碍，只是有些不舒服。”，云灵低头回到，尽量不让白衣女子发现自己的异常，额头却早已沁出一层冷汗。
　　能让如此倔强的人说出这样示弱的话却绝不是女子口中简单的一句不舒服，但既然云灵不说，所以墨云也不好再问。皱了眉头，墨云又看了眼龙泽庄，在此之前她并没有向任何人说过几时会到达这里，再加上她们一路上都隐藏了气息，所以除了留在云煌宗的那个人自然也就没有其他人知道这些日子她们的行踪。
　　刚才墨云用神识查看了庄内情况，只是一些普通修士和家侍仆人罢了，并没有什么修为高深的人在，想必是在外打探关于异动和魔修的事情。
　　“我们先去客栈。”，墨云抬脚朝另一个方向走去。
　　“师傅？”，云灵对于墨云的行为不解，明明已经来到约定的地方，为何不进去反而朝相反的地方走去。
　　“我乏了，想先做休息。”墨云头也不回的说到，却没有听到身后那人跟上来的声音，想到那人认死理的性子，只得柔了声音说到：“异动之事也不急在一时。”
　　虽然依旧是平日里不紧不慢的柔和声音，却带着不容拒绝的意思。
　　如若这个时候还不明白白衣女子的意思，那么这个人应该就是傻子了，好在云灵并不是傻子，所以讶异过后便瞬间明白了为何眼前这人会有如此举动。
　　“徒儿知道了。”，云灵不再倔强，轻声回到，很是乖巧，仿佛还是那个墨云捡来的瘦弱少女。
　　见自己的小徒儿如此听话，墨云很是欣慰，点了点头，然后转身继续朝之前记下的客栈走去。感觉到安静跟在身后的气息，墨云却连自己也没发觉的勾起了嘴角。
　　夜晚，客栈。
　　云灵躺在床上，望着空旷的屋顶，眼神空洞，陷入了那些遥远的记忆中。
　　黄沙集可以说是云灵最讨厌的地方之一，从踏入这里的那一刻云灵就发现了，这个地方和自己记忆中那个地方几乎一模一样，并没有因为十几年过去而有任何的变化，就连这条街上的那些砖瓦也没有一点的改变。
　　还有那个龙泽庄，云灵眼中闪过嘲讽之意，它以前可不叫龙泽庄。虽然改了名字，云灵却还是一眼认出。
　　她第一次发现，记忆中的那些痛苦和黑暗并不是消失了，只是躲在角落里。一旦触及过往的阴暗，便一涌而出。
　　身体在瑟瑟发抖，连自己也无法控制的颤抖，那些刻在身体上的记忆，再一次因为回到原来的地方而被唤醒。
　　自从到了云煌宗，记忆里的那些痛苦不堪的东西变得越来越模糊，越来越遥远，就连云灵自己都以为自己忘记了，却没想到原来她一直都未曾忘过。
　　死死的咬住嘴唇，云灵将身体蜷缩在一起，紧闭着眼睛。嘴中有腥甜的味道散开，云灵只觉得头痛的厉害，一阵阵跳动的剧痛，痛到云灵无法思考，就好像是在秘境与灰狼对峙时一般。
　　万籁俱静，除了两三束从门外泄入的清冷月光，房间内只有云灵粗重的呼气声。
　　手腕一道红光闪过，女子额头上的流云印记却隐隐的闪烁，随着云灵的呼吸时明时暗，在黑暗中妖冶无比。
　　“嘎吱”一声，原本紧闭的房门被打开，在开门的一刹那，红光也消失不见，就好像什么也没有发生过一般。
　　带着热度的东西覆在额头，云灵惊醒，反手扣住来人的命脉翻身坐起，警惕到：“谁？”，一切不过是电光火石之间，来人似乎还没有反应过来，但却也没有丝毫反抗的意思，任由云灵扣着修真之人最致命的地方。
　　黑暗中只有云灵有些不稳的呼吸。
　　头还隐隐作痛，身上也早已被冷汗打湿，紧紧的贴在身上，云灵十分的难受，来人却依旧没有说话的意思，这让云灵很烦躁。
　　加重的手上的力道，云灵冷冷道：“你到底是谁？”
　　“徒儿似乎火气很大的样子。”，来人轻柔的声音在黑暗中扩散开来，让四周沉闷难耐的空气也瞬间清灵起来。
　　云灵一怔，愣愣叫到：“师傅？”
　　“恩。”，一声淡淡的回答，片刻后又问到：“不然徒儿以为是谁？”
　　云灵这才发现自己还扣着那人的命脉，急忙松开手来，解释到：“不是，我...我...徒儿只是以为――”
　　“以为来了个采花大盗？”，墨云接到。云灵张开口还未来得及说话，却又听到墨云说：“也是，毕竟我徒儿早已经出落得如此动人，警惕些是应该的。”
　　听出了这话中的笑意，云灵原本苍白的脸浮现些许红晕，说到：“师傅总是喜欢取笑徒儿。”
　　“不是取笑，是认真的。”，墨云说的很认真，可话中的笑意却没有丝毫收敛。
　　“师傅。”，云灵轻声唤到。
　　“恩。”，墨云应到，黑暗中墨云看不清云灵的神情。
　　“师傅为何会过来？”，现在已是午夜，云灵不相信那人是出来漫步赏月的，也不相信那人会无缘无故出现在自己房中。
　　墨云自然也知道自己不可能说自己是睡不着，所以出来散步，然后突然兴起顺便想来看看自己的小徒儿这种理由，怕是三岁小孩也不会相信。
　　“你气息很乱。”，所以墨云决定说实话：“而且心神不稳。”
　　不然也不会在墨云进入房中也没有发觉。墨云并没有隐藏自己的气息，而云灵居然在扣住墨云的命脉时都没有认出墨云，可想而知当时身边这人的心神有多混乱。
　　“恩。”，云灵也没有回避，承认到。
　　“为何？”，墨云皱眉问到。
　　“徒儿也不知道。”
　　墨云眉头皱的更紧了，连自己也不知道？
　　“徒儿只是觉得有些头痛。”
　　声音在黑暗中响起，带着些许无辜。
　　两人皆没有在说话，墨云皱眉却又松开，反复几次后终于彻底舒展了眉头。她不认为云灵会骗自己，可就是这样她才觉得难以安心。
　　墨云和云灵的房间本就只隔了一道墙，而在入夜时墨云便已经洗漱睡下。她是在半夜突然醒过来的，被身边这人紊乱的气息惊醒。
　　修真之人最基本的就是控制自己的吐纳，调节内息。一般的喜怒哀乐或许会影响修士的气息，但却不会如此明显。
　　况且她还察觉到了更重要的东西，一个不该出现在这里的东西。所以她才会没有敲门直接推门而入，可进入房间后那个东西却又突然消失不见。
　　突然出现，又凭空消失。
　　空气变得有些沉重，黑暗中两人都无法看清对方的神情。
　　被褥微微一沉，却是墨云一个翻身从床沿移到了床的内侧躺下。
　　“师傅？”，云灵的声音难得的有些惊慌失措，毕竟上一次同睡一张床却还是十年前，那个时候的云灵还是一个发育不良的少女。而那个场景也是云灵一生无法忘记的，不仅仅是因为醒来时的窘迫羞涩，更多的是连自己也无法道清的感觉。
　　“黄沙集这些日子很不安稳。”墨云淡淡说到，顺便还向内侧了侧身子，给云灵腾出些位置，继续说到：“虽然徒儿你很警惕，可毕竟是这十年来的初次下山，我却不放心。”，说着，墨云伸出一只手不由分说的将床沿边的人向内拉了进来，才继续到：“听说采花大盗中不乏有邪修，用的都是些极其下流阴损的手段。”
　　话中隐藏的意思是，为师我很怕徒儿你这般的大美人被那些个不要脸的淫贼给欺负了，到时候叫天天不灵叫地地不应的，多惨，所以为师就亲自过来保护你。
　　其实墨云也不想的，毕竟她也很不适应和另一个人睡在一起，可为了自己美丽动人的小徒弟，墨云也只能咬牙认了。她墨云从来都是一个做事有始有终的人，既然是自己捡的，自己就要负责到底！
　　“师傅......”
　　“恩？”，墨云有些昏昏欲睡，勉强应到。
　　黑暗中没有了声音，墨云也不在乎，不过片刻便睡熟。
　　感受到对方平稳的呼吸，云灵垂眸低声说到：“多谢师傅。”
　　“恩。”
　　墨云突然的回答让云灵一愣，难不成对方其实没有睡熟？不由得脸上升起阵阵热度，却又不能抬头，因为女子的手将云灵环在其中，一个保护的姿态。而云灵现在靠在对方的肩颈处，如若一抬头，必然会撞到对方的下颌。
　　其实这个姿态实属无奈，因为客栈的床并不大，虽然比起当初浩云殿云灵房间的床大些。可现在的云灵却也不是之前那个瘦弱的少女，所以就算床大了些其实也并无区别。墨云也只是像以前做的那样，将少女环住以免少女掉下去。
　　至于那声“恩。”，不过是对云灵的话做出的无意识的反应罢了。
　　或许墨云自己也没想到，自己居然会在有另一个人的情况下如此快的睡熟，而且还睡得如此安稳。
　　这大概是唯一的意外。
　　察觉到对方并没有醒，云灵小心的舒了一口气。周围不断传来那人的体温，和云灵总是冷冷的温度不同，带着暖人的气息，让人不断的想要靠近。
　　而蕴绕于鼻间的也尽是那人的檀香味，比白日里清晰的多。云灵甚至能听到对方平稳的心跳声，每一次的跳动都听得清清楚楚。
　　那个人就这样没有任何防备的躺在自己面前，只穿着一件素白的亵衣，隐隐露出白皙肌肤。
　　心跳不受控制的加快，云灵闭上眼睛，努力想要平复下来，却发现不过是白费功夫。
　　“怎么了吗？”，墨云睁开眼有些迷蒙的问到。
　　“徒儿没事。”，云灵尽力压抑住自己不稳的气息，回到。
　　“恩。”，说完，墨云又闭上眼睛，迷迷糊糊中，墨云觉得对方的呼吸好像有些太过炙热，心跳也太快了，她觉得对方莫不是感染风寒了？不过这个时候，困意显然更强大，不消片刻，墨云的意识就不知道飘到哪里去了。
　　静静的躺在那人怀中，云灵却连动也不敢动，直到身体变的有些麻木。伸手抓住那人的衣角，云灵闭上了眼睛，她觉得自己可能知道为何想要不断靠近这人。
　　因为只有这个人能驱散她所有痛苦和黑暗........所以她才会紧抓不放。
　　不管是有心，还是无意，她却都不想离开这个人。
　　第二日。
　　墨云看着眼前睡熟的人很是纠结，话说上一次好像也是这么个情况，明明是少女抓住自己不放，结果却弄得好像是自己强迫了少女似的。
　　这一次还是自己主动躺上床的，眼前的人醒过来后不知道还会有什么样的表情，墨云觉得很是愁苦。
　　纠结良久后，墨云小心的将自己的亵衣从云灵的手中抽出，本已经做好了再一次被自己徒儿当做“登徒子”的准备，却只见眼前的人只是皱了皱没有，□□一声，没有醒过来的意思。
　　墨云在心里松了一口气，虽说是做好了准备，可眼前的人没醒自然最好。隐了气息，墨云翻身下床，动作一气呵成 ，没有弄出一丝的动静。
　　开门走出。
　　门外初晨的阳光却有些刺眼，墨云颦眉，然后再小心的关上房门，朝自己的房间走去。她要去穿里衣和外衫，昨晚只穿了一件亵衣就去了云灵房间，现在自然得回房穿衣服。
　　殊不知房门关上的那一刻，原本睡得极熟的女子却睁开了眼睛。墨黑的瞳孔中看不见一丝的光芒，也没有一丝的波动，就连身体也没有动一下。就好像是一个白玉雕刻的精致娃娃，没有一丝的生气。
　　听到房门打开，却又关上，而后是逐渐远去的脚步声，墨黑的眼眸才阖上。依旧是之前的姿势，没有一丝改变，就好像从来没有醒过一般。
　　墨云穿好衣服下楼，待交代好所有事情后走出客栈，街上的人却不算多，不过是些早起的小贩。
　　墨云朝昨日的龙泽庄走去，她来到黄沙集的消息想必已经传出去，拂家和其余几个宗门却没有派人过来，自然是看在她云煌宗宗主的身份上不敢打扰。可若她今日还不去，未免就有些说不过去了。
　　墨云和云灵落脚的客栈离龙泽庄不算远，所以即便墨云走的很慢，也并没有花费多少时间。而龙泽庄外也早就立了一群人，一见墨云便迎上来。走在众人最前的是一个穿着华服的伟岸男子，墨云一眼便认出，是拂氏族长拂千重。
　　只见拂千重几步上前，脸上挂着关切的笑容，说到：“云晖宗主你可算来了，我等在此可以说是望眼欲穿啊！”，语气中是不加掩饰的开心之意，就好像是见到熟识的好友。
　　“哦？拂族长竟如此期待本尊？”，墨云也笑到，不过这笑中几分真几分假就只有墨云自己知道了。
　　“自然，云晖宗主是修真界少数几个能修的大乘期的修士，自然是我等修士之首。”，拂千重脸上笑容不减，继续说到。
　　“拂族长过誉了，本尊不过是侥幸遇到机缘而已。”，墨云说的风轻云淡，让周围听的人却感慨，果然传闻诚不欺我也。这修真界谁不知道进入大乘期是至高的荣耀，又有多少修士做梦都想进阶，可能进合体却不过寥寥几人，能进入大乘期的千万年来也只听说过三个。
　　眼前这人却说的如此简单，一句机缘而已，果真是大道者的高度，不是我等凡夫俗子所能望其项背的。在这样的人面前总会感到自惭形秽，为自己有那么一点点修为就得意忘形，自以为高人一等，与这般谪仙般的人物简直云泥之别。
　　拂前重却不同于其他人所想，其他人不明白他还不明白吗，眼前这人是在警告他不要妄想一些不该的东西。什么机缘，不过是告诫他强求不得，可他却偏偏要强求！不管是声名还是威望，都不过是各凭本事罢了。等他有足够的力量时，这修真界的人又能拿他怎么样！
　　“云晖宗主过谦了，外面人多口杂，不如进入庄内再谈？”，拂前重行礼让开，其中尊敬的意思不言而喻。
　　“好。”，墨云点了点头，将手负于身后，顺着拂前重的动作向庄内走去。
　　和她装，她倒要看看对方能装多久，又能忍多久。
　　墨云一动，众人瞬间躁动起来，让出一条道路，等墨云走过后急切跟上，竟忘了身后四大家族的拂氏族长。
　　拂千重望着走在众人之前的白衣女子，眼中一闪而过的狠厉之色，又瞬间恢复，而后抬腿向庄内走去。
　　一路走进，墨云却才发现，这庄内的设置却比不上牌匾上那几个字恢弘大气，不过是一个普通的富贵人家的宅子罢了，或许比一般大些。
　　墨云不由叹息，真是白白浪费一个好名字。
　　不过片刻便来到主殿，墨云还未走到门口，一个穿着宽松道服的老道却瞬间站起，一见老道站起，其余坐着的人也立马站起来，神色紧张。只见白髯老道朝着墨云走去，墨云脚下步伐不变，甚至脸上的神色都没有一丝改变。
　　作者有话要说：　　又睡在一起，哎，宗主个木头，早晚会出事，作者才不管呢，等宗主后悔去吧


第51章 她不要自己了吗
　　“云晖你可来了, 老道我在这里等你等的都快骂人了！”, 白髯老道捋着胡须玩笑到。
　　墨云却只是勾了勾嘴角, 并不答话。对于这老顽童一般的莫宗宗主，墨云不去和他争辩自然最好。
　　老道却不打算就此放过墨云，围着墨云转了一圈, 脸上来着调笑之意，说到：“云晖你那宝贝徒儿呢？”
　　“客栈。”，墨云淡淡道，然后绕过老人朝大厅内走去。
　　“客栈？为何不直接一起来？”，老人几步轻巧跟上，也朝厅内走回。
　　“云灵这些年来却是第一次下山, 几日舟车劳顿，我便让她先做休息。”，墨云答到。
　　什么舟车劳顿不过是借口罢了，墨云只是不想大清早打扰了自己徒儿的美梦。反正也没有什么事, 与其过来与这群老狐狸周旋，还不如让自己徒儿多休息一会。至于这明明白白护短的话, 墨云却说的脸不红心不跳, 一副理所当然的样子。
　　墨云目光扫过厅内, 大厅两旁各分布着一排椅座, 坐着也都是些修为不低的修士, 想必这次的事情在修真界动静却还挺大。
　　大厅上方有两张空着的华裘大椅，墨云心中轻笑一声，脚下没有任何犹豫, 直直的朝其走去。
　　待墨云走到华裘大椅旁，底下众人行礼恭敬道：“见过上尊。”
　　墨云点头示意。
　　上尊是云煌宗外修士对墨云这具身体原主的尊称，就好像是白髯老人的连君道长，剑宗宗主啸义被称为绝剑君子。
　　“云晖你就不怕你那小徒儿被魔修掳走了”，老人几步走到墨云一侧的另一个空椅坐下。
　　“我设下了境灵界。”，墨云也坐下说到。
　　话一出口，底下刚坐下的众人不由侧目，境灵界？只有大乘期修士才能破开的结界？这世上不的大乘期修士不就只有那么三人而已吗。
　　眼前已经有两个，另外一个自然也不可能做出掳走云煌宗宗主小徒儿的事情。
　　众人心中感慨，不愧是上尊，难怪对自己徒儿的行踪毫不隐瞒，却原来早就留了一手。
　　“云晖你对这个徒儿还真是宝贝的紧啊。”，老人捋了捋胡须笑到。
　　明明和之前一样的调笑话语，墨云却听出了一丝意味深长，她觉得老人的这句话似乎意有所指。还未来得及细想，却只见从外大步走入一伟岸男子，便是之前被躁动的众人遗忘于最后的拂千重。
　　拂前重身穿白龙鱼服，背手而入，朝日的晨光被拂千重挡住些许，在其身前投出一道暗沉的黑影，竟有些威压之感。
　　见墨云和白髯老道都已经落座，拂千重眼中一丝狠厉闪过，却又瞬间敛去，快的就好像从未出现过一样。几个快步走到墨云和连君道长座下两侧的空处坐下，拂千重依旧是那个举止得当，以大局为重的拂氏族长。
　　“既然云晖宗主已经来此，我们现在是否可开始商讨下一步的计划？”，拂千重坐下后开口说到。
　　“自然，就劳烦拂族长了。”，墨云拿起一旁的茶盏，轻嗅，茶香扑鼻，看来这山庄的主人却也很懂得待客之道，居然准备了上等的醉西湖。
　　见墨云如此说，拂千重也不绕弯子，开口说到：“我们此地已经半月有余，关于异动之事也算是寻到一些线索。”
　　墨云心中微微一怔，她居然和云灵不知不觉间游玩了半月有余？这时间未免也过得太快了些吧，难怪之前她来的时候觉得这里的人神色有些奇怪。
　　“有关魔修？”，墨云微抿一口，淡淡问到。
　　“尚且无法确定魔修参与了此事。”
　　无法肯定？那你们这群人来这里半个多月在干嘛？来这里游山玩水的？这样的办事速率就不怕有辱你们七大宗的威望吗。
　　显然，墨云忘了自己也是七大宗的一员，而且还是其中最为重要的一人，并且她才是那个这半月都在带着自己小徒儿游玩的人。
　　“无法确定？”，墨云抬起头来，扫视一圈，说到：“那拂族长你们这些日子可查出了些什么？”，墨云的话说的很轻缓，语气也很柔和，没有一丝的责备之意，就好像是真的简单的询问一般。
　　问的是拂千重，话语中却是你们。
　　下方坐着的众人却不由得垂了头，眼神飘忽不定，不敢直视上方笑的淡淡的白衣女子。他们来这里将近一个月确实没发现什么确切有用的线索，众人从心里生出一阵羞愧，以至于忘了上面那人才是最晚来到，什么都没有做的人。
　　拂千重面色有些难看，因为上面那白衣女子问的是他！明眼人都知道这里的人是由他召集而来，也是在明上出谋划策。他若真的说什么也没发现，这样不是摆明了在众人面前承认他无能吗！
　　“云晖你也别太为难这些后辈了。”，连君道长理着胡须爽朗笑到：“你们一个个也别一脸的如丧考妣，亏你们还是修真界的老前辈呢，这点话都无法承受？”
　　见下面的人只是动了动，却没有说话。
　　老人用手中的拂尘指着下面的人，就好像看到不成器的后辈，一脸的痛心：“老道当年听的那些话可难听的多了，还不是照样活得好好的，况且此次老道我不也什么也没发现吗。”
　　下面依旧安静的尴尬，只是暗中相互对视几眼，没有抬头。
　　见自己的话没有成效，老人转身对墨云无奈说到：“老道这也没办法了，云晖你自己看着办吧。”，老人语气中带着自暴自弃。
　　“本尊并没有责备之意。”，墨云放下茶盏，扫了一圈下面的人，说到：“只是你们这般的进展却着实让本尊有些失望，这样又如何引领修真界的众多后辈？”
　　给一鞭子再给一颗糖，上至皇帝官僚，下至一般富甲，用来拉拢人心屡试不爽的招数。
　　只见众人陆续抬了头，望着上面如若谪仙的白衣女子，眼中尊崇之意更盛，说到：“我等必将谨记今日上尊与连君道长的教诲”。
　　“如此便好。”，墨云赞赏的点了点头。
　　拉拢人心所需要的却不仅是至高无上的力量，一些也是小手段必须得，而自古成就霸业的帝王将领便是能将两者巧妙结合的人。
　　老人手中的拂尘紧了紧，在众人眼中只有白衣女子一人时，眼中浮现一片阴影，一闪而过。
　　“不愧是云晖你，老道自愧不如。”，老人若有所思的说到，只有墨云一人能听到的声音。
　　墨云颦眉，还未来得及说话，却又听到白髯老人说到：“现已接近晌午，估摸着啸义也快回来了。不如我等先去明义居用饭，之后的事情等啸义带回消息后再做决定。”
　　墨云点了点头，然后起身。
　　瞥了眼桌上几乎没有动过的茶水，墨云抬腿向外走去，茶上等的好茶，不过却不是她喜欢的味道。
　　他们这样的修真之人早已经辟谷，不用进食五谷，可既然来了俗界，自然也就入乡随俗。再说饭桌上本就是闲聊的最好地方，也没有太多的顾忌。
　　然而墨云却想错了，即便在饭桌上，众人也是恭恭敬敬的，没有多说一句话，严格遵守了食不言的优良传统。周围的空气沉闷的可怕，就连平日里总是随心所欲的连君道长也没有说话。所以以至于墨云吃着这山珍海味却索然无味，墨云有些想念和自己的小徒儿两人在浩云殿吃饭的日子了。
　　虽然两人也没有怎么说话，可心情却是愉悦的。
　　一顿饭下来墨云感觉有些胃疼，还有些担心被自己留在客栈独自一人的小徒儿，不知道现在怎么样了，醒了没有。
　　不过她一早就交代了小二，应该没有什么问题。
　　与此同时，客栈的某房间内，云灵揉了揉还有些迷茫的眼睛，然后条件反射的伸手向一旁的空侧摸了摸，喊到：“师傅.....”。话音还未落，云灵身体却突然僵住，因为她发现入手之处空无一人。
　　一个翻身从床上跳起，云灵甚至连外衫都还未来得及穿，赤着脚便推开门朝一旁的房间冲去。伫立在房门前，云灵迟迟未落下手。其实不用开门，云灵却也知道，里面根本没有一个人。
　　周围寂静的可怕，云灵头痛起来。不知为何自从来了黄沙集后云灵头痛就越来越频繁。
　　那个人不在，那个人去哪了，那个人不要自己了吗。
　　云灵只是愣愣的站在房门前，如同一个木雕。
　　额间的流云印记闪烁，发出阵阵的妖冶红光，云灵却没有丝毫的察觉。
　　云灵只觉的头越来越痛，痛的已经无法思考，只能抓住了眼前的房门才能站稳，手指深深陷入其中。
　　“姑娘？”，耳边隐隐传来怯生生的声音。


第52章 红莲仙子
　　“姑娘你怎么了？很难受吗？”, 人影似乎有些犹豫, 想要上前扶住云灵。
　　“我没有事。”, 咬住嘴唇，在口中散开的血腥味总算让云灵清醒了些。
　　头上的流云印记暗淡下来，终归平静。
　　“姑娘你真的没事？”, 来人担心问到。
　　“没事。”，云灵摇了摇头，想要让意识恢复些许。
　　“可小姑娘你看起来却不像没事啊？”，另一道声音突然传来，妖媚的声音，带着勾人的笑意。
　　“不关你的事。”, 云灵冷冷道，扶住房门想要离开。
　　“可我却偏要管呢？”
　　女子语气中带着挑衅之意，说着就要上前。
　　“站住，再过来别怪我不客气。”, 云灵现在只想回到房内。头痛虽然没有之前剧烈，却依旧隐隐作痛, 这让云灵很烦躁。
　　“哦？怎么个不客气法, 我倒想知道。”
　　一双红色的鞋在云灵面前停下, 却迟迟没有动。
　　“那个, 姑娘你没事吧？”, 最开始那道怯生生的声音。
　　“这里有两位姑娘，不知道小二你说的是哪位姑娘？”，女子妖媚的声音响起, 却是明知故问。
　　云灵总算还有些思考的能力，那道怯生生的声音是小二吗，那眼前这个女子又是谁？
　　“当然....当然是穿着白衣的姑娘。”，看着眼前的妖媚女子，小二的声音有些结巴，面色通红。
　　“她吗？她不是说了没事吗。”，女子眨了眨眼睛，无辜到。
　　“可是...”，小二有些犹豫。
　　“不过是些女儿家的事情罢了，我自会在这里照顾她的。”，女子带着嘴角勾起，笑的蛊惑人心。
　　女儿家的事情也不过是那件事，对于普通女子羞于启齿的事情眼前的人却说的如此直白。所以一听这话，小二瞬间面红耳赤，恨不得找个洞钻下去，结结巴巴到：“既...既...既然这样，小...小的就先下去了。”，然后急匆匆的跑下楼去。
　　见小二慌张的背影，女子却笑开，手指卷起耳边垂落的青丝，道：“还真是个少见的纯情孩子。”
　　“你是谁？”，云灵努力抬起头，却只看到一片模糊的红色。
　　“我吗？为何要告诉你？”，女子低了头，靠近云灵，道：“现在更重要的不是你吗？你为什么会在这里？”
　　她为什么会在这里？眼前的人未免问的太莫名其妙，那人在这里，她自然也在这里。想到那人，云灵却觉得头痛的更厉害。
　　红衣女子看着云灵，眼中闪过一丝莫名的意味。
　　一阵匆忙的脚步声去而复回，却依旧是之前那个小二，只见小二满脸通红，不敢看一旁的红衣女子，只是低了头说到：“姑娘你叫云灵？”
　　“是。”，声音有些发颤，云灵死死咬住嘴唇。
　　“今儿早有位姑娘让小的和你说她晚些回来，让你好好休息，切勿胡思乱想。”
　　“今早？”，即便再这种情况下，云灵依旧抓住了小二话中的重要信息：“什么样的人？”
　　“今早那位姑娘吗？”，小二眼神有些痴迷，却在看到一旁红衣女子带着玩味的神情时，又红了脸，低头结巴到：“穿...穿着白衣的姑娘，很.....很美。”
　　那人没有走！云灵脸上是显而易见的惊喜之色，让一旁的红衣女子有些诧异的挑了挑眉，女子歪头对小二说到：“我们知道了，你下去吧。”
　　见小二已经离开，红衣女子将上挑的桃花眼眯成一条缝，注视着兀自陷入沉思中的云灵，突然伸出手将云灵额前的碎发撩起。
　　被红衣女子的动作惊醒，只听得“啪”的一声，却是云灵拍开女子的手，迅速退后一步，抬起头冷冷的看着红衣女子，墨黑的瞳孔寒若冰霜。
　　女子若无其事的收回还停在半空中的右手，没有一点尴尬之色，反而狡有趣味的打量着一瞬间又恢复冷漠的云灵。
　　女子捂着嘴“咯咯”笑到：“你.....”，话未说完，女子又止住了话语，神色一转，转身离开：“算了，我才不要多管闲事。”。
　　望着逐渐消失的妖娆背影，云灵皱眉，莫名其妙的人，莫名其妙的话。
　　回到房间，云灵拿起一旁的衣衫穿好，待整理好一切后，云灵走出客栈，望着街上忙碌的众人，朝龙泽庄走去。
　　虽然那人让她在这里等，可她却不想就这样什么也不做，她想见到那人，现在就想。
　　在龙泽庄的墨云突然颦眉，云灵出了客栈？她不是让对方在客栈等她吗？
　　墨云想要扶额，果然是女大十八变，却越变越不听话，她有些怀念以前那个她说什么都安静照做的少女了。
　　“上尊？”，见墨云颦眉，说话的人以为自己说了什么不该说的话，不安问到。
　　“继续。”，墨云淡淡到。
　　“是。”
　　说话的人似乎是第一次见这种场面，虽然说得很流畅，声音却明显有些颤抖，显然很紧张。可墨云这时候却没有时间关心这些问题，她很是纠结，她现在很想知道自己的小徒儿究竟要去哪。
　　“这件事和魔修有关。”，一高瘦男子从门外走入，开口说到，声音不大，甚至还有些阴柔，却带着浓重的威压。
　　只见一群人在男子进来时便立刻站起身来，行礼说到：“我等见过绝剑君子。”
　　“恩。”男子点了点头，而后与上方的墨云对视。
　　四目相对，墨云点头示意，高瘦男子撩开长衫坐到下方，与拂千重相对的位置。
　　下面刚坐下的众人顿时面面相觑，高瘦男子乃是剑宗宗主，与上面两人同为大乘期修士，现在却坐于下方，甘居那两人之下。
　　一时间暗涌流动，众人在心中暗中猜测，这是否说明修真界的那些流言并不是空穴来风，而是确有其事？
　　“黄沙集发现了红莲仙子的踪影。”，男子却好似看不到下面众人的神色一般，对上面两人说到。
　　高瘦男子话一出口，却是一片吸气声，下面众人交头接耳起来，就连清云道长也皱起了眉头。
　　墨云神色不变，这红莲仙子她也听过，多多少少算是知道一些。
　　红莲仙子是魔修中的圣使，好穿一身红衣，性格张扬狂妄，样貌妖媚，善于蛊惑男子，就连女子也会被其妖媚的长相晃神。至于一个魔修为何被叫做红莲仙子，只是因为这个红莲仙子原本却是正道，且被誉为四大家族中千百年来唯一可能成为七大宗宗主的人。
　　众人曾以为红莲仙子是继墨云这具身体原主后再一个进入大乘期的女修，再加上其美貌，所以称赞为红莲仙子。
　　可这位修真界的天纵奇才红莲仙子却在某日突然消失不见，任凭众人翻遍整个修真界都未找到，在修真界引起轩然大波，一时间众说纷纭。而后再见时其已坠入魔道，被围在其身边的众多魔修称为圣女。
　　正道修士倾慕其美貌的众多，一时间难以接受这样的事实，况且这红莲仙子叫了百年，却也难再改口。
　　这中间究竟发生了什么事情，没有人知道，有人说是为情而伤，有人说是为同门陷害，更有人说是红莲仙子爱上了魔道尊主，所以弃道入魔。
　　墨云感觉这修真界简直和天子朝廷有的一拼，什么阴谋诡谲，人心险恶，争权夺利从没有停过。如同一潭看起来清澈至极的水，在俗界的人看来，修真界的修士都是无欲无求，仙风道骨的，只有其中之人这滩水有多浑浊不堪。
　　或许这修真界的每个人都有那么一段不为人知的密事，心中藏着见不得光的秘密。
　　只要有人，便有无法满足的欲望贪念，这勾心斗角就永远不可能消失，这才是世人的悲哀。
　　一炷香过去，该说的话也说的差不多，众人准备散去。
　　“云晖你是否见下山庄主人？”，白髯老人捋着胡须笑到：“他可仰慕你许久。”
　　“好。”，墨云点了点头，答到。既然借了别人的地方，总要做点什么，不就是见一面而已，没有什么好犹豫的。
　　“哈哈哈，刘君小儿，既然听到了你还不出来。”，老人对门外爽朗笑到。
　　话音一落，一个人弓着背的人从门外走入，墨云这才看清白髯老人口中所说的山庄主人。却也不过是一个不算年轻的男子罢了，平平无奇的长相，就如寻常百姓一般，留着一撇那些个文人墨客最长见的小胡子，增添了几分儒雅的感觉。脸上有着时间留下的痕迹，有着这个年纪该有的沉稳。
　　墨云倒有些吃惊，完全看不出来庄外那气势磅礴的“龙泽庄”三字是眼前这人所写的。
　　“连君道长。”，来人鞠躬行礼到。
　　“这位便是你想见的人。”，老人眯眼说到。


第53章 有事所求
　　“在下三生有幸能见上尊一面。”, 刘君脸上全是激动之情, 却不敢抬头, 就好像自己多看一眼也会污了这谪仙一般的人物。
　　“此次还要多谢刘庄主的山庄。”，墨云也不在意，说到。
　　“不不不不....上尊能光临寒舍才是在下祖上的福分。”, 刘君激动的有些语无伦次。
　　凡人对于得道成仙的渴望幻想从来没有停止过。如若俗界一户贫苦人家中突然出现一人具有修真的资质，那这户人家便可从此飞黄腾达，衣食无忧，在方圆百里备受尊敬，就连家中的狗都可大摇大摆的走于道路中央，可谓是一人得道鸡犬升天。所以刘君这样的反应也不奇怪, 应该说搁俗界任何一个人身上都是这样。毕竟眼前这人可是离成仙只有一步之遥的女子，就连是当朝天子也难求一面。
　　“刘君小儿你此次不是还有事相求吗？何不趁机说出来？”，老人开口说到。
　　却见原本激动的男子神色突变，脸上全是痛苦懊悔。
　　刘君挣扎许久后叹气说到：“这件事实在难以启齿, 可现下小女却性命悠关，所以不得不劳烦上尊。”
　　说着, 刘君撩开长衫就要跪下, 却被一股轻柔力道托住, 刘君错愕抬头, 却看见白衣女子糅了春水的眉眼, 愣愣的睁眼说不出话。
　　“还请先生详尽道来。”，墨云淡淡到，她不喜欢别人下跪, 就算是有求于人也是。这种将人分为三六九等的感觉，就好像把人当做牲畜一般。
　　“在下这就带上尊和连君道长去，上尊一看便知。”，刘君一听眼前的白衣女子答应，欣喜万分，急忙上前领路。
　　墨云一行跟在刘君身后，只听刘君一面走一面说到：“在下的女儿名昭然，平时在家也极为乖巧听话。可一个月前却突然昏迷不醒，用了许多灵丹妙药也没有效果。在下几乎将方圆百里的有名大夫都请来了，就连那些江湖术士也试过，可最后依旧没有任何用处。”
　　“在下与夫人平日里恩爱有加，相敬如宾，对这唯一的女儿自然也是疼爱至极，从不愿让其受一点委屈。”
　　走到一扇门前，刘君停下脚步，说到：“上尊，就在这里了。”
　　推门而入，墨云不由颦眉，说不上的奇怪之感。
　　一眼便可扫完的房间，梳妆台上堆着些刺绣，胭脂，典型的女儿家闺房。
　　床边坐着一个妇人，耳边是妇人悲切的哭声，想必便是床上女子的母亲。而妇人身旁有一穿着朴素的女子，却看着不像仆人一类，因为女子正在低声安慰着妇人，不时的用手中丝巾抹泪，看起来很是伤心。
　　一见墨云一行，朴素女子便立马站起来，几步走过来，盈盈一拜，说到：“奴儿苏秋见过老爷和几位贵客。”
　　看见身旁脸色有些难看的刘君，墨云了然，是小妾吗。
　　这古代三妻四妾的却也正常，说不上厌恶之类，只要不发生在她身上就好。想到要和几个女人天天勾心斗角，争风吃醋墨云就觉得恶心。搔首弄姿，费尽心机去取悦一个男人？她又不是傻子，独自一人洒脱的过一生多好，仗剑天涯，对月饮酒，策马大漠岂不是快哉。何必硬要将自己困在一个男子身旁，浪费女子最美好的年华为其生儿育女，当牛做马的，还要和时刻提防着其他的女人。
　　她宁愿孑然一身。
　　可墨云也能理解，毕竟生于古时，女子的地位本就不如男子，自然想找一个依靠，就算是富贵人家的女子也不例外。好一点的被作为筹码联姻，坏的更是流落风尘，万夫所指。所以便只能卑微的讨好男子，求个“举案齐眉”。
　　依附男子而活的女子，最后结果会如何，从古至今已经有了太多的例子，不必言明。
　　“行了，你下去吧。”，刘君语气很是不好。
　　“苏秋知道了。”，女子咬着嘴角，眼中泛着晶莹泪光，柔柔弱弱的站起身子，看起来好不委屈，怕是一般男子早就起了怜惜之情。
　　墨云不语，安静看戏。这苏秋过来行礼却也没错，可错的却是刘君刚才在墨云面前上演了一副好父亲，好丈夫的形象，这下却突然来了个小妾，这当面揭穿的情形怕是有些难堪。
　　“上尊，连君道长，这便是在下的女儿昭然。”，好在刘君也算是个见过世面的人，很快就恢复过来，领着墨云一行走到床边说到。
　　墨云点头，目光扫过床上，躺着的女子看起来很是正常，就和熟睡了一般，脸上带着些许红晕。如果不是呼吸太过微弱，就真的只是睡熟而已，下一刻就睁开眼睛也不奇怪。
　　气若游丝，就好像是病重危急的人，仿佛下一刻这微弱的气息就要断去，芳魂归天。
　　“千金前些日子可曾出去过？”
　　“回上尊的话，小女自及笄之后，从来都是在闺中绣花，跟着嬷嬷识礼，从未外出。”
　　刘君说的很是得意，有这样一个知书达理的女儿他也确实可得意，作为他刘君的女儿，从来都是大门不出二门不迈，平日里温婉如水，引得众多子弟前来说媒的人踏破了门槛，就连李家独子也来亲自来提亲。
　　本来定于下个月初的婚事，可现在却是没有办法了。一想到这里刘君就一股怒气，李家独子是他能招惹的起的吗，自古商不离官，而李家世代在朝为官，还是不小的官。与李家结为亲家，有李家在朝中的庇护，也就代表着他日后再生意上更是如鱼得水，本以为是一场绝妙的联姻，怎想的出了这档子事！
　　本以为已经毫无办法，却没想到遇到了连君道长，所以刘君连何事也没问就将山庄空出，留给一众修士，只留下些仆人。
　　看着眼前的白衣女子，刘君燃起希望，将全部希望寄托于眼前的白衣女子，
　　将刘君的变化尽收眼底的墨云为眼前的女子有些悲哀，足不出户的大家闺秀吗？就像是华丽笼中的金丝雀，供人玩赏，或是有朝一日被厌烦丢弃，或是一生的时间都在狭小的鸟笼中渡过。
　　她原本以为这个世界会有些不一样，却没想到并无差别，刘君口中的疼爱却也不过如此。
　　耳边是妇人的啼哭声，哭的声声悲切。
　　“夫人你别在哭了，切勿打扰了的上尊。”，刘君搂住一旁的妇人安慰到。
　　“可是我们的女儿她，我们的女儿她都睡了半个月了，不知道什么时候才能醒过来.........”
　　“现在上尊在这里，我们的女儿必定安然无恙。”，刘君看着自己的妻子，保证到。
　　墨云心想，这个还真是个好大的帽子。
　　“我们的女儿怎么这么命苦，也不知道是什么人这么心狠。”，说着妇人想到自己女儿何其无辜，又要啼哭起来。
　　“在下只有这一个女儿，还望上尊救其一命，在下必将当牛做马报答上尊。”，刘君显然误解了墨云脸上的表情，以为自己女儿的处境竟连上尊也觉得棘手，急忙信誓旦旦到。
　　“求上尊救我的女儿一命。”妇人见此也要跪下。
　　长袖下手指微动，将妇人扶起。墨云无奈，这个世界的人怎么都真没喜欢下跪，她又不是那些喜欢高高在上的人，下跪什么的她实在是承受不起。
　　“本尊自当尽力。”
　　“多谢尊主。”，几番交谈，刘君算是知道眼前这人淡漠的性子，于是恭敬说到。
　　“多谢尊主。”，妇人见自己丈夫如此信任此人，也感激说到。虽然不知道是什么人物，却也能隐隐感觉其不凡。
　　妇人在刘君的搀扶下坐到一旁。
　　“刘庄主只有这一个女儿？”
　　“自是，我和夫人相爱多年，只有这唯一的血脉。”
　　墨云瞥了眼靠在刘君怀中风韵犹存的妇人，想必其年轻时候也是一位美人。
　　“可怜我女儿半个月后就要出嫁。”，妇人哭哭啼啼的说到。
　　“这倒未曾听刘庄主说起。”，墨云说到。
　　“回上尊，小女早在两年前便与李家定下婚事，半个月后便是约定之日，可却没想到小女突然遭此不幸。”，刘君说的悲痛。
　　“我可怜的女儿.....”，现在听自己夫君提起，原本平复了些的妇人也哭的更加伤心。
　　高兴的事却突然变成这样，想必谁也不会开心。墨云也不喜欢朝别人的伤口上撒盐，可有些话她却不得不问。
　　“本尊来黄沙集却听闻刘庄主膝下有两位千金。”
　　刘君显然没有想到墨云晖如此问，脸上一白，站起来惶恐解释到：“在下并无欺骗上尊的意思，在下与夫人确实只育有一个孩子，至于他人口中的另一个......那是......”，
　　作者有话要说：　　感觉没什么人理作者啊，你们就不想和作者谈谈风花雪月吗，要不人生哲理也行啊，寂寞到变形的某作者
　　（被拍飞，你日更就有人理了）
　　渴望小天使的爱r(st)q


第54章 有人求见
　　墨云也不催促, 负手而立, 静静看着因为这句话变得惶恐的男子。
　　在这样的目光下, 刘君如同千斤压顶，头上冷汗滴落，而一旁的连君道长却没有丝毫为其解围的意思, 只是一脸被这八卦勾起兴趣的表情。
　　“是在下小妾所生。”，刘君咬牙说出。
　　“原来如此。”，墨云点头转身再次看向躺于床上的少女，眼中没有一丝波动，就好像早已知道答案一般。
　　“在下无意隐瞒，望上尊原谅在下的自作聪明。”, 白衣女子不再说话，可刘君汗如雨下，因为他身上的威压一点也没有消失！
　　“无妨。”
　　“多谢上尊。”刘君差点咬到自己舌头，身体僵硬的如同在鬼门关走过一般。
　　一瞬间消失的重压, 刘君的背后已被汗水浸湿，双腿打颤, 努力扶着一旁的椅子才勉强支持不至于腿软而狼狈瘫坐于地上。
　　这下所有问题便都能解释了, 墨云将手伸出, 手指轻点女子的额头。一道白光从女子额头窜入, 随即消失不见, 随之是女子逐渐恢复的呼吸。
　　余光瞥见一旁很是悠闲的老人，墨云心中不解，虽然看起来很麻烦, 却并不是多大的事情，她不明白为何老人不亲自动手，偏偏要等她来，让刘君一家焦急心慌。即便不明白，可她不是见死不救的人。
　　墨云自认为没有什么大慈大悲的菩萨心肠，可这点举手之劳还是无所谓的。
　　不消片刻，女子呼吸却已经与常人无异，眼看就要转醒过来，墨云打算等女子醒过来问一些事情。
　　“庄主。”，一仆人站在门外低头恭敬唤到。
　　刘君望向墨云，其中意思不言而喻。
　　墨云向来不喜欢鸠占鹊巢这种事情，所以便点头。
　　见白衣女子应允，刘君明显放松下来，对门外仆人说到：“说吧。”
　　“禀庄主，飞鸿厅来了一白衣女子求见。”
　　“白衣女子？”，刘君心中思索，他这些日子并未邀什么白衣女子，除了现在房内那个如若仙人的上尊，莫不是之前的江湖术士？可既然现在上尊在此，也自然不必再求于那些虚无缥缈的东西了。
　　但在江湖行商，最忌讳的就是得罪那些江湖术士，刘君站起身来准备亲自前去解释，想必对方一定会谅解。
　　“来人可是一脸冰霜。”
　　听是女子的声音，仆人抬了头，然后却又马上低了头，说到：“是，很是貌美的一位姑娘。”，仆人胸口跳动极快，面上通红。他原本以为庄内的苏秋主子已经很美了。然而在见到之前那位白衣姑娘却是惊为天人，一瞬间竟然呆愣着说不出来，要不是对方太过冰冷的视线，想必他不知道多久才能回过神来。让他没想到是眼前这位白衣女子居然也是如此，他根本不敢与之对视。明明同是白衣，明明都很美，但却又完全不同。
　　仆人第一次对自己的人生产生了疑惑，难道外面那些姑娘都是这么美的？还是喜欢穿白衣的女子都很美？
　　“上尊认识来人？”，相对于仆人的失态，刘君显然更加沉稳。
　　“来人想必是我徒儿。”，墨云也不需要隐瞒。
　　“上尊的徒儿！”，刘君讶异。
　　墨云点头，说到：“刘庄主的千金已无大碍，最多半柱香后便可醒来。”
　　“上尊的意思是？”，刘君小心问到，有些揣摩不透眼前这人的心思。
　　墨云还未说话，只听到旁观许久都没有出声的白髯老人说到：“当然是去看看飞鸿厅那位姑娘是否为自己徒儿。”
　　“云晖，老道说的可对。”，老人得意说到。
　　“在下实在是蠢，竟然忘了这一点，还要多谢连君道长提醒。”，刘君恍然大悟，急忙对立于门外的仆人命令到：“还不快带路。”
　　“是，庄主。”
　　刘君转身对墨云行礼说到：“上尊请。”
　　墨云点头，抬腿走出房间。
　　“老道也去看看，说起来老道也已经很久没有见过云晖那个宝贝徒儿了。”，白髯老人大笑着跟上。
　　刘君对房中的妇人交代几句后也快步跟上。
　　走到飞鸿厅，看到安静站在里面的女子，墨云在心中无奈叹了口气，同时却又松了一口气。其实只要仔细想想就知道必然是这个结果了不是吗，结界不是被破坏，也就是说是眼前之人自愿走出。
　　眼前这人在黄沙集还能去哪？这点她不用想也知道。
　　“师傅。”
　　“恩。”，墨云本打算好好教训几句，问眼前这人为何不听话乖乖留在客栈，徒惹她担心。可对上那双在她出现时就好像点燃了灯火一般的墨色瞳孔，墨云就什么也说不出来了。她觉得自己肯定是上辈子欠了眼前这人的。
　　“可好些？”，墨云问到。
　　旁人摸不着头脑的一句问话，却只见云灵垂下眸子，说到：“徒儿已无大碍，劳让师傅担心了。”
　　墨云打量眼前的人，气息已经平稳，面色也正常，确实如云灵口中一样。墨云心中总算是彻底松了一口气，淡淡到：“这就好。”
　　“俗话说女大十八变，老道今日总算是亲眼领教了。”，老人不合时宜的话却破坏了很是温馨的气氛，只见老人围着云灵转了几圈，唏嘘到：“云晖你的眼光果然毒辣，任谁也想不到才区区十年，当年那个瘦弱的少女居然出落为如此美人，竟连老道也一时间也没认出来。”
　　墨云颦眉，这是什么话？自己徒儿当年也很可爱好吗，瘦瘦小小的，乖巧的很，还容易害羞。当然，现在也很可爱，但就是总冰冰冷冷的，有时候连她这个做师傅的都不知道在想些什么。
　　“云灵见过连君道长。”，云灵却没有墨云那么多感慨，只是行礼说到。
　　“恩，恩，很好，很好。”老人捋着长须说到：“你是云晖的弟子，不必如此多礼。”，
　　“云灵谨记道长教诲。”
　　“云晖你可真是捡到一个宝啊！”，老人摇头感叹到。
　　墨云不可置否，是不是宝她自然比谁都清楚，不需要向其他无关的人道来。
　　“不像老道那个不孝徒儿，整日就知道下山游玩，留恋俗界凡尘，百年来竟然一次都没有回莫宗见老道一面！”，老人摇头叹息，愤愤骂到，好像被自己不争气的徒儿气的不轻。
　　墨云嘴角勾起，却不言语。她记得传闻中连君道长的徒弟好像并不是老人口中所说的这幅样子来着，不然也不会有青莲居士这样的称号。
　　何为莲者，濯清涟而不妖，出淤泥而不染，在世间游历，却丝毫没有沾染上尘世的一丝污秽。此人性子洒脱不羁，放浪形骸却又洁身自好。听起来很矛盾，但这个人却确实如此，所以才被称为青莲居士。
　　而这个青莲居士成为连君道人的徒弟也算是修真界一段奇话。听闻还到大乘期的连君道长已经停滞在合体期百年未曾进一步，却突然某日因为心中积郁烦闷许久，心血来潮御剑外出云游。
　　来到一偏僻山村，连君道长觉得下面似乎不错，于是收剑，下来踱步而行。然后才走出几步，突然天地异变，狂风大作，电闪雷鸣。却是一声婴儿啼哭传出，瞬间风雨骤停，阳光灿烂。连君道长深感天意使然，于是来到传出婴儿啼哭的房前，推门而入，当时便收其为弟子。
　　因为此事以至于当年所有人都以为这婴儿是天命之子，乃仙入凡胎，下世历练的。此子早晚会得道成仙，重登仙界，众人并对此津津乐道。
　　谁知道千年过去，原本的婴儿也已经长大，但却没有一点渡劫的迹象，停在合体期便再无动静，所以众人只能唏嘘嗟叹，逐渐将此事忘却。反而是连君道长在那之后连连进阶，不过百年后就进入大乘期，成为继云煌宗宗主云晖后第二位进入大乘期的修士。
　　但最重要的是青莲居士有一张很好看的脸，好看到可以魅惑众生的脸，男子看了以为是美丽女子，女子看见却以为是英俊的男子，所谓的雌雄莫辨大概就是这样。而俗界与修真界以性命相挟要求见其一面的自然不少，所以这个青莲居士在十五岁之后便再也未曾露过脸，从来都是以幻化的面孔示人。可即便是这样却依旧掩盖不了其身姿魅力，追随者数不胜数，算是修真界另一种被尊崇的存在。
　　但在眼前这个老人眼中，这个得意弟子好像并不怎么得到自己师傅的喜欢啊，墨云却觉得对这个青莲居士好奇起来。
　　以脸被人尊崇吗？墨云不由自主的瞥了眼身边的人，却不知道和自己的徒儿比起来谁更好看些，反正她没有见过比自己徒儿好看的，实在难以想象。
　　而将墨云所有表情都收入眼底的云灵只是敛下眼中的异色。自己这个师傅在想些什么，她在其身边呆了十年有余，虽然不能说揣摩的清清楚楚，却也大概能猜测些许，青莲居士的名字她也知道。
　　云灵开始怀疑自己师傅当年为何要收她为徒了，那时的她没有一点可以吸引眼前这人多看一眼的地方。
　　当然，现在的墨云也不知道的却是，在她日后终于见到青莲居士的真面目时，却是恨之入骨。依旧是相同的地方，身旁亦是相同的人，但却完全不同的心情。
　　所谓世事难料，物是人非，也不过是如此了。
　　作者有话要说：　　卖萌什么的好像真的一点也不适合作者啊，放弃了，还是安静码字好了，谢谢小天使的支持n(*RQ*)n


第55章 奇怪的东西
　　“庄主！庄主！”, 一仆人停在门外激动喊到。
　　“什么事如此慌张！”, 刘君面色不悦低呵到：“在上尊面前成何体统！”
　　仆人被自家老爷一训, 委屈的低头说到：“夫人让小的来告诉庄主，小姐醒了。”，
　　“小姐醒了？”, 刘君面色瞬间一喜，却立马察觉到自己的失态，摆手说到：“我知道了，下去吧。”
　　“是，小的告退。”
　　仆人说完，却走的极慢, 迟迟不愿离去。他很是想偷看站于房内的两位白衣姑娘，却碍于自己庄主不敢抬头，只得努力向上偷瞟，眼看都快把眼珠全部没入只剩下一片白色。
　　墨云有些好笑, 但这个时候笑却明显是不合适她云煌宗宗主的身份的，所以墨云只能紧绷了一张脸, 做出一副高冷模样, 忍得很是辛苦。
　　听得自己女儿已经醒过来, 刘君心中喜悦, 望着墨云拱手说到：“在下一时太过高兴, 在上尊面前失态了。”
　　墨云淡淡点头，道：“刘庄主无需在意，此乃人之常情而已。”
　　“上尊果然仙人风范, 在下日后愿赴汤蹈火，报答上尊今日之恩。”
　　墨云笑却不语，这种恭维的场面话不过是说说罢了。谁都知道不必当真，不说她一个大乘期的修士能有什么地方需要一个区区凡人，就算真的如若有朝一日真的落魄到这种地步，怕是连其一面都见不到。
　　“刘庄主还是快去看望千金吧。”，墨云不接话。
　　“上尊在此稍作休息，在下去去就回。”，刘君沉浸在喜悦中，也没有注意墨云的避而不接，只是行礼后转身离去。
　　“老道也去看看，就不在这里碍着你们师徒了。”，老人捋了捋胡须，笑着大步走开。
　　屋内只剩下墨云和云灵。
　　“你为何不听话留在客栈？”，思虑良久，墨云觉得她还是有必要问一问。
　　说知道云灵却只是垂了头不说话，墨云心中叹气，眼前这人不想回答的时候总是如此，她又不可能强迫其一定要说出个所以然。
　　算了，墨云安慰自己，反正也没有什么事情。
　　“你便和我一起去看看。”，墨云向外走去。
　　她还有一些事情要问刘庄主的女儿，虽然已经大致猜测到原委，可小心谨慎一点总是没有错的。
　　“是。”，云灵抿了抿嘴，抬腿跟上。她并不是不想告诉眼前的人，而是她也不知道为何。为何不留在客栈？为何不眼前这人的嘱咐？她也不知道。
　　她只知道她想见到眼前这人，一刻也不想离开。但这些话却是绝对不能对眼前的人说的，她从心里隐隐知道，这样的话，不能对眼前的人说。
　　还未走进房间，墨云就看到妇人抱住年轻女子喜极而泣，而刘君在一旁不断劝慰。墨云有些头疼，这样的场景却是她最不擅长的。
　　“上尊！”，刘君见墨云走进，急忙过来就要跪下，然后脸色一变，像是想到了什么，尴尬到：“在下一激动，此事真要多谢上尊。”
　　“无妨。”，墨云点点头，朝屋内走去。
　　刘君也急忙跟上，说到：“昭然，还不快谢过上尊。”
　　“昭然谢过上尊救命之恩。”
　　见女子想要站起来，墨云淡淡到：“举手之劳而已，不必行此大礼。”
　　女子一愣，娇柔笑到：“多谢上尊。”
　　墨云点头，靠近女子，说到：“你昏迷前可曾见过什么奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？”，女子颦了眉，思索了片刻后说到：“昭然昏迷前一个月一直在房内刺绣，从未出过山庄半步，不知上尊口中所说的奇怪东西是指何物？”
　　“自然是不该出现的东西。”，墨云却说出一句让人摸不着头脑的话，然后道：“那昭然姑娘可记得昏迷前又有何人进出了这间屋子？”
　　见女子再次颦了眉，似乎在努力思索。
　　墨云也不催促，任凭女子回忆。
　　一旁的妇人却等不及了，说到：“昭然你还不快如实告诉上尊，此次若不是上尊还不知道你几时能醒，让我和你父亲担心。”，说着，妇人又要哭起来，却碍于墨云一行，只得拿起了手中的丝巾，低声抽噎到。
　　“你母亲说的对，昭然你快告诉上尊究竟有哪些人。”刘君也催促到。
　　“是不是那个张秀才！”，妇人却突然想起了什么，气愤的大吼到。
　　只见妇人话语一落，刘君脸色却黑如锅底，沉声问到：“果真是如你母亲所说的那样？”
　　张秀才？什么时候又多了一个张秀才？墨云觉得好像听到了不该听的事情。
　　“父亲！母亲！你们何必苦苦逼问女儿！”女子眼中泛出泪珠，却咬住嘴唇不让其落下：“女儿早已和慧泉断了来往，这其中缘由您还不清楚吗？”，
　　慧泉吗？听闻古时的女子极为矜持，能叫名却也是爱的深切了。可却依旧抵不过父母之命，媒妁之言这些枷锁。
　　又是一个倔强的女子，墨云心中不由对这个素不相识的女子有了一丝怜惜。
　　“哼！”刘君面色稍缓，甩袖说到“如此便好。”
　　“刘君小儿你这是拆了一对有情人啊......真是作孽作孽。”，老人一脸遗憾的唏嘘到。
　　墨云瞥了眼演的很是兴起的白髯老人，他还真是唯恐天下不乱，偏偏哪壶不开提哪壶。
　　“连君道长有所不知，那个什么张秀才不过是街角一穷酸秀才。却一直窥伺小女美貌，趁小女情窦初开不明事理，便想攀龙附凤罢了。”
　　“父亲！”，听自己心爱着人被如此污蔑，刘昭然却难以忍受。
　　“怎么？你还要为一个登徒子反驳为父？”，刘君瞪着自己女儿，说到：“可别忘了你早已和李家公子定下婚约，半个月后就要出嫁！”
　　“昭然知道.....”，女子咬着嘴角，木然说到。
　　“你能知道最好！别忘了当初答应为父的。”，刘君语气依旧不好。
　　“父亲又何必苦逼女儿，女儿已保证此生不再见他，只愿他一世安好。”
　　“他好不好已经不是你所关心的事情，自然有关心他的人。”，刘君冷冷说到。
　　女子愕然抬头，却是不可置信，随即低头苦笑低喃：“也是，我那般对他......”
　　“哼！”刘君冷哼不屑，转身对墨云恭敬说到：“家门不幸，让上尊和连君道长见笑了。”
　　“无妨无妨。”老道今日便当做什么都没看见。
　　墨云摆手。
　　俗话说家丑不可外扬，墨云在黄沙集几日从未听过关于刘昭然和那个张秀才的事情，想必是刘君处理的很好，以至于没有一个人宣扬。可现在却如此大方的说出来，也不知这刘君是相信她们不是那多嘴之人，还是想当着外人说出，好让自己女儿彻底死心。
　　女子眼中泪珠滚动，转而对站在一旁的墨云说到：“上尊，这几日进入昭然房间的除了苏姨娘和小春再没有其余人。”
　　墨云点头，转身对依旧面色不善的刘君说到：“既然如此，本尊就不打扰令千金休息了。”，刘君还未说话，墨云却又说到：“令千金病后初愈，切忌喜怒过重。”
　　刘君面色一僵，虽然他没有感觉到白衣女子有任何不悦，但也能听出白衣女子话中的告诫之意。
　　说完，墨云也不再多留，转身离开。
　　话已至此，刘君是个聪明人，墨云相信对方定能理解她的意思。作为修真之人，不得过分干涉俗界之事，墨云不想惹事上身。况且天地间的因缘连理也不是她能改变的，她能做的不过是让那个倔强的女子少一些伤痛罢了。
　　难道自己刚才的举动惹怒了上尊？刘君心中一时六神无主，回过神来时墨云和云灵却已经离开，急忙向前追去，大吼到：“上尊，上尊留步。”
　　身后是急切的声音传来，墨云脚下却没有丝毫停留，该做的她已经做了不是吗。
　　云灵看着身前走的不慌不忙的人，没有说话，只是安静跟着眼前的人。
　　“云晖你走的这么急，老道这把老骨头都要散架了。”
　　看着突然挡在眼前的白髯老人，墨云颦眉。
　　“连君道长这是何意？”，墨云问到，却不似之前的柔和。
　　听出白衣女子的不悦，白髯老人只是笑到：“云晖就卖老道一个人情可好？”
　　墨云盯着眼前笑的慈祥的老人，老人也看着墨云，两人都没有说话。
　　墨云走的不算快，但却也不慢，不是一个刘君一个凡人能追上的速度，可由于白髯老人的挡路，墨云自然停了下来，所以被练武的刘君追上也不足为奇。
　　“上尊，上尊！”，可即便是这样，追上之人却依旧是气喘吁吁。
　　“天色已晚，上尊不如留下？”，刘君终于平复呼吸，期望的看着眼前的白衣女子。
　　天色已晚？确实，现在已经入夜，她已经在龙泽庄呆了一整日。可这却并不能成为她留下来的理由。
　　周围一时间寂静的可怕，刘君也感觉到有些不对劲，不敢再开口。
　　云灵眼中只有一人，那个人在哪里，她就在哪里，她在等那个人做注定。


第56章 长夜漫漫
　　“有劳刘庄主。”, 半晌, 墨云突然开口说到。
　　“在下这就去安排上好的客房！”, 见白衣女子答应，刘君兴奋回到，急忙转身跑去安排。
　　刘君心中却是激动无比, 以至于忘了之前几人间气氛的不对劲。修真界的上尊在他庄内一宿，这是何等的荣耀，即便是是当朝天子也求不来的。
　　只要将此事传出，那些达官贵人必然会想要结交于他！
　　“连君道长现在可否说出缘由？”，墨云冷静看着眼前挤眉弄眼的白髯老人。
　　“哎......”，白髯老人一脸苦闷, 开口说到：“这刘家祖上有恩于老道，云晖你我同为修真之人，自然知道，这受人恩惠总是心有不安。”
　　“关本尊何事？”, 墨云不为所动，冷淡开口。
　　“云晖你怎么能这么说？”, 老道被墨云的话噎住, 跳脚到：“刘家这一代后人刘君最为尊崇的就是云晖你, 不然老道为何要千辛万苦的邀你来, 你没看到刚才那个刘君小儿的激动样子？看到老道的时候可没见他那么激动！好歹老道和云晖你同为大乘期额修士！真是气煞老道！”
　　“只是如此？”, 面对于白髯老人的激动，墨云却只是淡淡问到。
　　“只是如此。”，老人回到, 不似刚才气愤的样子，一手捋着胡须，道：“不然云晖你认为呢？”
　　“我应了你便是。”，墨云微颦了眉头，淡淡道。
　　“云晖你果然仗义。”，老人笑到。
　　“上尊，客房已经备好，请上尊和云灵姑娘随在下来。”，刘君却不知是否算好时机，出现的很是准时。
　　墨云点头，深深看了老人一眼，转身离去。
　　见墨云离去，云灵自然也不再停留。
　　青色月光下，留下白髯老人摸着胡须，若有所思的看着两人的背影。
　　房内，墨云望着屋顶神游，一动不动，心中思绪太多，却是睡不着。
　　“宿主你睡不着？”，脑海中传来某系统小心翼翼的询问声。
　　“宿主你在想白日里的事情？”，没听到回答的某系统不死心的再次问到。
　　墨云微微勾起嘴角，这个系统这些日子难得安静的一个月，还是第一次说话，
　　“算是。”，俗话说兔子急了都要咬人，万一那个破烂系统一下看不开自爆了就不好了，毕竟是寄宿在她身体里，谁知道会造成什么影响。墨云觉得还是要偶尔敷衍一下那堆破烂，给其一点甜头。
　　“那个糟老头子？还是色眯眯的大叔？还是躺在床上的那个病美人？”，某系统很是兴奋，因为它的宿主终于搭理它了，而且居然还没有怼它。
　　“都有。”
　　墨云不相信老人的话，至少不是全信。老人那几句话是真话说不定，但却也不完全是真话，或许准确一点说，老人没有将话说完。
　　报恩？如果真的只是为了报恩，只是为了让刘君见一面修真界的上尊，只需要一句话而已。原主虽然不愿却也不会为了这点小事拂了同为大乘后期修士的连君道长的面子。
　　“小破你可知道幻情花？”
　　“不知道。”某系统很是痛苦的挣扎了半晌，最后还是如实说到。它完全没有想到它的宿主居然还会对它抱有希望，所以某系统得到沉痛的教训，那就是在这样下去，它的宿主说不定真的会抛弃它。它是说真的，它觉得它的宿主一定干得出来这种事情。
　　不过某系统实在多想了，因为现在的墨云对它本就没有抱一点期望，只希望它自爆的时候不要拖累到她就已经足够。
　　“幻情花乃稀世异宝，极其少有，我在原主书房中所看到的古籍中所记载关于幻情花的情报也不过寥寥几笔。幻情花在修真界只出现过两次。”
　　“才两次？”，某系统惊讶，随即转念一想，也对，凡是厉害的东西都稀少，俗话不也说物以稀为贵嘛。
　　“而且每次出现必然有天地异动。”，墨云补充到。
　　“宿主你的意思是这次的异动和幻情花的出现有关？”，某系统觉得自己听到了一个大秘密，很是兴奋。
　　墨云却没有答话，只是淡淡念到：“幻情花鲜红如血，艳丽无比。所谓花开千年，叶生千年，花开叶落，叶生无花。”
　　“感觉好像曼珠沙华。”，某系统忍不住吐槽到。
　　“很像。”墨云勾了勾嘴角，不做反驳，继续说到：“唯一的不同大概便是这幻情花却比传闻中的曼珠沙华危险的多，至少在某些方面。”
　　“宿主你能把话一次性说完吗？”，某系统委屈巴巴的说到，对自己这个宿主爱吊人胃口的恶趣味却敢怒不敢言。
　　墨云也不再逗脑海里那个系统，说到：“幻情花是以其他生物的生命为养料。”
　　“一朵花？”，某系统觉得很是不可置信，可又不敢说自己宿主胡诌，只得用惊讶的语气来表达自己现在的心情。
　　墨云却好像没有听到一般，很是认真的回到：“准确来说，是以修真界的东西为养料。”
　　某系统觉得自己宿主说的话越来越玄乎了，一朵花能干什么，一半小虫小鼠也就算了，还专门以修真界的东西为养料，吃修士还是灵兽？某系统决定不说话。它从此以后一定要多看书，总有一天让自己宿主对自己刮目相看，然后就能反驳自己宿主，找回做它为系统的面子！
　　墨云自然知道那个破烂系统现在心中所想的东西，可她却也懒得再解释，一朵花自然不可能有这么大的能力，就算是再好看的花。因为修士有真气护体，越是高深的修士却越是如此。可既然是异宝，自然有其不凡之处，幻情花有灵智，但这不是最重要的，重要的却是幻情花善于偷窥人心。
　　人不可能没有心，有心便会有弱点。就算外表再坚强的人，也会有想要逃避的软弱。那些连自己也没有察觉到的感情，欲望，甚至是悄无声息滋生的黑暗。而幻情花最擅长的就是利用这些东西，制造最真实的幻境。在面对自己最不想面对的东西时，没有人能镇定自若。而幻情花利用的，就是这点。
　　就像是一个鸡蛋，只要有一丝的缝隙，便能滋生无数的蛆虫，从内部将其腐坏。
　　一个再强大的修士，如若从心里便已经崩溃，那他也就和案上鱼肉差不多了。
　　刘君作为一个凡人或许不知道，墨云却看得很明白。刘昭然所中的不过是一个小小的蛊术，一个用幻情花为药引所下的蛊术。虽不能危及性命，但若是长久下去，却也会精气枯竭而死。墨云不相信老人没有看出来，也不相信老人一个大乘期修士会不知道解决之法。
　　老人如若真的单是为了报恩，却可以先行将刘昭然治好，让刘君夫妇放下心来。而老人却没有如此，宁愿让刘君夫妇提心吊胆整整半月，也要大费周章的让墨云专门为其女儿诊治。
　　一个只单单想要报恩的人会如此？怕绝不是如此简单。
　　刘家祖上或许确实有恩与老人，而老人也不过是刚好借此机会报恩，同时还能做一下其他的事情，可谓是一举两得，如此好事何乐而不为呢？
　　想到这里，墨云眼中却闪过一丝冷意，有时候半遮半掩的话语却比精美的谎言更加容易欺骗人，也更容易蛊惑人心。
　　虽然不愿，可墨云不得不留下。老人想要干什么她不知道，可她却不能与原主的性格出入太大。原主虽不喜与人接触，但也不是一个任性的人。
　　墨云觉得很是烦心，什么人能弄到幻情花，下蛊之人又是怎么得到幻情花药引的？魔修和这件事有什么关系？还有那个出现在这里的红莲仙子现在在哪，目的又是什么？
　　连君道长、拂千重，惩戒长老，接踵出现的神秘人。修真界表面一片祥和，实则却是暗流涌动，每个人都心怀不为人知的目的。
　　不知道的事情太多，多到让墨云想想就觉得头痛，她不是一个喜欢阴谋诡谲的人，可在这样的环境下，她却也不得不这样揣测人心。
　　闭上眼睛，墨云呼出一口气，既然现在什么都不知道，那便只能走一步算一步，好在她随机应变的本领却也不算差。
　　长夜漫漫，万籁俱静，这黑暗中却不知隐藏了多少秘密和肮脏。
　　作者有话要说：　　作者昨天没更是有原因的，真的，因为那个封面，实在是一言难尽，然后作者就想自己画一个，于是对着电脑许久，瞪得眼睛都红了，最后结果小天使也看到了，作者可能真的是个手残


第57章 演技
　　清晨。
　　刘君在门外许久, 望着眼前的房门, 脸上纠结万分, 抬起手又放下，却已经反复多次。
　　他现在敲门，若是扰了上尊清梦, 惹得上尊不悦该如何是好？
　　“何事？”，门内却传来一声女子的声音。
　　刘君如获大赦，放下手恭敬回到：“扰了上尊清梦，在下万分歉意。”
　　门“嘎吱”一声被打开，墨云看着眼前刘君，说到：“无妨, 本尊料想到刘庄主也是该来了。”
　　“上尊.......”，刘君看着眼前的人，一时惊讶，竟有些舌头打结, 不知道该如何开口。
　　见刘君欲言又止，墨云很是善解人意的开口：“关于令千金, 想必刘庄主有些话想要问本尊。”
　　“上尊果真仙人！”, 刘君面上是被猜中心事的讶异, 随即恭敬说到：“关于小女的事情, 在下确实有些不解, 还望上尊解惑。”
　　“刘庄主可直接去问庄内小妾便好。”
　　刘君被提点，心中思索，这庄内的小妾不过两人, 心中一震，说到：“上尊的意思是苏秋谋害小女？”
　　墨云不语，该说的她已经说了，剩下的却只看刘君的是否相信他那个柔弱无害的小妾会做出这样的事情。
　　见白衣女子不说话，刘君却已经了然，沉声说到：“打扰上尊，在下这就去问苏秋！”
　　望着刘君气冲冲的背影，墨云眼中光芒闪过，反手关上门，然后迈步走出。既然是逢场做戏，不如做个全套。她倒想看看那个苏秋会如何辩解，或许还能听到些意想不到的东西。
　　殊不知在墨云走后不久，旁边的房门被打开，同是一身白衣的云灵站在墨云的房门前。停留片刻后的云灵便准备朝墨云的方向走去，却突然神色一变，墨黑的瞳孔瞬间收缩的如同针尖一般。
　　“小畜生？”，一声犹如从喉咙中挤出的怪异语调。
　　话说这边墨云一路不紧不慢的踱步而行，还未走近，已经能听到女子委委屈屈的抽泣声。墨云却勾了勾嘴角，不用走入房间她也能猜到现在的情况，不过是女子一哭二闹的惯用伎俩罢了。当然，方法虽然老套，不过只要实用就行了。
　　门并未关，外面仆人皆是一脸战战兢兢的模样，见墨云想要进去也没有阻拦的意思，想必刘君早有吩咐，所以墨云很是理所当然的抬腿跨入。
　　眼前的景象也没有让墨云失望，娇弱的女子哭的梨花带泪的，简直是闻者伤心见者流泪。而一旁的男子虽然满面怒容，却带着挣扎之色。
　　“上尊。”，见墨云出现，刘君却如同见到救命稻草一般，几步走来行礼。
　　墨云点头，然后转身坐到一旁的椅子上。
　　见墨云如此，刘君却是一怔，他原本以为白衣女子是过来帮他的，却没想到墨云来了之后竟一句解惑的话也没有，径直走到一旁，一副事不关己的样子。这让刘君很是尴尬，一时间站在那里不知道该干些什么。
　　“老爷，苏秋怎敢加害昭然小姐？”，女子捏着丝巾，脸上挂着道道泪痕，煞是可怜。
　　“苏秋虽然只是一个小妾，但对老爷的情意却不比夫人少去半分。”
　　眼前毕竟是自己宠爱了多年的女子，刘君的面色却是缓了半分。
　　“老爷您待苏秋有恩，苏秋又岂是那蛇蝎之人。”，女子却是移开丝巾，盯着刘君，杏眸中水雾迷蒙。
　　墨云总算知道，为何刘君这样的人，却独独只有两位小妾。
　　“如若老爷您如此信不过苏秋，苏秋不如一死。”，说着，女子便要向一旁的柱子撞去。等刘君反应过来再上前拉住却已经太晚，女子额头鲜血缕缕，却是一个不小的伤口，可见女子撞的很是决绝。
　　“老爷.....苏秋有的不过是对老爷的一片情意........”女子虚弱的躺在刘君怀中，有些神志不清的喃喃到：“老爷现在可相信苏秋？”，说罢便晕了过去。
　　“上尊，现在该如何是好？”，刘君望着怀中晕倒的虚弱女子，顿时无措，只得求助于一旁的墨云。
　　“自然是叫大夫。”，既然刘君问她，墨云也爽快的回答到。随即又淡淡补充到：“剩下的自是等苏秋姑娘醒过来再问。”
　　刘君一愣，见白衣女子面色却很是认真，再看了眼怀中还在不断渗血，已经没有意识的苏秋。刘君顿时转头对门外吼到：“快去叫大夫来。”
　　龙泽庄不算小，庄内也算养着一两个大夫以被不时之需，至于这不时之需是什么时候，却没有人知道了。
　　在自家庄主可以杀人的目光下，大夫抹了抹头上的汗，收起药箱，说到：“苏姑娘已无大碍，庄主可放心。”
　　“多久能醒过来？”，刘君问到。
　　大夫自然知道自家庄主现在心情很是不好，小心回答到：“最多不过半个时辰。”
　　“半个时辰？”
　　“回庄主，这苏姑娘虽然撞的狠了，但却没有性命之忧。只是因为情绪过激，一时间气血难以平复，以至于气急攻心，所以便晕了过去。”
　　大夫说的很委婉，可在场的人却不是傻子，自然听得明白。一句话而言，也就是说苏秋是气晕了过去的。
　　刘君面色很是不好看了，还带着点心疼，毕竟是个美人，脑袋上如若有个疤总数不好看的。
　　“知道了，下去吧。”
　　“是，庄主。”
　　墨云端起桌上的茶盏，很是悠闲的品起茶来。
　　大夫既然说了最多半个时辰，自然不会多。
　　才过去半柱香，却只见床上的女子幽幽转醒，刘君立马关切的走向前去，问到：“小秋你可好些？”
　　墨云一口茶差点喷出来，小秋？你怎么不叫小秋秋呢？难怪她之前一直没有听过刘君叫这小妾的名字，原来如此肉麻，墨云感觉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“老爷....”女子泪眼婆娑，眼圈泛红，握着男子的手，说到：“老爷现在可是相信苏秋？”
　　“这......”，刘君哑然，望向墨云。
　　墨云端起手中的茶，低头品尝，视若不见。
　　刘君尴尬回头，他实在搞不清这个上尊的意思，可他也不敢提出任何质疑。
　　“老爷还是不相信我？”，女子望着刘君，杏眸中一片凄然。
　　“苏秋服侍老爷这些年来，何曾做过一点对不起老爷的事情？”，女子突然哭到：“莫不是苏秋未曾为老爷育有一子，所以老爷便嫌弃苏秋了？”
　　刘君脸上有些异样，这偌大的家业却没有一个男丁继承，这是刘君最难以接受的事情。任他一世荣华也不过是区区百年，在他这一代却断了刘家的香火，必然会被他人耻笑。现在被女子提起，刘君自然不会高兴。
　　苏秋却也知道自己说错话了，急忙说到：“可我们的女儿却才十五，琴棋书画样样精通，想必日后一定会为老爷招来一位好姑爷。”
　　刘君的脸色这才缓和了些，招来即是入赘，既然是入赘，所生孩子的姓必然也就是刘。
　　“听闻苏姑娘进入刘大小姐房中，却不知做了些什么？”，墨云放下手中的茶盏插话到。照这样下去，却不知道要问到几时。女子顾左右而言他的本领不小，不过这场闹剧也该是时候完了。
　　“不过是一些琐碎小事罢了。”，女子不咸不淡的回到，虽然话语恭敬，却任谁也听得出来这其中的敷衍。
　　一个女子看见比自己更美的女子，难免会产生敌意，可苏秋这份敌意却有些自不量力了。
　　墨云还未来得及说话，却听刘君吼到：“你怎么和上尊说话的！”，女子被刘君吼的一愣，又是“簌簌”落下泪珠，委屈说到：“苏秋却是如此啊。”
　　很显然这次却一点作用也没有，只见刘君沉声说到：“上尊问的话你还不如实回答。”
　　“苏秋知道了。”，女子咬着嘴唇，柔弱说到。
　　墨云却觉得有些可笑，这女子要是演起戏来，果真都是出神入化的演技。
　　她可没漏过女子眼中一闪而过的愤恨。
　　“苏秋这些日子也不过是为大小姐送些糕点罢了。”，女子说到。
　　“苏姑娘亲自做的？”，墨云也不在意，这份敌意她却还看不上。
　　“自是，大小姐自小就喜欢我做的糕点。”，女子的话中带着几分骄傲。
　　“食材也是大小姐亲自买的？”
　　“这倒不是。”，女子看着墨云，回到。
　　“既然不是苏姑娘，那又是何人？”，墨云继续问。
　　“是朱管家买的。”，女子眼神有些飘忽，却瞬间恢复正常。
　　“原来如此。”，墨云点头，浅笑开。
　　见此，刘君面沉如水，对门外低声到：“将朱管家带来。”


第58章 小畜生
　　“果真是小畜生。”
　　“这么久不见, 小畜生变化倒是挺大, 老头子都快认不出来了。”, 老人带着嘲讽的声音传来。
　　云灵瞳孔紧缩，“小畜生”这个称呼，即便是过了这么多年, 却依旧记忆犹新，那些挥之不去的记忆被唤醒，仿佛就是昨天的事情。
　　眉头紧紧皱在一起，云灵抬腿向前走。
　　“小畜生果然是小畜生，如此没有教养。即便是裹着干净的衣服，里面依旧是那个肮脏的小畜生。”
　　身后不断传来不堪入耳的辱骂话语, 云灵却不由加快了步伐。
　　看着眼前想要逃避此地一般的人，老人那浑浊的眼珠转了转，然后几步跑到云灵面前。老人的动作很是灵活，却一点也不像外表看起来的那般衰老无力。
　　“小畜生如此绝情, 可老头子我却想和小畜生叙叙旧。”
　　云灵被挡住，脚下停住, 明显没有想到一个花甲老人居然会有如此快的动作。
　　“小畜生凭空消失了如此久, 竟没想到居然过得如此滋润, 老头子我还以为你早就暴尸荒野。”
　　恶毒的咒骂, 和十多年前并没有什么区别。云灵看着眼前的老人, 比记忆中多了更多的皱纹，背也更加佝偻，却不似记忆中的瘦骨嶙峋, 也没有记忆中那副终日恶狠狠的嘴脸。或许因为圆润了些许的原因，老人那张满是皱纹的脸上带着春风的得意之感。。
　　或许在她走后老人过得还不错，不过这些和她没有一点干系不是吗。云灵面无表情的绕过老人，继续朝前走去。
　　老人也不阻拦，眼中闪过一丝恶狠之色，挤出干瘪的声音，就如同破锣败鼓一般，带着嘶哑的杂音：“不知是那个不长眼的蠢货，竟发了善心收养了你？”
　　云灵停住，转身看着老人，墨黑的瞳孔瞬间被冰雪覆盖，额头流云印记冒出红光。老人如何辱骂她她却一点不在乎，比这些更恶毒的辱骂话语她早在幼年就已经听了不知多少次。但她不允许有任何人侮辱那人，任何人，就算是一句话而已。
　　白衣女子散发出的寒意太过明显，额头是隐约摇曳的妖冶红光。老人突然记起，眼前这个美的几乎不带一点人气的女子却已经不是当年那个任人欺辱的瘦弱少女。
　　眼前的人一步步靠近，脸上没有任何表情，老人却不由自主的战栗起来，背后有冷汗沁出，可他怎么可能承认自己居然会对一个自己眼中的“小畜生”胆怯。
　　嘴角扯出嘲讽的弧度，老人说到：“怎么，戳到小畜生的痛处了？”，眼前的人却没有一点反应，就好像是在看一场滑稽的表演。老人心中窜出一股怒火，竟盖过了那分胆怯，恶狠说到：“小畜生就是小畜生，一辈子都只能是小畜生，养了小畜生的人也早晚会被反噬！死了都不知道为何而死！”
　　云灵朝老人走去，脑海中盘旋着一个字，死？那人会死？怕是这世上所有人死了，那人也不会死。作为七大宗主之一，最为大乘期的修士，那人有千万年的寿命，就算她死了那人也不会死。
　　可........如若那人真的死了，想到这里，云灵却不由得瞳孔缩紧，仿佛看到了最害怕的事情一般。
　　见眼前的白衣女子如此，老人那浑浊的眼珠浮现喜悦之情，他知道自己必然找到了眼前这人的弱点，竟没想到那收养之人在小畜生心中竟然如此重要，惹得眼前这人情绪变化如此之大。想到这里，老人眼中却又被妒恨所填满，自己最厌恶的小畜生居然也有了重要之人！不过是一只畜生罢了！
　　“小畜生生气了？要向养过小畜生的老头子我伸出爪牙？”。老人想要激怒眼前的人，只要这样，他才能感觉到畅快。只有看到自己眼中的小畜生痛苦，老人才会久违的感到高兴。
　　恶毒的话语吐出，面上是极尽的嘲讽，老人在一步步朝后退，就像是戏耍猛兽的猎人，以至于云灵根本没有靠近一点。
　　老人在说些什么云灵却已经听不见，眼前被一片惨兮兮的红色血雾所覆盖，云灵只看到的老人不断张合的嘴和脸上的厌恶嘲讽。脑袋嗡嗡作响，墨黑色的瞳孔也染上血红之色，看起来却格外煞人。
　　老人现在却有些慌了，他能爬到现在这个位置，手上不可能会干净，可即便如此，眼前的景象却是老人没有见过的。被一双红通通的眸子盯住，寒意中夹杂着太过浓烈的杀意，就像是被冰冷的刀刃抵住喉咙一般，老人一时见竟吓得连退回也忘了。
　　“朱管家！朱管家！”二管家急匆匆的跑来，停下脚步弯腰喘气到：“可......可找到朱管家你了........庄主在前厅等你呢！”
　　老人总算是缓过神来，面色很是难看，看着眼前因为突然出现的二管家的话语而停下的人。白衣女子低着头，老人看不清表情，虽然杀意已经寻不到踪影，可之前渗入骨髓的寒意还没有散去，老人心中生出忌惮之情，不敢说话。
　　二管家却等不及了，自家庄主心情本来就不好，如若他动作太慢，回去难免会受罚。
　　“朱管家你怎么不动？庄主现在正是气头上呢！”，二管家焦急喊到。
　　庄主正在气头上？为什么？老人心中有些不安，他今早才回来，却不知道自己出去的几日里庄中发生了什么，莫不是那件事出了差错？
　　余光打量着依旧低头的白衣女子，白衣女子头垂的比刚才还低，收敛了寒意，竟有些柔弱的意味，似乎很是痛苦。眼前正是完成那人交代的事情最好的时机，见女子没有丝毫抬头的迹象，老人眼中狠厉一闪而过，长袖下食指动了动，一个符纸所叠成的纸包悄然滑入手心。
　　“朱管家还在作甚？庄主现在可没有等人的心情！”，二管家语气很是急切。
　　老人将手中符纸送回长袖里，表面却没有一丝异样，问到“二管家能否告诉我究竟是何事这么急？”
　　二管家现在却只想将老人及早带去，以免气头上的庄主迁怒于自己，于是毫无隐瞒之意，说到：“是苏小主子，苏小主子惹怒了庄主，好像是关于昭然大小姐的事情。”
　　老人心中却是一紧，暗中恨恨骂到：“他就知道那个蠢女人做不好什么事情！整日只知道在男人面前卖弄风骚，竟连这点小事都干不好！”，心中不由得凝重起来，就连成二管家都知道了，想必此次刘君必然气的不轻，他必须要想好对策。
　　“朱管家还不快走，等下庄主更是怒急！”见老人还兀自沉思，二管家心中焦急更甚。
　　“知道了！”，老人绕过眼前的白衣女子，冷哼一声，这次就暂且放过你一次！
　　老人走后，却留下云灵一人站在走廊，低着头。此时怕就算有人路过，也会绕道而行，害怕一不小心惹事上身。
　　不过片刻，白衣女子抬起头来，墨黑的瞳孔看不出情绪，抬腿向老人消失的方向走去。
　　前厅。
　　墨云放下茶，人也差不多该到了。可墨云现在却没有之前的闲玩之心，魂玉传来的感觉让她有些担忧。
　　“庄主。”，老人来到门前，行礼。
　　“进来。”
　　“是。”老人恭敬回到，他自然知道刘君现在心情很是不好。自己女儿被人谋害，还差点破坏了自己的计划，心情会好才怪！
　　“朱管家，枉苏秋如此信任你，你为何要害苏秋？”，刘君张口还未说话，却听见原本躺于床上的女子支撑起来，委屈说到。
　　“小的不知道苏小主说的是何事？”，老人自然也不傻。如此明白的想要将责任全丢给他，女人想一人独善其身？他怎么可能承认！
　　“何事？主管家你又何必装傻充愣。”，刘君一甩衣袖，冷冷说到：“小秋说那些食料都是你给她的，这还有假？”
　　老人心中咬牙切齿，他没想到苏秋竟然将他出卖的如此彻底！
　　“食料确实是小的买来送到厨房。”
　　“那你还有什么话说？”，刘君见老人承认，面色铁青，他庄内居然出了这样害主的人，传出去岂不是要说他用人不善。一个心怀不轨的人他身边数十年竟然都有没有丝毫察觉，简直丢尽颜面。
　　“可小的确实是冤枉的，庄主。”老人抬起头，脸上全是惶恐：“这食料绝对没有任何问题，庄主若是不信可以去问厨房的小兰。”
　　既然苏秋如此不顾情面，那他自然也不可能傻到一力承担，这最后结果如何还是未知数，看谁更厉害罢了！
　　“那换个问题可好？”，柔和的声音响起。


第59章 十几年前的那个少女
　　老人一愣, 发现是房中一直不言一语的白衣女子开口。老人还未来得回话, 却听到刘君瞬间收敛了面上的怒火, 一片恭敬之色，说到：“上尊请问便是。”
　　老人从一进房间便注意到墨云，只是不敢多问而已。老人心中想了许多, 可关于这白衣女子的来历却没有丝毫线索，他也从未在庄内见过此人。但能让刘君恭恭敬敬的称之为“上尊”的人，必然不会是什么普通人。如果连这点眼力劲也没有，老人也活不到今天，更别说爬到现在这个位置。
　　“你这袖中的东西是何人给你的？”
　　墨云话音一落，一道符纸所折成的东西从老人袖中跌落在地上, 房间里刹那鸦雀无声。
　　“朱严你还有什么话可说！”，刘君显然怒极，直接叫出老人姓名。
　　只听得“扑通”一声，却是老人跪下的声音。
　　“小的确实什么也不知道, 更不知道这符纸从何而来。”，在如此证据面前, 朱严反而冷静了下来, 说到：“不过小的却知道有一人, 此人正在山庄内, 怕就是她嫁祸小的。”
　　“谁？”, 墨云淡淡开口问到。她倒想看看，在这样的铁证面前，眼前的老人还能说出什么东西来, 而那背后之人又想做些什么。
　　既然墨云如此说，刘君自然不敢有任何不满，只是面色不善的看着跪在地上的老人。
　　墨云和刘君没有叫他起来，朱严自然不敢擅自起身，跪在地上说到：“不知道庄主是否还记得十几年前的那个少女？”
　　刘君一愣，十几年前的少女？
　　“她在庄内？”
　　“在，小的今早才见过她，却带着对小的恨意，怕是对庄主也恨之入骨。”
　　刘君不语，眉头紧锁，他想到一个阴鹜倔强的少女，却是他从某个乞丐手中买下，买下后便扔给下人。
　　新买的仆人必然是受欺负的，除了被主人亲近的人而收为心腹的人。那个少女却又脏又瘦，墨黑色的瞳孔就好像是一块寒铁，这让刘君很不舒服，自然不可能留在身边。
　　下人间的那些阴损手段刘君虽然没有亲眼见过，却也知道，他们以欺辱比自己更弱的人为乐。越是卑微下贱，越是想要往上爬，爬上去后再将其他人踩在脚底。
　　刘君经常会见到少女在庄内做着各种杂务，却是连男子也不愿意做的。少女身上也从来没有一丝完好，总是青紫交加。
　　刘君知道少女被欺辱，可从不阻止，
　　刘君偶然一次听闻少女的消息却是几年后，二管家和一瘦骨嶙峋的老人交谈。他听到少女打扫时一不小心跌断了肋骨，再然后就没有了，他再也没有在庄内见过那个少女。
　　一个断了肋骨的奴隶，其结果必然也只有一个，不过是一席草席罢了，在扔到野外喂野兽。他要的，是那些有能力的人，有用的人。至于那些爬不上来的，丢了也没关系，反正没有任何用处。
　　可刘君却万万没想到对方还活着，居然还在庄内！虽然他当年并没有亲手对少女做过什么过分的事情，可他也没有阻止，少女怨恨他也是不可避免的。就算是他，他也不会放过那些在自己落魄的时候羞辱过自己的人！
　　见刘君面上有松动的迹象，朱严心中一喜，继续道：“她此次回来必定不简单，想必大小姐事情和她也脱不了干系。”。朱严内心冷笑，小畜生，你可别怪我，谁让你早不回来晚不回来，偏偏要选这时候回来。
　　老人说的若有其事，而刘君面上似乎挣扎，墨云感兴起起来。一个少女在这个世界能独自活到现在？还能光明正大的回来想要报仇，怕也不是一个简单的人物。
　　“你带人去把她带过来。”，半晌后，刘君说到。
　　“小的这就去！”，朱严站起来，内心窃喜，却不料一转身便看到一身白衣的女子站在屋外。
　　“庄主，就是――”
　　“师傅。”
　　屋外的白衣女子开口唤到。
　　朱严张着嘴，脸色犹如吃了苍蝇一般难看。
　　刘君却是看不到朱严现在的样子，满面笑容发的上前说到：“云灵姑娘昨日休息的可好。”
　　云灵点头，答到：“很好，有劳刘庄主了。”
　　听到此言，刘君面上笑容更深，摆手道：“云灵姑娘说的哪里话，能让上尊和云灵姑娘你住的安逸才是在下的荣幸。”
　　云灵点头，与面黑如锅底的朱严擦身而过，目不斜视的朝屋内走去。
　　“师傅。”，云灵再次唤到。
　　墨云点头，看着眼前神色没有一点异样的人，说到：“如何？”
　　一听此言，刘君讶异问到：“上尊何出此言，什么如何？云灵姑娘发生什么事情了吗？”
　　原本面黑如锅底的朱严瞬间面色刷白，如丧考妣。
　　“徒儿现在并无大碍。”，云灵垂下眸子轻声回到。
　　“那便好。”，墨云看了眼少女，现在并无大碍，那之前就是有咯。可当着这么多人的面，却也不是一个询问的好时机，墨云只得暂且如此回到。
　　“恩。”，云灵走到墨云身后站定，从头到尾却一眼也没有看过站在门口犹如石头一般的朱严。
　　见墨云和云灵已经说完，刘君也敛也笑容，对站着没动的朱严问到：“你不是说去将人带来吗？怎的还站在这里不动？”
　　端起茶盏，墨云斜眼一瞥，却见门口的朱严似乎有些不对劲，再联想到之前云灵进来时朱严突然停住的话语，稍加思索却顿时便明白了。
　　“砰”的一声，却是茶盏与桌面相碰的清脆声音，不轻不重，但在这样的环境下太过突兀。响声让房中之人突然震住，就连云灵也不由自主的看着身前的人。
　　刘君心中一颤，虽然不知道发生了什么事，可白衣女子的不悦他却能感觉到，急忙上前说到：“不知是何事竟惹得上尊发如此大的火？”
　　“何事？”，墨云笑起来，笑的温柔，可这笑却生生让刘君打了个颤。
　　“刘庄主要找的人怕就在这房中，也不必再多跑一趟了。”，墨云脸上笑意淡淡，说出来的话却让刘君如坠冰窖。
　　刘君不傻，墨云的话不过片刻便明白过来，顿时双腿瘫软跪在地上：“上尊，小人有眼不识泰山，不知道那少女竟是上尊的弟子。”只见刘君跪在地上，却连“在下”也不敢再用，丝毫不顾一庄之主的威严，脸上尽是惶恐的说到：“小人当年也只是看那少女可怜便顺手买下。之后便忙于庄内的事情，其余的却是一概不知，望上尊饶恕。”。
　　几句话便将责任推卸的干干净净。
　　说罢，刘君转向云灵哀求到：“云灵姑娘，小人之前的种种不敬，还望您大人有大量，原谅小人。”
　　修真界不同于俗界，而真正的修为高深的修士更是不愿意自降身份为俗界之人做事。当然，也有一些被俗界的纸醉金迷所迷惑的，从而自甘堕落的修士。可即便是这样，却也是少之又少，就算是一个筑基的修士，也能成为皇族贵胄争相抢夺的贵客。
　　修士与俗界凡人不同，其中的差别就好像神与人的区别。
　　墨云今日就算将刘君杀了丢出去喂狗，也没有人敢说一句话，或许还会认为刘君罪有应得，上尊不过是顺应天命为民除害罢了。
　　性命悠关的时候，尊严什么的却一点也顾忌不到了。
　　这一突然的变故让娇弱女子窝在床上不敢说话，她何曾见过自己夫君如此狼狈的样子，睁大了眼睛惊恐的连呼吸都是小心翼翼的。
　　杀伐之气充斥着整个房间，没有一个人敢动，也没有一个人敢在这个时候去冒着生命危险在白衣女子面前多说一句话。
　　墨云看着跪在面前的人，神色莫名。
　　“宿主，你真的要杀他？”，某系统实在忍不住问到。
　　“怎么？不可以？”墨云反问。
　　明明是带着笑意的声音，某系统那小身板却不由的一颤，赶忙恭维回到：“可以可以，当然可以，宿主你想做什么都可以，反正你现在用的是原主的身份。”，心中暗自嘀咕到：“谁让你是宿主，自然你最大咯。”
　　墨云现在确实很生气，一想到自己的宝贝徒弟曾经受过那么多痛苦的事情，墨云心中就一股怒气难以抑制。可墨云从来都不是一个感情用事的人，因为这件事就杀了刘君却是万万不可的，因为――
　　“老道这是错过了什么好戏？”
　　人还未走进，却是一道爽朗洪亮的声音先传进房间。刘君一听这声音，脸上瞬间浮现喜悦之意。
　　墨云嘴角勾起弧度，脸上却没有一丝笑意，对方真是来得及时。
　　作者有话要说：　　关于小徒弟弱的问题，作者想要解释一下。首先，小徒弟现在的修为肯定是不弱的，虽然没有明说，但也能看出来。至于被老人欺负，辱骂没有还手，是因为小徒弟觉得无所谓，一个人的性格和自身的经历有很大的关系，特别是小时候，那个时候是最敏感的时期。而小徒弟小时候见过太多的黑暗，领略过太多的人世冷漠和人心的险恶，以至于对人生失去希望，最开始也说过，小徒弟认为死了好些。这些东西在遇到宗主后也不可能完全改变。小徒弟早就已经麻木了，以至于说是冷漠也不为过。对于那些恶言恶语，只要不触及到她重要的人，小徒弟可以冷漠对待。而这个重要的人第一个自然是宗主，为何最后又停手了，以后会解释。而老人不仅是刘君的手下，如果是刘君的手下，刘君不会如此逼问老人，他肯定会怕老人破罐子破摔，来个玉石俱焚。至于老人究竟是谁的手下，以后也会说。
　　字会不会有点多.......，因为作者看很多小天使觉得上一章有些憋屈，就忍不住想解释一下


第60章 死去的人
　　说话之人从门口大步走入, 对于门口所站的朱严就好像没有看到一般, 此人正是一身灰蓝道袍的连君道长。连君道长走入屋内, 目光扫过，故作惊讶的说到：“刘君小儿你怎么跪在地上？”，随即又转向墨云说到：“莫不是这刘君小儿惹得云晖你不高兴了。”
　　见到连君道长, 刘君就好像见到救命稻草一般，急忙说到：“小人实在愚昧，才惹得上尊不悦，还请连君道长美言几句，求上尊饶过小人一次。”
　　“你.....你这小儿。”一听这话，连君道长却指着刘君佯装生气的说到：“老道认识你这么多年, 还从未对老道如此尊敬过呢！”，说出口的却是十分不合时宜的话。
　　刘君被连君道长如此一骂，先是一怔，瞬间反应过来白髯老人是在做戏, 急急说到：“小人对上尊乃是发自肺腑的崇敬之情，对连君道长自然也是尊敬有加。”
　　一个发自肺腑的尊崇, 一个尊敬有加, 含义自然不同, 白髯老人气的吹胡子瞪眼。
　　“你这个刘君小儿, 若不是看在你祖上的份上, 老道才不要做这些费力不讨好的事情！”，说罢，白髯老人看向墨云, 笑到：“老道认识刘君小儿这么多年，此子从小便养尊处优，心高气傲。还从未见过他自称小人，想必是被吓得不轻。”
　　墨云没有说话，看着白髯老人。装模作样之后便是暗中求情，墨云早已料到老人接下来会说什么。
　　只见白髯老人捋着胡须，继续说到：“既然云晖你那宝贝徒儿也没有什么事情，这刘君小儿此次也算是得到教训。云晖你就看在老道的面子上，这件事不如就此算了，”
　　墨云依旧没有说话，只是静静的看着老人，心中怒火未消，神色自然有些冷。
　　刘君心中越来越不安，若连连君道长也无法说动眼前的白衣女子，那他今日是必死无疑。白衣女子杀了她却比碾死一只蚂蚁还轻松，于是望向白髯老人的目光中全是哀求之意。
　　说了这么多话，对方却没有回应，白髯老人也不恼，继续劝说到：“修真之人少惹杀孽，一旦心魔入体影响得道大业岂不是得不偿失。”老人看向墨云，眼中意味深长：“云晖你又何必为了已经过去的事情耿耿于怀呢？”
　　老人挡住了门口，在身前投下一片阴影。
　　墨云瞳孔微变，老人却是说的没错，就算他们口中的少女是云灵，那又如何？那个时候的云灵并不是云煌宗宗主的徒弟，刘君就算做了什么和她也毫无关系，不过是俗界之人的事情罢了。俗界的恩怨与修真之人无关，若每个修真之人都要计较之前的种种恩怨，这修真界与俗界之间的秩序必将早已被打乱。
　　其中最重要的却是........她竟然一时间忘了原主是一个一心追求大道的人，必然不会为了这些过去许久的小事多做追究。
　　“好，本尊便再应你一次。”，墨云开口，神色淡淡，却没有了杀意。
　　某系统总算松了一口气，虽然之前说的轻松。可来了这么久，它也知道修真之人不乱杀生，特别还是原主那种一心求道的人，心中更是无欲无求。它觉得自己的宿主不知道从什么时候开始，只要关于主角的事情，总有些太过认真，以至于忘了原本的任务。虽然那些任务是它瞎编的，现在却是后悔莫及。可这些话它又不敢当着自己宿主的面说，总之在这样下去，暴露是早晚的事情。它只希望自己的宿主能早点发现这点，和主角搞好关系后就及早抽身，置身事外，就算是找个借口外出云游都行，万一真的有一天暴露了它简直哭都来不及。
　　墨云心中翻涌，杀了刘君是很简单，不过眨眼间的事情罢了。就算今日有连君道长在这里，若墨云一心想要杀了刘君，连君道长却也是没有办法的，但这样就完全不符合原主一心求道的形象。
　　...........她今日有些失控了。
　　“好，本尊便再应你一次。”
　　见墨云答应，白髯老人笑开：“多谢云晖愿意卖老道这个薄面。”，说罢，老人转向还跪在地上的刘君说到：“怎么，刘君小儿你还不起来感谢上尊，难道是吓傻了不成？”
　　“小人...小人....”，刘君面色尴尬，迟迟吐不出后面的话语。
　　某系统“噗嗤”一声笑出来，地上那个刘什么的伪君子怕是脚软的站不起来，简直丢脸丢大发了，传出去绝对会被嘲笑到死，也算是替主角出了一口气。
　　老人自然也发现了这点，脸上有些恨铁不成钢的意味，最后还是轻挥拂尘，将跪在地上被冷汗浸透的刘君扶起。
　　刘君凭借老人的力勉强站起，腿却还是软的。匆匆朝老人投去感激的目光，然后急忙对墨云行礼说到“小人多谢上尊和云灵姑娘不杀之恩！”
　　墨云点头，脸上神色淡淡。
　　刘君刚从鬼门关回来，全是劫后余生的后怕，自然不敢再多说一句话。站起来后便安静伫立在连君道长身后，安静的犹如摆设一般。
　　“门口那位朱管家可否进来说话？”。见这里已经没有事情，连君道长开口说到。
　　连君道长口中的人自然是从头到尾站在门口没有发出一丝声响的朱严。
　　可朱严却没有丝毫反应。
　　房中之人这才想起站在门口许久的朱严，刘君心中现在恨不得将门口的人挫骨扬灰。如若不是朱严提起，那许久之前的事情又怎么会被上尊知道，他怎会如此狼狈不堪，又怎会得罪上尊！可刘君现在什么话都不敢说，也不敢做，他可不想再因为自己的举动惹怒白衣女子，那个时候怕就算是九天神佛也救不了他了。
　　墨云颦眉，之前将注意力全部放在连君道长那里，她却是忘记了还有门口的人。
　　“朱管家？”，连君道长再次开口叫到。
　　门口的人依旧维持着之前的姿势一动不动，就连连君道长也诧异的捋了捋胡须，然后朝门口之人走去。
　　墨云眉头紧锁，她有不好的预感。
　　只见连君道长几步走到朱严身边，神色严肃的转头对墨云说到：“死了。”
　　死了！某系统大喊起来，毕竟是第一次见人死，某系统一时间有些难以接受。
　　墨云面上却没有丝毫波动，死了？明明之前还是好好的，从连君道长进入屋内到现在最多也不过半个时辰而已，一个好端端的人就无缘无故的死了？
　　墨云站起身来，瞥了眼站在一旁十分安静的刘君，然后朝门口走去。
　　刘君不由自主的缩了缩脖子，咽下一口口水，他今日算是彻底知道修士与他们的区别了。心中后怕，以至于现在都汗出不止，双腿更是止不住的打颤，连走一步都会摔倒在地。刘君现在只希望白衣女子看在连君道长的面子上，绕过他这一次，他日后必定每日上香三柱，求神祈福。
　　门口的人脸上一片乌青，皮肤干瘪下陷，只剩下一层外皮贴在脸上，眼珠向外凸起，就好像一具死了许久干尸。怕没有人会相信这个东西半个时辰前还是一个活生生的人。墨云瞥了眼连君道长，只见老人也是一脸凝重之意。
　　这样的死法太过诡异残忍，必然不是一一个正道修士所为。
　　朱严双眼睁大犹如铜铃，似乎是在死前看到了什么极其恐怖或者不可置信的事情。墨云手指动了动，将朱严身前衣服撩开，却只见身上的皮肤紧紧贴着肋骨，似乎只剩下一层皮，下腹更是向内凹陷，犹如原先用来支撑的内脏被掏空了一般。
　　墨云神色也稍微变了变，因为朱严胸口有一个很不起眼的空洞，墨云伸出手，将手指贴近空洞。
　　“师傅。”，云灵突然开口，语气中难得带着紧张之意。
　　“恩。”，墨云看了眼站在身旁的云灵，答到。手下动作刚要继续，却又淡淡回到：“无事，你不用担心。”
　　脑海里传出一串激动的声音：“死了死了，他死的这么惨更定有阴谋！宿主你千万别碰那个干尸，万一有什么传染病，或者毒药，或是诅咒不就完蛋了吗！”，某系统被眼前恐怖片一样的画面已经刺激到神志不清。
　　云灵担心也就算了，因为这或许是云灵第一次见到这样的景象，担心她也是不可避免的。可脑海里那个不断尖叫的系统未免反应也太大了些，墨云很是难以理解。
　　所以对于脑海里已经发疯的某个系统的胡言乱语，墨云可以说是毫无反应，连理都不想理。死人在这个世界不是很正常的吗，只要有权利，杀人也不过是点头之间而已。就算是在她原本的世界也是如此，因为欲望、贪念、愤怒而杀人。每日都是报道不完的各种杀人事件，或者意外事故。
　　有生就有死，世界本就如此。在某个婴孩呱呱落地的时候，必然在某个角落有生命悄无声音的消逝，带着不舍、悲痛、遗憾，留给在世的人难以诉说的悲伤。
　　当然.....也可能什么也没有留下，孤零零的来，也不过是孤零零的去罢了。
　　孽缘果报，生生想息，不断轮回不过是万物的规律。墨云很是怀疑脑海里那个系统莫非是个新手？这点事情也能大惊小怪成这样。
　　将真气化为丝线，墨云将其从朱严胸口的空洞处注入，通过其在朱严体内查看。
　　云灵墨黑的瞳孔紧紧的盯着白衣女子的动作，眉头皱在一起，却是连眼睛也没有眨一下。
　　连君道长站在一旁，目光扫过两人的神色。白髯老人嘴角的弧度却显得有些诡异，可现在墨云和云灵只专注于自己眼前的事情，并没有看见。
　　片刻后，墨云神色一变，手臂向后一扯，原本已经僵硬死去的朱严却突然闷哼一声，吐出一口黑色的液体。
　　“师傅！”，是云灵最先喊出来，手中的青铭剑瞬间出鞘。
　　“啊啊啊啊，要死了要死了，宿主你快松手啊！”，某系统闭着眼睛大喊。


第61章 血蛭
　　然而黑色的液体却连墨云衣服也没有沾到半点便就被墨云挥手弹开到一旁。落在地上的黑色液体, 发出“滋滋滋”的声音, 在地上腐蚀出一个不小的熔坑。
　　云灵脸上瞬间一白, 看向墨云，手中青铭剑握紧。却只见墨云根本没有在意之前的黑色液体，而是盯着朱严身前的半尺地面, 眉眼间是少见的凝重。
　　云灵顺着墨云的视线望去，也不由得瞳孔一缩，心跳顿时一滞。
　　“怎么？”，墨云敏锐的察觉到自己小徒儿的变化，开口问到。
　　“徒儿无事，只是这东西实在有些恶心。”, 云灵定了定心神，垂眸回到。
　　恶心？墨云转头望了眼还在地上不断蠕动挣扎的东西，心中了然，恩, 确实有点恶心。
　　被墨云从朱严胸口窟窿处拉出来的东西浑身通红，身上布满了一圈一圈的皱褶, 两端皆是尖锐无比, 既没有眼, 也没有嘴, 根本无从分清哪边是头哪边是尾。就好像是一块不断跳动的肉块, 若真要形容出来，墨云觉得眼前的东西就好像是一只肥大的水蛭，一只被鲜血撑满的红色水蛭。而现在这只红色的水蛭被墨云真气所化的丝线困住, 正在不断挣扎，身上不断溅出鲜血，在其身下的地上已经形成一滩血迹。
　　“血蛭！”，连君道长惊讶到。
　　血蛭？眼前这东西？墨云颦眉，看起来是有几分相像，可是和原主书中所说的并不一样。
　　看出墨云的疑惑，老人开口说到：“云晖你这些年专注修道自然不知道。”
　　“连君道长且说便是，本尊洗耳恭听。”，墨云看着老人说到。
　　“这洗耳恭听老道却是担待不得，老道也不过是略有耳闻罢了。”老人捋着胡须，娓娓道来：“魔修害我正道之心不灭，且他们向来喜爱专研那些旁门左道。而云晖你眼前这血蛭就是魔修这些年常用的手段，以原本的血蛭为母体培育而来，可谓是用心歹毒。”
　　“如此。”墨云看着地上的东西。
　　血蛭是什么她自然知道，名字中带着蛭，实则却更像是蛇，一条通体血红的小蛇。而血蛭是魔修常用的手段，用来控制那些不听话但却还有利用价值的修士，极其便利的手段。
　　可这血蛭也不是随处可得。血蛭极爱阴冷，长年生活在充满瘴气的地方血潭中，这些地方就算是修为高深的修士也是不敢轻易进去的。一旦瘴气入体，轻则头昏目眩、减损修为。重则被瘴气侵蚀经脉和五脏六腑，从体内溃烂腐败，苦不堪言，可谓是生不如死。所以手中有血蛭的魔修却也不多。
　　血蛭以血为食，通常喜欢撕咬猎物的血肉，在其身上钻出无数的窟窿，一点一点将其吞噬殆尽，留下一堆白骨。而魔修便是以这种方法喂养血蛭，将黑草所炼的药汁灌入修士体内，再将活生生的修士丢到血蛭的池子中，反复多年，以修士的血为引，最终将血蛭驯服。这种方法极其残忍，被作为“药引”的修士在血潭中被血蛭钻入体内，无数的血蛭在其经脉中窜走，不断撕咬五脏六腑，生不如死。以至于作为“药引”的修士往往挨不过一日便已经死去，即便侥幸活下来的也因为忍受不了三日后还要再经历的痛苦而自断经脉。
　　血蛭的驯服需要整整三年，其中每三日放一次“药引”，这期间不可间断，所以炼术者往往同时准备着多个备用的修士作为药引。当然，既然是以血为引，如若换了作为药引的人，最后的效果自然会大打折扣，所以炼术者通常将做为“药引”的人封住其经脉，割去口舌，也有仁慈一点的炼术者选择用法术封住“药引”的神魂，独独留下痛觉，目的便是使其无法发声。
　　因为血蛭很是讨厌声音，但却喜欢猎物痛苦时的血肉。炼术用血蛭最厌恶的噬心草护住“药引”的心脉，使作为“药引”的修士无法自断经脉，亦无法自杀。可即便是这样，作为“药引”的人也坚持不了三日。
　　书中曾记载过一次关于血蛭的驯服，短短的一行字。
　　用于血蛭的“药引”，三年而四百人，无一生还。
　　无一生还，其中的血腥之气却足以让墨云也皱起眉头。
　　这样的血蛭，只需要一条便可以使修士神志不清，至于普通人，根本无法承受血蛭。而被驯服的血蛭游走在修士的血脉中，控制修士的心神，使其变为傀儡受施术人控住，同时却也可以增强修士的修为。
　　墨云收紧了手中的真气，红色肉块身上的丝线勒的更紧，因为吃痛，血蛭挣扎的更加激烈。
　　眼前这条“血蛭”想必和书中所记载的却也差不多，其作用不过是大同小异罢了。幕后之人用眼前这个东西并不是控制朱严的神志，而是暗中监视。因为朱严并不是修士，无法承受原本的血蛭，不能将其变为听话的傀儡，所以只能用这样的方法。
　　然后在不需要的时候就让其消失。
　　在墨云颦眉沉思的时候，云灵只觉得头痛起来。看着不断挣扎的东西，云灵心中升起无法言明的恐惧，脑海中一个个模糊的画面一闪而过，几乎是想也没想，手中青铭剑便已经挥出。
　　“云灵！”，察觉到身旁之人的异常，墨云低声唤到。
　　“师傅....我....”，听见墨云的声音，云灵总算是清醒一些，晃了晃脑袋，脸上尽是无措。
　　也不知是否是受到云灵的剑气，血蛭已经化为一滩血水。
　　墨云冷了眉眼，收回真气。
　　“这魔修也是狡猾，竟然想得这般狠毒的办法，一旦利用完了就吞噬宿主。”，连君道长却好像什么也没看到一般，捋着胡须唏嘘到。
　　墨云不语，朝内几步，捡起之前从朱严袖中跌落的符纸。云灵安静的站在墨云身后，垂眸不知道在想些什么。
　　连君道长也几步跟上墨云，将头靠过去，眯了眼睛说到：“咦？这不是红莲仙子的专用标志吗？”
　　一朵妖艳如火的红莲被主人画在很是显眼的地方，传闻中红莲仙子最喜欢将这个东西画在自己所用的东西上，即便成为魔修之后也是如此。也不知道是自负还是自信，总而言之，墨云觉得这个标志简直骚包的可以，和原主穿衣的品味有的一拼。
　　打开符纸，里面却只是些粉末，磨得很是精细的粉末，鲜红的像血一般，红的刺眼。在打开的一刹那，一阵淡淡的香味便飘散开来。
　　“幻情花？”，连君道长再次惊讶到，张大了嘴想要说些什么。
　　然而白髯老人还未惊讶完，墨云已经将符纸丢入储物袋中，留下白饶老人睁着眼睛说到：“云晖你――”
　　“本尊自有用处。”，墨云回到。见老人依旧一脸纠结，似乎有话想说，墨云却不做理会，转身离开。
　　“云晖你这就走了？”，老人忍不住喊到。
　　“连君道长还有何事？”，墨云停下脚步，转身回到，似笑非笑：“莫不成连君道长还有什么事情需要本尊卖个情面。”
　　说着，墨云瞥了眼尽量使自己站在暗处的刘君。刘君被如此一瞥，背后发凉，刚恢复些的双腿顿时一软，再一次瘫坐在地上。
　　刘君心中惶恐后怕，以至于今日原本要问墨云的事情都忘得一干二净，他那点小心思却再也不敢有。
　　其中的警告意味已经很明显了，见此情形，连君道长也只能扯了扯嘴角。白髯老人也不想真的惹怒眼前的白衣女子，所以也只得赔笑说到“无事...无事，云晖你便带你的小徒儿去黄沙集好好游玩一圈，明日啸义一行应该就能带回有用的消息，到时候我们再做打算。”
　　墨云不回，却深深的看了一眼老人。老人也不回避，与墨云对视，眼中带笑，没有一点异样，就如同是一个真真正正的慈祥长者，而墨云是那个被包容的任性后辈一般。
　　“啧，每次看见这个老头子本大爷都很不爽，装模作样的，真想打死他。”，某系统评论到。
　　墨云勾了勾嘴角，然后转身离去，走的很是潇洒。
　　白衣女子一走，云灵自然紧跟在后，却是连一眼也没有给过屋内的众人。
　　白衣师徒这般举动倒是让连君道长有些诧异，他有些不明白白衣女子最后那一眼是什么意思，脸上却没有之前的淡然，捋着胡须若有所思起来。
　　他本以为白衣女子最后会问他一些事情，却没有想到对方走的如此干脆。
　　望着师徒消失的方向，白髯老人眼中精光闪过，片刻后却笑起来。
　　“连君道长，现在........”，白衣女子走了，屋内只剩下刘君和白髯老人，还有一个已经吓傻的苏秋再加上一个死人。刘君总算彻底松了一口气，小心翼翼的开口问到。
　　“既然令千金已经无事，此事也算告一段落，老道也算是还了人情。剩下的刘君小儿你就不必再多问，知道太多不过是惹火烧身罢了。”，白髯老人头也没有回，轻轻挥了挥手中的拂尘，然后离去。
　　“连君道长.....”刘君急忙开口，剩下的话却又硬生生咽下，只见原本在门口的朱严化作漆黑的一堆，犹如烧焦的木炭。而且这堆烧焦的木炭上千疮百孔，虫蛀蛆钻一般，散发出腐烂恶臭的气味。
　　如此恐怖恶心的场景，就连刘君也有些作呕，窝在床上的女子此刻总算敢放声哭出来。可谁知这娇滴滴的哭声非但没有引得房中男人的怜惜之情，反而惹得刘君更是烦躁。
　　不断传入耳朵的女子哭声，刘君吼到：“哭什么哭！一天到晚就知道哭哭啼啼，蠢妇！”
　　苏秋被刘君如此一骂，先是一怔，心中顿感委屈，只得小声的抽噎起来。
　　惹怒上尊，就连白髯老人的心思也难以猜测，自己更是在鬼门关走了一遭，刘君现在本就烦躁。见女子如此，一时间怒火中烧，将心中怒火尽数发泄到女子身上，大声吼到：“你若是再哭我便将你送回花云楼！”
　　苏秋一听此话，惊恐的睁大眼睛，抱紧手中的被子，泪珠滴下，却很听话的没有再发出声音。
　　“哼！”，刘君甩袖冷哼，狠狠的瞪了女子一眼，而后踢开挡路的椅子面色铁青的离开房间。这个屋子他若再呆下去，迟早要吐出来。
　　“来人！”，刘君来到门口大喊到。
　　没有一个人影，刘君这才想起门口的仆人早已遣下，所以自然没有人敢靠近。额头青筋跳动，刘君牙齿咬的“嘎吱”作响，抬腿朝外走去。
　　作者有话要说：　　血蛭说的什么详细是因为之后有用，前面也提过，如果小天使还记得的话。
　　作者再解释一下，宗主不弱，小徒儿也不弱。这篇文有很多的东西之后会解释，宗主没有动手，因为宗主不是一个感情用事的人，从某个方面来说，宗主对感情方面比小徒儿还淡，因为宗主很理智，一般理智的人很易于克制自己，她们明白自己现在最重要的是要做什么，而这样的人也才能在阴谋诡谲的世界生存下去。就好比吕布，勇谋善战，可最终还是没有干出什么丰功伟业，反而是曹操这样的奸雄成就霸业。
　　什么为红颜怒发冲冠，让其他人血溅三尺，血洗三界，不敢说以后不会，至少现在不会，现在两人还未明白自己的感情。
　　理智的人容易自苦，容易将自己困住。小徒儿只是偏执。


第62章 逼问
　　这边, 墨云却没有如老人话中所说带云灵外出游玩, 而是一路朝房间走去。想必昨日刘君就早已经传下话去, 所以一路上遇到墨云一行的人自然知道眼前的人不是自己能招惹的，远远行礼后便退下，顶多偷看两眼, 却不敢上前打扰。
　　回到屋中，墨云倒了一杯茶，虽然这里的茶并不是墨云喜欢的味道，但却也不妨碍它是俗界难得的好茶。
　　有人挡住了门口的光，然后是“嘎吱”一声，房门被关上。从头到尾墨云却连头也没有抬一下, 只是看着自己手中的茶盏。
　　来人站定在墨云面前，不偏不倚，挡住墨云身前微光，开口唤到。
　　“师傅......”
　　墨云没有抬头, 看着茶盏中漂浮的几片嫩绿茶叶。
　　“师傅.....”，来人一向冷淡的声音有些颤抖。
　　茶叶已经沉下, 墨云心中叹气, 放下茶盏, 看着眼前的人。她在等一个解释, 等眼前的人亲自告诉她, 为何会突然出手，为何会如此反常？虽然自己这个徒儿身上总是有一些让人摸不清的东西，可墨云觉得, 自从来了黄沙集，这种不安就更加明显。什么东西在暗中蠢蠢欲动，以至于墨云不得不小心谨慎。
　　之前突然在云灵房间突然出现的东西，这次云灵突然的出手，如若被有心之人当做把柄，再大肆宣扬，以后必然会成为一个烦心的东西。俗话说三人成虎，流言的威力却也是不小的，足以致命，即便是金刚不坏的大罗神仙，也畏惧流言不是吗。
　　而魔修是正道修士之间更为复杂，魔修为正道修士最为痛恨。从古至今正邪便势不两立，一个正道修士若是和魔修扯上关系，这其中的利害关系却是不必明说的。
　　就算是云煌宗宗主，也不可能包庇一个与魔修关系不清的弟子。更何况是原主那种一心求道的人，绝对会亲自动手，大义凛然的灭了与魔道有染的弟子。
　　所以墨云想要知道的不过是云灵为何会有之前的举动，就算是真的有什么，也算是为日后早做一个准备。可眼前的人却咬了嘴唇，明显不想开口的样子，墨云有些头痛，她不知道究竟有什么事情是不能告诉她的。
　　“徒儿...徒儿只是心中一慌，然后便出手了。”，墨云的表情显然给了错误的暗示，云灵急忙说到。
　　“真的只是一时的心慌？”，墨云直视着云灵漆黑的眸子，说到。
　　“徒儿....徒儿....”对于墨云的问话，云灵却吞吐起来，迟迟说不出后面的话。手无意识的摸上胸口，她真的是一时的心慌？是却也不是。心慌害怕是真，可她知道眼前的人并不是想问这个问题。
　　在那人的房门外，她想杀了那个老人，真真切切的想杀了老人，那个把她称为小畜生的老人。只是因为他说了最不该说的话，所以她起了杀意。最后为何没有动手？想到这里，云灵的瞳孔却紧紧的缩了一下，手上力道也加大几分，竟然将胸口前的衣料按出褶皱来。
　　没有动手，是因为胸口突然的痛楚，那个时候的她脑海中只盘旋着一句话.......杀了眼前的人。血液就好像是沸腾的岩浆，真气在体内肆虐，什么都不想去想，也无法去想，只有杀意。
　　修真之人修的是心如止水，无欲无求。那般浓重的杀意，却和魔修差不多，如若不是玉佩传出的冰凉之感使得两股力道在体内纠缠争夺，忽冷忽热的痛楚让她清醒几分，其结果..........
　　不敢抬头，亦不敢说。比起害怕看到那人失望亦或是生气的样子，她更害怕看到那个人厌恶的样子。因为那个时候的她想看到老人痛苦的表情，看到血液从体内喷射而出的样子，撕裂皮肉的快感。那个样子的她即便没有亲眼见到，却肯定很丑陋，就好像是没有心智的野兽一般。
　　手指攥紧，带着些许刺痛感........如若被那个人厌恶，却比让她死了还难受。
　　墨云叹了一口气，眼前这个人从小就是这般，即便过了这么多年，这点却也没有变过。逼问这种事情对于墨云而言是最讨厌的，对于自己从下带大的孩子，也算是墨云在这个世界唯一在乎的人，墨云自然更是讨厌逼问。
　　“也罢，你也算是长大成人，自有自己的主张。”，墨云摆手说到。
　　“徒儿错了，徒儿......徒儿只是.....”，见墨云如此说，云灵心中一慌，那人难道厌烦自己了？却再也没有了之前的冷静，心中恐慌挣扎，不知道该如何是好。
　　对于云灵激动的话语，墨云却只是很冷静的抿了一口茶，与云灵慌张的样子是太过明显的对比，淡淡打断说到：“你且先去休息，想必明日还有事情。”
　　“是.......”，云灵眼眶一红，那个人不悦了。可最终云灵也只是咬了牙嘴唇，低头答到：“徒儿明白。”，然后退下，走出后将门掩好。
　　比起厌烦，她更不愿那个人厌恶她。
　　门外，云灵走了几步后，却停在不远处的庭院蹲下，墨黑的瞳孔看着紧闭的房门，不发一语。
　　“宿主，主角好像没有走诶。”，某系统突然说到。
　　“恩。”，墨云心不在焉的回到，随即突然响起了什么，放下茶盏问到：“你怎么知道的？”
　　墨云现在是大乘期修士，自然能感觉到云灵没有离开，可这个破烂系统什么时候也能了？
　　被墨云如此一问，某系统先是一愣，然后觉得自己的能力和尊严受到了侮辱，刚想“哼哼”两声，可是一想到自己宿主腹黑的性格，却又只能挂上笑容，谄媚说到：“宿主你这么厉害，作为系统的我怎么可能弱嘛！”
　　“哦？”
　　简简单单的一个“哦”字，某系统却从中听出了深深的嘲讽之意，顿感心塞。好想哭哦，可是还是得保持笑容。某系统急需挽回自己的形象，说到：“宿主你别不信！之前小破我只是能量不足而已！现在能量积蓄的差不多了，自然比以前厉害的多了！”，某系统说的洋洋得意，却不知道自己何时自觉承认了小破这个称呼，还说的很是顺口。
　　“是吗。”，墨云拿起桌上的茶盏不甚在意的回到。
　　对于自己宿主不咸不淡的回答，某系统觉得很是受到打击，心中的那激情的小火焰眼看就要熄灭。
　　“那你如若能量足够了能干什么？”
　　某系统心中的火焰因为墨云的一句话熊熊燃烧起来：“自然是能化形，到时候宿主你想去哪里就能去哪里！”，某系统恨不得挥舞自己的小拳头，如果它有的话。
　　“想去哪里就能去哪里？”，墨云感兴趣起来。
　　“当然，只要宿主你想！”，某系统不愿意放过这个挽救自己形象的绝好机会。
　　“能回去吗？”
　　“当然！”，某系统回答的太快，却突然觉得有些不对劲。
　　“诶？宿主你想回去？你扔的下主角吗？”，某系统狐疑问到，不是它不相信自己的宿主，而是宿主这些日子实在是有点反常。至少它能看出来，主角在宿主心中的地位却是不小的。
　　墨云没有回话，低头喝起茶来。
　　某系统虽然很是好奇，但也不敢再多问。这么久以来，虽然依旧完全不能揣测自己宿主的心思，但它早已懂得什么时候应该在自己宿主面前装死。
　　能回去吗？舌尖带着淡淡的茶的苦味，墨云一时间有些恍惚。
　　能回到自己原本的世界，这对于墨云来说却是个不小的诱惑。虽然这个世界对于墨云来说也并无不好，可总归不是自己的归处。不管是云煌宗宗主这个身份，还是这具身体。用别人的身份活着，终日假装是另一个人，总有一天会厌烦，这样被束缚的生活却是墨云最讨厌的。
　　可是.....墨云瞥了眼门外，舌尖的苦涩却渐渐消失，留下的不过是茶的清香。
　　这个世界也并不是什么值得留恋的东西也没有，至少现在还不能走。不说那个破烂系统的能量不足，她现在也放心不下那个孩子一个人生存在这个满是阴谋诡谲的世界。至少要等那个孩子能自保的时候，等这些烦人的事情解决了之后，她才能安心。
　　再说，或许哪个时候她就一不小心暴露了呢？正所谓世事无常不是吗，墨云对于生死一向看得很开，至少在某些方面。
　　手中的茶水已经喝完，墨云放下茶盏，站起身来。那些东西不过是多想无益罢了，不过眼前事情还是要解决的。
　　墨云从储物袋中拿出一道符纸，却是今日从朱严袖中掉落的那道。
　　小心的将符纸打开，墨云眉头紧锁，符纸上的粉末是幻情花不错，上面的红莲也确实是红莲现在的手笔，因为没有人能把红莲画的这么张扬且妖，也就是墨云所说的骚包。可朱严一个凡人为何会和魔修扯上关系？这幻情花绝迹几千年，红莲仙子又是从何得到的，难道真的与此次异动有关？墨云却是想破脑袋也不知道。
　　墨云神魂扫过，并没有发现符纸有任何异常，只是用来掩盖幻情花气味的法术罢了，便神色严肃的将符纸扔回储物袋。
　　朱严的死却也是她没有想到的，她知道对方必然不会让朱严这样一个破绽留着太久，但也没有想到对方居然敢在她眼前动手。不说敢，能在一个大乘后期的修士面前动手脚，这个人对自己的本事也算是相当的自信。
　　突然想到什么，墨云打开门，扫了一眼庭院。食指动了动，仿佛只是出来淡淡的一瞥，看一下风景一般，然后关门回到房间。
　　门外传来一阵O@的声音，然后终归平静。
　　“宿主你刚刚干了什么？”，某系统内心的疑问简直要堆上天了，实在忍不住问到。
　　“给云灵设下防护，她这样一直在呆在外面总归有危险，以防万一罢了。”，墨云难得耐心的解释到。
　　想到树丛后那张脸，明明是冰冷的表情，却偏偏带着几分小时候局促慌张的样子，未免太过违和，墨云不自觉勾起了嘴角。
　　某系统再一次暗骂自己宿主简直偏心到了极点，什么危险？现在能随随便便伤到主角的也没有几个好吧！它实在怀疑自己的宿主就算哪天真的能回去也会因为舍不下主角而放弃。
　　“宿主，主角还是没有走诶。”，它实在不想看到自己宿主笑的如此诡异的样子了。
　　“........”，墨云很想扶额长叹，如果门外那人这倔强的性子能改一下，那该多好。
　　思绪回到之前的问题，墨云坐下，再次皱起眉头，手指在桌上无意识的敲打。
　　当时的房间只有她和云灵，还有刘君、苏秋，以及朱严这些普通人而已，自然不可能有人在她面前动手脚。血蛭却不可能突然噬主，必然有人以暗中给了血蛭噬主的命令。而这人也必定是极为了解当时的情况，这样看来，也不过只有突然出现的白髯老人罢了。
　　修真界的连君道长，堂堂的莫宗宗主，维三的大乘期修士，居然与魔修有关系？这不是一件很让人想不到，也不敢想的事情吗？既然没有人敢想，自然也就没有人会怀疑。
　　时间在一点点过去，不知不觉已经是傍晚，墨云站起身来，洗漱脱衣后便上床闭眼。
　　却不知过了多久，外面出现衣服摩擦的声音。
　　云灵看着紧密的房门，墨黑的瞳孔在月关下敛去所有光，如同黑夜。伫立许久后，云灵转身离开。
　　敏锐的感觉到门外的动静，原本睡得极熟的墨云却扬了扬嘴角，而后小声的叹了一口气。
　　作者有话要说：　　告诉小天使们一个好消息一个坏消息，好消息就是最近有一个日万的活动，听说可以得到推荐，然后上主页被很多人看见，就再也不会这么冷冷清清啦n(*RQ*)n！作者很是心动！
　　坏消息是，作者太懒，没有参加！
　

第63章 兵分两路
　　墨云看着眼前的人, 没有说话。
　　上面的白衣女子不说话, 底下自然也没有人敢说话, 大堂一时间寂静的可怕。
　　半个时辰前，剑宗宗主啸义回到龙泽庄，带回极其重要的消息, 关于此次异动和魔修。墨云猜的果然不错，此次异动与幻情花出现有关，并且啸义在黄沙集百里开外的花林发现了红莲仙子的踪迹。
　　异动之处在黄沙堡，而红莲仙子出现在相隔黄沙集几百里的花林，这个情况自然是兵分两路查探为上策。原本也是这样决定，墨云带着一路修士前去黄沙堡查明异动的原因, 而连君道长与啸义带剩下的修士去花林。
　　既然已经决定好对策，在如此紧急的时候，作为正道修士必然应该立马赶去花林，将魔修一举擒拿。可现在所有人都不敢多说一句, 鼻观鼻，眼观眼, 如同木雕泥塑一般。只是因为出发前道袍老人不经意的一句：“时间紧迫, 老道身边也没有人, 不如就将云晖你的宝贝徒儿借老道一时可好？”
　　连君道长向来随性, 此次并没有带莫宗弟子前来, 借人一用也是无可厚非，可他偏偏借的是云煌宗宗主的徒儿。上尊对这个徒儿宝贝的紧是众所皆知的事情，众人却不知道连君道长这葫芦里卖的是什么药。
　　但现在说话不是自讨苦吃吗, 在场的人却都不傻，两边都不是自己能得罪的，自然装聋作哑最好。
　　“不如让剑铭随连君道长去。”说话的却是今晨赶到龙泽庄的青衣女子。
　　谁知白髯老人却摇了摇头，对这云煌宗最年轻的长老的提议并不买账，对面色有些冷的白衣女子意味深长的说到：“云晖这是信不过老道，怕老道保护不了你的宝贝徒儿？”
　　话中带刺，客套却又咄咄逼人，下面的人更是屏住呼吸，恨不得当自己不存在的好。
　　墨云颦眉，她不懂为何这连君道长今日如此反常。周围的空气冷的如同寒冬，暗涌流动，众修士只觉得这护体罡气在那几人面前简直一点用也没有。
　　“好。”，当众修士快要熬不下去的时候，墨云终于开口。
　　“宿主你真的答应那个老头子了？”，某系统不可置信的叫到。
　　不然呢？当众和白髯老人撕破脸皮？云煌宗的上尊和墨宗的连君道长为了一女弟子大打出手，争的头破血流，当众决裂？并且这个女弟子还是云煌宗上尊的亲传弟子，而最开始的原因也只是因为上尊不愿意让这个宝贝徒儿离开自己半步？怕传出去绝对能成为说书人口中喜欢的故事，她这个上尊也不用当了，因为原主绝对不会这般做。
　　“云灵。”，墨云唤到。
　　“徒儿明白。”，云灵垂眸回到，虽然不愿意离开身前这人半步，可她也不愿让这人为难。
　　见此，众修士总算松了一口气，刚才剑拔弩张的情形简直能吓停他们那颗活了上千年的心。
　　“劣徒便托连君道长照顾了。”，墨云对白髯老人淡淡道。
　　这其中的警告之意老人如何听不出来，只见老人笑到：“自然，云晖你大可放心，老道必然将你的宝贝徒儿毫发无损的归还。”，说罢便摆手对其余修士道：“事不宜迟，你们便随老道出发吧。”
　　墨云点头，转身从云灵身旁走过，薄唇微动，与云灵擦身而过。两件白衣一瞬间的相融，眨眼间却又分开，回过神来时，那人已经看不到踪影。
　　云灵停在原地，没有动，墨色的瞳孔熠熠生辉。
　　“云晖的宝贝徒儿，还愣住干嘛？”，老道捋着胡须，调笑到。
　　“云灵一时失神，望连君道长见谅。”，云灵行礼说到。
　　“这就好，你可要紧跟着老道，不然你若少了一根毫毛，你那了不得的师傅不得把老道给扒掉一层皮。”，老人说的夸张惶恐，却不知道几分真假，然后转身朝北御剑而去。
　　云灵摸了摸有些发烫的耳朵，想起那人离开前的话，不由得心跳更快。呼出一口气，稳住心神，云灵祭出青铭剑，跟上已经走远的老人。
　　“宿主你刚刚对主角说了什么啊？”
　　说什么？她不过是让云灵小心而已，连君道长不是一个简单的人。虽然不知道对方究竟要干什么，墨云却将魂玉放在云灵身边，如若真的有什么时发生，她自认也能赶得过去。这也是墨云感放心将云灵交给连君道长的最重要原因。
　　不消片刻，墨云一行便已经来到黄沙堡。
　　剑铭推开门，一声沉重的“嘎吱”声，跟在墨云身后的一众修士握紧自己法器，神色严肃。外面炎炎烈日，里面却十分的凉快，甚至有一丝冰冷之感，如同湿腻的蛇从脚腕爬上。墨云觉得，这大概就是所谓的阴森森的感觉了，也难怪如此之久没有一个人敢进来，就算是修士，也不一定有这个胆量。
　　一路走进，地上尽是些残缺不全的人骨，因为无人收捡而暴露于眼前。白森森的头颅用两个空洞的窟窿，死死盯着突然闯进的不速之客，就连墨云也难免有一丝诡异之感。
　　众修士开始骚动起来，小声讨论起关于那场泯灭人性的屠杀，关于此次的异动。
　　关于黄沙堡的事情，墨云也算是有所耳闻。
　　黄沙堡中所住的本是黄沙集最为有富裕的一族人，也是最为有势力的一族人。但却一夜之间被屠杀至尽，没有一个活口，没有人知道为什么。连妇孺，甚至襁褓中的婴儿都没有放过，悄无声音，一夜之间，便是千条性命消失于天地间。血流成河，到处是残肢断臂，血腥之气在黄沙堡整整半月才散去。然后便是冲天的恶臭，尸体腐烂，乌鸦成群，蛆虫爬满整个黄沙堡。因为没有人敢进去，也没有人愿意进去。有几个胆大的地痞流氓想要进去偷取一些不义之财，然而进去不过半柱香，最后却只有一人跌跌撞撞的跑出。跑出来的人是被黄沙集的百姓称为“鬼阎王”的章秀，章秀从黄沙堡中出来后一路哭叫，表情惊恐，身上更全是污秽的东西。没有人知道他在里面看到了什么，因为章秀出来后便神志不清，终日疯疯癫癫，半个月后便被人发现在黄沙堡外死去，浑身溃烂，十分可怖。黄沙堡的门再一次被关上了，也没有人知道是谁关的。
　　而原本住在黄沙堡附近的百姓逐渐离去，因为他们每晚听得到婴儿的哭闹声和女人的惨叫声，如同在耳边一般，凄惨真切，根本无法入睡。
　　他们认为惨死在黄沙堡的那一千个人的魂魄没有离开，而是留在了堡内，闹鬼一说被迅速传开，以至于后来黄沙堡方圆百里无人敢居住。
　　墨云一行尽量避开地的尸骸，毕竟逝者为大，不管身前如何，墨云也并不想惊扰对方。
　　空气中隐隐飘着的一股诡异的香味，墨云颦眉，加快脚下步伐。这个香味，却和幻情花的香味差不多。
　　循着香味，墨云来到黄沙堡深处的一庭院内。虽然经历了许久的风吹雨打，庭院早已破旧不堪，里面更是杂草丛生，但也能依稀看出庭院修的很是风雅别致。可想而知，这庭院的主人也是一风雅之人。
　　事实也确实如此，黄沙堡的主人虽然在黄沙集权势极大，性子却十分亲善，喜爱文雅之事。为人更是乐善好施，常常接济贫苦人家，很是受黄沙集百姓尊敬，以至于根本不知道有何原因会被人以如此残忍的方法一夜之间将堡内千人屠杀殆尽。
　　庭院不大，可现在却没有路，至少眼前没有。
　　“上尊，现在该怎么办？”，有人小心问到。
　　墨云扫了一眼，围着庭院走起来，没有明路，不代表没有暗路不是吗，那股香味确实是从这个庭院传出的没有错。
　　见白衣女子如此，其他修士也照做起来，毕竟谁都想在上尊面前好好表现一番。
　　“宗主，剑铭发现了一些东西。”，片刻后，却是青衣弟子最先开口。众修士立马停下，朝青衣弟子聚拢。
　　“宗主。”，青衣弟子蹲下身子，徒手移开一块厚重的石板，下面愕然是一条密道。
　　墨云拍着青衣弟子的肩膀，淡淡到：“剑铭，辛苦你了。”。
　　见此，后面众人顿时一脸遗憾悔恨，恨不得捶胸顿足。这可是和上尊接触的绝好机会，为何自己没有仔细一点！不是自己发现的密道！
　　“宗主折煞剑铭了，这不过是剑铭分内之事。”，青衣弟子回到，语气和平时一样的冷静恭敬。
　　对方一向都这样，所以有这样的回答墨云自然不奇怪。也不再多说，墨云收回手跳下密道。当然，那句辛苦自然是墨云真心的，不管是来了云煌宗这么久，把所有事情的交给青衣弟子一人，自己当一个无所事事的宗主。还是青衣弟子没有一点抱怨的将墨云所交代的事情都完成的很好，包括这一次。
　　白衣女子进入密道后，剑铭看了眼那人刚才触碰过的地方，却不知道在想些什么，而后也跳下密道。
　　作者有话要说：　　副本开启了


第64章 密道
　　密道很阴暗, 可谓是伸手不见五指, 所以走在最前面的青衣弟子很是贴心的拿出了火折子为墨云照明。
　　“宿主, 会不会有鬼啊？”，某系统怯怯问到，害怕的捂住了自己不存在的双眼。
　　鬼？墨云内心嗤笑, 怕人心却比鬼恐怖多了。
　　“宗主，这香味越来越浓，想必离尽头不远了。”，走在前面的青衣弟子突然开口说到。
　　“恩。”，墨云点头。
　　一听尽头已经不远，后面修士躁动起来, 握紧手中的法器，脸上皆是跃跃欲试。上一次没有再上尊面前表现一番，这一次却一定要抓住机会，让上尊多看一眼也是好的。
　　空气中全是因为客人的突然闯进而飘起的尘埃, 闷的有些作呕，再加上越来越浓的香味, 混合在一起, 十分的怪异。
　　看着眼前的昏暗的密道, 墨云内心有些恍惚, 想必是许久没有人来过, 才会积聚如此多的灰尘。却不知道她在那个世界的房间怎么样了，会不会也积满了灰尘，那个年过半百的房东是不是一边絮絮叨叨的骂着一边收拾屋子。来到这个世界很久了, 久到墨云都快忘记以前的世界，如若不是那天某系统突然提起，她还从未想过有回去的一天。
　　却不知道她消失了这么久，那个整日大大咧咧的南和是不是会报警，如果报警，又能不能寻得到她的尸体？想到电视新闻中穿着西服的古板主持人面无表情的拿着稿子念着：“某大街上一大学生无故死亡。”，然后再配上墨云惨白的脸，墨云就笑不出来了。
　　........肯定很丑，被砸死还能好到哪去？虽然墨云对别人的评价不怎么在乎，可作为女生，对于自己的外貌，墨云还是有那么一点点在意的。
　　然后墨云意识到一个更为重要的问题，如若她的身体被当做尸体火化了，只剩下一堆灰，那她还怎么回去？能不能加点水和匀了然后捏个身体出来，或者用莲藕做一个？
　　如若没有身体，那她还要不要回去？墨云很是纠结，随即眼中一亮，但如果能带这个身体回去........心思回转中，眼前却突然出现一个人影，瘦弱的、脏兮兮的，甚至连身上的衣服都是破破烂烂的，脸上尽是倔强的表情。那人只是站在黑暗中，独自一人，墨黑的瞳孔敛去所有光芒。墨云心中一痛，心中叹息，即便真的能回去，她大概也会等到那人真正不需要她的时候。
　　因为心中有所牵挂，即便回去了也会不安。
　　“宗主......”
　　“宗主......”
　　耳边是显得急切的女子声音，忽远忽近，却又仿佛是从天边传来的一般。
　　“宗主！”
　　墨云现在总算是清醒了，看着难得带着焦急之色的青衣弟子，墨云稳住心神，尽量不显出异常，颦眉问到：“怎么？”
　　见墨云开口，青衣弟子脸上却是显而易见的放松，退后一步恭敬道：“先前宗主似乎有些失神，剑铭一时情急，望宗主见谅。”
　　失神？刚才她确实失神了！想到这里，墨云打量四周，而后脸上却有些凝重，因为身后混乱的人群和骂声。
　　她大意了！竟然忘了幻情花的能力，而后面那些人，想必也是被幻情花的香味所影响。连她一个大乘期修士都心神不稳，更何况后面的人！即便是守住心神，也不能完全抵挡住幻情花的能力。心魔无孔不入，心中阴暗之事越多，便越容易被幻情花所蛊惑。
　　不过青衣弟子好像没有一点影响，冷静的好似什么也没看见一般。
　　墨云手中捏诀，开口低吟，周围的香味逐渐淡去，躁动的人群也逐渐平静下来。
　　“我刚刚怎么了？”
　　“是啊？刚刚发生了什么？”
　　“我好像看到了什么十分可怖的东西。”
　　“你们被幻情花所迷惑。”，柔和的声音在密道中散开，带着春风之感。
　　“多谢上尊。”，如若这个时候还不明白情况，也未免太傻，众人立马行礼道谢。
　　“我刻意守住了心神，这幻情花可真厉害......”
　　“是啊，不愧是异宝......”
　　“此次若不是上尊，我等怕是要......”
　　众人对之前的事情还心有余悸，更是握紧手中法器，护住心神，片刻不敢放松。
　　“你们若是害怕，便可就此退回。”，说话的却是最前面青衣弟子，语气客气，可谁都能听出其中的“不客气”。
　　墨云也不禁挑了挑眉，这幻情花好像对剑铭也不是毫无影响嘛，至少脾气变大了。
　　“剑铭长老你这是什么意思？”
　　“就算是云煌宗最年轻的长老，你这话也未免太狂妄了些！”
　　“就是！我等好歹也是七大宗的修士，不是任人欺负之人！”
　　众修士发出争辩，一时间剑拔弩张。
　　“剑铭并无此意，只是各位既然是七大宗的修士，自然知道生死天定这句话，又何必要做出一副俗界之人的姿态？”，青衣弟子话中的讽刺却是明明白白的，可又让众修士无法争辩，顿时气的双目喷火。几个性子火爆的小修士上前一步走出来，举起手中的法器，说到：“剑铭长老口气如此大，想必其本领自然也是不差的，不如趁此机会指教一下后辈？”
　　修真界活了许久的老狐狸们只是沉了脸，没有说话，对于年少气盛的后辈也没有阻止，一副看戏的姿态。
　　墨云负手站在一旁，其中的意思不言而喻。有的人不给一点教训，是不会乖乖听话的，况且又不用自己动手，何乐不为呢。
　　见此，几个年轻修士将青衣弟子团团围住，相互对视几眼，似乎是在商量对策。
　　青衣弟子却连看也没有看一眼，表情一如既往的冷静。
　　见青衣女子如此傲慢，年轻修士们按捺不住，恨恨点头，同时将手中法器袭向青衣女子。
　　火苗一晃，众人只觉得眼前一暗，然后是几声惨叫传来，紧随其后的是重物摔落的声音。
　　“不知道还有哪位前辈要与剑铭比划？”，再回过神来时，只有青衣女子站在原地开口说到。
　　墨云心中忍不住好笑，这个剑铭看来平时压抑太久，终于趁这个机会发泄出来了。
　　被点名的“前辈”们的脸更是黑了几分。
　　没有人说话，被打伤的修士也只是一些皮肉之伤罢了，显然青衣弟子还是留了情面了。不过几个年轻修士爬起来后便灰溜溜的躲进人群，再没有了之前的气焰。
　　“可是闹够了？”，见此，墨云终于开口说到。
　　“剑铭知错！”
　　“我等知错！”
　　这个时候倒是异口同声，很是整齐。
　　他们在修真界活了上千年，自然深知其中利害关系，得罪一个云煌宗最年轻的长老或许没什么，可得罪修真界的上尊就不同了。白衣女子虽然没有说话，可明眼人都知道，如若再闹下去，他们必然吃不了兜着走！
　　众人低头许久，却没有听到白衣女子的声音，自然不敢抬头，额头冷汗涔涔，害怕惹怒了白衣女子。
　　剑铭脸上平静无波，她自知今日自己做的有些过分，与以往作风太过不同，只是心中一股怒火难以压抑，也不知道是否触怒了那人。
　　如若真的惹怒那人，她也甘愿受罚。
　　谁知等了许久，白衣女子却远远传来一句：“你们还站着作甚？”
　　剑铭惊讶抬头，有些愣住，那人居然没有生气？而后反应过来，急忙追上前面走的洒脱的白衣女子。
　　众修士听此，喜出望外，上尊没有生气？抹了抹头上的冷汗，还好上尊没有生气，不然他们此次出去的后日子肯定不好过。
　　密道尽头是一石室，石室内充斥着浓浓的花香，即便幻情花已经不在，可花香却依旧浓烈。
　　众修士挤在石室内，望着最前面与众人相隔的白衣女子，神色凝重。
　　空气中弥漫的香味让墨云很不适应，运气将花香驱散开些，墨云皱眉，幻情花会出现在黄沙堡的缘由她算是明白了。
　　幻情花是异宝不错，却也是魔物。因为以血与怨气滋养，所以幻情花懂得人心。屠杀千人，不过是为了暗中培育幻情花，用堡内千人的血肉和怨气滋养出来的幻情花自然也不是什么好物。
　　至于为何会选黄沙堡，则是因为黄沙集位于南界，修士稀少，是魔修隐藏行踪的最好地方。而黄沙堡下面便是灵脉，灵脉虽然对修士的修为并无太大作用，可对于幻情花这种异宝，却十分的有用。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。黄沙堡千人便正是应了这个道理，无辜惨死。
　　“上尊，现在我等是否――”，修士的话还未说完便戛然而止，因为眼前的白衣女子已经不见了。是的，眨眼间便不见了，众修士只觉得一阵风吹过，然后眼前的人就不见了。于是一干人等只能大眼瞪小眼，一脸迷茫，不知道发生了什么。
　　剑铭也是一愣，转身对剩下不知所措的修士说到：“宗主有要事先走一步，吩咐我等收拾好黄沙堡的事情后便去花林与连君道长会合。”
　　“原来如此，我等定不会让上尊失望。”，一听是上尊的交待，众修士信誓旦旦的保证，动身查探起来。
　　剑铭却心中一沉，刚才她离白衣女子最近，其余人没有看清，她却看得清清楚楚。她还从未见过自己宗主如此慌张的样子，竟连一句话也没有留下便御剑离开。
　　“宿主，你这么急去哪？”，某系统不解问到。
　　墨云皱紧眉头，并不答话，她现在没有与那个破烂系统说话的心情，因为云灵有危险。她实在想不到有什么人能伤到云灵！但魂玉却实实在在的传来消息，云灵现在有性命危险。
　　手中捏诀，将脚下沧溟剑御到极致。
　　她倒想看看，这世上还有谁敢动她的人！
　　作者有话要说：　　副本副本，打怪升级培养感情


第65章 误入
　　花林上空。
　　“你这妖女, 还不快束手就擒！”, 一满脸胡渣的男子站在高处凶狠说到, 双目瞪圆，犹如铜铃。
　　“虬龙前辈，她可是上尊的徒儿, 前辈您称其为妖女未免不太好。”，身旁的华服男子似乎有些为难的劝阻到。
　　“什么不好！就算是云晖的徒儿，包庇魔修也是同罪！”，男子叱骂到，吐出口水，神色不屑。
　　“可.......”, 华服男子似乎还想说些什么，却被另一书生模样的人打断到：“虬龙前辈说得对，就算是上尊的徒儿又如何？我们乃正道修士，又怎能放任一个与魔修有关系的叛徒, 想必上尊在此也是如此想的。”
　　“就是，拂千重你别在老子这里叽叽歪歪个没完, 老子今日就要替云晖好好清理一下门户！”, 说罢, 被称作虬龙前辈的人举起手中的双锤, 气势汹汹的要朝下面的白衣女子冲去。
　　“可是上尊很是宠爱这个弟子, 如若我们私自动手被上尊知道了，后果恐怕不堪设想。”，华服男子脸上尽是犹豫, 想要用言语拦住凶狠的壮硕男子。
　　“呸！”，听拂千重如此说，虬龙面带不屑，扬了扬手中的双锤，道：“想当年老子在修真界呼风唤雨的时候，云晖还是个小丫头片子！”
　　“可今时不同往日，虬龙前辈你归隐千百年，云晖宗主现在已是上尊之位，与我等自然不同。”，拂千重继续劝说到，眼中全是对话语中上尊的尊崇。
　　虬龙本就是一烈性之人，听拂千重如此说，虬龙斜眼一瞥，心中一股怒火冲上，道：“那又如何！就算是云晖她师傅青松在这里，也得给老子磕个头，对老子客客气气的！”
　　“可......”
　　见拂千重还要再说，虬龙不耐说到：“拂千重你若多说一句，怕不是也与魔修有关！”
　　“晚辈不敢，只是怕虬龙前辈因为这事和上尊闹得不愉快，所以才多说两句。”，拂千重急忙惶恐解释到。
　　“哼！这就好，如若拂小子也和魔修有关，老子一样不会手下留情！”，说着，虬龙盯着华服男子，身上肌肉暴起，如同巨蟒盘旋。
　　拂千重只觉得千金压顶，急急弯下腰道：“晚辈自然知道虬龙前辈嫉恶如仇，晚辈向来也厌恶魔修，恨不得将魔修抽筋扒皮，怎么会和他们扯上关系。”
　　“这便好！”。虬龙收了威压，道。
　　见此，拂千重心中松了一口气，起身对脚下花林喊到：“云灵，你即是上尊弟子，又何必如此冥顽不灵。不如出来认错，想必以上尊对你的宠爱，必定会原谅于你。虬龙前辈德高仁厚，自然也会手下留情！”
　　“哼！”，虬龙冷哼一身，算是应允了拂千重的话。
　　花林深处，云灵将嘴角血迹擦掉，心中冷笑，认错？她又有什么错？不过是无意间顺手救了一个红衣女子而已，或许连救都说不上！可她现在出去岂不是羊入虎口？
　　欲加之罪何患无辞！她若是出去怕是连话也来不及说便被法器打死。却不知道那个红衣女子是否安然无恙的离开了，想到这里，云灵眼中闪过一丝自嘲，如若不是那个女子，她又怎么会落得现在的地步。
　　几个时辰前，云灵随连君道长来到与黄沙集相隔百里的花林。
　　花林虽称为花林，实则却是一片树林而已，只是因为这其中的树带着异香，形似花瓣，所以被称为花林。
　　花林方圆千里，郁郁葱葱，因为野兽众多而人迹罕至，其中最为重要的却是，花林对于修士很不友善，修士的法力在花林中却被大大削减。所以来到花林后，连君道长便语重心长的说到：“时间紧迫，我等便分开寻找，如若有谁寻到红莲仙子，切记不要轻举妄动，暗中监视便好。”
　　当然，这个“我等”也包括云灵，云灵是上尊的弟子，如若只是跟在白髯老人身后难免会被人闲话耻笑。白髯老人自然也想到了这一点，在众人散开后便一脸为难对云灵说到：“云灵你――”
　　“云灵自当听从连君道长吩咐。”
　　听白衣女子如此说到，老人却是一愣，而后欣慰的捋着胡须，道：“不愧是云晖的宝贝徒儿。”，说着，老人从怀中拿出一颗药丸，说到：“这是惊云雷，你若是遇到危险，便运气其中，老道就能马上赶过去。”
　　“多谢连君道长。”，云灵伸手接过。
　　“如此你便多加小心，遇到魔修千万不要与之硬拼。你若是有个什么损伤，云晖可得把老道的胡须扒光不可。”，老人心虚说到。
　　“云灵明白。”
　　“哈哈哈，这便好。”。说罢，老人向前走去。然而却没有走出几步老人便转身回来，似乎还有些不放心，踌躇不前，最终犹豫开口：“算了，不如云灵你――”
　　“云灵是上尊弟子，自然不会让连君道长失望。”，云灵却不为所动，说到。
　　听此，老人总算是笑开，捋着胡须，道：“好好好，这可是你说的，这下发生了什么云晖也不能全赖到老道头上了。”
　　“那老道可就走了？”，老人笑问到。
　　“恩。”，云灵行礼应到。
　　既然对方如此说，白髯老人也不再扭捏，转身便离去。
　　待到老人消失后，云灵扫过四周，然后朝北走去。
　　一路上很是安静，除了虫鸣鸟叫外什么也没有，这反而让云灵更加警惕，越是安静，却越让人不安。
　　一抹红色从眼前晃过，停在云灵身前不远处，却是从秘境出来之后便消失不见的火狐。
　　只见火狐歪着头，黑溜溜的两个眼珠一动不动的盯着云灵。
　　一人一兽对视许久，云灵朝火狐走去。
　　蹲下身子，云灵揉着火狐毛茸茸的脑袋，上一次这样做却已经是很多年前，可手下传来的感觉依旧相同，柔软、温暖。
　　火狐显然也很兴奋，不断的用头亲昵的蹭着云灵的手心，发出舒服的“呜咽”声。
　　片刻后，云灵收回手，站起身来。火狐不可能无缘无故出现在这里，必然是和魔修或者其他东西有关。
　　云灵突然收回手，火狐似乎很是郁闷，不高兴的用爪子揉了揉脸，将脸上火色的毛粗暴的揉的乱七八糟，好似一只炸毛的猫。
　　云灵有些想笑，她也却是这样做了，嘴角扬起。
　　火狐的这个样子，和那个时候在秘境的时候可谓是一模一样。
　　或许是感觉到了云灵的笑意，火狐却突然抬头，盯着云灵良久，久到云灵脸上重新恢复冷淡。火狐歪了头，然后转身朝花林深处走去。
　　云灵抬腿跟在后面，她能感觉到火狐对她没有恶意，但不知道火狐想要将她带到哪里去。
　　却不知道走了多久，周围越来越安静，安静到连虫鸣鸟叫都消失不见，云灵皱起了眉头，将青铭剑握在手上，警惕的观察着四周。
　　一阵浓雾突起，云灵只觉得眼前被一片白色所覆盖，什么也看不清楚。手中青铭剑横挡在身前，云灵浑身紧绷，蓄势待发，犹如一只猎豹。
　　浓雾来的快，却散的也快，云灵很快便能看清眼前的景象。
　　和之前一模一样，可云灵能感觉到有什么地方变了，空气中飘散着淡淡的香味，周围一片死寂。
　　这种感觉太熟悉，和在秘境中一模一样。
　　可现在眼前却没有那只能带她出去的火狐，火色狐狸好似随着浓雾一起消失了一般。
　　云灵脸上现在可以说是面无表情，墨黑色的瞳孔扫过四周，冷若冰雪。
　　任谁遇到这种情况心情都不会太好。
　　右手一挥，一道剑气击出，只听得“砰”的一声，一旁的巨树被划出一条深深的裂痕。树叶“唰唰”落下，在地上铺成一片。
　　云灵走进，捡起一片树叶细细观察，随即却神色一变，站起身来朝南走去。
　　花林就好像走不到尽头一般，眼前是望不到头的一片，云灵根本不知道自己究竟在这里呆了多久，又走了多久。可云灵脸上却没有一丝急躁之感，只是握住了青铭剑，冷静的朝前走着。
　　前面突然传来一阵O@声，云灵顿时握紧手中的青铭剑，盯着发出声音的地方。
　　一只火红色的脑袋从杂草中冒出，探头探脑的张望着四周，却是之前消失的火狐。
　　云灵朝其走去。
　　火狐望着逐渐走进的白衣女子，待到女子离它一步之遥时，拔腿就跑。
　　云灵一愣，火狐一反常态的反应是她没有想到了。御剑跟在那抹越来越远的火红色后面，既然是对方带她进来的，必然就知道怎么出去！她却一点也不想再继续留在这个奇怪的地方。
　　火狐跑的不算快，至少云灵能追上。
　　收起青铭剑，云灵朝突然停下的火狐走去，谁知火狐却依旧不买账，在云灵面前一晃便消失不见。
　　云灵皱眉，并不是因为火狐再一次消失，而是她不知道火狐究竟想干什么。如若第一次是她自愿跟火狐到花林深处，那第二次就是火狐用计。一只狐狸居然懂得用计？说出去怕也没有几人会信。可云灵却知道，事实确实如此。火狐的速度不是她能追上的，当年在秘境中是这般，现在也是，从刚才火狐能在她面前突然消失不见她就明白了。
　　可它却偏偏让云灵能追上它，故意引诱云灵来这个地方，不是用计却又是什么。
　　头有些晕，浑身乏力，或许是追赶火狐用去了太多的气力。云灵走到一树干旁，顺势坐下，闭眼小憩，只要将身体调整到最好的状态，才能随时应对突然出现的危险。
　　空气中弥漫着浓浓的花香，云灵很快便昏昏沉沉。失去意识前云灵才突然发现，这花香好像有些不对劲！并不是初到花林时闻到的花香！
　　可却已经来不及，云灵现在连将手举起的力气都没有，更别说运气驱散花香。
　　作者有话要说：　　下一章，小徒儿就该明白一些东西了，幻情花表示自己还是很有用的


第66章 情关幻境
　　“云灵, 你可有心悦之人？”
　　心悦之人？她从未有过心悦之人, 再说这个问题之前不是已经问过了吗？为何现在又突然问起？
　　云灵有些不解, 而且她为何会在这里？脑袋昏昏沉沉，却什么也相不起来。
　　“你为何总是这么爱神游？这样我又如何能放心你一人在云煌宗？”，女子的语气有些无奈。
　　云灵终于回过神来, 道：“师傅这话是何意？师傅要走？”
　　女子却盯着云灵许久，久到云灵心中越发慌乱，女子才缓缓开口说到：“我明日便要与剑宗宗主成亲，为人妻子后自然不会再日日呆在云煌宗。”
　　师傅要与剑宗宗主成亲！云灵惊讶失声，张着嘴却无法发出声音。
　　见云灵如此惊讶，白衣女子也感到诧异, 随即无奈说到：“一个月前我便告诉你了，云灵你竟连这也忘了？”
　　“徒儿.....徒儿.....”，云灵依旧不敢相信。那人要成亲了？那人居然要成亲了？她却从未想过那人会与人成亲的一天。在云灵心中，这世上没有一个男子能配的上眼前的人。
　　“怎么？这些日子修炼太累了？”, 女子颦眉问到，脸上带着担忧。
　　“有些。”, 云灵低头回到, 心中如同乱麻。
　　“你还记得为师说过什么吗？”, 女子的声音从上方传来。
　　“修炼切记循序渐进, 切勿急躁。”, 云灵回到。
　　“你记得便好。”，女子语气淡淡，听不出情绪。
　　“徒儿知错了。”, 云灵却知道身旁的人生气了，没有为什么，她却就是知道。不知从什么时候开始，对那个人的一举一动，一颦一笑，她都牢牢记在心里。她本以为千万年都会一直这样下去，所以她才努力修炼。只是为了能变强，能站在那人的身边不辱没那人的身份。
　　可现在眼前的人却要成亲了，那个人的身边，不再是她........
　　云灵眼睛发涩，将头深深埋下。
　　头顶被一只纤细的手覆盖，带着关切的声音传来：“我并没有责备你的意思，只是这云煌宗宗主之位早晚会交到你手上。”
　　“我并不强求你能踵事增华，只望你在此之前能有自保的能力。这宗主之位虽说是宗主亲传，可暗中窥伺的人却也不少。你若是心浮气躁，便容易被有心人有机可乘。”
　　说罢，女子叹了口气，道：“你明白了吗？”
　　“徒儿明白了。”，云灵努力不让自己露出异常，嘴中全是苦涩。
　　“你明白便好，我明日也就能放心与啸义成婚。”，女子揉了揉云灵的头发，笑到。
　　“师傅不是说一心向道吗？”，云灵却突然抬起头来看着女子，开口问到，竟带有几分质问的意味。
　　女子显然也有些吃惊，对上那双有些泛红的墨黑眸子，收回手来，低眉浅笑，竟带有几分小女儿家的姿态。
　　女子并未恼怒，也并未急于回答云灵的问题。而是转身坐到铜镜面前，拿起桌上的木梳，梳理着发丝，道：“往日我总以为天道才是我一生所求，可人难免会有七情六欲。情爱之事一旦遇上，即便知道是错也会泥足深陷，无法自拔。”，顿了顿，女子幽幽道：“却尤其是女子。”
　　“师傅你喜欢他吗？”，云灵咬住嘴唇，死死的盯着眼前人的背影，心中抱有一丝自己也说不上的期待。
　　被如此直白的问，女子明显一愣，手上动作顿了顿，却继续到：“自然，女子总是需要一个好的归宿，而啸义正是。”
　　心中却如同被人紧紧握住一般，每一次跳动都在抽痛，嘴唇已经被咬破，云灵却没有离开。
　　而铜镜前的女子也好似没有感觉到一般，犹自对镜梳妆，小心的将三千长发绾成正，再打开首饰盒拿起一根簪子。
　　簪子很是华丽，金玉雕琢而成的凤簪，却明显不是眼前的人自己挑选的。不说眼前之人平时几乎不绾发，即便有时觉得长发碍事也只是用一条发带随意拴在身后，朴素的紧，自然不会喜欢这样华丽的东西。
　　云灵只觉得碍眼的很，因为和眼前的人一点也不搭。
　　女为悦己者容？云灵却突然想起那人曾说过的话，越发觉得眼前的场景碍眼，恨不得将那人手中的簪子夺下掰断了才好。
　　眼前的人却已经将簪子带好，转身对云灵问到：“如何？”
　　“即便是一节枯木枝，师傅戴着也是好看的。”，云灵垂眸回到，不去看那人。
　　“油嘴滑舌。”，云灵的话却明显取悦了女子，只见女子摸着发簪，脸上有些绯红，说到：“这飞凤簪是啸义送的，说是成婚那日会亲自为我戴上。”
　　青丝绾发，相守天涯。
　　如若有一人愿一生为你绾发，这大概便是世上女子所求的一生之幸了。
　　闹市上的话在耳边不断响起，和眼前的人相互重叠，云灵觉得气血翻腾的厉害，胸口堵的紧，眼中泛起红色。
　　“云灵你怎么了？”，女子终于察觉到了云灵的异常，有些担心的问到。
　　“徒儿只是有些累了。”
　　疲惫的声音，还有些发颤，女子很容易便相信了，温柔说到：“既然如此你便先去休息，明日大概会很忙。”
　　“徒儿先行告退。”
　　“恩。”
　　“师傅.....”，走到门口，云灵却又突然停住问到。
　　“恩？”，女子脸上尽是宠溺。
　　“他.....”，云灵顿了顿，道：“他待师傅好吗？”
　　这个他是指谁女子自然明白，对于云灵话语中的无礼，女子却似乎一点也不在意，柔了声音道：“啸义对我很是体贴。”
　　“是吗......”，云灵小声低喃到，手扶住门框，转身道：“徒儿恭喜师傅寻得如此良人。”
　　女子笑而不语，三分羞怯七分幸福，尽显闺中待嫁女子的姿态，却一点也看不出人前那个如同隔在云端的云煌宗宗主。
　　“师傅早些休息，云灵告退。”，云灵说到。
　　“恩。”，女子对着铜镜，却连头也没回，摩痧手中的发簪。
　　小心的关上房门，云灵却没有回房间，而是朝云煌宗后山走去。
　　黑玄木所雕琢的门框上留下深深的凹陷，带着丝丝血迹，在黑夜中却无人发现。
　　那人成婚了。
　　那人竟然成婚了！
　　死寂的后山，传来女子的低喃，却不知是哭是笑。
　　第二日。
　　云煌宗上尊成婚非同小可，更别说另一人还是同为大乘期的剑宗宗主。修真界几乎所有人都聚集到了云煌宗，就连隐居多年的虬龙一辈都亲自到场贺喜。
　　在场的人脸上皆是兴奋，能亲眼目睹这修真界万年难遇的盛事，便已经足以向晚生后辈们炫耀多年。
　　浩云殿内。
　　“还没有找到云灵吗？”，铜镜前，女子颦眉问到。
　　“没有。”，青衣弟子站在女子身后，恭敬回到。
　　“云煌宗上下都找了吗？”
　　“剑铭的确翻遍了云煌宗也没有找到云灵师妹。”
　　女子眉头紧锁，似乎很是苦恼揉了揉眉头，额间一点朱砂因为女子的动作而显露出来。没有平时的淡雅，因为妆容而显得艳丽逼人，带着雍容华贵之感，竟然也没有半分违和。
　　“上尊，吉时已到，宗主让我来请上尊去前殿。”，门外有男子的声音响起。
　　“恩。”，女子淡淡答到。
　　“罢了，便随她去。”，女子站起身来，对身后的青衣弟子说到：“剑铭，替本尊更衣。”
　　青衣弟子眸光闪烁，道：“剑铭遵命。”
　　百凤齐鸣，花礼震耳，以剑为桥，搭千里云端，宴请四方修士。却样样都不是简单的事情，可见剑宗宗主也算是用心良苦，对自己这个妻子爱之深切。
　　千万年冷清的浩云殿今日却热闹非凡，因为它的主人今日便要成婚了，嫁做人妇。
　　天作之合、金童玉女、郎才女貌，在场的人恨不得将所有赞美的词汇统统砸在前殿身穿红衣的两个人身上。
　　却不知浩云殿的上方有一个人正静静的看着下面的一切，墨黑色的瞳孔风起云涌，却又一片死寂。
　　云灵在这里站了很久，从昨晚开始便站在这里，隐藏了所有气息，只是安静的站在这里。这个时候她本不应该在这里，她自然知道，不管是作为上尊的弟子还是一个修士。可她却又只能站在这里，因为她不知道自己现在该做些什么。
　　这个位置很好，云灵可以清清楚楚的看清楚下面发生的事情，包括那个人的一举一动，甚至一个表情。
　　钟响，吉时已经到了。成婚之事很重要，就算是修真之人这时候也不能免俗，学得俗界的那一套，拜天地父母。
　　十里红妆，那人凤冠霞帔，嫁衣如火，烙在云灵的眼中，灼痛难耐。眉头死死皱在一起，云灵咬住嘴唇。
　　红纱之下，却那人脸上洋溢的浅容，太过幸福。
　　..........也太过刺眼！
　　那人明明说过......说过会一直陪着她，直到她不需要为止。可现在这又是何意？
　　嘴角咬出血痕，眼前的景象变得模糊不堪，云灵墨黑的瞳孔暗的可怕，却又隐隐泛着诡异的红光。
　　既然做不到，就不要轻易许诺不是吗！
　　一想到那人以后将会被另一个陌生男子搂在怀里，为别人生儿育女，举案齐眉的场景，云灵眼睛就有些发涩的厉害。胸口一抽一抽的痛，心仿佛被人紧紧捏住一般，痛的竟连气也喘不过来。尖锐的指甲深深陷入手心，却连心痛的半分也比不上。
　　泪珠终于不堪重负的滚落，云灵握紧手中的青铭剑，额头流云印记越发妖冶。
　　她讨厌撒谎，更讨厌被欺骗，比起被欺骗，她宁愿............
　　作者有话要说：　　春乏、夏困、秋倦、冬眠
　　好像什么都不做


第67章 梦醒
　　胸口一阵清凉传遍四肢百骸, 云灵惊醒, 睁开眼睛。
　　脸上泪渍未干, 云灵眼中有些迷茫。
　　梦？
　　脑袋还有些昏沉，云灵撑起身子，手下传来沙土的粗糙感, 心中却顿时庆幸无比。
　　原来是梦，那人并没有与人成亲！
　　随即反应过来，云灵皱了眉头，可是为何会做这样的梦？
　　“你哭了？”，耳边是妖媚的声音，云灵猛的抬头, 却见一红衣女子正低头笑望着自己。
　　说不上的熟悉之感，却不知道在哪见过。
　　“我们在客栈见过。”，女子善解人意的回答到，捏了兰花指, 小指高傲的扬起，女子似有些幽怨的瞥了一眼云灵, 只这一眼, 再铁血的男儿也能瞬间化为绕指柔。只见红衣女子说到：“莫不成你这么快便忘了？”
　　客栈？经女子提醒, 云灵总算想起为何会觉得熟悉了, 眼前的人就是在客栈中那个挡住自己的红衣女子。当时头痛难耐, 她并没有看到女子的脸。
　　“想起来了？”，见云灵的表情，女子知道自己的话起了作用, 却依旧明知故问。
　　云灵不答，眼前的人是谁又关她何事，和她一点关系也没有不是吗？梦境中的场景还历历在目，太过真实，云灵心中一点也静不下来。眉头死死的皱在一起，心如乱麻，堵的难受，却又不知道为什么。
　　那人成亲不是很正常的事情吗？女子总要与人成亲，然后生儿育女，与所爱之人共享天伦之乐。世上所有女子皆是如此期望的，她为什么要阻止？她又有什么资格阻止？
　　........她又为何.....会如此难受？
　　胸口犹如空了一块，不断向里面灌入冷风，眼睛酸涩的厉害，云灵死死的咬住嘴唇，双眼呆滞。
　　“你哭了？”，女子再次问到，伸手抚上云灵脸上还未干的泪迹。
　　脸颊被细腻的手所触碰，回过神来的云灵抬手想要将女子的手拍开，女子的动作却比云灵更快，在云灵抬手的一刹那便已经收回手。
　　云灵拍了个空，面无表情的看着女子。
　　“你哭了。”不再是问句，女子开口重复到。
　　“没有。”，云灵站起来，冷冷道。
　　“是吗？”，女子笑起来，笑的玩味，伸出小巧玲珑的舌头，舔了舔摸过云灵的手指，道：“咸的。”，似乎想要激怒云灵的挑衅语气。
　　如此色气且在正道眼中不知廉耻的动作，女子却做得十分顺手，也十分的理所当然，一点也不在意。
　　云灵转身想要离开，眼前这人是谁，想要做什么都和她没有关系。她现在只想到那个人身边去，没有为什么，只单单的想要看到那个人，回到那个人身边就已经足够了。
　　女子却不打算放过云灵，身形一晃，便出现在云灵身前，不依不饶的说到：“咸的，你确实哭了。”
　　“让开。”，云灵冷冷的看着眼前的人，握紧手中的青铭剑，杀意从剑身散开。
　　“怎么？火气这么大，是在幻情花所造的幻境中看到了什么不好的事情吗？”，女子一只手搭上青铭剑，身体靠近云灵，手指在剑刃上来回抚摸。
　　云灵一怔，幻情花？之前的香味是竟然是幻情花，也就是说她之所以会看见那个场景是因为被幻情花所迷惑。
　　有什么东西却暗中破土而出，云灵摇了摇头，阻止自己再想下去。
　　“你在干什么！”，云灵挥出手中的青铭剑，周围的树木皆被剑气拦腰折断。
　　云灵盯着站在不远处的红衣女子，面若冰霜。
　　红衣女子却舔了舔嘴角，似乎意犹未尽，说到：“真的很咸，我现在真的很好奇了。”
　　脸上还有湿腻的感觉，云灵眼中刮起暴风，心中恨不得将女子舔过的地方削掉，眼神更是冷的可怕。
　　女子一只手点着好看的下颌，打量着云灵，说到：“难不成是为情？。”，随即点了点头，认真道：“也只有为情所苦，才能如此咸了。”
　　“砰.......”，一阵狂风，原本郁郁葱葱的参天大树却已经折断大半，只留下一片空地。而这空地中间，安稳的站着两个人。一红一白，皆是世间少有的绝美女子，只是这其中的杀意，却是让人退避三舍的。
　　“难不成是被我猜中心事所以恼羞成怒了？”，云灵的攻击非但没有让红衣女子有丝毫退让，反而得寸进尺的问到。
　　墨色的瞳孔缩紧如同的针尖，红衣女子的话在云灵耳中就好比的一道惊雷，炸开在脑海中。原本不明白的，或者是不愿意明白的，此刻却清清楚楚，明明白白摊开在眼前。
　　原本只是一道细小的裂口，却逐渐爬满整个瓷瓶，然后轰然裂开。
　　原本简单的依赖，想要站在那人身边的愿望不知道在什么时候变了样，却连自己也没有发觉。
　　她爱上了自己的师傅？而且对方和她还同为女子。若说这第一条是乱伦禁忌，为正道所不齿，那这第二条便是有违天道伦常，混搅阴阳，为世人所不容的事情了。
　　心中却没有一丝明白的喜悦，反而愈加痛苦。这样的事情如若传出去，其他人会如何想那人？那人又会如何想？
　　有时候，无知懵懂显然却比明白幸福的多。
　　女子却趁机走到云灵面前，眯起桃花眼，挑起云灵的下颌，道：“怎么？对方难道不喜欢你？”
　　墨色的瞳孔晃动不安，其中全是痛苦挣扎，对于女子的动作，云灵此刻却毫无反应。
　　女子的手指在云灵缓缓脸上划过，疑惑道：“不可能啊，这么一张脸，谁会这么不长眼？”，
　　不喜欢？如若只是不喜欢，她又怎会如此痛苦。那人却根本不可能会喜欢她，这世上也没有人能与那人并肩。别人求而不得，她却连说出口的机会也没有。
　　红衣女子的眼珠转了转，似乎想到了什么，手指一路划向云灵的眉心，细细抚摸，温柔的犹如对待情人一般。女子低头在云灵耳边轻喃，说出来的话却让云灵瞳孔一缩。
　　“难不成对方已经成亲？还是一个正道的伪君子？”
　　青铭剑瞬间出手，剑刃划破空气，杀气四涌，女子却早已离开，站定在不远处。
　　“怎么？莫不成被我猜中心事，所以恼羞成怒了？”
　　云灵不语，那人凤冠霞帔，面带娇羞的样子还在眼前，心中愈加烦躁，墨黑色的瞳孔燃起暴虐的火焰，恨不得烧尽眼前的所有东西。
　　女子却也是一愣，没有想到对方反应会如此之大。随即将桃花眼一眯，又扭了水蛇一般的腰肢，几步移形换影来到云灵面前，唏嘘感叹到：“啧啧啧，没想到你年纪轻轻就情根深种，以后怕是有的苦了。”
　　“关你何事！”，云灵却不想和女子多费口舌，但也没有再出手。因为她知道自己不是眼前这个红衣女子的对手，自然懒的再白费气力。
　　“是不关我的事。”，红衣女子愁苦的皱起了眉毛，随即又笑开：“可人生在世，总的找点有趣的事情不是吗？如若事事都要和自己有所关联才管，岂不是少了许多乐趣。”
　　红衣女子说的几分真，几分假，云灵却摸不透。
　　“况且――”，女子的桃花眼扫过云灵，道：“你比我见过的那些正道中人有趣多了。”
　　“你是魔修。”，不是问句，而是陈述的语气。
　　对方如此直白的说出来，女子也不惊讶，而是上前一步，将凹凸有致的身体更加贴近云灵，说到：“怎么？我的正道小姑娘要收了我这祸害苍生的魔修？”
　　女子比云灵稍高些，高耸的胸脯贴在云灵身上，女子的馨香蕴绕于鼻尖。
　　“我收不了你。”，云灵退开一步，拉开两人的距离，说到：“可是你也出去不了，你受伤了。”，云灵盯着眼前的人，一字一句到：“红、莲、仙、子。”
　　被这样直呼其名，女子先是一怔，随即捂着了嘴“咯咯咯”的笑开，说到：“你真的很有趣。”
　　既然对方如此直白，女子也不再假装，把玩着耳边的发丝，似有些怀念的幽幽道：“这个名字我已经好些年没有听见过了。”。说罢，女子眼中兴趣更浓，问到：“你是怎么发现的？”
　　是发现对方是红莲仙子还是受伤了？问题有两个，其实仔细想却只有一个。
　　“如若没有受伤，你必然不会躲在这里。”，云灵收起青铭剑，说到。
　　眼前的人必然不会是问第一个问题，这世上喜爱穿红衣的人很多，可是能把红衣穿的如此妖媚的人却少之又少，用那人的话来说，就是“骚包的很”。放浪的举止，惹人厌的脸，而且恰好在这个时候出现在花林，除了连君道长一行正在寻找的红莲仙子还会有谁。
　　“好吧，我承认。”，女子顺势坐在地上，将一条腿搭起，红衣下，女子婀娜的身段尽显。女子却一副毫不在意的样子，说到：“我确实是受伤了。”
　　云灵冷冷一瞥，等着女子接下来的话。
　　女子用手支起下颌，看着云灵，笑的勾人：“不过我没有出去并不是因为受伤，而是――”
　　女子却不再说话，而是看着云灵，意有所指。
　　半截话语，云灵突然反应过来，这里并不是一般的地方，因为她从未听闻花林有这样的地方，这里不像是花林，反而和秘境中相像。
　　女子看着云灵，似乎很是满意云灵的反应。
　　云灵却不管地上的红衣女子，转身朝远走去，既然如此，再和眼前的人纠缠下去也没有任何作用，还不如去找那只消失不见的火狐。
　　如若找不到火狐，她也出去不了。
　　见云灵走，女子也站起来，跟在云灵后面，不再挡路。
　　作者有话要说：　　小徒儿：“师傅会不会讨厌我....”
　　委屈，伤心，痛苦，黑化，囚禁，捆绑
　　宗主：“你若不说又怎么知道我的反应！”
　　以上纯属是虚构，与正式剧情无关，请勿相信


第68章 宗主救美
　　花林。
　　原本人烟罕至的花林上空此刻却站着以壮硕男子为首的一众修士, 众修士皆握住手中法器, 神色紧张的看着下方。
　　然而对于拂千重的劝说, 下面许久没有回应。
　　“虬龙前辈，这......”，华服男子开口, 面色有些尴尬。
　　“冥顽不灵！”，虬龙发出一声低斥。
　　随即，虬龙手中双锤高举，上面火焰翻腾，因为感受到主人的怒火，舞的正欢。
　　拂千重紧盯着虬龙手中法器, 面色担忧，欲言又止。
　　翻天锤，一锤而地动山摇，双锤便撕天裂地, 上面的火焰更是极其危险，一些修为较低的修士一碰便被烧为灰烬。虽说说书人口中难免会有些夸张, 可作为难求的魂器, 翻天锤自然也不会太差。更何况当年的无名小卒虬龙更是凭借翻天锤在修真界一战成名, 自此称霸多年, 直到几千年前的归隐, 可想而知，翻天锤的威名不是浪得虚名。
　　虬龙归隐的原因却也是众所皆知的，听闻是一直无法突破大乘, 以虬龙的性子气不过，所以决定闭关突破大乘。
　　而恰恰不巧的是，虬龙选择闭关的地方距离花林不远，所以这次闹得这么大的动静，自然惊动了男子。虬龙在修真界中是出了名的嫉恶如仇，最厌恶的便是魔修。所以虬龙此次察觉到红莲仙子的气息，顿时火冒三丈，便来花林查看。然后偶遇到拂千重一行和刚从那个诡异地方出来的云灵与红莲仙子，局势自然也就演变成了现在这样。
　　很是理所当然，却又太多的巧合，连作为大乘期的剑宗宗主和连君道长都没有发现云灵和红莲仙子，却偏偏被虬龙发现了。而且拂千重也在，身后还跟着一群修为不算高深的修士。就好像这里等候多时一般。
　　这样的场景如果说只是巧合，她才是真的傻的彻底，可云灵不傻，所以她自然不会轻信拂千重口中的话出去。
　　躲在杂草中，云灵将自身的气息压到最低，一动不动，等待一个最好的时机逃出去。
　　她确实将红莲仙子带出来了，只是因为她别无选择。因为红莲仙子一直跟在云灵身后，修为也比云灵高的多，至少云灵一点也看不透对方的修为高深。这样的情况下，红莲仙子杀了云灵可以说是易如反掌，云灵的一举一动自然也逃不过对方的眼睛。
　　对方是魔修，可云灵既不是对方的对手，也逃不掉，小心计在绝对的实力面前更是一点用也没有，所以她只能任凭对方跟在她身后。
　　她们最后也确实找到了火狐，找到火狐也就自然找到了出路，出来的一瞬间，红衣女子身形一动，瞬间朝北御剑离开，而火狐也早已经消失不见。众目睽睽之下，云灵可以说是百口莫辩，更何况对方也没有给她解释的意思，在发现的一瞬间便是一道真气打下，云灵只得躲进花林。
　　上面的人没有去追红衣女子，因为不必去追，连君道长和剑宗宗主啸义正在北方，红莲仙子此去不过是自投罗网。
　　不过云灵现在自身难保，也没有时间去管一个与自己毫无干系的魔修。
　　上面众修士脸上皆是兴奋，虽然不敢对修真界的上尊有任何不敬，可上尊的徒儿却不是。以上尊的性子，有这样的徒儿必然觉得颜面扫地，他们只不过是帮帮上尊清理门户而已，又有什么不对？更何况有虬龙前辈和四大家族的拂氏族长为首，上尊若是不悦也不会怪罪到他们这些小人物的头上。
　　上尊的丑事？想想就让他们热血沸腾，恨不得立马能将花林中的女子擒下，以此在修真界扬名立万。
　　花林中，云灵打量这四周，只有逃出去她才能有证明自己的清白。如若落在上面那群人手中，她怕是连开口的机会都没有。
　　花林久久没有动静，虬龙不耐喊到：“既然如此，休怪老子手下无情了！”
　　翻天锤落下，一时间地动山摇，狂风大做，火焰席卷而上。众修士急忙运足真气护住心脉，翻天锤的威力不可小觑，他们可不想被翻天锤的攻击牵连进去。
　　不过眨眼间，只见原本郁郁葱葱的花林瞬间消失不见，光秃一片，黑漆漆的犹如焦炭，地面更是龟裂开来。众人睁大眼睛，扫视下方，害怕错过任何一个地方，而目光扫过之处，却没有一人。
　　“啧，不愧是云晖的徒弟，倒有几分能耐。”，虬龙收了翻天锤，扫过空无一人的下方，冷笑到。
　　云灵捂住胸口，嘴中泛起腥甜，却又被云灵硬生生咽下。身体中血气翻涌，云灵现在却没有任何时间调息。刚才如若不是胸口玉佩为云灵勉强挡下一击，她现在也不可能还能如此站在这里。
　　可即便如此，云灵现在也不好受，一只手紧紧捂住胸口，另一只手握住青铭剑，以剑为拐，云灵跌跌撞撞的朝前走去。
　　刚才翻天锤落下的一刹那，她趁上方一群人分神的时候将真气聚集在脚下，移到了现在的地方，虽然不远，但也算是暂且躲开了那群人。
　　体内真气已经所剩无几，云灵现在可以说是穷途末路也不为过，本就是赌一次而已，输的不过是一条性命。
　　但她现在却不想死。
　　壮硕男子有没有手下留情她不知道，但那一击，却绝对不是她能接下的，不死也怕是好不到哪里去。想到这里，云灵更是抓紧胸口的衣料，感受到衣服下方的东西才心安一点。胸口为她挡下一击的玉佩已经现在却不知道怎么样了。
　　眼前忽暗忽明，出现重影，云灵使劲甩了甩头，想让自己清醒半分，谁知一下重心不稳，摔在地上。
　　云灵在地上蜷缩成一团，青铭剑跌落在一旁。
　　心脉受创，再加上一路强撑于此，真气极近枯竭。忽冷忽热身体更是剧痛无比，以至于无法抑制的痉挛，云灵能趴在地上，痛苦的喘息。
　　却不知道过了多久，地上的人动了起来。
　　牙关紧咬，云灵一只手将自己撑起来，半跪在地上，简简单单的一个动作，却几乎用尽云灵所有的力气，额头大汗淋漓。
　　她现在没有休息的时间，凭对方的修为，必定很快就能找到她的行踪。
　　对方也确实如云灵所想的那般，很快便找到了云灵，头顶传来叱骂声：“可算找到你了，看你这正道叛徒还想往哪里跑！”
　　是虬龙和拂千重等一众修士。
　　云灵挣扎抬头，眼前却是模糊一片，根本看不清人，伸手朝一旁摸去，云灵想要捡起之前跌落的青铭剑。
　　见云灵这般动作，虬龙眼中不屑，一道真气打出，只听得“铛”的一声，青铭剑发出悲鸣，被打飞数尺远。可青铭剑好歹是魂器，在虬龙的一击下，除了一声悲鸣外并无其他损伤。
　　虬龙眼中闪过一丝惊讶，道：“这剑倒不似凡品。”
　　见此，拂千重殷勤上前解释：“不瞒虬龙前辈，这把剑乃是上尊亲自炼造，名为青铭剑。”
　　“哦？居然是云晖亲自炼造的，那也就难怪了。”，虬龙回到，随即看了拂千重，说到：“听闻你那小千金拜师被拒了，便是因为眼前这个小丫头片子？”
　　拂千重似乎不料对方会突然提起此事，还是当着众人，先是一怔，随即面色难堪，说到：“前辈英明，便是如前辈所闻的那般。”
　　“哼。”，虬龙从鼻孔喷出一声冷斥。
　　拂千重面色却一脸遗憾的说到：“是小女不济，入不了上尊的眼。”
　　“呸！”，对于拂千重的话，虬龙很是不屑一顾，道：“老子看云晖那个丫头是活了上万年，活的老眼昏花了，竟然选一个与魔修有染的人为徒！”
　　说罢，虬龙再次举起手中双锤，道：“老子今日就要替云晖好好清理一下门户！他日她云晖感激老子还来不及！”，说罢便出手朝半跪在地上无法动弹的云灵袭去。
　　翻天锤带着毁天灭地的气势，还未接近，其威压却已经散开，云灵只觉得胸口一阵剧痛，一股甜腻冲上喉间，却再也无法压住，吐出一口鲜血。
　　无力抵抗，也无法逃开，云灵只能眼睁睁看着越来越近的法器。上一次这样无力的时候还是新入弟子的比试，云灵双目泛红，死死盯着眼前。这一次对手却不是拂清舞，也没有青铭剑能再帮她一次。
　　青铭剑感觉到自己主人的危险，却只能在一旁“嗡嗡”作响，因为没有人驾驭，即便是一把魂器，它也无法阻挡同时魂器的翻天锤。
　　手腕处红光闪烁，流云印记越发妖冶。云灵只觉得血液翻腾的厉害，疼痛也逐渐消失，没有了胸口的清凉之意压制，经脉灼热难，却也没有之前的痛苦。
　　云灵半跪在地上，额前碎发浮动，身上白衣无风自动。
　　明明已经不堪一击，却又给人危险至极的感觉。
　　“戾气！是戾气！”
　　“她是魔修！”
　　“上尊的徒儿居然是魔修！”
　　原本旁观的修士不可置信的喊到，惊恐的看着下方的女子。
　　虬龙眼中狠厉之意更盛，手下力道更是加大，既然对方时魔修，他自然不需要再顾忌任何东西。对于魔修，他向来除之而后快！
　　翻天锤低嚎，火焰席卷而上，仿佛要将一切吞噬干净，包括其中的白衣女子。
　　然而这带着杀意的攻击却在云灵几步远硬生生的停了下来。
　　女子的声音在空气中散开，说不上不悦，也说不上生气，甚至还有些柔和，却硬生生让一众人背后发凉。
　　“虬龙前辈这是要做什么？”
　　作者有话要说：　　救美的时机一定要准时，效果才能大大增加
　　不能太早也不能太晚


第69章 宗主救美（二）
　　御剑而来的白衣女子站在半跪的云灵面前, 只是那样站着, 神色淡淡, 仿佛什么都没有发生过一般。可谁都知道，是女子挡下了翻天锤的一击，如此轻易, 只是挥了挥手，甚至连法器都没有祭出。
　　虬龙面色难看，他没有想到不过千年，眼前的女子却早已是自己望尘莫及的存在。原先的霸气猖狂一瞬间却荡然无存，可这七尺男儿的面子却是万万不能丢的，所以虬龙也只能硬了头皮, 怒目而视。
　　拂千重神色有些微妙，似乎没有想到白衣女子会突然出现，目光不断在表情截然不同的虬龙和墨云间扫过。
　　而原本一腔热血想要除魔卫道的其余修士在白衣女子出现的一瞬间犹如见了鬼一般，闭嘴不言, 眼神飘忽不定，显得很是心虚。
　　“云晖你这是何意！”, 虬龙沉了脸, 低声呵斥道。
　　墨云颦眉不语, 对于虬龙的质问置若罔闻, 却只转身从怀中摸出一颗金元丹。
　　金元丹乃修真界的大补之物, 对于普通人更有起死回生之效，是多修士最为喜爱的东西。可炼出金元丹所需的药材太过难寻，对炼丹之人的要求也太过苛刻, 所以金元丹极为贵重。在万不得已的危急关头，修士却不舍得轻易使用。
　　云灵心脉受损，此时服用金元丹不仅是回复真气，更是起修复心脉的功效。
　　不顾面色难看的一众人等，墨云蹲下身子，对跪在地上的人开口说到：“张嘴。”
　　云灵呆愣的看着突然出现的白衣女子，竟一点反应也没有。
　　“宿主，这主角不会是被打傻了吧？”，某系统在墨云脑海中担忧问到。
　　眼前之人的伤势已经不能再拖下去，心脉受损虽然不会立刻危急性命，可是一旦伤到根基，却再无修道的可能。于一个修士来说，这可能比死了更加痛苦。
　　墨云没有时间等女子反应过来，捏住云灵的下颌，只听到闷哼一声，云灵的嘴被强制打开。见对方很是乖巧的没有反抗，于是墨云很是不温柔的将金元丹给云灵喂下，然后松手点了云灵几处大穴，封住云灵体内的戾气，低声说到：“有什么事回去再说。”
　　待做完一切后，墨云才站起身子，对旁观了许久的人说到：“云晖才是要问虬龙前辈这是何意？”
　　“云晖你少装傻，你身后之人已经入魔你会不知道！”，虬龙大声质问道。
　　墨云却神色不变，道：“那又如何？”
　　众人皆被这一句话震惊到瞠目结舌，怀疑是否是自己听错了。
　　虬龙更是面沉如水，再次问到：“云晖你这话是什么意思你可知道？”
　　墨云这次却不答，只是站在那里，其中的意思却已经很明白了。
　　虬龙上前一步，逼问道：“你确定要如此？”
　　见此，拂千重似乎想要化解两人之间的紧张局势，面色为难的对白衣女子劝说到：“我等自然知道上尊您对这个徒儿宠爱有加，可上尊后之人既与魔修有关系，又已经入魔，若是不处置实在难以服众。”
　　被拂千重如此说到，几个年轻修士内心的正义之气被点燃，也愤愤开口说到：“就是，拂族长说得对，上尊此举未免太过徇私，难以给修真界的各位正道一个交代。”
　　“你们要交代？”，墨云笑起来，扫过一众修士说到。
　　说话的年轻修士只觉得脖子一凉，瞬间缩了缩脖子，噤若寒蝉。
　　“上尊此举未免不妥，我等只是劝告上尊而已，切不要为了一己之私而伤了正道之本。”，书生般的男子却站出来开口说到，脸上挂着温煦的笑容，态度十分有礼，可话却不是。
　　话说到这个地步，墨云如若再这样下去，难免会惹得众怒。即便是上尊，如若包庇魔修的事情被传出去，也难免会身败名裂，被所谓的正道唾弃。
　　水能载舟亦能覆舟，一旦心中那个“神”不是他们所想象的那般，便会毫不留情的推翻。
　　某系统现在很是担心，担心到那颗小心肝都是发颤的，它实在摸不清自己的宿主现在想干什么。主角入魔已经是不争的事实，可是又不能将主角交出去，但是不交出去就要与所有正道修士为敌，这是一个双难的选择。
　　为什么没有人告诉它主角会入魔啊！一定是哪条路线走错了！一边是这个世界的主角，一边是正道修士，无论选哪边都似乎是错的，某系统急的快要疯了。
　　“云晖你的意思是。”，虬龙看着眼前的人，低声问到。
　　“我的意思？”，墨云收了笑。
　　众人屏住呼吸，紧紧盯着白衣女子。
　　“我云晖的弟子若是犯了什么过错也是由我云晖管教。”，墨云顿了顿，目光扫过众人。
　　虬龙面色难看，已经猜到白衣女子接下来的话，手中翻天锤握紧，害怕白衣女子突然出手。
　　众修士心中顿感不妙，神色紧张的握住自身法器，将真气运到极致，警惕的看着白衣女子。
　　拂千重张口要向这说说些什么。
　　却只听到女子的声音在耳边响起，不复之前的柔和，带着几分冷意。
　　“又何时轮得到你们插手？”
　　“云晖，你这是要包庇身后的孽徒吗？”，虬龙不愿撕破脸面与面前的白衣女子起争斗，低声呵斥到。
　　“就不怕云煌宗的名声受辱？”，他不相信眼前的人竟然不顾云煌宗的万年基业，就只是为了一个魔修。
　　“宿主，你真的要和正道为敌？”，在这个时候，某系统难得没有咋咋呼呼，而是有些担忧的问到。
　　是有如何？不是由如何？身后之人的伤势不轻，如若她晚到一步没有及时挡下男子的攻击，云灵恐怕性命难保。即便是入魔，却也不一定是眼前这群人的对手。
　　她不相信自己的小徒儿会自愿入魔，也不相信身后之人与魔修有关系。这十几年来两人几乎是寸步不离，她可以说是看着对方长大。如若对方真的是魔修，未免演技也太好了些。那她也只能自认倒霉，自己太蠢，识人不清，自然不能怪别人。
　　“上尊别被身后的魔修给欺骗了，她能隐藏在上尊身边多年，必然有所图谋。”，拂千重还想做最后的劝阻，毕竟与上尊为敌，是修真界所有修士都不想的。
　　“云晖你可要想好了，包庇魔修就是与整个正道为敌，就算你是上尊也不会例外！”，虬龙盯着眼前的人，一字一顿到，句句带着警告之意。
　　墨云嘴角勾起，眼前这一群人将一个女子逼到入魔的地步，还口口声声自称正道，未免有些太过可笑不是吗。
　　“今日我就带她走了又如何。”，墨云压低了声音，衣袖翻飞，威压一瞬间从身上散发出去。
　　大乘期修士的威压却不是一众修士所能反抗的，只见上方的修士如同被弓箭射中的大雁一般，一个个从飞剑上坠落下来，趴在地上无法动弹。灰头土脸的，看起来竟比墨云身后的云灵还要狼狈几分。
　　墨云祭出沧溟剑，升起在半空中，带着身后云灵一起。
　　这下局势却与之前完全相反，原本在上方义正言辞的一众修士现在只能趴在地上，连半跪都做不到，犹如狗一般的四肢着地。
　　青铭剑是墨云送与云灵的，此次见到墨云，兴奋的围着墨云和云灵转圈，剑身荧光闪烁，不断想要蹭向墨云。
　　虬龙虽然依旧站立在原地，可也只是勉强支撑罢了。将真气运转于体内，抵抗着本能的屈服，虬龙仗着一身强悍的肉体，说到：“云晖你做出这般包庇孽徒，做出有违正道的事情，又如何向天下苍生交代！”
　　“交代？你们这般联手欺负本尊的徒儿就是正道？便是给本尊的交代？”，墨云盯着下方的众人。
　　在强者面前，弱小的人就犹如蝼蚁，恐惧从内心蔓延至骨髓，几个修为较低的年轻修士瑟瑟发抖。
　　“云晖你不要强词夺理！你身后之人是魔修，我等身为正道自然不会放过！”
　　“哦？”，听此，墨云笑的越发温柔，嘴角上扬，可眼中却没有丝毫笑意，道：“如若不是你们逼到如此地步，云灵又怎么入魔？”
　　被戳中痛处，虬龙面色一变，却嘴硬说到：“那又如何，你身后之人与魔修有关联，我等这么多人看见还会有假！”
　　“宿主.....”，某系统怯生生的喊到，心慌难抑。
　　“云晖，你当真要与天下正道为敌？你可别忘了，这世上不止你一个大乘期。”，虬龙看着眼前的人，说到。
　　墨云不语，她怎么可能会忘了。
　　空气凝固下来，正当所有人以为上尊有一丝犹豫，内心暗中松了一口气时，却听到上面的白衣女子说到：“那又如何。”
　　虬龙刚刚裂开的嘴愕然僵住。
　　众修士心内皆是不敢相信，那有如何？这可是明明白白告诉他们，上面那个人一点也不在乎与正道为敌，就连这万人之上的上尊之位也丝毫不在乎。
　　“云晖你今日护的了一时，你护的了她一世吗？”，虬龙不甘心的低声问到。
　　“...........”，某系统紧张的吞口水，生怕自己的宿主说出什么恐怖的话来，它这个弱小的系统已经经不起任何惊吓了。
　　“本尊便要护她一世周全。”，墨云负手站在沧溟剑上，淡淡到。
　　“......”，某系统恨不得喷出一口血来，它算是明白了，自己的宿主老早就选择了主角一方，只有它一个系统在那里纠结了半天。不知为何，某系统心内有那么一丢丢莫名的忧伤。
　　云灵呆愣的盯着身前的人，脑海中一片空白。
　　身前的人说要护她一世周全，眼睛酸涩的厉害，即便是被逼到绝境，痛苦无比，云灵却也没有哭过。可今日她已经哭了两次，而这两次皆是因为身前的白衣女子。
　　只是因为一句话，便可以欢欣至此，此刻她才知道，原来不知间情却已经深到如此地步。
　　十几年的朝夕相处，情愫暗生，情根深种，少女心中的懵懂的依赖和仰望，却不知什么时候变成了样子。
　　情不知所起，一往而深。
　　但云灵这份情，却是永远只能埋藏在心的东西，也是世人眼中最不齿的东西。
　　一份注定为这个世间容不下的情。
　　作者有话要说：　　暗恋什么的，不说出来宗主那个木头大概一辈子都不知道
　　苦逼的小徒儿


第70章 宗主救美（三）
　　“小破, 你又办法让这件事消失吗？”, 墨云问到。
　　墨云口中的消失, 自然不是指让这件事没发生过，就算是神也做不到将已经发生过的事情磨灭掉。
　　但其实有一个很简单的方法，那就是让眼前的一群人从这世上彻彻底底的消失, 以绝后患。因为死人是不会开口说话的，自然也就不会泄密，那么今日的事情也就和没有发生过一般。可是墨云却不想这么做，不说这样做漏洞破绽太多，她也不想为了自己的私欲造成杀孽，那般就和那些伪君子又有何区别。
　　再说, 一个谎话总要用无数的谎话去掩盖，也迟早会有被戳破的一天。
　　“这个....这个....可能有点......”，某系统支支吾吾。
　　“有，或是没有。”, 墨云此刻却不想和那个破烂系统再浪费时间，如若没有, 她再用其他方法便是。
　　“有！”, 某系统自然也知道这个时候不是并不是一个可以打诨糊弄过去的时候, 于是将心一横, 咬牙说到。
　　“什么办法。”, 墨云问到，语气中却没有丝毫喜意，很是冷静。能让某系统如此挣扎的方法, 必然不是一个简单的方法。
　　“用程序强制篡改他们的记忆。”
　　“代价呢？”
　　“小破也不知道。”，听墨云如此问，某系统焉焉说到。
　　“你也不知道？”，墨云颦眉。
　　“恩，程序里面只写着会遭到天道的惩罚。”，系统回到。
　　天道的惩罚？
　　墨云心中一沉，越是不具体的东西越是让人不安，因为你永远不知道它会以什么方式出现。
　　“所谓的天道也就是这个世界的规则，通俗来说就是凡人口中所谓的“神”，它不允许有任何人破坏它定下的东西。”，见自己宿主沉默，某系统尽职的解释到。
　　“那你呢？你我的存在不就早已经破坏了这个世界的规则了吗？”，墨云问到。
　　“这个小破就不知道了，可能是因为没有做出什么过分的事情吧。”，脑海里传来某系统心虚回答。
　　墨云扫过下方正气凛然的虬龙，道：“那你便开始吧。”
　　“啥？宿主你确定？天道那个东西可是很――”
　　“动手。”，墨云打断到，语气淡淡，却没有一点犹豫。
　　“哦.......”，于是某系统只能很是不情愿的回到。
　　系统对于这个世界而言就好像是打游戏时的外挂一般，没有人能察觉到系统的存在，就算是修士也一样，只除了作为宿主的墨云。
　　时间被停滞，整个空间的东西都停止了活动，脑海里冒出一串串复杂的字符。作为二十一世纪的高材生，墨云很坦诚的承认，她一点也看不懂。
　　方圆几里的空间内所有人都如同石头雕刻的一般，保持着之前的姿势，连呼吸都是停止的。
　　墨云站在那里，俯视着下方，嘴角勾起，那个破烂系统总算还是有一点用。
　　篡改记忆用了不短的时间，可对于这个世界，不过是眨眼间而已。
　　“宿主，我们可能引起天道的注意了。”，待到一切做完后，系统难得的正经说到。
　　墨云不语，她们或许早就被天道发现了。如若那个天道真的那么厉害，又怎么可能没有发现她们这两个外来的入侵者，之所以放任她们只是因为不屑而已。
　　在神的眼里，蝼蚁再怎么挣扎也只是蝼蚁，所能够到的，不过是眼前狭小的一点天地。
　　“宿主，小破没有改主角记忆。”，脑海里传来某系统重新变得怯怯的声音。
　　“为什么？”，墨云不解问到，既然都改了，为何不把主角的记忆一起改了。
　　“能量不够了。”，某系统委屈说到。
　　“又不够了？”，墨云有心累扶额，破烂果然是破烂，不能抱太大的期望。
　　“恩。”某系统捏着不知道从哪里来的手帕，抹着泪哀怨说到：“所以小破可能暂时不能陪宿主了，宿主自己要小心。”，说罢，某系统睁着水汪汪的大眼睛，咬着手帕，继续道：“宿主你也不要太想小破，小破很快就会回来了。”
　　“.............”
　　“小破你――”
　　“叮叮叮，能量不足，三秒后强制关机。”，毫无生气的机械女声久违的再次响起。
　　“喂！上一次不是还有十秒吗！为什么――”，某系统一听，跳脚吼到。
　　然而这个不服气的话还未说完就戛然而止，只有机械女声简洁的话语还在墨云脑海中。
　　“关机成功，谢谢使用。”
　　“.........”，墨云本想问那个破烂系统是如何获取能量的，可现在看好像不可能了。那个破烂系统居然在最后时刻还能在脑海里化个形，看来却比上一次关机好的多，想来她也不用太过担心。
　　扫了眼昏过去的众修士，依照那个破烂系统之前所说的，这些人应该过不了多久就会醒。既然记忆已经篡改成功，她留在这里也没有什么用处。
　　墨云手指勾了勾，轻语道：“走。”
　　于是沧溟剑载着墨云和墨云身后还一脸茫然不知道发生了什么的云灵朝云煌宗飞去。
　　而青铭剑原本在下方不断戳着虬龙的壮实的屁股，泄愤一般。这下见墨云走了，十分嫌弃的在拂千重的衣服上擦了擦，然后屁颠屁颠的跟上。
　　云煌宗。
　　墨云此次回来并没有通知任何一人，就连剑铭也不知道，墨云也没打算告诉任何一人。云灵现在的状态如若被人发现，之前所作的一切也就功亏一篑，所有墨云刻意一路隐藏了气息回到浩云殿。
　　回到浩云殿后，墨云便带云灵径直来到自己的寝殿。
　　关上门，在浩云殿外设下层层结界，墨云转身看着沉默至今的人。
　　没有呵斥，没有怒火，没有质问，只是安静的看着。
　　云灵低着头，也没有开口，心中却很平静，她在等那人开口。
　　一声叹气声从头顶传来，云灵心跳一顿，双手捏紧。
　　每次看到眼前的人这样，墨云就只能无可奈何的叹气。她觉得她一定是上一辈子欠了眼前这人的，一定是这样，所以才会每次只能无奈妥协。
　　找到床边的暗格，墨云将密室的石门打开，况且眼前情况也不是一个算账的好时机。
　　这暗格和密室是墨云无意中发现的，现在正好可以用来解决眼前的事情。
　　“跟我过来。”，墨云淡淡道，然后转身朝密室走去。
　　云灵一愣，急忙抬头跟着白衣女子。
　　暗室不大，只是一个空旷的石室，其中摆放着一张冰床，墨云曾猜想这密室大概是原主平日用来修炼的地方。冰床虽然没有直接增强修为的作用，却可以静心，现下用来压制云灵体内的戾气正合适。
　　点燃其中的烛火，墨云道：“到冰床上去。”
　　话语中并没有明确指谁，可是这石室中只有两人，墨云自然不可能说的是自己。所以云灵很听话的躺倒冰床上，然后开始解开外衫，在准备动手脱掉亵衣的时候。
　　石室中显得有些冷淡的声音响起：“不必脱衣服，”
　　云灵手下动作一僵，脸“刷”的红了个彻底，连带着耳珠都是红的。这时候穿衣也不是，继续脱也不是，墨色的瞳孔中全是局促羞涩。
　　墨云却忍不住嘴角抽动，她的话是说错了什么，才会让眼前的人产生的脱衣服动作，还是说她暗示了什么？墨云觉得无法理解眼前这人的想法，无奈的摇了摇头，然后开口说到：
　　“打坐运气。”
　　“是。”，脸上红色未褪，云灵却听话的按照那人所说的在冰床上盘腿，将真气在体内运转。
　　之前极近枯竭的真气现在却已经恢复大半，可云灵却明显的能感觉到不同，真气不复之前的温顺，变得蛮横无比，灼热非常。
　　身体热的厉害，经脉传来阵阵刺痛之感，脑海中一遍遍浮现的是之前幻境中白衣女子凤冠霞帔的样子，云灵将眉头紧紧皱在一起，一股腥甜涌上喉间。
　　“静心。”
　　女子轻柔的话语在耳边响起，随即是一只手从脊背划过，停在云灵背后，清凉之意从接触的地方涌入体内。
　　原本的燥热逐渐消散，四肢百骸变得无比舒适，云灵却不禁发出一声呻吟。围绕在周围的是自己最熟悉的气息，紧绷许久的心松懈下来，疲惫和睡意一涌而上，越发昏昏欲睡起来。
　　云灵背后的墨云可就没有那么轻松了，额头有汗水滴落，墨云却没有时间擦拭。
　　云灵现在并没有真正的入魔，至少来说还没有突破最后一步。
　　入魔却分为修炼时走火入魔和修士自愿入魔两者，前者是因为修炼时心有杂念而真气逆行被迫入魔。而后者不同，自愿坠入魔道的魔修与正道修士并无不同，体内真气也不会逆行，表面看起开与正道修士无异。
　　但不管是被迫入魔还是自愿入魔者，却都有一个极其重要的东西，那便是戾气。魔修每一个招式都带着戾气，身上散发着也是戾气，如若不隐藏，便极易被发现。而即便隐藏，在比自己修为更高的修士面前也是徒劳无用的。
　　作者有话要说：　　这篇文是关于宗主和自己小徒儿之间那些风花雪月的（应该），所以是低魔，因为对于修真的设定具体的变化太多，所以基本是一样，但是有原创
　　提示下一章有床戏（骗人的）
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】

第71章 决心
　　戾气对于魔修来说是极为有利的东西, 戾气越盛, 修炼则越易, 所以很多魔修为了极快的提高修为，甚至不惜杀人以此来提升自身的戾气，以血腥之气滋养戾气。反正已经入魔, 为被正道苍生所唾弃，他们自然不会再遵守正道定下的那一套规则。
　　可世上并没有完美的东西，戾气对于魔修来说却不光是补药，也是毒药。随着修为越高，戾气也越重，这份戾气终将影响神志。杀戮之心却连自己也控制不了, 最后沦为一只只知道杀人的野兽。这也就是为何上万年来却没有一个魔修能修成大乘期的原因。
　　可奇怪的却是，云灵虽然已经身负戾气，但并没有入魔。这也是墨云在碰触的云灵的一瞬间发现的。
　　云灵身上的戾气并不是由心而生，就好像是从外而生一般, 再侵蚀至体内。这份戾气在云灵体内缠绵许久，平时也隐藏的极好, 就连墨云也没有发觉。而此次只是遇到一个契机, 彻底激发了云灵体内的戾气。
　　可若是这样放任下去, 云灵迟早也会入魔。况且正道修士也不可能会接受一个带着一身戾气的人。
　　现在的情况是, 就算是墨云, 也不知道云灵身上这份戾气究竟是从何而来，她能做的不过是将戾气暂且封住。
　　云灵体内的戾气，却不似一般的戾气, 墨云之前用来封住的几处大穴的封印已经快要被冲破。可见这戾气太过蛮横，也太过霸道。
　　至此似乎已经没有任何方法，墨云几乎不可闻的叹了口气，然后从云灵背上收回一只手伸到嘴边咬破。
　　没有任何犹豫，墨云从云灵身后移到云灵对面，然后腾出一只手，如之前一般捏住云灵的双颊。
　　一声细弱的闷哼，墨云趁此将血滴入云灵嘴中，然后松开手重新退回云灵身后。
　　如若那个破烂系统还在，见墨云如此做，一定会大呼小叫的吼着墨云一点也不爱惜这具身体，暴遣天物一类。所以墨云很是庆幸现在那个聒噪的系统不在。
　　身前之人已经没了意识，但身体依旧在不断发颤，墨云眉头紧锁，不敢有丝毫的放松。
　　却不知道过了多久，墨云身上白衣已经被汗水浸湿。
　　从来到这个世界，墨云已经很久没有出汗了，都快忘掉这种感觉。
　　“师傅.......”
　　对方醒了？墨云心中一紧，等着身前之人接下来的话。
　　“师傅....不要......”
　　声音断断续续，却原来是呓语，墨云眉头舒展了些许。
　　“......不要成亲.....”
　　墨云不解，身前这人究竟在做什么梦？为何会梦到她成亲。
　　许久没有再传来声音，正当墨云以为对方已经不会再说话时，对方却再次开口了。
　　“徒儿喜欢......”
　　一个惊雷却在墨云脑海中炸开，什么？喜欢？
　　一声闷哼过后，身前之人便再也没有后面的话语。
　　将云灵之前的话语联系起来，墨云得出一个让自己很是心烦的结论。
　　原来自己的小徒儿已经有了喜欢的人，她这个做师傅的居然一点也不知道。还有就是.......她究竟是做了什么才会让身前之人梦到她与对方喜欢的人成亲？
　　一时间心烦意乱，墨云原本松开的眉头再次皱在一起。墨云的心神被云灵的话语所干扰，体内真气不受控制的乱窜。对于修真之人来说，这个时候最为紧要的就是立刻静心梳理真气，否则以不小心就便会走火入魔，重者更是损伤根基。
　　可墨云现在却不能收手，此刻正是封印云灵体内戾气的关键时刻，一旦松手便是功亏一篑，这两者孰轻孰重对于墨云而言却是不用思考的。
　　嘴角有血流出，墨云收回一只手，将血迹擦掉。这血，她也已经很久没有流过了。作为大乘期的修士，往日里身为人的那些都已经快忘却的东西，今日却都重新体验了一遍。
　　还有身体不断传来的钝痛感，即便可能有些可笑。可她却觉得，这样能让她有一点真实的感觉。
　　她并不是这个世界的人，她也迟早会回去。或许早一点，或许晚一点，这个世界总归不是她的归处。
　　封印只剩下最后一步，墨云咬破中指，一滴血漂浮在空中，而后进入云灵的眉心消失不见。
　　云灵额间流云纹光芒大盛，整个石室被被笼罩在血红色的光中。墨云神色一暗，待到云灵额间的流云纹暗淡下去才收回手来。
　　头有些昏沉，墨云揉了揉额角，站起身子来打算回到寝殿，她还有一些后续的事情要交代剑铭。可还未站起，墨云却眼前一暗，倒在冰床上。昏迷前墨云只想到一个问题，那就是她真气已经不多，冰床又这么冷，她醒过来会不会感染风寒？一个上尊若是感染风寒，说出去岂不是让人笑掉大牙。
　　与此同时，黄沙集花林某处。
　　“怎么样了？”，暗中一道男子的声音传出。
　　“什么怎么样了？”，红衣女子故作无辜的问到。
　　“不要激怒我，你知道我问的是什么。”，声音的主人不耐烦的说到。
　　“啧啧啧，一点也不像你。”，女子脸上却没有丝毫害怕，反而摇头感叹到。
　　“你又知道什么才是我？”。暗中传来男子的冷笑。
　　“我自然不知道，这世上知道你的也只有你自己罢了，不过你现在确定知道自己在干什么？”，女子罕见的正经了脸色，对暗处的人问到。
　　“哼！我做什么又关你何事？你只要做好我交待的就好了。”声音顿了顿，然后吐出一个名字：“晖影。”
　　“我说过很多遍了，不要在我面前叫那个名字。”红衣女子敛了脸上的笑，平日里妖媚的脸此刻却阴沉的可怕。
　　“你真的就这么在意？在意到这么多年都放不下？”，男子此刻却来的兴趣，不依不饶的问到。
　　“我在意与否又干你何事？”，红衣女子神色微变，随即又撩起鬓间的青丝，对着暗处投去一个含春的眼波，道：“你如此关心我，莫不是爱上我了？”
　　暗处传来男子的一声冷哼作为答复。
　　“你可真是无趣的很。”，见男子如此反应，红衣女子抱怨到。眼前突然晃过秘境中的一张脸，红衣女子却不由勾起了嘴角。
　　“怎么？此次遇到什么开心的事情了？”
　　“你交代的都已经做好了，有什么事情再传音于我。”，女子却不答男子话，转身就准备御剑而走。
　　“晖影你――”
　　“哦，对了。”，女子踏上飞剑，似乎想起了什么转身从怀中掏出一个符袋朝暗处扔去，道：“拿好，这是幻情花。”
　　“还有，我最后说一次。”瞬间释放的杀意铺天盖地而来，周围的草木皆本能的卷了叶子，瑟瑟发抖。
　　“别在我面前提起那个名字。”
　　“.........”
　　“我知道了。”，许久之后，暗处传来声音。
　　“这就好。”，杀意一瞬间消失不见，就好像从未出现一般，红衣的妖娆女子对暗处勾唇笑道：“后会有期，当然，如若没有什么重要的事情就不要找我了。”，说罢，女子御剑而去，留下一句暧昧话语。
　　“姑娘我可是很忙的。”
　　“哼。”，暗处再次传来男子的冷哼声。
　　云煌宗。
　　云灵醒过来时周围很安静，失去意识前的一幕幕在脑海中闪过，墨色的瞳孔一缩，云灵猛地将自己撑起来。
　　在看见身旁躺着的白衣女子，云灵心中却欣喜无比，眼眶泛红。
　　不是梦，那个人确实来了。
　　小心翼翼的翻身下床，云灵蹲在冰床边，一动不动的看着床上熟睡的女子。
　　女子睡得很熟，如若再平时，即便云灵多轻柔的动作，女子也会知道。可现在女子却没有丝毫的反应，可想而知女子确实很疲惫，疲惫的连最基本的警惕都做不到。
　　又或许是女子很放心，所以才安心休息。
　　女子的额头还有未干的细密汗珠，眼下更是有一丝乌青，云灵却呼吸一滞，墨色的瞳孔在昏暗的烛火下摇曳不定。
　　眼前这人却是高高在上的云煌宗宗主，修真界的上尊，生来便是天之骄子一般的人物。而她不过是一个没有人要的“小畜生”，就算再黑暗泥泞中痛苦死去也没有人会多看半眼。
　　从初见时便惊为天人，她一直以来都在仰望这这人，不断想要靠近这人。这大概是这些年来唯一没有变过的，即便现在也是如此。
　　可现在这人身为一个大乘期的修士，此时却连修士最基本的东西都做不到，额头间居然会有汗水。
　　将女子额头的汗珠擦拭干净，小心的，珍之若重的，就好像对待世间最珍贵的宝物。云灵眼中却是一片温柔，自己眼前这个人大抵早就忘了汗水是什么东西。
　　她又何德何能，能换的女子如此对待。
　　手不受控制的抚上女子紧锁的眉头，一遍遍将其熨平，然后一路向下，划过女子随着呼吸一颤一颤的眉睫，再往下却是鼻梁。
　　也许她早就明白自己为何会如此想要靠近这人，只是心里一直不愿意承认罢了。
　　云灵笑开，这笑却苦涩至极，更像是哭一般。
　　她想要留在这个人身边，无论有多痛苦，后果有多错，她只想要留在这个人身边。就算一辈子只是师徒的关系，只要能留在这个人身边便已经足够。
　　至于那份不应该出现的情，她会一辈子埋在心里，让它不见天日。她容不得眼前这人有一点污秽，即便那份污秽是她自己。
　　或许已经死去老人有一句话却是说对的，一只活在黑暗中的虫豸，又如何去奢望能嗅一嗅开在艳阳下的傲骨幽兰。
　　手指一遍遍描摹那人的轮廓，目光落在女子的点了朱砂的唇上，云灵眼中一暗，却似乎挣扎许久，然后将头缓缓低下。
　　所以最后是否能让她放肆一次，一次就好。
　　蜻蜓点水一般的吻，青涩、小心翼翼的触碰，只是片刻，云灵便抬起头来。眼前却是模糊一片，云灵用手将挡住眼睛的水雾狠狠擦去，笑开来。
　　从此以后，那人依旧是隔在云端，受万人敬仰的云煌宗宗主。
　　而她，也依旧只是宗主的亲传弟子。
　　作者有话要说：　　是糖，真的是糖。说好的床戏，就是躺在一张床上（被打死）。而且还接吻了，四舍五入就是宗主昏迷时被推了！


第72章 问
　　墨云醒过来的时候已经是第二日早晨, 看着跪在冰床边的人, 墨云此刻却没有了平日里的淡然。
　　人生就是这样, 明明是不喜欢，甚至可以说是厌恶的事情，可有时候你偏偏却不得不做。
　　“说吧。”, 墨云有些疲惫的开口问到。
　　“徒儿知错了。”，下方的女子低头回到。
　　从头到尾都是这一句话，躲开墨云的所有问题。
　　明明平日里乖巧极了的人，现在却不知道为何如此倔强。墨云气急反笑，道：“知错？你又何错之有？”
　　“师傅......”，虽然早就知道对方会有这个反应, 可心却还是痛的难受，比之前被翻天锤伤到心脉还让云灵觉得难以承受。
　　见此，墨云心中叹气，她不该如此暴躁的, “我说过会护你一世周全，便绝对会如此。”。抬手揉了揉额角, 注视着跪在地上的人, 墨云开口：“你若是有什么苦衷, 现在便可以与我直说, 无论何事我都不会怪罪于你。”
　　云灵的身形却是一颤, 抬起头来，眼中是墨云看不懂的东西。
　　跪在地上的女子说：“师傅之前也说过相似的话呢。”
　　墨云不是一个随意许诺的人，她这一生许下的承诺也很少, 自然记得很清楚。
　　拜师前，墨云曾在月下对还是少女的云灵承诺过会一直陪对方，直到对方不需要为止。墨云却不知道眼前这人现在提起这件事究竟是何意，是否又在担心些什么。
　　“若徒儿真的与魔修有关呢？”，虽然知道是不该问的，可云灵却无法控制的想要知道眼前这人的答案。
　　见眼前的白衣女子颦眉，云灵心被人捏住一般，苦涩的滋味从舌尖散开到全是，她明明昨晚就下定决心了，为何还要如此动摇不定。这般愚蠢的问题，根本就没有问的必要不是吗。云灵却刚要开口，却听到女子淡然的声音在石室响起。
　　“我既然许诺过，就不会食言。”，说罢，墨云看着眼前的人，一字一顿道：“你是我徒儿，我既说过会护你一世周全，便定会做到。”
　　虽然墨云说的很委婉，但她却相信眼前的人必然会知道这话中的意思。不管云灵是否是魔修，也不管云灵是否真的与魔修有关，她也一定会护其周全。
　　这话由修真界的上尊口中说出，如若传出去必然又是一场轩然大波，墨云知道，云灵也知道，可墨云却依旧说的理所当然。
　　而这话也的的确确是墨云的肺腑之言，这个上尊的身份对于墨云来说本来就是一份枷锁，之前一直假装原主不过是为了方便行事罢了。若是真的到了要在被识破身份和眼前的人中间选一个，对于墨云来说，从收徒那日开始这就不是一个双难的选择。
　　她最后一定会走，所以这个身份就算舍弃了也没有多大的不舍，但她也不急于一时。虽然她会走，但也不是现在，而是等一切都平静下来，等她为眼前的人安排好一切，她才会放心离开。
　　墨云却不知道自己的话在云灵心中掀起多大的波澜。
　　一世周全。这般话语，如若是一个男子对女子说出，那女子必然是这世上少有的幸福女子，而后便是美人与英雄的一段佳话。就算是一般挚友或是师徒，这样被信任、看重，却也是欢欣无比。
　　可云灵却不是其中任何一个，双手紧握成拳，云灵再次低下头。眼前的人不是一个轻而易举许诺的人，云灵知道，她一直都知道，所以这般才更让她痛苦。她已经不是以前那个懵懂无知的少女，她想要的，也不是做那人的徒弟。
　　“云灵和魔修并无关系。”，云灵抬起头，看着那人，说到：“师傅可信？”
　　“为何不信。”，墨云颦眉，觉得女子的问话有些莫名其妙。她为何不信自己最熟悉的人，而要去信一个和自己毫无关联的人。
　　那人说的太过理所应当，理所应当到云灵却想哭。
　　将秘境之中的事情详细道来，除去那些已经决意埋在心中的东西，也不过一炷香的时间。可这短短的一炷香，墨云却清清楚楚的知道，这其中的惊险。如若她当时晚了一步，墨云心中升起烦躁，阻止自己再想下去。
　　站起来将衣衫整理好，墨云瞥了眼跪在地上的云灵，她知道眼前的人没有将话说完。不过对方既然不说，她也不必揭破，任谁都有一些难言之隐，她又何必苦苦相逼，只要知道对方和魔修没有关系便已经足够了。
　　挥了挥衣袖，墨云朝石室外走去，道：“这几日你便在石室静心调息，其他的事情便不要担心了，我自有安排。”
　　云灵现在的气息很不稳定，墨云却不想之前所做的一切付诸东流。石室却比浩云殿的后山还隐秘，云灵在这里疗伤必然不会被发现，而石室中的冰床对于云灵体内的戾气也有压制之效，对于现在的云灵来说是再好不过的地方。
　　石室从外被关上，偌大的地方却只有一张冰床，一个跪在地上的女子。女子的影子在昏暗的烛火下被拉的细长无比，火苗摇曳不定，而女子犹如石雕一般，静止在原地。
　　却不知过了多久，跪在地上女子站了起来，似乎因为跪的太久，女子的下半身已经麻痹。女子却倔强的一瘸一拐的朝冰床走去，待到走近冰床，女子就好像失去了所有气力一般，跌倒在冰床上，蜷缩成一团，将头深深埋进去。
　　体内还有那人的真气，与自己的真气交缠成一团，冰床上还留有那人的温度。
　　她知道会很痛苦，却不知道如此痛苦。这种明明近在眼前，伸手就能够到，却又永远不能触碰的感觉。
　　一世周全.....一世周全....女子低喃，带着令人心碎的哭腔。
　　那人是否知道，这样的承诺对于她而言是何种意义。
　　多一刻少一刻，却都不算做是一世。
　　石室中，是女子小声的啜泣声，撕心裂肺，却又压抑至极。
　　云煌宗大殿。
　　墨云走出石室后便察觉到了站在浩云殿外的青衣弟子，墨云不知道青衣弟子在这里站了多久。因为青衣弟子脸上很是恭敬，就和平日里一般，没有一点异样。
　　但墨云能肯定，青衣弟子并不知道云灵的事情，因为设在浩云殿外的结界没有一点被闯入的迹象。
　　在看到墨云出来的一瞬间，青衣弟子一闪而过的激动却不是骗人的。可青衣弟子没有问任何东西，为何会墨云在黄沙堡突然离去？又何时回到云煌宗的？青衣弟子只是很平静的说到：“长老们请宗主前去大殿，说有重要的事情。”
　　重要的事情，墨云心念一转，瞬间了然，道：“关于此次异动？”
　　“是。”，青衣弟子如往常一般，恭敬回到。
　　“既然如此，那边走吧。”，还未走出几步，墨云却突然停下来。
　　墨云停下来，青衣弟子自然也停下来，安静看着身前的白衣女子。
　　“剑铭。”
　　白衣女子的突然开口却让剑铭一怔，道：“剑铭在。”
　　“你就没有任何疑惑想要问本尊？”
　　“没有。”，言简意赅的回答。
　　“是吗。”，墨云却勾了勾嘴角，眼中闪过一丝莫名的神色。
　　“宗主的心思不是剑铭所能妄加猜测的。”，青衣弟子却连眼睛也不眨，神色不变的恭敬道。
　　墨云不语，朝前走去。青衣弟子紧步跟上，始终恭敬的保持一步的距离，如若仔细观察便能知道，这是之前云灵的位置。
　　来到云煌宗的大殿，虽然已经猜测到了此次所谓何事，可看到如此大的阵势，墨云心中还是难免有那么一点点吃惊。
　　云煌宗的四十二位长老齐聚在大殿，就只等着墨云一人。
　　“见过宗主。”，见墨云进来，所有人行礼道。
　　“恩。”，墨云淡淡点头，算是回应。
　　“宗主，此次黄沙集之事在修真界传的沸沸扬扬，我等正道修士如若再不出手，实在是愧对这正道之名。”，开口的却是妒欲长老，妒欲长老向来清正，更是嫉恶如仇，是云煌宗众多弟子最为尊敬的长老之一。
　　“就是，魔修此次如此猖狂，简直不把我等七大宗的修士放在眼里！”，满面怒容的是惩戒长老钧鸿。
　　墨云记得上一次见到他还是在风雪廊，对方正与拂千重在一起。
　　“我等并不知道此次事情如何，不知宗主是否能详细告知我等。”，在众人皆是一副义愤填膺的模样时，却是一向少言寡语的戒律长老开口说到。
　　墨云微阖了眼睛，她记得这个戒律长老是惩戒长老同父异母的胞弟，两人在成为修士之前就极为不合。谁知道两人竟然进入了同一个宗门，还一呆就是千万年。但这其中的厌恶并没有因为同门之谊而化解丝毫，反而越为加深。
　　“钧慧，你这是什么意思，难道是怕了魔修不成？”，钧鸿看着自己的胞弟，嘲弄到。


第73章 修道大会
　　“兄长你休要胡说, 君慧与魔修并无任何关系。”, 面对自己胞兄的污蔑, 钧慧却没有一点恼怒，只是冷静的辩驳到。
　　两人每次见面一定会变成这样，在场的一众人等却早已习惯, 也懒得开口阻止，只是站在一边安静看戏。
　　墨云打量着两人，这坊间传言也不可信，两人之间的不合现在看来却更像惩戒长老钧鸿一人挑起的一般。
　　不过这戏也看够了，墨云瞥了眼安静站在一旁的剑铭。
　　领会其意的青衣弟子上前一步，开口说到：“各位长老稍安勿躁, 异动之事便由剑铭详细道来。”
　　众人将目光聚集在这个云煌宗最年轻的长老身上，静待着青衣弟子接下来的话。惩戒长老冷哼一声，也不再开口。
　　看了眼墨云，见墨云点头, 青衣弟子才继续开口道：“此次异动之事确实与魔修有关，我等在黄沙集发现了幻情花和红莲仙子的踪迹。”
　　“幻情花？”
　　“红莲仙子？”
　　“传言是真的, 此事真的与红莲仙子有关？”
　　众人脸色顿时凝重起来, 这两样却都不是什么好消息。幻情花绝迹千年, 比起异宝更像是魔物, 因为幻情花每次出现, 必然有伴随着一场腥风血雨。而红莲仙子，更是修真之人不想提起的存在。
　　在众人陷入沉思时，青衣弟子再次开口, 不过这次却不是对云煌宗的各位长老，而是上面的墨云。
　　“禀宗主，还有一事连君道长让我告知宗主。”
　　“何事？”，墨云淡淡道，心中一丝不安升起。
　　“三日后的修道大会。”
　　“修道大会？”
　　墨云还未开口，下面各位长老却嘈杂起来。
　　“修道大会不是一向定在十月初旬吗？为何突然改了日子？”
　　“难道与这次事情有关？”
　　“恐怕如此，红莲仙子此次现身说明魔修必然有所阴谋。”
　　虽然原主是修真界的上尊，可谁都知道，上尊向来不理修真界的事务。除非有必要的事情，比如这次的异动，所以此次改了日子再告知墨云却也是很正常的。因为原主对于这些麻烦的事情向来不会多加插手，顶多就是过去露露脸，显示一下上尊的威望而已。
　　烦人的事情真是一件接一件，接踵而至。
　　“剑铭你转告连君道长，就说本尊知道了。”，
　　“剑铭遵命。”，青衣弟子点头应道。
　　“恩。”，墨云点了点头，然后转向还在为刚才那个消息震惊的一众人等，道：“各位长老还有何事？”
　　一瞬间鸦雀无声，长老们相互对视片刻，妒欲长老站出来，说到：“按照往年的惯例，修道大会向来由宗主带领门下三位长老和五位弟子前去，却不知道今年哪几位长老跟随宗主前去？”
　　墨云扫视一圈，下面众长老皆是一副无所谓的表情。
　　墨云心中好笑，真是一群会装的老狐狸。
　　“剑铭，此次便由你安排。”
　　“剑铭遵命。”，青衣弟子依旧只是恭敬的点头应到。
　　“各位长老还有什么想问？”，墨云开口。
　　见下面人皆一副欲言又止的样子，墨云微阖的眼睛，既然对方不问，那刚好，她也难得解释。
　　“宗主，听闻虬龙前辈出关了，却不是是真是假。”，说话的依旧是妒欲长老，话语中的兴奋之意溢于言表。
　　妒欲长老和虬龙意气相投，又同样的嫉恶如仇，所以两人在一次除魔大会上便一见如故，结为忘年之交。他此次关心虬龙，却也在墨云的意料之中。
　　“本尊此次并未见过虬龙前辈。”
　　“宗主没有见过？”，妒欲长老抬头，惊讶问到：“宗主没有去花林吗？”，说罢，妒欲长老却不待墨云回答，转头望向一旁的剑铭，问到：“持剑长老呢？你随宗主一起前去，是否见到虬龙前辈？”
　　“剑铭――”
　　“妒欲长老这是怀疑本尊说谎？”，墨云淡淡打断到，眉峰一抹冷意闪过。
　　各位长老在云煌宗多年，对白衣女子的秉性也算是熟悉，自然听出了上面的白衣女子话语中的不悦。于是面面相觑，不发一语，害怕惹火烧身。
　　“妒欲不敢。”，妒欲长老自然也知道这一点，低头道：“妒欲失言了。”
　　青衣弟子眸光闪烁，却不发一言。
　　“还有何事？”，墨云目光扫过下面，道。
　　没有人说话，于是墨云很是欣慰的点了点头，然后起身离去，青衣弟子紧跟其后。
　　望着逐渐消失的白衣女子和青衣弟子，大殿中长老神色各异，最终散开。
　　回浩云殿的路上，墨云走的极慢，就好像是在花园漫步一般的闲散。
　　青衣弟子也不催促，安静的跟在白衣女子身后，永远不变的，却是两人之间的距离。
　　“你真的没有任何疑惑想要问本尊？”
　　身前的白衣女子突然开口，这次青衣弟子却没有一点惊讶，就好像早就料到墨云会如此问一般。
　　“没有。”，依旧不变的回答。不过这次青衣弟子却停了下，然后才继续道：“如若宗主想说，剑铭便听。”
　　如此忠诚，也很聪明，而且聪明的恰到好处，墨云最喜欢的便是这样的人。不会像另一些人，仗着有一点小心思便自作聪明，而后洋洋得意。
　　也难怪原主在云煌宗这么多弟子里，独独信任身后一人。
　　墨云勾起嘴角，可惜，这份忠诚却不是对她的，而是属于原主云晖。如此，这份忠诚和聪明墨云一旦掌控不好，却可能成为对墨云最为致命的东西。
　　“剑铭你在云煌宗多久了？”
　　青衣弟子微怔，似乎没有想到白衣女子突然问起这个问题，却还是如实答到：“剑铭自十岁便进入云煌宗，至今已经千年有余。”
　　“十岁吗？”，墨云望着远处，道：“这个年纪却应该是在父母身边撒娇的时候。”
　　“剑铭从小便没有父母。”
　　没有父母，又是一个没有父母的孩子，墨云颦眉，这个世界却一点也不是想象中的那般美好。而青衣弟子下面一句话却更让墨云紧锁的眉头，有些后悔自己的试探。
　　“剑铭的父母在剑铭出生时便被魔修杀害，是叔父将剑铭一手养育大。”，声音停了片刻才继续响起。
　　“叔父在剑铭七岁时也被杀了。”
　　身后之人说的很冷静，可墨云却只能在心中叹气。
　　暗自苦笑，魔修吗？这般说来，身后之人可以说是与魔修有不共戴天的仇。如若有朝一日，云灵的事情真的满不下去了，她必然会护在云灵身边。却不知身后之人会不会第一个对她举剑相向。
　　对话停了下来，因为白衣女子没有再说话，青衣弟子自然也就不再开口。
　　浩云殿距离云煌宗大殿御剑却也不过眨眼间，可墨云和身后的青衣弟子却足足走了一炷香。
　　“剑铭告退。”，浩云殿外，青衣弟子行礼说到。
　　“恩。”，墨云点头应到。
　　青衣弟子转身祭出飞剑，墨云却再次开口了。
　　“剑铭你恨吗？”
　　青衣弟子的动作停了下来，墨云能明显看出青衣弟子身体一瞬间的僵硬。
　　“宗主多虑了，剑铭身为云煌宗的长老，必然以大局为重。”
　　无头无脑的对话，可两人却都清楚的知道对方话语中的意思。
　　“剑铭告退。”，虽然话语依旧恭敬，可青衣弟子这次却没有转身行礼。
　　“恩。”，墨云淡淡到，似乎也不在意。
　　待到青衣弟子身影消失在浩云殿，墨云抬腿朝点内走去。
　　恨吗？她真是问了一个愚蠢的问题，杀害双亲的仇却是不共戴天，又如何不恨。如若青衣弟子真的有朝一日对她举剑相向，她也不会有丝毫怨言，因为她早就选择好的不是吗。
　　对于青衣弟子，墨云从一开始便是欣赏的，如若是在墨云的世界，她相信自己和青衣弟子必然能成为好友。可现在不管是时间还是地点却都是错的，莫说是好友，最后最可能成为的却是敌人。
　　既然注定可能作为敌人，那便不要了解太多。因为了解越深，最后交手时便越容易被感情所动摇。
　　既然做出了抉择，墨云就不会迟疑。
　　三日对于修真之人来说却不长。
　　石室中，一白衣女子盘腿而坐，冰床上冒着丝丝寒气。
　　三日的时间，云灵一步也没有踏出石室，而那人从三日前出去后也没有再进来过。
　　心火扬汤，根本静不下来，云灵拧了眉，呼出一口浊气，然后睁眼翻身下床。
　　她的伤势已经恢复的差不多，身上的戾气也消失不见。伸手抚上墙壁，云灵眼中染上一层柔光，虽然不知道那日白衣女做了什么，没有使用任何法术，只是一眨眼便让虬龙一众倒下。可她知道一点，那就是白衣女子这般必然是为了她。只有这一点便已经足够了，其他的她一点也不在乎。
　　石室的门被打开，云灵手下一僵，外面已经是晚上，宗主的寝殿烛火葳蕤。
　　但殿内没有那个人的气息。
　　“云灵，到后山来。”，女子的声音在石室响起。
　　女子的话音还未落尽，石室却已经空无一人，只剩下被风带动的烛火还在兀自摇曳不定。


第74章 月下夜谈
　　云煌宗的后山是云煌宗的禁地, 也是修真界的禁地。能进入后山的, 这世上也不过只有两个人。
　　墨云负手站在断崖上, 望着远处，目光缥缈。
　　她在等人，虽然她最不喜欢的就是等人。
　　身后传来O@的动静声, 墨云收回目光，眼中漾起些许笑意。
　　可好在那个人从来都不会让她久等。
　　“师傅。”
　　身后之人气息有些不稳，可想而知这一路必然赶得很急。
　　虽然这里距离浩云殿不算太远，可距离墨云传音过去却也不过片刻，就算是御剑，身后之人来的也是极快了。
　　云灵努力的平复着呼吸, 注视着眼前的人。虽然只是短短的三日没有见到，但对于云灵来说却比三年还久，所谓度日如年也不过如此了。
　　她从未想到，喜欢上一个人, 却连离开片刻也觉得难熬。
　　“你可知我今日叫你来所谓何事？”，墨云没有回头, 兀自开口到。
　　“徒儿不知。”, 云灵低垂了眼眸, 答到。
　　“三日后的修道大会。”, 墨云开口, 语气有些惆怅。
　　“修道大会？”，云灵低喃，不知道眼前的人那份惆怅从何而来。心念一转, 便瞬间明白了，心中却有些苦涩。
　　修道大会，按照惯例，她作为上尊的弟子必然是要去的。
　　可她现在却不仅仅是上尊的弟子，更是一个身负戾气的魔修。一旦在修道大会上被人察觉，后果不堪设想。不止是她，整个云煌宗都会被牵连，在修真界难以立足。这样想来，眼前的人有所顾虑也是理所当然的。
　　如若她不去，修真界却又是众说纷纭，猜测不断。猜想她这个上尊的徒儿是否失宠，或是犯下大错，以至于不能前去修道大会。
　　虚名对于她而言没有任何价值，流言蜚语她也不会有丝毫在乎。只是不能站在这个人身边，云灵却有些不甘心。
　　“你要与我一同前去。”
　　云灵微怔，眼前的人居然让她一同前去？
　　见云灵惊讶，墨云点了点头，表示对方并没有听错。
　　而墨云让云灵一同前去不外乎两个原因，一是云灵作为上尊的亲传弟子，此次必然是要一同前去的。至于这第二点，也是墨云让云灵跟去的最重要的一点，那就是她不放心云灵一个人留在云煌宗。
　　她现在不比之前，云灵若是发生什么事，她却不一定能赶得回云煌宗。而云煌宗也不是什么世外桃源，暗涌也是少不了的，所以将云灵带在自己身边，总会要安心一些。
　　“徒儿明白了。”，云灵低头回到。
　　“过来。”，墨云转身，对云灵说到。
　　“是。”，看着转过身子的白衣女子，云灵心神一晃，而后答到，向墨云走去。
　　站定在白衣女子两尺开外，云灵停下。
　　墨云讶异，为何眼前的人突然如此拘礼。
　　“再过来些。”，墨云敛下眼中异色，开口说到。
　　墨黑色的瞳孔似有犹豫，最终眉峰一展，向白衣女子走去。
　　一步之远，云灵再次站定，不再靠近。
　　垂下眼帘，那一夜，她也已经哭够了，也发泄够了。既然已经下定决意，她便不会再放纵自己。
　　墨云微颦了眉头，心中一丝道不清的感觉，有些烦躁，这份烦躁让墨云也有些诧异。
　　不过既然想不清，墨云也就不再想，看着站在面前倔强的不愿意再走进一点的云灵，墨云开口：“在明日的修道大会前，我有些事情想问你。”
　　“师傅问便是。”，没有一点犹豫的回答。
　　“石室中，你说了一些话。”，墨云看着自己眼前的人，道。
　　云灵心中一紧，眼中抹上一层慌张，却又瞬间敛下，低了头恭敬道：“徒儿当时脑袋昏沉，怕是说了些胡话。如若冒犯了师傅，还请师傅责罚。”
　　“你说了“喜欢”二字。”
　　淡淡出口的一句，却让云灵袖下的手徒然紧握。
　　墨云紧盯着眼前的人，不放过一个动作，开口到：“如若云灵你真有了心悦之人，只要对方以真心相待，我必然不会有任何阻拦。”
　　这个问题，墨云思来想去整整三日才决定问眼前的人。云灵喜欢谁墨云不知道，受到心中那股怪异的情绪作祟她也不想知道。但她却不想两人之间为此产生任何误会和隔阂，感情这种东西本就很脆弱，受不起任何误会。
　　话已经说到这个地步，可看眼前这个情况，自己一手养大的小徒儿似乎是不愿意告诉她了。
　　眼前的人低了头，墨云看不清对方的表情，但每当对方不愿意说的时候，便是这样。倔强的挺直了身子，却又一言不发。而她，似乎也最吃这一套，每次只能摇头作罢，就连那个破烂系统都时常嘲笑她。
　　可她却知道，她从来不是一个心软的人，也不是一个容易受感情影响的人。就连曾经的闺蜜南和也开玩笑说她理性的简直不像是一个人，更像是一台装满齿轮的机器。
　　可对于眼前这个自己一手看到大的孩子。
　　墨云眼中划过一丝苦笑，罢了，她可能真的是到这个世界还债来的。
　　孩子不可能永远是孩子，总有长大的一天。只是这一天来的太快，墨云有些猝不及防。
　　一想到对方有了喜欢的人，那股微妙的感觉又涌上心头，墨云觉得胸口失落落的，有些堵得慌。
　　..............这大概就是为人父母看到自己辛苦养育了十几年的女儿最终嫁到别人家的感觉吧。
　　斟酌许久，墨云开口道：“既然你不想说，我――”
　　“徒儿确实有了喜欢的人。”，云灵抬头说到，墨色的瞳孔在月光下闪耀的犹如黑曜石。
　　对方突然的话语让墨云有些一怔，待听清楚后，心中那股失落越发强烈。
　　舌尖有些发麻，墨云抿了抿嘴，为这失落有些莫名其妙，颦眉没有说话。目光淡淡的看着云灵，墨云想要忽视心中的奇怪的感觉。
　　见墨云如此，云灵只觉得血液一凉，眼底有些湿润。
　　她早就知道眼前的人不是吗，看似柔情，永远都是笑若春风，实则却比谁都无情。因为眼前的人对谁都一样，一样的遥远，如隔在云端，不能接近。
　　就算是她，也是一样，可望却不可及。
　　十几年的朝夕相处，却永远向隔着一层雾，她知道眼前的人真心待她，可她却看不清这个人。那人对她笑，对她轻言细语，握住她的手教她识字，可她总觉得那人就如同雾一般，随时都会消失。
　　可这样若即若离的感觉，犹如指间的流沙，几乎让她发疯。
　　云灵想笑，努力的牵起嘴角，却笑得凄凉。
　　“不过对方却不喜欢徒儿。”
　　墨云紧锁的眉头，心中烦躁不安，她没有喜欢过人，可是小说的电视剧却没有少看，古人的诗词也看了不少。虽然没有亲身经历过，可也知道为情所伤的痛苦。不然从古至今，也不会有那么多悲诗怨词了。
　　而现在最重要的却是，云灵喜欢的那个人好像喜欢自己，这简直比玛丽苏小说还狗血。如若她是原主，这样的设定简直就说反派的标准设定。然后接下来就应该上演一出为了情而师徒反目的戏码了，可她不是原主，对于这情爱，她也没有任何兴趣。
　　“这话是他亲口所说？”
　　“并不是。”
　　“他有喜欢的人？”，墨云开口，不希望听到自己想象中的答案。
　　“徒儿不知道。”
　　墨云舒展了些许眉头，暗中松了一口气，却莫名的越发烦躁。那股从知道云灵有喜欢的人后就出现的奇怪感觉挥之不去。
　　“他有婚约在身？”
　　“没有。”
　　“那你为何知道他不喜欢你？”，墨云看着云灵，有些不明白眼前之人的心思。既然没有婚约，也不知对方是否有喜欢的人，为何就如此断定对方不喜欢自己。还有就是，这件事又和她有何关系，为何会提到她，害她整整三日都在为这个问题辗转反侧。
　　墨色的瞳孔一晃，苦涩从心中蔓延到舌尖，云灵动了动手指。如何知道？她又如何问的出口，如此有违天道伦常的事情。现在的样子她却已经很满足了，能这样站在这个人的身边。
　　就算是永远以徒弟的身份。
　　心中越是苦涩，脸上笑容却越盛，云灵望着眼前的人，眼中盛满的，是青色的惨淡月光。
　　就算是徒儿也好，就这样装作什么都不知道，留在这个人身边。
　　“与她无关，是徒儿配不上她。”
　　墨云拧紧了眉头，眉峰一抹冷意，怒火被云灵的一句话点燃，却连自己也没注意到的冷意散开来，开口到：“哦？这修真界还有如此高傲的人！”
　　她倒想看看，这世上还有谁是她徒儿配不上的人。不过就是一个男子，这世上最不缺的，就是人。
　　能将她的徒儿伤的如此深，她也必然不会让对方轻松。
　　话语中隐忍的怒火云灵如何听不出来，无法抑制的欣喜，欣喜竭尽全力才能压制身体的颤抖。这是否说明，眼前的人很在乎她，即便不是她想的那种在乎。
　　冷静下来却是痛苦，用这种方法，一步步试探那人的心，她越发觉得自己卑劣。
　　“师傅之前也这样问过呢，可这次徒儿却不能告诉师傅。”，不同于墨云的冷意，云灵的话却很冷静。冷静的让墨云拧紧了眉头，心中的怒火却如同被冷水浇灭一般。
　　对方不想让她知道。
　　或许是害怕她伤到那人？如此想来，墨云便也能理解对方为何不愿意不告诉她。墨云看着眼前的人。
　　苍白的肤色，精致如玉的面容，月光下却笑的悲伤，给人一触及碎的错觉。
　　墨云不开口，她不知道如何开口。她曾经问过云灵是否有心悦之人，可她从未想过，眼前的人情窦初开就会被伤的如此深，被一个她从未见过的男子。想到这里，墨云心中就奇怪的不悦起来，可她又如何忍心再提起这件事，提起那个人，去将已经结痂的伤口再次撕开。
　　以前她做不到，现在也做不到。
　　“回去吧。”，墨云转身向浩云殿走去。
　　“是。”，云灵垂眸回到，一如往常，就好像什么也没有变过一般。
　　但两人都知道，有什么不一样了。有些东西一旦出现裂痕，便再也回不到最初。
　　云灵跟在墨云身后一步的距离。不肯靠近一点，也不愿退后一点，只是一步的距离，就好像这一步之间隔着一堵翻不过去的墙一般。


第75章 心烦
　　宗主寝殿。
　　墨云睁着眼睛, 现在已经是深夜, 万籁俱静的时候。可墨云却没有丝毫困意, 反而清醒的很，眼中更是一片清明。
　　云灵的话不断回响在脑海中。
　　自己的小徒儿有了喜欢的人。
　　喜欢的人。
　　“哎........”，偌大的寝殿, 一声惆怅的叹气声响起，声音回荡在寝殿中。
　　从什么时候开始，她的小徒儿不再对她敞开心扉，还有了喜欢的人，她却一点也不知道。她这个师傅也未免太不合格了。
　　既然睡不着，墨云干脆翻身起来。
　　披上外衫, 墨云几步来到桌前，将已经昏暗的烛火挑的更明亮一些，墨云愁容满面的坐在一旁。
　　“小破。”
　　“小破。”
　　意料之中的结果，脑海中一片死寂, 没有任何的回应。
　　一只手搭在桌上，微颦的眉间是散不开的烦闷。
　　她总觉得云灵今日的举止和神色有些奇怪, 可又说不上哪里奇怪。她本想问问那个破烂系统, 毕竟旁观者清, 虽然那个系统不管是智商还是情商都很低, 可有时候直觉却还是不错的。
　　可现在看来好像是不可能了, 那个破烂系统没有一点醒过来的意思。
　　而且云灵身上的戾气并没有彻底除去，只是暂且被封住而已。虽说那个封印是少有的禁制法术，可也并不是绝无冲破封印的可能。其中最大的禁忌便是过度的喜怒哀乐, 一旦过了一个界限，戾气被激发太盛，封印被便会松动，从而导致戾气外泄。
　　再加上明日的修道大会，墨云揉了揉眉心。真是一波未平一波又起，没有半点让人安心的时候。
　　十年奢侈的风平浪静，却好像是为了这几日在做准备一般。
　　还有那个天道的惩罚，墨云眼中漾起一抹异色。
　　为了封印住云灵体内的戾气，墨云不惜用了禁制的法术，以血为引，将真气灌入云灵体内，以此封住云灵体内的戾气。可这个法术却耗损了墨云接近四成的修为。但这却不是能让墨云心烦的事情，让墨云心烦的是。
　　明明一日就能恢复的修为，可她现在却依旧停留在合体中期。修为就好像被什么都是阻滞了一般，迟迟不能恢复。
　　所以她现在也不过是合体期的修为，徒有大乘期的空壳罢了。
　　放下手来，墨云眼中闪过一丝光芒，难不成这便是天道的惩罚？
　　随即墨云却苦笑起来，若这真是天道的惩罚，她真不知道该哭还是该笑。
　　因为若是惩罚，这惩罚未免也太轻松了些，只是折损了一些修为而已。对于原主来说或许难以承受，但对于墨云来说，不过是无关痛痒的事情罢了。她又不奢求得道成仙，所以修为于她而言也不过是不甚重要的东西罢了。
　　可偏偏这修为折损的却很不是时候，因为明日便是修道大会。而云灵现在又身负戾气，如若真的发生什么，连君道长和剑宗宗主两个大乘期联手，现在的她必然难以招架，更何况还当着众多修士。
　　恐怕是连自己都保护不了，又何谈护住云灵？
　　可若是将云灵独自一人放在云煌宗，却更加危险。
　　二择一，墨云自然是选择更加让自己放心的一种。至于到时候真的发生了什么，也只能随机应变，走一步算一步。
　　指间在桌上敲出不成调的声音，墨云微阖了眼睛。
　　天道吗？
　　真的不懂这天道究竟是有意还是无意，选了个这么好的时机封损她的修为。
　　从出山开始，恼人的事情便不断出现。拂千重的寿宴，魔修闹事，绝迹千年的幻情花，还有云灵身上出现的戾气。
　　就好像是一个局，从她们出山那一刻便已经是这局中的棋子。
　　敲打声突然停止，墨云笑起来，眉目隐隐的凌厉。
　　并不是出山的那一刻，或许更早的时候她便在这个局里了。
　　这样想起来，那十年的风平浪静，却越发显得愈加弥足珍贵。
　　站起身来，墨云吹灭桌上的烛火，转身朝里走去。
　　如若这真的是一个局，她要做的，想做的，也是唯一能做的，便是破开这盘局。
　　至于摆下这盘局的背后之人..........
　　嘴角勾起弧度，却笑得让人不寒而栗。若是某系统还在，必然知道这个时候自己的宿主是心情很是不好，然后会为那个让自己宿主心情如此不好的人点上三炷香，默哀半晌。
　　修道大会向来是设在苍山之巅举行。而这每隔两年一次的修道大会，七大宗的宗主以及四大家族的族长必须在这天聚集在苍山之巅。这是七大宗的创始人，也就是七大宗最早的宗主定下的规定，一直延续至今，就算是原主身为上尊，也不能例外。
　　当然，按照往年的情况来说，这只是例行公事罢了，给了各宗修士一个切磋心得和修为的机会。但这次却不一样，因为红莲仙子的出现，还有幻情花现世。所以此次的修道大会气氛却是与往常截然不同，周围充斥着的是凝重与肃杀。
　　墨云坐在高台上，扫过下面正气凛然的众人，再不着痕迹的瞥了眼站在自己身后冷着脸的小徒儿。心中有些好笑，如若让他们知道他们最为尊崇的上尊背后之人便是一个身负戾气的修士，却不知道这群以除魔卫道的正义之士会作何感想。
　　会当场举剑相向，拼死维护正道，还是会屈服于力量之下而装作什么都不知道？
　　墨云希望是后者，因为她现在并不是大乘期的修士了，也自然就没有能威慑众人的绝对力量。
　　当然，相比起前面这两者，墨云更希望什么都不发生，就这样平平静静的直到修道大会结束自然最好。
　　耳边是连君道长对正道及天下苍生的担忧话语，墨云表情淡淡，时刻注意着周围的动静。
　　“魔道如此猖狂，我等正道又岂能放任他们为祸时间？”，将黄沙集的事情详细道出后，白髯老人捋着胡须，如此问到。
　　下方众人皆是在修真界颇有地位的人，被老人如此一问，自然是一脸的义愤填膺，恨不得马上就将这十恶不赦的魔修绳之以法。
　　“云煌宗弟子拂清舞愿为这先驱之卒，除魔卫道，万死不辞！”，一彩衣的女子站起来，在众人的目光中不紧不慢的恭敬说到，引得众人侧目。
　　白髯老人眼中浮现欣赏之意，道：“拂千金不愧是拂家的嫡女，这份决意却也是难得。”
　　“除魔卫道乃我正道修士的己任，我焚宗门下弟子自然也是万死不辞！”
　　“当然！我炼宗也是如此！”
　　“我洛家也当如此！”
　　胸中的一腔正义被点燃，各宗门弟子不甘落后的喊到。
　　墨云微阖了眼睛，眼眸中一晃而过的异色。
　　此次跟来的弟子除去云灵外却有拂清舞和晴明，还有其余两个资质不错的新入弟子。而跟来的长老就有趣多了，剑铭是不必说的，剩下两位是妒欲长老和惩戒长老钧鸿。
　　妒欲长老与虬龙是旧交，而惩戒长老与拂千重似乎关系不浅，而且更是拂清舞的师傅，这也是拂清舞此次有资格来修道大会的原因。
　　此次跟来修道大会的人选除去云灵和剑铭，其余与墨云无关。在此之前，墨云在云煌宗前殿便说了皆交由剑铭安排，她在那之后自然也没有过问。可看现在跟来的这群人，墨云实在怀疑剑铭究竟是不是知道她不是原主了，想趁此机会将她拿下。
　　因为说是恰好的话也实在太过巧合了。
　　当然，也不排除这其中有人是自愿跟来的，毕竟就算是剑铭，也得顾忌同门之谊。
　　云灵站在墨云身后，神色清冷。
　　她知道有很多人在暗中打量她，因为她却是唯一一个站在高台上的七大宗弟子。
　　连君道长的弟子青莲居士没有来，对此大家都已经习以为常，只是暗中猜测青莲居士又去哪里游逛去了，遗憾不能见其一面。而剑宗宗主啸义的弟子正在闭关，自然不可能来修道大会。所以云灵很荣幸的就成为了这唯一的一人。
　　众多目光中，有一道却十分的明显。不是打量，也不是好奇，而是妒恨，几乎可以刺伤人的妒恨。虽然隐藏的很深，别人或许难以察觉，可云灵却能很清楚的感受到。
　　因为这妒恨的对象是她。
　　而这妒恨的源头正是坐在人群中的彩衣女子，拂清舞。
　　至于这份妒恨有何而来，云灵却是连想也不用想，不过是因为这宗主弟子的位置。在拜师大典上丢尽颜面，以拂清舞心高气傲的性子，记恨在心也是必然的。
　　可记恨又如何？他人的目光云灵向来不在乎。她所在乎的，在这世上也不过一人而已。
　　垂下眼睑，目光所及之处，却是那人优雅淡然的背影。
　　墨色的瞳孔晃过一丝痛苦挣扎。
　　师徒吗？这世上，对于她而言，最亲近的关系是师徒，最让她痛苦的关系，却也莫过于师徒。
　　如若她们没有成为师徒，没有这十年的朝夕相处。或者最开始就没有相遇，她现在会不会轻松一点？
　　墨色的瞳孔一凝，漆黑一片，犹如深不见底的深渊，不见一丝光芒。
　　人群中，一人脸上挂着温煦的笑容，应付着不断靠近，前来搭话的各宗门的女弟子。余光暗中打量着台上低垂了眼眸的云灵，眼中神色莫名。
　　作者有话要说：


第76章 月夜对饮
　　修道大会为三日, 至少这第一日算是平安过去了, 没有一点事情发生。
　　夜晚很静, 给人一种心安的错觉。
　　墨云很喜欢夜晚，特别是这种安静的夜晚。
　　抬头便是漫天的星辰，月色怡人。虽然在这个世界几乎每晚都是如此, 可墨云却从来都看不厌一般。就好像有人曾经说过，美的东西，不管是第几次看都是美的。
　　“师傅。”
　　身后女子清冷的声音划破寂静，墨云眼中漾起柔软，这个时辰能找到她的，也敢找到她的, 也只有身后的人了。
　　“恩。”，淡淡的回应。
　　“你为何没有回去。”，似若无意的问话，墨云连头也没有回。
　　“因为师傅没有回云煌宗。”
　　意料之中的回答, 或许有的地方变了，可没变的, 却依旧没变。比如身后之人这永远不知道如何说谎的性子, 倔强的竟然显得有些可爱。
　　可这个性子, 却难以在大人的世界生存下去。大人的世界, 最不缺的便是阴谋, 这份孩子般的倔强，是他们最讨厌的，也是最害怕的。
　　因为害怕, 所以便只能早早除去，才能让自己心安。
　　没有再说话，两人就这样安静的站着，一个人望月，一个人却是只望着自己身前的人。
　　迎面而来的凉风，撩起两人的衣衫，发出让人心麻的声音。
　　没有提那个隔在两人之间的人，也没有提云灵身上的戾气，两人就这样站着，享受着弥足珍贵的安静。
　　云灵看着眼前的人，白日里的想法却又一次窜入脑海中。
　　嘴角有些干涩，云灵抿了抿嘴，眼眸中是嘲笑，对自己的嘲笑。
　　没有遇见吗？这个问题却太过愚蠢，愚不可及。
　　如若没有遇见，她自然不会像现在这般。
　　情欲却越是压抑，便越是痛苦，心中就好像是被火灼烧一般，扬汤止沸，却是不断辗转的煎熬。
　　但她却不后悔，不后悔遇到眼前的人，更不后悔喜欢上眼前的人。
　　就好像毒药一般，明知是饮鸩止渴，可她却甘之若饴。
　　月夜佳人，美酒、舞剑，吟诗作赋，这才是文人墨客此刻该做的事情。墨云虽不是什么文人墨客，有时候却也偏爱这些属于文人墨客的风雅事情。
　　手指一勾，一对琉璃杯盏便出现在手中，在月光下溢出微弱的淡绿荧光。
　　这琉璃杯是原主的藏品，堆在众多的宝物中，虽没有积上一层厚厚的灰尘，但也不难猜测是被原主遗忘已久。
　　因为原主不喜欢喝酒，这琉璃杯自然也就没有用处。
　　所谓物尽其用，原主不喜欢，可墨云却喜欢的紧。这也是墨云对原主那闷骚的品味最为满意的一次。
　　明明看起来是那么孤高的一个人，为何就喜欢一些鲜艳张扬的颜色，简直就是骚在骨里。当然，墨云绝对不是贬义，只是有些感叹而已，毕竟这种反差实在有些太大了。
　　顺势坐在地上，没有一点身为上尊的拘束。
　　可明明是如此粗鲁的动作，那人却依旧优雅无比，云灵看着那人从储物袋摸出一壶酒，然后倒入杯中。
　　浓郁的酒香在空中飘散开来，窜入云灵鼻尖，夹杂着淡淡的檀香。
　　明明还没有喝酒，云灵却已经有些醉了。
　　“过来。”，墨云看着站在自己身后的小徒儿，开口说到，眼中是淡淡的笑意，如若春风。
　　“是。”，将心中的悸动压下，云灵轻声答到。
　　依旧是一步的距离，不多不少，恭恭敬敬的站定。
　　心中的那股莫名的烦躁再次出现，眉峰微拧，展开之际已经出手将站定不动的女子扯向自己身边，动作快的却是连墨云自己都有些惊讶。
　　云灵自然也没有防备墨云的突然出手，被墨云如此一拉，便有些不稳的向前扑去。
　　比思考更快的，是手下的动作。一抹焦急闪过平日里总是平平淡淡的眸子，在本人还未来得及思考的时候便已经伸出手。
　　云灵想象中的狼狈并没有出现，腰被一双手所环住，虽然这双手很纤细，却让人心安。
　　眼前是白色的一片，脸颊贴着的地方很是柔软，蕴绕鼻间的是深入骨髓的檀香味。
　　云灵的脸“刷”的红了个通透，心更是跳动的厉害。
　　“可还好？”
　　带着关切的话语在头顶响起，再一想到此时两人的姿势，云灵只觉得脑袋一片空白，根本无法思考。
　　怀中的人发出沉闷的的回应声，小的犹如蚊子的煽动翅膀的声音。
　　墨云微颦了眉，为自己粗鲁的动作有些烦躁。
　　什么时候，她却连自己情绪也控制不好了，这并不是一个好的现象。
　　一个人如若被情绪所影响，便容易做出一些错误的决定，而这样的错误，后果却可能让人难以承受。
　　无法冷静的思考，这在很多时候无疑是致命的。
　　“你近几日有些反常。”，暂且抛去心中的那份烦躁，墨云开口。
　　话音一落，云灵原本红透的脸却瞬间刷白，犹如白纸，剧烈跳动的胸口一阵抽痛。既然早已经下定决心，她又怎么能再放纵自己！如若被眼前的人知道那件事，那份不堪的心思.........
　　急忙推开女子，云灵站起来急退几步，慌张的脚下竟有几分踉跄。
　　“徒儿失态了，望师傅责罚。”，低垂了眼眸，云灵站在不远处，如此说到。
　　墨云看了眼空落落的手，手指微屈。
　　她似乎有些不太对劲，异样的感觉从手指传入胸口，然后再是脑海。酥酥麻麻的，如同湖面被撩起的圈圈涟漪。
　　她有那么一瞬间，居然舍不得放开手。
　　瞥见看着眼眼前恭敬的几乎惶恐的人，墨云颦了眉头，心中却又不悦起来。
　　自从那日在浩云殿后山问了那个斟酌许久的问题后，两人便一直如此。虽然在外人看来，却没有什么不同，可墨云自己却能感觉到眼前之人明显的变化。为了一个连名字都不知道的男子，她的小徒儿居然对她如此恭，恭敬的几乎疏远。
　　情这种东西，真的有如此大的力量？
　　心中叹了气，墨云眼中划过一丝苦笑，不再看不远处的人，低头将两只琉璃杯斟满。
　　或许真的有吧，毕竟她的小徒儿不就证明了这一点吗。十几年的朝夕相处，却也抵不过一个情字。
　　因为害怕她伤害那个男子，云灵宁愿自己痛苦也不愿意告诉她对方是谁。
　　可既然是云灵喜欢的人，她又怎么可能会真的伤害那人。如此的不信任倒真的有些让她伤心的。
　　虽然墨云心底清楚的知道对方的顾忌也没有错，可心中却依旧闷闷的，莫名的堵得慌。
　　见白衣女子如此，云灵却也知道自己反应太过反常，根本不像是一个徒儿该有的反应。就算是对着一个陌生人，这样也太过失礼，更何况对方还是与自己朝夕相处了十年的人。
　　她或许让那人失望了..........
　　将嘴角抿成一条线，云灵张开口，嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　墨色的瞳孔晃动不定，而后终归平静。
　　她要的，不就是这样的结果吗，一个简单的师徒关系。
　　她又能说些什么？解释些什么？
　　越是靠近，心中的那份渴望就越是炙热，炙热到连自己都无法掌控。所以这样便好，保持这样就可以了，不去奢求，自然也就不会失望，不会伤心。
　　虽然是这样想的，可眼睛却依旧酸涩的厉害，咬住嘴角，墨色的瞳孔有水光晃过。
　　狠狠的闭上眼睛，云灵从心底厌恶这样软弱不堪的自己。
　　“过来坐下。”
　　淡淡的声音传来，就好像什么也没有发生过一般，依旧轻柔，如羽毛飘落。
　　“是。”，松开唇齿，云灵深吸了一口气，随即睁开。眼中却已经没有了挣扎，有的，不过是凝了一片坚定的墨瞳。
　　举步朝坐着的白衣女子走去，她不想再狼狈下去了，这般丢脸，在这个人面前。
　　空地很大，云灵却选了一个很是巧妙的位置坐下。
　　余光瞥见云灵的位置，墨云喝酒的动作不变，眼中却是苦笑，连着美酒也觉得难以入口起来。
　　一个既不会显得太疏远，也不会显得太亲密的位置，如此想来，对方也是有心了。
　　墨云的身边摆着两只杯子，而这里并没有第三个人，所以另一只斟满酒的杯子是给谁的，自然也就很清楚了。
　　云灵拿起琉璃杯，眼中似乎有些犹豫。
　　这份犹豫也不过片刻，将酒放于嘴旁，小抿一口，略显苍白的脸上马上就泛起红晕，云灵有些不适应的凝了眉。
　　“酒能忘愁，也能解忧。”，
　　月夜下似若无意的声音，却不知是在对谁说。
　　云灵望着杯子清冽的美酒，不知在想些什么，最终抬手一饮而尽。
　　脸上红晕更盛，喉咙犹如火烧一般，腹中热的厉害。云灵捂住嘴，剧烈的咳嗽起来。
　　即便是温和的桃花酿，对于从未喝过酒的云灵来说，也是极烈的酒了。
　　见对方如此，墨云放下琉璃杯，舌尖有些苦涩。
　　就是为了一个男子便如此痛苦？
　　将手上的琉璃杯放下，墨云盯着空了的酒盏，有些遗憾。
　　真是可惜了她特意从风雪廊带来的桃花酿，没有品酒的心情，在上等的美酒也如同汤药。
　　她却没有想到，对方竟然已经用情如此之深，深到借酒消愁。
　　有一句话墨云没有说完，那便是所谓的一醉酒解千愁，也不过是世人的自欺欺人罢了。
　　能让人忘的愁的，从来都不是酒，只是人想忘，所以骗自己已经忘了而已。
　　给对方和自己斟满酒，墨云望着远处的地方，目光虚无，让人难以猜测。
　　云灵将杯中的液体再次一饮而尽，却没有再咳嗽，似乎已经习惯。
　　夜已深，两人皆没有再说话，也没有要回去的意思。只一杯接着一杯的喝着酒，怀着各自的心思。
　　第二日的修道大会如第一日一样，也很平静的过去了。没有任何的异动，也没有出现魔修，就好像墨云所有的担忧是都多余的一般。
　　夜晚，墨云坐在桌旁，脸上晦暗莫名。
　　良久，却是幽幽的叹了一口气，伸手朝储物袋摸去。
　　墨云一怔，储物袋里有很多的东西，却独独没有她要找的东西。
　　脸上有些愁苦，墨云再次叹了一口气。储物袋中的桃花酿应该是昨夜被她和云灵喝完了，她没有想到云灵第一次喝酒，却是一个千杯不醉，居然喝了她那么多桃花酿。
　　不巧的是，昨晚的桃花酿却是墨云储藏的最后一些，现在浩云殿也没有现成的桃花酿。
　　收回手来，墨云转身朝床走去，看来只有等修道大会之后再去风雪廊买一些了。
　　眼中一丝狡黠的笑意，或许她还能去到处转一转，带着云灵一起。她还未好好的看过这个世界，顺便也可以给那个为情所伤的小徒儿散散心。
　　宗主寝殿的烛火被熄灭，整个浩云殿却是静悄悄的，没有一点声响。
　　与此同时，某个角落策划着一场修真界的巨变，一场几乎颠覆整个修真界的阴谋。


第77章 霄云
　　夜色苍茫, 暗涌四起。
　　“明日只要你做的好, 我们必然不会亏待于你。”, 声音清浅，如同书生。可这个地方，却不是一个书生此刻该出现的地方。
　　“你可要说话算话！”, 另一道声音响起，带着骄纵。
　　“当然，我从不食言。到时候不管是声名还是地位，只要你想要，我们都可以给你。”，如此猖狂的话语, 暗中的人却说的理所当然，就好像囊中取物一般轻而易举。
　　“我当然相信你们做得到。”，声音顿了顿，犹如是从嗓子里挤出的一句话：“我只想要那个人生不如死！”
　　“你就这么恨她？”, 被挑起的兴趣，意味不明的问到。
　　“恨？哈哈哈。”, 被问的人就好像是听到什么极其可笑的事情一般, 裂开嘴笑起来。
　　暗中的人也不说话, 静静看着那人大笑。
　　片刻后, 笑声停下, 恶狠的声音响起：“她不过是一个虫豸，又怎么配得上让我恨！”
　　“那你为何要如此？”，带着温煦笑意的声音响起, 却显得十足的恶趣味。
　　“虫豸就应该有虫豸的样子，好好的躲在污泥不断爬滚就够了。”，低哑的声音，戾气十足。
　　“哈哈哈。”，暗中的人笑起来，笑的十分开心，道：“好，那我便希望你明日能成功了。”
　　说着，一个符包从暗处被扔出，上面一朵妖艳的红莲却格外显眼。
　　“我一定会成功。”
　　说话的人将符包捡起来，紧紧捏在手中，眼中尽是狠厉，还有几分癫狂，如同被夺食的野兽。
　　整整十年，十年，她忍了十年，却都是为了明日。十年前的那份屈辱，她必定会百般奉还！
　　将手中的符纸握紧，眼中的狠戾更盛。
　　那个位置本就应当是她的，她才应该是那个吸引众人目光的人！
　　不过没关系，她马上就能将那个人的脸狠狠的踩在脚下。一想到那个人在她面前痛哭流涕求饶的样子，她就无法抑制心中的畅快。
　　暗处已经没了那人的气息，却不知道那个人是何时离开的。显然对方的修为比她高得多，所以她才察觉不到。
　　嘴角一丝冷笑，她将符包放入储物袋中，然后朝外走去。
　　她和对方也不过是相互利用罢了，对方想要做什么自然不关她的事情。好戏明天就开始了，她要回去好好休息，养足精神，才能更好的欣赏明天的好戏。
　　她可不愿意错过那人任何一个痛苦的表情，因为那样她会很遗憾。
　　清晨，朝日却还未完全升起，却只露了小半的圆润身子，犹如害羞的待嫁新娘。
　　怯生生的散发着微弱的热度。
　　当然，这个时辰并不是一个起床的好时候，虽然不能说是扰人清梦的早，可也算是早起了。
　　浩云殿外，两道白色的身影出现在暖白的晨光中。
　　“已经好了？”，稍高些的白衣女子如此问到。
　　“恩。”，另一个稍低的女子轻声应到。
　　“那便走吧。”，沧溟剑出鞘，墨云踏上飞剑。
　　“徒儿遵命。”，云灵也将青铭剑唤出，御剑诀从口中低吟而出。
　　剑身升起，墨云似乎想到了什么，说到：“今日的修道大会之后，我便带你去北境之地。”
　　没有问为什么，为何要眼前的人突然提起要带她去北境之地。云灵只是低垂的眼眸，答到：“徒儿全听师傅的。”。
　　“恩。”，墨云点头，也没有任何解释的意思，御剑向苍山而去。
　　现在却正是四月，墨云眼中扬起一抹柔和，在初阳中显得暖软。
　　听说那里的桃花很是好看。
　　这最后一日的修道大会，墨云却没有丝毫的放松，反而更加警惕。因为越是最后，便越要小心，不然之前的一切便都是徒劳。
　　依旧是滔滔不绝的白髯老人，下面也依旧是一派正气的一众修士，和之前两日没有任何区别。墨云坐在高台上，微阖了眼睛，暗中计算着这修道大会还有多久才能完。
　　不多久，只见白髯老人捋了捋胡须，脸上是欣慰的笑容，似乎已经说完。
　　墨云手指在椅子上一点，刚想说话，却突然神色一变，微颦了眉头。
　　白髯老人的手也是一顿，眼中诧异闪过，却又若无其事的站在原地，只是脸上却多了一分恭敬。
　　威压从空中散开，众修士躁动起来。
　　有年轻的修士好奇的问到：“这个威压是谁？为何从未见过？”
　　年长一点的师兄却也是摇头表示不知。
　　毕竟这世上敢在上面几人面前如此猖狂展现威压的人，他们还从未见过。
　　只见空中一满脸虬髯的壮硕男子却御剑而来，手中双锤更是惹人注意。这威压，也自然是从这男子身上发出。
　　待来到高台前，壮硕男子从飞剑上纵身跳下，身形犹如小山，落地的一瞬间却连地面也震了三震。
　　“虬龙前辈。”，在众多修士皆在猜测时，白髯老人上前一步，恭敬说到。而后却顿了顿，老人脸上恭敬之意更甚，行礼到：“晚辈见过霄云前辈。”
　　听得白髯老人如此说，众多修士皆是满脸茫然，明明只有一人，为何会有两个名字？
　　于此同时，其余几个宗门宗主和四大家族的族长却也站起身来，恭敬行礼道：“晚辈见过霄云前辈，虬龙前辈。”
　　“哈哈哈！”。只见壮硕男子摆了摆手，咧嘴大笑，道：“这么多年不见，也真亏你们还认得老子是虬龙！”
　　这句老子却让许多年轻修士脸上更是震惊，一时间忘了这话语的矛盾。
　　这个莽汉一般的人居然就是传闻中的那个虬龙，闭关千年的虬龙？
　　关于虬龙的传闻很多，其中最为修真界所熟知的，也是最为众多晚生后辈所憧憬了。莫过于其一战成名的事迹，还有那对传闻中可以翻天覆地的翻天锤。
　　毕竟对于英雄，谁都是向往的。身为七尺男儿，心中的一腔热血和渴望声名加身的心也必然是少不了的。
　　现今能让七大宗宗主和四大家族的人如此恭敬的人已经很少了，还居然能在这些人面前自称老子，其霸气可见一斑。
　　看到憧憬已久的人，心中自然激动无比。
　　这么想来，对方手中的金色双锤便是翻天锤？
　　年轻修士眼神却是狂热，如若不是顾忌自己的宗主或族长。怕早就冲上前去，哪怕是说一句话也是好的。
　　“静心！”，墨云暗中传音提醒身后的人。
　　身后之人从虬龙出来时，气息便变得紊乱，这不是一个好现象。而且这里并不只有虬龙一个人，如若被那个人发现异常，却十分的不妙。
　　不过好在也不过是片刻，身后的气息便平稳下来，而那个人好像也没有发觉。
　　“让师傅担心了。”，清冷的声音传音而来，显然对方已经平静下来。
　　“无事便好。”，墨云淡淡的回应，目光却望着正在众人之间的壮硕男子，他们所说的，也不过是一些常见的客套话。而这其中，最为激动的莫过于她云煌宗的妒欲长老，就差没有拉住壮硕男子的袖子相望泪眼了。
　　故人重逢，必然有很多话要说。她这个时候上前，岂不是很不识趣？
　　此次对方为何而来，墨云摸不清楚。
　　还有那另外一人，又是为何而来。那人却比虬龙棘手的多，虬龙不过是一个有勇无谋的莽汉而已。这样的人却最好对付，不需要费多大的气力。而另一个人显然不是，至少在她所了解的事情中，那个人绝对不是一个如虬龙一般的人。
　　虽说虬龙已经没有那日的记忆，可小心点却不会错。
　　衣料摩擦的声音，余光中，身旁一直没有动的高瘦男子站起来，朝众人走去。
　　“虬龙前辈。”，僵硬的声音响起，如同顽石，然后转身对空无一人的地方，道：“霄云前辈。”
　　“看吧，老子就说你躲不了的，骗骗那些愣头青还差不多！”，虬龙冷哼一声，愤愤嘲笑到。
　　一道身影逐渐显现出来，却是一个男子，手执折扇，温文儒雅。
　　男子身形却引得人群一阵惊呼，他们竟然一点也没有发觉对方在这里！可见对方的修为却绝不会低。
　　“啸义？”，看着走进的高瘦男子，被唤作霄云前辈的人问到，和外表一般温润的声音。
　　“正是晚辈。”，敛了些许的阴鹜，啸义答到。
　　“好、好、好！”，一连三个好字，霄云却爽朗的笑开，几步走到高瘦男子身旁，拍着男子肩膀，道：“当年你还不及我腰高，整日缠着我学剑，我一不答应就哭闹不止。”。
　　打量着眼前已经与自己一般高的男子，霄云眼中尽是欣慰，笑到：
　　“现在却已经是一宗之主了。”
　　语气颇有些怀念的意味。
　　没有人打断两人这与修道大会毫无关系的对话，因为老狐狸们都已经久经风雨，自然知道这个时刻插话是很不明智的。而年轻的修士全都睁大着眼睛，看着眼前突然出现的两人。
　　之前听到霄云前辈却没有反应过来，因为这个名字太过遥远，他们谁也没料到那个传闻中的人会出现在自己眼前。
　　一瞬间见到两个传闻中的前辈，他们此刻却震惊的说不出话来。
　　小时候的糗事被当着如此多人提起，高瘦男子总是一片死寂的脸上此刻却有些不自然，道：“小时候是晚辈太不知分寸，还要多感谢霄云前辈不计较。”
　　“你小时候可不是这般拘礼，现在怎么越大越如同顽石。”，霄云摇头感叹，似有些惋惜的拍打着手中的折扇。
　　“晚辈――”
　　“霄云前辈，剑宗宗主对你生疏了也是自然。”，插话的是从霄云出现便被冷落的虬龙，之前遇到故交的喜悦却已经敛下，脸上还有些不满。
　　“你也不想想你多少年没有出现了！”
　　见自己的故友好像有些不高兴，霄云却大笑几声，道：“虬龙小友如此说来，倒真是霄云的错了。”
　　认错的话语，却说的调侃，没有一点认错的意思。
　　而脾性火爆的虬龙也只是从鼻子中斥哼一声，没有辩驳，而是转身与自己的往年之交叙旧。
　　墨云盯着嘈杂的人群，她倒不知道剑宗宗主啸义和那人还有交情，似乎这交情还不浅。
　　叙旧似乎也叙完了，霄云却是分开人群，直直的朝高台走去，脸上挂着温润的笑容。
　　可这笑让墨云有些不舒服，墨云很少会因为第一眼而讨厌一个人。但对于这个霄云，却是从心底排斥，就好像是本能一般。
　　众修士瞬间安静下来，盯着高台上的白衣女子。
　　霄云的传闻他们自然也听过不少，或许比虬龙的传闻还多。因为霄云是修真界的老前辈，却是比虬龙还更早的修士。从白髯老人和剑宗宗主的态度就可以看出来，就算并不是大乘期的修士，霄云在这修真界的地位却也不低。
　　可似乎上尊与这个修真界的大前辈却不怎么熟稔，他们也并未听过任何上尊与霄云前辈有所关系的事情。
　　当然，是否有所关系却也并不是最重要的事情，重要的却是现在修道大会上有三个大乘期的修士和一个传闻中的老前辈，这便很难办了。
　　一山不容二虎的道理很浅显，大家都心知肚明。虽说修真界由三个大乘期的修士坐镇，而莫宗又是七大宗之首，可谁都知道，云煌宗的宗主云晖才是真正的修真界之首。
　　所以众修士才会尊称其为上尊，虽然白髯老人的连君道长和剑宗宗主的绝剑君子也是尊称，其意义却大为不同。
　　修道大会向来是由修真界最有威望的人主持，这是修真界的众人心中默认的的事情，虽然没有明说，但谁都清楚的明白。
　　而这修道大会之所以是由连君道长主持而不是云煌宗的那位，只不过是因为上尊不想理会这些俗事罢了。
　　上尊向来不喜欢麻烦的事情，这也是众所皆知的。但这并不能改变那人是修道大会上最关键的人，这点却是由三人的位置便可以看出。虽然都是坐于高台之上，可白衣女子的位置却在中间，而白髯老人和剑宗宗主则在两侧，些许的低于白衣女子的位置。
　　这自然不是巧合，而是故意为之。
　　虽说这修真界向来以修为高低为尊，可世上却没有绝对的事情，总有那么一些例外，比如眼前这个温润的男子。
　　所以现在的情形便不仅仅是这修道大会的地位最高的人是谁，而是这修真界之首却该是谁。
　　作者有话要说：　　正式的微博地址：http://weibo.com/5691586459/profile?topn□□=1&wvr=6&is_all=1
　　名字：晓夜竹
　　虽然没什么人care,但是作者还是说一下
　　以后不管是请假还是什么都会在那上面说，恩，大概就是这样


第78章 魔道之战
　　下面许多修士虽说前几日前就听闻虬龙前辈出关的消息, 却没有想到对方会在修道大会上出现。更没有想到对方居然还是和传闻中的霄云前辈一同出现, 一时间除去震惊却只剩下激动。
　　那个显得温文尔雅的人, 便是同时与七大宗的创始人身负盛名的人。
　　传闻中历经了魔道之战唯一活下来的寥寥无几的几个前辈之一。
　　而这样的传闻足以给那个正在迈步朝高台上走去的男子增添无数的憧憬。
　　魔道之战却已经太过遥远，远到能详细说出那场修真界最为惨烈的事件的人都几乎已经没有。
　　关于魔道之战的起因，所记载的也不过是寥寥几笔。
　　正邪不容, 阴阳相和，邪欲覆正，谋划久也，苍生苦矣，战也。
　　也就是说魔修为了颠覆正道，谋划许久, 苍生苦不堪言，所以正道修士与之战也。
　　而那场几乎颠覆修真界的魔道之战，可谓是血流成河，尸横遍野。作为正道之首的七大宗更是死伤无数, 折损了极近八成的弟子。就连当时的七大宗的宗主，也在那场魔道之战中为正道牺牲。
　　活下来的, 不过是寥寥数人和一些因为修为太低而留守在宗门内的低位弟子。
　　而魔修在那场大战中, 也是元气大伤, 之后便蛰伏暗处, 可谓是销声密迹。
　　至于正道剩下的那几个前辈, 却已经消失许久。或许已经仙逝，化为尘埃，也或许云游在外, 总之却没有人知道。
　　就连眼前这温润男子也是，在此之前，修真界暗中流传着其已经仙逝的传闻。今日对方突然出现，还特意选在一个如此巧合的时机，其用心让人不去猜测都难。
　　一个可以说是唯一从魔道之战活下来的人。
　　对于这可以算是仅剩下的老前辈，连君道长和剑宗宗主的态度却已经很明显了。剩下的，不过是高台上的白衣女子罢了。
　　在场众人却屏了呼吸，紧盯着上方的两人，神色各异。
　　从男子举步到高台上的白衣女子之间，不过区区十几步。众人却觉得心中难熬，就好像走了许久一般。
　　众人的暗中猜测对男子却没有丝毫的影响，男子脸上依旧是温润的笑容，淡淡的，如同一个真真正正的如玉君子。
　　两人越来越近，周围却也越发紧张，没有人说话，空气沉闷的可怕。犹如暴雨前阴沉，阴沉到让人想要本能的蜷缩在一起，想要将自己藏起来。可心中的激动和理智却又不允许，他们想要看到那两人最终会是如何。
　　一个是修真界的上尊，一个是传闻中仙逝的前辈。
　　一触即发的局势，不是他们修士能插手的，也不是他们该插手的。
　　心思转的飞快，这结果却和他们以后的行事和想法有着密切的关系。
　　男子站定在墨云面前，脸上依旧是让墨云不舒服的笑容，墨云不动，看着男子。
　　却只见男子将手中的折扇啪的一声在手心拍响，声音清脆，只听得众人心中一跳。
　　在众人震惊的目光中，只见男子却抱拳弯腰。
　　恭敬的行礼到：“散修霄云见过上尊。”
　　就算是在修真界滚打多年的老狐狸，此刻也不禁震惊的说不出话来，只是愣愣的看着眼前的场景。
　　白髯老人捋着胡须，神色复杂，不发一语。
　　而高瘦男子脸上没有一丝波澜，就如同一个真正的顽石一般，从头到尾除了之前被霄云提起小时糗事时的不自然再无变化。
　　“霄云前辈是修真界的老前辈，而云晖是晚辈。”，墨云脸上却没有一丝异常。说出口的，也不过是有礼得当话语。
　　站起来，墨云开口道：“霄云前辈自然不必行此大礼。”
　　“话却不是这么说，上尊乃是正道之首。”，男子抬起头来，眼含笑意，自嘲道：“而霄云只不过是一个活的太久的无用之人罢了，这礼是绝不能免的。”
　　老狐狸却终究是老狐狸，之前的震惊也不过是片刻，现在自然早已经反应过来，见到现在的情形，却也只是安静看着。
　　上面的两人都不是什么好惹的人，在摸不清那两人心思的情况下，默不作声是做好的选择。
　　下面的人摸不清，墨云自然也摸不清。对于这个传闻中的前辈，她所知道也不过是一些零零碎碎的事迹。就连原主都不甚了解的人，她又怎么可能了解。
　　虽不知道对方意欲何为，但是逢场作戏却都是会的。
　　脸上是不失礼的笑，和平日并无二般。
　　墨云开口：“霄云前辈切不要妄自菲薄了，对于前辈，这修真界却都是尊敬的紧。”，没有给对方回话的机会，话音一转，墨云再次开口：“不知霄云前辈此次现身所谓何事？”
　　男子脸上依旧是温润的笑容，就好像是所有闺中女子的情郎，温润如玉的谦谦公子。这样的人，必然会惹得一身的桃花债。
　　墨云心中烦躁，那个笑容，太过完美。就好像是一张面具一般，完美的没有一点缺点。
　　她却想将那张面具撕下来，看清楚隐藏在那张面具后的脸。这个想法让墨云心中却是一惊，她却是第一次对一个陌生人有如此激烈的感情变化。
　　但她却清楚，这份从心底蔓延出来的东西，不是畏惧，不是厌恶，却是本能的排斥。
　　云灵看着身前的人，墨瞳却有隐隐的担忧。
　　那个霄云，云灵并没有听过，对于修真界的那些传闻，除非必要，云灵却没有什么兴趣。但见众人的反应，她也知道对方必然不是一个简单的角色。更何况对方还是和那个虬龙一同出现，那个几乎致她于死地的人。
　　不过似乎壮硕男子已经将那日的事情忘了，不然按照对方的性子，她不可能还能如此安然无恙的站在这里。
　　虽然看不到那人的脸，云灵却也能想到，那人必然是一副淡然自若的样子。她知道眼前的人那日必然是做了什么，所以才能让壮硕男子将花林的事情忘得一干二净。可这样的法术云灵并没有听过，篡改一个人记忆，而且还是一个修为不低的修士，绝不可能是一件简单的事。
　　眼前之人那日究竟做了什么！
　　眉间染上焦躁，眼眸却是一凛，云灵心中越发不安。
　　“既然上尊如此问到，霄云自然实话相告，知无不言。”，将折扇握在手中，男子看着墨云，慢条斯理的说到：“其实霄云此次出现在修道大会却不是偶然，至于究竟是为什么，我想上尊自然也猜到了。”
　　墨云不语，如若之前不知道，此刻男子如此说，她不知道也该知道了。
　　幻情花和魔修，一个很是理所当然的缘由。
　　但她不认为一个异动和魔修就能将消失万年的人物引出，她也不认为这修真界还有人有资格能请的动眼前的人。
　　至于这正道之首，对于墨云来说根本毫无意义，如不是因为原主的缘故，谁想拿去便拿去。但眼前的人却绝对不会是因为这正道之首的位置而来，如若真的想要，万年前就不会归隐。凭借万年之前的声名，再加上当时摇摇欲坠的正道，即便不是大乘期的修士，这位置对于眼前的人来说也是囊中之物而已。
　　那眼前的人这样说的原因又是为何，难道就真的只是为了这正道？
　　墨云心中自嘲，如若真的这么想，她未免也太天真。
　　一个摸不清底细的人，却比将自己野心暴露无遗的敌人恐怖的多。
　　比起之前同样摸不清底细的朝天，墨云唯一能肯定的便是，眼前的人却绝对不是她的朋友。
　　一个是历经了魔道之战，传闻中正道前辈。一个是包庇魔修的上尊，而且还是冒牌货，想想也不可能是朋友不是吗。当然，最主要的却是眼前的人让墨云很不舒服，若说这不舒服是从何而来，墨云却也无法准确的说出。
　　就光是站在这里，就这样看着，就让墨云不舒服。
　　“既然如此，霄云前辈可是有何对策。”，这个时候，问却比答好的多。
　　正所谓化被动于主动，若一直被人牵着鼻子走，只会一步步跌入猎人已经设好的陷阱，什么时候死的都不知道。
　　“霄云自然是听上尊调遣。”，男子行礼，恭恭敬敬的到：“上尊让霄云如何霄云便如何，绝不多说一个字。”
　　一个样貌英俊的男子很少会让人讨厌，因为世人总是喜欢美的东西，不管是位居上位的帝王，还是下面的平民百姓，就算是修士，也免不了这最本能的喜恶。
　　当然，若这个英俊的男子还读过一些诗书，腹中有一些笔墨，显得温文尔雅，便会被称为君子。
　　这样的男子就更难让人讨厌了，不但不会讨厌，还很惹人喜欢。
　　而一个风度翩翩的温润君子，并且这个君子还声名加身，这便更好了。不管是男子，还是女子，都会倾心于其。
　　男子想要结交为友，把酒言欢，谈天下苍生，抒一腔热血。而女子，想要红妆十里，与之举案齐眉。
　　但显然，眼前的男子不仅是一个温润的君子，一个声名加身的君子，还是一个很会说话的人。
　　这样的人就如同墨云之前所说的，让人不喜欢都难。
　　对于墨云的不语，男子却抬起头来，眼中尽是淡泊的笑意，道：“霄云此躯也不过是腐朽之躯罢了，便任凭上尊使唤。”
　　“前辈执意如此？”
　　“绝无怨言。”，男子折扇在手中一转，却甚是灵活。墨云眼睛一眨，这个动作却很熟悉，就和她在风月阁所作的那般。
　　“不过霄云却有一个请求。”
　　“前辈清说便是。”，墨云神色淡然，开口说到。
　　“霄云想留在上尊身边，跟随上尊左右。”，男子开口说到，声音清清楚楚响起在众人耳边。
　　这话一出，周围却是鸦雀无声，连一根针落下的声音都听得见。


第79章 暧昧的话语
　　“用霄云这区区腐朽之身护上尊一世周全。”, 暧昧的话语, 从温润男子口中说出却一点也没有调戏之意, 反而显得认真纯粹。
　　可男女之间又有多少纯粹？
　　虬髯客和红拂女从来都只出现在说书人口中。
　　本就震惊的众人现在更是目瞪口呆，随即面色各异看着高台之上。
　　一些在修真界有一席地位的人更是神色复杂。
　　但众人望向上面两人的目光，却有一点是相同的, 那便是好奇。
　　好奇那两人私下是否有不为人知的交情，不然传闻中的霄云前辈为何一出来就如此迫不及待的表露心意？
　　难不成真的是一见钟情？
　　当然，众人更好奇的是那一袭白衣的孤高女子会作何回答。
　　而与男子一同而来的虬龙却只是轻轻瞥了一眼，然后继续与自己的故友叙旧，对于上面的事情不甚关心的模样。
　　云灵低了眼眸，长袖之下的双手紧握。
　　一世周全, 有一人也对她说过这般话，却不知那个人是否还记得。
　　嘴角却是苦涩的弧度，就算记得又如何？她又能强求那人做些什么。
　　不管是因为什么，一个男子对一个女子说出这般话, 却不仅仅是表面的意思。她早已经不是懵懂的小女孩，对于情爱, 也已经尝试。对那份心思也已经足够了解, 了解到痛彻心扉。
　　一见钟情？这件事说来或许太过可笑, 若是眼前这人, 云灵却只能心中的苦笑。美人配英雄, 自古以来便是如此，不管是说书人口中故事还是街头流传的歌谣都是如此称赞。
　　温润的男子，孤高的女子, 却很是相配。
　　传闻中的前辈，修真界的上尊，亦是相配。
　　就连她，也觉得眼前的两人如同天造地合的一对，这点却是最让云灵痛苦的。
　　之前告诉自己这世上没有能与白衣女子并肩的人，现在看来却像是一个笑话。
　　不管从哪里看，眼前的两人都十分的相配。同样的身负盛名，同样的修为高深，就连脸上的笑也是，如出一辙。
　　就好像那日在风月阁中看见的那个男子。
　　如若那人也是一个男子，却也应该就是这样了，温润如玉。
　　举手投足，都显得温文尔雅。
　　她早就知道的，站在那人身边的，终究不会是她。可她还是欺骗自己，还有千万年的时间，至少这千万年，她可以和眼前的人在一起。
　　可现在她又该如何？
　　“霄云前辈此举未免不妥。”，片刻的沉寂后，墨云开口说到，眉眼中依旧敛着春风，疏离，却又有礼。
　　对于高台上白衣女子回答，下面众人却松了一口气，上尊不喜与人亲近的性子，即便是对着传闻中的前辈也不例外。如若两人在一起，这对修真界的其余宗门绝不是一件好事情。一个上尊已经足够让其余宗门所顾忌了，再加上一个传闻中的前辈，这云煌宗怕才是真真正正的七大宗之首。如若两人真的有心谋划，这修真界对于两人来说，却也犹如玩物。
　　同时众人却又惋惜，明明是修真界的一对大好因缘，注定只能错过。
　　君子与美人的故事，向来是世人最看不厌的。
　　碎发的遮掩下，云灵抿着嘴角，心中是喜悦。
　　女子的话语对于她而言，却犹如溺水时的浮木，让那颗惶恐不安的心瞬间安定下来。
　　那人没有答应，不管是为何，那人却终究没有答应，便已经足够了。
　　“为何？”，对于墨云的拒绝，男子却也没有一丝恼怒，温言问到。
　　“云晖是后辈，霄云前辈跟随云晖左右，却难免惹人闲话。”
　　很是完美的借口，是的，是借口。众人却都不傻，自然听得出来。但众人也只是看着，不敢多言，就连目光也稍稍躲避开来。
　　借口之所以是借口，则是因为不想直接拒绝而找的理由，为的只是给对方留下颜面，让对方知难而退。
　　而要用借口的情况却也不过两个，一个是对方比自己强，可自己却又不得不拒绝。另一个却是对方还有利用价值，自己不想惹怒对方，至少现在不想。
　　当然，上面这两者对于现在的墨云却都是合适的。
　　“上尊多虑了，我等皆是正道修士，又岂会在意那些繁文缛节。”，男子剑眉却是一挑，很是文雅的继续道：“霄云留在上尊身边，也是自愿而为，其余人又有何话可说。”
　　显然男子也不是一个好敷衍的人。
　　墨云不语，表面虽然没有一点异常，可内心却有些烦躁。
　　她没想到对方也是一个厚脸皮的人，对于她的委婉拒绝视而不见，对方或许是对自己的魅力和实力很自信。
　　当然，墨云承认对方确实有这份自信的实力，不管是外貌还是修为，亦或是声名。
　　“上尊可是觉得霄云碍事？”，见墨云不答，男子问到。语气却依旧温雅的紧，没有一点不悦之感。
　　“自然不是。”，这个时候，身为上尊的墨云自然也不能失礼，只是看着男子淡淡答到。
　　男子不再说话，双手放于胸前，含笑看着墨云。一副淡然的样子，似乎在等待眼前之人的回答。
　　话已经说到这个份上，墨云还有何话可说。她却没想到对方不仅心思难猜，还是一个能说会道的人，话语中处处暗藏深意，没有给墨云一点回旋的余地。
　　好一招先发制人！
　　却不知道为何执意留在自己身边究竟想干什么，墨云自问除了占据了原主这点外，并没有做过任何有违正道的事情。
　　或许是为了自己身后之人？
　　眉间一晃而过的凛冽，快的几乎无人察觉。
　　墨云也笑起来，淡淡的笑意，没有避开男子的目光，道：“既然霄云前辈如此说，墨云若再推辞下去，岂不是显得故作。”
　　“哈哈哈，正如霄云所愿。”，见墨云答应，男子也扬起嘴角，笑到。
　　事情已经成为定局，众人脸色复杂的神情却早已敛下，站起来，恭敬到：“上尊大义，前辈大义！”
　　“哼！”，与高台上的温润男子一起来的虬龙却从鼻中喷出一声冷哼，骂骂咧咧道：“老子就知道会变成这样，如若不是为了见故友，老子才不会来！”
　　而被虬龙点名的故友，云煌宗的妒欲长老，此刻却无暇顾及好友不满的情绪。额头纹路更深，妒欲长老皱了眉，看着高台上的几人。
　　白衣卓绝的女子，温润如玉的男子，高台上相视而立，却相配的紧。
　　拂千重盯着上面的两人，眼中蒙上一层阴沉，这样的情况，却不是他想见到！
　　先前的庆幸与喜悦却早已消失的干干净净。
　　墨色的瞳孔狠狠的晃动，眼底却不受控制的湿润。
　　那人答应了，答应一个男子留在身边。
　　明明总是拒人千里的模样，那人却答应了。
　　明明胸口一抽一抽的疼痛，痛的犹如刀割，可云灵却反常的冷静。除了越来越凉的身体，气息竟也没有一丝紊乱，这却是与之前完全不同。
　　储物袋有什么在蠢蠢欲动，云灵没有发觉。
　　就连墨云也没有察觉到身后之人的变化。
　　该说的也都说完了，魔修似乎也没有动静，既然如此，这修道大会也是时候该完了。
　　这世上并不是只有敌友关系，却还有利用与被利用。
　　男子此次前来必然是有备而来。
　　作为一个传闻中的前辈，修为自然不可能低，男子从修真界消失的时候便已经是合体期。而墨云现在修为却也是合体，魔修那边更是在暗中蠢蠢欲动。
　　还有心怀鬼胎的拂千中与连君道长一众，虽说对于墨云来说，她在此之前并不将这些人放在眼里。可现在她却不得不防，云灵入魔得到事情给了墨云一个警醒，她在这个世界，却并不只是一个人，她所需要顾及和考虑的却比她之前想的要多得多。
　　而一个传闻中的正道前辈，对于墨云来说，日后却有用处。
　　再则，一个无法掌控的棋子，放再外面却太过危险，远比留在自己身边，在自己所能触及的地方危险的多。
　　利用与被利用，也不过是只隔着一线而已。
　　男子如此执意的想要留在墨云身边，其中意图却不可能是喜欢上原主的这幅皮囊。因为如若真的这样，男子绝对活不到现在。世上的美人很多，比如墨云身后的人就是。
　　云灵是墨云见过美的最为过分的一个，说是为画中人也不为过。
　　可眼前的男子从头到尾却一眼也没有看，而且很显然，对方也不是龙阳或者断袖。
　　以此可以断定，男子绝对不是会为女色所惑的人。
　　总之，却不管是利用别人，还是被别人利用，只要最后能达到目的便够了。
　　况且，尽管墨云很不想承认，但她却真的不想看到眼前这个人的笑，不想再在众人面前和这人纠缠下去。
　　墨云计划的很好，至少对于现在这个敌暗我明的情况下，墨云绝不能轻举妄动。能做的，也不过是这些。
　　修真界的尔虞我诈，阴谋诡谲，却不比帝王朝堂少。
　　世人最想要的，莫过于：
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　这两者就算是修士，也是梦寐以求的，只是不愿说而已。将欲望压抑至极，欲望却不会消失，并且总在会在关键的时刻提醒你它的存在，这也就是为何会有心魔的出现。
　　一个修士若是有太过强烈的欲望，而且其最终也不外乎两个结果。或是遵循内心欲望，或是继续压抑，显然，前者比后者却轻松的多。
　　而这其中对于名利与女子的欲望却是最本能，是众多男修最难避开的。当然，这样的欲望却也是最简单的。
　　在墨云看来，怀有这两个欲望的敌人是最容易对付的。
　　如若自己的敌人不是这两个欲望，那就要担心了。比如墨云眼前这个温润的男子便是后者。而拂千重和惩戒长老，就把自己的野心和欲望暴露的太早。
　　四大家族之首，拂千重是坐上这个位置的第一人，却也可能是最后一人。
　　不管拂千重用了何种方法爬到那个位置，其他三大家族却也不是省油的灯，不然也不会相互在修真界对峙如此之久。
　　而七大宗自然也不可能会将其放任不管。
　　四大家族从创建之初便是依附于七大宗而存在，其暗中争斗自然也是七大宗暗中暗许的，为的不过是相互牵制。
　　现在拂氏一族做大，七大宗自然不可能坐视不理。对付拂家也不过是早晚的事情，也却亏得拂千重现在还能沾沾自喜。
　　怪却也只能怪拂千重太蠢了，而这蠢并不是看不清局势，而是被欲望所遮蔽。欲望和执念，却总是能带来意想不到的勇气，当然，这份勇气却也可能是致命的。
　　一个优秀的猎人，在抓到猎物之前，从不会将自己所设的陷阱暴露出来。
　　至于惩戒长老，在拜师大会后便与拂千重交好，其心思自然也不用言明。在拂家被七大宗压制后，惩戒长老所作的一切便都是白费功夫，自认也就懂得收敛。
　　所以墨云才会将其放任不管，这些对于她而言，并不是需要太过关心的事情。
　　然而墨云千算万算，却独独没有算到身后之人，和那份早已经变了样的师徒之情。
　　墨云的答应男子的话语，就好比是一根尖锐的毒刺，刺入云灵心中。本就无法结痂的伤口，更是鲜血淋漓。
　　暗中是恨恨的咬牙声，手指捏的咯吱作响。
　　众人的目光皆聚集在高台之上，没有人注意彩衣的女子的异常。
　　女子恶毒的盯着上方的几人，其中是刺骨的恨意。符包从袖中滑落与手掌，女子裂开嘴，姣好的脸上竟显得几分狰狞。
　　她要上面那人。
　　不！
　　女子笑起来，笑的让人狠厉，她要那两个人生不如死！


第80章 番外：驻颜
　　浩云殿的后山是云煌宗的禁地, 也是整个修真界的禁地, 在很久之前便是如此。而这禁地只有一人能进出, 那便是云煌宗的宗主云晖，也是修真界的上尊，这是在修真界众所周知的事情。可这个众所皆知的事情却在几年前改变了, 说是改变了，却也只是些许。
　　这修真界的后山禁地并不再只有上尊一个人进入。
　　只是因为上尊收了一个弟子，一个看起来没有一点出众的瘦弱女童。
　　为了这个瘦弱女童，上尊在拜师大会上气的拂氏族长拂袖而去，更是让拂家千金拂清舞丢尽颜面。
　　传闻中，上尊对这个亲传弟子宠爱的紧, 几乎是不离寸步。
　　但对于这被上尊收为亲传弟子的女童，众人却轻蔑多于尊敬，尽管对方是上尊的弟子。
　　闲言碎语，坊间流言, 多数是为拂家千金可惜。还有的，便是对那被上尊收为弟子的女童的猜测。这猜测, 多数也是恶意的, 夹杂着暗讽。
　　而这个瘦弱女童却在秘境中被稀有的灵兽火狐认其为主, 众人却是万万没有想到的。
　　从此便是一举成名, 女童的名字在修真界却出名的很, 而拂家千金倒是无人问津了。原本为拂家千金可惜的人瞬间转了态度，佩服上尊的眼光果然厉害，口中说的是：
　　“如此天资聪颖的人才应该是上尊的徒儿！”
　　于此之后, 想要拜访结交上尊徒儿的人数不胜数。
　　然而在秘境之炼后，上尊却带着这个弟子消失了一般，不见踪影。即便是每三年的秘境开启，也只有上尊一人来到秘境入口，不见跟在其身边的少女。
　　而急于结交的修士只得寻到云煌宗，却也只能听到一些知情的云煌宗弟子恭敬说到：“宗主在浩云殿后山指点云灵师叔的修行。”。
　　云煌宗后山却都是知道的，所以只能摇头怅然离去，暗中感叹上尊对这个弟子的宠爱。
　　而墨云也确实是在浩云殿内指点云灵修行。
　　云煌宗后山此刻正是风轻云淡，清凉的很。
　　少女闭着眼睛，坐在巨石上盘腿纳气。轻风拂过，撩起少女耳边的青丝，少女却依旧纹丝不动，如同入定的老僧一般。
　　而少女身前是一白衣女子，女子负手而立，眺望着远处。似乎对周围什么都不在意，又似乎是对周围掌控于手中的淡然。
　　片刻后，盘坐于巨石上的少女睁开了眼睛，染了墨的瞳孔深敛，睁开眼的刹那便将目光聚集在身前白衣女子的身上，不发一语。
　　“如何？”，白衣女子也没有回头，淡淡问到。
　　在少女睁眼的一瞬间，墨云便已经察觉到。
　　听白衣女子如此问，少女闭眼，墨色的瞳孔被遮住。不过几个呼吸间，少女却又睁开眼睛，道：“回师傅，徒儿已到金丹中期。”
　　墨云嘴角细微扬起，目光却更加遥远，道：“那便好。”
　　语气依旧柔和，明明和平日里并无差别，云灵却觉得这话语中有些奇怪，刚想开口，却听到白衣女的声音。
　　“修士到元婴期便能驻颜，从此容颜不变。”，墨云收回目光，转身看着有些茫然的少女。
　　从秘境出来到现在不过短短三年，少女就已经是金丹期的修士，这样的速度，传出去怕是会让一群修者界的老前辈自残形愧。
　　“云灵想留在何种年纪？”，墨云开口问到。
　　突然出口的话语，少女心中一怔，黛眉皱眉，随即认真思索起来。
　　墨云也不催促，脸上漾起浅笑，安静的等着少女的回答。
　　若说眼前之人几年前比起少女来更像是女孩，因为长期的虐待和饥饿而显得瘦弱焉黄。现在却真真正正的是一个亭亭玉立的少女，即便还没有张开，却也不难猜测，眼前之人日后必然是一个世间少有的美人。
　　“师傅是何时驻颜的？”，少女抬起头来，墨黑的瞳孔看着站于身前的白衣女子。
　　脸上浅笑不变，墨云开口道：“我忘了。”
　　一个永远合适的借口，不管什么时候都百试不爽的理由。
　　“或许二十三，也或许二十五六，太过遥远的事情。”，墨云移开目光，望向少女身后，似乎陷入回想。
　　元婴之后却不必立刻驻颜，墨云不是原主，自然不可能知道这具身体的原主究竟是何时驻颜的。她只是根据原主的面容猜测罢了，反正也没人知道，二十年华的女子却也差不多。
　　“师傅最喜欢何种年纪？”，少女眸光微闪，再次开口问到。
　　什么年纪？这个问题对于修真之人来说却是一个可笑却又太难回答的问题。
　　因为修真之人比普通人活的却长的多，对于墨云和云灵这样的修士则更是。驻颜之后容貌便再也不会改变，不会老死，也不会再增长，维持这样的容貌直到天劫到来。
　　上万年的时间，早已经麻木，时间和年纪对于修士来说毫无意义，早已忘得干净。
　　“双十有一。”，墨云开口说到。
　　这是墨云穿越前的年纪，在那个世界的年龄。
　　“双十有一吗.......”，少女低了眼眸，兀自轻喃。
　　“宿主，主角不会想要等到二十一才驻颜吧？”
　　脑海里纠结的声音响起，却是那个聒噪的破烂系统。
　　虽然这三年，脑海里那个破烂系统总算是学会了察言观色，但这察言观色的对象也仅限于墨云。并且，那个破烂系统好奇多嘴的毛病却似乎是改变不了了。
　　不过那个破烂系统的话也提醒了墨云。
　　看着依旧低着头不知道在想些什么的少女，墨云微颦了眉。
　　眼前之人不会真的要等到二十一再驻颜？
　　凭借少女的资质和勤奋，最多不过半年就可以进入元婴。以少女之姿驻颜，却是许多女修梦寐以求的事情。眼前之人若真的要强行等到二十一再驻颜，未免有些可惜。
　　旋即，墨云却又松开眉头，无奈笑到。宠溺的笑，就好像对着一个顽皮倔强的孩子。
　　不管如何，这终究是少女的选择。最后少女选择在何种年纪驻颜，只要少女自己希望便已足够，其他人又有何资格多加评点。
　　“体内真气可已经安定？”，墨云开口问到。
　　筑基之后，每一次修为的增长，经脉骨骼便被重塑一次，真气变得更加雄厚。而梳理稳定这股真气也是至关重要的，一旦真气不受掌控，便容易入魔。所以墨云才会每次留在少女身边，为的便是在少女真气不稳时帮少女一把。
　　不过少女从来没有给墨云出手的机会。
　　少女站起来，从巨石上走下，动了动四肢，道：“回师傅，徒儿体内真气已经安定。”
　　“那便好。”，墨云点了点头，轻揉了少女的头，就如同一直以来那般，含笑道：“回去吧。”
　　“恩。”，少女在墨云的手掌下，乖顺的低了头，回到。
　　收了手，墨云转身离去，眉间却漾起一抹难以言明的失落，心中惆怅叹气。
　　少女却已经不是初见时的那个瘦弱的小女孩，几年的调养和修行，少女的身高已经窜到墨云耳边。现在这般揉少女的头，却也已经很不是顺手。
　　这般动作，她以后怕是不能再做了。
　　云灵不知墨云心中诸多感慨，只是乖巧的跟在白衣女子身后，朝浩云殿走去。
　　回到浩云殿，墨云便以少女刚突破筑基，耗损太多气力为由，让少女回房休息。而少女也很乖巧的应答，没有一点反抗之意。
　　房间很安静，因为浩云殿除了白衣女子和少女外便再无其他的人。
　　云灵躺在床上，却没有如白衣女子所嘱咐的那般马上闭上眼睛休息，而是将手放于眼前仔细打量。
　　一双白皙的手，与那时却截然不同，看着这双手，云灵一时间有些恍惚。
　　没有了深浅交错的伤痕，没有了总是装满污垢的指缝，有的，不过是因为年龄的增长而显现纤长的手指，和修剪的光秃秃的指尖。
　　光秃秃而显得光滑白嫩的指尖？
　　微屈了手指，云灵突然笑起来，墨色的瞳孔也因为这笑意而鲜活起来。她却没有忘记，那人看见她指甲时一闪而过的嫌弃表情，而后便拿着一把剪刀，将她的指甲全数绞下。
　　明明是一个大乘期的修士，一个站在云端的仙人。却不用法术，而要拿着一把俗人才会用的东西，小心翼翼的做着与身份完全不符的事情。
　　在那之后，她便总是将指甲修剪的整整齐齐的，为的，不过是那人的一个欣慰的浅笑。
　　手指在脸上摩痧，却与那人的手完全不同。那人的手很是细腻，就犹如上好的白玉，让人不敢相信那是一把握剑的手。而她的手却是一层厚厚的茧，不管是指腹还是掌心，就犹如沙地。
　　就算进入金丹期，身上的疤痕也早已消失，手心的茧却依旧还在。就好像是为了时刻提醒着她与那人的差别，一个在云端，一个却在尘土中。
　　脸上的笑已经消失，云灵闭上眼睛，房间内昏暗的烛火被主人熄灭。
　　她明日还有事要做，现在却不是应该胡思乱想的时候。
　　作者有话要说：　　关于手指与指甲，七夕快乐
　　其实宗主想攻还是随时能攻的，毕竟是腹黑御姐


第81章 魔修突现
　　除去突然出现的霄云, 一切似乎都很平静, 不管是魔修还是心怀鬼胎的正道修士。
　　墨云与温润男子的交谈用去太多时间, 天色却已经不早。
　　墨云微阖了双眼，扫过下方，这两年一次的修道大会似乎也该是时候结束了。
　　不过刹那间, 墨云却微微变了神色，眉峰闪现凌厉。
　　台下人群骚动起来，震惊的声音四处响起。
　　“这个香味好生奇怪？”
　　“我记得，这个香味好像是.......幻情花！”
　　“幻情花？那个绝迹千年的幻情花？”
　　“魔修上次现身似乎就是为了黄沙集的幻情花。”
　　“就是出现在黄沙集与幻情花有关的红莲仙子？”
　　空气中却不知是何时飘起的淡淡香味，向四周散开来。
　　对于这幻情花，众多修士心中却是害怕的紧, 以至于脸上一片肃然。毕竟是一个能窥探自己内心的东西，不得不防。
　　人心从来都不是一张白纸，难免有些难以启齿的东西。即便不是什么肮脏污秽，可已经不愿让别人知道。
　　运足真气, 守住心神，众修士紧握手中的法器, 警惕的观察着四周。本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群 号：180012221 非作者群而七大宗的宗主与四大家族族长更是面色凝重, 毕竟与魔修和幻情花有关, 这两者却都不是什么小事。
　　在这个时候, 魔修出现的如此光明正大, 难免让自诩正道的众修士觉得被轻视。更何况他们之中竟然没有一人察觉到有魔修的气息，这便更让他们心中震惊。
　　这个魔修，修为绝对不低。
　　看着下方神色警惕的众人, 墨云却在心中叹了一口气。她本想要平平静静的结束修道大会，现在看来却是不可能了。对方也真是会挑时机，难道就不能消停一会吗。
　　围绕于鼻尖的淡淡香味，的确是幻情花不错，可这香味，却又不仅仅是幻情花的香味。
　　青衣弟子从人群中瞬身移到墨云身旁，低声说到：“宗主，剑铭并没有发现魔修。”
　　是了，这便是最为重要的，这里并没有魔修的气息。
　　正道使用幻情花是大忌，一旦被发现，便会身败名裂，而使用幻情花也极易入魔。所以没有哪个正道会傻到用幻情花提升修为，就算有，也不会将其带到修道大会上。
　　墨云扫过四周，这个苍山之巅也正如青衣弟子所说，并没有出现魔修的气息。
　　就算她现在并不是大乘期，这点也还是能确定的。
　　毕竟，这世上也只有三个大乘期的修士。
　　因为白衣女子身后站着的是宗主的亲传弟子云灵，于是青衣弟子便恭恭敬敬的立在白衣女子的一侧。
　　青衣弟子打量的目光扫过上一刻便移到墨云身侧不远处的男子。犹如青松一般的女子，却不知有意无意，将温润男子与墨云隔开。
　　对于这带着莫名敌意的打量，温润男子只是对其淡淡一笑，并不在意。
　　不过青衣弟子一愣，而后移开目光，只是脸上却有些不自然。
　　这个笑，似曾相识。
　　香味越来越浓，就如同挑衅一般，夹杂了异味的幻情花香味充斥于四周。
　　“是哪个魔修，龟孙子一般的躲在暗处。”，站在下方的虬龙满面怒火，叱骂到：“如若还有点血性便出来与老子比划比划！这般缩头缩脑的算个什么东西！”
　　声音洪亮，可谓是震耳欲聋，不过却没有丝毫用处。
　　想来也是，这般低级的激将法，对方怎么可能上当。在如此多的正道修士面前露面，不是自寻死路吗。
　　墨云脸上已经恢复了淡然，只是心中的警惕却没有丝毫减少。
　　按理来说，幻情花因为能知晓人的最深处的欲望，即便是运气守住心神，却也不可能完全不被干扰，特别是对于修为较低的修士则更是。
　　在闻到幻情花的那一刻，便已经被幻境所迷惑，可谓是防不胜防。
　　可极其奇怪的是，现在却没有一个人神志不清，这是让墨云担心的。魔修此举，却是为了什么。
　　“操他奶奶的，老子就不信你能躲得过老子的眼睛！”，手中金色翻天锤祭出，壮硕男子须眉一横，双目瞪圆，朝远处掠去。留下大声的怒骂声：“等老子找到那个龟孙子必定抽筋剥骨，让他知道什么是生不如死！”
　　见壮硕男子远去，一些许的年轻修士按捺不住，也跟着前去。
　　那些个七宗四族，在修真界滚爬千万年的老狐狸，却只坐在原地。神色已经恢复正常，对于这突然出现的幻情花香味，皆是一副不甚在意的模样，只专注的望着高台之上的几人。
　　“宗主，晴明已经观察过四周，并不知道幻情花的香味从何而来。”，一穿着青衣，凛然如竹的男子也从下方来到墨云身前，跪下行礼到。
　　墨云掩下心中刹那的讶异，道：“恩。”
　　对于跪着的男子，墨云无甚映像，可对于“晴明”这个名字，墨云却是有映像的。
　　在新入弟子的比试上与云灵对战少年。
　　明明是稳胜的局面，可少年却突然认输，可谓是让在场所有人目定口呆。不过凭借少年在比试中所显露的资质，在拜师大会上便被沉默寡言的戒律长老收为弟子。
　　打量着跪着的男子，墨云神色莫名。
　　看来这十年间，修行神速的却不止云灵一人。想必假以时日，云煌宗的长老之位便会多出一个。
　　男子抬头，面容清俊，眼眸温煦，犹如初升的暖阳。
　　“妒欲长老和惩戒长老带着其余云煌宗弟子在四周查探。”
　　“本尊知道了。”，神色淡淡，墨云早已经移开目光，转而望着下方，道：“下去吧。”
　　耳边是那人平淡无波的声音，晴明低头回到：“是。”，随后站起身来，恭敬退回白衣女子身后。
　　与站定在白衣女子身旁的温润男子目光交汇的一刹那，却只见温润男子笑开，对着晴明微微点头，灵活的把玩着手中的折扇。
　　晴明一愣，而后也笑开，低头颔首，然后快步退回白衣女子身后。
　　见此，温润男子脸上笑意越深，就连那带着些许奇异浅碧色的眼眸中也染上了这笑意，就好像看到了什么极其有趣的东西一般。
　　“禀告上尊和各位前辈，我等在北面发现了魔修的身影，是红莲仙子！”，一年轻修士急匆匆的跑来，跪下说到。
　　话语一出，原本很是淡然的众人却变了脸色。
　　红莲仙子，一个修真界不想提及的名字。而红莲现在此刻出现在这里，又是代表着什么。这样一想，那些个修真界的老狐狸就坐不住了，望向高台之上的目光多了几分凝重与急切。
　　“红莲仙子竟如此猖狂，真当我正道无人？”，说话的是拂氏族长拂千重。
　　只见拂千重拍桌而起，面露怒意的说到：“上尊，霄云前辈，连君道长和啸义宗主，恕千重失礼了，先行一步！”。说罢，华服男子便转身朝北面离去，瞬间便不见了踪影，可见男子却是气急。
　　在旁人看来，华服男子也不过是一个满腔热血的正义之士罢了。
　　“看来老道也不得不去查探一番了。”，白髯老人望着华服男子消失的方向，捋着胡须若有所思的说到。
　　“霄云前辈，你可要前去查探一番？”白髯老人转身问到，却十分尊敬。
　　“上尊去，霄云便去。”，简短的一句话，温润男子依旧是笑，看着因为这一句话而微怔的白髯老人，慢条斯理的开口到：“霄云已经许诺过，要跟随上尊左右。”
　　白髯老人这下却是反应过来了，神色有些复杂，不过也是片刻。敛了异样，白髯老人拱手行礼到：“是连君失礼了。”
　　本以为男子只是行于表面，却没有想到男子竟如此较真。
　　“无碍。”，温润男子晃着手中的折扇，却很是大度。
　　白髯老人刚想抬头，却听到上方传来一句似若无意的话。
　　“以后记着便是。”
　　说话者有意无意不知道，可听者却是有心的。
　　白髯老人皱眉，脸上褶皱愈深，旋即又松开来，道：“连君明白了。”
　　“那便好。”男子握着手中的折扇，很是满意的点头。
　　墨云心情很是不好，男子这般，不过是要在此的所有修士知道他是认真的，不管是之前的话还是以后的行为。如若对此有任何不满，寻他便是。
　　霸道、蛮横的维护，英俊的相貌，为人更是显得温文尔雅。这般看来，男子却是众多女子闺中的最想要的完美情郎。
　　可墨云早已不是少女，这样的举动，让墨云心情很不好。就好像是限制了一般的拘束感，她不是依附于巨树的藤蔓，她想要做的，也不是这般柔弱的藤蔓。
　　可是很不幸的是，墨云现在必须做这藤蔓。因为温润男子与她而言，却还有用处，自然不能得罪太过。
　　憋屈，对，很是憋屈，自从自力更生上了大学后，墨云便很少如此憋屈过了。
　　“上尊可是要随老道前去看看？”，白髯老人却不知何时转了话头，转而对墨云问到。
　　不再是直呼墨云这具身体原主的名字，而是与其他人一样，尊称墨云为上尊。
　　这话语中有多少不情愿墨云却是知道的，即便老人面上没有一点异常。心中对于温润男子的不满越深，这样的树敌，却是墨云此刻最不想见到的。
　　俗话说兔子急了却也能咬人，她可不想看到白髯老人怒急攻心，暗中给她玩一些小手段。
　　不是怕，而是厌烦。勾心斗角不管在哪个世界都是，实在很烦。
　　众人因为白髯老人的这一句而盯着墨云，眼神却是笃定。
　　身为正道之首的上尊，这个时候却不可不去。
　　温润男子自然也是，含笑望着墨云，似乎在等白衣女子的回答。
　　被传闻中的前辈如此看重，此刻却不能自傲过头，否则树敌太多。
　　亦不可不去。
　　“好。”，墨云开口，道。
　　“既然如此，我等便出发吧。”，白髯老人对于墨云的回答，却很是高兴，捋着胡须说到。
　　“徒儿留在这里。”，墨云转身，还未开口，却听到一直安静站在身后的云灵如此说到。
　　墨云望进云灵的眼底，想要只得对方究竟在想些什么，却被对方躲开。
　　只见对方将嘴角抿出倔强的弧度，低了眼睑，不发一语。
　　“这里却也需要留守，剑铭留在此处，宗主不必担心云灵师妹。”，青衣弟子总是恰到好处的站出来说话，这次显然也不例外。
　　“晴明也愿随剑铭长老和云灵师叔留在此处。”，温煦的声音，夹杂恭敬，就好像是看到自己所憧憬前辈的单纯少年。
　　墨云看着眼前的人，却见云灵活依旧没有解释的意思。
　　“恩。”，墨云目光移开，扫过出声的两人，然后停留在青衣弟子身上。
　　其中含义，青衣弟子自然明白，恭敬点头，眼神却很是坚定。
　　见此，墨云收回目光，深深的看了眼沉默不语的云灵，转身离去。
　　这个时候，显然不是一个交谈的好时刻。有剑铭在云灵身边，她也算是放心些许。再说，值得怀疑的人都已经前去北面，她与其在此纠结，还不如早些解决北面的事情，好回到云煌宗。
　　见几个地位最高的人都走了，下方的一众人等却也跟上，紧随其后。
　　云灵低着头，余光中只有那人的白色衣摆。抬起头来时，已经不见了那人的身影，下面的修士留下的却也是寥寥无几。
　　这个时候，站在那人身边的，便只有那个温润男子。
　　这明明是她最不想看到。
　　墨瞳将整个眼眸都染成漆黑一片，望着那人消失的方向，云灵此刻却是面无表情。
　　犹如石刻一般的站定，女子散发着生人勿进的冰冷气息。
　　但她不能让红莲仙子看到她，一旦红莲仙子知道她的身份，其后果却是不堪设想。不论是那份为众人所不齿的心情，还是与魔修有关系这件事。
　　即便红莲并不知道她那日究竟在幻境中看到了什么，可她却不愿意冒险。况且，那人不知道付出了什么代价才将虬龙几人的记忆抹去，她却不想那人所作的一切是白费功夫。让那人在众修士面前难做。
　　此次不同于那时，苍山有如此多的正道前辈。
　　而她最怕的，莫过于一旦被红莲仙子认出，便再也不能留在那人身边。


第82章 昏迷不醒
　　“云灵师叔, 你可是不舒服？”, 男子开口问到, 同那日一般的温煦嗓音。
　　云灵一时间有些恍惚，仿佛回到了新入弟子的比试台上。
　　拼命的想要赢少女，突然认输的少年。
　　那时的她, 只是单纯的想要成为那个白衣女子的弟子。
　　“没有。”，冷淡的回答，甚至连头也没回。
　　“可师叔你的脸色似乎不太好。”，男子的话中露出担忧。
　　“我没事。”
　　如若那日少年没有认输，她绝不可能赢得拂清舞。对于少年，云灵却带着一份感激。对于这真诚的担忧, 云灵表情虽然依旧冷，声音却柔和了些许。
　　青衣弟子安静站在一旁，看着身前的两人，却不知道在想些什么。
　　高台之下, 窃窃私语的是留下的少数修士。皆是一些入门不久，修为较低的弟子。而其中唯一的例外, 大概便是七星宗的宗主, 算天。
　　七星宗却是七大宗中势力最弱的一个宗门。只因为其中弟子并不同于其他宗门, 以拼命提升自身修为为目的。
　　以至于就算是七星宗的七位长老, 也不过是出窍后期, 更别说门下其他弟子。
　　七星宗的弟子修的是五行八卦，天象星宿，为的是窥探天意, 卜算天命。至于这修为，便成了附属之物。
　　天道的传达者，这便是七星宗的宗主，算天。
　　传闻中精通岐黄之术，能通阴阳的女子。
　　而算天，也是七大宗现内除了墨云身体的原主云晖外唯一一个以女子之身为一宗之主的人。
　　传闻中，七星宗的创始人，却是天道使者。
　　古籍中记载，从古至今，天道使者以各种形态现身于人世。维持世间阴阳平衡，传达天道之意。
　　其中天道使者最常用的，便是女子的姿态。而七大宗的创始人，也正是一位女子。
　　在魔道之战中，七大宗的宗主皆以身殉道，后世之人是这般诉说的。
　　但实则却是七星宗的宗主意天不见尸骸。
　　简单来说，便是生死不明。
　　这是魔道之战的秘史，知道的，也不过是从魔道之战活下来的寥寥几个修士。而这几人，却对此缄口不言，只是留下手札，将此事告知于当时的宗主弟子，也就是下一任的七大宗宗主。
　　就连各宗门的长老也无人知道，即便是四大家族的族长，也毫不知情。
　　唯一知道的，便是各宗门的宗主。
　　代代相传的秘密，历经几任宗主，或许连最初为何隐瞒，都已经无人知晓。
　　而墨云之所以会知道这件事，只因为原主似乎对这些东西毫不在意。那代代相传的手札，也只是同其他古籍一同堆积于书房中。
　　幻情花的香味已经逐渐淡去，云灵紧锁了眉，却又松开，最终收回目光，转身。
　　却在转身的刹那，一阵头晕快速袭来，眼前的景象变得模糊起来。
　　意识无法掌控的远去，身体被人接住，云灵却连接住自己的是何人都无法看清。
　　太过宽大的手掌和臂弯，却绝对不是一个女子。
　　一涌而上的厌恶，所碰之处，犹如蛆虫覆上，恨不得将其连着骨肉一起削去，再将那只碰过自己的手砍下。
　　比被红莲仙子舔过还让云灵厌恶。
　　从心底生出的强烈排斥，身体本能的僵硬，然而云灵无法说出口。只能任凭身体瘫软在男子怀中。
　　围绕四周的，是男子的炙热的气息，不是熟悉的檀香。
　　隐藏在暗处的记忆快速苏醒，犹如在暗处窥伺已久的饥兽，疯狂的吞噬着云灵的苦苦挣扎的理智。
　　眼前是漆黑一片，无法说话，更无法动弹分毫，只有身体在不受控制的颤抖。
　　“云灵师妹！”
　　“云灵师妹！”
　　女子急切的声音却似乎从远处传来。
　　云灵没有想到，原来青衣弟子也会着急。明明这十几年来，从来都是一脸镇定的站在那人身边。
　　比她还合适站在那人身边的样子。
　　青衣弟子这份着急并不是因为她，这点她还是清楚的。青衣弟子如此急切，大概也是只是为了那人。
　　明知道那人如隔云端，无法接近，可那人身边却依旧围绕着许多人。不管是男子，还是女子。而她，也只是因为这宗主弟子的身份，离那人近一点而已。
　　真气在体内横冲直撞，内脏被翻搅的痛楚让身体无法抑制的痉挛。
　　这个时候，还不如直接昏迷了更好，云灵自嘲的想到。
　　可意识却偏偏留着一些，虽然对周围几乎没了感知，可对这痛楚，却敏感的很。每当这个时候，云灵就想笑，既然哭着也是痛苦，笑着也是痛苦，那为何还要让自己看起来更狼狈呢。
　　“云灵师叔，你还好吗？”，男子的话语，隐隐约约传来。
　　虽然厌恶，可此刻的云灵，连皱眉如此简单的动作也做不到。
　　“云灵师叔？”
　　“云灵师妹！”
　　好烦，为何就不能安静一些.........
　　声音却是越来越远，云灵觉得心烦起来。
　　“云灵？”
　　“少主.....”
　　犹如蛊惑一般的声音在脑海中响起，是云灵从未听过的声音。
　　少主？这个称呼，是在叫谁？
　　身体炙热的厉害，体内真气四处窜动，这般感觉，却比当初在花林被壮硕男子追杀还难受。
　　意识浮沉，云灵觉得有些困了。
　　青衣弟子快步走到云灵身边，一只手伸出，搭上云灵的主脉，手下温度却烫的吓人。
　　剑铭紧皱眉头，就算是平日里总是镇定自若的脸，此刻也显出焦躁不安。
　　体内真气紊乱，这是入魔的征兆。
　　可是为什么会入魔？
　　青衣弟子却突然想起了什么，一只手从云灵衣襟处探入，按上云灵的心脉。
　　手下一顿，入手之处，是一个咯手的东西。状如玉佩，被主人小心的放于亵衣内，紧贴胸口。
　　但剑铭敢肯定，这绝不是一块普通的玉佩。
　　此刻并不容许剑铭多想，将玉佩移开，剑铭闭眼，将神识游走于云灵体内。
　　也不过片刻，青衣弟子睁开眼来，神色复杂的看着昏迷不醒的女子。
　　抱住云灵的晴明很是懂事的没有开口打扰，只是神色依旧担忧。
　　青衣弟子收回手来，摊开手掌。
　　正如青衣弟子所猜测的那般，手中躺着的，确实是一块玉佩，还带着主人的余温。
　　只不过这玉佩，却有一道深的几乎可以断开的裂痕。
　　这气息，让剑铭有些疑惑。
　　将真气灌入其内，青衣弟子瞳孔瞬间一凝，脸上震惊尽显。
　　“剑铭长老，是否这块玉佩有问题？”，晴明忍不住问到。
　　“没有。”，青衣弟子冷静回到，脸上震惊已经敛下，只是神色却越加复杂。
　　将玉佩重新放于云灵衣内，青衣弟子站起身来。
　　对于这突然的变故，下面的人早已按捺不住心中的好奇，想要上前查探，却被一旁一直闭眼不语的蓝衣女子开口拦住。
　　清灵的声音，犹如空谷山泉。
　　“各位正道好友还是留在原地为好。”
　　瞬间睁开的眼睛，却是浩瀚一片。
　　对于这七星宗的人，即便对方修为比自己低得多，可修真界的正道修士却依旧尊敬的紧。
　　一个能窥探天命的人，自然不可得罪，毕竟谁也不敢与天道为敌。
　　然而说是尊敬，实则却更多的是畏惧。
　　收回已经踏出半步的脚，修士额头冷汗滴落，看着一旁蓝衣女子，脸上却是讪笑。
　　对此，青衣弟子投去感激的之意。七星宗宗主在修真界的威望不小，就连三位大乘期中的连君道长和剑宗宗主也是对其礼让三分。
　　蓝衣女子颔首接受，再次闭眼，对于高台上的变故竟无一丝在意。
　　青衣弟子却皱了眉头。
　　眼前的蓝衣女子便是七星宗的宗主算天，被称为天道的传达者的人。
　　却是除去七星宗的创始人意天外最有资质的卜者。
　　对方此举，难道有深意？还是说.......
　　目光扫过晴明怀中的人，青衣弟子英气的剑眉皱的更紧。
　　男子怀中的云灵显然十分痛苦，本就略显苍白的脸现在更是如同白纸一般。
　　不管如何，现在情形却容不得她的任何犹豫。
　　“晴明，云灵师妹便交给你了。”
　　男子虽说天资聪颖，可现在也不过是金丹修士，并没有学瞬身之法的资格。苍山也并不小，等对方寻得宗主，却不知是什么时候了，男子怀中的人怕早已支撑不了。
　　“晴明必将护住云灵师叔。”，温煦的男子，此刻脸上却尽是坚毅。
　　“恩。”，剑铭点头，转而对一旁闭眼的蓝衣女子恭敬说到：“云灵师妹还望算天宗主多加看照。”
　　眼前的人既然能卜卦天命，那今日的事，却也逃不过对方的眼睛。想来对方留在此处，或许也是为了云灵的事情。
　　如此还不如试探一番。
　　闻声，原本静坐的蓝衣女子睁眼看着剑铭，眼中似乎一丝笑意，等剑铭细看时，已经消失不见。
　　淡淡的点头，对方已经再次闭上眼睛。
　　既然对方已经答应，她现在唯一之策便是立刻赶往北面，将那人唤回。


第83章 上尊与红莲仙子
　　苍山不同于其他地方, 整个苍山却都笼罩在结界之中, 对于一里之外, 传音之法根本毫无用处。这是七大宗的创始人联手设下的结界，为的，却是防止正道之中的叛徒暗中与魔修私通, 设下埋伏。
　　但这结界不分敌我，在苍山之内的所有修士皆是如此，就算是大乘期的那三人也无例外。
　　对于昏迷不醒的云灵，剑铭却束手无策，只希望在不好的事情发生前能与那人一起赶回来。
　　眉头却是皱起，脸上是少见的焦急之色, 剑铭将真气灌于双腿，目光凝重的望着北面。
　　从一开始，她就从未靠近过那人一步。
　　本就是遥不可及的白衣女子，剑铭现在却觉得那人更加遥远, 远到她一点也看不清。
　　灵决从口中低吟而出，青衣弟子眨眼间便消失不见。
　　那个人, 究竟在想些什么。
　　下方众人只觉得眼前一阵狂风呼啸而过, 高台子之上便不见了青衣弟子的身影, 只得一脸茫然的看着周围同样一头雾水的同伴。
　　剑铭离开后, 蓝衣女子睁开双眼, 不过看着的，却不是青衣弟子离开的方向，而是高台之上的两人。
　　看似是两人, 如若细看便会发现。
　　其实蓝衣女子只是看着高台上的一人。
　　怀抱着云灵的晴明。
　　对方似笑非笑的眼神却让晴明心中一惊，但随即也笑起来，对着对方颔首示意。
　　笑，却是最好的掩饰手段，也是最容易迷惑敌人的东西。
　　然而这头还未低下，对方早已又闭上的双眼。
　　没有一点尴尬，脸上的笑意不减，晴明打量着下面的蓝衣女子。
　　古怪的女子，这便是修真界修士对于七星宗宗主算天暗中的评价。
　　不可置否，晴明今日也总算是明白为何对方会被如此认为。因为对方的举止太过无常，却让人后怕。
　　一个能知晓天意的人，谁知道对方对你突然的笑容，又代表着什么。
　　晴明移开目光，看着怀中的女子，目光却有些复杂。
　　他想起了一个故事，一个很是遥远的故事。
　　听说很久之前，刚成为七星宗宗主弟子的女子在一次修道大会上，曾对一个合体期的修士说了一个字。
　　死。
　　毫无感情的话语，在场的人却都笑开，不以为意。
　　合体期的修士，就算是整个修真界，也只有那么十几人而已。除去刚进入大乘期的那位，合体期却是最厉害的人物也不为过。这样看来，又有谁能让一个合体期的修士死？
　　然而，这个合体期的修士却在三日后修炼中渡劫不成，暴体而亡。
　　女子也在三年后成为七星宗的宗主。
　　这便是算天，这样的人一句话，便能让人心惊后怕。
　　眸光一沉，晴明将怀中的女子抱的更紧。
　　对方那一眼，究竟是何意？
　　苍山北面，却是一片肃杀。
　　站于人群之中的，是身穿红衣的妖娆女子。
　　也就是修真界的叛徒，被称为红莲仙子的魔修。
　　最先赶到的虬龙已经昏迷，不能动弹，周围横七竖八躺着的正道修士却也不少。余下的众人，只是握紧手中的法器，警惕的看着红衣女子，脸上却还有些害怕。想必是对之前发生的事情心有余悸，所以不敢出手。
　　在见到红衣女子的那一瞬间，墨云便知道，对方一定就是红莲仙子。
　　之前凭空出现的微弱气息，便是眼前这人所散发出来的。现在这般靠近，墨云觉得这气息却似乎在哪里见过。
　　白髯老人与剑宗宗主啸义各位于红莲仙子的南面与东面，而剩余的宗主，则位于西面。从各个方向封锁了红衣女子的后路。但也只是锁住，没有贸然出手。
　　刚才众人却看得清清楚楚，红衣女子只用了一击，便重伤了手握翻天锤的虬龙。这般修为，堪比大乘期的那三人。
　　可这世上，却只有三位大乘期。
　　女子此次独自现身，必然是有备而来。魔修向来喜爱专研旁门左道，就算用什么秘法暂时提升了修为，也不奇怪。而他们所用的阴损手段更是正道修士所痛恨的，防不胜防，就算是大乘期的几人，却也不想贸然出手。
　　墨云看着被众人围在中间却依旧神色淡然，笑的勾人的红衣女子。
　　似乎是感受到了墨云的目光，原本望着别处的红莲现在忽然转头，目光越过人群，与墨云撞个正着。
　　心中一股不好的预感升起，墨云却也并不躲闪。
　　“云晖。”，朱唇微启，低柔的声音响起，却犹如枕边情人的低喃。
　　“好久不见。”，女子望着墨云，笑的越发妖媚。
　　一句“好久不见”，却让其余众人瞪大了眼睛，因为红衣女子的语气实在太过暧昧，就好像阔别多年的情人。
　　气氛一时间却微妙的很。
　　妖娆女子却不甚在意，眼波流转，勾唇道：“或许我现在应该叫云晖你为上尊更好？”。
　　众人看向两人的目光更是复杂，这话语，听起来却像是哀怨。
　　不同于其他人，墨云听出的，却是女子话语中夹杂的嘲讽。
　　关于原主和红莲仙子到底有何纠葛，墨云却是一点也不知道。
　　可原主留下的烂摊子，墨云却不得不收拾。
　　见墨云不语，红莲现在眯了桃花眼，直直的朝墨云走去，众人自觉的让开一条道路。
　　两个女子之间纠葛本就很难插手，更别说现在还是两个修为极高，在修真界地位不凡的女子。关于红莲仙子与上尊的关系，他们所知的也不过是一些不实的流言。毕竟关于上尊的事情，众人却还是不敢暗中嚼舌根，妄加猜测。
　　红莲仙子看似走的极其妖娆，速度却不慢，眨眼间便走到墨云身前。
　　几乎是面对面，墨云甚至能数清楚对方密长的眼睫。微阖眼睛，墨云打量着已经只有一尺之隔的红衣女子。眼前的人修为绝对不低，或许在合体后期？
　　似乎很是不满墨云的冷淡，红莲仙子眼眸闪动，一只玉手从宽大的红袖中伸出，向着墨云的脸伸去。
　　然而这只手还未触碰到墨云，一把黑檀折扇横空出现在两人中间。
　　红莲瞬间神色一变，快速的朝后退开几步。
　　“红莲仙子这般怕是有些不好。”，温润的男子站在墨云身旁，收回阻碍了红莲仙子的折扇，开口说到。
　　即便是对着众人不容的魔修，男子却依旧是温文尔雅，不失君子风度。
　　“你是谁？”，柳眉竖起，对于这突然出现的男子，红莲心情自然不可能好，低声问到。
　　“霄云。”
　　“哪个霄云？”，红莲紧盯着眼前的人，问到。
　　“姑娘心中想的是哪个霄云，便是哪个霄云。”
　　奇怪的回答。
　　“是吗。”，红莲仙子却笑起来，一改之前的态度，道：“原来是传闻中的霄云前辈，倒是红莲有眼不识泰山，还望前辈勿怪。”
　　男子望着态度突变的红莲仙子，手握着折扇，却也只是笑，并不言语。
　　“霄云前辈消失许久，此次现身修真界却不知所谓何事？”，红莲仙子看着笑得温润的男子，将桃花眼微挑，道。
　　“霄云此次为何现身并不重要。”，男子摇了折扇，道：“重要的却是霄云此刻为何会在这里。”
　　“那红莲敢问前辈此刻为何会在这里？”，红衣女子从善如流的问到。
　　“霄云许诺过要跟随上尊左右。”，男子也很诚实的回到。在后辈，还是一个身为魔修的后辈面前，没有一丝隐瞒的意思。
　　话语一出，女子脸上却是震惊。
　　“上尊果然还是和以前一样呢。”，女子转而对墨云笑到：“一样的那么受众人所爱，就连是传闻中的前辈，也不例外。”
　　神情淡淡，墨云却没有错过那双桃花眼中一闪而过的厌恶。
　　墨云感断定，女子的这份厌恶肯定不是因为她。
　　或许原主之前抢了红莲仙子的情郎，所以红莲仙子才如此讨厌原主？
　　但显然，这个猜测很是不靠谱。不说原主那冷淡的性子，就说红莲仙子，似乎也不像是一个会为情所困的人。虽然很想知道原主和眼前的人有何纠葛，可照这样下去说下去，却会露馅。
　　在一个十分熟悉原主的人面前，墨云必须得更加小心。
　　“这身红衣很配你，红莲仙子。”
　　心中好奇的众多修士竖起耳朵，却只听到如此一句不合时宜的话，一时间脸上神色有些精彩。就连站在一旁的红莲仙子，也是一愣，显然没想到对方会突然说到这件事上。
　　不过赞美的话语，女子都是喜欢的。不管是老人还是幼童，或着魔修正道。女子对于美貌的喜爱，不亚于男子对于权力的欲望。
　　“我记得上尊以前也爱穿红衣。”，被挑起兴趣，女子打量着墨云的白衣，意味不明的说到。
　　“可本尊现在不爱了。”，墨云也很正经的回到。
　　“哦，是吗。”，女子把玩着耳边的发丝，很是遗憾的说到：“那可真是惜了，毕竟这世上穿上红衣能与我一争高下的也只有上尊了。”
　　明明是如此自恋的话语，女子却说的很是理所当然，让人无法反驳。
　　“很荣幸。”，对于女子的话，墨云淡淡的点头到。
　　毕竟实则也确实如此，对于事实，墨云向来承认的很爽快。红衣在眼前之人的身上，却妖媚至极。
　　“红莲仙子，你今日来这里究竟是为何！”，很显然，对于这叙旧一般的相互赞捧，有人却沉不住气了，面沉如水的喝问到。
　　“为何？”，女子转了头，看向出声的华服男子，道：“若我说是来散心的，拂族长信吗？”
　　“满口谎话！”
　　“我说了拂族长又不信。”，女子笑到，眼中却是嘲讽：“既然拂族长不信红莲所说的话，又何必要问呢。”
　　“红莲仙子你休要当我正道好欺！”，被女子如此当众戏耍，拂千重可谓是怒急。
　　“红莲从未如此认为，倒是拂族长自己是如此说的。”，女子脸上却是嘲讽，道：“不然为何拂族长不过来教训我这个魔修？不过就是怕红莲身上的毒物吗。”
　　“红莲仙子你！”，被戳中痛处，拂千重面色一黑，额头青筋暴出，祭出法器，眼前就要冲向女子。
　　“拂族长勿要冲动，中了魔修的下怀。”，白髯老人的声音响起，成功的阻止了拂千重的举动。
　　冷哼一声，拂千重收回法器，狠狠的盯着站在远处的红衣女子，其眼神，恨不得将其抽筋剥骨。
　　对于这杀意，红莲却一点也不在意，转而对墨云问到：“上尊信红莲的话吗？”
　　“为何不信。”
　　“咯咯咯。”，女子掩着嘴笑起来，笑的花枝招展，似乎对于墨云的回答很是高兴。
　　倏而，女子望着墨云，道：“既然上尊如此信任红莲，红莲自然也不能辜负了上尊一片信任。”，女子上前一步，却有了之前的教训，不再靠近，道：“其实，红莲此次来这苍山是受人所托。”。，转了语调，女子暧昧道：“当然，也顺便来看下故交。”
　　“受人所托？”，墨云显然更在意女子前一句。
　　“究竟何人！”，听红莲现在如此说，拂千重怒声喝问到。
　　“你们这些正道爬蛆好生聒噪。”，女子不满的扫了四周一眼，却叫周围修士冷汗滴落。对于一个在出窍期弃道入魔的奇才，不能不忌惮。即便是在魔修之中，眼前的人也是上位者。说是不畏惧却是不可能的。
　　红莲对墨云勾眼道：“上尊也是如此觉得的吧，不如和我一起弃道入魔如何？”
　　大逆不道的话语，女子却没有丝毫顾忌。
　　墨云笑却不语，这样的挑衅，也只有一些年少气盛的修士会中计。在这里的却都是一些老狐狸，自然不可能会出手。
　　“话说，上尊你不担心你那个可爱的小徒儿吗？”
　　女子的声音在耳边响起，对方依旧笑的勾人，用的是传音之法。墨云紧锁了眉头，望向女子的目光却变得凌厉。
　　见此，女子勾了嘴角，眼波妖媚，道：“不如上尊和我――”
　　“宗主！”，远处传来急切的声音。
　　青衣弟子话音还未落，原地已经看不到白衣女子的身影。
　　红莲望着墨云离开的方向，眼中笑意越深。
　　她的话还未说完呢，对方未免太心急了些。
　　白衣在空中猎猎做响，墨云此刻却是急躁的很。
　　她终究还是大意了！


第84章 晚了一步
　　墨云赶到时, 却终究还是晚了一步。
　　遍地的残肢, 皆是血肉模糊, 看不出原来的样子，更分不清是何人的，因为这里已没有可以称为人的东西。
　　空气中弥漫的是浓烈的血腥味, 令人作呕。而这其中站着的，是面无表情的白衣女子，目光太过冷漠，单手执青铭剑。
　　剑身已被鲜血染红，却依旧不断滴下落，在地上汇集成一片, 将女子苍白的脸映的惨红。女子身上的白衣，沾染上了星点血迹。
　　很是像盛开于雪地殷红腊梅，可惜的是眼前的情景却并不是那般美好的意境。
　　“云灵。”，墨云微颦了眉头, 轻声唤到。
　　“师傅？”，似乎被惊醒, 女子歪了头, 脸上有几分疑惑。
　　“把青铭剑收回, 过来。”, 声音依旧轻柔, 就好像哄小孩一般的语气。
　　可墨云心中却很不轻松，紧张的看着远处仿佛失神的女子。
　　云灵周身围绕的戾气却比之前还要厉害，如若冒然刺激到云灵, 只会起到反效果而已。
　　云灵没有如墨云所说的那般收回青铭剑，而是指了指四周的残肢，瘪嘴说到：“师傅，徒儿有些头痛，可他们太吵了。”。精致无比的脸上此刻竟带着几分小孩子的委屈，就好像没有拿到点心的孩童。
　　“我知道，你先过来。”，轻柔的嗓音，哄着调皮的小孩。
　　然而墨云眉头却皱的更紧，那份太过霸道的戾气，显然已经影响到云灵的神志。如若再这样下去，后果却不堪设想。
　　与其这般，还不如――
　　“上尊这是想要作甚？”
　　一把折扇横档在墨云身前，阻断了墨云接下来的所有动作。
　　这把折扇的主人，墨云自然是认识的，可这个时候，却没有多余的话语，墨云伸手将男子的手挡开。而对方显然也不想就这样放墨云过去，两人便就此缠斗起来。
　　同是合体期的修为，两人一时间竟难分高低。眉间染上凌厉，墨云手下更是招招攻向对方的弱处，不求赢得温润男子，墨云只是想逼退对方而已。
　　不光对方却也并不是毫无经验的愣头青，一阻一挡间竟将墨云的所有招数都化解开。
　　一刻过去，墨云竟一步也没有靠近！
　　墨云眸光一暗，如若再这样下去，等其他修士到了再做何事都已经晚了！
　　沧溟剑祭出，撤去所有防守，墨云却只攻不守。
　　对于墨云这般自损的攻势，霄云却也是一怔，随即面色凝重起来。
　　不过片刻，已经交锋无数，而这次显然是墨云占了上方。但这样下去，却也无法马上分出胜负。眸光一凛，沧溟剑刺出，带着冷冽的寒光，被对方险险躲过。对方是从魔道之战活下来的前辈，所历经的对战却比墨云多得多，一个转身，手中折扇便袭向墨云握剑的肩膀。再撤回剑招已经太晚，墨云此刻只能后退，而对方想要的，却也正是如此。
　　然而沧溟剑剑势不减，对于霄云的攻击，墨云却视而不见，手腕反转，便向霄云的命脉刺去。
　　伤敌一千，自损八百，这却是下策中的下策，可墨云现在顾不得许多。
　　“上尊！”
　　“宗主！”
　　“霄云前辈！”
　　身后是惊呼声，墨云瞳孔却是一缩，手下攻势也因着这震惊而减弱几分。
　　红莲仙子被收服了？为何他们这么快就赶了过来？
　　这个时候，任何的分心却都是破绽，而对于实力相当的两个高手间，再细微的破绽却都足以致命。
　　一瞬间的分心，比墨云更快的是男子的攻势，等墨云反应过来时，却已经被点了大穴，无法动弹。
　　“上尊想要清理门户，可霄云却觉得此事必有内幕。”，点住墨云，男子面色不变的对赶来的众多修士说到：“可是上尊却厌恶魔修的紧，根本听不进霄云劝告。所以霄云只能出此下策，趁上尊不备时点了上尊的大穴。”
　　滴水不漏的谎话，即便有怀疑，此刻却也无法细细思索，男子显然很会说谎。
　　“那个魔修是上尊的弟子？”
　　人群中，有人震惊出声。
　　“上尊弟子？”
　　“好像真的是上尊的弟子诶。”
　　“上尊弟子入魔？也难怪上尊会如此生气。”
　　“难怪上尊会想要清理门户，亏的上尊还如此宠爱她！”
　　“就是，手段竟然如此残忍！”
　　气愤的声音在四处响起，毕竟面对遍地的残肢，而且其中或许还有自己的同门，自然不可能冷静。
　　而墨云却无法开口辩驳丝毫。
　　众人皆站在墨云和温润男子身后恨恨的望着女子时，站于残肢中的女子却转身朝远去飞身离开。
　　“她逃了！”
　　“叛徒逃了！快追！”
　　“快追！”
　　除去留下的温润男子，却都向云灵消失的方向追去。就连青衣弟子，也只是担忧的看了一眼墨云，然后飞身离开。
　　如若墨云没有看错，青衣弟子目光中，却似乎有更复杂的东西。
　　现只剩下墨云和温润男子两人。墨云不能动，自然也就不能前去追云灵，而温润男子却也留在墨云身边，可谓是真真正正的应验了男子之前承诺的那句“霄云自当追随上尊左右。”。
　　男子的穴位点的十分巧妙，就算是墨云，一时片刻也无法冲破。
　　“上尊且不要生气。”，男子自然看出墨云神色的不悦，打开了手中的折扇，道：“霄云也只不过不想上尊做出一些会让自己后悔的事罢了。”
　　“再说上尊乃是大乘期，若真想过去又怎会让霄云得手？”，男子望着墨云，笑到：“所以霄云也只是顺了上尊的意思而已。”
　　看似强词夺理的话，可墨云知道，对方故意如此说。
　　墨云也望着男子，可是这目光，却是冷的。
　　男子话中的威胁，墨云不是没有听出来。
　　对此，男子却丝毫不在意，摇了折扇，体贴道：“我觉得此刻上尊还是休息一下为好，以免那些对嘴多舌之人等下坏了上尊的心情。”
　　对方的话让墨云心中一惊。对方脸上的笑意，越发让墨云厌恶。合上的折扇向墨云伸来，对方想做什么墨云却猜到了。
　　越来越近的折扇，墨云只能看着，身体无法动分毫。
　　折扇在墨云额头轻点，一阵清凉之感从额头快速窜入，墨云只觉得眼皮沉重无比，犹如千斤。
　　接住昏睡的白衣女子，霄云望着众修士消失的方向思考片刻，随即手腕一翻，便凭空出现了笔墨纸砚。将怀中女子放于一旁，男子落笔写下几行字，而后抬头，一声口哨声响起。
　　哨声未落，一只金色大鸟盘旋于天空，几分像鹰，却又不是鹰。
　　男子眼中却出现一丝笑意，微抬了捏着纸张的手。金色大鸟呼啸而下，将男子手中的叼起离开。
　　该做的都已经做完，男子将笔墨与折扇一起收回，弯腰抱起墨云，朝另一个方向离开。
　　墨云醒来的时候，是在浩云殿的宗主寝殿。
　　只有墨云一人的浩云殿。
　　翻身下床，墨云打量着四周，与之前走时，却没有一点变化，就好像所有都只是一场梦一般。可墨云知道，这却并不是梦。
　　这个浩云殿却只有墨云和云灵两人能进来，就算是剑铭，向来也是站在浩云殿外，不会踏入浩云殿。至于其他云煌宗弟子，便更不用说了。
　　昏迷的墨云却不可能自己回到浩云殿，这样想来，是谁将她带回浩云殿的，也就可想而知了。跨步朝浩云殿外走去，现在并不是休息的时候。
　　半柱香后，墨云却又折了回来。因为她根本无法出去，浩云殿一里之内却都笼罩在结界中。墨云找遍了所有地方，都无法找到任何出口。
　　身上的真气被封，现在的墨云，就像是刚入筑基的初学者。就算是云煌宗的新入弟子，也能轻易的将墨云重伤。
　　能有这样的手法的人，墨云所知道的也不过三个，而其中敢这般做的，也不过只有一人。
　　而那人必然没有将此事告诉其他人，不然墨云此刻却不可能还如此悠闲的站在这里。
　　打开暗格，墨云朝石室走去，如若不能冲破穴道，就算出去了也无济于事。
　　体内真气运转，冲破被封的穴道却是一件精细的活，若放在平时，对于墨云来说这或许是一件很是简单的事情。因为墨云向来将自己的情绪控制的很好，可现在墨云却一点也静不下心来。
　　她不知道自己究竟昏迷了几天，而这中间似乎也没有人过来看她，就连剑铭，也没有过来。想必这些都是对方早已安排好的，借口之类随意编造便足够。反正墨云当时昏迷，自然也就不能辩驳。就算墨云现在醒了，却也不能说任何东西。
　　这般被人所威胁的感觉，墨云很是讨厌。
　　云灵离开前眼中的清明墨云看得清楚，那些男子所说的话，墨云不知道云灵信了几分。可对方痛苦挣扎的神色却在墨云脑海中不断闪现，又让墨云如何静得下心来。
　　对方或许是不想牵连她？
　　但不管云灵为何离开，在那般多的正道修士面前，身负戾气的云灵又能逃到哪去？
　　或许在被追的无路可逃的时候，那个榆木脑袋的傻孩子的选择跳崖？或者拿剑自抹，或者自爆经脉？还是被抓住后受尽折磨？
　　越想却越是心惊，墨云觉得依照云灵的性子，上面的事情绝对做的出来。云灵生死不明，心中担忧太过，墨云根本不能静的下心来去冲破被封的穴道。
　　睁开眼睛，墨云心中叹气，她却从未想到她还有被感情左右的一天。
　　皱了眉头，墨云心中却是一沉。
　　这样的感觉很是不妙，再这般下去，如若真的有朝一日她有机会回去，她还能下得了决心吗？
　　空荡的石室中，幽幽的叹气声响起。云灵现在生死一线，她又有什么时间担心这些？等一切过去之后再做想也不迟。
　　真好的借口，对，是借口，无可厚非的借口。
　　墨云脸上却是苦笑，她什么时候也开始学会逃避了。
　　十年的朝夕相处，不觉间，云灵在墨云心中的重要程度却早已超出墨云的想象。
　　作者有话要说：　　虐什么的都是假的，都是带着糖的，真的


第85章 囚禁
　　地牢中, 白衣女子被绑在木架上, 身上的白衣破烂不堪, 露出里面可怖的伤口。白衣被血水濡湿的地方已经干涸，暗红一片。
　　如若有人在这里，定会惊讶出声, 因为绑在木架上的女子便却是现在在修真界极为有名的人。在修道大会上屠杀一众七大宗弟子而入魔的上尊徒弟。
　　名为云灵的女子。
　　或许是受伤太重，云灵现在却是昏迷不醒。
　　地牢的门被打开，阴影中，一个彩衣女子走了进来。
　　一盆冷水浇下，云灵猛地吸入一口冷气，抑制不住的剧烈咳嗽。可即便是这咳嗽, 却也听得出女子压抑的痛楚。
　　“你死了没有？”，恶毒的话语响起。
　　被水浸湿的白衣勾勒出女子的曲线，惹人遐想。只不过对于云灵来说，却好比承受酷刑。衣服紧贴在伤口上, 体内的真气被封，无法运转, 伤口自然也就无法愈合。
　　无法愈合的伤口却已经溃烂, 再遇上水, 自是十分痛苦。
　　拂清舞看着眼前的人, 即便对方似乎有些神志不清, 可对于拂清舞来说，她想看到的，就是如此。
　　这份报复的快感让她就连这地牢的阴暗脏秽不想顾及。
　　白衣女子本来该死的, 毕竟受了那么多的伤，还从深不见底的高崖上跌落，自然不可能还活着。
　　而当时所有的人都以为那个正道叛徒死了，因为女子是从坠仙崖跌落的。
　　坠仙崖，整个修真界最为让修士心生恐惧的地方。坠仙崖为何为坠仙崖，传言中，就算是上仙从坠仙崖落下也会尸骨无存，所以才会名为坠仙崖。
　　这个传闻究竟是真是假却无人所知，因为没有人敢以身试险来证实这个传言的真假。
　　而坠仙崖，却是用来惩罚正道叛徒的地方，为的是杀一儆百，给那些心中有鬼的人一个警示。从坠仙崖跌落的人，却绝不可能活下来。
　　可是女子却没有跌落，而是悬在崖边的一颗枯树上。巧的很的是，当时前去追捕女子的人却都是一些年轻修士。大乘期的连君道长和剑宗宗主却都不在，就连几大宗主和族长也消失不见。不管是将一个入魔的正道叛徒逼下坠仙崖，还是替上尊清理门户，这两个都是可以大肆宣扬的事情，年少气盛的修士自然急于回去邀功一番，也就没有细查。
　　是拂清舞在崖边找到了只剩下一口气的白衣女子，自然也是拂清舞救了白衣女子。
　　如若将白衣女子放在那里置之不理，白衣女子却绝对无法活过一天，不说崖边的飞兽，就算是女子身上的伤口，也不会让白衣女子撑过一天。
　　可若是就让白衣女子那般死去，未免太便宜对方了！
　　所以她才费心将白衣女子带来这里，一个除了她谁也找不到的地方。
　　既然一盆水浇不醒对方，那便再加一盆，或许换成盐水更好。
　　她要让眼前的人好好品尝这十年来她所受的痛苦！
　　当头泼下的盐水，浸入早已溃烂的伤口，身上却是犹如火烧针扎的剧痛。而这份钻心的痛苦，也总算是将云灵的神识唤回几分。
　　“拂清舞？”，清冷的声音，却带着几分嘶哑。
　　对方为何会知道是自己，拂清舞自然清楚的很。因为这几日来，也只有她一人来过。
　　每日都按时来“照看”眼前这个被正道修士所不齿的魔修。
　　“原来高高在上的宗主弟子居然记得清舞的名字，还真是荣幸。”，嘲讽的话语从拂清舞口中吐出，几步走上前去，拂清舞抓住云灵的头发，粗暴的将女子的头扯起来。
　　眼中尽是戏谑，拂清舞咧嘴，道：“啧，你现在的模样可真的一点也不像是宗主的弟子呢，倒更像是一条没有人要的野狗。”，
　　墨色的瞳孔即便再这般痛苦与羞辱下，依旧是冷冷淡淡的，就好像这具身体不是自己的一般。
　　没有反驳，几天的饥渴，嘴唇却都干裂开来，而身上的伤势也不容许云灵反驳。
　　体内真气被封的修士除去比普通人更难以死去外却也无甚差别。会饿，也会渴，而对于痛楚，比普通人更为敏感。
　　嘲讽和羞辱，云灵自小便已经习惯，就和黑暗和痛苦一般。越是反抗，换来的，是更多的毒打，可即便不反抗，却也差不了多少。唯一的办法便是求饶，云灵却很清楚。
　　“你怎么不说话了？你不说话不是很无趣吗？”，女子眼中却是残忍的笑意，猛地松开手。
　　“你知道吗？”，拂清舞满意的看着吃痛的云灵，道：“现在修真界上下都在传的沸沸扬扬的。”拂清舞刻意停下，紧盯着无力抬头的云灵，道“关于上尊的弟子是魔修这件事。”
　　不放过对方脸上任何的变化，拂清舞拍了拍手，脸上是厌恶的表情，就好像触碰到了什么恶心的东西一般，而后才不紧不慢的继续道：
　　“你可真是出尽了风头呢，不管是十年前的拜师大会，还是那之后的秘境，亦或是前些日的修道大会。”
　　“有时候我实在很奇怪，当初上尊究竟是看上你哪里了，明明是一个又黑又瘦的野丫头。”，脸上是刻意的笑意：“不过我现在总算知道了，上尊可能是眼神不太好，所以才会有了今日的结局。”
　　“我倒不知道拂大小姐何时话变得如此多了。”
　　突然想起的清冷声音却叫拂清舞一愣，随即眼中尽是怨恨。
　　若不是眼前的人，她又怎会变成现在这样！
　　十年前的拜师大会，却是拂清舞一辈子无法忘记的耻辱。在众多正道修士面前丢尽颜面，还暗中被其他四大家族的人指指点点。
　　即便明面上不说，可其中的嘲讽拂清舞又怎会看不出来！
　　还有三年一次的秘境更是这般。眼前的人被火狐认主，可谓是出尽风头，修真界到处流传着上尊的弟子是难得的奇才这样的话语。
　　上尊的亲传弟子，云灵这个名字一时间却是风光无限。
　　而她呢？即便是找到了魂草，除了寥寥的几个拂氏族人假装祝贺，却也无人问津。她的存在，在七大宗就好比是一个笑话一般。
　　她从下到大何时受过这些屈辱！
　　那些明面暗面的嘲讽目光她却已经受够了！如果没有眼前的人，她就是宗主的弟子，而那些所有的赞美都该是她的，不管是火狐还是日后的云煌宗宗主!
　　走到一旁的刑架旁，拂清舞眸光暗沉。这个地牢是她在修炼时无意之间发现的，虽说好像被原主人废弃已久，不过里面的东西却很齐全。再则，这个地方太过偏僻，却很难找到，更何况外面还设有结界，便更难发现。如若那天不是跟随一只三尾猫胡乱闯入，她也不可能发现这个地方，所以她便有心留意了，没想到现在却正好用上。
　　明明就在苍山上，距离修道大会却也不远，在如此多的正道修士眼皮下居然有这样一个地方不是很讽刺吗。
　　不过越是危险的地方却可能越安全，这般想来，原主大抵也是因为这个原因而选了这里。
　　手指抚过摆放在上面的刑具，却都是血迹斑斑，想必原主也是一个很懂得拷问的人。目光在黑色的长鞭上停住，拂清舞笑起来，眼中尽是狠厉之色。拿起长鞭，拂清舞转身朝云灵走去。
　　黑蛇鞭是所有刑具中拂清舞最喜欢的一种，因为黑蛇鞭外面带有无数的细小倒刺，如同鱼钩一般。一旦穿入猎物的体内，不带出皮肉却不可能出来。
　　虽说只是一些皮肉伤而已，不会立刻致死。但鞭上的倒刺每次离开便会撕扯下一层皮肉，一次一次，直到对方只剩下白骨，好比凌迟酷刑。
　　这样便可以让施刑人玩的更尽兴一些，也让猎物撑得更久一些，也更痛苦。
　　当然，如若沾上盐水，其效果自然更好。拂家便是用这种方法来拷问叛徒的，生死不能。用来折磨人自然也是不错的。
　　每一鞭拂清舞都落的很巧妙，避开的重伤的部位，打在渗血开裂的伤口上。
　　黑蛇鞭每一次挥动，便带出一些血肉，如同刮皮，
　　地牢中却只有让人心惊的鞭挞声，其中夹杂的，是女子痛苦的喘息声。每一刻对于云灵来说，都如同如同一世般难熬。
　　拂清舞挥鞭的身形很优美，就好像跳舞一般，当然，前提却是如若不看拂清舞脸上的怨毒表情。
　　或许是觉得够了，拂清舞停下的动作，用鞭柄抬起云灵的下颌，道：“你真的不求饶吗？”
　　没有听到想要的回答，除了因为痛楚而引起的颤抖，女子却只是低声喘息。
　　即便是求饶，眼前的人也绝对不会放过她。从一个天之骄子沦落成修真界的笑柄，对于骄傲自负的拂清舞自然是莫大的耻辱。这结果虽说是云灵无意而为的，可对于对方来说，却也无甚区别。
　　云灵自然深知这一点。
　　而且，她也从未想过要求饶。
　　不过云灵冷漠的态度却显然激怒了拂清舞，所以这激怒拂清舞的结果便是换来一巴掌。修士的一巴掌自然不同于凡人，更何况是在云灵真气被封的情况下。即便对方刻意收敛了真气，可这一巴掌对于云灵来说，却也不好受。
　　半张脸高高隆起，红肿不堪，嘴中全是腥甜的血沫。就只简单的吞咽，对于云灵来说，却也是艰难。
　　真是狼狈，云灵动了动已经发麻的舌头，将掉落的牙齿抵住。
　　她现在肯定很难看，如若被那人看到了，大概会被嫌弃也说不定。
　　想到这里，云灵却是一愣，随即心中苦笑。
　　其实她有时候真的不知道那人当时为何会带她会云煌宗，明明是一个和自己毫无关联的人。
　　“我最后给你一天的时间，明日这个时候我再过来时你最好想好怎么回答。”，看着眼前狼狈的女子，拂清舞恶狠出声。
　　今日已经够了，如若不是因为眼前的人，这个潮湿恶心地方她却一刻也不想呆下去。况且她还有更有趣的手段没有用，她可不想对方就这么简单的就死了
　　门被关上，阴暗的地牢却再次只有云灵一人，就好像回到了那时。
　　地牢很安静，除了云灵和这几日前来的女子，这里唯一活着的东西，大概就是老鼠了。
　　对于老鼠，云灵却是很熟悉的。饥肠辘辘的时候，能填饱肚子的东西太少，所以就算是虫鼠，云灵却也觉得是美味。
　　只是现在这位置似乎变了。
　　被绑在木桩上的云灵，身上布满的却是密密麻麻的伤口，这对于虫鼠来说自然是美味。待到拂清舞一走便迫不及待的从各处钻出，很是迅捷的朝云灵身上爬去。
　　血腥味引来的黑鼠在云灵身上爬动，确定自己的猎物无法动弹后迅速开始咬噬。
　　痛苦的呻吟还未出口便被主人咽下，变成了倔强的闷哼声。
　　可这闷哼半点也没有影响到餐食的黑鼠，有了前几日的经验，它们却知道自己的猎物根本无法反抗。
　　闭上眼睛，云灵将之前被打落的牙齿和血吞下。
　　想到拂清舞离去前气急的样子，云灵却有些想笑。折磨一个毫无反应的人，却一点乐趣也没有，就算是嗜血成性的人，对于折磨一块死尸也提不起任何兴趣。更何况是拂清舞这般恨着她，恨不得看到她屈辱痛苦的人。
　　这样的痛苦，大概明天就是结束的时候。依照拂清舞的性子，想必也厌倦了这样每天对着一个快死的人。
　　那人现在却不知道怎么样了？云灵却皱了皱眉头，随后却又释然。
　　离开前，她一句话也没有和那人说。不过现在这样却也很好，那份没有说出口的心意，便可以真真正正的与她一起埋葬于黑暗中。
　　那人说要护她一世周全，她现在却只想那人能孤高一世。
　　作者有话要说：　　云灵最后的意思是：她希望宗主依旧是那个谁人也入不了眼的孤高女子。
　　也就是把她当做弃子，可以毫无感情的丢掉，这样的话对于宗主来说却是最好的


第86章 银针入体
　　唤醒云灵的, 依旧是一盆冷水, 冷的彻骨, 也痛的彻骨。
　　如若不是那一声微弱的闷哼，拂清舞几乎以为眼前的女子已经死去。在打开地牢门的那一刹那，映入眼中的景象让拂清舞几乎作呕。
　　白衣女子身上爬满的是油光发亮的黑鼠, 几乎有碗口般大的肥硕身子，而在被拂清舞惊扰后迅速的四散逃窜。女子身上已经被啃食的不成样子，除去脸上，几乎没有一丝完好，原本开裂的伤口已经可以看到白骨。拂清舞觉得就算今日不用那个东西，眼前这人大概也撑不过一天。她却不知道那人为何会如此恨眼前的人, 执意要用这种手段。
　　最为重要的是，那人为何会知道眼前的人在她手中，这却是最叫拂清舞担忧的。那个人，心中的算计太多, 如果不是迫不得已，她却一点也不想和那种人扯上关系！
　　不过算了, 这件事完了以后, 她便又是那个拂清舞。只要眼前的人消失了, 那份屈辱也就不在了。
　　打量着手中泛着森冷寒光的银针, 拂清舞居有那么一点点的不忍, 毕竟手中这银针却是连魔修也忌惮阴毒东西。可在看到白衣女子那双清冷的墨色瞳孔后，那份几乎可不提的不忍却又马上被一涌而上的被怨恨所覆盖。
　　是你自己招惹了太多人，可怨不得我！
　　手中用力, 掌中银针便刺入云灵体内。可却也只进去了半寸，剩余半寸却停留在体外，散发着阴冷之气。
　　抬头望了眼强忍痛楚的云灵，拂清舞嘴角勾起残忍的弧度，加重了手中的力道。
　　长痛不如短痛，我这可是在帮你。
　　却只听得“噗嗤”一声，银针刹那便没入血肉中，消失不见，只留下一个若不细看根本无从发觉的红点。
　　银针入体的感觉并不好受，可除了那股森冷之感，却也不是剧痛无比，至少对于现在的云灵来说还比不上身上伤势的痛楚。
　　手法迅速的将剩余几根银针打入云灵体，拂清舞抬起头来，嘲讽道：“如何？银针入体的滋味可还好受？”
　　确实不好受，但她也不相信这几根银针就只是为了让她求饶。
　　没有听到想要的回答，甚至连一句话也没有。她最讨厌的，就说别人这样的眼神，在拜师大会后所有人都用这样的眼神看她，看不起她一般的眼神！
　　拂清舞狠戾了眉眼，几步走上前去，却又是一巴掌，将云灵的头狠狠的扇倒向一边。
　　脑袋一阵眩晕，脸上却是火烧火燎的痛，嘴中也全是血沫。比昨天的那一巴掌更痛，嘴角已经裂开，血顺着流下，就连耳朵却被震得隆隆作响。云灵心中苦笑，昨天高高肿起的脸却还没有消退，她也许应该感谢拂清舞的贴心。这下刚好两边脸都肿着，看起来或许会好一些。
　　不过片刻，云灵却紧咬了牙关，额头被冷汗覆盖。体内剧痛无比，这痛，就好像是毒虫咬噬经脉一般。
　　“是不是很痛苦？”，欣赏着女子隐忍痛楚的样子，拂清舞脸上却很是愉悦，慢慢道：“你在上尊身边十年，应该也听过九转骨这种东西。”
　　九转骨，以骨做蛊，用的，却是正道修士最为痛恨的邪术。用千具尸骨炼化而成的东西，既不是真正的蛊，也不是单纯的法器，却只能以邪物称作。被用作九转骨的尸骨，却都是以活人的姿态投入炼鼎中，活生生的将皮肉熔化，蒸出尸油，其中却都是孩童妇孺。骂声、惨叫声、孩童的哭声。死前的痛苦与怨恨被炼器者封印在九转骨中。
　　这样的东西却太过残忍，且对炼器者也极为苛刻，一旦分心便会被其中冲天的怨气反噬。所以九转骨在修真界出现的极少，最后一次出现，却是在上一次的魔道之战中。
　　这样的东西古籍必然会有记载，云灵又怎么可能不知道。
　　九转骨一旦入体，便迅速进入经脉中，一旦修士动用真气便会快速的朝心脉窜走。可即便封了所有真气，也只是让九转骨进入心脉的时间变慢而已。
　　最后也只不过是多一些苟延残喘的时间罢了，因为这世上却没有把九转骨取出的人。况且一个不能动用真气的修士，却和死了也没有多大的区别。拂清舞刚才那一巴掌，却是将真气传入云灵体内，为的就是让云灵体内的九转骨活起来。
　　可即便再这般痛楚下，浑身是血的虚弱女子也依旧不吭一声，就只是冷冷淡淡的看着拂清舞。就好像拂清舞才是那个狼狈的阶下囚一般，这份高傲的姿态却是拂清舞最为厌恶的。
　　整整十年的屈辱与怨恨，拂清舞恨不得将眼前的人抽筋剥皮，拔骨熬汤才能发泄这份积聚了十年的怨恨！
　　转身从刑架上取下一把小刀，拂清舞目光怨毒的走向被绑住的女子。
　　虫豸就应该有虫豸的样子！就应该一辈子在暗无天日的污秽中存活，见不得光！
　　作者有话要说：　　抱歉，这几天捣鼓封面去了，画了一天，就算是个手残，朕也是一个有梦想的手残！不过不知道为何好像图片被拉长了（哭/(ㄒoㄒ)/~~）。
　　后面几天应该都是日更的，所以不要打我
　　逃


第87章 毁容
　　绑住云灵的绳索被解开, 可现在的云灵却连独自站立的力气都没有。没有了支撑, 便立刻跌倒在满是污秽的地上。
　　女子跪在地上, 身上的血涌出，与地上的黑泥和在一起，呈现出暗红的颜色, 看起来却更加肮脏。
　　云灵无声的笑起来，即便嘴角的伤口因为这笑而撕裂的更开。真符合她现在的样子，就好像老人当初说的那般，一个肮脏的小畜生。
　　“你在笑什么！”，可这笑在拂清舞眼中，却是白衣女子对她的嘲讽一般。
　　耳边是拂清舞怒急的声音, 云灵却没有说话，既然已经注定无法逃脱，她又何苦要继续挣扎。即便没有被封住真气，现在这个身体却也无法从拂清舞的眼下逃走。
　　“你倒是说话啊！”, 充满怨毒的声音在耳边响起，然后是头皮几乎被撕裂痛楚。
　　拂清舞抓着女子的头发, 将虚弱的女子从地上硬生生的提起来, 与自己面对面。拂清舞忽然变了脸色, 语气怪异的道：“之前没有细看, 现在这样看起来, 你这张脸还真是不错，说是美人也不为过啊。”
　　冰冷的刀锋在脸上划过，却引得云灵一阵阵的鸡皮疙瘩, 不由得皱紧了眉头。
　　“啧啧啧，皱起眉头就更是了，就连我也有几分舍不得下手。”依旧是怪异的语调，随即却又讥讽道：“也难怪上尊会如此宠爱你了。”
　　“不过若是把你这张脸划花了，你说上尊还认得出你这个亲传弟子吗？”，拂清舞看着眼前的人，没有想象中的恐惧，就如同死尸一般，就连神情也没有一丝变化。
　　就好像十年前跪在地上不发一语的少女，其实暗中却在看她的笑话！
　　刀很快，想必之前的主人将其磨得很好，所以云灵并没有感觉到有多痛，至少比起身上的痛楚，脸上刀刃划过的痛楚却轻松多了。
　　或许是为了好好欣赏女子痛苦的样子，所以拂清舞动作很慢，手法也很巧妙。就好像是对待极其珍贵的东西一般，每一刀 ，都划破皮肉，却又不到骨。
　　血肉翻开，红色的血顺着刀刃流下。
　　一共四十四刀，拂清舞一共划了四十四刀。本就只是如手掌般大小的地方，拂清舞却整整划了四十四刀。每一道刀痕都是皮肉翻开，露出里面鲜嫩的红色血肉，看起来极为骇人。
　　拂清舞停了下来，欣赏着自己的作品。
　　“或许我应该把你的这双惹人厌的眼珠也一起挖出来。”，带血的刀在云灵眼前晃过，然后却突然向下移开，只听拂清舞说到：“还是说，你更喜欢直接痛快一点。”
　　冰冷的触感在颈处停留片刻，然后继续向下移，因为看不到，所以身上的感觉变得更加敏感。云灵甚至能感觉到对方手细微的颤抖。
　　或许拂清舞在害怕？还是因为报复而激动的无法抑制？不过不管是哪一个，云灵却一点也不想知道。
　　领口的衣襟被划开，女子淡然的神色却消失不见，拼命挣扎起来。可即便用尽全力，也没有任何用处，甚至连推开拂清舞的手都做不到。
　　而女子的挣扎，反而越发激起的拂清舞的折磨的乐趣。明明无论做什么都毫无反应的女子却突然如此大的反应，这正合了拂清舞的意。
　　猎物越是挣扎，便越有折磨的乐趣。对着一具死尸，却没有一点报复的快感。
　　按住不断挣扎的女子，拂清舞眼中尽是戏谑，刀刃继续向下，却已经能看到女子胸前的大片白皙。不过其中一条红色的细线引起的拂清舞的注意，就好像是看着什么有趣的东西一般。
　　这条细线，她似乎在哪里见过。手上一扯，便将细线从女子脖颈上用力扯下。
　　而将细线扯下后，女子却挣扎的更为厉害，身上的血因为这剧烈的挣扎而不断涌出，将拂清舞的衣衫染红。
　　眼中露出厌恶，拂清舞却一掌落下，女子便没有动静，安静的就好像死去一般。
　　放开手，任凭女子的头跌落于地上，发出沉闷的响声，拂清舞打量着手中拉出的东西。
　　一个玉佩？还是一个裂开的玉佩。
　　眼中闪过一丝疑惑，拂清舞看着地上却已经毫无意识的女子。
　　若真的只是一个玉佩，又怎么会让眼前的人小心的贴放于胸口，更别说还有如此大的反应。
　　将手中的玉佩放入怀中，拂清舞看了眼几乎没有气息的女子，她好像下手有点重了，女子的伤势本就严重，现在这般，却也和死了无甚。
　　姣好的脸上现出几分狰狞之色，拂清舞冷笑一声，然后朝外走去。
　　就算将女子放在那里，女子却连站起来都做不到，更别说逃出地牢外的结界，她又何必要污了自己的手。
　　虫豸，就应该被应该被那些下贱的黑鼠给吞噬干净才是最符合它的结局。
　　拂清舞消失后，暗处的黑鼠便一涌而上，迅速将毫无意识的云灵覆盖。从远处看去，就好像是一片蠕动的黑色，不断发出恶心的声音。
　　然而这份嘴边的猎物并没有享受多久，黑鼠便被惊吓了一般慌乱的快速逃窜开来。地牢中却是一声叹息声，一个人出现在地牢中，不是去而复返的拂清舞。看身形却是一个男子，而这声叹息自然也是男子发出的。
　　蹲下身子，将地上的女子小心的抱入怀中，竟丝毫不顾女子身上的脏污沾染到自己的长衫上。怀中抱着的，就好像是一块寒冰，冰冷的可怕，可男子眼中却是一片温煦。
　　目光停留在女子已经看不出原貌的脸上，男子皱了眉，手掌欲抚上女子的脸，可在马上靠近的那一刹那，却又突然停下，就好像被什么东西阻挡了一般。神色变换无常，挣扎许久后，最终无力的垂下手来。将怀中的女子小心翼翼的抱紧，男子站起来，朝外走去。
　　那个女人做的太过了，他没料到那个女人远比看起来心狠的多。
　　低头看着怀中的女子，男子眼中浮现痛楚之色，再抬起时，清秀的脸上却布满阴鹜。
　　不过没关系，他会让那个愚蠢的女人付出代价，一份让她永远会后悔的代价。
　　浩云殿。
　　冰床上的白衣女子紧闭双眼，周围是缭绕的寒气，看起来寒冷非常。而白衣女子紧锁的眉头，似乎很是痛苦。
　　却不知过了多久，却听到一声闷哼，女子嘴角却流出一抹红色。
　　不甚在意的将嘴角的血抹去，女子睁开眼睛。并不是如脸上看起来那般冷静，女子眼中却带着几分焦躁。
　　“小破。”
　　“小破。”
　　没有丝毫回应。
　　自醒过来的那天，墨云在浩云殿已经呆了整整四天，这期间墨云却一步也没有踏出过浩云殿。也没有一个人也来过，就连青衣弟子都好像消失了一般。
　　与外界完全隔开的浩云殿，没有一点关于云灵的消息传入。墨云唯一能做的，便是专心的冲破体内被封住的大穴，然后在时不时的呼唤一下脑海中的那个破烂系统。
　　这个时候，墨云唯一能做的便只有这些而已。
　　站在身来，墨云打开石室的门。
　　她现在不过是金丹后期而已，越是往后，冲破的速度越难。这般下去，等到恢复修为却不知道是什么时候。
　　“宗主。”，浩云殿内，响起的是女子的声音。墨云眼中却是一愣，随即勾了嘴角，朝外走去。她居然连剑铭在外面都无法感知到，看来这修为在这个世界对她而言并不是什么可有可无的东西。
　　若想没有拘束，便必须有相应的力量。若什么都没有，便只能依附于他人而活，看他人眼色行事，身不由己又谈何自在。她在云煌宗用原主的身份安逸的过了这么多年，却差点连这点最基本的东西都给忘记。
　　踏出浩云殿，墨云微阖了眼。殿外站着的，犹如挺立之竹的青衣弟子。对方此刻为何会出现在这里，这却是最重要的。
　　“剑铭。”，墨云开口轻唤。
　　“弟子在。”，青衣弟子回到。
　　“就你一个人来。”，意味深长的一句话。
　　“宗主不喜欢有人靠近浩云殿，所以便只有剑铭一人来。”，青衣弟子低了头，一如往常的恭敬姿态，脸上依旧是镇定自若，就好像之前的一切都不曾发生。
　　“何事。”
　　如若她不是原主的事情暴露，却绝对不会是青衣弟子一人前来。这般看来，青衣弟子此次来却只有一个可能。
　　“剑铭有一事不明，所以便想来求问宗主。”，只见青衣弟子抬起头来，看着墨云，道：“云灵师妹是否真的是魔修？”
　　“你知道的不是吗。”，墨云却也看着青衣弟子，没有一点闪躲之意，道，“那又何必再问。”
　　“剑铭想听宗主亲口说。”，青衣弟子今日反常的执着，一字一句道：“宗主是否早就知道云灵师妹身负戾气。”
　　“剑铭。”，墨云却没有回答，只是看着眼前有些异常的青衣弟子，问道：“在你眼中，正道和魔道究竟有和区别。”
　　没有回话，青衣弟子却少见的皱紧了眉头，脸上却有些痛苦。
　　“一个龌蹉下流的小人，穿上一身白衣，配上一把好剑，再读上两本圣贤书，却也和正人君子无甚差别。而一个穿着破烂，出口粗俗的莽汉更像是小人。可小人终究是小人，即便衣着再光鲜，却始终是小人，他所做的，也终究只是些苟且之事。”
　　“剑铭不明白宗主的意思。”，青衣弟子望着墨云，道：“这又和正道魔修有何关系。”
　　“那你可知这世间的正邪又是谁来评断。”
　　语气淡淡的一句话，青衣弟子却神色一变，道：“剑铭明白了。”，抬起头来，青衣弟子恢复了往日神情，道：“剑铭还有一事要告诉宗主。”
　　墨云心中却是一紧，她已经猜测到青衣弟子接下来的话。


第88章 发怒
　　浩云殿内, 墨云神色有些恍惚, 就连自己如何回到浩云殿, 又是如何回应青衣弟子的都不知道。
　　青衣弟子带来的消息，是墨云这几日最想知道的东西，却也是墨云心中最害怕知道的东西。
　　“当日我们并没有找到云灵师妹, 听闻她从坠仙崖落下。”，青衣弟子是如此说的。脸色平静，就和平日里禀报云煌宗事务一样的平静，让墨云无法从上面发现任何异常。
　　连欺骗自己都做不到。
　　因为青衣弟子不需要说谎，也没有说谎的必要。
　　坠仙崖，偏偏是坠仙崖。墨云此刻却瘫倒在床上低喃。
　　坠仙崖是什么地方, 墨云自然不可能不知道。一个连大乘期的修士都心生恐惧的地方，云灵那般重伤的情况下，又如何能活下去。
　　除非是奇迹？可这世上却从来没有那么多的奇迹。心中苦笑，那个破烂系统曾说云灵是主角, 可这世上从来都是大义凛然的英雄才是主角，又哪有入魔的主角。
　　原本担忧的心此刻却冷静的可怕, 墨云望着华丽宗主寝殿, 然后站起身来, 朝外走去。嘴角勾起, 眼中却没有笑意。
　　今日真不知道是什么时候, 往日不见身影的人今日却一个个都跑来浩云殿做客。而那人未免也太看得起她了，或者说是太放心了，在浩云殿外设下这样的结界居然就只是为了拦住她一人。
　　殿外站着的, 自然不是青衣弟子，而是一身彩衣的高傲女子。
　　“拂清舞。”
　　拂氏一族的嫡女，墨云却记得很清楚。
　　“上尊居然还记得清舞，清舞真是受宠若惊。”
　　故作的姿态，让人厌恶的腔调，墨云微阖了眼睛，打量着不远处的彩衣女子。
　　“上尊先不要生气，清舞此次来，自然是有事情要告诉上尊。”，拂清舞望着站于浩云殿台阶上的白衣女子，道：“必然是上尊最想知道的事情。”
　　她最想知道的事情，她现在最想知道的事情莫过于一件。
　　“你说。”，淡淡开口的话语，没有一点好奇之意。可却只有墨云自己知道，心中的焦躁不安。
　　对方的神色太过平静，平静的让拂清舞有些心慌，她难道猜错了？
　　可是事已至此，她不可能后悔，现在这个情形也容不得她退缩。余光扫过四周，拂清舞咬了咬牙，从怀中掏出一块玉佩，道：“想必上尊肯定认识这个东西。”
　　认识？怎么可能不认识。墨云亲自为少女系上的东西，墨云又怎会忘记。
　　一块黑色丝线所系的玉佩被拂清舞单手握住，却显眼的很，也碍眼的很。
　　满意的看着对方突然冷下的气息，拂清舞心中却是痛快无比。如若当年这个人选的是自己作为弟子，必然就不会有这么多的事情，她也不会忍受十年的屈辱嘲讽！
　　所有的一切都是眼前这个人的错！当然，还有那只卑贱的虫豸，偏偏要去肖想一些不属于自己的东西，才会落得现在的下场！
　　“上尊难道就不想知道知道这玉佩的主人现在在哪吗？”，望着寒气凛冽的白衣女子，拂清舞咧嘴说到。
　　不过现在这两人都在自己的股掌之中，这却让拂清舞无法抑制的血脉沸腾，心中全是报复的快感。
　　“被如此小心的放于胸口，想必这个东西在那人心中必然是十分重要的东西。”
　　“被刮下皮肉都能忍住不吭一声。”，周围是越冷的气息，拂清舞自然知道，可她要的，就是这样。“上尊你知道吗，清舞用刀在那个魔修脸上划了四十四刀，整整四十四刀，可那个魔修却连一声求饶也没有！”
　　手指在断裂的玉佩上摩痧，拂清舞脸上却是嗜血的残忍，道“明明连那么一张如花似玉的脸都不在乎，却偏偏对一块已经碎裂的玉佩视若珍宝。这可真是奇怪紧，上尊你说那个魔修难不成喜欢送她这块玉佩的人？”
　　“这般想来却也合适，不然她那般硬骨头的人又怎会在清舞拿走玉佩的时候跪在地上――”
　　还未说出口的话却戛然而止，拂清舞脸上的讥笑却已经消失不见，只余下不可置信的恐慌。
　　女子的手很纤细，也很细腻，带着淡淡的暖人体温。可对于现在的拂清舞来说，却犹如毒蛇。脖颈被握住，只要白衣女子轻轻一动，便会如同枯木朽枝一般轻易折断。
　　“你方才说了什么。”，手指扣住拂清舞的脖颈，轻轻按住。白衣女子却笑起来，笑的温柔至极，道：“本尊并没有听清楚，你可否再说一遍。”
　　女子轻柔的嗓音，可在拂清舞耳中，却如同催命的毒咒。
　　白衣女子是何时从远处出现在自己身边，又是何时扣住自己脖颈的，拂清舞一点也不知道。从心底蔓延出来的恐惧，拂清舞却才想起，对方是历经万年的大乘期修士，对于生死，早已经毫不在乎。而自己在对方眼中就如同蝼蚁一般，就算被碾死也是轻而易举。
　　“清..清舞也是受人威胁，才.....才...刚才一时鬼迷心窍，忘....忘..上尊原谅清舞。”
　　不成语调的颤抖话语，在修真界中，拂清舞也不过是一个太过年轻的孩子，面对死，却做不到冷静。
　　“恩？”，墨云漾了眉眼，道：“难道本尊刚才的话没有让拂千金听清楚？”
　　脖颈上的力道却被加重，拂清舞身体颤抖的厉害，犹如抖筛。如若不是脖颈上的力道，怕早就瘫软在地上。
　　她不想死，她一点也不想死，她是四大家族之首拂家的嫡女，以后的四大家族之首，她还要受万人崇敬。她却一点也不想死在这里。
　　因为恐惧而鼻涕横流，对于向来高傲自负的拂家千金，此刻却显得狼狈的很。


第89章 你就不想报仇？
　　云灵是被痛醒的, 身体突然的剧痛让云灵不得不醒。
　　“你醒了？”, 女子的声音。
　　却是云灵从未听过的嗓音, 而眼前的地方，也是云灵从未见过的地方。脸颊有风吹过，身旁大概是一扇窗。
　　“这是哪？”, 嘶哑的声音。
　　连动一下手指的力气都没有，更别说坐起来。
　　“你难道摔傻了？”，突然靠近的声音，女子俯看着云灵，脸上却是怪异的表情，道：“你现在在坠仙崖崖底。”, “啧啧啧，你这张脸大概是没救了，也不知道你得罪了什么人，才会下这么狠的手。”, 明明是悲惨的话语，女子却说的兴趣十足, 没有一点怜悯之意, 道：“不过也无所谓, 反正来到坠仙崖的人也没有出的, 所以就算面貌丑陋还是倾国倾城都没有区别。”
　　脸吗？若连生死都已经毫不在乎, 又怎会在意一张脸。
　　可笑的却是她还活着，她居然还活着。
　　“你应该感谢我，若不是因为我大发善心将你救回来, 你早就魂归西天了。”，见云灵不语，女子却继续道：“怎么，难道你很伤心，因为容貌被毁？”
　　若是一个真正心善的人，却绝不会以撕开别人的伤口为乐。
　　“你话太多。”，云灵却斜了头，望向窗外，道。
　　“小姑娘你年纪不大，脾气倒还不小。”，女子伸手将捏住云灵的下颌，将云灵的脸扳回与自己面对面。力道强硬，却不是现在的云灵所能反抗的。
　　“你就是这么对待自己的救命恩人的？”
　　似笑非笑的神色，云灵心中明白，眼前的女子却太过危险。
　　“你不说话我怎么知道你在想什么？”
　　越来越近的脸，却不知有意无意，云灵甚至能感受到对方喷在自己脸的的炙热吐息。
　　“我没让你救我。”
　　冷冷淡淡的一句话，却叫女子愣了足足一刻，而后脸上却是愉悦的笑容，道：“看来我没有救错人，你比之前的那些人有趣多了。”
　　放开手，女子站起来，道：“你的伤势很重，这几天便好好在这里休息，你若是死了不就浪费了我辛辛苦苦将你从崖底拖来这里的一番气力。”
　　也不等云灵回答，女子说完后却自顾自的向外走去，嘴边是喋喋不休的念叨。
　　“真是的，浪费了我那么多的草药。”
　　“算了，谁叫这里难得有女子落下来。”
　　“啊，不过还是好麻烦啊！”
　　女子的声音却已经消失在屋外，云灵斜了头，打量着四周。
　　一间草屋，一间可以说的上是简陋至极的草屋，屋内的东西却也很是简陋，一张凳子，一张缺了一只脚的桌子。可即便简陋，是用来遮风挡雨却也是绰绰有余的。
　　破旧，却干净。其中的东西也已经年岁已久，想来对方已经在这里住了很长的时间。
　　对方为何要救自己，自己又为何会在坠仙崖崖底，云灵却一点也不想知道。
　　闭上眼睛，让眼前重归一片黑暗。身上各处传来的剧痛却证明眼前的一切并不知道做梦。
　　身体已经麻木，对于云灵来说，就连这剧痛，也是钝的。
　　她为何还要活着？
　　三日里，女子总是在外面呆很久，然后在在固定时刻回到小屋。
　　“你应该很快就能站起来了。”
　　没有得到回应，可女子却依旧说的兴起，就好像很久没有遇到能说话的人一般，恨不得说个不停。“你这样让我很麻烦。”，女子一边捣鼓着手中的药草，一边抱怨到：“这间草屋本就只有一张床，这些日子为了给你养伤我一直睡的地上。”
　　“又冷又湿的，在这样下去我都快要感染风寒了。”
　　突然想起了什么，女子停下手中的动作，斜了眼，道：“难道你其实是希望我和你同睡一张床的？”。说完，女子兀自点了点头，脸上露出纠结之色，道：“虽说我们同为女子，同睡一张床也没有什么。可我这人却有点小小的癖好，不喜欢晚上身旁有人。”
　　如若这时屋外站着一人，必然会以为女子是自言自语，因为这三日来，除去最开始的那一句“你话太多。”，却全是女子一个人在说话。
　　“该换药了。”
　　好不容易将草药捣烂，女子将粘稠的青色汁水端到床边，看着云灵，道。
　　没有回应，女子也不在意，随意的坐在床沿上，便开始拆开包裹在云灵身上的布。
　　因为渗血和脓水，包裹的布条却与伤口上的腐肉紧紧黏在一起。要扯下来，必然得撕下已经溃烂的腐肉，再用药水将上面的脓血洗干净。这种滋味，必然不会好受，却和刀刮差不多。况且女子的手法虽然熟练却并不温柔，甚至可以说是粗暴。
　　将腐肉刮去，再将药水浸入伤口，强烈的痛楚让床上的女子开始痉挛。就连女子脸上如同蜈蚣一般鼓起的粉红色刀痕，也因的这份痛楚而变得惨白一片。
　　看着咬牙不吭一声的女子，竹姬眼中却是笑意，只是这笑意，却叫人摸不清含义。手下动作加快，迅速将女子全身的伤口用药汁重新清洗包扎。女子身上可以说没有一丝完好，即便竹姬动作再迅速，等做完一切后，却也已经一炷香的时间过去。
　　“每次换药都是这样，其实叫出来会好受一点。”，看着床上全身衣衫已经被冷汗打湿的女子，竹姬有些无奈的开口。然后将手中染血的布条扔入一旁已经浑浊不堪的水中，道：“说吧，是谁伤了你。你又和那个人有什么仇怨，居然让那个人如此恨你。”
　　将手洗干净，竹姬将唯一的凳子搬于床沿边上，一副好奇的模样，道：“这样的手法，肯定是个女子。如若是那些正道，他们才没有这么多的闲心。他们可是自诩正人君子，必然不会用这种手段。”
　　想了想，竹姬却又补充道：“至少表面上看起来是这样。”
　　没有听到回答，竹姬眯了眼睛，妄自猜测起来。“难不成你是杀了别人的父母家人？还是抢了别人的情郎？”
　　没有错过对方一瞬间的变化，竹姬眼中荡起笑意，道：“难道你真的抢了别人的情郎，然后那女子心生妒恨，所以将你的脸划成这样？”
　　“这男欢女爱的事情本就没有对错，爱了便是爱了，不爱便是不爱。那个女子用这种手段未免也有些太过了些，想必你一定招惹了一个了不得的女子。”，毫不客气的评价，随即话锋一转，竹姬眼中却是玩味，“难道说小姑娘你用了什么不好的手段，所以才让对方如此恨你？”
　　话语中隐藏的下流含义，云灵却并不是没有听出来，竹姬也不相信眼前的女子回没有听出。然而对方却依旧没有回应，就好像是竹姬一个人的自言自语，与前几日并没有区别。
　　眨了眨眼睛，竹姬伸出手，抚上女子脸上已经长出新肉的刀痕。没有反抗，甚至连一丝神情的变化都没有。但竹姬知道，对方对这样的触碰却很是厌恶。竹姬甚至相信，如若对方有气力，必然会将她的手折断。
　　眼中盛满的，依旧是让人无法猜测的笑意。竹姬的手在女子骇人的刀痕上来回抚过，目光却停留在女子墨色的眸子上。
　　一双不错的眼睛，想必这张脸，原本也是极美的。
　　这还真是可惜。
　　“你不想找那个毁你容貌的人报仇吗？”
　　看着毫无反应的女子，竹姬却也不急，手指将对方耳边的发丝绕在手上把玩，幽幽道：“或者说你难道就甘愿死在这毫无生气的坠仙崖，一点也不想回去？”
　　对于死，云灵不甚在乎，因为有重要的人才不想死，若没有一丝牵挂，生死却也无甚区别。
　　云灵早已经不是那个为了活下来而活下来的倔强女童。也不是那个一心一意仰望着那道白色身影，只为靠近那个人的少女。这十年，云灵眼中便只看见了一个人，只为了一件事而活着。可现在，云灵却不知道自己究竟为何而活。
　　她不过是那个人的污点，那份龌蹉的心思，那份不敢启齿的感情，对于云灵来说却太过折磨。
　　“上面可是有你的亲人，朋友，或者心爱之人，难道你就一点也不想回去与她们相见？”，贴近女子的耳边，竹姬轻声蛊惑着：“你就一点也不担心那个心狠手辣的仇人会对你重要的人不利？”
　　眼眸一瞬间的闪动，却又终归一潭死水。
　　这世上又有谁能对大乘期那人不利，更何况那人身边还有青衣弟子和温润的男子。即便没有她。不，就应该没有她，那人才会依旧是高高在上的云煌宗宗主，修真界的上尊。
　　可明知道这样是最好的，不管是对她，还是对于那人。即便这样，心中却依旧泛起不甘。这份痛苦与不甘，比身上的痛楚还让云灵觉得煎熬，从胸口涌起，几乎将云灵埋没其中。
　　看着闭眼不再理自己的女子，竹姬也不恼，而是收了手，站起身来，然后端起一旁的换下的布条向外走去。
　　门外是一片死寂，竹姬眯了眼睛，然后望了一眼屋内犹如死尸一般的女子，关上门。
　　她一点也不急，她可以慢慢等，反正她已经等了这么多年，也不在乎多等这一时半刻。
　　作者有话要说：　　之后作者估计会很忙，所以小天使的评论大概就不能一一回复了。但是还是会保持日更的，大概。在这里做一个总结。
　　现在出现的人物中，和原主纠缠不清的大概有红莲仙子，连君道长。
　　与传闻不太一样的是霄云。
　　而宗主给的玉佩，在与虬龙一战的时候就已经损坏，所以在那之后宗主一点也没有感觉到云灵的变化。就连云灵身上戾气如何被引出来的都不知道。
　　暗中的敌人还没有正式显现，但其中一个重要人物其实已经出现过。
　　宗主现在正在为自己心理感情的变化很烦躁，一方面担心云灵，一方面又为自己现在不受控制的感情。宗主并不是原主，所知道的东西也不过是靠着古籍中记载和一些虚实难辨的传言，以及对周围人的打探。而这打探，却还要小心翼翼的，以免被周围人发现异常，所以对于这个世界，宗主也终究不过十年的时间，始终是一个外人，她了解的并不多。其他人都是活了上万年以上的老狐狸，他们的秘密或许原主知道，可宗主并不知道，她所能做的，只是靠着自己手上所掌握的一些消息推测计算，走一步算一步而已。
　　或许可能觉得宗主和小徒儿有些懦弱，太过被动，可在这种情况下，却没有更好的办法。一个被原主身份所束缚的人，一个毫无背景的宗主弟子，一旦宗主被发现不是原主，小徒儿自然也免不了受牵连。
　　宗主并不是无敌的，至少还有其他两个大乘期修士，而正道所有修士的追杀，并不是一个决心就可以的。
　　或许可以为了情什么都不要，可现在两人都还未挑明，自然是不可能的。
　　但如前面所说，两个相爱的人，或许什么都可以不要，可以同生共死，但其实还是希望对方能活下来的。
　　废话太多了，抱歉。
　　不管是觉得文中有什么不妥或者不合理的地方，还是错字，都可以提出来，作者很高兴，至少说明有小天使真的认真在看这些人，这些故事。
　　或许不会回，但是作者认真看过的。


第90章 心结解开
　　勉强用手将自己支撑起来, 云灵将身子靠在窗边。
　　与本人的意识无关, 身体上的伤势在不断的恢复。也或许是女子的药草见效, 几日过去，原本深可见骨的伤口已经开始愈合，长出粉嫩的新肉。
　　在这里的几日, 云灵却从未见过那个女子以外的任何一人，就连窗外也是一片死寂，根本感觉不到一个人的气息。活物或许有，可惜却不是人。
　　坠仙崖，传闻中连上仙也无法活下来的地方。上面的那群人估计怎么也猜不到，坠仙崖下面居然会有人, 而且还是活着的人。将缠满布条的手举在眼前，墨色的瞳孔在阳光下晃动，云灵用另一只手将覆盖在上面的布扯下。额头冷汗渗出，动作也是笨拙, 颤抖的。很痛，伤口新生的肉与布粘连在一起, 但比起前几日却已经好了太多。只不过才扯下一截, 却已经用尽全力。靠在窗边低声喘息, 云灵看着被自己扯开的伤口, 墨色的瞳孔全是嘲讽。这般顽强的想要活下来, 却显得越发可笑。
　　明明没有任何意义，她活下来也只是给那人增添污点而已。一个入魔的弟子，一个对同为女子的自己的师傅怀有那种心思的人。
　　门被突然推开, 竹姬进来时，看见的便是这样的景象。眼中是一瞬间的怔然，而后便覆满笑意。几步走进屋子，将手中的碗放于桌上，道：“你的伤势恢复的不错，应该已无大碍。”，顿了顿，竹姬却显得有些为难，道：“但至于这修为和容貌........”
　　女子没有说出后面的话，可这其中的意思，两人却都心知肚明。
　　“铜镜。”。冷淡的两个字。
　　这几日来，云灵却是第一次说话，也是竹姬第一次听清楚眼前之人的声音。不是初醒时那般的喑哑嘶涩，却全是清冷。
　　“你很在意？”，望着冷漠的女子，竹姬笑问道。
　　意料之中的安静，竹姬笑意不减，随手从怀中摸出一块铜镜，走向沉默不语的女子。铜镜被接过，竹姬反常的没有出声，而是站在一旁注视着女子。
　　铜镜中的那张脸，却或许已经称不上是脸。原本狰狞的伤口已经长出粉色的新肉，却依旧骇人，就好像爬满了丑陋的粉色蜈蚣。如若不遮住，大概走出去便会将孩童吓哭，不管是谁，都会退步三舍的脸。
　　扯了嘴角，云灵笑起来，本就可怖的脸因为这笑而更加骇人。
　　这张脸，却绝不会有人想得到是上尊的弟子，因为他们必然连看也不想看。
　　“你很在意？”，原本不做声的竹姬却再次问到：“害怕被所爱的人看到这幅丑陋的样子？”
　　一个女子，对于容貌却不可能会一点也不在意，如若有了心爱之人便更是如此。女子最不愿的，便是让所爱的人看到自己丑陋的样子。竹姬的话对于一个容貌被毁的女子来说，就好比是一把毒刃。
　　“从这坠仙崖落下的人，这么多年来也只活下几人而已。”，竹姬看着有些失神的女子，幽幽道。
　　“那些人呢？”，床上女子似若无意的回话，竹姬却笑开，回道：“死了。”
　　“死了？”，目光从铜镜上移开，云灵问到。
　　“是啊，不然你以为我这些年吃什么？难得有个能下咽的东西。”，天理难容的话，女子却说的当然。
　　“先别露出这样的表情，再过个百万年，说不定你也会变成这样。”，见女子突然冷了几层的气息，竹姬自然知道对方在想什么，勾了唇，继续道：“在魔修眼里杀人和吃人不都是一样的吗，反正都死了，又何必浪费上好的食粮。”
　　“你不是魔修。”，清冷的声音，不是问，却是肯定。
　　“我当然不是魔修。”，竹姬靠近女子，低声道：“可我也不是正道。”
　　不是魔修，也不是正道，不受正道与魔修的规则束缚，却全凭自己做主。
　　“那你为何不吃了我？”，抬起头，云灵望着眼前的女子，问到。
　　对方的神情太过认真，竹姬掩了笑，道：“我不会吃你，至少现在不会。”
　　“为何？”
　　“没有为何。”
　　伸手抚上女子脸上骇人的伤疤，竹姬道：“你知道人和牲畜有什么区别吗？”，没有放过对方一瞬间的僵硬，也并不在意对方是否回答，竹姬低了声音，道：“人和牲畜唯一的区别，那便是人却比牲畜难吃的多，既涩口，又酸。不管是正道还是魔修，亦或是男子妇人，都没有一点区别。”
　　收了手，竹姬站起身子，望着似乎失神的女子，笑道：“人一旦死了，也只是一团烂肉而已，不管身前是风光无限，还是臭名昭着都是一样。除了那团烂肉便什么也不会留下，那些个所谓的世人又会记得多少？”
　　“既然结果都是一样的，那在活着的时候又为何不随心所欲的活，把该做的事情都做完。”，目光越过床上的女子，竹姬望着窗外，眼中浮现一抹痛苦，道：“有些东西，你若是不开口，便一辈子也不会知道答案。”，收回目光时，那抹痛苦已将消失不见，就好像是幻觉一般。眼中盛满的依旧是笑意，把玩着耳边的头发，竹姬意有所指的道：“既然你连生死都不在乎了，又在害怕些什么？”
　　听起来莫名其妙的话，可床上死尸一般的女子却有了反应。
　　眼中有泪涌出，浸入还未完全愈合的伤口，一阵阵的刺痛，犹如火烧的热。
　　竹姬却依旧是笑，就好像这笑意，永远不会从脸上消失一般。不为任何事，只是为了笑着了笑着。
　　她在害怕些什么？
　　她在害怕，她确实在害怕。害怕死，害怕再也看不到那个人。什么不愿意牵累那人，不过是自欺欺人罢了。她害怕那份不堪的心思一旦被那人发现，便再也不能呆着那人身边，再也不能像之前那般站在那人身旁。她害怕的，与世人无关，不过是那人厌恶的神情而已。
　　心中隐藏最深的秘密，却被一个毫不相干的人残忍戳破，云灵失声的笑起来，眼中却是凄凉。可是现在这般，又和她所害怕的有什么区别。以为死了便可以从那份痛苦煎熬中解脱，以为躲在这里便可以忘记一切，这样不断的欺骗自己。
　　她终究不过是一个自私的可怜鬼罢了。
　　“你在哭？”，眯了眼睛，竹姬弯下腰，伸手将女子脸上的晶莹擦拭下，然后伸出小巧的舌头舔了舔，脸上的笑意却更深。
　　很咸，又咸又涩的，和那个人说的一模一样。
　　让人讨厌的味道。
　　低了头，竹姬靠近女子耳边，道：“重要的东西，如若不由自己亲手保管，终究不会放心不是吗？你珍之若重的东西，对于别人而言，却弃之如蔽。”
　　“放在别人手中，早晚会再也寻不到。”
　　犹如蛊惑一般的低语，竹姬说完却没有再开口，只是站在一旁看着女子。
　　时间一刻一刻的流逝，草屋里谁都没有说话，只余下一片安静。
　　她在等，她已经等了很久。若是太急，必然会坏事。所以她现在必须等，她也只能等。
　　“你为何要帮我？”，这份安静却终于被清冷的声音所打破。
　　眼前的墨瞳依旧是冷冽，却有了生气，不再是之前如同死水一般。
　　竹姬嘴角弧度更深，弯了眉眼，道：“因为你身上有我喜欢的味道。”


第91章 回去的办法
　　屋外, 云灵打量着四周, 就如同她之前所感受到的那般, 没有一点人迹。身上的伤势也已经好的差不多，虽然还有些不便，但像这样简单的行走却还是做得到的。
　　想起两日前女子最后说出的那句暧昧不明的话, 云灵皱了眉，向远处走去，但却也只走了几步远，便突然折向草屋。
　　虽然面上的伤势已经好的差不多，可这具身体依旧太过虚弱。真气被封，再加上根基受损, 不过外出走了几步，便已经感到疲累。如若遇到什么野兽，就连自保也是极为困难。更何况现在也并不是外出的时候，身体越来越冷, 云灵靠在床上，闭了眼睛。
　　等云灵醒过来的时候, 却已经是晚上。
　　“你醒了？”
　　“恩。”
　　两日前那繁番对话后, 两人之间的关系却似乎好了许多。虽然云灵依旧是冷淡的态度, 但却不再是竹姬每日里一个人的自言自语。
　　“刚好, 粥也熬好了。”, 端着碗，竹姬走向云灵，笑道：“今天我可是刻意加了肉。”, 坐在床沿上，竹姬将手中的碗举起，道：“你自己吃，还是我喂你？”，话语中带着几分调笑，然而话音刚落，手中的碗却已经被接走。
　　看着床上慢条斯理喝粥的女子，竹姬收回手，问到：“你就不怕这里面是人肉？或者我在这粥里下了毒？”
　　手下的动作一僵，云灵抬起头来，看着离自己不过一尺之隔的女子。
　　这般让人心惊的话，女子却带着笑意，就好像是说着一件再普通不过的事情，就连脸上的神情都没有一丝变化，真假难辨。
　　粥很香，有着肉的香味，没有说话，云灵重新低下头，只安静的喝着碗中的粥。
　　粥还是热的，但却并不烫口，很是合适入口。对方并不知道她多久会醒，想必是一直在火上煨着，等到她醒来。这份心思，她或许应该说对方很体贴？
　　如若对方想杀她，又何必救她，况且就凭她现在的修为，根本毫无反抗之力，杀了她可谓是易如反掌，对方也用不着多此一举的下毒。
　　不过片刻，碗中的粥已经见底，手中的碗被拿走，再接过对方递过来的手帕，云灵将嘴角擦干净。靠在床上，云灵并没有闭眼休息，而是看着眼前救了自己的女子不紧不慢的收拾剩下的事情。等到对方将一切做完后，云灵却才开口，道：“你在这里呆了很久？”
　　才踏进屋子的竹姬却没有想到云灵会突然问起，先是一愣，而后瞬间反应过来，道：“你是在打探我的身份吗？”，空气一瞬间的凝固，没有等云灵回答，竹姬却笑开，道：“如若你是想打探我的身份，大可直接问我，我不会隐瞒。”
　　走到木桌旁，竹姬弯腰将桌上的烛火挑的亮些，慢慢道：“我确实在这里呆了很久，两百年？三百年？亦或是更久，久到自己都忘了自己是何时在这里。”
　　“你为何不出去？”，云灵注视的女子的一举一动，道。
　　“出去？”，女子却像是听到了什么好笑的事情一般，笑起来，坐在桌旁，背对着云灵，道：“你听过有从坠仙崖出去的人吗？”
　　“你之前问过我难道就不想出去。”，云灵不放过对方的任何变化，道。
　　眼前的人不是一个喜欢做一些毫无意义的事情的人，这几日的相处，云灵深深认识到了这一点。这样的人，也不然不会问一些无用的问题。既然问了，就必然知道方法。
　　“你想出去？”
　　不答反问，竹姬没有回头，只是看着不断摇曳的烛火，道。
　　“我要出去。”，没有任何犹豫，云灵开口说到。
　　不是想，却是要。
　　桌旁的女子背对着云灵，云灵看不到对方的神情，只听到女子的声音在草屋内响起。
　　“就算可能会死？”
　　“我不会死。”
　　这世上没有人敢断言自己绝不会死，身后的女子未免太过自负了些，可竹姬脸上的笑意却越深。
　　转过头，昏暗的烛火下，女子的半张脸却隐藏在阴影中。
　　竹姬看着那双深敛的墨色瞳孔，笑道：“我会帮你出去。”
　　“何时。”
　　“你很着急？”，竹姬依旧是笑，让人无法揣测的笑容。
　　眼前的人很危险，绝对不可能毫无缘由的帮她，云灵自然知道。可她很着急，她恨不得马上就回到那个人身边，看着那个人，知道那个人的现状，即便只是远远的看一眼也好。
　　“那便现在。”，竹姬站起身来，向外走去，待走到门口，竹姬回头对云灵道：“你若真的着急出去，便跟我来。”
　　却不知道走了多久，周围的景色没有一点变化，就和云灵之前猜的一样，没有一点人迹，就连活着的东西却也难见。死气沉沉的地方，有的，不过是一片荒芜和死寂。一个清醒的人，只怕是过不了十年便会被这无尽的孤独和寂寞折磨的发疯。
　　可身前的人却在这种地方呆了百年之久，其心志却是云灵不敢想象的。可为何对方既然知道出去的方法，却宁愿呆着这里百年之久？
　　“如你所见，现在在这里的除了你我并没有其他人。”，竹姬自然知道身后的女子在想些什么，便率先开口，减缓了脚下的步伐，以让身后倔强女子能跟上的速度前行。脸上神色不变，竹姬继续道：“坠仙崖之所以被称为坠仙崖，其中缘由想必你也应该知道。”
　　紧跟在竹姬的身后，云灵努力的平复着激烈的喘息，她当然知道坠仙崖的由来，古籍中记载的清清楚楚，上面的所有修士也没有对此有任何的怀疑。在此之前，就连她也是如此认为的，可她没有想到这个坠仙崖却与传闻中相差太多。
　　“但坠仙崖的传闻为什么没有被戳破，你却知道是为什么吗？”，女子突然停了下来，背对着云灵兀自答到：“那是因为从坠仙崖上落下的人，没有一个回去的，自然也就没有人知道这坠仙崖下的秘密。”
　　有风从面前刮过，带着让人厌恶的腐败气息，云灵也停了下来，看着身前站定不动的女子。
　　侧了身子，竹姬对身后的人招手，笑到：“你知道这里是哪吗？”
　　沉默片刻，云灵却也举步上前，走到女子的身边。
　　腐败的气息越浓，浓的让人作呕，云灵皱了眉，看着眼前的断崖。
　　这个地方，又和出坠仙崖有何关系。
　　沉思中，耳边有风声响起，云灵心中顿时警醒，然而虚弱的身体却还未来得及反应，便被一股强大的力道向前推去。
　　耳边是呼啸而过的风声，震的耳膜发痛，云灵能感受到身体急速下坠的感觉。手在空中挥舞，却抓不到任何可以依附的东西，身体无法掌控，从心底不断蔓延的恐惧。
　　月光下，女子站在原来的地方，连动作都没有变，云灵甚至能看到这几日来总是在对方脸上看到的笑。
　　身后是不见底的深渊，云灵望着越来越远的女子身影，却只看到女子突然张开的双唇，似乎在说些什么。
　　墨色的瞳孔狠狠收缩，随即眼中尽是讥诮。
　　对方为何会费尽心思的救自己，又为何呆着这里百年之久，云灵却总算是知道了。
　　不过她知道的有些太晚。
　　女子身影已经消失不见，只有望不到底的深渊，竹姬脸上笑意不变，看着将女子推出去的手，闭眼轻嗅。
　　万毒窟，坠仙崖崖底最为恐怖的地方，也是唯一能让她出去的办法。但这么多年，却从来没有从万毒窟内活下来的人。
　　如若对方能从万毒窟内活下来..........
　　最后望了一眼，竹姬收回手来，朝来路返回。
　　其实她本想将女子多留一会的，毕竟女子身上有她喜欢的味道。可呆的越久，心中那份急躁越难压抑。隐隐约约的熟悉气息，却让她想起太多。
　　她已经等了几百年，她不想再等了。
　　身体不断的下坠，就好像永远到不了尽头一般。眼前是一片黑暗，什么也看不到。除去不断在耳边呼啸而过的风声，什么也听不到。
　　明明是生死悠关的时候，云灵心中却平静的可怕。这样的结局，她早就猜到了不是吗。这世上并没有所谓的圣人，坠仙崖落下的人很多，而女子却在坠仙崖下独自一人活了这么久，也必然不会是一个圣人。
　　脑海中闪现的是与那人的初见，十年间的一幕幕相处，这些对于云灵来说却是这一世最宝贵的东西。在黑暗的泥泞中挣扎太久，有些东西于她而言，太过奢侈。
　　伸出手，在虚空中抓住，墨色的瞳孔和黑暗融为一体。
　　她想尝试一次，不管结果会付出什么。
　　作者有话要说：　　最多两章，应该就能相见了，然后表白心意，我还是很爱小徒儿的
　　高兴


第92章 入魔
　　不断下坠的身体终究抵达深渊的尽头, 猛烈的撞击让云灵喷出一口鲜血。五脏六腑都被震碎的错觉, 云灵躺在黑暗中无法动弹。
　　大抵是肋骨断了。
　　尽力将体内翻滚的气血平息下来, 云灵动了动手指，手掌在地上摸索，试图弄清楚周围的情况。
　　这也是云灵现在唯一能动的地方。
　　入手之处是树枝一般的东西, 带着些许凹凸，一手便能握住。
　　皱了眉，随即又松开。
　　或许在她之前，这里已经有过很多客人了。周围充斥着刺鼻的气息，带着浓的令人作呕的腐尸味。
　　黑暗中传来O@的声音，在一片死寂中太过突兀, 让心生恐惧。如若此刻云灵能看见，必然会恶心。密密麻麻的虫子如潮水一般从四周涌出，朝着躺在地上的女子爬去。
　　万毒窟，万种毒虫, 无数白骨。无人知晓其由来，竹姬所知道的, 只是等, 等一个能从万毒窟内活下来的女子。
　　还未完全愈合的伤口再次被撕开, 毒虫顺着咬开的地方钻入, 游走在云灵体内。
　　钻心的痛楚, 体内犹如火烧。覆盖在云灵身体上的毒物扇动着翅膀，嗡嗡作响，却是威慑, 占据自己的领地不让其他毒物靠近。
　　如在火炉，却又如坠寒冬。身体不断的寒热交替，折磨着云灵的理智。
　　她为何要受这些痛苦？
　　为何总是她？
　　就因为她喜欢上了自己的师傅？
　　可是这份心思却又伤害了谁？碍着了谁？
　　或者说这就是天道惩罚，对于那份不该存在的心思。
　　不断有毒物覆盖上来，钻入云灵的七窍之中。这样的感觉，让云灵心中作呕。或许过不了多久，她便会之前的人落得一个下场，成为这万毒窟内的一具白骨。皮肤下，毒物不断爬动，就好像是一个个游走的脓包。
　　一直以来都是这样，从来没有变过。
　　寒冷，黑暗，痛苦，不断的挣扎，却什么用也没有。
　　若这世上真的有天道的存在，又为何要她经历这些。
　　明明她什么也没有做不是吗？
　　千年修道，一念成魔。
　　她只是想要活下来而已，和那人在一起。
　　黑暗中，却是妖冶的红光，覆盖在云灵身体上的毒物被瞬间蒸发，连一点残渣也没有剩下。
　　草屋内，原本熟睡的女子突然翻身而起，几步走到门外。看着远处刺眼的红光，竹姬眼中却是抑制不住的激动。
　　她等了百年，终于等到了。
　　万毒窟内充满瘴气，想要活下来却几乎是不可能，更何况其中还有无数毒物。每一次都是失望，从怀疑到极尽绝望，要从那种地方根本不可能活下来。
　　握住门框的手在发抖，竹姬咧嘴。
　　不过终究还是让她等到了。
　　体内的被封的真气重新在经脉中运转。云灵站起身来，明明是一片漆黑，眼前的景象却如同白昼一般清楚。爬满地上的毒虫，周围堆积的无数白骨，全都清楚的印在眼中。
　　云灵低了头，身上的衣物在坠落的时候已经划破，露出里面的皮肤。
　　没有一点伤痕。
　　除了比受伤前更为苍白了些，却没有一点区别，就好像她从未受伤。就好像上面的血都是别人的一般。
　　片刻的怔然，随即却想到了什么，手掌抚上脸颊。
　　没有如同蜈蚣一般鼓起的刀痕。
　　终究是心中一松，云灵打量起自己的处境。
　　体内真气充盈，以现在的修为，她可以轻松的从这里出去。心念一动，却还未来得及念决，经脉如同针扎，胸口一阵刺痛，云灵皱了眉。
　　是毒物？
　　一只手捂住胸口，云灵站在原地，等待这股剧痛停歇下来。
　　不是毒物，是九转骨。
　　在地牢中拂清舞刻意没有将九转骨打入云灵心脉，为的不过是让云灵多痛苦一阵。拂清舞大概从来没有想过云灵能活着逃出地牢。
　　或许她该感谢拂清舞？
　　没有运气，剧痛逐渐消失。云灵放下手，抬头向上望去，却只有不见天日的黑暗。体内的九转骨太过危险，只要云灵一动真气，便迅速朝心脉游走。这般就算恢复了修为却也和之前没有任何区别。
　　不能动用真气，她又如何出这万毒窟？连万毒窟都无法出去，她又如何出坠仙崖，如何见到那人。
　　冷冽的气息从女子身上散发出来。
　　耳边O@的声音响起，云这才想起围绕在自己身边的无数毒虫。之前被这些东西爬满全身的厌恶感觉还停留在心中，云灵脸上却是面无表情。
　　低下头，看着不敢靠近的毒物，云灵眼眸却是一闪。
　　它们又是从哪里冒出来的？
　　与此同时，修真界正是一片骚动。
　　七大宗与四大家族的上位者聚集在拂家。说是七大宗，却也只有五宗宗主。修道大会后，七星宗宗主算天下落不明，而云煌宗宗主云晖则闭关不见。现在在这里的，是云煌宗的惩戒长老。至于七星宗，却没有派任一弟子前来。大殿中的众人皆是一副神色凝重的模样，让一旁的拂家仆人可谓是吓破了胆，连站在那里，也是战战兢兢的。
　　“不知各位正道好友如何看这件事？”，说话的，是坐于上方的白髯老人。
　　“能如何看！便举我等之力将其诛杀！”，壮硕男子站起来开口说到，恶狠说到：“这般魔修，就应该让她永不超生！”
　　“晚辈觉得这件事还是查探清楚再做打算较好。”，坐在下方的莫宗宗主担忧道。
　　“还有什么可查的！那个气息难道还能有假不成！”，转过头，壮硕男子对着莫宗宗主不屑道：“难不成莫宗主你害怕了不成？”
　　“虬龙前辈勿急，晚辈并不是这个意思。”，被壮硕男子如此一讽，莫宗宗主却是一愣，而后赔礼道。
　　“那你是何意思！”，不过被称为虬龙前辈的壮硕男子却显然依旧不悦。
　　前些日子被红莲仙子当众打败，可以说是让壮硕男子颜面尽失。虬龙前辈秉性暴躁，众人却都是知道的。也就自然明白眼前之人现在很是暴躁，不敢多嘴。
　　“修真界已经万年没有出过大乘期的修士，更何况还是魔修。现在修真界中人心惶惶，霄云觉得莫宗主的话有些道理。”，放下手中的茶盏，霄云看着不敢吭声的众人，道：“我等还是先去坠仙崖查探清楚再做打算为好。”
　　“遵从霄云前辈。”，对于温润男子的解围，众人立马应到。
　　壮硕男子冷哼一声，却也默认坐下。
　　“霄云前辈，晚辈有一事不知当不当问。”
　　看着脸上带着为难的华服男子，霄云却摇了折扇，道：“拂族长问便是。”
　　“上尊此次闭关可是因为修道大会所发生的事情。”，话语一出，周围却都安静下来，修道大会上所发生的事，莫过于上尊的亲传弟子入魔，屠杀一众正道修士。这件事在修真界早已传的沸沸扬扬，虽然明面上不说，可谁都知道，这件事是那个高高在上的白衣女子的丑闻，也是云煌宗不愿提起的事情。
　　一个入门的宗主弟子，对于一个宗门来说有着太大的影响。
　　下面众人看似毫不在乎，实则却都等着上面那人回答。
　　“上尊闭关之事霄云并不清楚。”，一点也没有恼怒之意，站起身来，一步一步，温润男子走到拂千重面前停了下来。
　　霄云含笑道：“不过对于上尊来说，天道才是她所追寻的东西。”，
　　压迫之感迎面而来，周围人却没有丝毫异常，拂千重咬牙低头，恭敬道：“多谢霄云前辈告知，晚辈知道了。”
　　“拂族长这份关心，霄云定会转告上尊。”
　　瞬间消失的威压，拂千重抬起头来时，对方已经走远。
　　袖下双手紧握，他早晚有一天会让这里所有人都跪在地上！
　　云煌宗，墨云躺在床上，睁着眼睛似在发神。
　　将右手伸于眼前，墨云心中却是苦笑。
　　为什么会出手，明明自己清楚的知道，那个时候是绝不能出手的。脑袋一瞬间空白，待反应过来时已经捏住彩衣女子的脖颈。关于云灵的事情，她总会变得不像自己。
　　青衣弟子白日里的话还在耳边，墨云此刻心中却犹如乱麻。
　　脚步声在浩云殿内响起，墨云微阖了眼，收敛了心思，翻身而起。
　　来人并没有任何隐瞒的意思，所以墨云很容易便知道对方是谁。
　　待墨云来到大殿时，来人已经在桌前坐下，手中正端着一杯热茶，见墨云出现，便放了茶盏，道：“上尊近来可好？”。
　　“我好不好霄云前辈不是很清楚吗？”，墨云脸上带笑，也在桌前坐下。
　　并不理会女子暗讽的话语，霄云将空的茶盏放于桌上，边斟茶边道：“上尊又何必生如此大的气，霄云只是担忧上尊而已。”
　　墨云看着男子的动作，不语。
　　待到斟满，霄云将斟满的茶盏推向墨云，道：“再说上尊现在若是想出去，这结界也没有任何用处不是吗？”


第93章 相见
　　面前被斟满的茶盏, 墨云并不接过, 神色不变, 道：“霄云前辈这话是何意思云晖却有些不明白。”
　　“前些日子霄云见执剑长老进了浩渺阁。”，将桌上的茶盏举起，霄云轻言笑道：“所以霄云猜想执剑长老大抵已经将那件东西交与上尊了。”
　　“传言并不可信不是吗。”, 墨云看着闭眼品茶的温润男子，也笑道：“我想霄云前辈应该最为知道这点。”
　　眼前的人与传闻中相差太多，不管是修为还是这个人。本就瞒不住的事情，墨云也不想多做掩饰。
　　意有所指的话，霄云却好像没有听出来一般，道：“明日霄云与一众云煌宗长老将会赶去坠仙崖。”有意无意的一句话, 霄云看着眼前的女子，不过对方却显然并不打算开口。含了笑，霄云继续道：“听闻上尊喜爱品茶，为何不试试霄云特意带来的这茶？”
　　站起身来, 墨云朝殿内走去。
　　她虽然喜欢品茶，可她从未向任何人提起, 原主却也没有品茶的喜好。
　　女子已经走远, 霄云看着一点没动的茶盏, 眼中却有些遗憾。
　　亏得他从天山特意带来的“碧清”。
　　将没有动的茶盏举起, 放于眼前, 霄云闭眼轻嗅。
　　这样的好茶，浪费了岂不是太可惜。
　　回到寝殿，墨云躺在床上, 脸上却有些疲累。她并不想和那个男子呆在一起，即便是一刻她也觉得难受。她丝毫不会怀疑，在这浩云殿内她的一举一动都在那个人眼中。如若那人想要阻止，以她现在的修为，无论如何也无法踏出浩云殿半步。
　　外面已经没有了那人的气息。
　　青衣弟子带来的不是别的东西，而是云煌宗内镇山之宝，破魔印。破魔印可破去一切结界，即便是上仙所设的结界，除此之外便没有任何用处。这个东西对于大乘期的修士而言却可以说是毫无用处，以至于原主心中十分嫌弃。但即是魂器，又是几任宗主亲传的东西，自然不能同其它法器一般堆在角落积灰，所以原主便随意找了个借口将其丢于浩渺阁作为镇山之宝。
　　可这个东西对于现在的墨云来说却如同救命稻草。
　　破魔印吗？墨云微阖了眼睛，打量着手中的褐色石头。如同手指一般的大小，可是说是毫不起眼了，也难怪原主会如此嫌弃。毕竟原主可是一个喜欢穿着红衣的闷骚啊。
　　凭借这个东西，她现在可以任意出入浩云殿。只要出了浩云殿外的结界，再御剑而行，出云煌宗也不过是片刻。
　　可若是这样，便是选择了抛弃云煌宗宗主的身份。
　　与正道为敌，并不是一件玩笑事。
　　将破魔印收回怀中，墨云闭了眼睛，似乎熟睡。
　　许久，浩云殿内却是一声叹气声响起，只见床上的白衣女子翻身而起，朝石室走去。
　　她果然还是放不下。
　　况且有些东西，她也必须要亲自确认一番。
　　白日里的市集却总是热闹的，到处充斥着各路商贩的吆喝与讨价。人群熙攘中，一茶棚前，聚集着三个修士一般的人。
　　“你们知道吗？听说昨日的异变是有大乘期修士出现。”，其中一蓝衣修士语气兴奋的说到。
　　“大乘期？修真界已经万年没有大乘期了，是七大宗的哪个宗门？”，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗另一个蓝衣修士的同伴问到。
　　“不是七大宗的人。”，修士语气神秘，道：“是魔修。”
　　“师兄你别吓唬人了，怎么可能是魔修，谁都知道上万年魔修从未出过大乘期修士。”
　　被自己同伴反驳，蓝衣修士抬了脸，一副自傲模样，道：“我昨晚路过长老房间时亲耳听到的，还能有假不成？”，说完，却见蓝衣修士突然站起来一副四处张望的样子。
　　“师兄你怎么了？”，蓝衣修士的同伴不解问到。
　　“我还听说了一件更重要的事。”，蓝衣弟子重新坐下，压低了声音，小声道：“听说过几日云煌宗有一件大事要发生。”，顿了顿，蓝衣弟子再次警惕的望着四周，确定没有危险后，道：“上尊要与传闻中的霄云前辈成亲。”
　　“噗。”，暗色的茶水被喷出。
　　“咳！咳咳！”，年轻弟子被茶水呛住，不断咳嗽。
　　被自己的同伴喷了一脸的茶水，蓝衣弟子刚想发作。
　　“你刚才说什么？”
　　“我刚刚――”，愤怒的声音戛然而止，被话语的主人硬生生的咽下去。
　　桌前正站着一个女子，而刚刚的话正是女子所问。女子身上的白衣已经破烂不堪，这白衣上，还染着暗红之色，就好像刚经历了恐怖的事情一般。
　　光凭借其气息，却也知道对方不是自己能招惹的起的。
　　“我那都是听说的，什么也不知道。”，吞了口水，蓝衣修士怯声道。
　　“他是说，上尊几日后便要与霄云前辈成亲。”，放下茶碗，一直没有出声的男子道。
　　“柳然师兄。”，蓝衣修士如获大赦，急忙喊到。
　　话音未落，站在原地的女子已经消失不见，蓝衣弟子抹了抹头上的冷汗，后怕道：“刚才吓死我了，我还以为她会杀了我！”
　　“没想到师兄如此胆小。”，坐在一旁的年轻弟子望着自己的师兄，调侃到。
　　“你懂什么！那个女的可比我厉害的多！”
　　“是是，师兄说的什么都对。”
　　“你这小子――”
　　“回去吧。”，将茶钱留于桌上，柳然站起来，对自己争吵不断的两个师弟说到。
　　这个修真界，或许将有一场风雨。如若他没有记错，那个女子便是上尊的弟子。在修道大会上入魔杀了一众正道修士，最后被逼下坠仙崖的女子。
　　是传言有假，还是说这世上居然有能从坠仙崖出来的人？
　　“怎么起风了？”
　　“没有啊。”
　　“奇怪，刚才明明有风的。”，年轻的女子将自己的衣衫理好，奇怪道。
　　那人居然要成亲了？
　　将真气灌于脚下，云灵却朝着云煌宗奔去。
　　她什么都还未来得及说，那人便要成亲了。
　　在她跌下坠仙崖生死未卜的时候。
　　胸口涨的厉害，心脏犹如被人紧紧捏住一般，抽搐的痛楚。九转骨在经脉中游走，幻境中，白衣女子笑的娇羞的样子还在眼前，云灵将唇咬了血出来。
　　这份心思，不管结果如何，她却不想再这般胆怯下去。
　　即便最后会摔得粉身碎骨。
　　此刻的云煌宗。
　　扫过四周，墨云站起身来。
　　有了破魔印，浩云殿外的结界对于墨云而言也就不成问题。
　　霄云和一众云煌宗长老前去坠仙崖，自然也就没有人会关心浩云殿。不管霄云昨晚告诉她这件事是为了什么，但既然对方肯放她走，她不领情岂不是显得很失礼。
　　出了结界，墨云站于浩云殿前，却有些恍惚。
　　这个浩云殿，自醒过来墨云不觉间已经呆了十年，对于这个世界的墨云来说却可以算是最熟悉的地方。突然离开，难免心中有几分不舍。
　　将破魔印放回怀中，墨云苦笑，她也是时候该走了。如若今日不走，却可能再也不能离开。
　　墨云转身，却是一僵。
　　“师傅。”
　　清冷的声音，却像是要哭出来了一般。


第94章 挑明心意
　　“嗯。”, 墨云柔了眉眼, 轻声应到。几步上前, 将站定不动的女子拥入怀中。轻抚着对方不断颤抖的脊背，墨云柔声道：“我在这里。”
　　“师傅，我......”
　　带着哭腔的未完话语, 其中有多少挣扎和痛苦，墨云又怎会不知道。
　　“我知道的。”，紧紧抱住怀中的女子，墨云眼中只有心疼。
　　是的，她什么都知道。从拂清舞拿出玉佩的那一刻，她就隐约猜测到了。
　　身体被那人环住, 蕴绕鼻间的，是朝思暮想的气息。
　　她知道？知道自己那份龌蹉的心思？
　　眼眶泛红，云灵却有些怔住。
　　稍许松了手，看着眼前呆傻的人, 墨云却笑起来，小心擦拭着云灵脸上的泪水, 道：“我什么都知道。”
　　墨云并不傻, 相比于迟钝, 她只是从未思考过这些东西。
　　在所爱的人面前, 人却总是太过脆弱, 只是一句话，便可以摧毁所有的坚强。
　　眼前的人是她抓住不放的人，她明明知道的。明知道这份情为世人所不容, 却依旧紧抓不放。她知道自己肮脏，卑鄙。
　　可她只是想要留在这个人身边。
　　“你小时候却没有如此爱哭。”，将云灵的头轻轻按在自己怀中，墨云眉眼温柔，低喃道：“如果云灵那份心思是错的，那我也是同犯不是吗。”
　　胸前的衣衫已被浸湿，带着湿润的触感，明明应该是让人不舒服的感觉，心中却带着欢喜。
　　人非草木，孰能无情。
　　十多年的朝夕相处，两人之间的依赖和爱早已经纠缠不清。
　　待到怀中的身体终于平复下来，墨云抚了云灵的脸颊，将云灵的头抬起，道：“你怎么知道我此刻在云煌宗。”，却没有等对方回答，目光扫过对方破烂染血的衣衫，墨云颦了眉，道：“这些都不重要了，我们先离开这里。”
　　将沧溟剑唤出，墨云握住云灵的手，笑道：“走吧。”
　　“恩。”
　　本以为绝望的情，却得到了回应。飞剑上，耳边呼啸而过的风声，云灵看着两人相握的手，有些失神。
　　就好像是梦境一般。
　　墨瞳深敛，云灵收紧了双手，抬起头来。
　　如若是梦，她也甘愿再也不要醒来。
　　感受到身后之人的动作，墨云弯了嘴角，却不言语。
　　原主的身份，也到了该丢掉的时候。这个云煌宗，她或许再也不会再回来了。
　　不过眨眼间，本该空无一人的浩云殿外却凭空出现了两道人影。
　　“剑铭，你这样算是背叛正道吗？”
　　“正邪剑铭自有分辨。”
　　“可你现在这样是回不了云煌宗的，你就不担心？”
　　“剑铭自有去处，不劳淡筠前辈挂心。”
　　“难不成剑铭你打算四海云游？”
　　青衣女子却再没有说话，只是望着远处有些失神。
　　淡筠笑起来，将手背于脑后，走向青衣弟子，道：“作为前辈怎么能让一个后辈独自一人浪荡在这天地间，孤零零的多可怜啊，前辈我就勉为其难的陪你吧。”
　　玩笑一般的话语，不知说话之人有几分真心。
　　感觉到身后逐渐靠近的气息，剑铭眼中却有一丝笑意。
　　这个云煌宗，她也已经呆了太久，久到让人感到厌烦。深吸一口气，却又呼出，剑铭收回目光，转身朝远处离去。
　　于她而言，现在的云煌宗也没有任何留下的意义。
　　“作为晚辈你倒是等等前辈我啊。”，见青衣弟子毫无留恋的走远，淡筠挑了眉，几步追上前面的人，佯装抱怨到。
　　夜色十分，墨云和云灵来到一镇上。整整御剑一日，虽说不上疲累，可休息却还是必要的。再说，她也有很多的事情想问身后之人。
　　离开云煌宗，对于墨云来说就好比是将原主的身份彻底舍弃，也自然要做好被正道修士所追杀的准备。但这些东西于现在的墨云来说，却一点也不重要。
　　既然离开，就要离开的彻底，最好是到一个谁也找不到的地方，以免惹上麻烦。但遍观整个修真界，却没有这样的地方。而这个时候，俗界是最好的选择。上尊的名号太过震撼，即便是在俗界，也是无人不知。唯一庆幸的大概便是原主很少在人前露面，所以原主的这张脸对于俗界之人来说，却还是陌生的。
　　“客官住店还是――？”
　　见门口有人进来，小儿殷勤的上前问到。然后却是一愣，后面半截话语卡在喉中。
　　“住店。”，环视一周，墨云轻言回到。
　　“客....客官要几间房？”
　　“一间。”
　　“好...好勒。两位跟小的上楼。”
　　没有错过小儿脸上明显的害怕，墨云瞥了眼身后的冰冷女子，虽然身上的血迹已经消失，可却依旧破烂。
　　为何她就偏偏忘了带着几件换洗的衣服？
　　“客官，就是这里了，没有其他吩咐小的就下去了。”
　　“暂且没有，不过――。”
　　墨云话还未说完，小儿却已经不见人影，就如同被鬼追一般的迅速跑下楼，留下原地的墨云只有苦笑的份。
　　“云灵，你先休息一会，我去叫小儿准备热水。”，即便是修士，可这种时候，果然还是更喜欢泡澡的感觉。
　　“恩。”
　　乖巧的回应，给了墨云身后之人还是当年那个少女的错觉。
　　将房门小心的关上，站在门外，手指在房门上抚过。许久，墨云却轻叹，然后转身朝楼下走去。
　　房内只剩下云灵一人。
　　望着被关紧的房门，云灵站在原地没有动。
　　梦？
　　明明前一日，她还在万毒窟。陪伴四周的，只有无数白骨和毒虫。
　　将手紧紧握住，却又松开。
　　只要能呆在那人身边，就算是做梦也无所谓。
　　“云灵，热水来了。”，门外传来的，是女子的声音。
　　墨瞳染上喜悦，云灵将房门打开，却对上那人错愕的眸子。
　　“师傅不是打算要泡澡吗。”
　　“嗯。”
　　“师傅这般一直站在门外又如何泡澡。”，似乎调侃的话语。
　　墨云却笑起来，轻声回到：“也是。”
　　接过那人手上的热水，云灵侧身，让门外之人能顺利进来。
　　“很重？”，墨云将外衫放好，回头看着将谁倒入木桶的云灵，问到。
　　“没有。”，将热水倒入木桶中，就着衣衫将手伸入水中，恰到好处的水温。耳边传来O@的声音，不用回头，云灵却也知道身后之人在干什么。脸上染上绯红之色，云灵也不敢回头，只是盯着水面，道：“水已经准备好了，师傅现在就可以――”
　　背后传来的温热触感，却叫云灵身上一僵，脑袋中一片空白，脸上更是红的滴血。耳边是那人的气息，撩的发痒。
　　“云灵你将水都倒进去了，自己又如何洗？”
　　两具身体紧紧的相贴在一起，墨云的手指恶意的在云灵腰间游走，惹得对方一阵阵战栗。却不知道是热气的原因，云灵衣衫下的苍白肤色却染上红晕。心中一股气血躁动，墨云觉得有些晕了。
　　手指找到云灵腰间的系带。
　　“砰砰砰”
　　墨云动作一僵。
　　“砰砰砰。”
　　这个时候？难道云煌宗的人找来了？可她并没有察觉到任何修士的气息。
　　神色一凛，墨云却瞬间冷静下来。
　　“砰砰砰”
　　“砰砰砰”
　　敲门声不厌其烦的响起，见一直没有人应到，门外的人开口：“客官您要的菜好了，现在可否送进来？”
　　原来只是前来送菜的小二，她竟然连自己叫了饭菜这件事都忘了。眼中染上苦笑，墨云答到：“放在门口便好。”
　　“小的知道了。”
　　“云灵。”，松了手，墨云无奈道：“看来只有麻烦你去门外将饭菜端进来了。”
　　“恩。”，轻声应到，云灵便朝屏风外走去。
　　门被打开的声音，墨云将身上唯一的亵衣脱下，然后抬脚跨入木桶，水早已不是刚合适的温度，但却也不凉，用来泡澡也是可以勉强的。将自己浸泡在热水中，这些日子的疲惫却一扫而空。
　　热气抚在脸上，墨云靠在木桶上，微阖了眼睛。
　　本来她还打算让云灵一起洗的，现在看来却只有叫人送来重新再送一些热水来了。
　　房中，云灵背对着屏风坐在桌旁，面无表情。
　　只是这脸，却是越来越红，连带着耳垂，却也红的彻底，看起来太过诡异。
　　身后不断传来水流的声音，云灵看着饭菜，早已神游在外。
　　看一眼？
　　两人都是女子，并没有什么关系不是吗？
　　可是――
　　墨色的瞳孔中全是挣扎。
　　“云灵。”
　　“在....在这里。”，猝不及防被如此一唤，云灵吓得却连声音都是结巴的。
　　“我的衣服放在储物袋了，你帮我拿来可好。”
　　“好的，徒儿马上就去。”，猛地站起身来，找到那人的白衣，随意的将储物袋中的衣衫拿出一件，来到屏风前，急忙道：“徒儿拿来了。”
　　手上的触感让云灵微微皱了眉，这些衣衫似乎是新买的？
　　看着从屏风另一侧伸过来的手，墨云趴在木桶上，眼中带着笑意，道：“我好像够不着。”
　　因为墨云的话而身体一僵，云灵向着屏风迈进一步，依旧背对着墨云。
　　“还是够不着。”
　　在近一点。
　　看着连脖颈都已经红透的人，墨云也不再继续调戏，接过云灵手中的衣衫穿上。墨云走到桌前，疑惑道：“你为何不吃？”
　　明明凉了就不好吃，所以她才特意让小二特意送来的。
　　“徒儿在等师傅一起。”，云灵也在桌前坐下，说到。
　　似曾相识的一句话，墨云心中却是一暖。就好像十年前她对少女说过的那句话。不过此刻却有些许的不同。
　　眼前这个连耳根都红透的清冷女子，却是她决定要用一世来陪伴的人。
　　“我等下再叫些热水来。”
　　“好。”
　　“之前出门时买了新衣服，我放在储物袋中，你洗完便可以直接穿。”
　　“好。”
　　“你只会说“好”吗？”
　　“师傅，不是的，徒儿只是，只是一时间有些――”
　　云灵还未说完，墨云却打断道：“没事了，我只是随口一问罢了，吃饭吧。”
　　“好...不是，徒儿明白了。”。
　　明明只是简单的一个回答，眼前的清冷女子却说的结巴，墨云忍不住弯了眼眸。
　　“师傅。”，看出眼前之人的故意，云灵脸上有些不自然，轻声唤到。
　　“嗯。”，墨云掩了笑，轻声应到。
　　饭菜对于早已经辟谷的墨云和云灵来说无甚用处，就和泡澡一般，只是入乡随俗，为了让她们看起来更像是俗界之人罢了。
　　虽然其中还夹杂着墨云些许的私心，但就于结果来说却还是不错的。
　　躺在床上，墨云睁着眼睛，并没有入睡。
　　这里距离云煌宗很远，只要隐藏了气息，云煌宗的人却也很难找到她们。但想必过不了几日，云煌宗宗主叛变入魔的消息便会传开。
　　正道宗门的追杀，对于墨云来说却太过棘手。她已经不是难寻敌手的大乘期修士，只是徒有大乘期的空壳而已。
　　侧了头，听着屏风另一侧传来的水声，墨云勾了嘴角。
　　不过她却不后悔。
　　不管是现在，还是以后，都不会后悔。


第95章 朝阳
　　“你知道吗？听说修真界的上尊叛道了。”, 男子的窃声说到, 其中与其说震惊却更多是兴奋。
　　“什么！”, 碗被打翻的声音，哐当跌在地上，茶水溅了一桌, 引得周围人好奇的目光。
　　“你小声点！”，男子急忙将自己同伴的嘴捂住，带着讪笑，道歉到：“抱歉抱歉，我朋友听说自己夫人有了，便有些太高兴。”
　　“你从哪听说的？”, 努力掰开男子的手，刘清急切道。
　　见自己同伴已经冷静下来，男子警惕的张望了四周，然后靠近刘清耳边, 以两人才能听到的声音小声道：“我一个在云煌宗的朋友说的，据说现在七大宗乱的很, 很是害怕这件事传开。”
　　“是不是你那朋友听错了？”, 刘清却依旧不相信, 不相信修真界的上尊居然会叛道入魔这种事情。
　　“谁知道呢。”, 男子给自己拿了一个碗, 倒满茶，道：“修真界的事情又岂是我们这种人能知道清楚的。”
　　一口饮尽半碗，男子道：“不过听说上尊似乎是因为自己弟子才选择叛道。”
　　“上尊的弟子？”, 刘清皱了眉，心中思索。
　　“嗯。”，将剩下半碗饮尽，男子就着补丁的长袖擦了嘴，道：“因为上尊的弟子入魔杀了一众弟子，最后被逼下坠仙崖，所以上尊一怒之下便叛道入魔。”
　　“你怎么知道的如此清楚？”，刘清看着眼前这个自己在半路上遇到的男子，怒道：“还是说你是魔修，暗中散布谣言想污蔑上尊！”
　　“我不是说了我有一个在云煌宗的朋友。”，见刘清面色不善，男子却慌张摆手道：“我与他自小在一起长大，这些事情他自然不会隐瞒于我。”
　　见刘清还是不信，男子再次望了四周，低下头来，小声道：“你若是真的不信，便随我去朝阳，你便知道了。”
　　“朝阳？”，警惕望着男子，刘清问到。
　　“恩，朝阳，在这里的许多人大概都是准备赶去朝阳。”
　　经男子提醒，刘清这才发现，这茶棚的人却太多了，比起平日多了数倍不止。而这茶棚所在的地方正是去朝阳的必经之路。
　　“为何。”，对于男子的相邀，刘却清依旧警惕。
　　“据说朝阳的莫家捡到一异宝，两日后要在飞仙楼邀世间豪杰共赏，并挑选最具资格拥有那异宝之人。”，对于刘清，男子却似乎没有一点隐瞒的意思，一问即答。
　　“这两者又有何干系。”，望着男子，刘清不解问到。
　　再给自己倒了一碗茶，灌入口中，男子盯着刘清，低声道：“暗中相传，那异宝便是青铭剑。”
　　“我随你去。”，站起身来，刘清皱眉道：“我们现在便走。”
　　反正他也正要赶往朝阳。
　　“什么？”，男子被刘清突然的动作惊得一怔，然而不待男子反应过来，刘清却已经拉着男子离去。
　　“等等！我茶还没喝完！”
　　一日却是赶不到朝阳的，即便是快马加鞭。天黑之前，刘清只得与男子寻一落脚地方。站在客栈前，男子脸上却依旧有些不满，嘴里叨叨念着自己未喝完的那碗茶，听得刘清十分烦躁。他不知自己为何一时心急便拉了这男子一起，看起来如此豪爽的一汉子，却如此妇人一般的口舌！
　　狠狠瞥了对方一眼，刘清走进客栈。
　　“不知几位客官是打尖还是住店？”
　　“住店。”
　　刘清刚张了口，还未出声，女子的声音从身后传来。刘清这才明白，原来小二口中的几位并不只是他和男子。
　　“一间上房。”
　　女子的声音越近，仿佛就在耳边，轻柔的撩的心有些发痒。刘清忍不住想要回头一窥这声音的主人。
　　“我们要两间上房。”，在心中默念圣贤书中教诲，对于这般想法，刘清却觉得有些不齿。
　　“几位客官，实在抱歉，小店现在只有两间上房。”
　　“那其他房间呢？柴房也可以。”，刘清皱了眉，问到。即便同为男子，他也并不想和身后的粗犷男子共挤一间房。
　　“没有了，就这仅剩的两间上房也是因为之前的客官刚走留下的。”，小儿脸上却挂着抱歉的笑。
　　心中一烦，他果然不应该独自一人上路的。
　　“既然是公子先来，那这两间房便留给公子。”
　　依旧是轻柔的声音，没有一点不悦，却叫刘染脸上臊红。他竟然要女子为难，这却实在有违君子之风。
　　“既然是两间房，我与我同伴住一间便好。”，没有转身，刘清背对着女子，淡淡道。
　　“这恐怕委屈了公子。”
　　似乎为难的声音，刘清却心中燃起保护之欲，道：“姑娘孤身在外，在下又怎能让姑娘夜宿林中。”
　　“如此便多谢公子了。”
　　“这点小事姑娘不必言谢。”，刘清意欲转身，却见到小儿跑的殷勤，道：“那小的这便先领两位姑娘先去房间，这位公子稍等片刻。”
　　两位？
　　刘清怔然，却只觉得一阵淡淡的檀香蕴绕鼻间，等回过神来时只见到拐角处的一片白色衣角。
　　“你不叫些吃的么？”，一直被晾在一旁的男子开口说到。
　　刘清扭头，却见男子已经坐在桌旁，一只脚踩了凳子，拿起茶壶就嘴里灌。有些不满的皱了眉，刘清也走到桌前坐下，给自己倒了一杯茶，道：“在下还不知道兄台名讳，若兄台信得过在下，便结为好友如何。”
　　被刘清如此一说，男子脸上一怔，随即抬手拍了额头，似乎才想起来一般，道：“瞧我这性子，倒是把这个给忘了！”，放下茶壶，男子道：“拂璋。”
　　“在下刘清。”，刘清也放了杯子，道。
　　“哈哈哈，”，男子爽朗笑开，道：“那我便唤你刘兄。”
　　“拂兄。”
　　“两位客官，上房已经准备好，请随小的来。”
　　“先不管这个，快些将你店中的饭菜送来。赶了一日的路，都快饿死了。”，说罢，男子看着刘清，笑到：“刘兄觉得可好。”
　　“便依拂兄。”
　　房间内，墨云躺在床上，道：“云灵可是觉得有些不妥。”
　　O@的声音传来，女子清冷的声音响起：“云灵并未如此觉得。”，顿了顿，却又听到云灵道：“云灵只是有些担心。”
　　侧了身子，墨云望着正在脱衣的女子，眼中却是笑意，道：“我们只是去看看罢了，幻化了外貌便不会轻易被识破。”
　　云煌宗上尊叛道，其余六大宗既要提防着魔修，又要趁此机会暗中谋划让云煌宗落败，自然是忙得很。至于这云煌宗的各位长老，现在正焦头烂额，这段世间却没有闲心管俗界之事。
　　房间内已经没有了声音，云灵只穿了一件贴身的亵衣站在床前，挡去了大半的烛火。墨云朝内挪了挪身子，然后掀开被子，笑道：“不快些上来，还站在那里作甚。”
　　两人同睡一张床却已经不是第一次，从云煌宗出来后，两人便一直如此。可即便这般，云灵却依旧有些不自然。
　　围绕周围的那人的气息，都叫她无法完全放松下来。
　　“这般夜寒风冷的，有云灵在却也暖了不少。”
　　暖？她明明――
　　思考被打断，脑中如同浆糊，腰被那人环住，紧贴上来的温度都让云灵无法冷静。
　　“师.....师傅。”，有些结巴的声音，却听得出主人的紧张。
　　“嗯？”，低声应到。
　　墨云用另一只手将云灵耳边的发丝绕在手指上，然后松开，再绕上手指，反复如此，却像是找到了什么好玩的东西一般乐此不疲。
　　“师傅离得是否有些.....有些.....”，无法说完的话，云灵脸上却早已染红。
　　“太近了？”，墨云很善解人意的替云灵说出，瞥了眼脸上绯红的云灵，却不待云灵回答，墨云似若无意的道：“因为云灵身上太舒服些，所以我便有些情不自禁。”，话语一转，微颦了眉头，墨云道：“如若云灵不喜，我不做便是。”
　　说罢，墨云便放开手，欲要朝内挪开。
　　“徒儿不是这个意思！”，脱口而出的话语，云灵侧了身子，急忙拉住墨云的手，道：“徒儿...徒儿很...很喜欢。”，本就微弱的话语，到后面的话语却已经几乎不可闻。
　　两人皆是侧着身子，本就贴的紧，此刻却是面对面。鼻尖相碰，如此之近的距离，待到云灵反应过来，脸上更是红的彻底。
　　眼底是浸染而开的笑意，墨云反手握住云灵拉住自己的手，轻声道：“睡吧，明日便到朝阳了。”
　　“嗯。”
　　脸上的红虽然还未消退，云灵却依言闭上了眼睛。
　　没有一个修士的地方却是不存在的，墨云和云灵不能在一个地方呆的太久。墨云本就不喜在同一地方呆的太久，如现在这般云游对于墨云来说也不算差。
　　望着似乎已经熟睡的云灵，墨云也闭了眼睛。
　　御剑而行太过招摇，如若被其他修士发现，却容易惹上不必要的麻烦。就这般如同常人一路朝北境之地走去却也不错，或许还能赶上北境之地的桃花。


第96章 这是家妹
　　清晨, 门外脚步声响起, 墨云睁开眼, 正对上一双漆黑墨瞳。
　　弯了嘴角，墨云一只手将自己撑起，道：“醒了很久？”
　　见此, 云灵却也起身，将胸前散乱的青丝绕于耳后，道：“徒儿也是刚醒。”
　　墨云笑了笑，然后翻身下床。这种小倔强，作为一个体贴的情人，墨云自然不去戳破最好。
　　“客官, 您醒了吗？”，脚步声在门外停下，而后男子的声音响起。
　　却是昨日的小二，语气带着几分兴奋。
　　“醒了。”, 墨云答到。
　　“水是否送进去。”
　　望了身后还未下床的人，墨云道：“放于门口便好。”
　　“好的。”
　　小二太过明显的失落, 不由得让墨云有些想笑。
　　她或许应该让云灵将容貌隐了？
　　将外衫穿好, 听着身后的动静, 墨云把门外小二送来的东西端入房中。
　　梳洗完后, 墨云坐在桌前。手指在脸上划过, 铜镜中的那张脸，已经看了十年有余，不觉间却已没有最初的陌生之感。
　　“师傅。”, 清冷的声音，将墨云的片刻失神打破。眼中漾过一丝笑意，墨云站起身来，道：“云灵你过来。”
　　一抹疑惑，云灵依言朝墨云走去。
　　待到云灵走进，墨云抚了云灵肩膀，道：“坐下。”
　　虽然不解，云灵却也顺着墨云的力道，顺从的坐于铜镜前。
　　拿过桌上的桃木梳，白皙的手指穿梭与青丝间，灵活的很。
　　铜镜中，白衣女子的神情却太过专注，也太过温柔。
　　一刻，便是一世。
　　如若说天道真的有什么值得让她感谢，却只有一件事，那便是遇到身后之人。
　　“云灵身上可带有发簪？”
　　“嗯。”，手摸进怀中，却是一顿。
　　“怎么？”
　　“没事。”，轻声回到，云灵将怀中的发簪摸出，递给身后的人。
　　不论世人如何不齿，也无论正邪之别，她却只想和身后之人在一起，无关其他。
　　“好了。”，终于，墨云收了手，眼中几分得意之色，道。
　　低垂了眼眸，云灵轻声道：“多谢师傅。”
　　无奈的摇了摇头，墨云心中却是叹气。
　　这份拘礼的别扭性子，却不知道眼前的人何时才能改掉。自那日挑明心意之后，两人除去同床共枕外，却和一般师徒并无甚区别。
　　转了身，墨云将东西收拾好。说是收拾，其实却并没有什么东西。修真之人本就不需太多身外之物，墨云只是将房间内的气息消除了而已。
　　待到做好一切，墨云看了眼依旧坐玉铜镜前的云灵，转身开了房门。
　　手被握住，带着些许冰冷之感，却显得十分坚定。
　　对方和往日一般的面无表情，初看之下，并无区别。瞥过云灵已红透的耳根，墨云也不点破，扬了嘴角，道：“走了。”
　　“好。”，依旧是清冷的声音，却覆上了柔意。
　　清晨的阳光带着暖意，却并不刺眼。
　　回握住云灵的手，两人一同朝楼下走去。
　　或许还是有什么不一样了。
　　客栈从来都是鱼龙混杂的地方，其中聚集的，却是什么人也有。上至皇族贵胄，下至三教九流。当然，这样的地方自然也是消息与流言最为聚集的地方。
　　世上从来都不缺人，有人的地方，自然就有流言。而这些日子最为世人所谈之不厌的，也是说书人口中最多的事情，便是上尊弟子入魔之事。
　　“上尊的弟子居然会入魔，实在让人想不到。”，叹息的声音。
　　“是啊，那可是上尊的弟子，下一任的云煌宗宗主！居然自毁前程！”
　　“可惜了上尊的一番苦心，想必云煌宗也会受到牵连。”
　　人群中却是唏嘘不断，对于这从未见过的上尊弟子，还有万人之上的修真界上尊。
　　心头一阵烦躁，刘清放了茶。
　　“刘兄很是不高兴？”，拂璋也放了茶，问到。
　　“拂兄何以如此觉得？”，刘清却不答，反问道。
　　“因为拂兄从开始便一直皱着眉头。”，拂璋笑道。
　　刘清没有说话，拂璋却也并不在意，道：“刘兄很在意上尊之事？”
　　“正所谓三人成虎，我只是不喜谣言罢了。”，举了茶杯，刘清淡淡道。
　　“原来如此。”，拂璋却很是认同的点了点头，赞叹道：“刘兄不愧是被称为清君的人。”。
　　握住杯子的手顿时收紧，刘清眼中多了一丝警惕，道：“拂兄知道我？”，随即，却想到了什么，问道：“你是煌国人？”
　　被人道破身份，拂璋却也爽快承认，道：“我确实是煌国人。”，喝完一碗茶，眼中却是崇敬，道：“作为青松子的传人，清君的名号在煌国可是有名的紧。而我当年也只是有幸见过青松先生与年幼的清君一面而已。”
　　警惕减去些许，可仍未放下。闭眼抿了杯中的茶，思索着这几日所发生的事。
　　男子却是他半途中偶然所遇，因两人皆是独自一人，便结伴而行，对于彼此的身份，却都是心照不宣，并没有提起。此时突然发现对方却原来早已知道自己身份，难免有些震惊。
　　他此次来锦国，也不过是奉了师父之命。严格说来，却也是他第一次独自一人出行。不管如何，他也不想让师父失望！
　　“刘兄且放心，我必然不会将拂兄的身份泄露出去。”，看出对方脸上的担忧，拂璋却拍了胸口，保证到。
　　“如此便多谢拂兄了。”，刘清脸上却多了一丝感谢。
　　远在别国，遇到故乡之人，总会感到亲近，连着这防备之意，也减了大半。
　　两人谈话之间，周围依旧吵闹，刘清皱了眉，扫视过四周。
　　世上的人，比起真相，更喜欢听别人口中说出的所谓“真相”。
　　余光中，楼上却走下两个女子，皆穿了白衣，看起来却平平无奇。
　　只是――
　　刘君眉头更紧，紧盯着从楼上缓步走下的两个女子。
　　对于刘君的目光，女子却也似乎感受到了一般，转了头。两人目光相对，却见女子淡淡笑开。
　　脸上一阵臊红，刘君移了目光。
　　他在干什么，对方只是一个平常女子而已，他又不是没见过女子的纯情少年！灌下一杯茶，将心中异样的感觉压下。
　　“昨日多谢公子了。”
　　女子轻柔的声音在耳边响起，刘清手却一抖，差点被口中的茶水呛住。
　　对方居然是昨晚的人！
　　心中却是惊喜，掩下片刻的失态，道：“小事而已，不足姑娘挂齿。”，放了茶杯，刘清看着站于面前的女子，余光中却扫过两人相牵的手。
　　“家妹这是第一次出远门，难免有些胆小，让公子见笑了。”
　　“这一路盗匪甚多，如若两位姑娘不嫌弃，不如和在下一同上路。”，抬了头，刘清道。话语一出，刘清却觉得一丝冷风，不知从何而起。
　　在这个客栈中的人，不是从朝阳出来，便是去往朝阳，但刘清敢断定，眼前的女子必然是后者。只因为这条路所通往的地方，却只有一处，那便是朝阳。而也正是如此，这条路却也是盗匪聚集的地方，杀抢之事从未断过，那些盗匪却是霸道的很，就连朝廷对此也是束手无策。熟读圣贤书的他又如何能让两个女子单独上路。
　　“如此便麻烦公子了。”，对于刘清的相邀，墨云却没有拒绝。手被握紧，墨云暗中回握住，如同安抚。
　　云灵低垂了眼眸。
　　见对方答应，刘清心中却是高兴，站起身来，道：“在下是刘清。”，说罢，指着坐在一旁从头到尾却只顾着吃饭的男子，道：“这位是在下的朋友，拂兄。”
　　“原来是刘公子与拂公子。”，墨云颔首道，未等刘清再开口，墨云笑道：“不知两位何时启程？”
　　“现在就走。”，拍了拍身边的同伴，刘清喊到：“小二，结账。”
　　门外，却只有两匹马。对于墨云来说，本就打算和云灵一同走去朝阳的，自然也就不需要坐骑，可现在却有些为难了。
　　除了眼前的这一客栈，此处前不着村，后不着店。至于这客栈小儿，也是一脸抱歉的对几人说到：“这栈的马匹几日前就被人买完，就连掌柜留着回乡的马也被人高价买走。”。
　　四个人，两匹马，这显然是不够的。
　　“不如姑娘――”
　　“我与家妹同乘一匹马便好。”
　　话语被打断，刘清却是一怔，道：“如此甚好。”
　　翻身上马，动作轻盈，伸了手，墨云轻声道：“上来。”
　　握了面前的白皙手掌，却没有丝毫犹豫，云灵顺着墨云的手掌的力道，就如同平常的柔弱女子一般，被拉上马。
　　拉了缰绳，墨云转头道：“两位公子，是否启程。”
　　墨瞳在阴影中却闪烁不定，手指捏了那人的白衣衣衫，而后缓缓向上，最终环住那人的腰。
　　眼中流出笑意，墨云夹了马腹，低喝一声，身下的马向前奔去。
　　见此，刘清也只得翻身上马，道：“只能委屈拂兄与在下同乘一匹马了。”
　　“堂堂男儿，谈什么委屈！”，对此，拂璋却不甚在意，踩了马踏，便坐于刘清身后。
　　感受到身后一沉，刘清心中叹了一口气，对于两个男子来说，一匹马，却太过狭窄。夹了马腹，刘清促马前行。
　　果真好挤。


第97章 盗匪强抢
　　路的中央被一块巨石堵住, 想要绕过却显然不可能。道路两侧环山, 皆无人烟, 就算此刻想要返回，却也无法在天黑之前回到客栈。
　　况且这却是前往朝阳的必经之路，显然对方是早已计划好的。
　　就如墨云所猜测的那般, 草丛中窜出一群手拿大刀的短衣汉子，一眼扫过，却有二十几人。站于前面的瘦弱男子大声喝道：“你们快些将身上值钱的东西交出来！”，
　　心中叹气，墨云打量着挡于眼前的一群人，如若她没有猜错, 这大概便是男子口中所谓的盗匪了。
　　或许是觉得墨云一行已经是困兽，盗匪虽然面色凶狠，可却并没有立刻动手。对峙中，一彪莽汉子从人群中走出, 一众盗匪自觉让出一条道路。只见走出来的汉子虎背熊腰，吊眼如若铜铃, 双手持着厚重双斧, 胸前一道狰狞刀疤一直拉到腰腹, 可见当时必然是一场极其凶险的战斗。汉子只是站在那里, 却如同泰山, 而原本凶狠的众人在汉子出来后便恭敬的站在汉子身后，眼中流露畏惧。
　　很显然，这彪莽汉子便是这群盗匪的头领了。
　　“大哥, 不如我们把那两个女子带回寨子里去，反正兄弟们这些日子也憋坏了。”，瘦弱男子靠近汉子身边问到，眼中尽是下流之意。这般龌蹉的话，却丝毫不在意被墨云一行听到。
　　“你们这般欺负妇孺算得什么男儿！就不怕被世人耻笑吗！”，听得瘦弱男子如此低俗的话语，刘清皱了眉，厉声道。
　　关于这群盗匪的卑劣事迹，刘清听得不算少。不论是幼女还是妇人，盗匪都不会放过。且因为本性残暴，肆虐成性，凡是被掳的女子，最后皆是惨死，以至于一般百姓商贾无人敢带女子家眷前往朝阳。
　　“少说废话，先把身上的钱财交出来！你想要逞英雄――”，不屑的目光扫过刘清，瘦弱男子讥讽道：“也不掂量掂量自己的分量！”
　　瘦弱男子说完，便听得盗匪们一阵讥笑。在他们，刘清看起来也只不过是一个想要英雄救美的富家公子罢了。只是这个时候，未免太自不量力！
　　到嘴的肥羊，他们又怎么可能放过。
　　“把马上的两个女人留下。”，彪莽男子终于开口，声音低哑，却带着厚重之意，犹如古寺钟声。盗匪群瞬间安静下来，面色严肃。彪莽男子扫了刘清与拂璋一眼，道：“至于你们，把值钱的东西留下就快滚。”
　　威慑的话语，刘清紧抓了缰绳，心中升起怒火。
　　欺负妇孺弱小，却是他最厌恶的事情。
　　“趁你大爷们心情还不错，还不快些将钱财交出来，然后夹着尾巴逃命！”，瘦弱男子朝刘清吐了一口痰，讥讽道：“也不撒泡尿照照自己的样子，还想英雄救美。”，说罢，男子看了自己头领一眼，得到示意后便朝着墨云走去，道：“小娘们最好识相一点，不然大爷可不敢保证你能完整的回到山寨。”
　　于他们而言，女人本就只是用来发泄东西而已，只要能用便行，手脚却都是无用之物，反而会碍事。不过若没了手脚，却又会少了很多乐趣，想到这里。瘦弱男子暗骂一声，都怪寨子中的那群人玩得太过火了！每次抢回寨子中的女人，过不了几天就会因为受不了折磨而死。
　　逐渐靠近的男子，墨云没有动，云灵也没有动，座下的棕马因为在原地站了许久，却悠闲的打了个鼻息，前蹄在地上刨动，显得十分不耐。
　　冷意从脊髓升起，越是走近，男子心中恐惧越深。
　　“疤七你不快点将那两个女人弄下来在干什么！”，见瘦弱男子停了下来，男子的同伴催促到。
　　“疤七你是太久没有见过女人太激动了吗？激动到忍不住了？”，低俗的话语，惹得盗匪一阵哄笑。其中有人附和道：“如若疤七你实在忍不住了，作为兄弟让你一次也是可以的。”
　　“是啊！”
　　“哈哈哈！”
　　马上的女子不过是两个柔弱的普通女子而已，就连长相，也算不上上层。明明只是这般，可瘦弱男子却无法迈动自己的腿。寒意如蛇一般从脚腕爬上，紧覆在身体。
　　“你若是下不了手，便让我来！”，见男子迟迟不动，一魁梧汉子却已经忍不住，推开了身前的人，朝墨云与云灵直直走去。
　　见此，刘清眉头拧紧，如若让马上的两位姑娘落入这群虎狼手中，必然会受尽屈辱。这样的事情，他怎么可能袖手旁观。
　　松了缰绳，刘清意欲翻身下马，既然是他相邀同行，他既有保护她们的责任！
　　还未起身，便被按住，落座在马背上，无法下马，耳边男子低沉的声音响起。
　　“不要动。”
　　不要动？刘清心中窜起怒火，这个时候为了保全性命而见死不救，简直和小人无甚区别！亏他还将身后之人当做好友，却没想到是如此品行。
　　这样的朋友不要也罢！
　　可即便这般，单论蛮力，刘清又如何是拂璋的对手。肩膀被拂璋强硬的按住，根本无法动弹，转了头，刘清刚想喝骂。眼前却是一片白雾，按在肩膀的手突然消失，一阵的地动山摇，茫然间，刘清只听到一片哀嚎声四起。
　　“刘兄小心抓稳我，不然掉下马可就丢人了。”，似乎调侃的语气，刘清皱了眉，刚想反驳，腰却被环住，一阵不适从相触的地方传来。可刘清也只得不言，他并不是不识局势的人，身后之人这般举动也只是形式所逼罢了。
　　拂璋环住刘清的腰，然后夹了马腹，策马来到墨云面前，低声道：“走。”
　　“恩。”，拉了缰绳，墨云便跟上拂璋。
　　两人皆策马疾驰，等刘清回过神来，却已经跑出太远，早已不见了盗匪。大道上，两人放缓了速度。
　　“刚才――”
　　“刚才真是好险！”，将缰绳交还与刘清手中，拂璋感叹道，似乎还有些后怕。
　　“确实。”，墨云点了头，道：“刚才之事多谢刘公子与拂公子相救。”
　　“哪里哪里。”，拂璋慌忙摆手，道：“如若不是我故里的一位朋友在走之前送了我两道保命符咒，我们怕都会死在那群混账刀下。”瞥见刘清似乎失神的脸，拂璋拍了刘清的肩膀，对墨云道：“刚才刘兄可是紧张了很，害怕那小人伤了你。”
　　对于拂璋似乎有意的话，墨云笑道：“如此更是多谢刘公子了。”
　　“姑娘不必言谢。”，刘清皱了眉，道：“在下只是厌恶那些只知欺凌弱小的人罢了。家国未平，身为男儿有这般力量却不保家卫国，反而落林为寇，欺凌百姓，这般作为刘清实在看不起。”
　　“刘公子果真君子。”，夹了马腹，墨云赞赏道。
　　被这般夸赞，刘清脸上却有些不自然，道：“在下刚才有些狂妄了。”
　　掉了马头，墨云道：“正所谓家国天下，刘公子这般心志，却是常人所不及的。”
　　胸口一阵热血，冲的头脑发晕，心跳的极快，这大概便是书中所说的悸动。
　　刘清望向白衣女子的目光，带着热枕，所谓知己，大抵便是如此。
　　待几人策马赶到朝阳，却已经是晌午。
　　“劳烦公子一路相护，就此别过。”，朝阳街头，墨云颔首笑到。
　　心中升起失落，本就萍水相逢，他又在奢望些什么。皱了眉，刘清心中挣扎，可圣贤却也说过，窈窕淑女，君子好逑。如若在此一别，不知何时能再相遇。
　　但是他现在有更重要的事情，师父所托之事，关乎煌国百姓。
　　“后会有期。”，将心中失落压下，刘清回到，随即，却补了一句，道：“如若姑娘在朝阳遇到麻烦，随时可到山水居找在下。”
　　“多谢公子。”，对方的好意，墨云却也有礼回到。
　　“切。”站于一旁的拂璋却已经看不下去，拍了刘清一掌，让刘清有些不解。只见拂璋上前几步，对已经转身的墨云喊到：“不知两位姑娘可曾婚配。”
　　声音太过洪亮，引得一众好奇的目光。
　　好在锦国百姓却十分朴实友善，对于这情爱之事，并不拘束。只是这当众示爱，却是头一次。人群难免窃窃私语，其中夹杂着艳羡的目光。
　　对于多情的清秀公子，女子大多都是喜爱的。
　　这个时候，墨云想安静的走，却也不可能了。
　　刘清却恨不得将身旁的人埋到地底，如此莽撞无脑！在如此多人的面前问这种话，却不管女子如何回答，都会让女子觉得难堪，更何况他们还是萍水相逢的陌生人而已！
　　刘清上前一步，脸上却是歉意，道：“我这位朋友总是这般莽撞，常说一些莫名其妙的话，让两位姑娘受惊了。”，说罢，狠狠的刮了拂璋一眼。
　　“无碍。”，墨云转了身道，道。
　　见墨云却没有丝毫恼怒的样子，刘清心中一阵欣喜，道：“姑娘如此大量，却比一般男子更让人钦佩。”
　　两人闲聊间，众人见既无热闹可看，却也各自散去。
　　“刚才拂兄所问。”，闲聊一阵后，墨云望着刘清，淡淡道：“既然刘公子救了家妹与小女子，告诉刘公子也无妨。”
　　被墨云突然的话语一惊，而后便听到女子淡然的声音响起：“小女子并为成亲，也无婚约。”。
　　听此，刘清心中升起高兴，还未来及说话。却又听墨云道：“可小女子已有心了上人。”。
　　女子眉眼中尽是温柔，就连这话语，也是柔的。
　　手被握紧，墨云扬了嘴角，道：“家妹也已有夫君，这可算是回答了拂公子所问。”
　　初次的悸动便遇一盆冷水，刘清心中泛起苦涩，说不出话来。
　　“那便告辞了。”，墨云却也不在意，颔首道：“刘公子，后会有期。”
　　“后会有期。”，扯了嘴角，刘清回道。这个时候，他也不能失了礼。
　　待到女子走远，刘清却才离去，只是这脸上，却依旧有些苦涩。
　　拂璋反常的没有说话，毕竟是自己自作主张举动，这时难免有些歉意。
　　人群中，墨云拉着云灵朝客栈走去。
　　“姐姐？”
　　“恩？”，墨云转了头，望着突然出声的云灵。之前所说的话不过是权宜之计罢了，难道说对方很在意？
　　“还是说师傅更喜欢云灵叫师傅为夫君。”，清冷的女子，说着与冰冷面容不符的话语，明明如此违背世俗的话，可女子却没有丝毫在意。
　　瞥见对方微红耳根，墨云却扬了嘴角，明明自己害羞的很，还故意说出这般话来，也是可爱的紧。
　　“不管云灵叫什么，我都是喜欢的。”，忽然将头贴近，墨云在云灵耳边轻声道：“作为夫君，自是要宠着夫人。”
　　云灵些许的偏了头，耳根却已经红透。
　　作者有话要说：　　小徒儿想要调戏宗主，其路漫漫


第98章 传言为真
　　朝阳, 本只是锦国一个极其普通的郡罢了, 虽说经商者有之, 可也只是少数。自赶往朝阳的路上有了那群凶悍盗匪后，赶往朝阳的人，更是寥寥无几。但朝阳百姓却发现, 这几日的朝阳多了许多来自各处的人，甚至还有别国之人，心中不由得猜测连连。
　　正所谓事不关己，修真界的事情对于俗界之人却太过遥远，相比起遥不可及的正邪相争，他们更关心自己身边的事情, 还有那些惹人兴趣的流言。
　　“云灵，你不问我昨日为何要答应刘清的相邀？”，人群中，墨云与云灵相牵。
　　“师傅自有主张, 云灵又何必多问。”
　　墨云转头了头，却与云灵目光相撞, 只见墨瞳染水, 云灵认真道：“师傅去哪, 云灵便跟去哪, 师傅想要做什么, 云灵便和师傅一起，师傅自不必向云灵解释什么。”
　　明明想要调戏一下身边的人，却反被将了一军, 墨云眼中漾起柔软笑意。
　　两个女子独自赶往朝阳，难免会招惹上一些不必要的麻烦。既然有人愿意替她们挡去这些麻烦，她又何乐而不为。
　　她现在已不是大乘期修士，她也看不清云灵的修为，可见云灵现在的修为必然此刻的她高出许多。如若剑铭那日在云煌宗所说为真，云灵能看出她的修为，自然也就不奇怪。不过云灵这番话语，比起回答，却更像情话。
　　只是能将情话说的如此拐弯抹角，一本正经的，也只有眼前的人了。
　　长袖下，两人执手而行，所化容貌几分相似，在旁人眼中，却也是感情深厚的姐妹罢了。
　　不过须臾，两人便来到拂璋口中的飞仙楼。
　　平日里总是一片冷清的飞仙楼，这几日却热闹的很，只因为那异宝之事，引得各地豪杰奔赴而来。一把上等的刀剑兵器于一个英雄来说，却比美人更重要，是万万不能缺的。
　　刀剑可用于杀人，可美人不能。自认有几分本领，心中对那异宝有所贪念，能过了那一群盗匪的人，都聚集在了飞仙楼。
　　墨云与云灵进了飞仙楼，便被引着去往暗室。见墨云脸上似有打量，引路的人挂了笑，道：“毕竟是异宝，心怀不轨的人难免有之，所以老爷才如此谨慎。”，半个时辰，却才来到一石门前，引路的人推了门，道：“就在里面了，两位英雄只管进去便是。”
　　墨云点了头，抬腿与云灵朝门内走去，既已完成任务，引路的人恭敬退下。
　　石室内却不比之前飞仙楼狭窄，就算是百人，也能轻松容下。而这其中，聚集的显然不止百人。墨云与云灵相视一眼，两人皆朝角落走去。
　　两人现在皆是男子装扮，自然不能同之前一般贴耳相牵。坐于角落，墨云与云灵也是坐的笔直，打量着四周情形。
　　短刀长枪，或是双斧，所来的人之中，用的兵器可谓是什么都有。这石室中的众人，却相谈甚欢，就像许久不见的好友一般。目光扫过，墨云微扬了嘴角。
　　她发现一件很有趣的事。
　　瞥见云灵停住不动的目光，墨云嘴角笑意更甚，显然云灵也发现了这件有趣的事。能在这个地方看见那人，想必那件异宝是青铭剑的传言却也不是空穴来风。
　　手指在扇骨上轻点，墨云微阖了目光，如若说那人在这里是因为青铭剑，那另一人又为何会在这里，这倒是让墨云有些不解了。
　　“因老夫之事让各位英雄赶来朝阳，老夫实在受之有愧。”，石室最前，却有一精壮老人走进。之所以说是精壮老人，只是因为他确实是老人，花白的须发，皱纹覆盖于脸上，一看便知是一老人。可这老人步履并不蹒跚，反而步步有力，就连这话语，也是浑厚震耳的，却比一般年轻男子更为强健。
　　“莫老言重了，能见莫老一面，我等求之不得，又岂会怪罪莫老。”，手拿蛇勾的男子拱手喊到，其中尽是敬佩之意。
　　“是啊，能见莫老，我等求之不得。”
　　“莫老此次相邀，在下可是高兴地几日都没入睡！”
　　“以莫老的身份，在江湖中一句话，便有无数好汉相应！”
　　“就是，莫老又何必如此自谦。”
　　“是啊！”
　　人群中，尽是恭维的声音，或是因为这异宝，亦或是众人口中对于莫老的崇敬，这其中区别，大抵只有他们自己知道。不过站于上方的老人，却显然很享受这种恭维，即便不知道真心如何。
　　但这世上，本就没有多少真心。
　　“既然如此，老夫也不拐弯抹角。”，只听得老人不紧不慢的道：“想必各位必然知道多日前上尊弟子入魔之事。”
　　见老人如此说，众人却瞬间安静下来，眼中多了欲望与热切。既然老人如此说到，那传言必然是真的，此次的异宝就是传说中的青铭剑！
　　见众人眼中狂热，老人却很是满意，招了手，立于一旁侍奉的仆人会意，从门外抬入一木盒。木盒是黑檀木所制，上面雕刻繁杂的花纹，盒子开口处，被一符纸封住。
　　手掌在箱子上抚过，老人道：“正如各位英雄所见，这异宝，现在便在这木盒中。至于为何要用符纸封住。”，老人停了话语，手掌停在符纸处
　　众人却皆因为老人这一句话吞咽了口水，紧盯老人手下的木盒。
　　云灵自老人将木盒搬出的那一刻，却再也没有移开过目光。
　　那箱子中装的是什么东西，她自然知道。
　　坠仙崖上的追杀却还历历在目，仿佛就在昨天。而生死一线之际，她却真气用竭，昏死过去，醒来时，便是在地牢，青铭剑早已不在身边。关于暗中传开的流言，并不足信。青铭剑是魂器，又怎会落在俗界之人手中。
　　可现在看来，这传言却是真的。
　　捏紧的手被另一只手所覆住，带着让人安心的温度，心中那份戾气顿时消失不见。冷冽的眸子也因为这份心安而柔软下来，云灵垂眸，与身边的人相握。
　　不管之前如何，她现在有身边之人相伴，便已足够。只是这青铭剑，她势必是要拿回来的，只因这是那人送她的！
　　众人迫切的目光中，符纸被老人一把撕开。嗡嗡声响起，箱子中的东西撞的木盒不断摇晃，众人却没有丝毫震惊，眼中更盛满狂热的欲望。
　　老人却不着急，一只手按住不断摇晃的木盒，扫过下方，道：“这里面的东西，我想各位已经很清楚了。”
　　话语一出，石室中更是刹那的安静，连细针落下，却也听得清楚。
　　黑檀木所制的盒子被打开，其中正正躺着一把长剑。剑身被符纸所包裹，却不断颤动，似乎想要挣脱。
　　人群一阵吸气声，嘈杂起来。
　　“青铭剑！真的是青铭剑！”
　　“那件传说中的魂器，没想到今日居然能亲眼所见！”
　　“不愧是莫老，居然真的找到了青铭剑！”
　　“有了这青铭剑，就算是称霸整个江湖也无人敢说什么啊！”
　　老人眼中含笑，却也不怪众人如此失态。只是因为这青铭剑是云煌宗宗主弟子的信物，更是世间仅有的几件魂器之一。不管是哪一个称呼，却都是俗界之人无法企及的东西。对于他们而言，这般只存在于传言中的东西，此番能亲眼所见，自是难抑心中激动。
　　“各位可先听老夫一言。”，望着下面躁动的众人，老人扬了笑，道。
　　“莫老您说便是！”
　　“就是，不管莫老您说什么，我等都自会照做。”
　　难抑激动，众人却都附和道。
　　“异宝只有一件，这世间也只有一把青铭剑。老夫之前便已说过，要将这异宝交于有资格之人。”，目光扫过下方神色，却见下面众人转变了的神色，先前的友善已经不见，众人脸色皆是凛然，却是一个江湖中人该有的神色。
　　老人眼中很是满意，道：“得到这异宝之人便是莫庄的贵客，自此以后，莫庄随时欢迎。”
　　角落中，墨云微阖了眼睛，闹了这么久，却原来只是为了拉拢一些有本事的人。这青铭剑，也不过是幌子罢了。
　　北莫南青，朝阳莫家，在俗界却如同四大家族的一般的存在，既能得到一把神兵利器，又能成为莫家的入幕之宾，这般好事又有几人能拒绝。
　　不管最终谁得到了青铭剑，也会变成莫庄的人。如若不成为莫庄的人，怀着这样一份异宝，必然会引来无数敌人，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。莫庄也可趁此机会暗中派人将其铲除，再将异宝收回，给予听话的人。而在这石室中的人，也自然听懂了老人话中之意。
　　得异宝者，便要为莫家卖命。上面的老人却下的一手好棋。
　　老人算得很好，也很完美，因为在朝阳，在锦国，即便是六国，也只有煌国的青炎能与莫家抗衡。可这里，并不是煌国。而这世间，也不允许修士干涉俗界之事，如若拿了这份异宝，必然会欠下恩情，因果循环，如若有恩，必然要报，否则早晚会变为魔障。一份修士的恩情，对于俗界之人来说却是难求的事情。
　　一个出窍期的修士，轻易便可以覆灭强盛的锦国。虽说修士不得过分插手俗界之事，可一些小事却也是可以的。
　　此番墨云与云灵想要拿回青铭剑，并不简单。


第99章 青铭剑再现
　　自认为有几分本事的人却都已经上前, 剩下的些许, 跃跃欲试。此刻刘清却皱了眉, 看着上面众人。老人并没有细说如何才是所谓的资格，是否有资格，也只是凭借老人一句话而已。他说你有, 你便有，即便你连碰也没有碰到剑身，你也是这有资格的人。他说你没有，你便无论如何也没有，即便你剑使的再好，剑法再精妙。刘清暗中扫过四周, 下面众人却也不全是热血冲脑之人。虽说这石室中的人，皆对青铭剑有着贪念，却也知道那并不是简单的武器，不是俗界之人所能驾驭的。
　　一把太过锋利的武器, 如若不能驾驭，便会反伤了自己。刘清来这地方, 却也只是探这流言真假, 对于这青铭剑并无太多在意。只是这青铭剑若是在莫家手中, 他便必然得告知师父。
　　不过上尊叛道之事, 他仍不相信！
　　身边之人越来越冷的气息, 墨云虽想看戏，却也不能再这般等待下去。
　　这青铭剑，在墨云心中虽说不上珍重, 但身边之人却极其看重。光凭这一点，她也不会放任其被他人拿去。只是这方法，却得斟酌再三。今时不同往日，她们并不能暴露身份。身边之人自然也是知道这一点，所以才会按捺至今。
　　墨云沉思中，却见人群中一清秀男子出声道：“就让在我来试试！”
　　“阁下是？”，老人问到。
　　“罗成”，男子脸上带笑，道。男子太过年轻，脸上还带着几分稚嫩。而挂在脸上的甜笑，使得男子显得更加年幼，乍看起来，却更像是唇红齿白的翩翩少年郎。
　　老人望着出声的男子，锦国之中，他从未听过这个名字。
　　只见清秀男子从人群中走出，来到木箱边上，然后伸手，脸上全是自信，对于周围打量的目光又或是嘲讽却是视若不见。
　　这样的人，如若不是傻子，便是高手。或许是初出的隐士弟子也未可，如若是后两者，却正是老人所需要的。
　　木盒旁，清秀男子闭了眼睛，手指抚上裹着符纸的剑身。青铭剑越发暴躁，几乎将木盒震得从石桌上跌下。一旦有人靠近，青铭剑便是这般，而先前数十人皆是如此，连剑身也没有碰着分毫，却是太过明显的排斥态度。众人唏嘘，这修士的东西果真是修士的，并不是他们这些凡夫俗子所能驾驭的。
　　望向站于上面额头沁出汗水的清秀男子，眼中却多了一丝嘲讽。这般挣扎，却也不过是徒劳无用。不过是连名号也没有的“黄口小儿”，想趁此机会要得到利器，又攀附上莫家，简直是痴人说梦！
　　感受到身旁之人的不安，墨云握紧云灵的手，无声安抚到。从男子出声的那一刻，云灵便没有移开半寸目光。没有震惊，对方在这里的原因，在木盒出现的那一刹那云灵便已经明白。可此刻，她却也只能坐在这里。
　　坐在这里，什么也不能做。
　　正当众人皆等着男子出丑时，一道真气窜入剑身，众人没有看见。却只见原本暴躁的青铭剑安静下来，如同驯服的猛虎。
　　台下众人皆被这转瞬间的变故震惊的说不出话来，只得呆愣的看着男子握住盒中的青铭剑。
　　“莫老。”，男子手拿青铭剑，出声道。
　　“既然如此，这青铭剑便是阁下之物了。”，掩下眼中震惊，老人道：“阁下可愿到莫庄做客？”
　　“我自是.......”，众人感叹，这答案，不问却也知道。望向男子的目光，不由得多了一分羡艳。只见男子走向老人，缓缓开口，道：“不愿。”
　　两个字清清楚楚的响起在众人耳边，比男子将青铭剑拿起更为让其震惊，眼中却是疑惑不解，一时间目瞪口呆。上面那人来到这朝阳难道就只是为了传闻中的青铭剑？当着众人拒绝名满江湖的莫老，就不怕被莫庄的人追杀至死？
　　余光中，人影闪过，男子面色不改，走到老人身边。低了头，男子贴近老人耳边，似乎轻语。众人竖起耳朵，却什么也未听到，心中犹如猫爪挠心。
　　手指一僵，而脸上的笑，却越发深。老人退后一步，道：“阁下只管去便是，这朝阳自不会有谁敢阻拦阁下。”，话语带着些许恭敬，与之前，态度可谓是转变的彻底，一时间让众人摸不着头脑。能让莫家的莫老如此恭敬的人，这世间很是少有。暗中猜测，难不成上面清秀男子却是什么世外高人的弟子？如此想来，心中便也些许安慰，如若这般，青铭剑被对方拿走，却也是正常。可遗憾难免还是有的。千里迢迢赶来朝阳，最后空手而回，说是甘心，却也不可能。
　　“虽说没有青铭剑，可若是各位想要到莫庄做客，莫庄自然也是欢迎的。”，站于上方，老人开口道。
　　众人因这一句话而再次激动，虽说没有了神兵利器，但能成为莫庄的人，却也不枉此行。人群嘈杂中，墨云与云灵趁乱离开。
　　“云灵你很担心？”
　　“恩。”，没有丝毫掩饰，却只是肯定的应到。
　　望着走在前面男子，墨云与云灵隐藏了气息。而男子似乎也并未察觉身后的墨云与云灵，墨云柔了眉眼，道：“你也应该担心的，修真之人欠下凡人的恩情，必然不是一件好事。”
　　既然为恩，就必要偿还，不然永不会心安，对于修士来说，更是如此。道若受阻，便成魔障。所以修士并不愿轻易欠下俗界之人的恩情，除非迫不得已。如若对方只要钱财名却还简单，如若对方想要成为帝王，一统江湖，这便是强求。修士若过分插手俗界之事，其后果，便是天劫。
　　“你进去吧，我到四处看看。”，客栈外，墨云对云灵道。既然已经跟来这个地方，自然不可能就如此回去，她身边之人也是不愿意的。
　　“师傅为何不与云灵一同进去。”，没有松手，云灵道。
　　墨云笑开，道：“这个时候我去了怕是很难解释。”
　　“没有要解释的。”，云灵望着墨云，道。在一起便在一起了，不需要向他人解释什么。
　　轻叹一口气，墨云佯装苦恼，道：“可我还有些东西要买。”
　　望进对方墨瞳，墨云却也并不闪躲，只是站在原地，眼中带着淡淡笑意。
　　“好。”，片刻后，云灵终究松开手，轻声道：“早些回来。”
　　“嗯。”，墨云笑应到，便转身离开。
　　想必这个时候，那人应该也更希望只见到云灵一人。
　　人群拥挤，墨云巧妙的穿梭而过，对一旁吆喝的脸红的商贩却视而不见。来到一小巷前，墨云脚下方向一变，朝里走去。
　　小巷很长，也很僻静，用来做一些不想被人知道的事情，却再适合不过。
　　却不知走了多久，墨云停了脚步，道：“阁下跟了这么久，难道就不打算见一面？”
　　“上尊果然还是如此敏锐。”，阴影中，温润男子执着墨扇走出。
　　“霄云前辈如此惹人厌的气息，墨云又怎会感觉不到。”，嘴角带笑，墨云转身，望着男子，道。
　　莫家势力如何之大，暗中奇人异士再多，却也不可能有能力封住青铭剑。
　　“哈哈哈！”，将折扇打开，对于墨云的讽意，霄云脸上却笑意不减，道：“上尊也依旧如此惹人喜欢。”
　　“不敢当。”，男子逐渐走进，墨云却也不躲，道：“倒是霄云前辈，此刻不呆在云煌宗，反而跑到这种地方来见一个魔修，就不怕正道众人有所误会吗？”
　　“误会与否是他们的事，又关霄云何事。”，站定在墨云面前，霄云道：“霄云只承诺过跟随上尊左右。”，微微眯了双眼，霄云望着眼前疏离的女子，道：“倒是上尊太过无情，在浩云殿不告而别，伤透了霄云的心。”
　　莫家能得到青铭剑，敢暗中放话，聚集各路豪杰，其中想必也少不了眼前男子的功劳。
　　对于霄云，墨云却是能避就避，但很多时候，却根本没有选择。霄云想要找到她，太过容易，在浩云殿的时候她就已经知道这点。眼前的人和传闻中那个正道前辈相差的太多，用青铭剑作饵引她与云灵出来，不过是眼前之人闲来无事的一场游戏罢了。若对方真的想要找到她，不过眨眼的事情。
　　男子为何如此执着于她，她却一点也不明白。如若是为了正道，男子早应该将她诛杀，以示惩戒。这才是正道对一个叛道之人的态度。
　　或是男子实则是在乎这具身体的原主？
　　“上尊又在想何事？”
　　思绪混乱中，额头却是一凉，墨云惊醒，迅速退开半步，看向男子的目光中，却多了冷意。
　　弯了嘴角，对于墨云的躲避，霄云却也并不介意，收回手来，道：“霄云见上尊皱了眉，又唤不醒上尊。”，顿了顿，霄云没有说出后面的话，只是笑到：“是霄云逾局了。”
　　“霄云前辈不打算回七大宗吗？”，敛下冷意，墨云道。
　　“七大宗的各位现在却忙得很，就算霄云不在了，大抵也是不知道的。”，对于墨云的打探，霄云却没有丝毫隐瞒之意。
　　他并没有想要隐瞒的意思，对于眼前的人，他也没有隐瞒的必要。用这青铭剑作饵，也不过是一时兴起。既然眼前的人需要青铭剑，他便给她便是。如若不需要，他扔了也不可惜。
　　“既然无事，墨云便告辞了。”，说罢，墨云便绕开男子，举步向前走去。
　　“霄云自当跟随上尊左右。”，眼中却是笑意，霄云跟上前面的女子。
　　“霄云前辈。”，女子突然停下，道。
　　“上尊请说。”，霄云却也停下，道。
　　“你可知道死缠烂打的男子最让人厌恶。”，话语淡淡，似乎只是简单的一句话而已。可两人都知道，这话中暗指。
　　却是一怔，眼中笑意更甚，霄云道：“死缠难打固然让人生厌，可世间却也有日久生情一说。”
　　作者有话要说：　　关于宗主和小徒儿的事情，作者想了很久，觉得有的小天使可能觉得宗主突然接受这份情有些突兀，其实不然，之前作者便已经说过了，宗主是一个对待感情很迟钝的人，但这份迟钝，并不是情商低，而是宗主根本没有花费心思在这方面，难得去想。因为没兴趣，所以便觉得是浪费时间。但是对待小徒儿，却上了心，虽说这份心从一开始并不是情，但再后面，宗主自己也烦躁过，觉得一旦关于云灵的事情，便变得不像自己，拂清舞来浩云殿，也只不过是简介点醒了宗主，所以宗主想要确认一下，这份担心，这份烦躁，这份犹如乱麻一般的感觉。而在见到云灵那一刻，便已经不用确认了。
　　还有关于六国，俗界之事，是另一些人的故事了，宗主和小徒儿只是一个过客。而青铭剑，则是将宗主和这些人暂且的连上了一抹缘分。但终究也只是一抹，所以俗界的很多事情会一笔带过。
　　最后，国庆快乐！
　　加更
　　是
　　没有
　　的


第100章 谁在外面
　　通过在小二处打探来的消息, 云灵站于门外, 此刻却有些犹豫。
　　“谁在门外？”
　　男子警惕的声音。
　　手指抚上, 门上加了符咒，向来对方却也是一个谨慎的人。眼中闪过一丝少见的柔意，云灵不再犹豫, 将门推开。
　　消失的这段日子，她又该如何解释？
　　一步跨入，脖子上便是一阵凉意，云灵两指并拢，夹住迎面而来的剑刃，左脚迈开一步, 身子与之侧开，而后手指用力，将剑身弯曲弹出。所发生的一切，却也不过是眨眼间。收了手, 云灵还未来得及说话，便听得“哐当”一声。身子被一股力道扑倒, 后背重重的撞在门框上, 发出一阵沉闷的响声。
　　即便是修士, 却也不过是血肉之躯, 被如此蛮横的撞在坚硬的门框上, 后背却是一阵钝痛，微微的皱了眉，云灵没有动。
　　身子被紧紧抱住, 有些难受，耳边是女子的抽噎声，云灵望着埋在自己胸前的头顶许久，最终抚了对方颤抖的脊背。
　　两人保持这般姿势，却不知过了多久，女子终于平静了些许。抬了头，然后眉头一横，从云灵胸口离开。女子退开几步，望着云灵，却不说话，和之前激动的女子却判若两人。
　　“莱月”
　　“........”，女子不应。
　　云灵走到冷了脸的女子身边，唤到：“莱月。”
　　莱月本想冷哼一声，却不小心瞥见云灵胸前濡湿的一片，脸上有些窘迫。将头一扭，目光移开，却依旧不理身前的女子。
　　即便这般唤她也没有用！她是一个有骨气的人！
　　“抱歉。”
　　清冷的声音，简单的两个字，却将莱月心中所有愤懑不满摧毁的一点不剩。
　　撇了嘴，暗叹自己实在没骨气的很。莱月转过头，看着面前这个自己这一生唯一的朋友。
　　“你需要好好解释一下。”
　　就算心中怨气不再，可一句话都没有就凭空消失这么久，害她担心的茶不思饭不想！现在凭一句‘抱歉’就想把所有事情都一笔带过，没门！
　　更何况有什么事情是不能和她商量一下的！那么大的事情，她居然一点也不知道。难道她在对方心中，就没有一点用处？
　　只见莱月双手叉腰，眯了眼，斜藐着云灵，大有一副你不给一个解释今天就没完的意思。只是挂在脸上两道未干的泪痕，却将这气势硬生生的减了下去，看起来更像是撒娇的闺中女子。
　　“发生了很多事情。”
　　云灵自然也知道莱月的性子，开口到。
　　“恩。”，莱月点了点头，示意云灵继续往下说。
　　从云煌宗闭关出来，拂家请柬，再到黄沙集魔修现世，最后修道大会坠崖，除去一些不能告知的事情，云灵将其中缘由一一道出，却已经孤月高升。
　　“所以你们之所以会出现在这里，也是因为听了那个传言？”，莱月坐在床上，道。
　　云灵微微点了头，算作应答。
　　“哎......好麻烦。”，莱月长叹一声，倒在床上，闷闷道：“不过谁让你是我莱月的朋友呢，虽然又冷又硬，而且还总是惹一身的麻烦，但既然是朋友，就不可能放任不管。”，望着屋顶，莱月撇嘴，道：“不过你从那些人手里活下来，也是厉害，不愧是我莱月看上的人。”。似乎有意，莱月的话中，却带着歧义。
　　云灵皱了眉，并不答话。
　　见清冷女子居然不反驳，莱月脸上却笑的开心，先前所有不满，都做云烟消散。当然，她却绝不会对眼前的人说，在得知云灵在修道大会入魔，被逼跌落坠仙崖后，她在坠仙崖整整寻了十日，最后被淡筠前辈点了穴，强行绑回云煌宗。
　　而在云煌宗内，剑铭前辈就如同消失了一般。那日之事，亲眼所见的人，在云煌宗也只不过剑铭前辈和上尊两人。如若不是淡筠前辈拦着，她一定会闯入浩云殿向宗主问个清楚。
　　却突然想起了什么，莱月一个鲤鱼打挺，翻身而起，在云灵身旁打量几圈，而后冲到门口。开了门，将头探出，四处张望，犹如做贼。夜色苍茫，在这青色的月光下，却也看得清楚，门外并无一人。心中石头落下，莱月走回云灵身边，再次上下打量，就差没将头贴上云灵身上轻嗅。却云灵越来越冷的气息，莱月急忙跳开，脸上赔笑，道：“宗主呢，她没有和你一起来吗？”
　　“她买些东西，晚些才会回来。”，听莱月提起那人，云灵气息柔了下来，就连总是冷漠的棱角，也显得几分温柔。
　　啧啧啧，莱月暗叹，点了桌上的烛火，而后转身走到床边，道：“宗主居然还有想要买的东西？还买了什么久，怕绝不是什么简单的东西吧。”
　　墨瞳却是一闪，云灵瞥了眼门口，道：“我也不知道，师傅自有自己的想法。”
　　“话说宗主居然真的为了你不顾云煌宗基业，对你这个徒儿，宗主也算是仁至义尽了。”，说着，莱月却激动到：“那可是修真界的上尊，唯一的大乘期女修啊！”，望着云灵，啧啧几声，莱月重新坐于床上，感叹到 ：“真不是你是走了什么运，居然得到宗主如此看重。”
　　云灵低了眼眸，就如莱月所说。能得到那人回应，她却才发现天道待她不薄，以前种种与她而言，只是为了与那人相遇。
　　“你以后如何打算。”，望着清冷的女子，莱月问到。
　　“世上有很多地方。”，云灵对方莱月的目光，答到。
　　“是吗。”，莱月移开目光，轻声道。
　　两人皆没有再说话，空气一时间却凝固下来。
　　上一次见面已是十年前，皆是少女的两人是云煌宗的最有资质的弟子。而这十年之中，却发生了太多的事情。很多东西，和之前早已经不同，不管是人，还是物。一个是魔修，一个是正道，其中关系，却不必言明，两人自是知道的。正邪不容，下次相见，或许便是刀剑相向。
　　偏了头，外面却已经是一片漆黑，她或许该出去了，那人已经回来，她并不想让那人在楼下久等。
　　“你可以到我家去住一段时间。”，不给对方任何反驳的机会，莱月从储物袋中将青铭剑拿出，道：“就当是我替你拿回这东西的谢礼。”
　　“我是魔修。”，云灵望着莱月，道。
　　其中意思却已经挑明，她不想牵连面前的女子。
　　“我不傻，也不聋，你不用说了一遍又一遍。”，不满的声音，莱月将手中青铭剑高高举起，在云灵眼前晃动。明明是修士梦寐以求的魂器，此刻在女子手中却如同孩子的玩具。只见莱月挑了眉，道：“还是说你不想要回这青铭剑了？”
　　对方这些小动作，却不是与云灵一起还未拜师时有的，大概是跟着那个奇怪的前辈所学。微微的皱了眉，云灵道：“你既要执意如此，我答应便是。”
　　“很好。”，从床上跳起来，莱月几步走到云灵身边，道：“宗主那里，你可别扯上我。”，看了手中的青铭剑，莱月思索片刻，而后走远几步，道：“这青铭剑，就先放在我这里，等你和宗主到了我家再交还于你。”
　　瞥过抱住青铭剑的警惕女子，云灵转身朝外走去。
　　她终归不能强抢，除了答应女子的要求外，她又能如何。
　　门被关上，见此，莱月呼出一口气，将青铭剑放回储物袋中，无力躺倒在床上。
　　之前太过紧张，此刻却是一点力气也没有。
　　毕竟论修为，十个她也不是现在云灵的对手，如若云灵强抢，她一点办法也没有。将头埋进枕中，那颗强装镇定的心才终于放松些许。
　　总而言之，刚才真是太危险了！
　　楼下，墨云正品着杯中的茶，听得身旁传来的脚步声，嘴角微扬，放了手中的茶盏。
　　来人站定在墨云身旁，道：“师傅。”
　　“嗯。”，墨云应到。
　　扫过对方手中喝了一半的茶，云灵眸光闪动，道：“莱月让我们随她走一趟。”，顿了顿，云灵却才继续道：“并让我们在她家暂住些日子。”
　　“你答应了？”
　　“徒儿答应了。”
　　“何时启程？”
　　“依莱月的性子，大抵明日便会启程。”
　　莱月的性子吗？脑海中闪过的，却是瘦弱的少女，而在瘦弱少女身旁的，是一粉刁玉琢的少女。在拜师大会上被淡筠收为弟子，已经十年过去，想必也和眼前之人一般，出落成一少有的美人。眼前这人大概还不知道那人的身份，而那人既然不说，必然有她的原因。就算是挚友，也难免有些无法相告的秘密。只要不伤害到眼前的人，她自然也不会揭破。
　　站起身来，墨云便朝楼上走去，几步之后，察觉身后之人并没有跟上，便转了身子，道：“我以订好了房间，既然明日要赶路，今日便早做歇息。”
　　“徒儿明白。”，目光扫过还未喝完的茶壶，云灵些许皱了眉，最终转身跟上已经上楼的女子。
　　墨云所要的房间与莱月所在的房间不算远，但却也不算近，中间恰巧隔着三个房间。
　　房间内，墨云躺在床上，却是舒适的很。虽说没有浩云殿的高床软枕，但有所爱之人相伴，自是好上不止百倍。
　　“莱月对你很好。”，墨云开口道。
　　“徒儿知道。”，云灵轻声答到。
　　因为是世上唯一的朋友，所以明明不想将对方牵扯进来。
　　“云灵你很在乎她。”，淡淡出口的一句话，墨云望着上方帷帐。
　　“嗯。”，云灵却也不反驳。
　　听身旁女子承认的如此爽快，墨云眼中却有笑意。她问这些，只是单纯为云灵高兴而已。
　　世上的人何止千万，可得一真心相交的朋友，却太过难寻。
　　侧了身子，墨云一只手搭上云灵的腰，幽怨道：“云灵承认的如此爽快，到让我有些吃味。”
　　即便知道对方是假装，可脸上却依旧免不了一红，云灵抓住在腰上作恶的手，道：“师傅就不要调笑徒儿了。”，侧了身子，云灵认真道：“这世上，师傅是云灵唯一倾慕的人。”
　　从很久开始便是如此，她的眼中只有自己师傅一人，便再也容不下其他人。
　　眉眼漾起柔软，墨云上扬了嘴角，道：“我倒不知道自己的徒儿何时变得如此会说甜言蜜语了，”，手指挡住对方欲要张开的双唇，墨云柔声道：“睡吧，明日还要赶路。”
　　唇上传来细滑的触感，云灵脸上绯红更甚，只得点头，听话的将眼闭上。
　　收了手，墨云也闭眼入睡，
　　夜色苍茫，客栈中却有一人独饮，只是这人饮的不是酒，却是茶。
　　“客官，小店要打烊了。”，小二站于男子身旁，道。只是这脸上，却有些不耐。其实也并不怪小儿如此，只是这男子坐在这里已经许久，喝的，也不是自己的茶。如此，任凭是谁也会不耐。
　　“我知道。”，男子开口道，只是却没有任何起身之意。
　　强压住怒意，小二继续道：“天色已晚，楼中伙计都已经歇息。”
　　“我说我知道了。”，喝着手中的茶，男子依旧淡淡道，却似乎一点也没有听出小二的言外之意。
　　小儿此刻脸上却可以说是烦躁，如若此刻有一棍子，大概便会毫不犹豫的一棍下去，将眼前男子敲晕丢出去。喝着之前姑娘留下的半壶茶，如若不是点了一盘素菜，他早将男子撵出去了。
　　一个穷鬼还敢来装大爷！
　　慢悠悠的将杯中的茶喝完，男子在小儿不耐的目光中站起，却从怀中摸出一坨块状东西，丢于桌上。在烛火下，几乎晃了小二的眼。
　　“一间上房。”
　　如同饿狼，小二将桌上银两扫入怀中，谄媚到：“好叻。小的这就给您领路。”
　　作者有话要说：　　加长了！
　　逃走


第101章 同行
　　两人下楼时, 粉衣女子已经等在楼下, 见两人下来, 便几步上前，道：“莱月见过宗主。”。两人此刻身份特殊，莱月自然知道, 所以这尊称，用的却是传音之法。
　　“我已不是云煌宗宗主，你不必如此拘礼。”，墨云却也传音过去。
　　“莱月知道了。”
　　说罢，女子好似果真不再拘礼。几步走到云灵身旁，挽了云灵左手, 道：“那我们快些赶路吧！”。见粉衣女子转变如此之快，墨云却也不由得一愣。反倒是身边之人镇定的很，像是早已习惯一般，只是这脸上, 却冷得可以。于是这客栈中，却见一漂亮的粉衣女子拉着一面若冰霜的白衣女子, 而两人身后, 跟着一笑的淡淡的女子, 这场景, 实在太过诡异。
　　还未走到门外, 莱月却也能察觉身旁越来越冷的气息，就如同寒冬腊月，冷的莱月一个激灵。瞥过对方覆了寒冰的脸, 莱月讪笑，急忙松了手，摸着鼻尖，道：“我这不是习惯了吗？”
　　习惯？十年未见还能保持习惯，看来这习惯还真是“深”的很。墨云笑望着两人，并不插话。
　　被对方冷冷一瞥，莱月撇了嘴，心中暗怨。
　　不就是十年没见吗，连手都不让挽了！鼓了脸，莱月冷哼一声，抬了头，几个大步，高傲的朝门外走去。不挽就不挽，谁稀罕！等她哪时候修为比白衣女子高了，到时候就只能听她的！
　　莱月的性子，云灵早已摸清，却也不劝，等了身后之人，两人并肩朝外走去。
　　门外，憨厚车夫早已等候许久，见几人出来，殷勤的掀了帘子，道：“外面冷，马车中已备好暖炉，几位姑娘快些上来。”
　　原本一脸鼓气的莱月此刻却挂了笑，慢步而行，道：“有劳了。”，而后，踏了车马旁准备好的凳子，进入马车，举止有礼，如同大家闺秀。车夫本就一粗人，乘坐马车的也大多是江湖中人。江湖儿女本就不拘小节，举止更是豪爽，与大户人家小姐自然不同。车夫何时见过这等有礼的美丽女子，黝黑的脸上泛起红色，目光却没有从粉衣女子身上离开。至于站在一旁的墨云和云灵，也就似乎成了这无人问津的绿叶。
　　自然，两人却也不在意，她们幻化外貌，要的正是这个结果。
　　马车不算大，对于三人来说，却也绰绰有余。其中垫上软裘，点了火炉，也算是舒适的很。墨云与云灵坐于一侧，莱月坐于一侧，几人皆没有说话，却只有马车外的喧闹声。
　　不想太过招摇，也不想骑马颠簸，所以她才会叫了马车，可是现在莱月却有些后悔了。与云煌宗的宗主面对面，不紧张却是假的。即便心中如何告诉自己，现在自己才是这马车的主人，可依旧无法与那人目光相对。
　　除了拜师大会与那日在大殿中对新入弟子的训诫，莱月却从未见过修真界的上尊。即便是那两次，白衣女子也是高高在上，她只是远远一眼，看得并不真切。
　　“莱月。”，墨云开口道。
　　“宗主唤莱月有何事？”，猝不及防，莱月却差点咬到自己舌头。
　　“你此次出云煌宗，可告诉了玄文长老？”，墨云问到。
　　“莱月....莱月...”，平日里那条自以为豪的七寸不烂之舌此刻却结巴起来，在那人淡笑之下，莱月目光闪动。朝坐在一旁的白衣女子连连眨眼，暗中投去求救的目光。却没想到对方无动于衷，对于这哀求，竟没有一点反应。
　　不顾道义！莱月愤愤暗骂。
　　对面之人明明看起来如此温和，却比自小一起长大的好友还让莱月觉得背后发凉。心中感叹，大乘期果然是大乘期，光是威压就如此厉害。谎话，是说不出来的。咬了牙，莱月低头，道：“淡筠前辈多日前就出了云煌宗，说是陪好友远游去了。”
　　此刻比起前辈的嘱咐，白衣女子的笑更让莱月觉得无法反抗。
　　“原来如此。”，听罢，墨云点头。
　　青衣弟子私自将破魔印交于墨云，此事一旦被发现，青衣弟子免不了被云煌宗修士群起而攻之。如此看来，离开云煌宗自然是最好的选择。淡筠与剑铭关系匪浅，墨云却早就知道，而淡筠口中好友，想来必然是青衣弟子。虽说在云煌宗门人看来，两人关系水火不容，而这源头，却似乎是玄文长老一人挑起。此番淡筠同青衣弟子一同离开云煌宗，这般看来，两人关系却又微妙的很。
　　她此次，却欠着青衣弟子一份恩情。
　　见对方不再发问，莱月心放下些许，还未来得及松口气，却又听到白衣女子道。
　　“所以此次莱月是私自下山？”
　　轻柔的话语，如若风春风，可此刻在莱月耳边，却更像是寒风凛冽。她该如何回答？私自下山，却是违反云煌宗宗规，难免被惩戒。面前便是云煌宗宗主，即便有些缘由，可在莱月心中，却依旧是那个高高在上的云煌宗宗主。让她在白衣女子面前笑着承认自己违反宗规，即便是她，却也太过困难。可如若不是，她此次下山，又该以何种理由？一时半会之间想要想出一个滴水不漏的理由，莱月只觉得脑袋都要炸了，只得不断朝自己的好友投去可怜的目光，希望对方还有那么一点点良心，救她于“水火之中”。
　　“师傅。”，云灵撩开车上帘布，探了头，道：“我们已经出了朝阳。”
　　莱月心中松了一口气。
　　“嗯。”，墨云开口答到，对于刚才的话却不再追问，朝车外投去一眼，道：“出朝阳只此一条路。”
　　那群悍匪，大抵也会再次遇到，不过这次遇见，那群悍匪却估计要倒霉了。
　　“所需几日。”，墨云转头，对粉衣女子问到。
　　“啊？”，沉浸在刚才的话语中，却没有想到对方会突然再问到自己，莱月明显一愣。在对方似笑非笑中，莱月瞬间反应过来，道：“三日，只需三日便已经足够了！”，声音太过紧张，也太过大声，却叫外面马夫疑惑问到：“姑娘可是有什么急事？如若真是着急，小的日夜加程，只需两日便能抵达姑娘所说的地方。”
　　掐死自己的心都有了，莱月此刻却是懊悔的很，为何在宗主面前就如此丢人！早知道她就应该骑马的，虽说颠簸了些，可也比现在这般提心吊胆的好。
　　她果然还是高估了自己。不自觉，望了对面笑若春风的人，莱月却也摸了鼻尖，笑的窘迫。或许她更是低估了那个被修真界众人奉为神明的上尊。
　　“姑娘？”。见里面一直不答话，马夫不解问到。
　　莱月此刻更想将车夫的嘴封住。
　　“无事，你专心驾好马车。”，墨云很是贴心的为粉衣女子解围。
　　“小的明白了。”
　　“我之前便已经说过，我现在已不是云煌宗宗主。关于云煌宗的事情，自然也与我无关。”，看着懊恼的粉衣女子，墨云开口道。
　　言下之意，你是云煌宗弟子，我却不是云煌宗宗主。
　　“莱月明白了。”，呼了口气，莱月答到。
　　只是这‘明白了’，却不知道对方是否真的明白，或许就如同之前一般一个简单的词而已。说一个词，太容易，真正明白，却太过困难，而最终做到，便更是难上加难。
　　瞥了眼身旁面无表情的情人，墨云眼中却有笑意。对方是云灵的好友，她自然也不能欺负的太甚。
　　马是好马，车是好车，马夫，也是好马夫，可路却不是好路。崎岖的山路用来骑马是可以的，可对于马车，还是一辆不算小的马车，却有些困难了。
　　憨厚的马夫站在马车旁，黝黑的脸上带着些许红色，只不过这红色不是因为疲累，而是因为气急。将车轱辘下的碎石搬出，即便是憨厚的马夫，也忍不住怒骂到：“也不知是哪个龟孙子将这些碎石放于路中央，这不是害人性命吗！”，碎石表面盖着一层枯草，难以察觉，如若不是马夫驾车多年，却早就翻下山崖。
　　将碎石清理干净，再将裂痕补好，天色已经太晚。没有一颗星辰，就连这月，也隐在暗中，不见了身影，可以说是黑的彻底。在山中，这样的夜晚少有，可却也并不是没有。山路崎岖，即便经验老道的老手，却也不敢在这个时候赶路。
　　“看样子今夜便只能在此处宿下了。”，马车外，莱月摊了手，无奈道。
　　不可置否，墨云点头。
　　山中夜寒露重，即便是酷夏，却也凉的可以，更别说现在。虽说对于寒冷，修士并不敏感，可这习惯，却还是难以改掉。冷风吹过，莱月打了个冷颤，几步窜入马车中，道：“我便先进去了。”
　　墨云与云灵相视，也踏入马车。
　　这马车，坐着虽显宽阔，可若是想要躺着，便太过拥挤了。就如之前一般，莱月独占了马车一边，将身子委屈的蜷缩起来，占得满满当当，不留空隙。而墨云与云灵便只剩下另一端，想要躺下显然是不可能的。
　　睡梦中，莱月翻了身子，似乎睡得很不舒服。这狭小的马车对于一个窈窕的女子来说太过委屈，只见莱月无意识的皱眉了，将一只腿伸向墨云与云灵那端。
　　脚还未挨着墨云衣衫，便被一只手挡住，丢了回去。而这粗暴的举动却丝毫没有影响到熟睡的粉衣女子，粉衣女子不满呓语几声，翻了身子，继续睡过去。只是墨云听清这呓语之后，再加上身旁那张些许皱了眉头的脸，墨云却有些想笑。也不知这孩子是不是太过放松警惕了，居然睡得如此熟。
　　站起身来，墨云撩开帘布，便要下车。
　　“师傅。”，云灵一惊，出口唤到。
　　将食指放于唇边，做了个禁声的动作，墨云指了熟睡的粉衣女子。
　　云灵会意，收了还未说话的话，却也站起身来。
　　见云灵动作，墨云眼中荡起柔软。
　　车夫却也忍不住睡意，打了瞌睡，发出雷鸣般的呼噜声，并没有发现墨云与云灵离开。马车中只剩下睡得正熟，毫不知情的粉衣女子。
　　墨云与云灵并没有走出多远，坐于巨石上，墨云摸了储物袋，而后一愣，却轻叹一声。
　　“师傅为何叹气？”，云灵问到。
　　却不知是否错觉，墨云在对方脸上看到了笑意。
　　“这个时候，如若有一壶酒，却是极好的。”，可惜的是酒早已喝完，而那日之后她便没有再有机会去风月阁。
　　那晚喝酒，为的是消愁，也为的是“酒后吐真言”。女子眼中的痛苦，话语中的挣扎，却原来全是因为自己。那时的不满怒火，现在看来，只余下心疼。
　　鼻间传来淳淳酒香，墨云眼中荡起笑意，道：“我倒不知道云灵何时也爱上这物什。”
　　将琉璃杯倒满，云灵却面色不改，将杯子递给墨云，道：“师傅爱的，徒儿自然都爱。”，顿了顿，云灵皱眉，脸上几分担忧，认真道：“可是这酒毕竟不是什么好的东西，徒儿不希望师傅喝的太多。”
　　接过酒杯的手差点一僵，墨云心中叹气，虽说知道对方心意，可如若只有前面一句，便更好了。自己的这个情人，有时候就是太过古板，不解风情。
　　将琉璃杯放于唇边，小酌一口，入口甘甜，回味无穷。这世间也只有一个地方有这样的酒，那便是风月阁的桃花酿。
　　身边之人是何时去买的这桃花酿，墨云却一点也不知道。
　　“师傅为何这般看着我？”，小抿了一口酒，云灵放了酒杯，道。
　　眼前的人却已经不是那个初次喝酒被呛出眼泪的青涩孩子，不过半个月，已经天翻地覆。不管是她与云灵，还是这个修真界。
　　墨云弯了眉眼，道：“我只是在想，有了美酒，却没有美景，也没有弦乐，云灵是否会乏味无聊？”
　　“喝酒便是喝酒，为何要美景与弦乐。”，云灵皱眉，道：“难道师傅觉得无趣？”，眉峰一敛，显出几分与女子不符的焦躁：“如若师傅觉得无趣，云灵这就――”，话未说完，声音便消失不见，只是因为这话语的主人此刻却已经说不出话来。
　　墨云的手指抵在云灵唇边，止住了云灵接下来的所有话语。鼻尖窜入的酒香，其中夹杂着淡淡的檀香味。那人笑得温柔，却叫云灵有些痴了。
　　“虽说没有美景，也没有管乐，但既有了美酒，身旁又难得有美人相伴，我又怎会乏味。”，收了手，墨云笑到。
　　似乎轻浮的话语，这些日子的相处，即便早就知道那人的性子，可依旧免不了脸上染上绯色。连着这耳根，也是红的。
　　望着低头喝酒的女子，墨云却也笑开。
　　她有的是时间等对方成为一个完美的情人，不过现在这般，却也可爱的紧。
　　两人回来是，却已经是清晨。马车外，只见粉衣女子双手叉腰，将脸鼓成一个包子。见墨云与云灵出现，便气冲冲的几步跑上前去，对着云灵，道：“你昨晚究竟去哪了？”，转了脸，却对墨云笑的甜腻，露了两颗可爱的虎牙，道：“宗主自然是不必告诉莱月的。”，态度可谓是截然不同。
　　看着被拦住云灵，墨云点头，便朝马车走去。
　　既然没有问她，她便不用回答。
　　见墨云走，云灵却也绕开莱月，几步赶上前面的人，对于莱月的质问，置若罔闻。
　　被独自留在原地，莱月望着走的彻底的好友，气的柳眉竖起，“你！你！你！”，一连几个你字，可见莱月气的不轻。
　　“云灵你太过分了！”
　　马车上，莱月瞪着对面的人，这一瞪，便是几个时辰。而对面清冷女子，却似乎感觉不到一般，只是望了窗外，偶尔与身旁的女子轻声说些什么。
　　“莱月。”，墨云开口。
　　“宗主何事。”，态度飞转，莱月回到。
　　“云灵昨晚与我在一起。”，墨云望着粉衣女子，道。
　　“原来是与宗主在一起，如此莱月便放心了。”，点了头，粉衣女子认真道。
　　粉衣女子这句“放心”，就如同为顽劣孩子操碎了心的母亲一般，让墨云不由弯了嘴角。当初云灵为何会与粉衣女子成为朋友，墨云也大抵猜到了。
　　作者有话要说：　　关于剑铭，为何要将破魔印交给宗主，为何会在原主身边呆了许久，其实是一个很长的故事。以后或许会出番外。
　　中秋快乐！
　　遁走


第102章 两间房
　　超乎墨云一一行的预期, 只用了两日半, 便赶到莱月口中所说的地方。而途中, 也没有遇到任何盗匪，就连行人也是极少。
　　煌国，最初之时, 国力算不得强盛，百姓，也不算多，更算不上是富庶之地。可就是这样的一个地方，却在短短五年，从一受人欺凌的弱小之国崛起, 吞并了周围散在小国，与其余五国并驾齐驱，以至最后形成六国各占一方的局势。
　　煌国之野心，不言而喻。
　　而听闻煌国国君阴鹜狠绝, 性情古怪，但这样的君主, 却是一位极其年轻的帝王。自古帝王不上前阵, 成就霸业的帝王, 手下必然少不了一员心腹猛将。而这煌国君主自然也不例外, 自登上帝位以来, 场场胜仗，靠的便是手下一位将军。
　　人称君子如玉的远松将军。
　　不过这些却也和墨云毫无关系，只是在云煌宗时偶然听青衣弟子提起罢了。修真界中的修士, 除去四大家族与各修道世家，却也曾为俗界之人，和六国扯上关系也在所难免。
　　即是修士，便更得听天道之命。而七星宗，做的，便是传达天道之意。谁为王，谁为寇，天道早已注定。即便如何挣扎，也不能逆天改命。
　　但这些却依旧与墨云无关，虽说墨云此行所到的便是煌国。但与煌国，却又无甚关系。
　　“到了！”，莱月呼出一口寒气，道。
　　茫茫一片白色，望不到尽头，日光下，白晃晃的却有些刺眼。山庄前，立着一黑衣人，在这一片白色中，却格外显眼。黑衣人不断跺脚，四处张望，似乎着急等人。而这山中，除了墨云几人，又哪有什么人。只见莱月扬了眉，远远招手，喊道：“小五！”
　　听得莱月一唤，黑衣人先是一僵，拔腿便向墨云这方跑来。
　　晃眼间，便出现在墨云一行面前。墨云这才看清，黑衣人却是一相貌清秀的男子。见了莱月，眼眶泛红，道：“小姐您可算是回来了！”
　　墨云心中了然，必然是粉衣女子早已通知了山庄中人，所以黑衣男子才会等候在此。
　　扭了眉头，莱月不满道：“你哭什么哭，我又没死！”
　　“小姐可别如此说，要是小姐有个万一，银寒又有何颜面苟活下去，又如何面对老爷与夫人。”，说罢，清秀男子竟要淌出泪来，这倒是让墨云有些吃惊。
　　毕竟一堂堂七尺男儿在你面前泫然欲泣，泪盈于睫，即便这个男子再清秀，也难免有些难受的。
　　很显然，粉衣女子大抵也是如此觉得。眉头扭的更紧，如同麻绳，几个跨步，莱月绕开男子，朝山庄走去，大声道：“我这不是好好回来了吗！”，主仆两人的态度可谓是千差万别，让人不解。
　　“可小姐一走就是十年，音信全无。”
　　清秀男子急忙追上，道。
　　“你别再说了！”，捂了耳朵，粉衣女子疾步。
　　这个自小服侍自己长大的玩伴，一旦说到有些东西，便絮絮叨叨的不停，却比当年的奶妈还让莱月觉得头痛。
　　“虽说小姐的命令，可是有些话银寒不得不说......”，男子脚步却也不慢，紧跟在粉衣女子身后，不断叨念。
　　“..........”
　　于是只留下墨云与云灵两人站于白茫茫的一片中，无人搭理。
　　这待客之道，未免太随意了些，不愧是江湖儿女，墨云心中如是感慨。
　　“走吧。”，墨云伸手，开口道。
　　“恩。”，云灵握住。
　　云灵垂眸，赶路这几日，眼前这人从未与她相牵而行。
　　山庄只有墨云与云灵两个客人，自然而然，云灵的房间便被安排在墨云右侧。而莱月作为山庄主人，自然不会与墨云和云灵一同住在客房。
　　对于客人，除去最开始时的失态，清秀男子也并无怠慢，房间内摆设皆是上品。但空气中却弥漫着闷沉之气，可见这里已经许久没有人居住。手指在椅子上拂过，放于眼前，墨云坐了下来。即便没有人居住，其中桌椅却也纤尘不染，可见清扫的很是频繁。而不管是茶，还是饭菜，却也比得上官宦人家。只是这仆人，似乎少了些。偌大的山庄，除去清秀男子外，从入庄到现在，墨云便只见了三人，看起来实在太过冷清些 。
　　想起白日里男子的模样，墨云不由得扬了嘴角。落雪无痕，气息内敛沉稳，不是修士，却能追的上粉衣女子。不管是轻功，还是内力，都是一流的高手。可这样的人，却愿意留在这个终日不见人烟的地方耗费男子最热血豪气的十年。
　　光是忠诚，未免远远不够。
　　天色渐暗，微阖了眼睛，墨云着了亵衣躺在床上，思绪却有些飘远。
　　不知云灵此刻在干什么？
　　这或许是自云煌宗后两人第一次分开而眠。想到这里，墨云灭了烛火，闭眼入睡。太过多疑，反而容易误事。莱月既是云灵的朋友，她也自当信任。不管粉衣女子为何原因隐藏了身份，但虚情和假意，墨云却还是分得清的。
　　翻来覆去，已是深夜，黑暗中，一声幽幽的叹息。墨云望着帷帐，眼中没有一点睡意。
　　不管云灵此刻如何，倒是她早已习惯了身边有一人。突然独自一人躺在这若大床上，总觉得被褥中透着丝丝寒风，难以入睡。
　　既然不习惯，那便去能让自己“习惯”的地方。
　　墨云向来不是一个犹豫不决的人，既这般想着，她也就这般做了。站起身来，披了外衫，便朝外走去。
　　房内，云灵坐于桌旁。
　　两个时辰前，女子便已经坐在这里，两个时辰后，女子依旧坐在这里，连手指，也没有移动分毫。
　　葳蕤烛火下，女子有些苍白的脸明暗交错，眉头紧紧皱在一起，一缕哀愁缠绕其间，让人心生怜惜。如若有男子在此，一定会扼首痛呼，让这样的女子皱眉，简直是天理难容。然后本着怜香惜玉之心，前去抚平女子隆起的眉头，赢得美人芳心。
　　可惜的却是，这房间莫说是男子，除了女子外，却连一个人也没有。蓦然，女子却松了眉头，站起身来朝门外走去，动作竟有几分轻松。
　　手掌搭上门框，云灵却又皱了眉，她此刻过去是否太过突然，那人是否早已经歇下？手掌僵在门框上，如同被黏住一般，既放不开，又推不了。眉头松了又紧，紧了又松，反复多次，云灵终究还是推开房门。
　　打开瞬间，却是四目相对。
　　“师傅？”，云灵愣愣出声。
　　月光下，披着白色外衫的女子不是墨云却又是谁。只不过墨云大概也没有想到，会与推门而出的女子撞个正着。
　　收了意欲敲门的手，墨云道：“徒儿这么晚打算出门？”
　　“嗯。”，云灵点头，随即看了自己只着了亵衣的身子，脸上却是一红，摇头道：“没有，徒儿只是，只是.......”，声音越来越小，到后面却已经细不可闻。
　　“听了外面有声响，所以出来探下情况？”，墨云笑到。
　　“就如同师傅所说。”，几乎是脱口而出，云灵附和到，却见对方似笑非笑的神色，云灵脸上绯色更甚，却盯了墨云，道：“师傅又是为何会在这里？”
　　被反将一军，墨云脸上笑意却愈深。
　　“我自然也是听到异响，心忧徒儿，所以便出来查探一番。”，低了声音，语气诚恳，似乎真的很是担心，道：“倒是徒儿反应如此之慢，实在让我放心不下。”
　　明知道那人在胡诌，可自己先前一时紧张便顺了那人的话，此刻却也难以反驳。越说便越会着了那人的道，这些日子，云灵早已深有体会。女子只得望着自己身前的人，抿了唇，却依旧拯救不了越来越红的耳根。
　　“所以云灵不打算让我进去？”
　　以担心为由，相处一室，却也算的一个很是完美的借口。
　　比回答更快的却是动作，墨云话语还未落，耳根红透的女子却已经侧开的身子。云灵自然也察觉到自己太过着急的动作，待反应过来，也是一怔，急急补上一句。
　　“外面太冷，师傅快些进来才是。”
　　女子这般可爱失措的样子，这世上大概也只有她一人能见到。墨云眉间尽是柔软，也不再逗弄自己的小徒儿。
　　云灵的房间和墨云的房间并无差别，就连这布置，也是一模一样。挂好外衫，墨云便顺势躺在床上。
　　眉头微颦，这床上的温度，太过冰冷，却不像是主人刚起来的样子。
　　“云灵之前已经歇下了吗？”
　　脱鞋的动作却是一僵。
　　没有放过对方一瞬间的不自然，墨云朝内翻了个身子，道：“夜寒露重，云灵何不快些进来，若是染上风寒，岂不是成了我的错了？”，带着淡淡笑意的柔和声音，带着房间里沉闷的空气也柔和起来。
　　修士有真气护体，对于寒热，大多是不在乎的，可若是阻断了真气，便也和普通人并太大差别。自云煌宗之后，两人多数时候便收敛了真气。墨云的担忧，并非没有道理。
　　只是这担忧，究竟是逗弄多些，亦或是其他，便只有墨云知道了。
　　夜极静，一夜无梦。
　　天还未亮，墨云便睁了眼睛，小心翼翼的不吵醒身边的人。下了床，再替女子捻了被角，推门离开。
　　她昨夜只穿了一件外衫过来，其余东西皆留在了自己房内，所以这清晨自然是要回去的。更何况既然对方安排了两个房间，必然是云灵并没有向莱月说过两人的关系。至于为何，却不是墨云在乎的。可若是这庄中其他人看到她清晨衣衫不整的从云灵房内出来.......
　　光是想想就让墨云觉得头痛。
　　门合上，床上熟睡的女子便睁了眼睛，清冷的墨瞳中，却没有刚睡醒的朦胧之意。手掌抚过身旁还留着余温的地方，平日里总是冰冷的棱角却柔软如水。
　　她没有向莱月说她与那人的关系，只是因为她觉得不必解释。这是她们两人之间的事情，并不需要向她人解释什么。可现在她却觉得或许应到对莱月说明。
　　云灵翻身，睡在墨云刚才起身的地方，拢了被褥，深吸一口为。
　　这样便不用麻烦那人每日这般跑来跑去。
　　“云灵，你有什么事是在大厅里不能说的？”，莱月坐在椅子上，给自己倒了一杯茶，问到。
　　午饭后眼前这人便把自己叫到房间里，神色认真，说是有事情要说。虽说自己的好友脸上一向都很认真，可莱月却也能感觉到，这件事必然十分不同。因为那个总是能冻死人的脸上居然有一丝绯色。
　　是的，是绯色，莱月敢肯定自己绝对没有看错。虽说极淡，可确确实实是绯色。注意到这点时，莱月差点没有吓得将手中的白瓷碗给扔出去，就算是现在，也是强忍着心中围着清冷女子转圈观察的欲望，佯装不在意的问到。
　　“大厅人太多。”，虽说不怕被人知道两人之间的关系，可她也不愿“刻意”被人知道。
　　人太多？莱月眼角却是一抽，放了已经将茶水抖出来的杯盏。大厅也不过只有四人而已，眼前之人这个‘人太多’究竟是哪门子的‘人太多’啊！
　　“那云灵你现在可否告诉我究竟是何事。”，莱月扯了嘴角，道。
　　作者有话要说：　　煌国国主和将军的故事，恩，是下两个主人公。提前出场了，不过在这里没什么用，因为修真界和俗界并没有太大的关系，至少和宗主与小徒儿没什么关系。
　　所以会努力日更的。
　　大概


第103章 诡异的密道
　　就连四个人也觉得人太多, 她实在很想知道究竟是何事需要如此隐秘。将双耳竖起, 莱月却佯装不在意的看着桌上杯盏。
　　“我与――”
　　“小姐！小姐！”, 男子急切的声音远远传来，将云灵的声音打断，而后却是恭敬有礼的敲门声。只是这敲门声, 似乎重了些，显出主人此刻心情。
　　好奇心被吊起，却又在这紧要关头被打断，莱月的心情自然不可能好。柳眉竖起，脸上几分不耐，大步跨于门边, 此刻早已没有了前几日在憨厚马夫面前丝毫大家闺秀的样子。“啪”的一声将门打开，莱月将手交叉于胸前，不悦道：“喊的如此大声作甚，我又不是聋子！”
　　男子被莱月如此一吼, 清秀的脸上竟露出几分委屈之色，站在门外, 不敢吭声。
　　“说吧, 这么急究竟是为何？”, 莱月却也自知自己话语似乎重了, 可自小的习惯, 一时间要改却是不可能的。
　　再说本就是他的错！在那么紧要的关头打断清冷女子的话，那可是绯色，千载难遇的景象啊！
　　“银寒在祠堂发现了死鼠。”, 男子话语夹杂喘息，可想而知跑的必然很急，可男子口中说出来的话却叫人有些发笑。
　　女子怕鼠，尚可理解，不仅不会惹人耻笑，反而会显得可爱怜人。可若是一个堂堂男子被鼠，还是死鼠吓得脸色发白，便有些可笑了。
　　可此刻却没有人笑，因为根本一点也不可笑。
　　“先过去看看。”，在男子话语出口的那一刻，便没了玩笑之心，莱月脸上却是少有的严肃。即便此刻声音似乎沉稳，可明明白白带着怒火。见此，清秀男子对云灵点头行礼，便急急忙忙跟上前面走的极快粉衣女子。
　　墨瞳在光下晃动片刻，云灵却也跟上。
　　南山终年积雪不化，即便煌国烈日炎炎，酷夏成旱，南山却仍是一片望不到尽头皑皑白雪。这样的地方，根本不可能有鼠蚁，更不可能有遍地的死鼠。密密麻麻，躺在地上，四肢却依旧柔软，就好像只是喝醉了的醉汉一般。
　　一夜之间，便成了这般。
　　墨云讨厌麻烦，也不想沾惹上麻烦。但有些麻烦，墨云却喜欢的很，比如晚上跑去自己小徒儿房间，第二日天还未亮的时候回来。再比如每日逗弄自己脸皮薄的很的小徒儿，总而言之，这样的麻烦在墨云眼中都不是麻烦。
　　但很多时候，那些让人“讨厌”的麻烦却偏偏喜欢找上墨云。
　　比如现在。看着这满地的死鼠，还有那一条算不得隐蔽的密道，墨云实在是有些头痛。她实在不知道是她在找麻烦，还是麻烦在找她。
　　“不如下去看看？”，看着神色各异的众人，墨云开口。
　　“好。”，开口的却是云灵，而作为山庄主人的莱月，此刻双手握拳，眼中卷起滔天怒火。即便没有回答墨云的话，可粉衣女子的模样，却已经足够表明其中含义了。
　　“银寒也随小姐一同下去。”，见几人要下密道，清秀男子急忙道。
　　“你留下。”，带着命令的话语，谁都知道此刻女子却是怒极。可男子显然不愿，几个跨步恭顺站于莱月身后，道：“银寒作为仆人，自当要护在小姐左右。”
　　“我说让你留下，你听不到么！”，头也没回，目光未从密道移开分毫，粉衣女子厉声道：“既然为仆，便要好好听主人的话不是吗！”
　　语气倨傲，像极了当年的拂清舞。可在这里的云灵与墨云却都知道，莱月不同于拂清舞。
　　虽说墨云与莱月相交不过几日，可在云煌宗时，也时常看见粉衣少女。即便是遇到娇蛮跋扈的拂清舞，被对方讥讽。粉衣女子也只是嬉笑认错，事后在云灵面前抱怨几句。却也从未见粉衣女子如此动怒，就如同换了一个人一般。
　　墨云余光瞥过一旁的云灵，却见对方却也沉了目光，可见也是第一次见粉衣女子如此。
　　虽说早已知道粉衣女子的身份，可关于粉衣女子幼年之事，墨云所知并不多。比如，粉衣女子为何独自一人前去云煌宗拜师。在云煌宗内，大多是家族子弟，从小娇生惯养，带着一两个仆人却也不是不可以。而墨云之所以不知道莱月的许多事情，并不是不能知道，虽说碍于原主的性子，墨云必然不可能用一些平常的方法。可是想要完成目的，世间不止一条路，也不止一个方法。但窥探他人的隐私，这样的事情未免太过恶劣了些，墨云只是不喜欢而已。
　　密道不算黑，甚至可以说算得上明亮，因为里面用水晶石照亮。用水晶石引路，这在修真界却也少见。因为水晶石极其稀少，更别说开光之后用来照路的水晶石。可这密道之中，每十尺便是一颗水晶石，形状各异，就好像是普通石子一般的摆放在密道两旁。大概既便是富可敌国的四大家族，看见这般景象，也会吃惊的合不拢嘴。
　　因为稀有难得，所以显得珍贵，小心珍藏，不会轻易示人。可若是太多，便少了珍贵，和普通石子无甚区别。
　　原主能如此铺张，想必在原主心中，那水晶石便是“石子”。
　　在供奉先祖的祠堂出现如此多的死鼠，说不是有人故意为之，却又如何能解释？且不管怎样，都是对所供奉之人的不敬，作为主人的莱月此刻脸却比一旁的云灵还要冷上几分，却也正常。
　　更何况还在祠堂之中发现一条诡异的密道，任凭谁，脸色却也好不到哪去。
　　墨云与云灵都很了然的没有开口说话。
　　幽长的密道，除去照明的水晶石外便没有摆设的东西，一片死寂。两个时辰过去，眼前出现岔口，几人站在原地，皱了眉。
　　两条岔道看起来并无太大区别，就连水晶石的摆放，却都一样。唯一的不同，大概便是上面雕纹。两边皆是方形入口，修凿的十分平整，上面雕纹也极其精细。左边入口雕刻一壁画，蒙了面纱的女子，只余了眉眼在外，却也能看出其倾国之姿。女子衣i翩然，手捧娇花，身姿窈窕，似乎正在进行某种仪式。可若是细看，便会发现其中杀机重重。
　　女子手中的花，太过艳丽，妖红如血，是世间少有异宝，却也是魔物，幻情花。而这妖红花瓣下面，隐隐露出一角，却是一把匕首，泛着森冷寒光，与女子嘴角淡笑一比显得讽意十足。
　　就如同荆轲刺秦一般的故事。
　　而右边岔道所刻却是一对双子，只是一对双子，一对襁褓中的双子。至于为何说是一对双子，只是因为这两人额头却有一模一样的印记。而旁边，也明明确确的写着，天生双子。
　　壁画雕刻的栩栩如生，并没有因为岁月流逝而脱落模糊，就连女子嘴角的淡笑，却也看得清楚，可见雕刻这壁画之人，必然是一巧匠。可惜的却是，作为一个密道，雕刻上这样的东西，太过不符。
　　密道之所以为密道，是因为不想被别人知道。这样的东西，自是知道的人越少越好。就好像逝去的君王，会因为不想被人打扰，将修建皇陵的工匠全部杀死。作为死人，自然不会泄密。而雕刻上如此壁画，必然会多一人知道，如若想安心，便必须得杀了这人。
　　况且密道不同于皇陵，就好像是用来耕地的犁耙，你硬要给它镀上一层金，却半分用处也没有，反而得不偿失。
　　“不如云灵与宗主一同，我走另一条路。”，半晌，莱月开口。
　　“不行。”，几乎是斩钉截铁，语气强硬的让莱月有些愣住。现在这个时候，兵分两路自然是最好的选择，在这里的三人必然都应该明白。可清冷女子却拒绝的十分彻底，没有留一点余地。
　　空气一时间凝固下来，只余下水晶石幽幽发光。
　　“这密道出现的诡异，不如三人一起，遇到危险时也算是有个照应。”，墨云开口道。既然用水晶石照明，必然与修士有关，如若放任粉衣女子一人，未免太过危险。见粉衣女子眼中似有挣扎，墨云笑到：“莱月一人孤身涉险，又如何让云灵与我放下心来。”，下来之前，清秀男子眼中的哀求，墨云与云灵却看得清楚。粉衣女子更是云灵的朋友，不管如何，她与云灵都不可能让粉衣女子独自一人。
　　几人僵持不下，却见粉衣女子剁了脚，将细长的柳眉烦躁的皱在一起，脸上显得不耐，道：“既然你们执意要跟着，那便随你们好了！”，说罢，便大步朝前走去。
　　墨云与云灵相视，跟上前面走的匆匆的女子。
　　一旦害羞，便装作恼怒，就连平日里对墨云的恭敬却都消失的一点不剩，这点却也符合粉衣少女的性子。
　　幸运的是，除去开始的岔口，便只有一条路。即便曲折，可也是极好的了。因为有的时候有选择却比没有选择更让人痛苦。
　　“这里似乎些奇怪。”，寂静中，云灵突然停下，开口道。
　　“奇怪？什么奇怪？”，莱月转身，不解问到。
　　在粉衣女子疑惑目光中，云灵蹲了下来，手指扣在原先踩着的地上，轻敲几下。皱了眉，道：“下面是空的。”
　　“空的？”，莱月听言也蹲下，学着云灵的样子，手指在地上轻敲，却是与云灵所敲出的声音不同。
　　两人相隔不过区区一步之远，想来下面必然不是一个太宽的空隙，或许是另一条密道？
　　云灵站起身来，在周围墙壁上摸索。
　　墨云站于一旁，看着云灵举动。既然有密室，其开关大抵就在附近，不然想要开启密道却太过麻烦，一个聪明的人必然不喜欢麻烦的事情。但进入密道至此，一个机关也没有遇到，倒是让墨云诧异。
　　修剪这密道的人未免太自信了些。
　　果不其然，墙壁凹陷处，云灵便寻到一松动的石块。
　　很隐秘，毕竟谁也不会想到密道之下还有一密道，也不会想到就在自己脚下，更不会恰巧走到上面，又恰巧注意到这块地方的不同。墨云目光一闪，可是这个地方却又不够隐蔽，若是隐藏秘密的地方，便不应该这般。
　　石板移动时的钝响，密道之中，却有些晃动。
　　墨云皱眉，这晃动，不像是开启入口时该有的动静。
　　心中一股不详之感升起，“小心”二字还未出口，便是铺天盖地的箭矢，几人在狭小的密道，却是避无可避。破空而来的箭矢，带着杀气，只需要片刻，便能将墨云几人变成刺猬。
　　死了的刺猬。
　　可这铺天盖地的箭矢，却在几人周围硬生生停了下来，就如同撞到坚硬的铁板，无力的坠下。只是这箭矢还未落于地面，便又是另一批，一波接一波，竟没有任何要停下的意思。半个时辰过去，这来势汹汹的箭雨，也总算是停了下来。周围堆积的箭矢，却已经过膝，将墨云几人围在其中。
　　墨云蹲了下来，打量着跌落在地的箭矢。
　　不过是普普通通的箭矢，至少看起来是如此。眸光微闪，墨云手指意欲抚上箭尖。
　　“师傅。”，清冷的声音，带着几分明显的担心。
　　墨云笑了笑，站起身来，移了堆积在四周的箭矢，来到之前云灵动了石块的地方。在其余两人紧张的目光中，却将石块移到原位。
　　石室却又是一阵晃动，墨云还未来得及说话，便被云灵拉回，护住怀中。
　　虽说自己情人这般主动，墨云高兴是高兴，只是现在这时机，却有些不合适。更何况被人这般拦腰抱住，却也是第一次。
　　而站在一旁的粉衣女子，盯着地上出现的密道，却是头也没抬，显然没有注意墨云与云灵。
　　“无妨。”，扣了腰间的手，却是一愣，眼看粉衣女子便要抬头，墨云不着痕迹的从云灵怀中脱出。
　　“这箭有些熟悉。”，粉衣女子开口道，出口的话并不是关于脚下出现的密道。
　　“这箭矢上淬了剧毒。”，墨云看了地上的箭矢一眼，到。
　　粉衣女子却有些恍惚，并没有接墨云的话。
　　箭矢带着杀气与剧毒，于普通人而言，只要划破肌肤，片刻便足以致命。即便是一般修士，面对这铺天盖地的箭矢，却也是束手无策。只因这箭矢却不仅带着剧毒，更带着符咒，藏于其中。
　　或许从一开始，这箭阵便不是为了普通人，而是为了修士而设。面对这俗界之人的武器，修士自然不会放在眼中。当护体真气被破，反应过来时却已经太晚，剧毒入体，回天乏术。
　　可惜的是，这里，却有一个大乘期的修士。
　　握住的手不知何时被主人抽回，墨云眸光却是一沉。
　　“此刻是否下去？”，云灵问到。
　　粉衣女子此刻脸色却比箭矢上的玄铁还寒，其意思，不言而喻。除非将粉衣女子敲晕背回去，不然便只能下去。而即便敲晕，待到醒过来时，粉衣女子也必然会再下来。墨云与云灵不可能随时随地呆在粉衣女子身边，至于上面的清秀男子，便更拦不住粉衣女子。
　　“嗯。”，墨云点头，却盯着云灵。
　　目光有些闪躲，云灵垂眸，不敢与那人对视。
　　“我先下去。”，说罢，墨云便跳下密道。
　　云灵抬头，却只见那人白色衣角。密道之中却是深不见底，心中一阵心慌，云灵急急跟上。
　　那人生气了？
　　最后扫过周围箭矢，莱月皱了眉，拿起一只细细摩痧，眸光闪动，最终扔在一旁，紧跟之前两人跳下密道。


第104章 危险
　　几人落地之后, 眼前便是一入口, 也只有一个入口, 通往不知什么地方的密道的入口。入口之后的密道比之前更为狭窄。若说之前密道是巧匠开凿，那此刻墨云几人所处的密道，便是一个不入流的学徒, 初学时随手挖凿的东西罢了。密道坑洼不平，仅一人通过，却都有些勉强。几人只能屈了身子，相继慢慢移动。墨云眸光暗了暗，这个时候，若是前面出现一机关, 几人怕是躲也躲不掉。而走在最后的粉衣女子从下了密道便沉默不语，失神一般跟在后面，墨云纵然想问一些东西，却也只能暂且忍住。
　　“你很累？”, 墨云开口道。
　　“谁累了？”，粉衣女子却像是回过神来, 不解问到。
　　“徒儿无碍。”, 眸光微闪, 云灵垂睑。
　　墨云眼眸更暗, 平日里总是拂着春风的眸子此刻却是一片幽潭。
　　两人皆没有再说话, 只是安静的朝前走去，气氛一时间却未微妙的很。莱月的目光在身前两人之间来过扫过来，却又曳过去, 最终选择闭嘴不语。察言观色的本事莱月自认还是有的，况且，此刻她却有更心烦的事情，也没有心思想其他的东西。
　　关于之前的箭矢，她似乎在哪见过。
　　回忆间，脚下一个不稳，莱月急急扶住一旁的墙壁，稳住身形。入手之处，却是一圆滑凸起，滑腻如同水蛇，吓得莱月整个人都是一僵，张着嘴，说不出话来，却又不敢动弹。而那处凸起被莱月如此一按，便迅速朝内陷下。
　　“怎么了？”，察觉到身后莱月突然停下，云灵转了头，问到。
　　“我刚刚好像按下了什么东西”，嘴角扯起僵硬的弧度，莱月开口道。
　　“什么东西？”墨云也停了下来，问到。
　　云灵皱了眉，刚想开口，却神色一变，警惕道：“有东西过来了。”
　　“嗯。”，墨云点头，道：“两侧皆有。”
　　话语一出，莱月脸上苦笑，道：“我觉得我今天出门可能忘记看黄历了。”
　　摇了头，墨云淡淡道：“莱月你并没有出门，你只是在你家地下而已。”
　　“宗主说的极是。”，莱月脸上苦笑更甚，抱怨道：可我也从未听过谁家的地下会如此危险。”
　　这个时候，如若还能说笑，那这人便真的是乐观的很了。可乐观却并不是想死，所以即便无奈，墨云几人也能提起十二分的精神，绷紧了神经，警惕着马上出现的危险。
　　轰隆声如同雷鸣，将密道震得一阵阵晃动。吃了之前的亏，墨云几人将真气聚集在脚下，稳住身形，并不触碰墙壁，避免再触碰到什么不该触碰的东西。
　　声音越响，震动越大，待到这震动的缘由来到墨云几人眼前时，墨云便只得苦笑了。一块将密道占得满满当当的巨石朝你滚来，你或许还能朝另一方跑，可若是两侧都是巨石，你除了苦笑还能如何。
　　用真气将巨石稳住，几人被夹在两块巨石中间，动弹不得。巨石与密道契合的极好，留下的，不过是蚊蚁所能爬过的空隙，对于墨云几个大活人，显然是不可能通过。如若不是现在这个处境，墨云实在想拍手赞叹一番，这古人的智慧果然厉害。
　　被碾成一团肉泥，这个死法却太过难看，不管是对于一个大乘期的修士，还是原为大乘期的修真界上尊，如若传出去，必然会叫人笑掉大牙。
　　将巨石粉碎并不是什么难事，可难得却是她们的处境。若是在这狭窄的密道将巨石粉碎........，云灵目光一暗，稳住真气。
　　时间一点点过去，云灵眉头越紧。
　　额头冷汗滴落，急促的呼吸在这一片死寂中却显得格外突兀。
　　“放手。”，墨云突然出声，道。
　　“不用师傅出手，徒儿一人足够。”，云灵道。
　　“你气息太乱。”，墨云盯着面色苍白的女子，道。
　　“徒儿无碍。”，云灵垂眸，道。
　　插不进去的对话，莱月此刻只得站了一旁，将火折子靠近墙壁。撇嘴，那对师徒之间的事情，她还是不要插嘴的好。
　　目光在凹凸不平的墙壁细细扫过，除了坑洼水渍，却什么也没有。刚才不稳时按下的东西，就像是消失了一般。
　　“消失了吗？”莱月沉吟，她似乎好像忽略了什么。
　　思虑中，莱月挑了眉，将手指咬破，血滴于墙壁，却瞬间消失不见，就如同将水滴于沙漠一般。眼中闪过惊喜，她或许真的忽略了一些东西，从一开始就忽略了的东西。
　　“莱月？”，察觉到粉衣女子的动作，云灵皱眉道。
　　“这个山庄，就像你看得那般，原本不应该是这样的。至少在我五岁前，它还不是这样。”
　　云灵没有开口，她知道，人有的时候说话并不是为了热闹，只是简单的想要说出来而已。而这个时候，听得人只需要安静的听便好，做一个尽责的听者。
　　墨云自然也深知这一点，只是在一旁安静不语，只不过墨云此刻，目光却全在身旁的清冷女子身上，眉头紧皱。刚才云灵刻意躲开了她的目光，而在之前也是如此，她自然不可能没有察觉。
　　其余两人变化，莱月却似乎一点也不在意，用咬破的手指在墙壁上画着看不出模样的图案，莱月继续道：“世人都知道修真界的四大家族，却只有极少的人知道，四大家族原本并不叫“四大家族”，只是后来只剩了四个，便被称为四大家族。”
　　“煌国君家。”，依旧冷淡的声音，似乎没有任何波动。莱月手下动作却是一僵，眼中掠过一丝自嘲，道：“宗主告诉你的？”
　　“猜的。”，云灵看着以血做画的女子，道。平淡的就如同吃一碗白饭一般语气。
　　莱月扬了嘴角，大声道：“不过十年，云灵也变得如此狡猾了呢。”，云灵看着笑得勉强的粉衣女子，张口欲言，却又不知道这时候该说些什么，只能将眉头皱的更紧。
　　“君家独女。”，墨云目光总算从云灵身上离开，看着粉衣女子道。她有一句话没有说出，君家独女，却也是君家现在唯一的血脉。
　　“宗主不愧是宗主，知道的如此清楚。”，话语一顿，又道“不过莱月也从未想过能瞒过宗主。”，手指血以结痂，莱月收了手，望着云灵，却似乎要说些什么。
　　还未出口，云灵只看得粉衣女子口型，便脚下一空，快速朝下坠去。
　　“云灵！”
　　昏迷前，云灵唯一看见得，却是那人惊恐的神色，从未想过会在那人脸上出现的神色。


第105章 昏迷
　　身体痛的厉害, 就好像是被拂清舞困玉地牢中时一般。眼前却是一片漆黑, 明明想要抓住些什么东西, 可自己却什么也没有。
　　父母，亲人，什么也没有。
　　冷, 黑，还有痛，除了这些却是什么也没有。
　　可即便这样，她也想要抓住些什么。就好像在那个漆黑的夜晚，刚被一顿鞭打的她，看着从柴房泄进的那抹月光。
　　即便抓不住, 也想要留在自己身边，因为那是自己唯一可以拥有的东西。
　　看着女子在胸前不断摸索的手，墨云心突然的一痛，小心翼翼的将女子的手握住, 放进自己怀中。入手之处，却是一片冰冷, 就如同一块寒冰。
　　虽说是冰冷的月光, 可在一片黑暗中, 却也是暖的。而年幼的女童, 便时常痴呆一般的坐在那抹月光下。
　　目光扫过一旁同样昏迷的粉衣女子, 墨云叹了一口气。这个时候，还好只有一个病人，不然她实在不知道怎么办才好。望着怀中安静下来的女子, 墨云眉头死死皱在一起，将女子的身体朝上移了移，抱得更紧，想要借此传给女子些许温暖。
　　除了这样，墨云却也没有其他方法。她不知道为何云灵如突然昏迷，也不知道云灵在消失的那段日子，究竟遇到了什么。她原本一点也不在乎，她可以等到对方想说的时候。可现在，她却觉得自己等不了了，也无法再等。一个大乘期的修士，绝不可能会如此虚弱，虚弱的就连气息也是若有若无，就好像下一刻就要断了一般。越是传入真气，女子的身体越冷，也愈加痛苦的模样。
　　将头靠于身后的墙壁，墨云舒展了眉头，打量这四周。
　　空气中，没有丝毫因为常年无人闯入该有的沉闷，却和外面并无两样，所以墨云并不觉得难受。可是这般，却更加诡异不是吗。
　　旁边昏迷不醒的女子，是云灵唯一的朋友。
　　也是煌国君家现在唯一被人所知的血脉。
　　修真界的四大家族，在七大宗之后才出现，依附于四大家族，也终究逃不过七大宗的掌控。不同于七大宗由修为高深的修士所创，四大家族却是从俗界挑选而来。七大宗需要的，是听话的，容易掌控的东西。不同于养蛊，养蛊是将毒物放于同一容器中相互残杀，吞噬，最后留下最强的那一只。而四大家族中，有资质修真的不算多，比起修道世家，远远不及。所以七大宗可以放心许诺，四大家族其下有资质的子弟可以随意挑选七大宗的门派，也算是给其一些甜头。
　　就算是耕牛，你也得给一些干草，它才会更听话。
　　至于当初七大宗究竟挑选了多少家族，又是如何选出这四大家族，古籍中没有记载，墨云自然也不知道。
　　但一份连古籍也不敢记载的东西，必然不是一些能见得人的东西，至少不是能大肆宣扬的东西。
　　但煌国君家，在古籍中却独独列出一句。
　　原已为四大家族，可惜！可惜！
　　这两句可惜，究竟是为人，还是为其他，墨云无从知晓。可四大家族的命运，在选出那一日便已经注定。世世代代，无法挣脱的束缚。虽说这世上你若是想要至高的荣耀，就必得付出些什么，可拂千重显然是不愿的，所以才费尽心思的想要爬上去。
　　但这却并不能成为伤害他人的理由，墨云曾告诫了拂千重，至于拂千重愿不愿听，那便是拂千重的事了。七大宗暗中的动作，也不是现在的墨云所关心的事情。
　　粉衣女子是君家血脉，墨云早已知道，可怀中的人是何时知道的，墨云却是一点也不知道，就如粉衣女子所说，不过十年，云灵变得“狡猾”了。
　　“咳！咳！”，墨云伸出一只手，捂了嘴。下来的时候太急，此刻血气却有些翻涌，还未平息。墨云颦眉，低头望着怀中的人，却见对方没有一点醒过来的迹象。墨云这才舒展了些许眉头，将头靠在墙壁，轻声咳嗽起来。这咳嗽，却也尽量压抑这着，不吵到怀中的人。
　　“师傅？”
　　微弱的声音，墨云心中却是一喜，低了头，轻声道：“现在感觉如何？”，眉眼间，却是掩饰不了的担心。
　　“徒儿已经无碍。”，手还在那人怀中，传来令人心安的温度。云灵看了眼披在两人身上的白色外衫，低垂了眼眸，道：“这里是？”
　　墨云自然知道对方的闪躲，皱了眉，却又松开，道：“密道下面。”
　　云灵想起，她从密道中坠下，然后便是一片黑暗。至于现在的地方，就如那人所说，只能是密道下面了。但这密道下面，却只是一简单的石室，简单的连一点摆设也没有，就只是一个空旷的石室。
　　余光中，却瞥见一旁的粉衣，云灵心中一紧，跌落前，粉衣女子张开的嘴，似乎在说些什么，可是她却一点也不记得。
　　“她并无性命之忧，只是昏迷过去罢了。”，看出对方心中担忧，墨云开口到。
　　听身边之人如此说，心中松了些许，云灵动了动手指，却没有了之前的难受，也并不僵硬，可想对方之前一直将自己的手暖着。即便眷恋这份温暖，可云灵却想要离开。因为抱着一冰块的滋味，并不好受。
　　“你暂且还是不要动为好。”，察觉到怀中云灵的动作，墨云道。
　　淡淡的一句，似乎和平日里并无两样，可云灵动作却是一滞，真的不敢再动。
　　那人在生气？
　　为何这人与莱月也在这下面，明明就只有她一人落下不是吗。虽然想问，可云灵却也不敢问，安静的靠在墨云怀中。
　　很多时候，在自己这个师傅面前，云灵却还是听话的很，就如同小时候一般，乖顺的犹如一只收了爪牙的猫。
　　看了怀中睁了那双黑白分明的墨瞳无辜望着自己，此刻却是乖巧的很的女子，墨云心中叹气。她此刻就算是有什么怒气，也烟消云散了。在这石室中也躺了许久，怀中的女子也不似之前冰冷，恢复许多。
　　小心的脱出身子，让女子稳当的靠在墙上，再将躺在地上的女子抱于云灵身边。看着想要开口，却又不敢开口的女子，墨云道：“你和莱月暂且留在这里，我去前面查探一番。”
　　女子欲言又止，片刻后，只说了四个字。
　　“师傅小心。”
　　“恩。”，墨云点头，笑到：“我知道。”
　　墨云离开，这石室中便只剩了云灵与莱月两人。粉衣女子还在昏迷中，不知何时能醒。石室中，安静的如同墓地。身体虽然已不似之前那般毫无知觉，却依旧无法站起来，这样的她跟在那人身边，也不过只是负担罢了。
　　将头无力的靠在墙上，云灵垂了眸子，掩下眼中落寞。九转骨的威力，却比她想象的还要厉害。即便平日里将真气阻断，也无法抑制九转骨。先前动用真气，更是加快了九转骨的进入心脉速度。
　　九转骨所带的阴冷之气已经侵蚀五脏六腑，即便身体温度已经恢复些许，可经脉，却依旧如同针刺。
　　这世上，并没有能将九转骨取出的人。也没有能中了九转骨而活下来的人，即便是大乘期，也束手无策。能做的，不过是苟延残喘，拖一刻算一刻罢了。
　　一个修士，不能动用真气，时刻是虫噬针钻之痛，还算得什么修士。既无希望，却只剩下等死的绝望与痛苦，还不如死了好。
　　中了九转骨的人，其中最多，并不是最后九转骨进入心脉而死，而是在痛苦之中自绝而死。
　　云灵望着那人消失的方向，所能看见的，却是一片黑暗。
　　她不想告诉那人，那人已经不是大乘期的修士，在浩云殿外的时候她就已经察觉。现在，那人也不是修真界的上尊，既然连她也没有办法，她不想让那人白白为她担心。披在身上的外衫，传来淡淡的檀香，云灵阖上双眼，将身子完全靠在背后冰冷的墙壁上。
　　即便是苟延残喘，她也想这样一直拖下去，十年，百年，千年..........或许哪一日......
　　石室之后，却是一幽长的通道，墨云摇了头，她实在不知道，这密道的主人档次究竟如何做想。这一个接一个的密道，难道就能让敌人在其中迷了路不成？如若真的想要敌人迷路，不应该多修几个岔道，或者机关更好。至少，墨云手指抚上墙壁，眼中神色复杂。
　　至少不应该让这里有光不是吗？黑暗之中，难免会心生恐惧，即便是修为再高的修士，在看不见的情况下，也会更加谨慎，小心。而这份谨慎，小心，却夹杂着对未知的恐惧，这份恐惧，偏偏是致命的。
　　人，总是太过依赖自己的眼睛。
　　如若那个沉睡许久的破烂系统醒过来，大概会反驳她，为何不能用火折子？
　　但既然对方不让这里有光，又如何能允许你用火折子？不让一个地方有光的方法有很多种，让一个地方有光的方法也有很多种。可现在的情况，却是最诡异的一种。因为这里没有任何可以发光的东西，可偏偏却有不该有的光。一个在地底的石室密道，能有光的办法，不过是火，或者之前的水晶石，亦或是皇室用的夜明珠。可这里却没有任何这样的东西。这光，就好像存在于这里一般。即便幽暗，却也足以看清道路。
　　这条密道，墨云觉得自己大抵走了半个时辰。尽头处，却是一阵白光，墨云微阖了眼睛，待到适应之后，才缓步走进。
　　与之前坑洼不平的密道却是截然不同，一个修的却算得上是富丽堂皇的石室。而这华丽的石室中央，却是一足以容下百人的池子。只不过这池子里，泡的却不是荷花锦鲤这般赏心悦目的东西。而是生了蛆的白骨腐肉，恶臭之中，却夹杂着花香。这般感觉，就好像在许久没有清理的茅房里吃饭一般，实在让人恶心的很。
　　池子之上，花开的正盛。修真界千年难遇的幻情花，这里却不止十数。白骨腐肉之上，如血欲滴，却太过妖异。
　　“幻情花这种东西，以血养之，好人肉，食人欲，所以能窥伺人心。”，温润的声音，在寂静的石室中竟没有一点突兀。
　　看着从暗处走出的男子，墨云颦眉。
　　只见温润男子走到墨云身旁，道：“不知上尊在这幻境之中又看到了什么？”
　　眼中一闪而过的异样，墨云退了一步，挑了嘴角，道：“都说幻情花无孔不入，霄云前辈看来却没有受一丝影响。”
　　对于墨云的躲开，霄云却也不甚在意，道：“上尊又如何知道霄云没有被幻情花所迷惑？”
　　“那霄云前辈又在幻境中看到了什么？”
　　“自是看到了上尊。”，霄云靠近一步，笑道：“谁知道上尊就真的来了。”
　　“那可就很不巧了。”，墨云绕开男子，走到池子旁，道：“我可是一点没有看到霄云前辈，所以说霄云前辈在这里倒怪的很。”
　　“有何奇怪？”，对于女子话中讥讽，霄云摇了折扇，道：“自是上尊在哪，霄云便在哪。”
　　“死缠烂打倒是很多见，可是如同霄云前辈这般脸厚的人倒是少有。”，话语处处透着讽意，即便是修养极好的君子，大概也会气急败坏，可男子却好似一点也没有听出来一般，点了头，道：“上尊说的极是，霄云除此之外也并无长处了。”
　　嘴角弧度越深，墨云看着池中白骨，道：“所以霄云前辈这是跟着墨云来此的？”
　　“上尊这次倒是冤枉霄云了，虽说霄云跟随上尊左右，可此次只是为了一桩往事罢了。”
　　“往事？”，墨云转了头，望着男子，道。
　　对于女子眼中的兴趣，霄云自然看得清楚，几步走到池边。男子却没有再靠近墨云，只是望了池中无数尸骸，对于那扑鼻而来的恶臭，却连眉也没有皱半分，神色中竟有一丝怜悯。
　　“一桩千年前的往事罢了。”转了身子，那抹怜悯已经消失不见，霄云笑到：“如若上尊有兴趣，霄云――”
　　“我想她应当没有兴趣知道。”，妖媚的声音在石室响起，随着声音而来的，是从拐角处走出的红衣女子。说话间，便已经来到墨云跟前。
　　“上尊，红莲可说的对？”
　　作者有话要说：　　明天暂停熬肉，后天大概有肉汤。至于会不会锁，就不知道了。所以如若不幸被锁了，作者会替换掉，然后小天使到微博私信作者就好。因为微博新出的霸王条约，不想发在上面，所以就麻烦小天使只能私信了。也可以加群637628596，看小天使自己喜欢。
　　好的，就是这样
　　跑


第106章 暧昧
　　对于突然出现的妖媚女子, 墨云只能在心中暗自叹气。这石室到底藏了多少人？难道还有很多通道不成？
　　“上尊为何不理红莲？”, 见墨云不语, 红衣女子将桃花眼一挑，眼波流转间，尽是勾人的春意。
　　就连墨云也不禁暗叹, 眼前的女子真是不折不扣的妖孽！
　　“难道是因为红莲打扰了上尊与霄云前辈谈话，所以惹得上尊不悦了？”，说话间，水蛇一般的腰肢就要缠上墨云。
　　“不知红莲仙子现在为何会出现在这里？”，不着痕迹的退开一步，墨云脸上带笑, 问到。
　　见墨云退开，红莲仙子却是一怔，随即捂了嘴，低头“咯咯咯”的笑起来。见此, 墨云脸上笑意不变，站于一旁, 并不说话。而温润男子也如墨云一般, 只安静站于两人身边, 恰巧是三人为鼎足的局势。
　　待到终于笑够了, 红莲仙子抬了头, 望着墨云，目光直直，就好像这世间只有墨云一人一般。轻挑肆意的眼中, 却有几分让墨云心惊的怀念。
　　这份怀念，究竟是为谁？
　　怔松中，女子开口笑到：“上尊这点倒是和以前一样呢。”，还未等墨云明白这句话中莫名的意味，女子已经转了头，对站在一旁的温润男子，道：“和上尊不同，霄云前辈来此是为了一桩往事，红莲也正是如此。”
　　“不过红莲想上尊必然是不想知道的。”，红莲望向警惕着自己的人。
　　白嫩如葱的手指在女子眼前不足一寸的距离停下，向下划过，轻柔，小心。就好像是看着自己最爱的人，摸着世上最珍贵的东西。
　　“上尊必然是不想让这些恶心污秽的东西脏了自己的眼吧。”，低吟而出的声音。
　　墨云没有说话，只是望着面前的红衣女子。
　　轻挑的桃花眼中，带有几分厌恶。太过明显的厌恶，即便主人似乎想要隐藏，也隐藏不下。怀念是真，厌恶却也是真。究竟是要何种的纠葛，才能有这般感情。
　　因爱生恨？
　　想到这里，墨云却有些忍不住想笑了。这世间并不是所有人都爱与自己相同的人，男女相爱才是天经地义，合乎书中教诲，至少在世人眼中是这般。而她，也并不是因为云灵是女子才选择云灵。
　　只是她爱的人，是云灵。而云灵恰巧是女子而已。
　　所以妖媚女子这份感情，对于墨云来说，却显得十分难懂了。
　　“上尊此刻很高兴？”
　　“算是。”，再次退开一步，墨云笑道：“不知红莲仙子和霄云前辈的事情可是办完？”
　　眸光闪动，妖媚女子收了手，转而把玩着耳边的鬓发，道：“红莲倒是已经无事，不知霄云前辈如何了？”
　　“该做的事情，霄云自然也已经做完。”
　　“如此便好。”，墨云含笑，道，就好像真真正正在为两人高兴一般。
　　“那便恭喜霄云前辈了。”，红衣妖媚的女子连头也没抬，道。
　　对于红衣女子的无礼，男子却也不在意，拱了手，对墨云道：“既然故人心愿已了，那霄云便先告辞了。”
　　“告辞。”，墨云颔首道。
　　似乎没有想到女子会对自己如此有礼相待，男子笑开，却也不多做停留，转身离去。
　　他自然知道对方话语中的赶客之意，却也知道对方为何赶客。手中墨扇打开，没有任何声响。墨云微阖眼睛，看着石室中凭空出现的一入口。
　　“仙子不合霄云一同离去？”，入口前，男子突然转了头，问到。
　　“红莲暂且还有其他事情，便不与霄云前辈一同了。”
　　“既然如此，霄云自然也不再强邀。只是希望仙子谨言慎行，不要惹恼的上尊。”，男子摇了头，似乎有些遗憾。
　　“红莲谨记前辈告诫。”，红衣女子盈盈笑开，道。
　　至此，话却已经足够，多舌的人难免会让人生厌，特别是多舌的男子。霄云转头对墨云颔首一笑，便消失在石室中。
　　石室中让人心烦的人已经少了一个，可另一个，却也不是可以简单打发的人。
　　眼波流转间，红衣女子将桃花眼眯成一条细线，贴近墨云，道：“现在这石室只剩下红莲与上尊两人了呢。”，语气暧昧，对于欺身而来的柔软躯体，墨云却神色不变，依旧浅笑，道：“红莲仙子为何不同霄云前辈一同离去，难不成留在此处还有未完之事？”
　　微微色变，红衣女子笑的愈加勾人，一个移步，从墨云身后欺近，道：“红莲仙子留在这里，自然是为了上尊。”，几乎是紧贴的身体，如若无骨一般贴在墨云背上。就连对方的湿热呼气，却也能清楚的感受到。女子的手指在墨云胸前划动，不轻不重，即便隔着衣衫，墨云也能感受到对方的温度。呵气如兰，将墨云的耳垂撩起些许绯色，低喃：“她在里面........是么？”
　　身体因为女子的话而僵住，墨云微颦了眉头。
　　看着脸上带起冷意的白衣女子，红莲仙子却满意的笑起来，连带着魅惑的眉眼都是这笑意。
　　这张脸，只有在这个时候才会更像那个人。
　　“她从以前开始便总是喜欢将一些不喜欢的东西丢给我，现在，她竟连自己也不打算要了么。”，手从衣领处滑入，不断向下，红衣女子的脸此刻却显得几分痴狂。
　　“我不是云晖。”
　　淡淡的声音，对于此刻红衣女子逾局的举动却丝毫不在意一般，就连神色，也是淡淡。已经滑入内衫的手却停了下来，既没有收回，也没有继续向下移动，就如同僵住一般。
　　“我知道你不是她。”，女子的声音，似乎带着几分颓然。
　　外衫内的不速之客正在离开，可墨云眉头却没有松开。
　　女子的手从内衫向上一路划动，似若无意，在锁骨停留，细细摩痧。女子十指修长，白嫩如葱，就连指甲，也是修剪的整整齐齐，没有一点污垢。可想而知，女子平日里必然十分爱护这双手。
　　而女子的力道掌握的很好，即便留下些红印，却也是马上就消失不见的东西罢了，并不弄痛墨云。可指甲在肌肤上划过的感觉并不好，虽说不痛不痒，却足以让墨云起了一身的鸡皮疙瘩。
　　即便看不到白衣女子的表情，可她也能猜到，必然是一副冷淡的模样。
　　她知道眼前的人不是那个人，可她却忍不住想在这张脸上看到屈辱痛苦的表情。眼前的人已经不是大乘期的修士，也不是那个高高在上的云煌宗宗主，更不是那个一心向道的修真界上尊。以她的修为，足以让这张脸充满屈辱与悔恨，光是这样想着就让她血脉沸腾。
　　眼中几乎疯狂，可最终，红衣女子也只是收了手。
　　如同告诫一般的话语在墨云耳边响起。
　　“没有我，她谁也不可能喜欢上。”
　　红衣女子口中的这个她，自然不可能是墨云。
　　“今日就到此为止，作为上尊包容红莲失礼的谢礼，红莲便告诉上尊一件事。”，说话间，紧贴着墨云体温已经消失。
　　“这池中泡着的，是君家世代的家主及嫡亲。”
　　还未等墨云松了眉头，便再次欺身而来的温度，女子在墨云耳边轻语：“上尊最好离那个宝贝徒儿远一些为好。”
　　未等墨云转身，女子的气息便已经消失不见。脸上闪过冷意，墨云望着池中的无数白骨腐肉，转身离去。
　　以血养之，好人肉，食人欲，所以能窥伺人心。这样的东西，说到底也不过是人产生而来。贪欲不止，便为魔。
　　魔由心生。
　　那两人，是君家的故人。不过就算是故人，既能随意进入这密室，想来也是“交情极深”的故人。
　　在这里耽搁了这么久，石室中的那人也应该着急了。想到这里，墨云脸上便柔了下来。走过一遍的路，必然比第一次熟练的多，也快的多。墨云见到云灵时，正对上那双担忧的墨瞳。
　　“出去吧。”
　　“嗯。”
　　“可走的动。”
　　“无碍。”
　　“师傅为何叹气？”，看着身旁叹气的人，云灵不解到。
　　“自然是心中愁闷，才会叹气。”，说罢，墨云似要证明一般，再次长叹一声。
　　“师傅又为何愁闷？”
　　墨云抱起一旁的粉衣女子，在云灵面前停留，再次叹气，却才向前走去。
　　此刻若是再不明白，云灵便真的是傻子了，可云灵并不傻，所以耳根很是迅速的便红了起来，抿唇跟上前面的女子。
　　来时的路已经不能用了，所幸的是，男子走时的留下的密道还在，而这出口，便是山庄的别苑的一石井。
　　一路上，省去不该说的东西，墨云将男子与红莲仙子所说的事情详细说出，却只换的身边情人的一句淡淡的“嗯。”，如若是一般人，得到自己情人如此冷淡的回应，难免会怒气中生。但墨云并不是那一般人，对于自己情人的反应，她却觉得高兴很。
　　自己情人的性子，她却又不是不知道，这样的反应，便已经足够了。这世上有一个人全心全意的信着她，她又有什么可不满的呢。
　　作者有话要说：　　肉估计得下一章了，因为若是太长，被锁了很麻烦，抱歉。
　　关于原主和红莲仙子的关系，文中透露的也差不多，相信小天使大概也猜到了


第107章 云雨
　　对于突然出现的妖媚女子, 墨云只能在心中暗自叹气。这石室到底藏了多少人？难道还有很多通道不成？
　　“上尊为何不理红莲？”, 见墨云不语, 红衣女子将桃花眼一挑，眼波流转间，尽是勾人的春意。
　　就连墨云也不禁暗叹, 眼前的女子真是不折不扣的妖孽！
　　“难道是因为红莲打扰了上尊与霄云前辈谈话，所以惹得上尊不悦了？”，说话间，水蛇一般的腰肢就要缠上墨云。
　　“不知红莲仙子现在为何会出现在这里？”，不着痕迹的退开一步，墨云脸上带笑, 问到。
　　见墨云退开，红莲仙子却是一怔，随即捂了嘴，低头“咯咯咯”的笑起来。见此, 墨云脸上笑意不变，站于一旁, 并不说话。而温润男子也如墨云一般, 只安静站于两人身边, 恰巧是三人为鼎足的局势。
　　待到终于笑够了, 红莲仙子抬了头, 望着墨云，目光直直，就好像这世间只有墨云一人一般。轻挑肆意的眼中, 却有几分让墨云心惊的怀念。
　　这份怀念，究竟是为谁？
　　怔松中，女子开口笑到：“上尊这点倒是和以前一样呢。”，还未等墨云明白这句话中莫名的意味，女子已经转了头，对站在一旁的温润男子，道：“和上尊不同，霄云前辈来此是为了一桩往事，红莲也正是如此。”
　　“不过红莲想上尊必然是不想知道的。”，红莲望向警惕着自己的人。
　　白嫩如葱的手指在女子眼前不足一寸的距离停下，向下划过，轻柔，小心。就好像是看着自己最爱的人，摸着世上最珍贵的东西。
　　“上尊必然是不想让这些恶心污秽的东西脏了自己的眼吧。”，低吟而出的声音。
　　墨云没有说话，只是望着面前的红衣女子。
　　轻挑的桃花眼中，带有几分厌恶。太过明显的厌恶，即便主人似乎想要隐藏，也隐藏不下。怀念是真，厌恶却也是真。究竟是要何种的纠葛，才能有这般感情。
　　因爱生恨？
　　想到这里，墨云却有些忍不住想笑了。这世间并不是所有人都爱与自己相同的人，男女相爱才是天经地义，合乎书中教诲，至少在世人眼中是这般。而她，也并不是因为云灵是女子才选择云灵。
　　只是她爱的人，是云灵。而云灵恰巧是女子而已。
　　所以妖媚女子这份感情，对于墨云来说，却显得十分难懂了。
　　“上尊此刻很高兴？”
　　“算是。”，再次退开一步，墨云笑道：“不知红莲仙子和霄云前辈的事情可是办完？”
　　眸光闪动，妖媚女子收了手，转而把玩着耳边的鬓发，道：“红莲倒是已经无事，不知霄云前辈如何了？”
　　“该做的事情，霄云自然也已经做完。”
　　“如此便好。”，墨云含笑，道，就好像真真正正在为两人高兴一般。
　　“那便恭喜霄云前辈了。”，红衣妖媚的女子连头也没抬，道。
　　对于红衣女子的无礼，男子却也不在意，拱了手，对墨云道：“既然故人心愿已了，那霄云便先告辞了。”
　　“告辞。”，墨云颔首道。
　　似乎没有想到女子会对自己如此有礼相待，男子笑开，却也不多做停留，转身离去。
　　他自然知道对方话语中的赶客之意，却也知道对方为何赶客。手中墨扇打开，没有任何声响。墨云微阖眼睛，看着石室中凭空出现的一入口。
　　“仙子不合霄云一同离去？”，入口前，男子突然转了头，问到。
　　“红莲暂且还有其他事情，便不与霄云前辈一同了。”
　　“既然如此，霄云自然也不再强邀。只是希望仙子谨言慎行，不要惹恼的上尊。”，男子摇了头，似乎有些遗憾。
　　“红莲谨记前辈告诫。”，红衣女子盈盈笑开，道。
　　至此，话却已经足够，多舌的人难免会让人生厌，特别是多舌的男子。霄云转头对墨云颔首一笑，便消失在石室中。
　　石室中让人心烦的人已经少了一个，可另一个，却也不是可以简单打发的人。
　　眼波流转间，红衣女子将桃花眼眯成一条细线，贴近墨云，道：“现在这石室只剩下红莲与上尊两人了呢。”，语气暧昧，对于欺身而来的柔软躯体，墨云却神色不变，依旧浅笑，道：“红莲仙子为何不同霄云前辈一同离去，难不成留在此处还有未完之事？”
　　微微色变，红衣女子笑的愈加勾人，一个移步，从墨云身后欺近，道：“红莲仙子留在这里，自然是为了上尊。”，几乎是紧贴的身体，如若无骨一般贴在墨云背上。就连对方的湿热呼气，却也能清楚的感受到。女子的手指在墨云胸前划动，不轻不重，即便隔着衣衫，墨云也能感受到对方的温度。呵气如兰，将墨云的耳垂撩起些许绯色，低喃：“她在里面........是么？”
　　身体因为女子的话而僵住，墨云微颦了眉头。
　　看着脸上带起冷意的白衣女子，红莲仙子却满意的笑起来，连带着魅惑的眉眼都是这笑意。
　　这张脸，只有在这个时候才会更像那个人。
　　“她从以前开始便总是喜欢将一些不喜欢的东西丢给我，现在，她竟连自己也不打算要了么。”，手从衣领处滑入，不断向下，红衣女子的脸此刻却显得几分痴狂。
　　“我不是云晖。”
　　淡淡的声音，对于此刻红衣女子逾局的举动却丝毫不在意一般，就连神色，也是淡淡。已经滑入内衫的手却停了下来，既没有收回，也没有继续向下移动，就如同僵住一般。
　　“我知道你不是她。”，女子的声音，似乎带着几分颓然。
　　外衫内的不速之客正在离开，可墨云眉头却没有松开。
　　女子的手从内衫向上一路划动，似若无意，在锁骨停留，细细摩痧。女子十指修长，白嫩如葱，就连指甲，也是修剪的整整齐齐，没有一点污垢。可想而知，女子平日里必然十分爱护这双手。
　　而女子的力道掌握的很好，即便留下些红印，却也是马上就消失不见的东西罢了，并不弄痛墨云。可指甲在肌肤上划过的感觉并不好，虽说不痛不痒，却足以让墨云起了一身的鸡皮疙瘩。
　　即便看不到白衣女子的表情，可她也能猜到，必然是一副冷淡的模样。
　　她知道眼前的人不是那个人，可她却忍不住想在这张脸上看到屈辱痛苦的表情。眼前的人已经不是大乘期的修士，也不是那个高高在上的云煌宗宗主，更不是那个一心向道的修真界上尊。以她的修为，足以让这张脸充满屈辱与悔恨，光是这样想着就让她血脉沸腾。
　　眼中几乎疯狂，可最终，红衣女子也只是收了手。
　　如同告诫一般的话语在墨云耳边响起。
　　“没有我，她谁也不可能喜欢上。”
　　红衣女子口中的这个她，自然不可能是墨云。
　　“今日就到此为止，作为上尊包容红莲失礼的谢礼，红莲便告诉上尊一件事。”，说话间，紧贴着墨云体温已经消失。
　　“这池中泡着的，是君家世代的家主及嫡亲。”
　　还未等墨云松了眉头，便再次欺身而来的温度，女子在墨云耳边轻语：“上尊最好离那个宝贝徒儿远一些为好。”
　　未等墨云转身，女子的气息便已经消失不见。脸上闪过冷意，墨云望着池中的无数白骨腐肉，转身离去。
　　以血养之，好人肉，食人欲，所以能窥伺人心。这样的东西，说到底也不过是人产生而来。贪欲不止，便为魔。
　　魔由心生。
　　那两人，是君家的故人。不过就算是故人，既能随意进入这密室，想来也是“交情极深”的故人。
　　在这里耽搁了这么久，石室中的那人也应该着急了。想到这里，墨云脸上便柔了下来。走过一遍的路，必然比第一次熟练的多，也快的多。墨云见到云灵时，正对上那双担忧的墨瞳。
　　“出去吧。”
　　“嗯。”
　　“可走的动。”
　　“无碍。”
　　“师傅为何叹气？”，看着身旁叹气的人，云灵不解到。
　　“自然是心中愁闷，才会叹气。”，说罢，墨云似要证明一般，再次长叹一声。
　　“师傅又为何愁闷？”
　　墨云抱起一旁的粉衣女子，在云灵面前停留，再次叹气，却才向前走去。
　　此刻若是再不明白，云灵便真的是傻子了，可云灵并不傻，所以耳根很是迅速的便红了起来，抿唇跟上前面的女子。
　　来时的路已经不能用了，所幸的是，男子走时的留下的密道还在，而这出口，便是山庄的别苑的一石井。
　　一路上，省去不该说的东西，墨云将男子与红莲仙子所说的事情详细说出，却只换的身边情人的一句淡淡的“嗯。”，如若是一般人，得到自己情人如此冷淡的回应，难免会怒气中生。但墨云并不是那一般人，对于自己情人的反应，她却觉得高兴很。
　　自己情人的性子，她却又不是不知道，这样的反应，便已经足够了。这世上有一个人全心全意的信着她，她又有什么可不满的呢。
　　那两人，是君家的故人。不过就算是故人，既能随意进入这密室，想来也是“交情极深”的故人。
　　在这里耽搁了这么久，石室中的那人也应该着急了。想到这里，墨云脸上便柔了下来。走过一遍的路，必然比第一次熟练的多，也快的多。墨云见到云灵时，正对上那双担忧的墨瞳。
　　“出去吧。”
　　“嗯。”
　　“可走的动。”
　　“无碍。”
　　“师傅为何叹气？”，看着身旁叹气的人，云灵不解到。
　　“自然是心中愁闷，才会叹气。”，说罢，墨云似要证明一般，再次长叹一声。
　　“师傅又为何愁闷？”
　　墨云抱起一旁的粉衣女子，在云灵面前停留，再次叹气，却才向前走去。
　　此刻若是再不明白，云灵便真的是傻子了，可云灵并不傻，所以耳根很是迅速的便红了起来，抿唇跟上前面的女子。
　　来时的路已经不能用了，所幸的是，男子走时的留下的密道还在，而这出口，便是山庄的别苑的一石井。
　　一路上，省去不该说的东西，墨云将男子与红莲仙子所说的事情详细说出，却只换的身边情人的一句淡淡的“嗯。”，如若是一般人，得到自己情人如此冷淡的回应，难免会怒气中生。但墨云并不是那一般人，对于自己情人的反应，她却觉得高兴很。
　　自己情人的性子，她却又不是不知道，这样的反应，便已经足够了。这世上有一个人全心全意的信着她，她又有什么可不满的呢。
　　如若你买的是看过的章节，应该是被锁了替换的，然后小天使到微博私信作者就好。因为微博新出的霸王条约，不想发在上面，所以就麻烦小天使只能私信了。也可以加群637628596，看小天使自己喜欢。
　　作者有话要说：　　为宗主这个诱受欢呼！
　　被宗主打死
　　如若你买的是看过的章节，应该是被锁了替换的，，然后小天使到微博私信作者就好。因为微博新出的霸王条约，不想发在上面，所以就麻烦小天使只能私信了。也可以加群637628596，看小天使自己喜欢。
　　好的，就是这样
　　跑


第108章 你晚上到我房中来
　　“你们要走？”
　　女子惊讶的的声音, 几乎将房顶掀翻, 就连站在女子身旁的清秀男子, 也不由得侧了身子。
　　“嗯，明早便走。”，对于粉衣女子的反应, 云灵早已料到，所以此刻并不惊讶。
　　女子皱眉眉头，脸上现出局促，似乎难以启齿，片刻后，望着云灵。
　　“那日在密道中――”
　　“你晕了。”, 云灵冷冷打断到，见女子变得难看的脸色，却又面无表情的补充到：“被落下的碎石砸晕。”
　　女子的脸色更难看了，比起锅底, 还黑上三分。毕竟堂堂一个元婴期修士，在自己家里的密道中被碎石砸晕, 实在不是什么见得人的事情。
　　关于昏迷前发生了何时事, 莱月只有模糊的印象。她只记得三人被两块巨石困在其中, 后来便什么也不记得了。只不过她醒来后, 后脑勺有些疼痛, 突起一个手指头般大小的包块。手掌抚上，便痛的龇牙咧嘴。
　　想到脑后的那个包块，莱月便有些生气。
　　她却万万没有想到居然是被碎石砸的！
　　眼角处, 是自己从下一起长大的玩伴。清秀的脸上，是一本正经的神色，可眼中隐忍的笑意却是骗不了人的。脸上一阵臊红，莱月拍桌而起，几分羞怒，道：“银寒你还不快去将那祠堂的密道堵了，站在这里作甚！”
　　被女子如此点名一吼，男子脸上露出委屈之色，道：“密道在小姐昏睡的时候就已经被堵上了。”
　　柳眉倒竖，粉衣女子双手叉腰，道：“那门外的积雪呢？万一有客人到访，岂不是让人觉得我君家不懂待客之道！”
　　南山本就终年积雪不化，这雪，上一刻扫了，下一刻便已经积上。再则，也并没有人会来这被寒雪所覆盖的清冷山庄，至少墨云与云灵在的这几日，连一只鸟，都没有见过。粉衣女子的迁怒之意，是个人却都能察觉到。而站在女子身旁黑衣男子却也只是好脾气的低头道：“小姐教训的是，是银寒思虑不周，银寒这就下去将积雪扫干净。”，说罢，便躬身退下。
　　只是擦肩而过时，男子眼中的宠溺与无奈，墨云没有错过。
　　待到银寒消失在门口，粉衣女子从鼻间哼出一身，重新坐下。只是这这脸上，却没有了之前恼羞成怒的表情。
　　“你们真的要走？”，女子认真问到。
　　“嗯。”，云灵回到。
　　“明日早晨？”，喃喃一般的自语，却见粉衣女子将两条细长的柳眉皱在一起，道：“就如此着急？”
　　云灵没有说话，只看着莱月。
　　墨云也没有说话，只喝着手中的茶。难得的好茶，如若浪费了岂不可惜。
　　半晌，粉衣女子却移开了目光，认输一般的叹了一口气，道：“既然你们要走，我也不便强留，就如之前约定的那般，青铭剑我自是要还给你的。”。莱月突然站起来，几步上前，靠近云灵，几乎是贴着面，低声道：“晚些时候到我房间来。”
　　即便作为好友，这个距离未免也太近了些。还未等云灵有所动作，莱月却已经几步跳开。杏眸中，是掩不下的精光，狡猾的犹如一只偷腥的狐狸。躲在门外拐角处，粉衣女子探了头。
　　“云灵你可不要忘了，不然这青铭剑可不知道要遭遇些什么。”，眨了眼，女子笑嘻嘻的走远。如同自言自语一般的话语，却从门外传进。
　　“刚好张爷杀鸡的刀也坏了，就不知道这传闻中魂器用来杀鸡，究竟效果如何。”
　　墨云放了茶，看着身旁面色越冷的女子，扬了嘴角。
　　“我倒是觉得，这魂器用来杀鸡应该也比一般钝刀好的多，只是可能会太快了些，还有就是这味道.....”，墨云摇头，似乎真的很苦恼，道：“不知能否洗的去。”
　　寒冰一般的脸上却有了龟裂，这眼底，却是无奈。清冷的女子扭了头，低低唤一声。
　　“师傅。”
　　墨云终于轻笑出声，站起身来便朝外走去。
　　“反正今日还早，我四处逛逛，想来这南山的景色，也应该是不错的。”
　　“我陪师傅一起。”
　　一阵轻风从背后而来，墨云本双手负于身后，右手却被这轻风给拂到了腰侧。淡淡的体温，比常人略低些，将墨云的手握了。
　　“这风倒不是君子之风。”，墨云淡笑开口。
　　“可这风也不是小人之风。”，云灵目不斜视，开口道。
　　脸上笑意越盛，墨云扭了头，看着身旁一本正经的情人，故作疑惑，道：“那云灵可能告诉我，调戏花蝶的风，又该是什么风？”
　　将自己自比作花蝶，身旁的人，脸上却没有一点忸怩，倒真真正正是这个人的性子。可是这些日子，她却也不再是那个只知脸红的孩子。
　　歪了头，云灵也望着墨云，道：“云想衣裳花想容，春风拂榄露华浓。”
　　墨云却被云灵出口的话一怔，道：“这是你从哪学来的？”
　　“书中。”，云灵实诚的答到。
　　“这是白日。”
　　“徒儿知道。”
　　“这里没有贵妃。”
　　“可是这里有花蝶。”
　　“春风？”
　　“非小人之风。”
　　再旁人看来摸不着头脑的话语，最终却又绕了回去。墨云扬了眉，她的徒儿，似乎学会了很多她不知道的东西。可此刻，墨云却说不出话来，对方嘴角的笑意，让墨云一瞬间的失神。
　　冰雪初融，便是春水，晨曦初阳，所谓惊艳，却也大概如此了。
　　墨云暗叹自己的失神，在这样的美色面前，她大抵也能明白，为何古时的君王能做到‘一骑红尘妃子笑’这般荒唐的举动。如若是她，这样的美色面前，又如何能做一个明君。
　　“师傅在想些什么？”，见墨云失神，云灵疑惑问到。
　　“我在想，为何古时的君王会被美色所惑。”
　　云灵皱了眉，道：“男子总是容易沉溺于□□。”
　　所以才会犯下致命的过错。名、利、权，是男子最放不下的东西。而一个貌美的女子，则是男子都想要征服的东西，就和领土一般，容不得他人肖想。但当这副绝世容貌老去之时，男子就会毫不犹豫的丢掉，如同丢掉一块脏了的抹布，眼中只有厌恶。
　　见突然认真的女子，墨云却摇了头，她知道云灵此刻心中所想。有那种不好的回忆，自然不可能对男子抱有好感。
　　“也不尽是如此。”，墨云望着前方，淡淡开口。
　　云灵侧了头，等着接下来的话。
　　“世间男子也不尽是那般不堪，却也有真正的君子。”
　　眼中神色变换，半晌，却终于沉淀下来，低垂了目光。
　　“徒儿知道。”
　　她知道，在遍体鳞伤的时候，却也有庄中的老人偷偷给她送来饭菜。老人是一个慈祥的老人，背有些驼，拄着拐杖，走十步，便要停下一喘。可老人两只眼睛却很明亮，一点也不像这个年纪的老人。云灵甚至能想到，老人年轻时候必然是一个英俊的男子，也有过雄心壮志，可是最终，还是成了这庄中一个无人在意的老人。可却就是这哥虚弱衰老的老人，在云灵被鞭打后，送来药酒，即便是那最便宜的药酒。
　　老人的样子云灵却已经记不清了，可老人那双明亮的眼睛，云灵却还记得。
　　对于那时的云灵来说，却也是唯一的温暖。
　　“你失神了。”
　　“嗯。”，云灵点了点头，开口道：“突然想到以前的一些事情。”
　　“是吗？”，墨云笑了笑，却没有问下去。
　　云灵看着身旁的人，低垂了目光，道：“师傅想听吗？”
　　“你若愿说，我便愿听。”
　　十指相牵，交握的手传来令人心安的温度。云灵抬眼，望了身旁人的柔和侧脸，也朝前望去。即便一片积雪之中，也有暖意。
　　“年幼的时候...........”
　　说的人愿意说，听的人愿意用心去听，这个故事，才算的有意义。两人的身影逐渐走远，与这皑皑白雪融为一体，剩下轻柔的话语，飘散在空中。
　　夜色时分，墨云独自一人躺在床上，看着窗中淌下的清冷月光，心中升起疼痛，只为了白日里女子口中的弱小女童。虽然说得人似乎毫不在意，只是说着一个别人的故事一般，冷淡的语气，一笔带过的痛楚，可听得人，却不似那般。
　　但墨云什么也不能做，只能握紧了清冷女子的手，然后笑着。
　　一个倔强如云灵的人，她可以将自己的屈辱与伤疤揭开给你看，将完完全全的自己放在你面前，是因为一个情字。可这个时候，她却并不需要同情。一个靠自己努力活下来的人，用同情这种目光望着她，只是对对方的侮辱。
　　云灵不需要同情，她也并不是因为同情而与云灵在一起。
　　此刻，墨云还被另一个问题扰心。
　　那就是云灵今日说出的那句诗。
　　“云想衣裳花想容，春风拂榄露华浓。”，摇曳的烛火下，墨云颦了眉，低吟而出。
　　这个世界，难道也有李白？
　　对于那个名满天下，放肆不羁的才子，墨云几乎是狂热的崇拜，就连南和也曾嘲笑过墨云，为何不选一个与古文历史有关的专业。可崇拜，却不一定代表要让自己被那人所影响，墨云是一个理智的人，自然不会做那般只凭借感情的事情。
　　能写下贵妃研磨，力士脱靴，这般肆意不羁之词，最后仗剑出长安的人，墨云总是存在几分幻想。
　　作者有话要说：　　因为有的小天使没有看到，所以这里说一下。如若上一章是重复章节，便只能麻烦小天使只能微博私信了。也可以加群637628596，看小天使自己喜欢。
　　毕竟之后可能还会被锁


第109章 所谓朋友
　　房间中, 粉衣女子手中握着一把剑, 笑的却有些不怀好意。
　　“难得云灵你如此守时。”, 调侃的话语，粉衣女子几步移到云灵身边，将青铭剑在云灵眼前挽了一个剑花, “这青铭剑还给你之前........”，女子眨了眨明亮的眼睛，几步跳开，笑的狡黠，道：“你的先回答我一个问题。”。
　　微微皱了眉，目光扫过被女子玩具一般握在手中的青铭剑, 云灵抬眼，道：“好。”
　　似乎没有想到清冷女子会答应的如此干脆，莱月却有些惊讶，先是一愣, 然后迅速蹿步上前，围着云灵打量。
　　“你真的是云灵？不是什么山妖树怪幻化的？”, 突然想到什么, 粉衣女子如同看到极其恐怖的事情, 几步跳开, 颤抖的指着云灵, 语气惊恐，“还是说你其实是宗主变得？”
　　对方的演技，未免太拙劣了些。如若真的发现她是宗主所化, 对方却才不会有这般反应。
　　被清冷女子冷冷一瞥，莱月努嘴，她这个好友，即便这么多年过去，还是那般冷硬无趣。冷硬无趣？想到这里，莱月心中暗自点头，就好像是别苑的那块石头，又冷又硬的。还有那张脸，比她这南山的积雪还冷。
　　也只有她这种善良温柔的女子能忍受的了了。
　　见对方似乎想的入神，云灵坐了下来，对方心中那点心思，她却也懒得去戳破。她若是问，只能让粉衣女子更兴起而已。
　　好在也不过是片刻，莱月便回过神来，几步到云灵身边，笑道：“这样说你真的同意了？”
　　云灵并不抬眼，只看着桌上的茶壶。
　　紫砂壶，用来沏茶，却再好不过。
　　同一个回答，她并不喜欢说两遍。
　　见清冷女子并不搭理自己，莱月撇了嘴，在桌旁坐了下来。
　　“我真的是被砸晕了？”
　　玩笑一般的声音，带着些许不满，还有不知真假的郁闷。
　　墨瞳却没有一丝变化，云灵连头也没有抬，道：“是。”
　　“那你与宗主又是如何出来的？”
　　“密道下另有出口。”
　　“别苑中的那个？”
　　“嗯。”
　　“密道中可有什么？”
　　“什么也没有。”
　　云灵说完后，问话的人却没有再问。房中安静下来，只有茶水倒入杯盏的声音，清脆，然后变得厚重的声音。
　　云灵倒了两杯茶，将其中一杯推到粉衣女子面前，抬眼望着沉默的女子，道：“你不信我？”
　　望着面前斟满的茶杯，低垂的目光，几经变换，阴晴不定，让人不知道这神色的主人究竟在想些什么。
　　“我们是朋友不是吗？”，云灵也并不着急恼怒，淡淡开口道。
　　心中却是一怔，莱月嘴角扯出苦笑，拿起面前的茶杯，一口饮尽，似乎是想将心中郁闷冲散一般的蛮横。喝完，便又要再倒一杯。
　　手被按住，莱月有些诧异的抬头，对上一双漆黑墨瞳。隐隐约约，藏着担忧。
　　“这是茶，不是酒。”
　　和平日里一般冷淡的声音，可莱月却能听出夹杂其中的关心。
　　她的好友，何时学会了“以退为攻”这般高明的手段。
　　认输一般的叹气声，莱月最终却还是收回了手。
　　有的东西，从一开始便已经知道答案，只是一直在欺骗自己而已。该放手的，终究还是要放手。
　　“云灵也变得狡猾了呢。”，莱月望着云灵，幽幽道。之前的阴沉的样子，却半点也寻不到。
　　相同的话，之前在密道时已经听过一次。
　　云灵端了杯盏，并不回应，只淡淡道：“你可还有想要问的事情？”
　　看着喝茶的好友，莱月挑眉。
　　她一点也不喜欢装在杯子中那浑浊的东西，太苦，也太涩。
　　“云灵何时喜欢上喝茶的？”
　　被女子突然的问题怔住。
　　她是何时喜欢上喝茶的？
　　杯中的茶，是上好的西湖龙井。苦涩的感觉从舌尖扩散，蔓延至喉中，一路到胃中，都是苦味。云灵眸光闪了闪，这种又苦又涩的东西，她究竟是何时喜欢上的？
　　清冷女子没有答话，好在莱月也没有想过云灵会回答她。给自己倒了一杯茶，莱月抿了一口，然后将眉毛死死的拧在一起。
　　“好苦！”
　　“你刚才还一口饮尽了满满一杯。”，望着将脸皱成一个包子的莱月，云灵不咸不淡的开口道。
　　对于自己好友的调侃，莱月如何不知道。可此刻莱月却没有办法反驳，之前饮的太急，没有来得及察觉到的苦味却来的汹涌，莱月急忙给自己倒了清水。几杯灌下，才将这满口的苦味洗去些许。嫌弃的将茶杯放于桌上，然后皱着眉推远。
　　“我不觉得你是一个会喜欢喝茶的人。”，莱月一只手支了下颌，看着清冷女子，瞥了一眼推远的茶杯，道：“这种苦涩的东西。”
　　云灵眸光微闪，并不答话。
　　“你与宗主是什么关系。”
　　“师徒。”，云灵抬眼，道。
　　对方神色太过平静，目光也太过坦诚，可莱月却有些沉不住气了。
　　“你和宗主似乎关系不太一般。”
　　“她是我师傅。”
　　“我自然知道宗主是你师傅！”莱月却站了起来，一手叉着腰，一手拍着桌子，活生生一个泼妇模样。墨云抬眉，对方现在这个样子若是被云煌宗弟子看见，那些后辈大抵会幻灭也说不定。
　　见对方依旧只是冷静喝茶，面色不改，莱月却只觉得一股怒气冲上，大声道：“这修真界谁人都知你们是师徒！我的意思是你们似乎有些太过亲密了，感觉不像师徒，更像是.......”，话未说完，却已没了声音，粉衣女子脸上几分忸怩。
　　更多的却是不自然。
　　云灵眸光暗了暗，放了茶盏，道：“像什么？”
　　莱月永远都不知道自己的好友何时是真傻，何时又是装傻。但似乎自己，却永远能被对方轻易挑起怒火。
　　泄气一般的坐了下来，莱月给自己倒了一杯清水，然后喝下，开口道：“你若是不想说就罢了。”
　　“她是我这世上唯一挚爱的人。”
　　或许是因为没有想到对方会突然回答，莱月倒水的动作的顿了顿，却也只是片刻。
　　“嗯。”
　　两人皆没有再说话，空气似乎凝固下来。
　　“你真的想好了。”，半晌，却是女子担忧的声音，“她是修真界的上尊......”
　　话语消失了，只见粉衣女子眉头死死皱在一起，顿片刻，却才开口道：“这条路并不好走。”
　　“或许很难。”，云灵望着身旁的粉衣女子，也是这世上唯一真心为自己担心的好友。心中升起暖意，语气不自觉的柔了下来。
　　“但只要和那人在一起便已经足够了。”
　　“啧”，莱月却冷哼一声，站起来，抖了抖身体，似乎想要把什么恶心的东西抖掉一般，道：“如此肉麻恶心的话，你却也能说得出来！”
　　“你可还有其他要问的？”，云灵若无其事的看着举动夸张的女子，开口道。
　　这世间，除了那人之外，若还有其他人让云灵在乎，那便是眼前的粉衣女子了。
　　“嗯？”，莱月却有些疑惑的望着突然发问的女子，目光却是清澈，“你若是喜欢宗主，喜欢便是。”，坐了下来，给自己倒了一杯水，莱月认真道：“我又不是那些迂腐的卫道士，什么阴阳天命之类的我却都不信。”，莱月望着清冷女子，收敛了脸上的玩笑之意，一字一句道：“但你即是我的朋友，便要记得，无论何时，我莱月绝不会是那背叛朋友的小人。”
　　阴阳相背，正邪不容，女子的这番话若是被正道修士听见，却已足以被冠上叛道之罪。
　　云灵知道，莱月自然也知道，有些话，其实不必言明，明哲保身，装作什么都不知道自然是最好的。可莱月却偏偏要说出来，因为她了解眼前的清冷女子，所以她要将这番话说出来。如若有一天清冷女子真的与正道为敌，她便会站在该站的位置。
　　心中升起暖意，这份暖意，和墨云带给云灵不同。一个是一世相随的情人，另一个，却是可以生死相交的朋友。
　　这两者，皆是世上最难寻得。于云灵而言，却比那些奇珍异宝珍重不止百倍。
　　可最终，却也只化为一个淡淡的“嗯。”字。
　　莱月脸上却笑得灿烂。
　　有些话，意到即止，若再说，便显得矫情了。
　　“你们明日便走？”
　　“恩。”
　　房间内，是一人说的开心的粉衣女子，还有一旁偶尔附和的清冷女子。云灵喝着杯中的茶，却有些恍惚。
　　“真的？”，女子不满的声音，却将云灵唤回来，敛了眉，答到：“嗯。”
　　“就不再多留一段时间？”，粉衣女子不死心的问到。
　　云灵自顾自的喝着茶，却不再搭理女子。隐藏在杯下的，是不易察觉的上扬嘴角。
　　这般场景，就好像初入云煌宗那时。
　　所谓朋友，萍水相逢，便可以生死相交。


第110章 赶路
　　墨云与云灵离开的那天早晨, 粉衣女子并没有出来相送, 庄外的皑皑白雪中, 只有清秀男子一人和一旁备好的马匹。
　　在雪地也能四蹄如飞的好马。
　　银寒脸上带着歉意，道：“小姐那个性子.....”，男子好看的眉毛皱了皱, 摇了头，叹气道，眉宇间，几分局促：“小姐她说不愿见到“重色轻友”之人。”
　　听到‘重色轻友’时，就连墨云，也不免怔住, 下意识的朝身旁的云灵看去。昨晚云灵一晚未归，那两人在房中究竟说了些什么？
　　却见清冷女子神色没有一丝波动，从男子手中将缰绳接过，道：“看住你家小姐, 不要让她太任性，若是有事便传信与我们。”
　　银寒面色认真, 道：“银寒知道, 银寒也必然会保护好小姐。”, 清秀的脸上, 尽是成年男子的坚毅。
　　见此, 云灵却才点头，淡淡道：“告辞。”
　　“告辞。”男子对站在一旁的墨云拱手道：“庄内随时欢迎两位前来做客。”
　　墨云含笑点头，道：“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　待两道白衣身影消失在漫天风雪中, 男子却才敛了脸上的笑，神色，竟比这庄外冰雪还要冷上三分。望着两人消失的方向，许久，却才转身朝庄内走去。
　　书房中熏着暖炉，比外面暖上许多。铺了貂绒的长塌上，躺着的便是皱眉苦思的莱月。
　　银寒送走墨云与云灵后，便直直的朝书房走，可此刻站在书房门口，停了脚步，并不进去。
　　“她们走了？”
　　话语中，带着抱怨，就好像是在除夕之夜被人抢走糕点的孩子。
　　不用朝房内看，银寒也能想到那人将脸鼓成一个包子的郁闷模样，。
　　就好像一个装满馅的包子，甜腻，让人忍不住想用手戳一戳。
　　想到这里，银寒眼中有些笑意。可也是瞬间，便敛下，低头了头，恭敬道：“她们下山了。”
　　“我是不是应该去送一下的啊？”，在塌上翻了一个身，莱月兀自喃喃到。
　　抬了头，男子道：“银寒相信那以两人的气度，必然不会计较这些小事。”
　　撇了嘴，莱月冷哼一声，她怎么可能会不知道那两人的性子。只是眼前的男子会如此尊敬云灵和墨云，倒让她很是意外。光是云灵哪一张脸，便足以拒人于千里之外。即便那张脸是倾城绝世的容颜，被那么冷冷一瞥，所有旖旎绮念都已经在寒冬中冻僵。至于另一人，光是想到那人的笑，便让莱月背后一阵凉爽。她以前真是被锅底黑灰糊了眼，才会觉得修真界的上尊是一个温柔淡然的女子。那两人，一个是修真界的“笑面虎”，一个是在寒池下埋了千年的冰块，旁人躲还来不及，又怎会上前去自讨苦吃，也只有银寒这种不知天高地厚的愣头青才敢做这种不知死活的事情了。
　　在榻上翻了个身，顺手拿起一旁的装了热水的杯子，饮了一口，热度从口中一直传到胃中，在这寒冬中，越发舒适。莱月放了杯子，躺在榻上，随意的伸展了四肢，犹如一条在困在沙地的鱼，却没有半丝大家闺秀的样子。
　　见此，银寒皱了眉头，道：“小姐若是困的紧，想要小憩一会，回到房间为好。”
　　“嗯。”，无力的答应一声，莱月却没有起身。只觉得眼皮愈沉，便要睡过去。
　　里面的人虽然答应了，可半天，却没有动静。女子安静的躺在榻上，将粉色渲染开来。房间内，只有平稳的呼吸。
　　银寒眉头皱紧，可最终，也只是叹了一口，然后小心翼翼的走进书房中，拿过一旁的绒衣，替熟睡的女子盖上。
　　银寒蹲下身子，舒展了眉头，看着熟睡的女子。睡熟的莱月，却比平时安静的多，没有那么多的古灵精怪，也没有那么多惹人生气的坏点子。除了已经长开的眉眼，眼前的人和记忆中那个看着落花也会流泪的柔弱女孩没有一点改变。而他，似乎也没有改变。
　　门外有鸟叫的声音，银寒神色变了变，站起身来，朝外走去。
　　一只只有巴掌般大的鸟落在雪地中。鸟的通体雪白，几乎和这雪地融为一体。而血红色的眼珠，打着转，却极为显眼。站在雪地上的鸟见到银寒出来，便扑哧了翅膀，叫的更欢。
　　银寒微微皱了眉头，将食指放于唇边，做了一个禁声的动作。而这鸟，却也似乎懂人性，见银寒如此，便停了叫声，只转着血红的眼珠，歪头盯着银寒。
　　寒棘鸟，存活于南山终年积雪中的唯一活物，在千年前便为君家驯服，作为送信之用，也只有君家能驱使。而千年后，这世上仅剩下五只寒棘鸟。此刻留在庄内别苑的，不过两只。加上现在回来的这只，便是三只。而对方为何会回来，原因也只有一个。
　　房中的呼吸依旧平稳，似乎没有被这叫声打扰。银寒嘴角弧度柔了下来，几步走近，将绑在寒棘鸟脚上的纸条取下。待看清这纸条上的落印时，银寒神色却变得凝重起来。
　　“是寒棘鸟？”，还有些迷茫的声音从房内传来，银寒面色瞬间柔了下来。
　　莱月坐了起来，眼中还有刚睡醒的水雾。
　　银寒还未来得及答话，却只见原本站在雪地中的寒棘鸟噗嗤几下，便已经窜到房中，欢叫起来。眼底闪过无奈，这寒棘鸟对于他家小姐的亲近态度却远远超过他，明明他才是喂养照顾这群小东西十几年的人。
　　逗弄着手中的寒棘鸟，莱月瞥过捏在对方手中的纸，道：“朝阳莫家？”
　　原本松开的眉头再次因为女子的一句话皱了起来，银寒却依旧如实答到：“是朝阳莫家，说是有要事相求，让小姐早些赶去朝阳。”
　　“他们可真是心急的很。”
　　拿了青铭剑也不过数日，他们便已经等不及了。
　　“如若小姐不愿，银寒可以――”
　　“不必。”，冷淡的话语，带着几分命令的语气，莱月心中烦躁，灌下一杯水。
　　既然欠下恩情，就必然要还，不管是早是晚，却终究逃不过。既然如此，还不如早些还了更好，免得日后更加麻烦。
　　只是朝阳莫家，贪心不足蛇吞象，竟想要吞下其余五国。她倒想看看，对方究竟想要她做什么。冷哼一身，莱月站起来，朝外走去。与男子擦身而过的瞬间，莱月却停了下来。
　　“守着山庄”，眸光微闪，却让人难以捉摸神色。莱月低了头，将手中的寒棘鸟放于男子宽大的手掌中，轻声道：“照顾好它们。”
　　女子的声音，不似与云灵在一起时的肆意，却也不似之前的冷淡，带着几分温柔，几分莫名的情绪。
　　说罢，莱月并没有等银寒的回答，便已经离去。
　　因为她知道男子的回答，就好像十年前一般，不会有第二个答案。
　　本该豪情万丈的眼眸，此刻却只有痛苦，寒棘鸟在宽大的手心上转动着眼珠，似乎在打量沉默不语的男子。
　　他无法违抗那人的命令，而同一个问题，他在十几年前就做了选择。可这次，他却不想再如此了。
　　朝阳莫家，即便没有下山，他却也知道，那个家族并不是一个只为钱财的江湖门派。一个修士若是陷入俗界的几国争斗，必然会违背天命。一旦被天道惩罚......
　　银寒的另一只手死死攥紧，指节泛起惨白之色。
　　不管是修真界还是这个俗界，他活着的目的只有一个，便是保护那人。
　　而此刻，墨云与云灵两人正在赶往北境之地。即便因为青铭剑的事情耽搁了几日，可是策马赶路，也还有足够的时间去看北境之地的灼灼桃花。
　　一日的赶路，天色渐晚，凉风阵阵，似乎将有一场夜雨。虽说墨云和云灵并不需要休息，可座下的马匹却需要休息，再则，她们也并不想在雨中赶路，至少现在不想。她们现在幻化了面容，只是俗界的两个普通女子，并不适合在雨夜独自赶路。
　　离桃花盛开还有一段时间，她们也并不需要赶得太急。
　　客栈前，两人下了马，云灵自然的接过墨云手中的缰绳，便朝一旁的马厩走去。
　　“一间上房。”
　　昏暗烛火下，抵不住睡意而不断点头的小二被突然响起的声音惊醒，一个惊慌，差点将手肘旁的蜡烛扫落。
　　一夜不睡本就不是一件可以让人开心的事情，更何况还是在没什么客人的季节。三月夜雨太多，商人富甲都不愿吃这个苦，也不愿让自己的货物被雨水浸湿，所以这客栈这几日却冷清的很，而他那个吝啬的犹如隔壁二婆子的掌柜又不许他夜晚关门，他本就不满的很。
　　小二也已经在这里当了很久的小二，也算是有一些脾气。一股怒气冲上，便要叱骂几声，却被一个明亮的东西晃了眼睛。待细细看清时，怒容早已消失不见，小二脸上换上谄媚的笑容，看着站在客栈中的女子，殷勤道：“客官可还需要其他东西？”
　　“一些上等的干草。”，云灵从门外走入，指了指外面的马，然后拍了拍衣袖，将身上的雨水抖落。目光扫过先前一步进入客栈站在桌前的墨云，补充道：“还有热水。”
　　“好勒！”，对于突然出现的云灵，小二却没有丝毫惊讶。迅速将碎银扫入怀中，几步从柜台后跑出，小二躬身道：“两位客官先随小的上楼，干草与热水马上就准备好。”
　　作者有话要说：　　在此，作者先道歉，因为很少少微博，所以之前私信的小天使可能回复的有些晚了，抱歉。然后，那个群，也算是读者群了，以后所有东西都会直接发在里面，一些和正文无关的番外之类的，可以避免小天使多花钱，所以如若要看，便可以直接加群，下载。因为和正文无关，所以不看也不会影响。恩，就是这些，因为感觉再提这个问题，就像是缠脚的老太太一般，走起路来蹒跚碎步，说起话来也叨念个不停。
　　然后，关于两人的洗浴，很认真的想了想，避免再锁，还是算了


第111章 夜晚
　　世上没有人愿意无缘无故和钱财过不去, 如果有, 便用更多的钱财, 只要那人开始动摇，便已经成功一半。但若是一旦遇到无论如何都要和钱财过不去的人，便要小心了。因为这种人心中必然有比钱财更重要的东西要坚持。或许是仇恨, 或许是情爱，不管是那种都是让人最难放下的东西，也是最棘手的东西。但显然，小二并没有这种缘由，对于出手阔绰的客人，小二向来都很喜欢。所以将墨云与云灵引到房间后, 热水马上便送了上来。
　　即便墨云比云灵先一步进入客栈，可衣衫也免不了被雨水润湿些许。这个时候，将身上湿衣脱下，洗一个热水澡, 再换上干净的衣衫，却是一件很享受的事情。
　　将身子在热水中舒展开来, 热气拂过脸颊, 墨云忍不住□□一声。
　　将自己浸泡在热水中, 这对于墨云来说是少有的喜好之一。
　　等两人都沐浴完毕, 换了干爽的衣服躺在床上时, 夜色刚好。
　　“师傅在想些什么？”，望着身旁明显心不在焉的女子，云灵问道。
　　“我在想莱月此刻是否还在庄内。”
　　剩下的话, 墨云没有说，也不必说。
　　见云灵脸上的担忧，墨云心中一声叹气，侧了身子，兀自道：“她或许应该已经睡了。”，手指在情人脸上划过，像是正在描摹一副珍爱的画。墨云微阖了眼睛，道：“毕竟银寒在她身边，也不会让她太过乱来。”
　　“嗯。”
　　脸上不断来回抚摸的手，让云灵有些心猿意马。
　　云灵抓住在脸上作乱的手，眸光闪动，也侧了身子，望着墨云。
　　客栈的床虽然不大，却也不小，对于两个女子来说，绰绰有余。可墨云与云灵本就挨得极近，这一翻身，便是四目相对，连对方呼吸，却也听得清楚。
　　手腕被女子白润如玉的手握着，明明比自己更低的温度，被握的地方，却变得更热，热的发烫。就连气息，也变得紊乱起来。对方漆黑的墨瞳，却让墨云移不开眼睛。
　　女子的冷香氲绕鼻间，墨云不由得在心中苦笑，这可不是一个好的现象。
　　“你弄疼我了。”，淡淡的声音，却足以将所有欲望扫空，云灵急忙放了墨云的手腕，脸上焦急的神色还未退下，下一刻便只能僵住不动。
　　半晌，却是无奈的声音响起。
　　“师傅........”，拖长的尾音，平日里被粉衣女子称为“冰块”的脸上此刻尽是无奈。如若莱月在这里，就不会只把手中的瓷碗丢出，大抵会惊吓的把房顶也掀了也说不定。
　　手在情人的脸上细细摩挲，从眉心，到鼻梁，再到情人的双唇，留恋辗转，直到将云灵比常人苍白些许的双唇摩挲的泛起红色，却才放开。
　　而云灵，却也没有动，任凭墨云动作。
　　那双苍白的唇，若是染上红色，便犹如剥了一半壳的鲜嫩荔枝，引得人垂涎欲滴。
　　墨云笑起来，月光下，笑的温柔，却又不怀好意。
　　情人之间，一点诱惑，也会情不自禁。
　　一只手遮住对方的眼睛，将那双勾魂摄魄的墨瞳掩住，便倾身上前。
　　云灵只觉得眼前一暗，唇上便柔软的东西覆盖。还未待她有任何反应，那份柔软就已经从唇上离去，而在同时，遮住眼睛的手移开了去。
　　她自然知道刚才发生了什么，低垂了目光，指腹在唇上摩挲，似乎在回味刚才的柔软，抬眼，望尽对方含笑的眸子中。
　　“睡了？”
　　浅尝辄止就可，玩火烧身这种事情墨云不会去做。
　　“嗯。”
　　她的师傅，总是这般喜欢坏心眼，可她，也并不讨厌。
　　两人同时闭上了眼睛，就好像刚才的暧昧都是幻觉一般。紊乱的呼吸也逐渐平稳下来，房间中，只有安静流淌的月光。
　　许久，墨云却又睁开了眼睛，目光中，没有半分睡意。
　　她想睡，可她睡不着。关于莱月的事情，墨云说不担心却是不可能。
　　那日关于银寒所说的事情，却有一些没有说完，一些或许连银寒他们自己也不知道的事情。一些让墨云放不下心的事情。
　　那日从密道出来，银寒便将昏迷的莱月匆匆抱入房中。而墨云与云灵，自然也跟上前去。有些事情，不得不说。
　　除去霄云与红莲仙子的出现，墨云将自己所见到的东西全全说出，没有半分隐瞒。
　　而听完墨云所说，男子眼中的心疼是不加掩饰的。仆人担心自己的主人，无可厚非，可男子眼中痛惜焦急，却绝不是一个仆人对主人该有的神情。
　　将莱月小心翼翼的放在床上，莱月体内真气几乎用竭，一时半会醒不过来。男子看了床上的女子许久，而墨云与云灵也在莱月的房间内等了许久，因为她们知道男子必然有话想对她们说。即便这话，并不是什么让人开心的话，如若可以，想必男子自己也不提起的话。
　　半炷香的时间，足够考虑许多事情，却足够想清很多事情。在等了半炷香之后，守在莱月床边的银寒只是拧紧了眉，说了一个故事。一个不算普通，也不算特别的故事，至少在俗界，抑或是修真界，经常出现的故事。
　　一个家族盛衰的故事。
　　多年前，至于究竟多少年之前，却已经无人记得，而记得的人，也应该不在这世间了。有一个势力极盛的家族，便是君家。而不管是在六国还是修真界，这个家族都备受尊崇。但在某天，这个家族突然变得落败了，几乎没有人知道原因，等世人反应过来时，这个家族已经在煌国消失。只有少数人知道，这个家族隐藏在了南山。南山，终年积雪不化，整座山，莫说是人烟，便是连飞禽走兽，也难见到。而君家这一藏，便是千万年。千万年，却是太漫长的一段时间，世间也早已改朝换代无数次。而千万年之后，这个家族也已经被世人忘记。就如同莱月之前所说，世人皆知修真界有七大宗与四大家族，却忘了四大家族以前也并不叫四大家族，而是只剩下了四个家族，才被称为四大家族。就连修真界所谓的老前辈，大概也已经忘记有这么一个家族。
　　说这段话的时候，男子并没有多少表情，就好像只是在说一个和自己毫不相关的故事。只是停下的瞬间，看了安静躺在床上的莱月，男子眼眶却有些红了，继续道：“夫人在小姐还未懂事时便已经逝去。小姐对于夫人的唯一记忆，便只有挂在老爷房中的一副画而已。那副画是老爷亲手所画，所以老爷时常对着那幅画发呆，而小姐，也经常偷偷溜进老爷的书房.......”，男子的话却突然停了下来，房间中，却只有寂寥摇曳的烛火。
　　“老爷对小姐很疼爱，可却也很严厉，比对我们这些下人还严厉许多，呵斥责打并不少，可即便这样，小姐也时常赖着老爷。”
　　男子再次停了下来，起身将莱月身上的被褥紧了紧，再把窗户关紧，才坐下来，继续道：“南山终年大雪，居住在其中的人难免积寒多病，所以家族中人多早夭，寿命不长，也有很多人忍受不了这般孤寂般而逃出南山，以至于到最后，庄内所剩不过几十人，其中便有上一代家主与其妻子，也就是小姐的父亲和母亲。”
　　男子的手指攥紧，指节泛起惨白之色，顿了许久，却似乎有哽咽之声：“可是老爷却在小姐五岁的时候消失了，和庄内其他人一起。因为第二日是小姐的生辰，所以老爷前一日特意让我在当天带小姐下山玩耍一日。小姐从未出过南山，却也兴奋的很。所以玩了整整一日，还特意为老爷挑选了笔墨纸砚。因为老爷喜欢练字，每当大雪凌冽的时候，便会在书房，对着那幅夫人的画，临摹了一次又一次，老爷想念夫人，想念的发狂。小姐是知道的，可小姐从来也没有说过，只是躲在屋外，看着老爷。”
　　声音骤然停住，就好像是压抑到极致一般，就连周围空气，也沉闷的犹如山雨之前的阴霾天空。
　　“我想小姐大概也是想夫人的。”
　　水滴打在冰冷地面的声音，清脆的在房间响起。
　　女子伤心时可以落泪，开心时也可以落泪，就连撒娇时，也可以含泪。而对于男子来说，在人前落泪，却需要太多的勇气，太过浓烈的感情。
　　墨云与云灵只是安静的听着，并不发出一点声音，也没有动，只静静的看着男子。一个男人在女子面前落泪，并不是希望得到安慰于同情，而眼前这个男子也并不是为了自己痛苦。


第112章 信
　　“小姐回来时, 便只剩了空荡荡的山庄, 不管看守山庄的老人, 还是总一脸宠溺为小姐做甜点的乳娘，都消失不见。我们只在老爷书房找到一张纸，上面独独写了一个“等”字。而小姐找了整整半个月, 几乎将整个南山翻遍，最终却什么也没有找到。”
　　男子抬了头，眼眶还是红色，里面却是坚毅还有恳求：“我希望你们不要告诉小姐，至少让她以为老爷还活着。”
　　只要有一个希望，即便是自欺欺人, 也能坚持下去。
　　“好。”，开口的是云灵，在墨云还在沉思时，便已经答应了男子的恳求。
　　墨云不由得侧了头, 看着身旁清冷的女子，却见对方并没有异样, 才将目光移向银寒, 道：“你若是不想让你家小姐知道这件事, 便趁她还未醒时去把密道堵了为好。”
　　见银寒脸上却有犹豫, 墨云了然, 开口道：“你若是不放心，我与云灵留在这里看着你家小姐便是。”
　　听墨云如此说，男子蓦然站了起来, 对着墨云与云灵重重躬身，道：“小姐能有如此朋友，银寒实在为小姐高兴。”
　　抬起头时，却看见女子浅笑，银寒一怔，再次拱手行礼，便急匆匆的推门出去。
　　房门被轻柔的力道关住，发出微弱的声音，这房间里，便只剩了昏睡的莱月，与坐在一旁的墨云与云灵。
　　银寒最初时对她们的戒备，墨云与云灵并不是不知道。可她们也并不介意，如若有人会对一个不相识的人全全信任，那这个人不是傻子，便是呆子。至少在这个江湖，这样的人活的并不长久。
　　但在银寒说出那一句话时，便已经放下所有戒备。男子的警惕是为了床上的女子，而感激，也是为了床上的女子。
　　葳蕤烛火下，墨云没有说话，云灵也没有说话，至于躺在床上的莱月，就更不可能说话。房间里寂静无语，却只有门外的寒风刮过的声音。
　　墨云有话想问，云灵也知道自己师傅想问什么，她更知道自己的师傅不会问自己。两人之间相处十年有余，有时候太过了解对方。
　　云灵微微垂下了目光，墨瞳之中，却是让人捉摸不透的神色。银寒不想让莱月知道真相，她也本就不想。正因为如此，所以她才会毫不犹豫的答应的银寒的请求。
　　有时候什么都不知道，却比知道真相要幸福的多。
　　“君家上一代家主已经是一具白骨。”，开口的是墨云，而说的，却是关于床上粉衣女子的事情。
　　君家上一代家主，便是莱月的父亲。在密室中，红莲仙子说池中泡着的，便是君家历代的家主。可想而知，银寒之前所说并不是所有。
　　“嗯。”，云灵望着床上的昏睡的莱月，道：“这件事不告诉她最好。”
　　“一个人若是父母还在，这个人便有来处，也有归出。可若是父母不在了，这个人或许仍有归处，可却再也寻不到来处。”
　　淡淡的声音，带着似有似无的悲伤，墨云望着床上的女子，却有些失神。
　　云灵侧了头，她不知道自己师傅是在说床上的莱月，抑或是在说别人，可在昏暗烛火下，女子的身影看起来却太过寂寥，云灵不由得心中一滞，升起隐隐的心痛。
　　关于父母，云灵没有任何印象。但父母对于孩子而言，却是世间最亲近的人，也是最重要的人。而这样的人，幼时的云灵却没有。有的，不过是无尽的寒冷与饥饿。但小时候蹲在黑暗的小巷中，她也曾看着别的孩子在父母怀中撒娇。
　　天真的孩童拿着甜腻的糕点，吃的满嘴都是，而站在一旁的男子将孩童稳稳抱在怀中，妇人则将孩童嘴角粘上的糕点擦掉，几句责备，也带着宠溺。
　　她也曾幻想过自己的父母究竟是什么样子，又该是如何温柔的人。被鞭打的遍体鳞伤，奄奄一息时，她也怨恨过，究竟是怎样无可奈何的缘由，或是何等狠心的父母才会将还未懂事的孩子丢弃。但是现在，云灵却早已不会去想那些东西。父母于她而言，只不过是一个称呼而已，太遥远，也太生疏。
　　“云灵早已没有来处。”，望着失神的女子，云灵道：“云灵有的，不过是师傅一人。”
　　这一世，她唯一不愿放手的，只有一人。
　　她的归处，也只有一人。
　　墨云怔了怔，旋即笑开，也侧了头，望着自己的情人。
　　漆黑的墨瞳，敛着摇曳的烛火，印着墨云的浅笑。
　　“我也只有你一人而已。”
　　温润如春水一般的眸子，映着星星点点的暖意，女子眼中盛满的，却尽是情意。
　　墨云是孤儿，她从记事起，便知道自己是独自一人。她能依靠的，也只有自己一人。独自一人的滋味，并不好受，也并不难受，至少在过去的几十年，墨云都是独自一人走过的，也走的很顺利。但现在，墨云却有了想要依靠的人，想要携手一起走下去的人。
　　“师傅睡不着？”
　　清冷的声音，将墨云从回想中唤回，眼中漾起笑意，墨云看着近在咫尺的云灵，道：“只是想起一些事情罢了。”
　　“很重要的事情？”
　　“不重要。”，见情人眼中的升起的困意，墨云笑了笑，伸手抚上情人的眉头，道：“睡吧。”
　　轻柔的力道，在眉间来回摩挲，带着令人心安的感觉，云灵不由觉得困意席卷而上，连眼皮，也犹如千斤之重，睁不开来，云灵只得迷迷糊糊回应一声：“嗯。”，便再也抵不住睡意。
　　见云灵已经睡熟，墨云眼底却有些心疼。
　　这些日子发生了太多的事情，就算云灵是大乘期的修士，也难免会感到疲累。这次去北境之地，她们或许可以多待一阵，带上一壶好酒，好好的观赏北境之地的桃花。
　　想到这里，墨云收了手，听着窗外的雨声，闭了眼睛。
　　可是这世上很多时候却总是事与愿违，在赶往北境之地的第三日，墨云收到了一封信。一封由烛天鹰带来的信。
　　此刻，墨云看着这份信，却十分惆怅，惆怅的恨不得扶额长叹，再将这份信撕得粉碎。可她不能，所以她只能将这封信放好，然后铺了笔墨纸砚，再写上一封回信。告诉送来这信的人，她会如他们所愿。
　　烛天鹰能找到墨云是理所当然的，因为这烛天鹰本就是原主驯服的灵兽。这世上能驱使烛天鹰送信的也不过两人。一个是原主，当然，原主已经不在。而用着原主身体的墨云在烛天鹰眼中却自然也算是原主。至于另一个，便是跟在原主身旁的青衣弟子，剑铭。
　　但这信，却不是这剑铭所写。
　　所以这也算是明明白白的威胁了，一点掩饰的意思也没有，也算的是那群人的手段。墨云将信绑在烛天鹰脚爪上，然后挥手。见烛天鹰远远离去，墨云才坐了下来，一只手侧扶着额头，微阖了眼睛。
　　灵兽有自己的傲性，一旦被驯服，除非主人意愿，就算是死，也不会再被第二人驱使。而因为原主十分信任剑铭，所以这烛天鹰在被驯服之后便被交与剑铭做传信之用，而烛天鹰也算是将青衣弟子认为自己的主人。
　　能驱使烛天鹰的，除了现在的墨云，便只有剑铭，但这信却并不是剑铭所写。写这份信的人，也算是墨云在这个修真界十分熟悉的一个人，四大家族的拂千重。
　　信上的内容却更是简单，只有短短六字。
　　十日之后，苍山。
　　对方此举，不过是用剑铭威胁她罢了。
　　依剑铭的本事，除了三个大乘期的修士，青衣弟子在这修真界却也算得是难逢敌手，又怎会被如此轻易的抓住？
　　可这烛天鹰，却不是假的。
　　想到这里，墨云的目光沉了下来，最终，眼中却升起苦笑。
　　即便知道此去是龙潭虎穴，可是她不得不去。对于青衣弟子，她总是欠着一份恩情。让她看着青衣弟子千年修行被废，如同废人一般囚禁在地牢中苟延残喘，她却做不到。
　　她墨云虽不是圣人，却也不是小人。
　　不过在此之前，她却还有一件事要做。站起身来，墨云便要朝外走去。
　　来到门口，有些失神的墨云却与正欲进房的云灵撞了正着，墨云一个侧身，灵巧躲过，而云灵也同时退了一步。两人一人站在房内，一人站在房外，四目相对。
　　“师傅要出去？”，目光扫过房内还未收起的笔墨纸砚，云灵开口道。
　　墨云侧身站在房内，留出太大的空隙，墨云自然知道对方刚才看见了什么，点了头，墨云道：“片刻就回来。”
　　“嗯。”，云灵轻声应到，侧开挡住门的身子，扬了手中的酒坛，道：“今晚有上等的竹叶青，如若师傅回来晚了，怕就被徒儿一人喝完了。”
　　正欲跨出门槛的脚一瞬间的僵住，神色微变，墨云笑开，道：“看来我必须得快些回来了。”，说罢，也不再回头，便朝外走去。
　　云灵站在门口，望着那人消失的方向许久，却才走进房间。桌上，还有那人留下的笔墨纸砚，也不知是那人忘了，还是来不及收。这两者不管是那样，云灵都不觉得是好事情。
　　在客栈外，她便看见了从窗户中飞出的烛天鹰。
　　将酒坛放在桌上，云灵坐了下来，呆呆的看着从竹清居特意买来的酒。许久，空荡的房内却响起一声低喃。
　　“师傅.......”
　　作者有话要说：　　主线上路
　　苍山这个地方，真是多灾多难


第113章 等人
　　墨云并没有走出多远, 她从客栈走出后, 便径直来到了一间酒肆, 要了一壶店里最好的桃花酿，三个小菜，然后就挥手让小二退下。
　　酒肆是这里最好的酒肆, 这郡中所有有点钱的人，都喜欢到这件酒肆来。
　　人总是很奇怪，有了宝贵的东西，便想要遮着，掩着，害怕被人抢走。可是同时又恨不得要天下人都知道, 自己手上有一件稀世珍宝。其中尤其是钱财，明明看重如性命，却又总是喜欢做一些并没有什么用的奢侈事情，让其他人窥伺自己。就好像如若不被人知道自己有钱, 自己就并没有钱一般。
　　正因为如此，这间酒肆在这郡中便是官宦富甲聚集的地方, 只要在这郡中呆了一炷香的人, 或者稍加打探, 都知道这间酒肆。
　　倒满两杯酒, 墨云便没有在说话。墨云在等人, 她知道那个人一定会来。虽说这里并不是等人的好地方，至少用来说一些不想被人知道的东西，这里并不合适。
　　店中除了一两张空出来的桌子, 几乎坐满了人。而这些人的服饰，却也不尽是这郡县周围的服饰。
　　不过这也是理所当然的，因为这是这郡县最有名的酒肆。
　　在墨云喝下第一杯酒的时候，墨云就明白了一件事，那就是这酒肆并不是因为酒才成为这郡县最有名的酒肆。不过这世上本就是这样，就好像一个将军，他或许也并不是因为能征善伐才成为将军，他也可能是某个将军的孩子，所以才成为了将军。
　　墨云重新给自己倒了一杯酒，放下酒壶的瞬间，墨云等的那个人便从门口走了进来。一个手执折扇的温润男子，也是墨云不想见到却不得不见的男子。
　　来人很自然的在墨云所在的桌子前坐下，看了眼桌上倒满酒的杯子，道：“上尊知道霄云会来？”
　　“我不知道霄云前辈会来。”，墨云抬眼，浅笑，道：“我只是在等霄云前辈。”
　　“若是霄云不来，上尊岂不是要一直等下去？”
　　墨云没有说话，因为这句话回或是不回都没有什么意义。霄云也并不介意，放下手中折扇，拿起桌上的酒杯，小酌一口，道：“这酒似乎还不错。”
　　“霄云前辈喜欢便好。”
　　闻言，霄云晃着手中的杯子，旋起水纹，却丝毫没有将清冽的酒晃出半点，霄云神色莫名，只看着杯中的酒，道：“可是上尊应该不是特意邀霄云饮酒的吧。”
　　酒是好酒，入口甘醇，回味无穷。
　　可若是这饮酒的人醉翁之意不在酒，便要小心了。
　　“自然不是。”，对于霄云试探，墨云却也毫不掩饰，举了酒杯，道：“就好像霄云前辈也不是特意来此处喝酒一般。”
　　不算回答的回答，霄云却笑起来。即便男子并没有笑出声，可男子的脸上，却是实实在在的笑意。
　　他喜欢对面女子聪明的样子，即便这份聪明是用来对付他的。但聪明就是聪明，不管是敌人还是朋友，他都是喜欢的。
　　只除了一人，想到那人，霄云眼底却闪过一丝阴霾，与男子温润面貌并不相称的神色。
　　抬了眼，霄云望着对面的女子，道：“那上尊可否告知霄云今日邀霄云来究竟为何事？”
　　“只为了一件事。”，墨云也笑起来，“一件无足轻重，可此刻又不得不问的事情。”
　　既然无足轻重，便没有问的必要，本就是矛盾的说法，霄云却也只是看着女子。
　　“霄云前辈可是心悦于本尊？”
　　握在杯上的手指难以察觉的僵了僵，霄云道：“云煌宗宗主云晖，修真界唯一一个大乘期女修，这世间又有谁不倾慕？”
　　眸光蓦的一闪，墨云将酒杯送到唇边，闭眼浅酌，细细品味。
　　两个聪明的人，不必将话说的太明白。而一杯酒的时间，也足够墨云思考许多事情，从来到这个世界发生的种种，以及眼前这个温润的男子。
　　放了酒杯，墨云眼底却是笑意，真真切切的笑意。所说不是对于朋友友善，但也并不再是对于敌人的戒备。
　　“霄云前辈可否帮我一件事？”
　　“可是关于上尊的小徒儿？”，对于墨云突然的请求，男子却没有一丝惊讶，就好像早已猜到一般。
　　墨云没有说话，算是承认男子所说的事情。
　　见女子脸上的浅笑，霄云蓦然皱了眉头，重重叹气，苦笑道：“上尊可真是会为难霄云。”，那神色就好像是一个酒鬼看到一壶上等的酒，走进后却发现这酒壶用玄铁封住了一般。
　　对于这皱眉叹气，墨云却是第一次在眼前这个温润男子脸上看见，不由得有些惊讶，就好像是看见一个教养极好的大家闺秀正拿着一壶瓷罐酒壶牛饮。墨云愣住片刻，便低低的笑出声来。
　　霄云却是第一次见到女子这般笑，怔松片刻，却也笑起来。伸了手，拿起桌上的酒壶，为墨云面前空了的酒杯倒酒。酒入瓷杯的声音，清澈入耳，却听男子淡淡道：“关于上尊所说的事情，霄云答应便是。”
　　如若在之前，霄云却绝不可能这般做，但现在并不是之前，两人之间有的东西却已经悄然改变。对于男子的举动，墨云也只是看着，并没有阻止。
　　“不过上尊自己也应当小心才是，这世上也并不是所有人都喜欢馋了水的酒。”
　　墨云微颦了眉头。
　　酒杯已经被斟满，霄云停了下来，道：“但于霄云而言，酒虽重要，可对饮的人却更重要。”，收了手，将酒壶放下，霄云望着微微颦眉的女子，笑道：“上尊何不饮了这杯酒，也算是霄云答应上尊所求之事的一点报酬？”
　　墨云望着倒满的酒杯，并不说话。
　　霄云却不催促，只是笑望着颦眉的女子。做抉择，本就是一件艰难的事情。男子骨节分明的修长手指在桌上敲打，却是不成曲的调子。
　　耳边是不成曲的调子，墨云刹那抬头，却见男子正闭着眼睛，手指在桌面轻轻扣着，或轻或重，或快或缓。眼中一闪而过的异样，墨云拿起面前的酒杯送到嘴边，顿了片刻，却一饮而尽。
　　等墨云抬起头来的时候，男子已经停了动作，只是望着墨云，眼中带着淡淡的笑意。
　　心中无法抑制的烦躁，这个世界对于她而言，却有太多不知道的事情。这样的感觉让墨云很不好受，墨云一向不喜欢这种无法掌控的感觉。
　　“这酒肆的酒，未免掺了太多水。”，放了酒杯，墨云脸上有些惆怅，道。
　　“商人不是善人，为利却才是对的。”
　　闻言，墨云将酒杯放下，笑开道：“等下次见面，我再邀霄云前辈喝真正的桃花酿。”
　　真正的桃花酿？
　　眸光微闪，霄云拿了桌上的折扇，道：“上尊可要记得今日所说，霄云便等着上尊的的桃花酿了。”
　　话已经说话，再说下去，酒，也喝的差不多了。墨云颔首，道：“告辞。”
　　霄云站了起来，颔首到：“既然上尊还有事情要做，霄云久不耽搁上尊了。”
　　霄云说完，便转身离开。还未走出一步，身后传来女子柔和的声音。
　　“后会有期。”
　　短短四个字，如若四月春风，夹着几分让人微醺的酒香。
　　霄云微微扬了眉，却并不回头。
　　他喜欢聪明的人，因为聪明的人在做一件事的时候，通常会选择事半功倍的方法。
　　“后会有期。”
　　清朗温润的声音，说话间，男子已经走到门外。
　　走在人群中的男子轻摇手中折扇，扇面赫然一副墨色山水，与男子月白长衫相称。墨云微阖的眼眸，举着酒杯，却并不喝酒。门外缓步而行的那人不像是是修真界传闻的前辈，却更像是外出游山玩水的富家公子。
　　哪一个是真，哪一个是假，抑或是她所看到都是假的？
　　墨云眼中升起苦笑，将杯中的酒一饮而尽，关于这个世界，她不知道的事情太多。不论如何思虑谋划，她来到这个世界也不过十年而已。而十年前，她也只不过是一个还未走出大学校门的学生罢了。
　　城府与心计从来都不是与生俱来的东西，一个需要靠着城府与心计活下来的人，也不过是一个可怜人罢了。
　　不过在这里的十余年，她却也学会了很多东西，一些以前不屑的东西。
　　长身玉立，面貌清俊，举止温雅，只是一个背影，便已经与其他人不同。墨云想到了一句话，虽然这句话在墨云的世界已经用烂了，可用来形容霄云，却实在很适合。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　而霄云这一走，店里便响起女子的私语，还有不时朝墨云投来的打量与艳羡目光。路旁结伴出来的闺中小姐面色绯红，用面具遮了脸，挡得住女儿娇羞的容貌，却挡不住漾动的春意。
　　谁家女儿不怀春？对于容貌英俊的男子，芳心暗许却也在所难免。当然，如若这个男子是个多情又温雅的君子便更好。显然，霄云就是这后者。
　　墨云放了杯子，留下几块碎银，便起身离去。
　　可惜的却是，这里没有襄王，也没有神女。
　　作者有话要说：　　这次两人的谈话中藏了许多东西，之后会解释


第114章 “自作自受 ”
　　从酒肆出来后, 墨云并没有直接回到客栈, 而是在街市上逛了一圈, 然后御剑到风雪廊，要了两壶桃花酿，浅酌慢饮, 用了一个时辰在小二处打探了坊间流言，最后才慢腾腾的御剑回到客栈，悠闲地就好像是在月下闲庭碎步一般。
　　当然，这悠闲的犹如闲庭碎步一般的人，只有墨云一人而已。
　　当墨云回到客栈时，客栈中原本极为热闹的大堂也只剩下了稀稀疏疏的几个的客人, 就连守夜的小二，也止不住的哈欠连天，如同小鸡嘬米一般的点头。
　　墨云缓步走入大堂，脸上并无太多表情, 配上墨云现在所幻化的面容，却也如行走江湖的寻常女子无异。这个时辰并不算早, 就算是最勤快的街边小贩, 也收了摊回家去了。而客栈中的这般情形, 在江湖也算是稀松平常。
　　可其中却有一桌人, 却惹得墨云不由得多看了几眼。几人穿着一身黑色劲衫, 不算是珍贵的衣料，却也不是一般平民百姓所能穿的起的。他们桌上摆着一壶酒，几个菜, 几个酒杯，见墨云进来，便低了头，似乎在说些什么。
　　几人坐在角落，低头窃语，大堂中却只点了一盏烛火，放在小二手肘旁。所以那几人的面容隐在暗中，墨云看不清楚。但墨云却知道，这几人绝不是在这里喝酒的，也不是在这里等人的。因为他们面前的菜已经结了一层油渍，必然是已经冷了，而他们杯中的酒也没有动过分毫。
　　他们的目光，也并不只是看着门口。
　　微微阖了眼眸，墨云举步上楼。
　　他们若是在等人，便不应该让酒菜凉下。
　　一路走过，除了泠泠月光，没有一点光亮。可想而知，她回到客栈的时候，确实已经很晚了。而她的情人在她走之前让她早些回来，却不知这个时候，云灵是否已经睡下，或是还在等她？
　　想到这里，墨云脚下步伐不由得变快了。
　　穿过一路黑暗，远远便望见一间亮着明亮烛火的房间，在这黑夜中，太过显眼。其中的人，必然在等人，所以才会点着一盏灯火不愿熄灭。
　　心中涌起阵阵暖流，其中却还有着心疼与自责。
　　脚下步伐更快，一时之间，竟在这寂静的黑夜中响起微弱的脚步声。等墨云来到门前的那一刻，房门便被打开，暖色的烛火光亮流泄出来。而站在房内的那人，披着这摇曳烛火，晃了墨云的眼。
　　“师傅为何呆站在门口不入？”，见墨云呆站不动，云灵开口道，语气中，竟似乎有几分难得的调侃之意。
　　“自然是被云灵晃了眼，才只能呆在这门口。”，对于自己徒儿的调侃，墨云却只是微微笑了开来，道：“再说云灵这般挡在门口，我又如何能进入？”
　　抿了唇，盯着浅笑自若的女子半晌，云灵却才侧开身子。
　　她的师傅巧舌如簧，她又如何辩的过。
　　见云灵让了空隙，墨云也不再调戏，嘴角噙了笑意，几步走进房中。却见桌上摆着一包袱，墨云不由得愣了愣，转身对正在关门的女子问到：“云灵这是何意？”
　　“自然是随了师傅的意思。”，关门的手并没有受到任何影响，确认将门已经关好后，云灵转了身子，道：“我在客栈外看见了烛天鹰，所以我想师傅或许有事要离开此处，或许今晚，或许明日早晨，所以云灵便先将行李准备好了。”，女子的神情没有一丝变化，目光也没有一点闪躲，就好像在说一件平常到不能在平常的事情，例如在说今晚吃了什么一般。
　　心中浪涛汹涌，墨云嘴角的笑意僵了片刻，最后越深，目光却比春水还柔上三分，望向站在门口的清冷女子。
　　被自己师傅如此看着，云灵却有些不自然，些许的移开目光，白瓷般的脸颊染上丝丝绯色。原本的话，此刻却有些说不出来。
　　在云灵移开目光的刹那。墨云微微垂了目光，眼眸之中，晃过苦笑。
　　走到床边，墨云伸手解开腰上系带。
　　“我们明日便启程赶往苍山。”
　　云灵看着正在宽衣的女子，沉默了片刻，道：“可是因为徒儿的事？”
　　床边的女子没有说话，云灵将眉头皱了起来，将唇抿成一条直线，却也不再开口。
　　等墨云将外衫挂好，转身对站在原地一动不动，如同木雕的清冷女子，招了手，轻声道：“过来。”
　　眉头更紧，可云灵却也听话的走了过去。
　　等云灵走到走到墨云身边，眼前烛火却是一闪，明暗交替间，唇上便覆上柔软的东西。所发生的一切不过是瞬间，而云灵也没有任何防备，只能呆呆的站在原地，任凭对方动作。
　　她根本没有想到自己的师傅会突然吻上来，不由得怔住，脑袋中一片空白，就连自己刚才究竟为何生气却都忘得一干二净。
　　云灵比墨云高了些许，墨云伸了一只手，按住云灵后脑，将自己情人的头稍稍按下，弥补这微妙的身高差距。
　　舔过对方双唇，吮吸摩擦，直至寒冰变为烙铁。柔软的舌头扫过每一处地方，想要撬开情人的唇齿。云灵眸光暗了暗，环住对方的腰，将对方的身体压向自己，张开唇齿，任凭对方闯入。
　　听得情人逐渐紊乱的呼吸，察觉到揽上腰间的手，墨云微微阖上的双眼，将其中神色遮住，让人难以捉摸。
　　纠缠在一起的舌，紧贴在一起的身体，房内中越发热的人难耐。
　　等两人分开时，面色潮红，呼吸皆有些急促。
　　只不过云灵瞬间懊恼的样子，让墨云却有些失笑了。
　　指腹在对方有些红肿的唇上细细摩挲，墨云低垂了目光，轻声道：“剑铭在他们手中。”
　　剑铭前辈？
　　云灵皱了皱眉头，对于那个总是跟在师傅身后的青衣女子，她却记得很清楚。如若说在云煌宗里，除了眼前之人之外，便只有那个青衣女子，她总是存在一份感激。
　　只是那人修为却也算得上是少有，为何会被抓住？即身为云煌宗的长老，又为何会被抓？
　　见云灵疑惑神色，墨云目光却有些复杂。
　　“为何――”
　　话语戛然而止，因为说话的人此刻已经说不出话来。
　　云灵僵在原地，原本在唇上留恋的手指因为她张嘴而滑入口中。而墨云也是一个错愕，她没有想到云灵会突然张口。
　　手指被含在云灵口中，带着温热的湿气与呼吸，墨云弯了眉眼。
　　见那人并没有收回手的意图，云灵望向墨云，却对上那人挑逗的笑意。平日里淡雅的人，此刻却笑得犹如一只偷腥的猫，眼中盛满的都是逗弄之意。
　　云灵垂下眼帘，脸上没有表情。
　　见此，墨云眼中笑意更甚，只是这笑意，下一刻便僵住了脸上。因为墨云的手指被云灵咬住，不轻不重，可墨云想要收回手来，却也不可能。
　　手指被那人温柔的舔舐，就好像是舔舐着伤口的狐狸，酥麻的感觉从手指扩散开来，一个激灵从脊髓传到全是各处，在脑海中引起一阵狂波巨浪。
　　墨云此刻只得苦笑了，大概所谓的自作自受，说的便应该是她现在这般。
　　“云灵.....”，温柔的声音，带着几分无奈，更多的，却是宠溺。
　　而被这个声音轻唤的人，只低了眼眉。所说对方没有再作恶，但也丝毫没有松口的意思。两人僵持中，墨云实在是笑不出了。
　　“我错了。”，带着懊恼的声音。
　　云灵心中一怔，那人也会认错？
　　怔松间，便要开口，含在口中的手指瞬间被对方抽回，可谓是迅雷不及掩耳之势。
　　那人是计谋得逞的笑，虽然笑的极淡，却也足以看出对方很开心。云灵神色变了变，道：“师傅果真好手段，徒儿望尘不及。”
　　那张冰雪覆盖的脸上，没有任何表情。可话语中几分抱怨赌气，墨云如何听不出。
　　她的徒儿，真是可爱的紧。
　　所以她才会忍不住的想要逗弄，想要在这张脸上看见不同的表情。可有些事情，却也不可以太过火。
　　“云灵可知这次邀我去苍山的人是谁？”
　　没有想到对方突然会问这个问题，云灵怔了片刻，摇头道：“徒儿不知。”
　　“是拂氏族长拂千重。”
　　“拂千重？”
　　“嗯。”，墨云走向女子，寻到对方腰间系带。
　　云灵眉头皱紧，关于拂千重，她所知道并不多，甚至还不如对拂清舞的了解。可既然那两人是父女，却也应该差不多。想到拂千舞愤恨的眼神，云灵便有些不安。
　　冷风吹过，带着丝丝凉意，回过神来，云灵却才发现自己的衣服已经被脱下，现在只着了亵衣，所以才会感到些许凉意。
　　而眼前，是浅笑的女子，双唇微启，带着笑意的声音在房间响起。
　　“天色已晚，云灵还要站到何时？”
　　夜色寂寥，这最后的烛火，却也被主人熄灭，化作一缕青烟，飘散在空中消失不见。
　　作者有话要说：　　一辆被宗主及时拉住的车
　　宗主表示不想在受一次，要反攻


第115章 执念
　　信上所说的是十日后, 也就是说墨云与云灵有整整十日的时间, 慢慢赶到苍山, 并不需要御剑。十日的时间，只要是一个稍微聪明的人，也足够谋划好很多事情。而此刻, 一崎岖幽静的山道上，一匹枣红色的骏马正慢腾腾的踏步在这山道上。
　　马背上乘着两个人，乍看之下，也不过是两个寻常至极的女子。即便多看几眼，最终也只会得出一个答案，那便是这两个女子只是一对平平无奇的姐妹罢了, 走在人群之中，也不会有任何起眼的地方。
　　但若是走近细看，却会发现并不是如此。
　　不管是这两人的眼睛，还是身姿, 都表明这两人并不是寻常人。稍高些的女子一身雪白衣衫，一双墨色的瞳孔犹如深渊, 暗不见底, 又寒若冰雪, 让人不敢直视。
　　连灵魂也能吸入的单纯黑色。
　　而另一个稍矮些的女子, 着了一身月白衣衫, 一双眼睛犹如盛着四月春水，潋滟着点点暖意。光是被这样的眼睛看着，便让人从心中觉得高兴温暖。
　　容貌可以遮掩, 可眼睛却不会骗人，有这样的眉眼，容貌自然不会是庸脂俗粉。但这两人乍看起来，也确实很平常，平常的让人扼腕，可惜了这一双好眼睛！
　　可若是江湖中人，便只会笑一笑，并不评价。因为种种细节只能说明一件事，那便是马上的两人必然是改变隐藏了自己的容貌。至于为何不隐藏完全，反而留下这么大的破绽，或许是因觉得没有必要，或许是因为初出江湖一时大意便忘了。但无论哪种，却都不是一个搭话的好点子。
　　但山路曲折险恶，放眼望去，犹如一条盘踞在断崖的大蟒，一不小心，便会摔得粉身碎骨。所以这条山路鲜有人烟，就算是采药的郎中，也会绕道而行，也就自然不会有人会细细打量这马上的两人。
　　而这两人便是正在前往苍山的墨云与云灵。
　　此刻，若是有人细看，便会发现那双冰冷漆黑的墨瞳之中藏着些许无奈之意，就好像是在寒冰中却有着热的流水一般。
　　上山之前，怀中的人便以山路险恶为由将自己所骑的马留在山下。两人只同乘了一匹马上山，那人笑着说：“如若不慎落下悬崖也能落得个同生共死”。虽说两人都是修士，这点危险，云灵却也不放在眼中，所谓同生共死也不过是一句玩笑话而已。这里不是坠仙崖，她也不是之前那个任人欺辱的小修士。可那人说的一本正经，头头是道，她也就信了。
　　可现在靠在她怀中，悠闲的很的人和之前那个说着山路险恶的人真的是同一人？
　　墨云坐在云灵身前，而云灵的手便从墨云腰间穿过，拉了缰绳，将墨云环在中间。所以说此刻的墨云，好不悠闲自在，无聊之际，也生的那么一丝小孩子的玩耍之心。
　　墨云微微侧了头，将头靠在云灵肩膀，寻了个更舒服的位置，道：“我不太喜欢这张脸。”
　　“嗯。”云灵低声应到：“徒儿也不喜欢。”
　　毕竟不是自己的脸，即便是幻化的，也并不喜欢，无关美丑。
　　即便山路不平，可有骑马的人却有好的技术，令这马犹如在平地一般的稳当，并不颠簸难受。徐徐清风，艾艾暖阳，却令人升上些许睡意。墨云干脆的闭上了眼睛，将自己完全交付在那人怀中。马背上的些许摇晃，却也只是让这睡意加重。
　　怀中之人的头发在脖颈间，撩的脖颈有些痒，这痒，就好像是无数的蚂蚁在心口上爬来爬去一般。云灵轻拉了缰绳，让马蹄慢了下来。
　　两人这般闲散的一路策马而行，却已经到了晚上还未走过这巍峨险山。山中升起浓雾，暗云将本就不怎么明亮的弯月遮得严严实实，只偷跑出几丝暗淡月色。
　　林中，云灵勒了马，轻声唤道：“师傅。”
　　几声迷糊的应答声，怀中的人最终还是睁开了眼睛。
　　见墨云还有些迷茫，云灵扶住墨云的身子，然后一跃而下，再将马背上的人温柔的拦腰抱了下来。动作可谓是一气呵成，没有半点拖泥带水。
　　等墨云安稳的站在地上后，云灵却才转身将马的缰绳拴好。几步之内，捡了干柴枯枝，云灵回到墨云身边，却望见那人清明的眼睛，没有半点睡意，不由得一愣。
　　“师傅醒了？”
　　“嗯。”，墨云微微笑开，上前想要接过手中枯枝，却被云灵灵巧躲过。
　　“这些事情交给徒儿就好。”
　　看似冷淡的声音，带着几分霸道的温柔。
　　女子的动作很熟练，几乎眨眼间便将柴火搭好，熟练的让人心疼。不知在多少个这样的夜晚，衣衫褴褛的小女孩在寒冬中捡了别人不要的枯枝，希望从微弱的火苗中得到一点温暖。
　　墨云望着蹲在地上的女子，眼中不自觉带了暖意。这样的景象是墨云从未想象过的，她从未想过自己会爱上一个人，更从未想过自己也会有挣扎犹豫的一天。
　　就算是名满天下的英雄，一旦动了情，也会变得犹如懦夫一般犹豫不决。
　　就好像现在的她，看着月光下的那个背影，她竟然有一瞬间的动摇，想要逃避，放下所有东西和云灵寻一孤山相伴到老。
　　墨云眸光暗下，她们不会老，或许会死，但是却不会老。
　　云灵的大乘期的修士，而原主却也是大乘期，即便现在这具身体的修为不过元婴，却也有着大乘期的寿命。
　　万亿年，却是一段太过漫长的时间，若没有希望，没有相伴的人，足够让人发疯。
　　墨云站在原地，呆呆的望着云灵。在月光下，眼中映着云灵的背影，就好像要将女子的身影刻画在脑海中一般。
　　待云灵转身时，女子眼中的这份犹豫却已经消失不见，和平日里并无二般的春水眸子，漾着柔软。
　　云灵微微抿唇。
　　墨云嘴角噙了笑意，走到火堆旁，看了眼烧的正旺的火，席地而坐，动作潇洒，没有半点拘束做作。见云灵没有动，墨云扭头，道：“云灵莫不是嫌这地上脏？”，不待对方回答，墨云一只手拉了身旁的云灵的衣衫，一只手指着自己的腿，道：“若是云灵嫌这地上太脏，坐在我身上却也是可以的。”
　　那人说话到底几分真，几分假，她永远也不知道。但要她如同小孩子一般坐在那人腿上，她无论如何也做不出。云灵耳根染上绯色，顺着墨云的动作，坐在地上。
　　地上铺了落叶，这山中也并不潮湿，所以两人坐在地上却也并不感觉难受。但此刻，云灵面色却有些不自然，不是因为这地上太脏，而是身旁之人的目光。
　　如若有一个人用饱含深情的目光看着你，你或许是会感动的。可若是这个人一直看着你，且距离你不过几寸，这种感觉就很微妙了。
　　更何况这个人还是云灵爱慕许久的人。就算是修为高深的得道高人，也坐不到镇定自若。
　　“师傅可还记得黄沙集的刘庄主？”，云灵觉得若是自己再不说话，这脸恐怕就要烧了起来，最后必然会被那人取笑。
　　墨云终于将目光移到火堆上，接话到：“自然记得。”，余光之中，却见对方紧绷的侧脸松懈下来，似乎松了一口气。墨云眼底升起柔软笑意，她如何不知道自己徒儿的想法。云灵这害羞的性子，终究却还是没有变。随手拿了一只枯枝，墨云挑动着火中的柴禾，道：“云灵此时突然提起这件事，可是想到了什么？”
　　“不知刘庄主的女儿是否已经成亲。”
　　“应该已经成亲。”，墨云没有抬头。
　　在那般环境中，再多的荣华富贵也是痛苦。不管是从龙泽庄到所谓的李家，抑或是到其他地方，也不过是从一个牢笼转到另一个牢笼罢了。
　　除了在四角的天空下空耗年华，却什么也坐不到。
　　怔怔的望着因为墨云动作而不断跳动的火苗，云灵没有说话。
　　记忆中裹着貂绒大衣的小女孩，追逐着受惊的黑猫，消失在大雪之中。
　　在那个时间，那个地点，穿的那般华贵的小女孩，并不是迷路的富家小姐。在某次打扫别苑时，她就知道是女孩是谁了。
　　刘家的大小姐，与她这个没有人要的小畜生是天壤之别的存在。
　　而再次回到刘家时，她却从未想过要去见她一面。对于那个在大雪中冻的快死的阴冷少女，不会有谁会记得。
　　墨云突然停下了手中的动作，沉默许久，道：“如若我死――”
　　死字却还未说完，便被云灵冷冷打断：“不会。”
　　墨云停下了手中的动作，重新望着身旁冷着脸的情人，淡淡道：“世间没有永远一说，就算是妖，却也免不了天人五衰。”
　　云灵眉头静静的皱在一起，心中烦躁，她不知道身旁之人为何突然要提起这件事，可她却也知道，那人说的没有错。
　　她们是修士，却不是神，终究有一天会消失于世间。更何况她现在还是魔修，即便是大乘期，也无法自信的说能保护身边的人。
　　这世上，并不止她一个大乘期。
　　正道修士厌恶魔修，必然不会放过她。而四大家族的拂清舞，恨不得将她除之而后快。
　　她或许会连累身边的人。
　　想到这里，云灵心中便升起无法抑制的恐慌。双手紧握成拳，手心传来的阵阵刺痛，却也无法让这恐慌少去半分
　　那个人会死？
　　死是什么，云灵却很清楚。
　　无论如何也寻不到那人，天地之间，再也看不到那人的浅笑。
　　这样的事情她不愿意，也不允许！
　　胸口抽搐的痛感，带着阴冷刺骨的寒意，血脉却翻腾的厉害，眼中所看到的东西都笼罩一层血雾。
　　如若有人想要分开她与师傅，她便杀了那人。
　　如若正道不允，她便屠了正道！
　　墨瞳之中染上令人心寒的红色，如同野兽的竖瞳，散发着令人心怵的寒意。光是被这双血色的瞳孔看着，便已经让人腿软发颤。
　　见云灵样子，墨云眸光沉下，她有些太心急了。
　　云灵是魔修，心中的执念却也比常人重的多。她本想旁敲侧击，却不料刺激到云灵深处的执念。云灵现在的样子，竟是陷入魔障之中。
　　一只手覆上云灵紧握的拳，一只手抚在云灵的灵台，墨云试图想要将云灵从失神中的唤醒。可此刻，云灵又哪分的清人，反手便将墨云手腕握住。力道之重，几乎让墨云觉得手腕被折断。
　　脑海中混沌的厉害，根本无法思考，云灵眯着眼睛，打量着自己眼前试图接近自己的女子。
　　陌生的女子，一张陌生的脸。
　　心中不断叫嚣翻腾的杀意让云灵难受的很，不由得加重了手上的力道，几乎能听到对方手骨折断的声音，才觉得爽快几分。
　　可那双眼睛，却让云灵觉得熟悉，温暖柔软，清润的没有半点恶意。就连这几乎将手骨碾碎的痛楚，也没有让那双眼睛暗上半分。
　　云灵紧握住女子的手，不让女子逃开，身体却不由得靠近女子几分。
　　墨云不是没有握住过别人的手腕，也不是第一次被云灵握住手腕，可现在这样，却有些奇怪了。因为云灵现在并没有清醒，只是凭借本能，就好像是一只初生的虎，只有凭借气味分辨敌人。
　　欺身而来的清冷女子，明明是自己的情人，此刻脸上却是面若寒冰，周身散发着摄人的寒意。墨云心中苦笑，她总算知道莱月为何总是喜欢调侃云灵是一块寒冰下冻了千年的石头了。
　　墨云可以动，被握住的手腕出传来剧痛。她可以动，可是她不想动，她不想惊吓到此刻正在与心魔做斗争的云灵。
　　云灵是魔修，却并不是为心魔所困的魔修。
　　脸颊被云灵的发丝撩的有些痒，可墨云此时却不能动，只得低低苦笑到：“云灵........”
　　眼前之人突然的出声，云灵怔了片刻，这个声音太过熟悉，却无论无何也想不起来。眼前只有惨红的一片，红惨惨的，就好像是笼着一层血雾。而那双眼睛，却能穿过这血雾。
　　唯独这双眼睛，她能看得清。在这惨红的一片中，她不想放手。
　　墨云的身体被云灵推到，发出一声轻响，云灵压在墨云身上，一只手仍然紧握住墨云的手腕，四目相对，不过半寸。
　　云灵就这般看了许久，没有任何动作，只是看着。看着身上定住一般的清冷女子，墨云嘴角扬起弧度，却是与现在处境不相符的笑意。
　　墨云突然扬了头，覆上云灵的唇，还未待对方有任何反应，便用另一只手按住对方的头，用了些许力道，强硬的不让对方离开。
　　对方的挣扎是必然的，手腕的痛楚也是必然的。比之前更痛，痛的墨云额头有冷汗低落，面色发白。
　　而这挣扎，也逐渐平静下来，变成了回应。
　　等两人分开时，脸上却免不了潮红。
　　看着撑在身上不敢看自己的清冷女子，墨云淡淡道：“云灵你不累吗？”
　　云灵目光闪了闪，没有说话。
　　“虽然云灵你不累，可我却想坐起来了。”
　　仍旧没有任何表情，可清冷的女子却侧开了身子，重新坐在墨云身旁。
　　墨云也总算可以做起来，看了眼身上染上的泥土，微微颦眉。她此刻心中很庆幸她在这之前多准备了几件衣服，照现在这个样子，这件衣服绝对不能再穿了。
　　就算是用法术清洁了她也不会再穿。
　　身旁的人没有说话，墨云知道云灵已经清醒了，也知道对方为何不说话。
　　“如若我死――”
　　“不会。”，女子总算转过头来，看着墨云，一字一句道：“就算真的有那么一天，徒儿也会随师傅一起。”
　　眼前的人眼中太过坚定，坚定的有些可笑，就好像是倔强的孩子。墨云却笑起来，摇了头，道：“这可不好，若连云灵你都死了，这世上不是没有一个人记得我了吗？”
　　云灵盯着墨云，道：“那若是徒儿死了，师傅又会如何？”
　　“我会等你。”，墨云移开目光，望着身前已经快要熄灭的火堆，道：“修士活的太久，我可以等你很久，久到你从一个婴儿长成一个窈窕的女子。”
　　云灵将唇抿成一条直线，许久，却也望着微弱的火苗，道：“那徒儿也可以等，等到师傅回来的那一日。”
　　等是一件很痛苦的事情，日复一日，年复一年，等一个不知何时才会出现的人。逐渐被消磨的希望，最后剩下绝望。比起来，死却更容易的多。
　　可即便这样，只要有一点希望，却也能等下去。在希望与绝望中挣扎，为了一个承诺。
　　“云灵。”
　　云灵侧头，看着那人的脸在火光下时暗时明，如同幻影一般，随时都会消失不见。
　　“嗯。”
　　“等我。”
　　她不想让云灵死。
　　而修士却有太多的时间，可以等无数的轮回。
　　火苗已经熄灭，云灵望着升起的白烟，轻声道：“好”


第116章 除魔大会
　　除去修道大会, 苍山少有人来。但今日, 苍山却聚集众多的修士, 各门各派，就连散修却也在此。远远望去，不止百人, 而其中皆是在在修真界声名不低的人物。
　　他们今日聚在这里，只因为今日会发生一件足轰动整个修真界的事。
　　他们站在这里已经很久了，久到衣衫被晨雾润湿，又被真气烘干。山中幽静，连风拂过树叶的声音却也听得清楚。可他们等的人，却没有半点出现的意思。
　　本来就算不准那人是否会出现, 这世上又有哪个傻子明知道是陷阱还会自投罗网的？更何况那人还不是傻子，而是修真界的上尊。
　　一众在修真界赫赫有名的前辈在苍山上如同木雕一般傻傻站了一天？说出去怕是被俗界众人耻笑许久！
　　这个时候，几个宗主与族长虽然面色并无异常，可心中却有些心浮气躁, 望向前面的华服男子时，目光中露出不满。
　　小张望了四周, 左手扯了自己师兄的衣袖, 低声问到：“上尊真的会来吗？”, 声音很低, 若在平时, 就连身旁之人却也听不清楚。可在这般寂静中，足以清楚的在周围几人耳边响起。这个时候问这种话，显然很不合时宜, 所以理所当然，小张换得了自己师兄一记狠瞪。责备告诫之意，不言而喻。
　　小张进入莫宗不过两年，除了在他人口中听过那个传闻中的女子，却从未见过。此次能随着自家师兄一起来，也是苦苦哀求多日，磨破嘴皮才得来的机会。此次见不到，却不知道何日才能见到那位传闻中接近天道的女子。此刻被自己师兄如此一瞪，自然委屈的很。
　　瘪了嘴，小张放开手，赌气的轻哼一声，望向前方，也不再说话。只是那张稚嫩的脸上，写满的委屈之色。
　　拂千重此刻心中却也有些不安，用剑铭做饵逼云晖出来并不是他的主意。可那人说的自信，他不得不做。
　　此刻，他也算不准云晖是否会出现。若是那人不会出现，这七大宗与四大家族对他难免会心生埋怨，暗中记恨却是少不了的。这对于他之后的计划，却是万万不利。
　　眸光暗沉，拂千重眼中闪过阴霾，若不是迫于那人的威胁，他又怎会如此仓促着急！
　　马蹄声响起，在这幽静苍山，显得太过突兀。
　　因为今日来的人，并不应该策马。可现在来的人，除了那人又还有谁？
　　马蹄声真切入耳，越来越近，众人面色一凛，握住手中法器。小张不自觉屏住呼吸，灼灼的望着这声音传来的方向。拂千重眸光闪烁，嘴角噙了冷笑，也顺着着声音来处望去。
　　晨雾早已散去，此刻就算是一只鸟从天边飞过，只要是没瞎，却都看的到。随着马蹄声而来的，是一匹枣红色骏马，肌肉壮硕紧实，一看便知道这是一匹不可多得的好马。但此刻，众人却没有一人的目光落在这骏马上，而是灼灼的望着马上的两人。
　　前面的女子依偎在身后之人的怀中，就好像世间最亲密的情人。
　　一个白衣盛雪，冰冷高傲。
　　一个眉眼温柔，不似凡尘。
　　同样的身着白衣，却又截然不同的人。
　　小张只觉得眼前所有景色都失了颜色，紧紧拽住自己师兄的衣袖，顾不得自己师兄是否会再给自己一记眼刀，只屏住了呼吸，痴痴望着前方。多年之后，已经成为一派长老的小张无数次的站在苍山，痴痴的望着苍山之巅，却再也寻不到当年那份让天地都失了颜色的景象。
　　只因为当年的那两个白衣女子，早已寻不到。那份年少时的惊艳悸动，却深埋心中无法忘记。
　　云灵下了马，伸手扶下马上的女子。而女子也丝毫不顾及众人微妙的目光，握了云灵的手，轻盈约下马背。
　　墨云扫过面前的众人，嘴角笑开，道：“各位等了很久？”
　　众人没有说话，只是看着女子，可眼中，却是不加掩饰的警惕，还有隐隐流露的惧意。
　　面对一个大乘期，如若不是以大乘期的修士为对手，就算是多了一百人也无济于事。其中差别，就如同是大象与蚂蚁。
　　云灵轻拍马腹，马儿嘶鸣几声，低了头在云灵手中蹭了几下，却也扬蹄奔下山去。
　　牲畜比人单纯的多，也忠诚的多，几日的相处，也算是有了些许感情。
　　待到已经看不到那抹枣红，云灵才转身，望着前面的女子。
　　墨云举步朝前走去，敛了笑意，神色淡淡。
　　云灵面无表情，跟在墨云身后，只是在目光落在身前之人的时候，才会有那么一点温度。
　　众人不自觉握紧手中的法器，望着逐渐走进的女子。
　　走到最前面的华服男子面前时，墨云停了下来，靠近男子耳边，张了唇，似乎说些什么。不过片刻，众人却见男子面色几度变换，再看时，女子已经缓步离去。
　　众人竖起耳朵，却只见女子双唇开合，什么也没有听到，此刻望向拂千重的目光难免有些微妙。
　　此次除魔大会是由拂千重所提，邀了七大宗与四大家族，意图将叛道弟子诛杀。论资质，抑或是在修真界的威望。此次除魔大会无论如何却也不应当由四大家族的拂千重提出，即便男子现在是四大家族之首。
　　现在这般看来，却也有些明白了。
　　拂千重面色难看，刚才女子刚才用威压震压住他，让他不得动弹。
　　她根本什么也没有说！
　　墨云走进，众人目光闪烁，却自觉给两人让出一条道路，就好像面前的人依旧是那个高高在上的修真界上尊。
　　站在苍山之巅，放眼望去，天高云淡，世间万物，尽收眼底。
　　面前，是万丈深渊，身后，是正道天命。不论选哪一方，都不是什么好选择。
　　墨云眼中含笑，她似乎没有退路。
　　微微的惆怅，这个时候若能喝一壶好酒，那便是极好的。墨云转身，看着面前警惕的众人，道：“今日各位邀我来，就是为了站在这里看这苍山之巅的景色？”
　　可若是喝酒的人不解风情，那再好的酒也会变得索然无味，所以此刻还是不喝的好。
　　女子话语透露的讥讽让在场的众人神色变了变，却又不敢说话。就算眼前的人与魔修有染又如何？对方是大乘期的修士，岂是他们这种修为所能反抗的。
　　这出头鸟，是万万当不得。此刻，他们也只能将这讥讽咽下，望向拂千重的目光，更多了几分不满。
　　“苍山之巅的景色虽好，可众人今日来却不是为此。”，拂千重从人群中走出，看了墨云，道：“上尊若是想要欣赏美景，何时来都可以。”，目光转向墨云身旁的清冷女子时，拂千重的目光变得狠厉，道：“只是上尊身旁之人，怕是不能再欣赏这美景了。”
　　“为何？”，墨云似乎不解，问到。
　　“因为她是魔修，魔修作恶多端，自然不能存在这世上。”
　　墨云摇了头，道：“可云灵并未做任何危害天下苍山的事情。”
　　拂千重面沉如水，道：“她在修道大会上杀了一众修士，其中还有七星宗宗主算天，这又作何解释？”
　　墨云神色淡淡，扭头对身旁的清冷女子道：“算天宗主可是你杀的？”
　　女子的语气太过轻松，就好像是在问“你今日是否已经吃饭”，拂千重面色难看。
　　“不是。”，清冷的女子却也配合，摇了头，回到。
　　“那其余修士呢？”
　　云灵看了墨云，道：“不是。”
　　“魔修口中的话岂可相信！”，拂千重冷哼打断，道：“那日上尊并不在场，莫要被这魔修的花言巧语给骗了！”
　　花言巧语？这个词却比现在的情形更让墨云觉得有趣，她却没有想到云灵有朝一日会被称为‘是会说花言巧语的人’。望向云灵的目光之中，带着几分调侃之意。
　　“上尊又何必再包庇这魔修。”，见墨云不语，拂千重以为女子心虚，开口道。
　　墨云却也不恼，将目光重新转回拂千重身上，道：“那拂族长觉得这里又有谁的话可信？”
　　被墨云如此问，拂千重一愣，咬了牙齿，狠狠的盯着墨云。对当时情形亲眼所见的人，此刻又哪找得出来！女子一句话，竟将他呛死！而女子的目光，就好像在看一个倔强的小孩无理取闹一般，这让拂千重脸色更黑。
　　“那云晖又如何肯定她所说的是实话？”，老人的声音在众人耳边响起，众人一愣，急急的朝身后望去。却见一位穿着宽松道袍的老人缓缓走来，身后跟着的，是高瘦的男子。
　　众人急忙让出一条道路，待到两人走到众人之前，拂千重躬了身子，恭敬道：“连君道长，啸义宗主。”
　　墨云微阖的眼睛，打量着突然出现的两人，就连与原主同为大乘期的连君道长与剑宗宗主都来了，看来对方此举势在必得，不想让她出这苍山。
　　“那连君道长又如何断定云灵所说是假？”
　　被墨云如此一问，连君道长摸着胡须，没再说话。
　　因为无论如何争辩下去，却也得不到答案。看见的人，必然不再这里。
　　“可她是魔修，自古正邪不两立，我等正道修士又岂能放任一个魔修在这世间而不管！”拂千重说完，便转向身后，问到“各位说我说的可对？”
　　一瞬间的安静，被问的众人神色各异。
　　“魔修自古以来残害苍生，无恶不作，人人得而诛之！”，人群中，年轻的蓝衣弟子突然大声到。
　　几位族长面色微变，又看了站在前面的白髯老人和高瘦男子，沉了声音，道：“拂族长说的对，我们不能放任魔修作恶。”
　　见有人开口，其余众人却也激动附和，害怕晚了一步，显了自己胆怯。自己面前现在有两位大乘期，即便对方是修真界的上尊又如何，又如何能同时与两位同为大乘期的修士为敌！
　　“除魔卫道乃是我正道修士职责所在！”
　　“我们乃正道修士，自然不能放任魔修作恶！”
　　“魔修作恶多端，死有余辜！”
　　墨云笑了起来，嘴角微微上扬着，望着正气凛然的众多修士。
　　人群之中，小张望着四周面色愤慨的众人，却没有说话，只呆呆的望着众人对面的白衣女子，此刻却全被那人的浅笑所吸引。
　　许久之后，小张才知道，那抹浅笑却有太多的嘲讽。
　　作者有话要说：　　第二部 ，现代篇，会解释很多古代篇没有解释的东西。 
　　地址：http://my.jjwxc.net/backend/managenovel.php?novelid=3388439
　　古代篇完结后更新
　　如果喜欢，可以直接收藏n(*RQ*)n


第117章 决意
　　“那各位正道门友又打算如何处置我们？”
　　女子话语轻柔, 甚至还有些笑意, 可听着这话的众多正道修士, 却笑不出来。因为女子说的是我们，并不是我，一字之差, 其中差别，众人却清楚知道。
　　苍山之上，一时之间竟静了下来。
　　拂千重眼底闪过得意之色，眼前这个结果，正是他要的！
　　站出一步，拂千重客气道：“上尊只不过一时被魔修所迷惑罢了, 只要上尊将身旁的魔修交出来，上尊依旧是上尊，我等自然不敢多说一句话。”
　　众人神色各异，却没有人说话。显然, 对于拂千重所说，没有反驳的意思, 都在等着女子的回答。
　　等一个似乎只有唯一答案的选择。
　　“若我说不呢？”
　　女子的声音, 如若春风, 清清楚楚的回响在众人耳边。
　　拂千重眯了眼睛, 道：“上尊可是想好了？”
　　墨云没有说话, 只是望着拂千重，眼中，却有怜悯。
　　拂千重嘴角噙了冷意, 原先的恭敬却早已半点也寻不到，“自古正邪不两立，既然上尊执意与魔修一同，为了天下苍生，上尊便不能怪我等不顾道义了。”
　　“对付魔修不必讲道义！”，人群中，理直气壮的声音传出。
　　众多修士高举手中法器，若不是顾忌白衣女子的修为，怕早就冲上前去。
　　白髯老人捋了胡须，唏嘘道：“云晖你我同乃大乘期修士，寻天道真理，又何苦为了一个魔修毁了自己万年苦修。”
　　似乎惋惜的声音，说这话的人有几分真心，却又有谁知道。墨云微微勾了嘴角，却没有说话。
　　显然，白衣女子的态度却将其余众人激怒。修士们双目睁圆，面色狠历，如同饿狼，恨不得扑上去将面前的两个白衣女子撕碎。
　　即便是上尊又如何，此刻也只不过是一个与包庇魔修的叛道之人！根本不值得他们尊崇！
　　只有将眼前的两人诛杀在这苍山之巅，才能护了这正道之名！
　　“连君道长又何必再犹豫，直接用四灵阵！”
　　“说得对，既是上尊，居然与魔修为伍，简直丢尽我正道颜面！”
　　“就请几位宗主启用四灵阵法，将魔修诛杀在这苍山之上！”
　　“就请几位宗主启用四灵阵！”
　　此起彼伏的声音，震响整个苍山。如若目光可以杀人，墨云相信自己与云灵早已被凌迟。如若她不是大乘期的修士，这样的景象应当在她现身于苍山的那一刻就已经出现。
　　四灵阵，将猎物困于阵中，炼化血肉，犹如鼎炉。
　　魔道之战于最后时，无论是正道还是魔修，却都已经精疲力竭。尤其于正道，元气大损，其中弟子剩下不过两成。穷途末路之际，四位大乘期的宗主便用四灵阵来诛杀了三千魔修。只是一瞬间，血肉分离，活人化为血水。血水将泥土染红，血腥之气盘旋于天空，整整半年，久久不肯散去。
　　至此却才赢得这魔道之战。
　　那是四灵阵第一次启用，却也是四灵阵最后一次启用。因为阵法太过残忍，在那之后，便被当时的七大宗宗主所禁。留下告诫，除非万不得已，不得启用四灵阵。
　　而现在，便似乎就是这万不得已之时。
　　墨云觉得自己或许应当感到几分得意，在魔道之战后能让正道众人如此忌惮的，除了她这个修真界的上尊，或许没有别人了。
　　只是可惜了原主，或许有朝一日回来会哭也说不定。
　　“连君道长若是再不动手，我可要走了。”，说完，墨云上前一步，似乎真的要走，而身后的云灵紧随其后，没有半点犹豫。
　　“连君道长！”
　　“道长又何必同情魔修！”
　　“是啊，魔修作恶多端，死有余辜！”
　　见此，众多修士握紧手中法器，急红了眼，低声吼到。
　　墨云眼中升起嘲讽，摇了头，她还什么都没做，便已经成了作恶多端，死有余辜的魔修。若再多走几步，岂不是真成了人人得而诛之的魔头。
　　白衣女子越来越近，云灵跟在墨云身后，目光扫过众人，之前吼声最大的修士额头冷汗滴落，眼神闪躲，竟有些后退。其余修士也将真气运转体内，警惕的望着修真界上尊身后的清冷女子。
　　上尊身后的女子，他们竟也看不透修为。
　　女子那般目光，就好像在看一件死物，没有一丝感情。
　　天高云淡，空气却沉闷的让人发慌，年轻的修士已经双腿发软，握住手中的法器，也在发颤。似乎下一刻，就会拔腿逃跑。
　　女子突然停了下来，寂静之中，却听到女子淡然的声音，就好像曾经在万人之中所听到那个高高在上的女子声音。
　　“连君道长和拂族长为何还不动手？”
　　见拂千重面色难看，墨云笑起来，道：“对付我这种作恶多端的魔修，不必讲道义不是拂族长所说吗？此刻又犹豫些什么？”
　　拂千重面色发黑，犹如锅底。
　　墨云摇了头，淡淡道：“难道拂族长这四大家族之首的位置坐的还不稳？害怕这件事说出去会被其余修真界同伴耻笑？”
　　人群之中，窃窃私语。拂千重面色变换的精彩，女子话语中的嘲讽，只要不是个傻子，都能听得出来。
　　“连君道长！啸义宗主！”，拂千重转身，对身后众人躬身道：“就请各位宗主启用四灵阵法，除魔卫道乃是我正道修士职责所在，如若今日因为对方是修真界的上尊就放任其逍遥法外，由如何对得起在魔道之战中逝去的正道前辈！”，男子一段话说的精彩，众多修士面色蓦的一凛，手中法器，也紧了几分。
　　拂千重抬头，眼眶发红，道：“如若真的被世人所不齿，拂千重愿意一力承担这骂名！”
　　“拂族长大义，我等又岂是苟且之辈！”，人群中，依旧是之前的蓝衣的修士高声道，：“就请各位宗主启用四灵阵！”
　　“就请各位宗主启用四灵阵！”
　　“启用四灵阵！”
　　做戏，却是谁都会的事情，只是这戏做的是真还是假，是足还是多，却是一件很关键的事情。而看戏的人是否入戏，抑或是陪着一起做戏，便是他们自己才知道的事情。
　　至少现在看来，不论是看戏的人还是演戏的人，都很入戏。
　　高呼之中，连君道长挥了手中的浮尘，再次止下了这几乎震耳的声音，脸上带着为难与不忍，道：“云晖你可真的想好？”
　　墨云不语，嘴角微微扬起的弧度，便足以表明。
　　连君道长叹了一口气，似乎还要再说些什么，却听一直没有开口的高瘦男子道：“你呢？”
　　高瘦男子这句‘你呢’，自然不是对墨云所说。
　　耳边响起的声音依旧冷淡，在墨云耳中，却带着柔情。
　　“这世间本就没有任何值得我留恋的事物，只除了她一人。”
　　云灵说完，却有破空之声响起。眨眼间便来到墨云身前，带着凌厉杀意，极速而来，就算是修为高深的修士，也不一定能接住，似乎下一刻便能将墨云贯穿。然而可惜的是，这带着杀意的一击终究没有伤到墨云。在离墨云不足半寸的时候，便被清冷的女子挡下。
　　女子是什么时候动的，他们没有看到，此刻众人面色却有些凝重。他们想起了一件事，半月之前，上尊的徒儿被逼下坠仙崖，半月之后，坠仙崖出现异动，传闻中大乘期的魔修出世。
　　身前有大乘期的连君道长与剑宗宗主，即便面对修真界的上尊，他们也可以对付。可若是两个大乘期......众人不由得在心中做了较量。
　　“原来所谓的正道修士便喜欢用这种手段！”，云灵冷冷道，将手中淬毒的飞箭折断，随手扔在地上，发出一声脆响。
　　鸦雀无声。
　　飞箭咒，专用于暗处偷袭的箭咒。即便是对付魔修，也不是什么光明的手段，更何况是他们这种正道自诩的修士，传出去必然不会好听。此番被女子如此嘲讽，却有些难看。
　　但这安静，也只是一瞬间。
　　“对付魔修自然不必讲什么手段！”
　　“就是，魔修狡猾多端，如若不用些计谋，又如何能擒的下！”
　　“为了天下苍生，用些计谋却也是正常！”
　　义正言辞的声音，就如之前所说，对付魔修，不必讲道义。
　　云灵皱了眉，这便是所谓正道修士。
　　如若是大乘期的修士，自然不必畏惧这种招数。可身边的人现在并不是大乘期，这一击，虽不能致命，却也足以伤了她。
　　就算是暗中偷袭，也是理所当然，因为他们是为了天下苍生。
　　想到这里，女子的眼眸越冷。
　　墨云神色微变，看了地上被折断的飞箭，又望了身前散发着摄人寒意的清冷女子，眸光闪烁，暗中轻握了女子的手，却又迅速松开。墨云侧开一步，露出身子，道：“即使为了天下苍生，各位又何必再多做犹豫，还不快些启用四灵阵发。如若在这般妥下去，让我这卑劣的魔修逃出各位正道手中，这天下苍生可就要遭殃了。”
　　嘲讽的话语太过明白，众多修士面色难看，青白变换。
　　“邪门歪道休程口舌之利！”，一位年老的修士将一张满是皱纹的脸皱成一团，厉声道：“我等维护正道天命，又岂是你们这种邪魔所能污蔑的。”
　　云灵跨出一步，将墨云挡在身后，目光望去，寒厉如刀，竟将老人剩下话语逼回腹中。
　　清冷女子语气寒的彻骨，声音响彻苍山之巅。
　　“正道邪魔又怎样！如果所谓的正道就是你们这样，我今日就覆了这正道天命！”
　　多年之后，历经过这一天的修士，却都还清楚记得女子冷冽的神色，与那句太过狂妄的话语。
　　女子眼眸间的藐视与嘲讽，似乎将这正道天命，视若尘土，踩于脚下。
　　云灵转身，对身旁的人伸手，眼神灼灼：“师傅可愿随徒儿一起。”
　　墨云伸手握住，笑的温柔：“做师傅的自然不会扔下徒弟一人，就算前路是黄泉地狱，陪你走一遭又如何。”
　　作者有话要说：　　下一章，关于之前一些对话的所隐藏的东西，大概就能透露出来了


第118章 她又何错之有
　　晦涩拗口的术决从几位修士口中而出, 顷刻间, 天地被白光所覆盖。光芒太盛, 刺痛眼目。墨云有些难以忍受的皱了眉，微阖了眼眸。
　　四灵阵一旦启动，如若不见血, 便绝对无法停止。即便启动四灵阵的并不是四位大乘期，也足以将困在其中的猎物化为血水，消失于三界之中。
　　身前是四灵阵，身后却是坠仙崖，此时的墨云与云灵，犹如困兽。
　　想来对方为了除了她们, 也是煞费苦心。
　　千钧一发之刻，云灵抿唇，乘身旁之人沉思之际，将墨云一掌推出。看着墨云跌落坠仙崖, 却没有再回头，毅然转身迎上不断生出的锁链。
　　坠仙崖, 即便是上仙也会陨落的地方。可即便是这样, 却也并不是没有生机。
　　那人会活下来。
　　被女子突然推下悬崖是墨云没有想到的, 风声在耳边是疯狂作响, 震的双耳发痛。眼前的景象不断缩小, 只剩下崖顶的一点光亮。墨云最后看见的，是女子决绝的背影。这世上，似乎没有任何东西等让那个高傲的背影弯下半点。
　　女子那一掌, 太过突然，墨云也从未料到女子会有这样的举动。此刻，被女子所触碰到的地方还留着余温，有暖流窜入筋脉，迅速聚集在胸口，而后冲向灵台。
　　墨云眼底升起苦笑，她这个人情算是欠下的彻底。
　　苍山之上，四方光柱升起，形成光罩，将女子困于其中。从四周生出的锁链不断缠上女子躯体，将女子牢牢束住，悬于半空，动弹不得。
　　红色的血从女子体内渗透出来，一滴，两滴，越来越多，最后犹如泉涌，这阵法似乎要将女子的血蒸干流尽。
　　小张一只手紧紧攥住自己师兄的衣袖，一只手握紧，眼中却是不忍。这样的方法对待一个女子未免太过残忍了。
　　锁链绞进女子的血肉中，越来越紧，发出刺耳的“咯吱”声，将女子的四肢以怪异的形状扭曲着，如同麻花。血顺着铁链，不断滴落。只要是没瞎的人却都知道，女子的手脚，筋骨尽碎，就此番能算活下来，以后也不过是一个废人。
　　可即便这般痛苦之下，女子却没有痛呼一声，望向众人的目光中，只有满满的讥讽与怜悯。
　　小张紧咬了唇，即便是魔修，对方也没有做任何危害苍生的事情不是吗！
　　少年的一只脚不禁朝前移动些许，可少年突然发现自己的手脚再也无法移动分毫，犹如被绳索缚住。
　　缚锁术！
　　小张震惊的朝上望去，却发现身旁的男子也皱了眉峰，似乎不愿见到这样的情景。
　　可男子没有动，即便面色难看，男子却没有动。
　　不忍的并不只是他一人，至少他的师兄与他同样难以接受这样事情。对付一个女子，竟然用四灵阵这样残忍的阵法，他们又和那些魔修有什么区别！
　　他用真气灌入筋脉，却没有用，根本解不开手脚的束缚。
　　小张的眼眶有些发红，少年人的狠劲也在此刻被激发出来，他试图用蛮力破除这束缚。
　　肩膀被人按住，宽大的手掌，带着温暖。就好像是曾经无数次做过的那般，把御剑时摔的鼻青脸肿的他从地上拉起来时的那双手。
　　可此刻，却带着不容反抗的力度。
　　他的师兄不希望他动，也不想让他动。
　　小张环望了四周，突然觉得平日里那些正气凛然的脸，此刻竟陌生的很。那些所谓的名门正派，眉宇之间带着狰狞之色，脸上笑着，犹如厉鬼。
　　小张放弃了，即便他能突破师兄的缚锁术又如何。他不过是一个金丹期的小修士，就算走出去也根本没有任何用处，只会被认为是魔修的同伴，被自己这里的正道门友诛杀罢了。或许就连他的同门挚友，也不会救他。
　　小张不再试图挣扎，只望着被困于四灵阵中的女子，死死的咬住牙齿。
　　女子的肌肤以肉眼可见的速度干瘪下去，三千青丝转瞬间变为一头枯发，佳人成为老妪。最后，只剩下一滩血水，在阵法撤散的那一瞬间，落在地上，染红了少年的眼。
　　“魔修已死！”
　　“魔修死了！”
　　“魔修终于死了！”
　　苍山之上，众人振臂高呼，魔修已被诛杀，实在是可喜可贺！
　　站于崖边，拂千重向下望去，深不见底。
　　“连君道长，这云晖又该如何？”
　　“这坠仙崖无人敢下去。”白髯老人走进崖边，张望一番，道。
　　“可是.....”，拂千重意欲再说，被白髯老人打断“若是拂族长不放心，自可亲自下去查探一番。”
　　拂千重被老人如此一讥，剩下半截话咽回腹中，道：“是在下多虑了。”
　　“拂族长可真是担心天下苍生的紧啊。”，看着华服男子，老人目光意味深长，道：“想来这修真界也确实缺了一位上尊。”
　　拂千重面色刷白，急忙躬了身子，道：“连君道长言重了，在下身为拂氏族长，只想为七大宗尽一份绵薄之力罢了。”
　　不是为了修真界，却是为了七大宗，男子是一时慌张错说了，还是故意。不管如何，这两者却差的太多。
　　连君道长也不再与拂千重多话，捋了胡须，转身对身后众人道：“这叛道之人已经为天道所惩，此番各位也辛苦了，便就此回去吧。”，说罢，也不看依旧站在崖边的拂千重一眼，便离去。
　　啸义看了眼拂千重，又斜睨了激动的人群，目光淡淡，也御剑离去。
　　小张心中一震，男子那一眼似乎望着他。
　　见连君道长与剑宗宗主都已经离去，众人也祭出飞剑，准备离去。既然魔修已死，他们留下这里却也没有任何意义。众人对着老人与高瘦男子背影躬身行礼，再朝那堆血污投去厌恶的一瞥，便也各自御剑离去。飞剑上，众人脸上兴奋之情掩饰不下。
　　不管以前如何，这一件事却足以让他们扬名于世！
　　兴奋之余，难免有些遗憾唏嘘，可惜了那两张脸与修为，若是能娶之为妻子，又该是如何好的一件事！
　　拂千重眼中布满阴霾，长袖下双手握拳，低声冷哼，也御剑而去。
　　不管是四大家族还是七大宗，他终有一天会将他们统统踩在脚下！
　　众人已经做寒鸦散去，苍山之上，也只剩下了两人。
　　“回去吧。”，韩文拍了拍自己师弟的肩旁，开口到。
　　身旁的人没有动静，就好像是定住一般，韩文皱眉，他明明已经解开了束缚。
　　“小张。”，韩文轻声唤到，对于这个进门不久的小师弟，他从来舍不得多加斥责，就如护山长老所说，他对这个小师弟，实在太过宠溺了。
　　“她真的该死吗？”
　　小张的声音很小，就好像是自言自语一般，小到韩文几乎没有听清楚。
　　“她们真的该死吗？”
　　这一次，韩文总算是听清楚了自己小师弟的话。
　　自己的小师弟对于修真界的上尊，诚心的崇拜，就好像所有刚踏入修真界的少年少女，对于那个传闻中接近天道的女子，几乎虔诚的尊崇。
　　可这世间的感情，并不只有尊崇，就好像没有任何人可以一直是少年。即便容貌可以停驻，可心，却不可能永远单纯如少年。
　　“她不该死。”，韩文能感觉到手掌下的肩旁因为这一句话而颤抖了一下，他轻轻拍了自己师弟还有些稚嫩单薄的肩旁，道：“可她也不应该活着。”
　　颤抖停止了，手被倔强的力道甩开，韩文的手僵在空中，看着眼前这个红了眼的小师弟。
　　“她连剑都没有祭出，根本没有杀意不是吗！”，少年低声吼着，像是一只受伤的小兽，声音带着哭腔和迷茫，不知是在问自己，还是韩文。
　　韩文皱了眉，他自然知道那个清冷的女子没有杀意，甚至连怒意都没有，有的，只有嘲讽与怜悯。他知道，这里的所有人都知道。但是没有一个人说出来，因为没有说出来的必要。不管如何那个女子都必须死，为了这正道天命，为了天下苍生。
　　但是唯独眼前这个少年却偏偏说了出来，说的如此大声，几乎阵震痛了韩文的双耳。
　　“她是魔修。”，韩文冷了眉眼，厉声道。
　　他第一次对少年用如此严厉的语气。
　　少年却抬了头，望着韩文，红透了眼眶。
　　“她并没有做什么恶事不是吗？为何要用如此残忍的阵法！”
　　韩文被少年眼中明晃的水光还有不解所怔住，一时间竟不知道如何回答。
　　少年那双眼睛是清澈的，那颗心，也是纯粹的，与他们不同。少年在真真正正的为那两个世间绝有的白衣女子痛苦。
　　四灵阵太过残忍，将血从体内活活练出，就犹如将人放于火上炙烤，炼出尸油，所以才会被当时的各宗宗主所禁。对于一个女子而言，无论那个女子做了什么，这样的方法却都太过残忍，况且这里的众人也根本用不着这样的方法。
　　更何况就如少年口中所说，那两个女子.........什么也没有做。
　　可是那些人的心思，又岂是他们所能猜测的。
　　“她是魔修，而上尊。”，韩文顿了顿，道：“那人是叛道之人。”
　　除了这句话，男子似乎也并没有其他的回答。而这句话，也似乎足够了。
　　少年也终于不再问下去，只是低了头，一步步走到那堆已经看不清原来颜色的地上，蹲了下去。
　　手掌抚在地上，泥土被血浸湿，血腥味窜入鼻间，少年用衣袖狠狠的抹了抹眼，抓起一把泥土，放入怀中。
　　韩文不知什么时候站在少年身旁，看着少年的举动，却没有说话，也没有阻止。
　　少年站了起来，转过身子，背对着韩文，恨声到：“我会成为宗主。”，少年的声音有些嘶哑，却透着倔强。
　　韩文在心中叹了一口气，舒了眉眼，道：
　　“好。”
　　如若少年想要，他会帮他，就好像很久之前，他所帮过的那个倔强少年。
　　可惜当年那个少年，最后也没有成为宗主。
　　清风拂过，枝叶O@，苍山之巅，除了那一片被血染红的泥土还有空气中淡淡的血腥，却什么也没有留下。
　　许久之后，一道身影从天边急急飞来，几乎眨眼间，便出现在苍山之巅。白衣在空中猎猎做响，剑上的人很着急，几乎连飞剑都没有唤回，便直接从剑身上跳下。


第119章 她相信那人
　　苍山之巅, 一片寂寥, 除了地上那片已经发黑的泥土, 什么也没有。
　　在看到那片红色时，云灵几乎无法思考，脑海中只有一片空白。连呼吸竟都也忘却, 天地间没有一丝声响。
　　空气中淡淡的血腥味还未散去，随着冷风窜入鼻间。提醒着云灵，不久前这里才发生了一件足以震动整个修真界的事情。
　　而她那个时候，正在拂家的地牢。
　　青衣弟子被囚在拂家的地牢，即便那人与她赴约来到苍山，拂千重也必然不可能放过青衣弟子。所以那人几日前笑着对她说, 兵分两路，最后在风雪廊回合。
　　云灵将剑插在地上，剑气破开云雾，牵动体内伤势, 血气翻涌，喉间便涌上腥甜。
　　能困住青衣弟子的地方必然不会简单, 在加上体内的九转骨, 寸寸逼近心脉, 她闯入拂家的地牢并不轻松,
　　将嘴角血迹擦干, 云灵笑起来，笑的有些癫狂，竟笑出泪来。
　　可笑的是她居然信了！她居然信了那人的话！
　　云灵握紧青铭剑, 指节惨白，红色的血顺着剑身滴下，与地上的发黑的泥土混合在一起，呈现诡异的颜色。
　　她明知道那人是骗她，她还是信了！
　　身体痛的厉害，救出青衣弟子后，又强行动用真气御剑来到苍山，此刻的云灵，几乎连站着，却也是痛苦。
　　一只手撑着剑，云灵跪了下来，将头深埋，原本只是淡淡飘散的血腥之气，此刻却是浓郁，争先恐后，窜入鼻间。
　　风声萧萧，孤雁悲鸣，苍山之巅上，有的不过是一个凄凉的背影，蜷缩了身子，痛苦的几乎痉挛。
　　不知道过了多久，云灵站了起来，拔出插在地上的青铭剑，直直的望着前方，没有回头。
　　“你们还要在那处看到何时？”
　　女子的话语中没有被人窥伺了的愤怒与杀意，有的，不过是彻骨的寒意，几乎将人的筋脉骨血冻将的寒意。
　　而女子的话音一落，原本空无一人的地方却出现了两个人，一前一后，从暗处的林中走出。
　　站在女子身后，霄云笑了笑，看着女子的背影，道：“你是什么时候知道我在这里的？”，女子没有说话，霄云脸上笑意不减，却转了话锋，道：“那人没有死。”
　　女子的背影动了动，却依旧没有转身，也没有说话。
　　“她跌下了坠仙崖。”
　　女子总算是转过了身子，那双墨瞳之中，除了冰雪寒意外，却还有隐隐约约的红色。就如同女子额头的红色流纹一般，妖冶生辉。
　　女子总算是开口了，和女子眼眸一样冰冷的声音。
　　“我知道她没有死。”
　　霄云摇了手中的折扇，他本想问女子是什么时候知道那人没死了，可转念一想，即便问了，却也和没有问并无区别。女子之前的痛苦并不是假，女子此刻眼中的坚毅也并不假。
　　“那你现在要如何做？”，最终，霄云还是忍不住开口到，他有些想要知道眼前这个女子的答案。
　　可惜女子并没有回答他，女子再次转过了身子，走到坠仙崖边。
　　“你要跳下去？”，霄云摇了头，道：“可是她要你等她。”
　　她当然知道那人所期望的事情，可要她如同一个傻子一般等下去，她却做不到。至少那人的身体，她一定要拿回来。
　　“你不拦着她？”，站在霄云声旁的红莲终抬了眉，出声问到。
　　“霄云为何要拦着她？”，霄云将目光移到身旁的红衣女子身上，似乎不解到。
　　红莲把玩着耳边的发丝，幽幽道：“你可答应了那人，难道要食言不成？”
　　目光转向坠仙崖时，已经没有了白衣女子的身影，霄云微微笑开，道：“霄云是答应了她没错，可也只是答应她护着云灵不让她死。但现在云灵并不是寻死，霄云又为何要拦着？”
　　“啧。”，红莲轻嗤一声，她身旁这个男子，还真是无情的很，跟那个一心寻求天道的女子，倒是相配！，几步走到坠仙崖边，红莲向下望去，深不见底，又哪还寻得到什么白衣女子。
　　“你很担心？”，见女子举动，霄云些许扬了嘴角，问到：“你又在担心哪一个？”
　　红莲神色微变，眯了眼睛，道：“红莲这般心善的人才不似霄云前辈那般铁石心肠，红莲自然是哪个都担心。”
　　霄云笑了笑，不再说话，女子的心思，比世上最精通计谋的谋士还要复杂。他不是自寻烦恼的人，对于女子能避就避，而女子的心思，能不猜就最好不猜。不然就算是大乘期的修士，大抵也会落得个思疲精分的结局。
　　摇了折扇，霄云便转身离去。今日的戏已经演够，而看戏的人也看的很尽兴，他这个演戏的人，自然也应该回去休息了。
　　要幻化出一个活生生的人，并且要瞒过两个大乘期，就算是他，也觉得有些辛苦。
　　红莲站在坠仙崖，朝下望着，似乎想透过这无数遮挡，望到崖底。可最终，什么也望不到。
　　这坠仙崖，就算再望上个千百年，也永远是这般。除非跳下坠仙崖，想到这里，红莲微微眯了桃花眼，向前迈开一步。
　　一步踏空，便可以知道很多事情。
　　女子这般站了许久，最终，却又收回了迈出的脚。
　　无论是千万年之前，还是千万年之后，她永远不可能自己跳下坠仙崖。
　　望着深不见底的坠仙崖，女子眼中升起嘲讽。
　　亿万年前，天道的宠儿，修真界的尊主被自己的兄弟同门在坠仙崖被逼的神魂具湮，而亿万年后，修真界的上尊被一众正道修士逼下坠仙崖，也当真讽刺的很！
　　红莲斜睨了桃花眼，冷哼一声，却也御剑离去，没有半点回头之意。
　　那人如若真的能回来，她自然会找到那人，与那人纠缠下去。如若那人不能回来，这世间，也再没有晖影这个人。
　　墨云跌入坠仙崖后，耳边是呼啸作响的风声，还有不断变换的景色，此刻，就算原主是大乘期修士，也无计可施。
　　因为这坠仙崖根本不能动用真气，所以此刻的墨云，可以说是什么办法也没有。当然，这只是指她自己。
　　“小破”
　　没有声音。
　　墨云也不急，等了片刻，再次唤到。
　　“小破”
　　依旧没有声音，而这坠仙崖，也不知有多深，又要何时才能到底。但墨云能确认一件事情，那就是任由身体这般坠下，绝对是死无全尸，能留下一摊肉泥却都是幸运。
　　“小破你若是再不救我，我可就真的要死了。”，担忧的声音，带着些许惆怅，可是却听不出说这话的人对“死”有任何恐惧。
　　不过一会，脑海中终于响起久违的声音。只是这声音没有半分久别重逢该有的欣喜，只有满满的气愤。
　　“我为什么要救你！我才不要救你！我受够宿主你了！”
　　听着某系统孩子气一般赌气的声音，墨云有些好笑。当然，她很能理解某系统一醒过来就看到自己宿主跳崖了的心情。就算是她，遇到这样的宿主，大概也会生气。可从一早就做了抉择，容不得她后悔。
　　而且她也不会后悔，就算是现在。
　　“很生气？”
　　某系统双手叉腰，扭着脸，冷哼一声，并不回答自己宿主的话。
　　它实在不知道，为什么自己的宿主就这么喜欢把自己逼上绝境，明明有那么多选择！
　　“真的很生气？”
　　某系统再次冷哼一声，顺带连眼睛都闭上了，它这次才不会轻易被自己宿主给套进去！
　　被自己的系统如此冷漠对待，墨云却也没有生气，只幽幽的叹了一口气，道：“能听到小破你一声冷哼，也不枉我费尽方法才让小破你醒过来。”
　　没有再听到冷哼的声音，沉默许久后，墨云脑海中终于又响起了声音。
　　“宿主你真的想了很多办法？”，某系统睁了一只眼，狐疑问到。老实说，它实在很怀疑自己宿主这句话的可信度，毕竟它的宿主是一个“完全不值得相信”的人，至少在某些方面。
　　而且在它醒过来的那么长一段时间里她从来没有问过它该如何补充能量！
　　“当然是真，毕竟在这异世之中，我所能依靠的便只有小破你而已。”
　　某系统依旧扭着脸，它才不会承认，听到自己宿主的那句话时有那么一点点感动。
　　“为了能让小破你醒过来，我不惜耗损一身修为，却没想到小破如此绝情，看来我注定只能死在这异世他乡了。”，幽幽的语气，说完，墨云也不再说话，闭了眼睛，就好像真的在等死一般。
　　某系统心中升起一丝愧疚，它之前便发现这具身体现在的修为不过元婴，与大乘期却相差太多。可是一时怒极，也没有细想，现在被女子如此说出，倒实在不知如何反应。
　　某系统挣扎许久，道：“那宿主你又为何要顺着那人的力道跌下坠仙崖？”
　　它醒过来时，已经跌下坠仙崖。
　　但它知道自己的宿主绝不会是被逼下来的，不说自己宿主那个狡猾的性子。
　　又有哪个修士在被逼下坠仙崖后还一脸悠闲自在的！
　　“自是因为我相信你。”，墨云睁开了眼睛，一字一句，道：“我相信以小破你的本事必然不会让我死。”，女子柔和的声音，却是是毫无掩饰的相信与实诚。
　　在某系统被这份期盼许久，来之不易的“相信”震惊的说不出话的时候，墨云却又闭上了眼睛，嘴角扯出淡淡的寂寥之意，道：“只是不知我要是死了，小破你又能否从这具身体出去重新找一个宿主。如若能，我倒也算是安心了。
　　某系统现在可谓是被自己宿主一番话语感动的痛哭流涕，长久以来，某系统终于第一次感觉到了系统与宿主之前的至深情意。
　　原来自己看似冷淡的宿主，却一直在心底相信着它！
　　“小破不会让宿主死的！”，斩钉截铁的声音。
　　墨云脑海中，某系统拿着小手绢，抹着泪，颤抖小身板，与这霸气的话语实在不相符的很，让人不由觉得好笑。这份违和的感觉，就好像是看到一个稚童穿着大人的衣衫，对一个年轻窈窕的女子说自己一定会照顾好她一般。
　　可此刻的墨云却没有半分取笑调侃之意，轻声应到：“嗯。”，顿了顿，又睁开了眼，复而笑着补充到：“我一直都很相信小破你。”
　　某系统现在恨不得为自己宿主做牛做马，鞠躬尽瘁死而后已，才能回报这份知己挚友之情。
　　墨云重新闭上眼睛，掩下眼底的笑意。
　　她的系统，倒真是好骗的很。
　　当然，墨云也绝不会知道在之后不久，她就会为自己欺骗了一个纯洁的心理而感到深深的忧伤。
　　而这份忧伤更是为了她自己的处境。


第120章 坑货系统
　　墨云醒过来的时候, 望着白色的天花板足足愣了三分钟, 直到眼睛有些酸涩, 渗出眼泪，才眨了眼睛，起身坐了起来。余光中, 瞥见身上的衣服，墨云迟疑了十秒，然后毅然掀开被子。
　　床边摆着一双拖鞋，而床边的桌上有一篮水果，还有一盘已经削好的苹果。
　　盘中的苹果还很新鲜，说明这苹果才削好不久, 或者说削这苹果的人，来的很勤。
　　墨云一只手揉了眉心，现在是什么情况，她也算是猜到了大半。
　　她回来了, 回到了自己原本的世界。至于为什么回来了，就只能问那个破烂系统了。
　　“小破。”
　　没有声音。
　　墨云放下正在揉着眉心的手, 皱了眉, 再次唤到。
　　“小破。”
　　应该听到的声音并没有响起, 脑海中太过安静, 安静到好像什么都不存在一般。
　　不管如何, 那个系统都不可能会如此安静，墨云心中升起不安，能让那个聒噪的系统安静下来的原因只有一个。
　　正当墨云为自己的猜测心烦时, 门却被打开。一个人影迅速的冲了进来，在墨云眼前留下一串残影，还未待墨云开口，来人不由分说便把墨云扑倒在床上。
　　医院的床不硬，却也不算软，至少被人突然扑倒在床上，身后还搁着一团被子，是不舒服的。冲入鼻间的是医院特有的消毒水的味道，还有女子头发所带的洗发水的清香。
　　很熟悉的气味。
　　墨云眼中有笑意，摊开双手，任凭女子趴在自己身上：“我没事。”，能感觉到趴着身上的好友颤抖了一下，墨云目光柔了下来。
　　“南和你太重了，要是再不起来，我可能就要因为窒息而死了。”
　　对于女生来说，体重是万万提不得的事情，就好像男生的身高，老虎的尾巴一般，说不得，也摸不得。所以墨云一句话很成功的让趴在身上的人起来了，不过也只是起来了。说的准确一点，是女生用手把自己的身体撑起来了而已。
　　女生以一个微妙的姿势，把墨云禁锢在身下。
　　来人以一种很危险的目光望着墨云，仿佛墨云要再说错一句，就能手撕了墨云。
　　不过被这个目光所威胁的人，却一点也没有这个觉悟，说出来的话杀伤力极大。
　　“南和你最近是不是吃的太多了。”
　　原本放在头两侧的手很顺利的移到了墨云的脖子上，南和望着自己身下的好友，有些咬牙切齿。
　　她那天听说墨云昏迷，便急匆匆的来了医院，一夜不眠，担心了整整两天，却听到这样一句话，她现在是真的有掐死对方的冲动。
　　南和眯了眼睛，盯着身下的人，这样的损友不要也罢！
　　“南和”
　　“嗯？”，从鼻子里挤出一个音，南和不动。
　　时间一点点过去，可对方再没有说一句话，就只是躺在床上，悠闲的看着她。
　　南和觉得自己的手有点酸了，额头青筋直跳，掐在好友脖子上的手有些不受控制的收紧。
　　“你要是再不起来，明天学校里可能就会出现什么不好的流言，到时候你要再想嫁出去可就更不可能了。”
　　门口大开，有人路过，带着微妙的目光看着病房里的两个人，墨云眼中笑的淡定，说的话，却意味深长。
　　南和深吸一口气，在心底无数次的告诉自己要冷静，一定要冷静，可在看到对方那双取笑的眸子时，却依旧气的牙痒。
　　她之前真是哗了狗才会担心眼前这个笑的阴阳怪气的女人！
　　愤然站起来的人，一屁股坐在床边的椅子上，弄出太大声响。墨云很是优雅的坐起来，然后把衣服理好，再穿上拖鞋，便朝外走去。
　　“你去哪？”，南和忍不住问到。
　　“自然是办理出院手续，”，干脆的回答，却让南和一时间有些愣住。
　　墨云拉开门，见南和还愣在原处，便笑起来，：“难道说你其实有什么难言之隐，所以还想留在医院。”，说着，墨云一只手指了指自己的头。
　　等南和反应过来时，已经看不到墨云的身影，于是整层楼，都只听到女生气急败坏的怒吼。然后理所当然，南和被值班的护士好好教训了一顿，不能在医院里大声喧哗，会影响到其他的患者。
　　医院走廊上，南和皱着眉，在心中已经把墨云骂了一千遍不止。
　　居然说她脑袋有坑？脑袋有坑？
　　世界上哪个脑袋有坑的人有她这么美丽聪明！有的话她第一个娶了那个人！
　　脚下步伐，呼啸生风，周围路过的人不由侧目，让开几步，害怕招惹了这心情不怎么好的女生。
　　办理完出院手续的墨云，此刻正向自己的病房走去，只是脸上，却有些凝重。
　　她的病例上写的清清楚楚，九月五日入院，因为贫血而昏迷在路上，被好心人士送来医院。而在前台时，她瞥了墙上的壁钟，今天是九月七日。
　　在旁人看来，她只昏迷了不足两天。就如所有贫血的患者，输了些葡萄糖，便苏醒过来。可实际如何，却只有她自己知道。
　　她在另一个世界呆了整整十年有余，她甚至还有一个情人，和她相同性别的情人。只是这些，她却不可能说出来。
　　如若被当成神经病，就真的是百口莫辩，有苦说不出了。
　　迎面而来的女生一脸的苦愁深恨，墨云敛了脸上的异样，将心思收起。
　　“怎么了？一脸的不开心？”
　　“怎么了？”，南和冷哼一声，放慢了脚步，一步步走近墨云，斜睨着墨云，恨不得将墨云吞下肚。
　　墨云脸上笑意不变，却有些摸不着头脑，她记得她并没有做什么能让对方气成这样的事情。
　　对方脸上的淡然若春风的笑实在让南和气得咬牙切齿，就是这个笑，不知道迷惑了多少纯情的少男少女。就连她当年也是被这个笑所迷惑，所以才死皮赖脸的和眼前的人做了朋友。
　　所谓一步踏错终身错，再回头已是万年身，她现在是真想回去把那个被“美色所惑”的自己狠狠扇醒，什么温婉的江南倩女，这根本就是东北的虎狼好吗！
　　想到之前在病房里所发生的事情，南和脸更黑了一层，阴蒙蒙的，像是要下一场雨。
　　早已不见病人的病房里，穿着白色制服的年轻护士，满脸严肃。
　　门口路过的小朋友拉着妇人，一脸天真望了自己的母亲，奶声奶气的说：“老师说在医院不能大声说话，会吵到病人的。”
　　护士小姐面色更沉，指了南和的头，“连别人几岁小朋友都知道的事情，你这么大一个人了连这点东西都不懂吗？”
　　她只得唯唯诺诺的点头，不敢吭声。
　　想到这里，南和脸上便有狂风暴雨之势。
　　墨云站在原地，心中思绪百转，却实在不知到自己哪里招惹了这位老祖宗。
　　不过对付一只炸毛的猫，却有很多办法。
　　“我请你吃饭。”
　　一句话让成功的止住了一场暴雨，南和停了下来，狐疑的打量这墨云，问到：“真的？”
　　墨云点头，面色诚恳，“真的。”，见对方似乎有些不信，却又补充到：“算是报答你照顾了我这么久的回礼。”
　　南和想了想，觉得理所当然，又想到自己已经很久没有吃到对方做的饭菜，以往总是纠缠多日，才能吃到一次。
　　想起来，她还没有吃中午饭，肚子中馋虫鸣叫。对方做的饭菜，却比大厨还要好上许多，想到这里，南和脸上迅速由阴转晴。
　　“那我们快点回去吧！”几步走到墨云身边，一只手搭上墨云的肩膀，笑的一脸的阳光明媚，半点没有之前阴沉之色。
　　“我要吃竹笋炒肉、宫爆鸡丁、可乐鸡翅、红烧肉.........”
　　耳边是南和喋喋不断的念叨，墨云哭笑不得，她只不过随口一说，对方也真会顺杆而爬，蹬鼻子上脸。
　　听得对方不断报出的菜名，墨云心底却有暖流。她在这个世界，没有亲人。昏迷的时候，是谁帮她缴了医药费，不眠不休的照顾她，也只有一人而已。
　　对方眼睛下的乌青，却是上了粉也遮不住。明明是一个爱美胜过性命的人，出门前一定要用上一个小时化妆，不然宁愿不出门。嘴上随时说着桃花从来都是留给有准备的人，此刻却连妆也没补，想来这两日也是真的担心她担心的厉害。
　　“嗯。”
　　轻声的应答声，南和一怔，一时间高兴的有些反应不过来，甚至怀疑自己听错了，只瞪大了眼睛望着墨云。
　　墨云答应了？答应了？那么多菜居然都答应了！
　　“不过南和你真的不用控制一下自己的体重吗？”，看着对方因为这一话僵在原地，墨云眼底尽是笑意，朝前走去。
　　南和脸上阴晴变化，心中怀疑，难道她真的胖了？
　　于是走廊上，一面容清秀的女生双手有些颤抖着捏了捏自己的腰，表情变化的精彩。
　　入手有些肉感，似乎真的胖了些许，南和狠狠的甩了手，想要将自己胖了的猜想甩出去。胖了又怎么样，反正也没有男朋友不是吗！单身狗有单身狗的傲气！
　　想起那人恶劣的性子，南和扯了扯嘴角，不，她没有胖，肯定是对方说谎。这样一想，瞬间觉得安慰许多，南和满意的点了点头，追上前面的人。
　　她今天一定要吃个够才对得起她在这里照顾了对方一晚所牺牲的“美貌”！
　　坠仙崖。
　　云灵此次坠下崖底，却比上一次好得多，至少意识还是有的。所以在看到那张并不怎么想看到的脸时，还有余力眨了下眼睛，表示她的心情不怎么好。
　　“没想到你对这坠仙崖倒还留恋的很，下来一次不够，还要来第二次。”，女子眼中有着玩味，看着坐在地上的云灵。
　　云灵皱了眉，并没有理会女子。她从一开始便没有看见那人的身体，此刻不免有些心慌。咬了牙，用剑撑住身体，云灵便要站起来。
　　周围四处，并没有那人的身影，难道那人并没有落下来不成？
　　眼前女子脚下步伐很稳，稳的几乎不像是一个刚从坠仙崖跌下，受了重伤的人。当然，这也只是不去看女子握剑那只手细微的颤抖，还有女子额头不断沁出的冷汗。
　　竹姬不紧不慢的跟在女子身后，道：“你在找东西？”，见女子没有反应，竹姬眯了眼睛，道：“还是说你在找人？”
　　女子的停下了脚步，转身望着竹姬。
　　她并不是没有想过是眼前的女子将那人的身体带走了。
　　见云灵的反应，竹姬笑了起来，眼底神色难以捉摸。
　　“我猜你在找一个穿着白衣的女人。”


第121章 原本的世界
　　好不容易将那个叨叨不休的南和打发回去后, 墨云将残局收拾完, 躺在久违的床上, 长长的舒了一口气。
　　至少对于墨云来说，这里的一切久违的，包括现在这具身体, 甚至有些僵硬，就好像是一个许久不用的机器，齿轮处生了锈。
　　翻来覆去，辗转难眠。
　　许久之后，黑夜之中，一声叹气。
　　墨云打开台灯, 坐在床上，却有些都恍若隔世的感觉。
　　眼底升起苦笑，这里明明才是她生活了二十几年的世界，可对于现在的她来说, 竟然感到陌生。
　　从睁开眼的那一刻起，脑海中就没有一点声音, 无论她如何呼唤, 也没有回应。
　　墨云突然站了起来, 几步走到桌前, 拿起桌上的镜子。
　　镜子很清楚, 至少比那个世界的铜镜要清楚的多，而镜子中映出的那张脸，却有些陌生。
　　明明是自己的脸。
　　翻开桌上的书, 密密麻麻的笔记，墨云坐了下来，一页一页的翻着。想着坐在这张桌前的那个女生，点了一盏台灯，在夜深人静的时候，独自一人苦读。
　　不是老师面前的得意学生，不是同学面前的高材生。只是一个倔强的女生，想要凭借自己的力量，闯出一番天地，不依附于任何人，也不需要寄人篱下。
　　许久之后，书已经翻完一本，墨云将头靠在椅子上，心中尽是自嘲。
　　她现在真的是一点实感也没有，完全不知道自己以后该如何。她想过无数的可能，那个破烂系统就算再不靠谱，最多也只会把她扔回云煌宗，那个时候，她也自有办法逃脱。可她偏偏没有想到，那坨破烂居然把她带回了原本的世界。
　　.........在她几乎已经忘了这件事，忘了这个世界的时候。
　　深深的叹气，墨云将书合上，走到窗前，阖目远眺。当时墨云租下这个房间时，为的就是这扇窗户。即在郊区，没有热闹的人群，也没有恼人的车鸣，更没有每晚都拿着大喇叭，跳着广场舞精力过旺的老人。有的，不过是酷夏午后的蝉鸣，夜晚偶尔的鸟叫，和从窗户中溜进的徐徐凉风。
　　从窗户中望出去，只有一片绿荫，一条河。河的对面，是耸立的无数钢筋水泥所铸的高楼。而现在，外面已经黑尽，在墨云眼中映出的，是万家灯火。
　　一盏灯，一家人。
　　几日之前，也有一个人，在黑夜中守了一盏烛火等着她回去。
　　只是不知道现在，那人又在干什么，是否安好。
　　而她，又何时能回去。
　　冷风袭过，带着女子的低喃。
　　无法说出的思念，在这黑夜中，只余下寂寥。
　　坠仙崖底。
　　云灵看着躺在床上的白女子，她已经在这里看了很久，而她打算继续这样看下去，直到女子醒过来。
　　看到眼前这人的时候，失而复得狂喜让她忘了自己伤势，几步的路程竟动用了真气。于是理所当然，体内血气翻涌，胸口一阵剧痛，她便昏了过去。
　　而现在，她醒过来了，眼前的人却没有醒过来，并且也没有任何要醒过来的意思。眼前的人安静的躺在床上，如若不是鼻翼间微弱的呼吸，就好像死了一般。
　　但终究那人没死，她也没死，这点就足够了。她有很多的时间等眼前的人醒过来，一年，十年，百年，甚至千万年，她会一直等下去，就好像当初她答应的那般。
　　她答应了那人，就一定会做到，除非........
　　门外传来声响，云灵目光晃了晃，却没有从床上白衣女子身上移开。
　　竹姬进来的时候，看见的便是这一幕，女子昨晚醒过来的时候便这样坐着，而现在已经午时，女子依旧这样坐着，连手指，都没有移动分毫。
　　竹姬有一种错觉，她觉得眼前的女子可以这样坐到天荒地老，如若床上的人一直不醒。
　　望向床上的白衣女子时，竹姬的目光变的奇怪起来，目光中有怀念，有欢喜，还有怨恨。不过最终走到云灵身旁时，竹姬眼中依旧只有笑。
　　“你要在这里坐多久？”
　　目光晃过竹姬放在桌上的饭菜，女子没有说话。
　　竹姬也不恼，将碗筷摆好，坐了下来。
　　“她可能不想醒过来。”，竹姬望了眼因为这句话而皱了眉头的女子，几步走到床边，一只手伸出，还未碰到床上的人，却已经能感受到四周冷下的气息。
　　她又不傻，身后的女子虽然受了伤，可若是打起来，她必然也讨不了什么好。躺在床上的人对身后的女子很重要，她自然知道。因为眼神是不会骗人的，而有那样的眼神的人，也只有一种人，那就是情根深种的人。
　　两个女子相爱？光想着就让人厌恶。
　　这般大逆不道，为世人所不容的事情......
　　竹姬微微勾了唇角，收手转身，道：“说来也奇怪，她并没有受太多伤。如若她真的想醒过来，以她的修为，早就应该醒过来了才是。”
　　云灵目光闪了闪，却没有再无视女子的话。
　　“你为何要不杀我？”
　　眼前的人说的是‘不杀我’，而不是‘救我’，也不是‘不杀我们’，听起来无甚区别的话，却相差太多。
　　眼前坐着的女子并不需要她救，但她却可以拼着一死杀了对方，至于躺在床上的女子，也不需要她救。
　　竹姬笑起来，她自然不会杀了眼前的人，更不会杀躺在床上的人。
　　“你这次不问我的身份了？”，竹姬却不答女子的话，反而转了话锋，问到。
　　云灵终于将目光从床上的女子身上移开，转向竹姬，冷冷道：“你是云煌宗的人。”
　　竹姬脸上的笑意因为女子的话而更盛，重新走回桌旁，却并没有否认云灵的话，只是问到：“你又是如何知道我是云煌宗的人？”
　　望着自己的女子眼中尽是好奇，云灵声音依旧冷淡，道：“猜的”，冷冰冰的两个字，就连多说一个字，似乎也是奢侈。惹得竹姬也不由的有些扯了嘴角，眼前这个人，似乎比上一次来着里的时候还要惹人厌一些。
　　而云灵说完之后，也不再看竹姬，将目光又移回床上躺着的女子身上。
　　这世上听闻过修真界上尊的人很多，见过修真界上尊的人却很少。女子的态度，显然是认识她的师傅。但若只是这一点，却也不足以证明女子时云煌宗的人。云灵的眸光沉了沉，因为她听到身旁传来的声音。
　　碗筷相撞的声音。
　　肉香味窜入鼻中，云灵眸光更暗。
　　见云灵的反应，竹姬自然知道对方想到了什么，她这个好人，还真是当不得，吃力不讨好。将肉粥倒入碗中，竹姬却才不紧不慢的说道：“你且放心好了，这肉是正经的肉。”
　　女子说的微妙，可足以说出关键的东西，云灵眼底冷意敛下，也拿起桌上的碗筷。
　　“你不怕我骗你，或者在这粥中下毒？”，见云灵不加怀疑的喝粥，竹姬含笑问到。
　　“前辈这句话上一次已经说过。”，放下碗筷，云灵看着女子，道。
　　云灵所说的话竹姬自然记得，她上一次在女子重伤时，问了相同的问题，那时的女子，也依旧没有回答她的问题。只是这次女子的那一声前辈，倒是让竹姬怔松了许久。等反应过来时，女子已经将目光移回床上。
　　前辈吗........
　　竹姬心中升起一丝连自己也道不清的微妙感觉，这个词，她却已经太久没有听过。而眼前的女子，似乎也应当叫她前辈。
　　不论是在哪一方面。
　　将桌上碗筷收拾好，竹姬望了眼床上的人，转身出去。
　　晚上竹姬回来时，屋中依旧是不变的景象，只是那抹在黑暗中的纤细身影，却比白日更让人感觉寂寥。反手关上门，竹姬将桌上蜡炬点燃，昏暗的烛火，却足以驱散房中黑暗。云灵的眼眸在烛火下似乎敛上暖色，没有说话。
　　“你今夜也打算守在这里？”，身旁的人没有说话，竹姬搬了一张椅子，在桌旁坐下，侧头看了女子在葳蕤烛火下愈加苍白的脸，道：“你重伤未愈，这般折腾下去，就算是神医在世怕也无能为力。”
　　墨瞳闪了闪，云灵开口：“不劳前辈担心。”
　　冷冷淡淡的几个字，竹姬微微虚了眼睛。
　　眼前的女子是何时知道她是云煌宗弟子的，她不知道，但她也并不在乎。在这坠仙崖底，自绝而死的人数不胜数。无法出去，也没有任何希望，任你武功盖世还是神机妙算，也只能穷尽一生耗在这无尽的孤独中。又有谁会在乎你以前是何种人，何种身份。
　　她也并不是没有想过死，在跌下坠下崖的第一年，她每日都想死。
　　永不到头的日子，漫漫长夜，只有无尽的空虚与绝望，世人拼命追寻的盛名，权利，富贵，那些东西却一点也没有用处。
　　竹姬的目光从云灵的脸上，却又转到床上躺着的女子身上，神色莫名。
　　可突然有一日，有人告诉她，她能出去。
　　死并不困难，但只要有一线希望，她便要死死抓住，就算舍弃人心，也在所不惜。
　　因为她不甘心，她恨，怨恨将她放逐于坠仙崖的人。
　　竹姬望着床上的人，敛下眼中所有异色，只剩下笑。
　　在这坠仙崖底，如若不笑，她实在不知道自己是如何抱着那一丝虚无的希望，咬牙活下来的。而这笑，终究也成了习惯。
　　她从未想过会以这种形式见到眼前这个人，在坠仙崖底看到这个白色身影的那一刻，她想了很多，心中有太多的情绪，最终却只有一片空白。就好像期盼已久的东西，突然出现在你眼前，却并没有喜悦，只有无数的怅然失措，不知道该如何是好。
　　她可以杀了眼前的人，可她最终却救了眼前的人。
　　有的东西，并不是说放下，便能轻易放下。
　　很久以前，她有一件事没有问出口，这一次，她却想问明白。等明白之后，她自然能毫无顾忌的做出选择。
　　至于身旁的人，她不会让对方死，因为这是她出去的唯一希望。
　　“你上一次是如何出去坠仙崖的？”，看着床上的人，竹姬问到，似若无意的随口一问。
　　“万毒窟”，云灵神色没有一丝改变，如实答道。
　　女子说的太直接，没有一点隐瞒之意，倒是让竹姬有些诧异，微微扭了头，竹姬看着烛火下的清冷女子，笑到：“你就不怕我知道方法后杀了你？”
　　女子说的话如同一句玩笑话，没有一丝杀意，那双眼睛中，也没有任何杀意，但云灵知道，她会杀了自己，如若自己没有任何利用之处。
　　一个没有利用价值的人，在这坠仙崖并没有活着的必要。而一头孤狼，并不需要相互慰藉才能活下来一般。
　　“你不敢跳下万毒窟，你也并不知道如何出去。”
　　如若女子知道如何从万毒窟出去，当初就不会救她，更用不着在这里呆如此之久。
　　竹姬并不反驳，只是拿了签，将灯芯挑了挑。
　　万毒窟如若能下去，她早就下去了，又何必等如此久。万毒窟内布满瘴气毒物，一般修士还未达底，便已经气绝，眼前这个人能活着出来倒才真是让人不敢相信。
　　她原本以为眼前的女子已经死了，却没有想到居然对方能从坠仙崖再跌下一次，除了眼前的人大概也没有第二人了。
　　看着不断摇曳的烛火，竹姬意欲再说些什么，却突然变了神色。
　　烛火被熄灭，黑暗中，竹姬只听得耳边一阵风声，等烛火再亮时。床上的白衣女子被人扣住双腕，却没有丝毫惧意，双目之中只有淡然之意。
　　重新将蜡炬点亮的竹姬站在桌旁，看着眼前的景象，没有说话，只是脸上却没有平日里不变的笑意。
　　云灵抓住女子双腕的手有些发颤，她甚至能听出自己的声音都是颤抖的。
　　“师......傅....”


第122章 你是谁
　　“你是谁？”
　　熟悉的声音, 有着疑惑, 却太过冷淡。
　　只是一句话, 云灵便知道，眼前的人并不是那人。也只有这一句话，足以让云灵失了理智, 几乎是瞬间，云灵将白衣女子压在身下，狠戾，冰冷，还有暴怒。
　　扣住命脉的手是冰冷的，犹如千年寒冰, 窜入骨髓的冷意。而那双手的主人，随时可以把她杀死。白衣女子仰头望着云灵，对方血色的眸子让她一怔，瞬间便反应过来。
　　“你是魔修。”
　　依旧冷淡的话语, 没有丝毫被人扣住命脉该有的惶恐。
　　云灵死死的盯住身下的人，眼中是汹涌的杀意, 铺天盖地。
　　扣在命脉上的手在收紧, 传来剧痛, 白衣女子微微皱了眉。对方吃痛的样子却让云灵一怔, 不假思索, 便松了手。待反应过来时，云灵脸上冷意更甚，一只手将女子的双手锁死, 按在头的上方，一只手掐住女子的脖子，却并不用力。
　　冰冷的感觉从脖子处传入身体，冷的让人发颤，让女子很不舒服。
　　“放开。”
　　不怒自威的声音，就如同所有上位者一般。
　　云灵眼中有狠意，却笑起来。那张绝美的脸，覆了千年寒冰，笑的让人心怵。几乎是从喉咙中挤出来的声音，冰冷，低沉。
　　“她在哪？”
　　“本尊并不知道你在说什么胡话。”，女子试着将动了动手，却发现一点用处也没有。她的身体被对方完全掌控住，无法动弹，这样的感觉让她很不舒服。千万年来，从来没有人敢这般对她。微微颦眉，女子看着压在身上的人，道：“如若你再不放开本尊，休怪本尊不客气。”
　　不客气？云灵眼中笑意更甚，狠意更甚，她倒想看看眼前这个占用了她师傅身体的人，究竟能怎样一个不客气的方法。
　　云灵的右手按住对方脖颈跳动的地方，她不想伤了这具身体，因为这是那人的身体，她要好好的为那人留着。但她知道很多方法可以让一个人生不如死，尤其是对于修士，在不用伤及这副躯体的情况下，她有自信可以让对方说出实话。
　　手被牵制住，有人制止了云灵接下来的动作。
　　“放开”，冰冷的声音，任谁也能听出其中的杀意。
　　竹姬面色复杂，却没有放手。
　　“我说让你放开。”，云灵侧头，望着身旁突然出手的女子。
　　昏暗烛火下，竹姬将那双红瞳看的清楚，里面的痛楚却也看的清楚。
　　可竹姬没有放手，因为她不能让眼前的女子杀了那人，即便后果会是与眼前的女子交手。侧了头，竹姬看了眼床上的女子，却又将目光移回云灵，笑到：“我不知道你在找谁，但这就是她。”
　　出乎预料，云灵却松了手，因为云灵不得松手，准确来说，是云灵昏了过去。不着痕迹，竹姬松了一口气，将云灵扶在床边。
　　看着昏迷中却依旧抿着唇的女子，竹姬眼中有些无奈。重伤未愈，一夜未眠，再加上之激烈的情绪起伏，女子能坚持到现在却也算是极其厉害。
　　“她中了九转骨，也坚持到现在，也是厉害的女子。”
　　身后突然传来的声音，还有些嘶哑，想必之前女子用力不轻。竹姬心中一怔，她从未想过，眼前这个倔强的女子居然中了九转骨。
　　一个中了九转骨的修士，还敢如此胡乱动用真气，竹姬摇了头，她也真不知眼前的人是真不怕死还是自负。
　　那声音顿了顿，却又响起，“她若是再这般动用真气，命不久矣。”
　　身后冷淡声音，事不关己的将残忍的事情道出，她不必回头，也知道对方那副旁观者般的清高姿态。就好像千百年前，从未变过。
　　竹姬回头时，脸上却重新挂上了笑意，无可挑剔的笑。
　　“云晖，好久不见。”
　　云晖微微皱了眉，这世上叫她上尊的很多，叫她云晖的却也不少。她的师傅，莫宗的连君道长以及剑宗的啸义，还有当年的几位同门师兄都叫过她云晖。
　　但眼前的女子显然不是那些人中的一个，因为她对于眼前这个女子，却陌生的很。但眼前这个女子认识她，似乎还很熟稔，这让她有些心烦。而女子的语气和眼神，让她有些莫名的不舒服。
　　比之前被红眸魔修扣住命脉时让她更觉得不舒服。
　　“你不是魔修。”，云晖的声音比之前要冷淡一些，问到：“你又是谁？”
　　竹姬的笑一瞬间僵在脸上，她想了无数重逢时那人该有的表情，或是愤怒，或是冷漠，却独独没有想到眼前这样的景象。
　　眼前的人一脸平静的问着她，你又是谁？，那副语气，又就好像是一个陌生人。
　　竹姬咬了牙，想做出愤恨的样子，可最终，脸上依旧是笑着。就好像是一张面具，戴的久了，就如同黏在脸上一般，再也扯不下来。
　　“没想到不过千百年，上尊就将我忘得如此彻底。”，竹姬走上前去，双手撑在云晖两侧，几乎贴近对方的脸。
　　“上尊当真不认得我？”
　　云晖皱眉，眼前这个女子虽然不是魔修，可眼中的执念却太深。她不知道眼前这个人在执着些什么，也没有兴趣知道。她醒过来的时候便发现自己的修为不过元婴，所以她之前才无法挣脱魔修的控制。
　　她本应该在云煌宗。
　　她不认识眼前的人，她更不知道自己为何会在这里，又为何会折损如此之多的修为。这里的一切，她都不知道。
　　“你失神了。”
　　身体被突然推倒，女子的声音将云晖从回想中唤醒。
　　竹姬看着有些迷茫的云晖，眼底神色莫名，却欺身而上，将女子的身体禁锢在身下，就好像之前云灵所做的那般。
　　云晖眉头更紧，她从未被人如此对待过，醒过来不过片刻，却已经两次被同为女子的人压在身下！云晖动了动身体，却发现对方完全控制住。她现在不过元婴，显然对方的修为比她高的多。
　　两人太过接近，几乎能感觉到对方的呼吸，窜入鼻间的是女子的幽香。上万年来，她却从未与人有过肌肤之亲，云晖侧了头，避开对方的吐息。却不料头被对方强硬的掰回来，带着不容反抗的力道。
　　竹姬看着身下的人，千百年前，她便想这样看着身下的人。可当年的那个少女不敢，也不能。就连最后被逐下坠仙崖，也没有如此接近过眼前这人。
　　当年那个少女不敢做的，没有做的，现在的她，却可以如此轻易的做到。
　　这难道不是很可笑吗？
　　竹姬脸上笑着，可眼中却没有任何笑意。
　　因为她看见了对方眼中的厌恶，和当年一模一样的厌恶。一晃而过，她想到了当年那个少女。不管是当年，还是现在，却一点也没有变！
　　竹姬放了手，站起身来，将弄乱的衣衫理好，笑的怪异：“上尊不愧是一心追求天道的人，倒真是薄情的很！”
　　说罢，竹姬也不再回头，甚至看也没有多看女子一眼，抱起昏迷的云灵便朝外走去。
　　身体被移动，云灵却依旧保持这警惕，抓了来人的胸口的衣衫，挣扎着想要睁开眼来。意识浮沉中，云灵似乎看到一双满是痛楚的眼睛，黯淡，飘摇，犹如在狂风中的破屋，连那一丝残破的烛火，也若有若无。
　　滴落在脸上的水珠很清凉，滑落在唇角，却有些苦涩。
　　云灵讨厌下雨，一直都讨厌。
　　她希望那人回来的那天，不是雨天。


第123章 她竟然绝了七情
　　“那我先回去了。”, 整理好背包, 墨云对站在校门口, 一脸苦愁深恨的好友说到。
　　听到墨云的话，南和那张清秀的脸挤成一坨，挣扎许久, 最后张开双手拦了墨云，问到：“你真的不去？”
　　不留情面的推开挡在面前的手，墨云走的头也不回。
　　身后传来女生的喊声。
　　“那可是我们学校的校草，刘主任的得意门生耶！”
　　墨云不用回头也能想到对方那一脸痛心疾首的表情，这般戏码，在她与身后之人认识后上演了不下十回。
　　“那对于我而言不过是野草罢了, 不过南和你倒是可以努力一把，把他变成的你的桃花。”
　　被踩到痛处，南和一只手指着自己的好友，恨恨吼到：
　　“你个木头, 就一辈子当只单身狗吧！”
　　骂完，南和脸色有些纠结, 她一个作为一个单身了二十几年的资生单身狗, 又有什么资格骂墨云？
　　她实在不是很明白, 为什么自己的好友性格如此“怪异”, 却引得一批批勇士前仆后继, 以至于忽视了前面的白骨累累，血流成河。
　　难道真的就是因为那个“欺骗”人心的笑？她也笑的很好看啊！为什么就没有人追她！
　　于是校门口，清秀的女生脸色更加难看, 朝某个方向狠狠的瞪了一眼，气呼呼的离去。
　　与守门的张爷打过招呼，楼下李阿姨闲聊几句，墨云站在自己所租的屋子门外，摸了自己的包，垫脚从门框上将备用钥匙拿下，打开门，再将钥匙放回去。
　　这备用钥匙是墨云为了以防万一留下的，毕竟在这房中也只有她一个人。如若不留下一手，一旦忘了钥匙，便只能找人来撬门，实在是太过麻烦。
　　墨云脱了鞋子，换上拖鞋，进入房中，反手关上门。门与门框相撞，发出“哐当”一声，表示着这个屋子的主人回来了。
　　将包放在桌上，墨云看了眼空旷的厨房，打开冰箱，看了半晌，却又关上，转身朝卧室走去。反正是一个人，不用做饭也没有关系，等饿了再说也不迟。
　　墨云躺在床上，迷迷糊糊，便已经睡着。
　　窗帘被风吹动，不断起伏，犹如浪波。
　　空旷的房间里，却只有女子平稳的呼吸，太过安静。
　　云灵醒过来的时候是第三日的午时。
　　而现在，却是她来到这坠仙崖的第二年。
　　对于那个和她师傅有着一样面容的女子，她早已经习惯，但也只是习惯，她并不想见到那个叫做云晖的修真界上尊。
　　明明是同一张脸，却是截然不同的两个人。
　　桌上摆着笔墨纸砚，云灵坐在椅子上，将眉头皱紧，回想着那人的模样，然后落笔。这些笔墨是竹姬拿来的，在她醒过来的第二日，她问那个如若木雕一般的女子要了这些东西，而那个女子只冷冷的看了她一眼，告诉她一个名字，竹姬，然后半个时辰后便拿来了这些东西。
　　她不知道女子从哪里弄来的这些东西，但她知道女子的心情并不好。因为女子的面色有些发白，眼睑下有些乌青，那双总是笑着的眼睛，却泛着红色。
　　女子为何心情不好，那时的她却没有兴趣知道。
　　“砰砰砰。”，敲门声响起，而云灵却没有抬起头的意思，置若罔闻。
　　云灵并没有关门，而来人却似乎并不在意里面的人是否会不悦，直接走了进来。
　　云晖走进房间，神色有些复杂。
　　桌前的女子明明知道她已经进来，却一眼也没有看过她，眼中就好像只有自己笔下的画，再无其他东西。
　　映入眼帘的，是简单的房间，除去一张桌子，便只有一张椅子。而桌上，已经叠满了宣纸，每一张宣纸，都被主人小心的放好，害怕有一点褶皱，污了画上的人。而那无数张宣纸中，却终究只有一个人。
　　云晖微微颦眉，无论谁在看到这么多张自己的画像时，难免有些怪异的感觉。更何况只要是有心人却都看得出来，画这些画的人对画中之人有太过浓烈的感情。
　　想到这里，云晖便有些不舒服。
　　“你和她是何种关系？”
　　云灵小心的勾勒着画中人的面容，却连头也没抬，道：“师徒。”
　　云晖眉头又紧了些，女子的态度已经很明显，并不想和她说话。可有的事情，她却不得不问。她并不想见到那个叫做竹姬的奇怪女子，更不想同那人说话。但除了竹姬，这坠仙崖崖底便只有眼前的人，而她也只有来问眼前的人。
　　云晖走到桌前，看了女子笔下的画，道：“她就是夺舍我的那人？”
　　笔尖用力，便分叉开来，留下一团墨汁，在这画上显得太过突兀。
　　女子周围骤然冷下的气息使得云晖眉头更紧，自成为云煌宗宗主以来，她便很少皱眉，因为这世上并没有值得她皱眉的事情。
　　她自认为自己并没有说错什么。
　　可最终，女子并没有说话，只是望了她一眼。只是那一眼，云晖便知道，无论她问什么，女子都不会回答她。
　　那一眼太冷，也太暗，就好像是永不见天日的深渊一般。
　　云晖眸光沉下，眼前的人是一个魔修，一个执念太深的魔修。作为修真界的上尊，她从一开始就不应该问一个魔修。
　　云晖转身，便朝门口走去。自讨没趣的事情她不会做，也没兴趣做。她的当务之急便是将修为恢复到大乘期，找到出去的方法，到时候所有事情自然都会清清楚楚。
　　女子的身影消失在门口，云灵握着笔，望向已经空无一人的方向。
　　她和竹姬的关系并不算好，至少要称为朋友，却远远及不上。但竹姬与她却也并不再只是利用的关系。对于刚才的女子，她也没有了最初时的想法。
　　她醒过来时，确确实实的想过要杀了对方，在不伤损那具重要的身体的情况下，她会想尽一切办法，将占据了她师傅身体的那个人杀了。
　　可最后，她放弃了这个想法。
　　那日，从房中冲出的女子双目通红，那张总是覆盖着笑意的脸上，却只有疯狂。
　　“她居然绝了七情？她居然绝了七情？”，女子低着头，不断重复着话语，让人看不清神情：“堂堂一个云煌宗宗主，修真界的上尊居然不惜绝了七情来忘记一个人？”
　　大雨中，女子突然抬起头大笑着，雨水打在女子的脸上，飞溅开来，女子却似乎一点也感觉不到。
　　“她竟然不惜绝了飞升成仙的机会，也要将我忘得彻底！”
　　竹姬突然望向云灵，似乎在问云灵，又像是在问自己：“那是否说明她也有一丝爱过我？”
　　女子的衣衫尽湿，头发凌乱的贴在脸上，眼眶有些发肿，看起来太过狼狈。而女子脸上不断淌落的水珠，却不知道是雨水还是泪水。但云灵知道，若是泪，肯定是滚烫的，也是苦涩的。
　　刚才两人在房中的对话，她听得清楚，可此刻，除了看着女子她却什么也不能做。绝情咒是什么她自然知道是什么。
　　大道者，无情无欲，所以得以飞升。所以有些许修士以为有捷径可寻，便试图拔除七情六欲，更得以接近天道之法。可最终，却也不过是妄言而已。拔出七情六欲者，再也无法突破一步。
　　灵魂残缺不全，又何以参道？
　　身为修真界的上尊，不可能不知道这种事情，作为大乘期的修士，也不可能会做出如此愚蠢的事情。
　　而她知道的事情眼前的人又如何会不知道？眼前的人，只不过不想相信罢了。可看见眼前那人的目光时，她却什么也无法说出口。
　　避开竹姬的目光，云灵说到：“你打算怎么办？她已经不是云煌宗宗主了。”
　　就如云灵所说，云晖就算恢复到大乘期，出了坠仙崖，却也不再是云煌宗的宗主，不再是那个高高在上的修真界上尊。
　　“那你呢，你打算怎么办？那个人的气息完全消失了？”
　　不答反问，话语中带着迷茫与苦涩，就好像站在雨中的女子的神情。
　　云灵却柔下了眉眼，望着无尽的雨幕，道：“我会等她回来。”
　　这句话后，两个人在雨中站了一天一夜，却再也没有谁开口。
　　竹姬对她有救命之恩，不是一次，也不是两次，如若没有竹姬，或许她早已死了也说不定。既然那人是夺舍，等那人回来准备其他的身体也并不是不可以。
　　她原本喜欢上的，就不是那人的容貌。
　　而自那日起，她与竹姬的关系却变得微妙起来。她也曾问过竹姬是否要出坠仙崖。月下，素裳的女子只是望着一片黑夜，并没有说话。
　　但她却已经知道女子的决定，因为女子笑着，并不是初见时的笑，不是为了笑而笑，只是因为觉得开心，所以笑着。
　　而她留在坠仙崖，只是为了一个誓言，她向那人承诺的事情，她绝不会食言。
　　云灵手指拂上纸上的人，细细摩挲，想象着那人的体温，那人对她笑时的样子。
　　她从来都不喜欢让那人失望，所以在那人回来之前，她都会在这坠仙崖崖底，一直等下去，直到有一日那人回来。


第124章 我回来了
　　墨云醒过来的时候, 已经是傍晚, 落日的余晖将半边天烧的通红, 隐隐约约，墨云觉得像极了那人额间的流纹。
　　墨云一只手挡在额前，住些许亮光, 透过空隙和方形的窗户，看着天边许久。直到楼下老人焦急的呼唤着贪玩孩子的名字，墨云才叹了一口气，从床上坐了起来。
　　虽然不怎么饿，可作为一个人，饭还是要吃的, 就好像是任务一般，不得不做。但此刻，望着空空如也的厨房还有冰箱，墨云有些烦闷的揉了揉眉心, 她竟然忘了买一些食材回来，明明昨晚才提醒过自己。
　　点外卖, 墨云是不喜欢的, 那种连卫生情况都搞不清楚的东西。而现在出去吃饭却又太晚, 她最喜欢的那家店, 想必早已经关门休息。
　　所以这晚饭, 终究也只有一个选择。
　　简简单单的一碗泡面，墨云坐在客厅，打开电视, 看着最新的新闻报道。房间没有开灯，墨云所租的房子远在郊区，也很安静，唯一的声响便是电视中主持人字正腔圆的古板话语还有咀嚼泡面的声音。
　　空荡的房间，昏暗的屏幕荧光下，只有独自吃着泡面的女生。
　　等墨云收拾完，坐在书桌前时已经是晚上六点半。天边几乎被黑夜笼罩，高楼中稀稀疏疏的接连亮起灯火。
　　秋冬的夜，总比夏日要来的早些，也更长些。
　　一个月后，便是研究生的初试，她需要将哪些已经熟记于心的东西再次确认一番。每次考试前墨云都喜欢这样做，这是她长久以来养成的习惯。
　　一个很好的习惯。
　　不算贵重的台灯下，墨云一页一页的翻着以前所做的笔记，手中的笔，也不时在纸上画着复杂的符号。
　　一成不变的生活，日复一日，就好像之前过去的二十几年一般，什么也没有改变。
　　两个小时过去，就如所有学生都有的通病，墨云脖颈却有些承受不住一直低头的重压，感到些许酸涩。
　　墨云扭动了脖子，想将这份酸涩缓解些许。余光中，却瞥见镜子中的女生，墨云愣了愣，手中的笔不自觉的放下，手指轻抚上自己的脸。
　　镜子中的那张脸，只是一张普通的脸，或许比一般人清秀许多，可比起戏文中那些倾国倾城的美人，却相差太多。
　　墨云有些失神，她已经回到这个世界两个月了，再多的陌生，也早就适应。而那个系统在这期间也没有发出任何声音，就好像从来没有存在过一般。
　　在那个世界的十余年，像是一场梦。
　　一场带着风月的旖旎梦境。
　　墨云想笑，却有些笑不出来，因为脖子上的那份酸涩，似乎扩散开来，她竟觉得自己的眼眶也有些酸涩。
　　夜深人静的时候，作为人，难免会觉得孤独。
　　这是她偶然看到的一句话，当时只觉得矫揉造作，但对于现在的她，却似乎很适用。
　　墨云不喜欢哭，一点也不喜欢，从十二岁以后，她便再也没有哭过。
　　放下手，墨云趴在桌上，将头埋在手腕中，似乎累极。
　　而墨云这一趴，便是一个小时。抬起头的时候，墨云甚至感觉不到自己的手。缓了许久，她才感觉到酥麻的感觉从手肘传出。
　　墨云甩了甩手，眼中有些恼怒，她不知道自己何时变成了这么多愁善感的人！随即，这份恼怒却变成了苦笑，墨云将头无力的靠在椅子上，双手垂在两侧。
　　有的东西，一旦习惯了，就再也难以割舍下。
　　她想知道云灵的消息。
　　想知道云灵在干什么，是否安好。
　　她想见到云灵........
　　墨云突然觉得自己就好像是一个陷入恋爱的小女生一样，愚蠢，多愁善感，满脑子都是恋人的模样。
　　这是她以前最讨厌的样子。
　　墨云眼中有自嘲，她从未想到自己有一天也会为情所困，如若让那个没心没肺的南和知道，或许会指着她的鼻子大笑，一脸报仇雪恨的表情也说不定。
　　摇了头，想将这份让人厌恶的情绪从脑海中甩出去，墨云坐起来，坐的端正，重新拿起桌上的笔。
　　她现在没有任何办法不是吗。
　　“你想回去吗？”
　　墨云的手僵住了，她的目光变化了无数次，最终只剩下柔软的笑意，让人一眼，便喜欢上的笑意。
　　“你终于肯对我说话了？我以为你会一直这样装下去。”
　　那声音沉默了许久，就好像突然出现一般，再突然消失，而这空旷的房中，除了墨云再无其他人。
　　“宿主你真的想回去？”，那声音终于再响了起来，却没有回答墨云的话。
　　许久，寂静之中，却只有墨云轻柔的声音。
　　“你该知道的，小破。”
　　凉风从窗外溜进，将帘布掀起波澜。
　　“小破会带宿主你回去的。”
　　她是它的宿主，不管如何，它都应当遵从她的意愿，这是系统所应当遵守的规则。
　　即便它从出生起就是次劣品，一个不怎么讨人喜欢的系统。
　　“你呢？”
　　但它显然没有想到，它的宿主会问它这个问题，愣住许久，却才说到：“小破或许会睡一段时间。”
　　现在的它，连化形也坐不到，或许只比初次见面时好一些罢了。
　　“会睡多久？”
　　“可能比上一次久一些，所以这期间就不能带宿主你回来了。”
　　如若能化形，它知道自己应该是在笑的。它的宿主终究是嘴硬心软的人，所以它从未后悔过当初自己的选择。
　　当然，如若她的宿主能对它温柔一些更好。
　　“谢谢你，小破”
　　“好恶心，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　坠仙崖。
　　“云灵”
　　“云灵！”
　　女子的声音在死寂的坠仙崖崖底响起，将这死气沉沉的坠仙崖，增添了几分生气。
　　竹姬在屋里屋外找了几圈，却依旧没有找到清冷的女子，只得无奈摇头。那个人，大概又到那个地方去了。
　　而竹姬所说的地方，便是坠仙崖最高的地方。
　　此刻，冷寂的高地，却有着难得的客人。
　　奇怪的树下，站着一清冷女子。
　　说是树，却也只是一块漆黑的木炭，徒有着树的形状而已。
　　这里是云灵到坠仙崖崖底后不久找到的地方，说起来，也不过是一次偶然。但这个地方却让人觉得很安心，比在坠仙崖的任何地方都让云灵觉得安心。
　　所以云灵喜欢独自一个人站在这里，想象着那人的样子。
　　云灵的身旁，有一张桌子，桌上放着一张宣纸，一张已经染了墨的宣纸。画中的人是一个女子，而女子的的轮廓却无法辨识，只有女子的那双眼睛是清晰的。
　　云灵觉得她来到这坠仙崖崖底已经很久了，就到连那人的脸，都已经模糊不清。
　　但唯独那双眼睛，她却记得清楚。
　　那双仿佛含着春水的眼睛，带着隐隐的笑意。
　　云灵的思绪有些飘远，想起一些似乎很远的事情。
　　在云煌宗的十年间，是云灵这一世最开心的日子。
　　那时的云灵，还未至元婴，以一个少女的姿态，作为云煌宗宗主的亲传弟子，在浩云殿已经呆了三年。
　　三日之后，便是元宵。
　　元宵佳节，亲人团聚。
　　那是有家人的人，才会过的节日。作为孑然一身的云灵，自然不用过。所以这样的节日于云灵而言，与其他日子也并无区别，所以也并未放在心上。
　　除了每日的修炼，便是做饭。
　　而与那人一起吃饭，却是她每日最为开心的事情。
　　浩云殿终年清冷，无人敢踏进，除了那人与她之外，再难见到其他人。
　　落日时分，白衣女子突然叫了她，说是带她下山一趟。
　　作为徒儿，云灵自然不会有所怀疑。
　　当看到满街嘈杂的人群与各式花灯时，云灵却才知道。
　　今日是元宵。
　　人群中，那双牵着她的手是暖的，从相握的地方，传入心中。
　　夜色渐浓，除了花灯晃眼外，还有皎洁月色。
　　墨云拉着年幼的少女，挤过嘈杂人群，买了两盏花灯，来到河边。
　　放花灯，为祈福，也为许愿。
　　那双望着云灵的眸子，在夜色之中，潋滟着水波。而她不知何时，便沉溺了进去，以至于忘了手中的花灯。
　　想到这里，枯木下的女子舒了眉眼，冷冽的棱角也变得柔软。
　　冷风袭过，带着刺骨的寒意，坠仙崖并没有冬夏之分，无论何时只有一片死寂。
　　云灵将笔放下，低声咳嗽起来。
　　那一夜，是她第一次过元宵，也是唯一一次。
　　咳嗽许久，却才止住，云灵眼中有自嘲。
　　不知从何时起，她变得如此容易失神。
　　风没有停，将女子白衣吹动。桌上的宣纸被风卷起边角，寂静之中，却是一声清澈之音，水滴砸落，在画纸上溅开，模糊了画中的人。
　　女子低着头，让人看不清神情。
　　“师傅..你究竟要让我等到何时....”
　　轻语低喃，不知道再问自己，还是在问画中的人。
　　阴霾之中，便是瓢泼大雨。
　　即便是坠仙崖，也依旧会下雨。
　　云灵讨厌下雨，一直都不喜欢。
　　可她此刻却不想回去。
　　漫天雨霁，女子的衣衫湿透，紧贴在身上，勾勒出纤细单薄的背影。
　　这天地间，仿佛只有女子一人。
　　“下雨了。”，轻柔的声音，在雨声中，仿佛虚幻。
　　女子的背影一瞬间僵住，然后在颤抖，就好像赤身裸体被扔在雪地中的人，不断的抖着身体，似乎想要借此得到一些热度。
　　墨云的头发在雨中被打湿，又被风吹得凌乱，可此刻，她只是看着眼前的人。
　　这个她决定用一生相陪的人。
　　看了许久，墨云突然笑起来，对着那个纤细的背影伸出手。
　　“我们回去吧。”
　　这一次，她不会再放手。
　　女子单薄的背影终于不再颤抖，女子转身过来，那双墨瞳之中，在雨霁之中，如若黑曜，熠熠生辉。
　　“好。”
　　只需要一句话，便已经足够，之前的所有，似乎一点也不重要。不管容貌如何，她知道眼前的人是她等的那人。
　　握住那双在雨中伸出的手，一如十几年前在云煌宗时，被拉住的那个少女。
　　“之前你在想什么？”
　　“花灯”
　　墨云微微一愣，望了身侧人的侧脸，道：“元宵节的花灯？”
　　“嗯。”
　　墨云眼中有隐隐散开的笑意，在云煌宗的时候，她有一日心血来潮，便带着少女下山去看一看所谓的元宵佳节。
　　那日元宵之夜，少女拿了花灯却在发呆，迟迟没有动，她便有些好奇。只是还未待她将这份好奇问出的时候，少女便抬了头看她，然后不知为何就瞬间红透了脸，扭头将手中花灯放入水中。至此便埋着头，不肯再抬起来。
　　“你许了什么愿？”
　　那时没有问的事情，现在已然能轻易问出口。
　　许久没有回答，正当墨云以为对方不会回答的时候，清冷的女子却转了头，道：“师傅想知道？”
　　那般狡黠的神色，却是第一次，墨云怔松片刻，诚实到：“想。”
　　“可听闻花灯的许愿若是说出来便不灵验了，所以云灵并不想告诉师傅。”
　　无可厚非，也无法反驳，墨云一时间哭笑不得，只得摇了头，道：“没有想到云灵也学坏了，居然学会懂的打趣起师傅来。”
　　理所当然，听见墨云如此说，清冷女子耳根难免染上些许绯红。
　　只是她依旧不会告诉身旁的人，早在那时，她就已经泥足深陷。
　　那时的她，并没有需要祈福的人。
　　不管是那时还是此刻，她也只有一个愿望，从未变过。
　　感觉到握住自己的手些许收紧，墨云难以察觉的勾了唇角。
　　她的徒儿，不管是以前还是现在，依旧太过实诚，那时的少女所许的愿望，她或许已经猜到。
　　“我回来了。”
　　“嗯。”
　　雨中，两人携手而行，走的悠闲，似乎并不在乎这雨将两人淋的狼狈。
　　雨势凶猛，将墨画浸湿，留下模糊不堪的一团。白色宣纸上，却有点点猩红，渲染开来，与黑色墨汁相融。
　　人已走远，独留下一张画纸在风雨中飘落，无人察觉。
　　作者有话要说：　　之后不重要的番外会发在群里，与正文并无关系，所以不看也并无关系


第125章 番外终章
　　霄云找到她们时, 墨云正坐在院子里, 喝着上等的桃花酿, 欣赏着北境之地的灼灼桃花。所以在看到霄云时，墨云的心情并是不好，但也不算好。
　　毕竟在看到一个非敌非友的人时, 无论是谁，心中却都有些微妙。
　　“霄云前辈来此处所谓何事？”
　　“自是来讨债的。”
　　“讨债？”，石桌上，墨云一只手撑了下颌，皱眉思索许久，忽而笑开, 望着眼前的男子，道：“墨云可不知道何时欠了霄云前辈什么东西。”
　　眼前的女子明明记得，却依旧装傻充愣，霄云心中好笑, 这个样子，简直就像是一只野狐。也难怪眼前的人不想做修真界的上尊, 那般万人之上的高贵, 却有太多束缚。
　　但若是只是隐藏身份, 却终究会被发现。无论你幻化的技术多好, 终归会被有心之人抓住破绽。
　　作为修真界的上尊, 叛道之人，这有“有心之人”便更多。
　　想要将这个叛道的修真界上尊擒下的人数不胜数，欲望和权力总是会蒙蔽太多的东西, 即便是修士也是如此。
　　而这世上再也没有比死更能隐藏身份，因为没有人会怀疑一个“死人”。
　　女子这一招，却是置之死地而后生。
　　撩开身前长衫，霄云在女子对面坐下，望了四周，道：“你的那个宝贝徒儿不在这里？”
　　墨云拿出一只杯子，给对面的人倒上一杯酒，道：“霄云前辈这是来找我的，还是来找云灵的？”
　　霄云看着身前的酒，听出对方话语中的幽幽之意，抬了头，笑道：“自是来找墨姑娘你的。”
　　墨姑娘？墨云的手僵了僵，她觉得这个名字有些说不上的奇怪，虽说不上好听，但也不算难听，可听在耳中，总有种怪异的感觉。
　　不过墨云还是很优雅的收回了手，道：“所以说霄云前辈今日来找晚辈究竟是所谓何事？”
　　举了杯子，狎了一口酒，霄云道：“霄云之前便已经说过，霄云此次是来讨债的。”
　　“你为何让云灵跳下去。”，突然响起的话语，依旧柔和，却带着危险之意。
　　霄云神色不变，晃了手中的酒杯，道：“因为霄云知道她不会死。”
　　“为何？”
　　“坠仙崖为何叫坠仙崖，想必墨姑娘也很清楚。”
　　她自然知道坠仙崖的由来，这修真界几乎没有人会不知道坠仙崖的由来。
　　即便是上仙却也会陨落的地方，所以名为坠仙崖。但她不知道男子为何要突然提起这件事，两件毫不相关的事情。
　　似乎早已料到墨云心中所想，男子的声音继续响起：“可这世上并没有上仙。”
　　不可置否，这世上并没有渡劫成仙的人。可男子说的话却有些让人摸不着头脑的，因为这原本就是两件毫不相关的事情。
　　墨云微微颦了眉，或许只是世人自认为的毫不相关。
　　霄云低着头，将目光全部隐在酒中，似乎并不在乎对面之人的变化：“那坠仙崖对于魔修，却比对正道修士友善的多。”
　　墨云此刻若是再不明白，便是傻子，墨云不是傻子，所以她很明白了。虽然知道男子隐瞒了很多事情，可并不重要。因为那些于现在的她与云灵来说，只是一些无关紧要的事情罢了。
　　给自己重新倒上一杯酒，墨云小酌一口，她突然想起一件事，一件并不怎么重要，可此刻却有些想问的事情。
　　“一个人若是将七情六欲剔除，是否还能爱上他人？”
　　霄云喝着酒，却连头也没抬，道：“自然是不能，情爱本就在七情六欲中。”
　　“那这被剔除的七情六欲，又会在何地方？”
　　霄云抬眉望了墨云，道：“墨姑娘很感兴趣？”
　　墨云点头，道：“我很感兴趣。”
　　霄云的神色有些古怪，就好像是在怀念，又好像是在自责，眉宇之间，竟有几分悲伤寂寥之意。
　　墨云放了酒杯，看着面前的男子，她猜这或许是一个很复杂的故事。
　　可最终，男子也只是放了酒杯，道“若是一般修士剔除七情六欲，便是用符咒封印起来。”
　　“若是大乘期呢？”
　　“便可以选一具无魂躯体，将七情六欲放进去。”
　　“这躯体魂魄――”
　　“残缺不全，本就不是完整的魂魄。”
　　墨云心中升起些许的悲伤，却并不是为自己。
　　“那是否还能将七情六欲重新还于原主体内？”
　　霄云望着墨云，望了许久，直到耳边有O@的声音响起。
　　那是人踩在草叶上的声音。修士的五感，总比寻常人要灵敏的多。
　　霄云终于开口，却只说了两个字。
　　“不能。”
　　墨云不再说话了，她想起了还在坠仙崖崖底的那两个人，还有那日出现在君家密室的红衣女子。
　　“她总是喜欢将一些不喜欢的东西丢给我，现在竟连自己也不打算要了么。”，那日，女子的声音却是说不出的奇怪，她便已经怀疑。
　　红衣女子或许一早就知道她不是云晖，因为除了初见时的那一声，那个人从未叫过她云晖。
　　“墨姑娘现在是元婴期？”
　　墨云微微一怔，她没有想到对方会突然将话锋转到这件事上，旋即笑开，道：“算是。”
　　是就是，不是便不是，修士的修为本就不是什么能隐藏的东西，可墨云却说的棱模两可。墨云小酌着杯中的酒，因为她知道对方不可能没发现她修为的奇怪之处。
　　不然对方也不会如此问她。
　　“霄云前辈究竟想做什么？”，墨云突然看着对面的温润男子，道：“霄云前辈这般修为，却比大乘期要高的多。”
　　比大乘期高的，只有得道成仙，可古籍中并未记载有得道成仙的人，至少在这万年间没有。
　　“你在下一盘棋，一盘很大的棋。”，墨云意欲再说，却被对方打断。
　　“霄云是否问过墨姑娘为何要回来？与云灵姑娘又是何种关系？”
　　话语很客气，客气到疏离。
　　墨云愣住片刻，笑开，道：“你没问，所以我也不问。”，举起手中酒杯，墨云笑到：“所以我们今日只喝酒。”
　　杯酒释前嫌，她和眼前的人，本就没有什么关系。
　　“墨姑娘真是女中豪杰，让人钦佩。”
　　“霄云前辈过奖了，我只是一介小女子罢了。”
　　“若世上所有的人都如同你这般，倒也不用让我如此心疲。”
　　“霄云前辈你喝醉了。”
　　霄云愣了片刻，放了酒杯，道：“我今日确实喝的多了，竟有些胡言乱语。”
　　“这债也讨了，霄云前辈留在这里是否还有其他事情？”
　　眼前的女子，太聪明，也太狡猾。
　　从怀中掏出一粒丹丸，霄云道：“这丹药或许会在日后对墨姑娘有重要之用，还望墨姑娘好好保管。”
　　桌上的丹药并没有什么特别之处，但既然是对方所拿出来的，必然不可能是什么俗物。墨云也不客气，收下丹药放入储物袋中，拱手道：“如此便多谢霄云前辈了。”，还未待男子开口，墨云却又从储物袋中拿出一壶酒，悠悠道：“这是一壶上尊的桃花酿，虽及不上霄云前辈的丹药，却也算墨云的一份薄意，还望霄云前辈收下，回去后好好品尝。”
　　耳边的O@身愈加明显，而对方送客的意思太过明显。眼前的女子笑得如若春风，可霄云知道，如若他再留下去，这春风说不定便会变成寒风凌冽。
　　所以霄云很识趣的起身，打开折扇，却又似乎想到了什么，道：“拂千重已经不再是四大家族之首，因私下与魔修勾结所以被囚，而拂家的嫡女却也在那之后消失不见。”，眼前的女子神色没有一丝变化，就好像只是听了一个与自己毫不相关的故事。霄云颔首一笑，摇了折扇，便离去，走的潇洒。
　　该说的，他已经说了，他今日来本就只是为了讨那一壶桃花酿罢了。
　　墨云给自己倒了一杯酒，举杯阖眼，男子那句意味不明的话，不过是告诉她修真界的现状。那日她在苍山并没有对拂千重说什么，虽然她没有说，可其他人却并非如此认为。再则，不管那日她是否说了什么，却一点也不重要。他们只是需要一个理由，一个可以将不听话的棋子除掉的理由而已。
　　至于拂千重究竟是否与魔修暗中勾结，又有谁知道，谁在乎。
　　O@声越大，仿佛就在耳边，墨云放了酒杯，浅笑：“云灵去买个东西实在太慢，我这一壶酒都快喝完却才回来，等的我实在心急。”
　　来人将手中东西放下，神色淡淡：“徒儿也没有想到师父一个人喝酒也喜欢用两只杯子。”
　　墨云呆愣片刻，瞥见桌上还未收起的杯子，旋即笑的讪讪，她的徒儿这些年来眼睛倒是越来越尖了。
　　作者有话要说：　　已经完结，谢谢一直喜欢这文的小天使。
　　古代篇更像是一个前传，埋下无数伏笔和线索，云灵的身世，在拂家地牢救出云灵的男子，朝天的卜算。
　　而现代篇虽说是全新的故事，却也和古代篇有着千丝万缕的联系，会将古代篇没有说明的东西一一道出。
　　所以喜欢的小天使可以预先收藏
　　开文时间应该是下一个月，应该的，或许
　　现代篇：现代篇
　　宗主与小徒儿在现代所发生的各种“有趣”事情
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
☆　书　☆　☆　里　☆　　☆　书　☆　☆　外　☆  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※
＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 