　　《魔王的甜美征服gl》作者：双尾喵喵
　　文案
　　傲娇少女心的萝莉魔王X怎么切都很黑的御姐魔鬼执事
　　“殿下，今天也请努力征服世界。”
　　“本王宣布这个世界的一切都属于本王——所以，快点把本王裙子背后的蝴蝶结解开呀！”
　　可成长的地下城，充满希望的魔王面板，穿越而来的魔王殿下元气满满！
　　面对满地走的高战力，魔王殿下毫不犹豫地回敬攻略之心。
　　血与火？本王要用金币征服世界。
　　剑与诗？爱与养成才是真正的魔法。
　　双生公主持剑相杀？否决，虐心带泪的结局吃不下去。
　　旧时代的魔王即将复活？正好，四天王的编制还差一个。
　　“殿下，很抱歉，您可能误会了一件事…”【忠诚】的下属似笑非笑，步步紧逼。
　　什么？！连你也想拿叛逆的剧本？！
　　抱歉，本王的理论知识非常丰富——
　　先把【爱你】说出口，可就输了哦？
　　今天的魔王殿下，也在绝赞征服世界中。
　　本文由炼糖术师赞助，糖球供应充足，请放心食用。
　　内容标签： 异世大陆 穿越时空 甜文 西幻
　　搜索关键字：主角：芙罗莉亚 ┃ 配角：魔王的员工们 ┃ 其它：魔王，勇者，地下城
　　一句话简介：在欢乐地下城寻找恋情果然没问题


第一章 命轮转动之时
　　睡意如潮水般褪去，芙罗莉亚睁开双眼，天顶的水晶灯倒映在眸中。
　　宝箱、剑刃与数不清的金币哗哗作响，渐渐铺满整个地面，簇拥着新生的魔王不断抬升。她展开背后稚嫩的双翼，踮起脚尖，摇摇晃晃地飞起，俯瞰这场金币与宝石的潮汐。
　　以此为中心，四周正有序地延展全新的地块。光滑的大理石地砖、石质桌椅、坚硬的王座与一盏盏水晶灯咔咔就位，华丽的魔王房间在金花四溅中再生成完成。
　　芙罗莉亚摇了摇头，将最后一丝睡意驱离，伸出一根手指，指向虚空：“还真是简单粗暴，你以为这样我就会怕了吗？”
　　【恭喜魔王8848号成功导入地下城，新手资金已发放，魔王援助系统将在最后一次提示后断开。】
　　“喂，对不小心死掉的人优待一点吧，我还要回到原来的世界，听得到吗？你听得到吗？有人吗——”芙罗莉亚不死心地质问，平淡的生活仔细想想也不是很糟糕吧？魔王可是高危职业。
　　【友情提醒：请尽快熟悉地下城经营，善用储存空间中的素材，招募合适的属下。新人魔王有三张幸运牌作为福利，抽取极品的概率增加。泛位面魔王同盟公司不需要绩效过差或擅自死掉的员工。请在有限的时间内创造无限的价值，本公司不承诺为基层员工提供任何保障，价值等级在10级以下的魔王死后灵魂不予保留，被天堂公司或泛位面勇者击杀，后果自负。】
　　咔哒一声脆响，滴——地一声提示音后，不靠谱系统真的断开了。
　　芙罗莉亚无语地看向眼前悬浮的地下城经营光屏，叹了口气：来都来了，总不能死回去。
　　既然提示到储存空间，查看包裹肯定是第一优先。
　　她猛地坐到王座上，用意识点击光屏，空间包裹弹出的界面有三张类似塔罗牌的卡牌，背面朝着屏幕，印着漂亮的花纹，底部有充当装饰的眼球状物体。
　　【机遇之牌：链接泛位面魔王公司宝库的卡牌，可以通过完成任务、贡献点数、日常工资、新手福利等渠道获取。掀开后获得对应的赏励。幸运者通吃，不幸者垂泪。】
　　三张机遇牌的底纹翻译成魔族文字分别是：宝物、精英助手、怪物。
　　想也没想地掀开第一张，橙色光芒一闪，纯金色戒指出现在包裹栏，戒托呈现爪状，紧扣红色心形宝石。
　　【绝对王政（橙）：象征魔王至高无上的权威，可以无条件号令面前之人进行跪拜。具体效果受到魔王威严值影响。】
　　我的威严自然满满当当！ 金色的戒指下一秒就被戴在芙罗莉亚的食指上。
　　接下来是助手，助手就是助理的意思吧？精英肯定是很强的下属，赶快点！
　　在兴奋中的连点没有激起任何反应。
　　【仪式不具备，请以血液绘制召唤阵。】
　　提示的条文刚消失，那枚机遇牌就被具现，坠落到芙罗莉亚手中。中间摸上去很光滑，边缘又薄又硬类似金属，翻开到正面却是空白一片。
　　系统在她再次重试后给出温馨提示：【召唤上位魔族必须使用召唤阵与血液。】
　　芙罗莉亚环视四周，现在这个地下城有血条的只有魔王殿下本人。空无一人，只有她独自一鬼，
　　狠狠心，芙罗莉亚从财宝堆中捡出一把宝剑，对准自己的手掌轻轻划了一下——血噗嗤一声就喷了出来，对魔王以外的种族绝对是致死量！
　　“太浪费了！这是召唤还是浇灌？”芙罗莉亚慌忙趴在地上，还好魔王自带伤口自愈特技，喷了两秒瞬间停止。
　　芙罗莉亚把卡牌以抹布的形式在地上的血洼里蹭了蹭，没反应。整个按上去，还是没反应。
　　啧啧，关键词还少一个召唤阵，真是太麻烦了，召唤阵就是画个圈圈召唤你，对吧？
　　用手指蘸着血液，芙罗莉亚爽快地划出一个五角星，想想缺了点什么，在边上又歪歪扭扭地补了一个角。
　　齐活了，魔王芙罗莉亚的最强召唤阵：六角杨桃！
　　卡牌被横置召唤阵中心，反正没有人看得到，芙罗莉亚热血沸腾地举起两只手，一手横在头顶，一手挡住脸庞，摆出一个经典姿势：“在我面前展示你真正的名字，出来吧，本王最强的召唤兽！”
　　白色的闪电猛地击打在卡牌中心位置，血液鼓动升腾起一阵雾气，星形法阵的弧线自动校准笔直，轰鸣的噪声在瞬间完成全部召唤步骤。
　　雾气消散在魔力的涌动中，银发的魔鬼在芙罗莉亚面前具现。
　　那双血红色的眸子缓缓睁开，与芙罗莉亚的目光相触，小小的魔王心跳都因为紧张加快，她也…太高了吧！
　　被召唤出的魔鬼身材挺拔倾长，不算那对略微弯曲的角，也起码有1米9。相比之下，穿着繁复裙装的芙罗莉亚只能算个宝宝。
　　更加犯规的是，对方正穿着全覆式的铠甲，比起响应召唤，更像挑战魔王的魔鬼界英雄。这让芙罗莉亚有些不安。
　　她…真的会是忠诚的下属吗？
　　“您就是我将侍奉的魔王大人吧？您可以用巴巴托斯这个名字称呼我。”磁性、低沉又卷着莫名的缱绻。
　　被召唤出的魔鬼从戎装状态解除，猩红的铠甲以一套华丽的制服代替。连双翼与尾巴这样的特征都全部用法术隐藏，轻轻将一只手按在胸前，微微躬身、十分恭敬。
　　出人意料地礼貌……
　　“没错，你可以喊我芙…罗莉亚殿下，魔王殿下，或者殿下！”紧张的情绪依然在心底跳跃，她面对的不是一个能看到好感度条，死去还能复活的游戏。
　　“好的，属下等待殿下的指示。”巴巴托斯的嘴角似乎天生就略微上扬、似笑非笑。
　　戒指在水晶灯下闪烁，被晃了眼睛的芙罗莉亚忍不住好奇：如果我让她跪下，她会有什么反应呢。
　　这个自称巴巴托斯的魔鬼，是真的礼貌忠诚，还是…其他的什么个性？
　　地下城建设系统的员工栏没有查看人物好感度、属性、特技、个性这样的外挂，要是能另辟蹊径就好了。
　　这个念头只是流星般划过，芙罗莉亚并没有看人下跪的爱好。
　　魔王有一个能够思考的大脑，但戒指没有。
　　伴随心底的触动，戴着戒指的手指猛地一寒，戒指上附着的魔法明显被触发成功。
　　芙罗莉亚一时非常尴尬，她清了清嗓子并抬起右手：“你、你不需要…刚刚那是——”那是失误——
　　“呵。”魔鬼轻启唇角，在芙罗莉亚尴尬又害羞的表情中单膝跪地。脖颈与脊背随着这个动作构成一道优雅的弧度。
　　“……”芙罗莉亚怀疑自己也被某种魔法击中，心脏只顾跳动，顾不上给大脑供血。应该道歉吗？正常的魔王会向下属道歉吗？魔族的习惯和礼节到底是什么样的？
　　没等她捋清纷乱的思绪，巴巴托斯突然转变躬身的姿势，一只手掌心向上。
　　芙罗莉亚怀着愧疚伸出手，想拉地上的魔鬼起来。手刚一垂下就被轻轻握住，翻转成手背向上。
　　在她反应过来之前，手背传来冰凉的触感。对方转瞬松手，嘴唇有意无意错过指尖，间隙容不下发丝。
　　“哇啊——！”芙罗莉亚惨叫一声，直接失去平衡。巴巴托斯的瞳孔收缩了一下，稳稳勾住魔王殿下的腰肢，一把将她按回原来的位置。
　　“你你你你…你做得很好。”芙罗莉亚输人不输阵，硬是把扭曲的面容调整好，想缓缓绽放出一个赞许的笑容，像漫画中的腹黑萝莉一样一转攻势。唇角却没法控制地垂下，活像在哭。
　　“殿下满意就好。”巴巴托斯恭顺地小步后退，撤出刚刚逼近的不安全距离，这句话却还在芙罗莉亚的脑内游走。
　　不行，不能被区区助手牵着鼻子走！就算她是银发的、高大的、红色眼睛的魔鬼也不可以！
　　芙罗莉亚靠回王座，慢慢平缓心跳，岔开话题：“巴巴托斯卿，接下来我要召唤新的魔兽，你就站在我边上好好看着，并负责护卫工作。”
　　“魔王殿下，恕我直言，现在最好优先前往引导者的宫殿。即使您想先召唤魔物，也别忘记给魔物建造对应的房间。”巴巴托斯的声音有种特殊的魅力，只要压低一点就显得诚恳缱绻，抬高一些就充满强势的说服力。
　　“咳，我也正有此意。不过，巴巴托斯卿，引导者那边…”芙罗莉亚控制住自己，这并不难，思考正事就可以了。
　　巴巴托斯在她平缓心跳后迈出几步，来到王座的侧方站定：“引导者是有充分经验的魔王，有必要在每100个巡回年内带出一位出色的新魔王，协助扩大公司的组织构架。您所对应的引导者一定很期待您的表现。”
　　“那是自然的，我绝对会证明自己的实力。”芙罗莉亚刚刚才用意识翻找到引导者坐标传送按钮，这不妨碍她假装万事俱备。
　　轻轻按住按钮，反正只是见一见类似师傅的人，没有什么好犹豫的。
　　运气好的话，师傅会送徒弟装备、技能还有宠物，把徒弟带大之后两人互相帮助…一般来说都是这样的设定，也可能会有一个、两个更多个同门兄弟姐妹。
　　按钮按下后，传送来得比飞机待机快得多，没有任何提示与检查，眼前的鲜红光芒散去之后，两人已经站在某条不同风格的走廊里。
　　这条走廊很昏暗，有很微弱的发光宝石在两侧提供照明，充当烛台的…是白骨？！
　　芙罗莉亚低头看向自己脚下，鞋子好像沾上了什么粘稠的，暗红色的东西…是派对残留的葡萄酒？不、不要想太多，游戏，假装这是一个游戏！
　　【真的要成为魔王，去干坏事吗？】能不能成为不干坏事的魔王，每天睡到自然醒，咸鱼咸到腿抽筋？
　　随着守门的石像鬼一声呼号，巨大的紫色门扉向走廊上的两人展开，满耳都是沉重石板与地面的摩擦声。
　　芙罗莉亚在内心做着建设：不要慌，要优雅，要假装自己也是一位合格的魔王。一开口要对引导者说什么呢？是参见师傅还是很荣幸见到您，或者硬气一点说我是要成为最强魔王的女人？
　　“抬头。”斜上方一声冷漠的命令打断芙罗莉亚纷乱的思绪。
　　她抬起头，目光与一双暗红色的竖瞳眼眸撞在一起，呼吸为之一窒。
　　王座之上的魔王完全符合艺术作品中人类对于魔王的种种妄想。
　　是的，可以从隆起的胸部判断出女性的身份，但属于魔王的气势让霸道之外的其余属性全部沦为冗余。
　　魔纹遍布全身，强壮的体魄带来可怕的威压。这位引导者魔王的王座边还靠着一把巨大的戟，战戟两侧的弯钩绘制着不详的彩绘，是吞噬与被吞噬的简笔画。
　　那双暗红色的眼眸里可以清晰地看到暴戾的情绪在游走，属于魔族的巨大弯角同样夺人目光。
　　“像你这样的废物，本王不需要。”这句淡漠的话，仿佛鲜血从毛皮上滴落。
　　作者有话要说：
　　开文咯~快乐wwww~能和大家在不同的世界相遇啦！


第2章 从零开始
　　“这位魔王大人，请不要对我效忠的殿下如此粗暴。”巴巴托斯在长戟划过的破风声中抱住芙罗莉亚，猛地后退，足以致命的一击落在立柱上瞬间两分。
　　无视四处乱飞，大呼小叫着用魔法固定立柱的小恶魔们，褐色皮肤的魔王冷冷嘲笑：“那又如何？垃圾就该被处理掉。”
　　“您是公司分配给芙罗莉亚殿下的引导者，如果杀死芙罗莉亚殿下，您也会受到公司的处罚。”巴巴托斯的表情一点也不沉重，一只手轻轻按着芙罗莉亚，给予她稳稳站立的力量。
　　【殿下，传送。】
　　“哼，敢用公司来威胁本王？那你们可就打错主意——大错特错！”魔王被彻底激怒，她的双眼在赤红色中燃烧，长戟高高抬起。
　　必杀的一击与传送的辉光同时消散。
　　“杂碎。”高大魔王的不屑中带着一丝烦躁，迫切需要卷起新的战火来减缓怒火的灼烧。两侧的魅魔试探着抖动桃心尾巴，娇娇糯糯地凑到她身边，猫儿一样讨好起来。
　　魅魔们运气不错，没有被一巴掌乎到一边，魔王将她们抱到大腿上。芙罗莉亚的运气更好，有巴巴托斯夹住腰，这才没有脸朝下摔在金币堆上。
　　将系统自带的每日强制传送机会消耗掉之后，她们安全地回到原本的地下城。刚刚的一切都仿佛是个噩梦。
　　“哇！真是出师不利，还好我命大。”芙罗莉亚被吓到之后，本王的称呼也忘记带了。
　　“接下来要怎么做，殿下？被引导者拒绝是很严重的事态，您将无法依附于成熟的地下城，暂时无处招募兵员。”血色的眸子依然是似笑非笑的模样，巴巴托斯没有提出建议，反而把巨大的问题抛给芙罗莉亚。
　　拜师肯定是没法拜师了，只能靠地下城维持生活的样子…芙罗莉亚晃晃脑袋，把乱七八糟的东西甩出去。
　　她扶着巴巴托斯的手重新站起来：“本王可不是没有人引导就会死在地下城的无能之辈！攀附岂是长久之计？”
　　说完这句之后，她紧张地看了看四周，还查看了地下城系统的访问栏。
　　确认刚刚那个举着武器的魔王肯定不在这里后，芙罗莉亚清了清嗓子，朗声道：“巴巴托斯卿，那样毫无眼光的杂鱼只是本王称霸道路上的一枚小石子而已，不足为惧。当务之急自然是建设地下城，成为有气量与力量的君主！”
　　“殿下所言甚是。”巴巴托斯躬身之后等在一边，芙罗莉亚低下头查看光屏寻找提示。
　　在建设栏新出现一行字【您的引导者拒绝了您的依附申请，请点击随机按钮，系统将自动为您启动单程跳跃设置，将您的地下城移动至某个暂未控制的世界。】
　　呸，我可没有申请依附！
　　芙罗莉亚猛力点击随机按钮，意识淹没在一道炽热的光芒中。
　　“魔王殿下，您醒了。”巴巴托斯温柔地用手托住小魔王的脖子，转动她的头，为她展示地下城的现状。
　　“巴巴托斯…道理我都懂，地下城怎么…成这样了？有贼？”
　　无视脖子的酸痛，芙罗莉亚感觉自己还能再晕一次：别说地上的金币财宝刀枪棍棒，水晶吊灯只剩一个铜底座，光洁的大理石地板不翼而飞，满地坑坑洼洼的泥土。
　　这叫传送？干脆叫试用期开除得了。
　　“殿下，您看看公司的提示？”巴巴托斯的语气比哄孩子还温柔三分。
　　芙罗莉亚上上下下一看，在角落处发现一行小字【传送费用全自费，如储备金不够，自动回收地下城内物品抵价。】
　　差点一口气没上来，全靠巴巴托斯按着人中续她魔命。
　　深呼吸，身为魔王，要淡定。
　　“巴巴托斯卿，我们的处境稍微有点糟糕。”差不多是光膀子淋雨等级的糟糕。
　　“是的，殿下。我清点过残余的金币，已经全部收到唯一剩下的箱子里。足够再建一个怪物房间，您是否需要现在建设？”巴巴托斯还记得某魔王要召唤怪物。
　　“……当然，为什么要犹豫呢！”别无选择的芙罗莉亚惨笑一声，调开菜单栏点选基础怪物房间。
　　按下按钮之后，所剩无几的储存金迅速清0，房间之外传来哐当哐当的声音，想必是地下城自己长出了一个怪物房间。
　　别的不说，这个魔王公司赋予的建设系统还真是方便，靠她们两个人手动建设，勇者的孙子都开不到宝箱。
　　被巴巴托斯搬运到怪物房间中，芙罗莉亚一口气掀开最后一张盖牌：“来吧，本王第一只怪兽！”
　　已经没有什么好怕的了，不管是三头地狱犬、奇美拉，还是赤铜龙…什么都好！能吃的、能打的、能挖洞的全都给本王过来！
　　在她热切的注视下，香浓的雾气散去，一位美丽的少女睁开粉色的眼瞳，提裙微笑：“魔王殿下，梦妖心恋很荣幸见到您~”标志性的沙金色长发绕过腰，落在腿上，藤蔓一般可人。
　　梦妖？芙罗莉亚打量了少女轻薄如睡衣一般的衣服，再看看她光洁的手腕脚踝…尾巴和角有点像之前看到的魅魔们，但比她们的还小，嗯，小的还有其它地方。
　　希望她的实力足够强大，芙罗莉亚勉强维持住微笑：“心恋是吧，你擅长什么？本王想听。”
　　心恋眨眨眼：“殿下，我擅长变成人类的样子，还擅长潜入智慧生物的梦境~魅魔能做到的，我都能做得更好哦~”
　　“心恋，你很好，但…你有没有群体攻击的能力？就是正面战斗一打多的那种。”
　　心恋红着脸摇摇尾巴：“抱歉~魔王殿下，人家还只是一只300岁的未成年梦妖，不会群体魅惑或者群体精神鞭挞呢，诶嘿。”
　　“好的，我知道了，我以后会找一项艰巨的任务交给你。”比如打扫地下城或者开垦一片荒地种菜？芙罗莉亚还没有坏到让未成年出去魅惑勇者给自己捞好处的地步。
　　“殿下。”巴巴托斯弯下腰，温声提醒：“梦妖一族最可贵的是强大的机动性与繁殖能力。她们生产的蛋、乳制品与半血幼崽在多数世界都能卖到高价，公司系统也有专门的献祭通道进行回收。”
　　在她理所当然地说着这种话的时候，心恋还是那副没心没肺笑眯眯的样子。也许这是梦妖的天性，她并不在意，也或许，她只能做出这样的表情。
　　这个提议很魔鬼，魔王很喜欢，但是抱歉。
　　“是吗，巴巴托斯，我希望你能领会到一件事。”芙罗莉亚的目光一冷。
　　“您请说。”
　　“我啊，最讨厌利用幼崽和未成年这样弱小又需要保护的对象谋利的渣滓。”小小的魔王挺直身体，一只手握住巴巴托斯弯腰后挂下的领带：“所谓强者，必须从强者身上榨取利益！”
　　“您的意思是？”巴巴托斯敛起笑容，芙罗莉亚顺势松开领带，由她站直身体。
　　额，实际上还没有想好。
　　芙罗莉亚也想不到，自己带着一个空壳子地下城，和一个也许很厉害的魔鬼与一个未成年梦妖能做到什么。
　　“不急，本王才刚刚来到这个世界。”坐在王座上装一波是好主意，可惜王座已经被兑换成来这里的单程票，芙罗莉亚只好转过身子，张开手臂。
　　“先让本王好好领略这个世界的风采，在不惊动世界守护者们的前提下为侵攻打下基础！”
　　“殿下，属下会伴您左右，仰视您的身影。”巴巴托斯重新勾起唇角，甚至向芙罗莉亚伸出手。
　　“巴巴托斯卿，这不是吻手礼的场合。”
　　“殿下？我是想扶着您出去看看？您尊贵的双翼不适合长久扇动。”巴巴托斯毫不介意，小嘴抹蜜。
　　“…是吗，哈哈哈哈，好。”芙罗莉亚心虚地答应，她不是天生的魔王，完全不擅长使用翅膀或者尾巴这种器官。能用是能用，控制起来很累。
　　说是扶，更像是抱。巴巴托斯的力气异常大，单手就把芙罗莉亚抬起，张开双翼完成虚化。魔鬼还真是强大的生物。
　　芙罗莉亚也下意识地虚化，这对她这具魔王身体来说，好像是种本能。
　　“魔王殿下，我要跟着一起去吗？”梦妖紧张地在地上转圈，不敢冒昧起飞。
　　“你留在此处，等我们回来。”芙罗莉亚下令后，巴巴托斯抱着她穿过地层，虚化后的身体没有受到任何阻碍。
　　光芒在冲出地面的一瞬间包裹了两人。
　　强烈的、温暖的阳光正俯照大地。
　　异世界的旷野送来熏风，芳草露珠的气息与树叶摩挲的咏叹调交错并行。
　　每一次呼吸都在提醒芙罗莉亚，这是一个生机勃勃的异世界，并非游戏中的虚拟数据。仅仅是光辉、温度还有自然的清新就让她在一瞬间觉醒：若是为这样的世界带来灾难，怎么能得到原谅呢？
　　这里更适合种植、放牧，如果有智慧生物比如人类的话，以交易的手段获取利益不是更好吗？
　　她从巴巴托斯的臂弯中滑下，侧过脸，看向对方的眼瞳。
　　撞个正着，闯入一片幽深之中。
　　“殿下，您喜欢这个世界？”血色的湖泊中泛滥着看不懂的弯钩。
　　芙罗莉亚眨了眨眼睛，突然勾起唇角，学着对方的语气：“对自己的欲望诚实，本王不认为是错误。”
　　作者有话要说：
　　元旦快乐喵~~~www


第3章 谁是npc
　　热爱世界和热爱工作是两码事！
　　芙罗莉亚躺在干草堆上咸鱼落泪：没有新人大礼包的先期真的太难了。
　　“魔王殿下辛苦了，要来一杯热奶茶吗~？”心恋甜甜的声音就像蜜糖，她殷切地将散发热气的奶茶放到芙罗莉亚面前。
　　芙罗莉亚看着系统中高达1000的木料点数，微微点头：“辛苦了，心恋，没想到你如此擅长伐木，在一周之内就积累好下一个步骤的资源。”
　　系统能够回收物品，砍伐后认定归属的木料只要按动转换按钮，就会直接变成木料点数这种数字，可以用于建造各种家具或者建筑。
　　巴巴托斯提醒过她，系统对货币与灵魂之外的东西给出的回收价并不优惠，这不是还没有贸易手段嘛~
　　芙罗莉亚吹吹奶茶，甜香味在鼻间浮动，喝之前随口一问：“奶茶是哪里弄来的？”明明没有茶叶更没有牛奶啊。
　　“茶叶是在附近的林子里采摘到的，用魔法的话一下就处理好啦。”心恋笑眯眯地拍拍平坦的胸脯：“至于奶，梦妖可是一生都持续产奶的哦！超有营养，在各个世界都大受好评~”
　　芙罗莉亚不动声色地把奶茶递回：“你喝吧，王者要远离堕落的享受。”
　　翻动任务系统，上面高挂着三样“新手”任务：
　　1.献祭999个纯洁灵魂。
　　2.统治或消灭一个现存的国家。
　　3.为公司夺取一件神器。
　　抱歉，告辞，我连奖励是什么都懒得看呢。
　　芙罗莉亚的目标是任务栏下面的连续签到，随着倒计时结束后的点击，7个骷髅图案全部点亮。
　　【恭喜您获得一次抽奖机会。】
　　每周连续签到，送一次免费抽奖。哪怕百抽九十九个大众脸，也是白给的福利，萌新的曙光。恐怕是为了提升底层魔王的存活率而设置的吧，爱了爱了。
　　“本王的气运，从来不差！”我的回合，抽卡！
　　一看就没有牌面的银色牌背闪电般揭开，一道毫不花哨的白光闪过——
　　五只地精出现在草堆边，它们抓耳挠腮，有着差不多简陋的装备。
　　抽一送五，每个都附加木质盾牌与小匕首，还要什么自行车？
　　“是地精啊。”
　　“是地精呢。”
　　“是地精，殿下，它们是很优秀的小型猎物狩猎者，偶尔也会出现拥有超群智慧的个体。”巴巴托斯抱着一叠兑换出的羊皮纸。她这些天都在查探附近的地形地貌还有人类据点。
　　“如此说来，我记得所有精锐魔鬼都有统帅的能力，对吧？不如巴巴托斯你…”芙罗莉亚看到她似笑非笑的表情，有点心虚：“试试看教它们一点武技？”
　　“殿下，恕属下直言，这些地精中并不存在适合教导的个体，它们只是单纯的能量聚合物，被召唤出来充作炮灰的存在。”从脸上丝毫看不出在生气呢。
　　当然，她说得也有道理。
　　巴巴托斯还有心恋这种有精英后缀的员工才是真正的员工，她们是因为自我的意志才会被系统选中，是签订契约的真实存在。
　　从系统召唤出的没有精英等特殊后缀的怪物都是公司系统用能量拟态出来的量产品。
　　那些量产品不畏惧疼痛，也没有太高的智力，只能和同种类的量产品以消耗能量的代价繁衍下一代。死亡后会直接消散，不留下一丝痕迹。
　　“巴巴托斯卿说得有道理，心恋，别担心，我不是让你训练它们！”芙罗莉亚换了一种说法：“你这些天采集资源辛苦了，有它们帮忙的话，不管是搬运物资还是狩猎小魔兽都会轻松许多吧。”
　　“好，殿下，没有任何问题~”心恋答应地很快，梦妖与魅魔都是出名地擅长压制底层魔物的魔鬼，用皮鞭驱使属下打工啥的，毫无心理压力。
　　在新入队的地精小队的帮助下，芙罗莉亚终于在夜晚降临之前凑齐了制作伪装小村的资源。
　　【小屋x5】，【伪装假人x17，属性随机】，【设施套装组x5】。
　　随着按钮按下，草地上迅速出现土质道路，一个小到仅有5座小屋的村落拔地而起。
　　17个样貌各异的人类开始走动，还能互动并做各自的事情。
　　将地下城对应的地上设施伪装成人类村落，再放上假人是魔王们的正常操作。
　　在发展壮大之前大开地下城门，吸引强大冒险者，等着抄家吗？芙罗莉亚可不希望自己的脑袋成为某个冒险者膝盖中箭后，向子孙后代炫耀的墙上挂件。
　　顺带一提，为了给各个世界的魔王们提供行动上的便利，系统装载有变身增幅功能，魔王自带的伪装能力会被系统放大。只要不遇上克制神器或者特殊人员，绝对万无一失。
　　这本身就是在鼓励各位魔王先怂一波好搞地下城建设么。
　　按照系统介绍，芙罗莉亚需要为这些人类设计出背景与人脉，他们会按照这些设定自然活动。
　　这种假人可以与人类进行简单的日常互动，但有可能出现破绽。他们有一定的自保能力，和普通人差不多。
　　维持他们存在的仅仅是能量，离开地下城本体一定距离后，就会突然消散。
　　芙罗莉亚揉揉手指，用最快的速度列好简易设定，这些人类顿时有了更鲜活的动作与互动，对话自如，走动自然。
　　“殿下，您为何坚持消耗能量建设完备的小村庄？”巴巴托斯平和地提出疑问，一只手轻柔地覆在魔王的肩膀上：“属下不解，您可以用幻术直接掩盖入口，这座村庄恐怕并不能比幻术做得更好。”
　　“巴巴托斯，你知道可持续发展吗？地下城既是本王的据点，也是本王发展的手段。”芙罗莉亚挺着腰，不露破绽。
　　“地下城附近存在安详平和的人类村庄？实在可疑。”覆盖在魔王肩膀上的手又加了一只，假设不在按揉，倒是有点失礼。芙罗莉亚本来想挥开她的，可这拿捏的技巧实在太舒服了！
　　“可疑的前提条件是【地下城是邪恶魔王的地下城】，假如我能够让所有人都认为地下城是无害的呢？”芙罗莉亚摊摊手。
　　“这未免太过不可思议，难度过高了，殿下。”巴巴托斯的声音愈加温柔。
　　在血红色眼眸的注视下，小小的魔王挣脱她的压制，站起身旋转裙子。当伪装的光芒加持之后，这位少女不管从哪个角度上看都是乡野之中可爱的姑娘：有讨巧的圆脸蛋，一双会说话的绿色眼瞳，还有一对浅橙色的卷马尾。
　　“巴巴托斯卿，我可是世界第一的魔王殿下，而你，作为我的属下。”少女从干草堆后面拎起一篮苹果：“不可以说不行。”
　　“殿下，我也来~我可以假装殿下的姐姐！”心恋欢呼一声，变成长相肖似的少女，只是大了些许岁数。
　　巴巴托斯推了推眼镜，没有说话。
　　在假扮姐妹的两人嬉笑的时候，远处传来马蹄的声音。还很微弱，但瞒不过耳朵灵敏的魔鬼。
　　“心恋，你在此处继续扮演，我过去查探一二。巴巴托斯，你带着地精小队藏到地下城。”魔王要有魔王的样子，反正有虚化掩盖自己！
　　“殿下，不必担心属下，您一个人实在太冒险了。”
　　“开玩笑，你又不是梦妖怎么变——哇！猫猫！”芙罗莉亚发出惊喜的叫声。
　　高大魔鬼已经不见踪影，视野中只有一只黑色毛皮的猫儿端坐着，两只前爪还是白手套。
　　马蹄踏着烟尘，仿佛云也被踩在脚下一般。
　　正骑在马上的辛西娅猛地一惊，自己刚刚差点在漫长的骑行中麻木，不由握紧手中的缰绳。在外人看来，以她的年纪不应该骑马，更应该蜷缩在母亲的怀抱中撒娇。
　　但这位骑士本人并不这样觉得，她重新打起精神，看向前方的那抹金红。
　　辛西娅无视双腿的酸痛，依然夹紧马腹继续跟上，她是绝对不会掉队的。
　　“到前方树荫处稍作休息。”薇奥拉比她更知道辛西娅的极限在哪，阳光洒在长发上，火红的末梢显得透明。
　　这支骑兵小队不过十数人，装备之上并无特殊的纹章，但从精神面貌与气势上能够察觉到不凡之处。并非普通的游骑兵。
　　再说，普通的游骑兵也不会配备如此宽大坚硬的盾牌，他们的马匹还有臂力不允许。
　　树上的芙罗莉亚打量了一下为首金红色长发的女士，再看看队伍中还有十来岁的少女，便打定主意要接触一下。
　　这些人怎么看也不像是坏人，她挺想知道这个世界的贵族大概有个什么水平。不过这些骑兵的装备还真是奇特。特别是最前方金红色头发的女士，穿重甲也就算了，头盔又不戴，重甲还故意设计地露出整条右臂，到底是惧怕暗杀还是力气多到用不完？
　　马匹受不受得了另说，她自己就不累？
　　幸运女神眷顾着魔王殿下，这群骑士真的在大树前停了下来。不管他们是来做什么的，这块林子外围的空地都是很适合的休憩地点。
　　稍微观察一阵后，有两位骑士在草地上铺开皮革制的毯子。
　　当队伍中那位少女的位置距离这里最近的时候，芙罗莉亚故意摇晃了一下树枝，发出沙沙的声响。
　　骑士们非常警觉，队伍中的弓箭手在瞬息之间便张开弓，对准刚刚摇动的枝条。小小的身影出现在视野中。
　　浅橙色的马尾像是小尾巴一样先暴露在外面，接着怯生生的绿色眼睛与一篮子苹果随着少女半边身子一起显露，摇摇摆摆。篮子内还曳出一条毛茸茸的猫尾巴。
　　弓箭手的手没有松懈，心却软了下来。弗朗西斯公爵就算要派刺客，也不会傻到用一个那么小的女孩突袭薇奥拉大人的。
　　除了这棵最大的树，四周的树都没有足够的树冠藏人。就算再藏几个孩子，又能怎么样？
　　不过，为了辛西娅公主的安全，他依然保持了警戒的状态。
　　辛西娅想上前与同龄女孩对话，被薇奥拉阻止了。
　　看上去再安全的情况，她也不容许辛西娅冒一点风险。
　　“有没有受伤，能自己下来吗？我们不是坏人。”薇奥拉策马上前，等在树下。她正好也想找个当地人询问附近的情况。
　　这里到底不是她的地盘，也还不是弗朗西斯的势力范围。
　　作者有话要说：
　　感谢困白的雷雷~w


第4章 接着忽悠
　　树梢上的芙罗莉亚点点头，两只手抱住树干，用树袋熊的姿态一点一点往下挪。还没有挪几步就被伸出手的薇奥拉直接提了下来。
　　树袋熊在纯金色眼眸的注视下无力蜷缩，她看上去很强的样子，会不会看出破绽？
　　“不要怕，我不是匪徒。下次看到可疑的人藏得更好点。”这句安慰有些生硬，还好这位金贵的女骑士与盗匪的形象相差甚远，没人会把她当山贼。
　　“谢谢。”没蠢到暴露双翼的芙罗莉亚小声道谢，用眼角余光打量这些全副武装的骑士。
　　他们肯定不是来打猎的，不然不会没有家族徽记。
　　但如果说是逃亡骑士、巡游骑士。这位首领给她的感觉又太过【华丽】。薇奥拉没有佩戴浮华的首饰，腰间的武器也很朴实，可她本身就像是一把光华璀璨的宝剑，锋刃在那对金红色眼眸中出鞘。
　　“孩子，森林周围都有野兽出没，我先送你回去。”薇奥拉不等芙罗莉亚答应，直接把她抱到马上。那只没有佩戴手甲的右手力气大到惊人，夹人和夹公文包都看不出区别。
　　芙罗莉亚在心中暗暗吐槽：什么送我回去，你明明就是想找个本地人，跑到最近的村落嘛！
　　“在哪个方向？”薇奥拉的语气里并没有威胁，却有天然的威严，芙罗莉亚看到她垂下的火红发梢，心里有点痒。
　　“这边。”带路党很没骨气地秒怂，伸出手指向伪装村落的位置，不敢真的去抓对方的头发。
　　心恋，靠你了，你可是靠谱的梦妖大大啊！
　　左右游移的视线蓦得与辛西娅湛蓝的眼瞳相碰，芙罗莉亚低下头，用那篮苹果遮住脸庞。
　　也遮住了友好而温柔的微笑。
　　她们都不知道，自己会在对方的生命里留下多么浓墨重彩的一笔。
　　芙罗莉亚的指路效果不错，没过多久一座小小的村子就出现在骑士们的眼前。
　　薇奥拉一眼看过去，有些奇怪的感觉：这座村子只有五间小屋，围栏也只是稀疏的木桩，到底是靠什么来维持安全的？
　　能被看做卫兵的，只有一个斜靠在村口大树边的懒散青年。
　　她能发现的蹊跷，芙罗莉亚也知道，没办法，刚来这里一周，总共就这点资源。要是她晚来几年，城市都给她建好。
　　“恋恋姐姐！有奇怪的人过来了！”芙罗莉亚使用了先发制人，对着村子大喊。
　　“呀~你们是谁呀？”梦妖大人粉墨登场，最外面的屋子中走出一位和她很像的少女，橙色的头发上裹着头巾，满脸都是困扰。
　　“我们不是奇怪的人，请问这里有没有店铺？我想购买一些肉干或者毛毯。”薇奥拉把刚刚的异常感忽略，智慧生物总会下意识地将不重要的讯息抛在脑后。
　　托弗朗西斯公爵的福，不得不绕远路，很多东西都没有准备充分，专门狩猎又会浪费大量时间。她可以长时间不进食，队伍里的其他人却不行。
　　心恋很戒备地从她手中抢过芙罗莉亚，抱在怀中：“抱歉，这位大人，村子刚刚搬来，没有什么可以招待您的…”
　　刚刚搬来？这句话也只是划过薇奥拉的脑海，没有留下痕迹。
　　“那么，有没有可以休息的地方？我会按照合适的价格付款。”薇奥拉的下属们并没有打断她的话或者自作主张地呵斥，他们每个人都明白领主的个性，任由她随心所欲地交涉。
　　副手还顺手拿出一些银币，交给薇奥拉。
　　【殿下，她好像很强，我们抢劫她一定很危险吧？】心恋的声音在芙罗莉亚心底响起，带了几分怯意。
　　梦妖是惯会看人脸色、揣摩能力的多疑魔鬼，一看对方的站姿与特殊的气质，就慌到不行。
　　【谁和你说要抢劫她？！冷静，招待一下，然后送她走！】芙罗莉亚连忙阻止，她可不认为自己手下一只梦妖和一只魔鬼能够对这支全副武装的骑兵小队做什么。真要抢劫他们，怕不是几分钟后整个村子都被夷为平地，可以随时开魔族主题的烧烤派对。
　　这是魔王的直觉！在成为真正的王者之前，可不能被当做杂鱼干掉。
　　认怂啊，这个简单。不需要把或者被这群人拖到哪里杀掉就好~
　　心恋的脸色由阴转晴：“那好吧，我去问问谁家正好做了吃的东西，村子里可没有多余的毛毯。你们人这么多凳子也不够用，不如吃完后去那边的干草堆躺下休息？”
　　骑士们的人数相对于骑士队编制来说并不多，可是这个小村的全部居民也就这么一点人，他们进去之后颇有一点成了反派的错觉，不由得更加拘谨。
　　薇奥拉带着副官与辛西娅坐到屋子里的凳子上，其余人员很自觉地散开，自己找位置观望或者去干草堆上休息。
　　这个小村的其他人的反应不算大，虽然警觉着不上来搭话，倒也没有吓得乱跑。
　　辛西娅坐下后，芙罗莉亚的目光就一直落在她身上。
　　想从成年人口中套取情报很困难，但这个孩子目光这样清澈，套话一定很简单吧？想到这里，芙罗莉亚提着猫大大方方地靠近辛西娅。
　　薇奥拉和副官的手一直靠在剑柄旁边，但他们谁也没有上前阻拦，不至于到草木皆兵的地步，何况薇奥拉就在这里。
　　“你是从很远的地方来的吗？”芙罗莉亚靠过来后，辛西娅就自觉地往边上让了让，长条凳子空出一个位置。
　　芙罗莉亚直接坐到她边上，一边还摸着篮子里的黑猫。
　　“是有些远，要骑很久的马。”
　　“你叫什么呀？我叫莉莉~”芙罗莉亚绽开微笑，还把黑猫抱出来，想让辛西娅也摸一摸。
　　不过巴巴托斯并不领情，她轻轻一跃，跳到橱柜上，一瞬不瞬地盯着下面。
　　【殿下，属下扮演的这只猫不喜欢小孩子。】
　　【我不也是小孩？】
　　【不，殿下，属下和猫都相信您只是娇小。】
　　“好，我记好了。”辛西娅知道自己不能暴露身份，笑了笑：“如果下次再见面，我会告诉莉莉我的名字的。”
　　【巴巴托斯，学学看。】
　　【殿下？学什么？】巴巴托斯的爪子靠到柜子上的花瓶边，仿佛是在疑惑要不要学猫。
　　【没什么。】小孩子都比你浪漫，哼。不对，我干嘛要下属对我浪漫，咳咳咳。
　　“还要下次见面呐~”芙罗莉亚夸张地叹了口气。
　　在她与辛西娅交换孩子间的话题时，心恋带着食物推开门：“这里只剩这些好吃的了，钱您就看着给，草场上的大人也送去面包啦。”
　　这些食物都是芙罗莉亚用意识点击屏幕去兑换的，直接投放到其他房间的柜橱中，心恋只是个系统兑换物的搬运工。
　　除了一样：热奶茶。
　　一滴冷汗划过芙罗莉亚的额角：我早该和心恋说清楚！
　　面包、水果、肉干与热奶茶已经被放到桌子上，落子无悔。
　　完全不怕毒素的薇奥拉尝了一口杂粮面包，口感很好，不输给一些高档的店。水果与肉干没有什么特别的。
　　薇奥拉的手刚伸向奶茶，就看到橙色头发的少女用最快的速度拿起杯子，直接对着她姐姐的嘴巴给灌了下去！
　　“我、我是不会让别人喝到家传的奶茶的，万一被尝出方子我就亏大啦！”芙罗莉亚涨红着脸，充满羞耻心的宣言。
　　这群骑士离开地很早，也许是为了赶路，也许是看出这个小村并没有任何特殊的情报可以挖掘。
　　“心恋，你错了。”
　　“魔王殿下，我错了！”心恋愁眉苦脸，跌坐在名为王座的板凳之前。
　　“说，你错在哪里。”芙罗莉亚皱着眉头，目不斜视。蜡烛的光芒在脸庞边摇曳。
　　“属下错在，不该将地下城的入口隐藏在猪圈之中，这是大不敬之罪！”心恋认错态度良好，但并未认识到真正的错误。
　　“不，大错特错，这一点你做得很好。”魔王抬抬手：“地下城还未开放，入口在何处根本毫无关系，用猪圈掩饰是个不错的主意。”
　　“那…请问属下错在何处呢？”心恋侧着脸，小心翼翼。
　　“你不应该给那位骑士捧上奶茶。”斩钉截铁的语气伴随轻轻的拍击板凳声。
　　“诶？！”梦妖非常委屈：“魔王殿下，您知道的，除了奶茶还有您临时兑换的食物，我现摘的野果子还有水井里的水、马槽中的草，其他东西可都是拟态能量，根本不能吃呀！”热情的村人用清水去招待一群一眼就看得出不凡的骑士们，太奇怪了吧。
　　“魅…梦妖的奶和牛乳是绝对不同的吧？味道和成分肯定有差距！”芙罗莉亚竖起一根手指：“假如这些不速之客里真的有喝过梦妖之奶的人，你待如何？”
　　“这、这…属下知错。”心恋垂下脸，她认识到了错误。这样大一个破绽之所以没有发现，不过是她在轻视这个世界上的人类。因为梦妖奶是上位饮料就自得地端出去，实在是冒失。
　　“你还有一件错误，比这件更大。”芙罗莉亚从低矮的临时王座上站起，站到梦妖身侧：“你太轻视我的属下了，心恋。”
　　“殿下？”心恋重新仰起头，看到那醉人的紫中酝酿的认真。
　　“本王的属下全部都是堂堂正正的战士，不需要用身体的任何部分去取悦他人。”芙罗莉亚将手按在心恋的肩膀上：“我不需要你售卖任何东西，不管是乳制品、蛋，还是子嗣，那不是你真正的价值所在。”
　　“殿下，请告诉属下，属下真正的价值！”心恋粉色的眼瞳中泛起波澜，她是一只梦妖，一只未成年的，在族群中处于底端的无经验梦妖。
　　同伴们都嘲笑她毫无经验与魅力，只会造梦和做梦，不懂得如何利用自身的优势。她一直都在迷茫【真的是因为我是废物吗？】
　　所以，当召唤阵亮起的时候，她带着体验任何事情，用任何手段往上爬的决心回应了召唤。
　　“那还用说吗，跟在本王身后，在整个世界上建立强大的商业网络吧！”明明很矮小的魔王在这一刻，却显得精神又高大。
　　磅礴的自信将天真掩盖，深深打动了心恋。
　　“是！我会向殿下学习的，永远追随殿下！”她握住了芙罗莉亚伸出的手，感受到特别的温暖。
　　原来魔王殿下的手心也是暖的，不是地狱的灼热，也不是冰结的寒冷。
　　但是，感动之余还有一个疑问。
　　“殿下，我们为什么要构建商业网络？”替心恋提出这个问题的，是变回魔鬼的巴巴托斯。
　　作者有话要说：
　　偶尔会玩个动漫游戏梗之类的~大家一笑而过就好www也可以在评论区提一提，哈哈
　　感谢祟的雷雷~www


第5章 无形之手
　　金发少女手中的剑刃划出完美的弧线，站在对面的骑士为之一窒。这极短促的走神在交战中是致命的。
　　剑尖停在眼前半寸，还好这只是一场练习。
　　“公主殿下，您实在是太强大了！”高大的骑士由衷赞叹，单膝下跪。
　　穿着裙甲的少女过了大概三秒钟才动了动手，把剑交给身后的侍从，语气很冷，不看地上跪着的骑士一眼：“是吗？我看，是你完全没有尽力。”
　　“殿下，我真的已经——”
　　“呵。”轻笑中带着薄怒：“你管这叫尽力？没记错的话，你是去年比武获胜之后才被选拔进入我的近卫队。”
　　“是的，殿下。”骑士的表情中透露出一丝骄傲，他出身贫寒，每一步都踏着实打实的血汗。
　　“抬起头，告诉我，王国青年骑兵团中选出来的冠军就是一个连十二岁小孩子都打不过的草包？”银紫色的眼睛比冰海更冷。
　　“.…..”骑士无法回答，他要怎么才能承认自己的疏忽？说实话，公主殿下确实是天才，但刚刚的他仍然有办法格开那把剑。
　　没有这么做的原因，只不过是有了私心而已。
　　“骑士长，下次不要让他再来和我对练了，换个认真负责的人。”乔安娜公主没有耐心在听谁敷衍，转身离开。
　　她真正想对练的那个人，已经不在宫殿之中，是好事吗？
　　“乔安娜公主，今天也很辛苦吧。”等在外面的贴身侍女迎了上来，将擦汗的丝绸递上。
　　乔安娜直接将丝帕挥到一边，径自离开。
　　那位侍女也不恼，真的站在原地，目送公主一个人走向浴室。她可不是农庄里捡来的小孩，而是正经的贵族小姐，比起这位被强撑起来的公主，她的位置还要稍微稳妥一些。
　　“克里斯蒂娜，你最近对公主殿下越来越不耐烦了？”文雅的青年从一旁的房间中走出，他身材高挑，披着的薄绒披风让他显得更加清瘦。低下头时将少女带入一片阴影中。
　　“弗朗西斯大人，我怎么敢对最最尊贵的公主殿下不耐烦呢？”话是这样说，黑色的眸子里却满是挑衅。这小小的少女，仿佛有大大的依仗。
　　“我们可以做个交易，克里斯蒂娜。”
　　走廊上有不少卫兵，但这个男子并不需要密室去交流言语。对于他来说，整座宫殿的任何情报都控制在他的丝线之中。
　　“您请说。”克里斯蒂娜提了提裙子，鞋子没有发出一点声音。
　　“我会喊另外一位姑娘代替你贴身女仆的位置，你父母那里我也可以帮忙解释。”弗朗西斯的语气并不像是在和一个孩子对话。
　　“大人，我不做乔安娜殿下的女仆，又能去哪里？”
　　“红宝石群岛，你明白我的意思。”
　　弗朗西斯显然从手牌中抽出了一张绝佳的牌，少女深沉的眸子瞬间明亮起来。
　　“那可…得谢谢您的慈悲，您就不怕那些传言？”连语气都变得亲昵。
　　“我从来不相信什么【魔王眷族】的传言，你的发色与瞳色也并不罕见。”黑色的头发与黑色的眼睛在人群当中并不少，黑发黑瞳的比例低了一点而已。
　　历史上的魔王早就被彻底抹杀，魔王会重新醒来只是传说故事当中骗小孩子的把戏。
　　不对，还有一些宵小利用这条虚假的讯息，想要兴风作浪。弗朗西斯想到某些让他深恶痛绝的人和事，眼底泛起波澜。
　　“那可真是…我有什么可以回报您的呢？”克里斯蒂娜歪了歪头，她知道，面前的青年人不是什么好人，不会慈悲到施舍给她免费的助力。
　　“做好你【想做的事情】，就是对我最大的回报。”
　　乍一听充满温柔与希望的句子，只有他们两人对可怕的底色心知肚明。
　　“我会努力的，弗朗西斯大人。”少女笑靥如花，而眼眸正深陷于欲望的螺旋中。
　　乔安娜浸在温水里，双眼紧闭。只有在这种时刻，她脑内的噪音才会停止。
　　自从“姐姐”辛西娅离开之后，她总是有止不住的烦躁。弗朗西斯说，辛西娅是父王的私生女——怎么可能呢，她们可是双子。
　　虽然她们并不如一般的双生子那样相像，辛西娅的五官更加英气，而她柔和一些，辛西娅的眼睛是父亲的蔚蓝色，而她是母亲的银紫色。
　　但她们是那样的合拍，在宫变爆发之前，不论是剑术练习、沙盘讨论还是条文的看法，都不会有人比她们更有默契。
　　是，弗朗西斯给出了相当多的【证据】，可是他那样的权势，谁知道这些证据都是如何伪造出来的？
　　她不信，也不想相信。
　　“乔安娜殿下，打扰了。”弗朗西斯的声音在门外响起，他没有推门而入，可能这就是这个无耻之人的【底线】吧。他真的有底线么？
　　乔安娜并不像她表现出的那样冷漠与充满勇气，她不敢想是什么理由，让弗朗西斯选择了稍逊一筹的她，而不是近乎无暇的姐姐。
　　“什么事？”她努力让自己的声音不发出一丝颤抖，睁开眼，盯着屋顶纯白的花形魔法灯盏。
　　“您今日是否练习地太晚？明天清晨有礼仪课程，随后您的政治老师也希望您能以最佳的状态进行学习。”
　　如果不累到接近虚脱，她要怎么熟睡？
　　“没有办法，我的天赋远不及姐姐。”她故意这样说，带着一点快意。
　　“乔安娜殿下，您并没有姐姐。”
　　弗朗西斯这句话停顿了一下：“她是陛下的私生女，而且出生的时刻在您之后。有很多证据显示，陛下等了三天才将她抱到王后那儿。”
　　人都死了，还不是任由你说？母亲接受私生女，还让她的序列排在真正女儿的前面？这拙劣到不加掩饰的谎言让乔安娜感到烦躁。
　　她们的父母死于几年前的刺杀，在她们成年之前，依照王国旧例，王位会一直处于空置状态。
　　在空置状态的时候，各位领主的权利会空前地膨胀，并且在继承序列中的其他人员也会跃跃欲试。
　　她不明白为何米尔克威亚王国还在实行这样古老的逐鹿例，但存在即合理，她只能接受并祈祷自己能活下去。
　　察觉到乔安娜并没有聊天的兴趣，弗朗西斯的语气转柔：“您今天先好好休息，之后的事情我会与骑士长商议。”
　　不等乔安娜呵斥或者应答，脚步声渐渐离去。
　　地上的城堡中心怀鬼胎之人众多，地下的城堡内魔王正在向魔鬼们激情教学。
　　“…综上所述，我们想要积累第一桶金，与人类之类的智慧生物建立良好的贸易关系是必须的！”
　　晚餐后，芙罗莉亚花了好一番口舌，终于把心恋忽悠瘸了，至于巴巴托斯，她好像一直听得很认真，大概、也许、可能是认同的？
　　“我大概明白啦，殿下，只靠我们几个确实很难凑齐建设整个地下城的能量与资源。”心恋挥着尾巴：“木料、矿石还有宝物，靠系统每周招募太慢了。”
　　“没错，就是这样！假设我们要靠招募过来的兵员掠夺人类村庄——实在是得不偿失。”芙罗莉亚认真地解释：“我们可以迅速破坏一两个村庄，然后去破坏城市，接着呢？在我们烧掉整个国家之前，所有国家的所有英雄都会集中起来对付我们！”
　　心恋想了想那副光景，抖了抖：“是啊是啊，殿下！人类真的超可怕的！我听某个前辈说过，他们只需要几十年就能学会很强大的魔法，还喜欢奴役魔鬼！”
　　嗯…不同种群接受的教育果然不太一样。
　　“所以，想要战胜他们就得先了解他们并强大自身，建立商业网络有助于这两点。”芙罗莉亚拉回话题，握了握爪子。
　　“殿下，您确实与众不同。”巴巴托斯听完长篇大论之后，轻轻一笑。
　　“怎么，巴巴托斯卿有异议吗？”
　　“只有一点，和人类交涉无异于与虎谋皮，即使多年来有无数勇敢睿智的魔鬼进行尝试，也并没有多少成功的案例。”巴巴托斯的语气并不沉痛，但芙罗莉亚依然觉得对方是在暗示【好言难劝想死的鬼】。
　　“巴巴托斯，你觉得是探索过的地下城宝藏丰厚还是没有探索过的地下城更有价值？”芙罗莉亚没有等她分辨，直接伸出一只手：“本王将会承担所有后果，这是一场只许成功的豪赌。”
　　心恋满眼都是星星，就差把魔王殿下举高高表示忠心了！
　　“殿下，属下既然是您的下属，自会跟随您的脚步。”巴巴托斯微微欠身：“您构建贸易网络的第一步，要如何走起？”
　　“第一步自然是，伪装成人类商人啊。看看我之前建立的虚拟村庄，那就是有利的尝试。”
　　“您是说，以村庄为基点，慢慢往四周扩散？”巴巴托斯推了推眼镜。
　　“没错，还有比这个更好的开局么？”
　　还有比这个更弱智的开局吗！
　　一周之后，除了签到抽卡出了一只可以挡住一次致命一击的替身人偶以外，没有一位客户上门。
　　一周内最大的发现，居然是发现公司奖池是个装备、道具、人物混杂的大毒池？芙罗莉亚怀疑人生。
　　不管是冒险者，还是路过的村民abc，都是不存在的。
　　谁会绕那么一大波远路，从官道跑到小树林里购物？！制作出来的毛皮、肉干、野果之类的东西完全卖不出去，只能低价回收给系统换取能量点。
　　正在这时，魔王宫殿的正上方传来挖掘声。


第6章 杀戮预定
　　“看来我们有第一波客人了？”
　　用铲子在头顶挖？无伤大雅，勇者就要不走寻常路。
　　跑腿跑断腿，解谜九连环，为了做任务收集装备绕过四个大陆、五个王国，打倒八个小boss才能摸到魔王房间的勇者毕竟是艺术作品里的勇者。
　　现实世界的勇者可以不遵守套路，那本王也不需要按照套路！
　　“巴巴托斯，你随本王一起虚化，到上面去看看这些失礼的家伙。”芙罗莉亚打了一个不响的响指。
　　因为地下城只来得及挖出一条通道，所以一开始就被攻入魔王房间什么的，太不时髦了！
　　再一次穿过泥土，飞到旁边的树梢上隐藏好。芙罗莉亚暗自下定决心：等以后地下城扩张之后，一定要轻松地在王座上等待，傲慢地念出台词，绝对不再做穿山甲了！
　　【先别动，我要好好观察这个世界上的冒险者。】魔王在心底提醒巴巴托斯。
　　【是，殿下。】
　　出现在她们视野之内的是一伙盗匪模样的人。有说有笑，边上摆着两具尸体。他们不是来挖掘地下城挑战魔王的勇者，单纯是想找个地方填埋尸体罢了。
　　芙罗莉亚的瞳孔猛地收缩：有一具尸体看上去只是个孩子！
　　怒火慢慢燃起，即将被那些杂碎的交谈进一步助燃。
　　“嘿，头儿，干了这一票可有得逍遥。”
　　“可不是，哪有比这还简单的活！”
　　“不过亨利大人嘱咐过，最好是抓活的吧他还想用这个小妞榨更多好处咧。”
　　“都打起来还管到她死活！死了也少不了兄弟几个的赏金！”
　　正在对话的几个人，集合了人类所能展现出的某种最低层次的恶意，粗鄙又毫不掩饰。
　　他们拖动尸体来到这里，只不过是想距离官道更远一点，别突然碰到巡游骑士这种麻烦的角色。
　　为首的男子看了看周围的地貌，吐了口口水，做个手势吩咐手下开挖：“好好搜一搜，有标记的东西扒了拿给亨利大人换钱。对了，把那个小妞的耳朵和手指割下来，不然怎么证明咱们干了活？”
　　“行，头儿。”手下的人立马斜着眼睛照办，在地下城上方动起土来。等在边上的人还攥着死去女孩的长发。
　　事情已经非常清楚。
　　【巴巴托斯，我还要问那个小头目一点事情，其他人全部清除——算了，等我问完你再动。】
　　【是。】
　　“卑下者们！谁给予汝等在本王领地上任意妄为的权利！”
　　清脆的少女音兀地响起，惯常被突袭的盗匪纷纷拔刀，看到树梢上穿着裙装的小小魔王，各个都不知道该不该笑。
　　她的头上长着角，身后有尾巴，那貌似是传说中魔族的标志？
　　“哈哈哈哈哈，小娘皮，快下来让爷好好揉揉！”不是所有盗匪都有智商，光是一点异族特征完全镇压不住贪婪与欲望。其中一个盗匪舔舔嘴唇，向大树跑去。
　　没等他靠近，一道劲风袭来，此人的头颅如同一只熟透的苹果，与原本的“树梢”瞬间分离，在地面上发出砰砰的滚动声。
　　这一幕吓得盗匪们纷纷后退，他们干着刀头舔血的营生，但这营生可不包括和无形的敌人或者魔鬼作战！
　　“说，汝等为何出现在本王的领地！”和笨蛋沟通可真是困难，不想冤枉无辜者，芙罗莉亚不得不又问了一次。这一次，她张开双翼从树梢上一跃而下，做好了直接攻击的准备。
　　身为魔族，攻击的本能几乎是刻在灵魂之中。无匹的自信与位阶的压制让这些愚蠢的盗匪们感受到来自灵魂的警告。
　　“魔鬼大人！我们只是路过！只是和您一样杀了人而已！”小头目猜测到芙罗莉亚的身份，十有八九是传说中有角有翼又非常自大邪恶的魔鬼！
　　原本还以为那是故事里的角色，现在他不得不打起精神应付：“我们绝不是神的信徒！不是教会的人啊大人！”
　　传说中魔鬼生性邪恶喜好杀戮与灵魂…不管怎么样，他可不能死！他赶忙又向着芙罗莉亚叫道：“魔鬼大人，只要您这次大人不记小人过，我们出去之后可以为您物色更多人类过来，您看，比起我们这些歪瓜裂枣，新鲜的少年男女岂不更好！”
　　“哦~？”芙罗莉亚眯起眼，看向后面的那些喽啰。
　　这些人被紫色的眼眸盯得浑身发毛，纷纷喊叫：“头目说得是啊！”
　　“对对对，咱们可以给您送上别的祭品！”
　　【殿下，是否需要直接排除？他们的交换条件倒也可行。】
　　现在，芙罗莉亚耳中的声音，统统都是杂音。她突然觉得面前的渣滓们十分恶心，超出她能接受的极限，恶心到不想再看一眼。
　　“汝等不配和本王谈交易。”冰冷的语气之后，是暴风一般的攻势。
　　哪怕是只有lv1的魔王，也绝非这些一般佣兵所能对付的存在。最纯粹的魔力涌动呼啸，将贼首一击灭杀。
　　喽啰们还没来得及凝聚出想跑的念头，就被随后荡来的无形之线全部削去脖颈。
　　巴巴托斯接住气鼓鼓飘落的魔王殿下，用手帕轻轻擦拭她脸上并不存在的脏污：“殿下，您为何如此生气？”
　　“没，我没有生气。”话是这么说，眸子里满是【很生气，快哄我】的小情绪。
　　“是那些人的冒犯吗？他们已经用死亡尽力清洗冒犯您领地的罪孽。”巴巴托斯将小小的魔王放回地面：“如果这份努力还不足够，我可以用血液为您寻找他们的血亲——只要存在。”
　　“不必，你已经做得很好了。刚刚的那一击…”芙罗莉亚想说谢谢，毕竟巴巴托斯的那一道攻击比她的威吓更加有用，不然一开始还得被看不起。对魔王这个角色的揣摩让她打消了道谢的念头，抿住嘴。
　　“看来是属下的弱小让您不愉快了。”在芙罗莉亚否认之前，巴巴托斯已经自顾自单膝跪地：“请殿下信任属下，属下必将竭尽全力恢复实力，为您扫清一切障碍。”
　　感动之余，芙罗莉亚有所怀疑：这只魔鬼忠诚过头了吧？
　　指望魔鬼对魔王绝对忠诚，就和送菜给勇者等着勇者满级上门血虐一样制杖。
　　她扭过头，看向地上的一堆无头尸体。大概是魔族血脉的原因，面对这种惨状她的内心反而十分平静。
　　怒火已经消散，无悲无喜，就像看着一堆垃圾。
　　“巴巴托斯卿，你有没有好方法处理这些玩意？”倒是懒得动，可不处理的话，过不了多久这里就没办法闻了。
　　“殿下，您可以直接把他们献祭给公司，公司会把这些躯壳直接压碎回收。”巴巴托斯把黑科技说得理所当然。
　　“我懂了，回收灵魂换取点数对吧？”
　　“这些灵魂公司是不收的。”巴巴托斯坦然地说：“太劣质了，提取和输送的成本比灵魂本身的价值都高，所以只消耗躯壳，直接转换成地下城建设所需要的部分能量。”
　　意识到自己问了一个蠢问题，芙罗莉亚连忙查看面板，果然发现了回收站模样的图标。
　　下面还详细解释了运作原理，灵魂献祭需要魔王自己禁锢还未往生的灵体做特殊献祭，那种献祭的传送费用也是自费的。
　　稍微查看了一下灵魂价目表。
　　高高在上的都是什么圣人的灵魂、天使的灵魂、神的灵魂…什么鬼？
　　自己的地下城被归类为【遥远的未开发地带】，传送金额相当高，最低限度也得传送类似天赋绝佳的灵魂、道德极为高尚的灵魂才能回本。
　　虽然是魔鬼公司，却意外对美好的灵魂异常追捧嘛。
　　芙罗莉亚按住回收按钮，无形的绿色光芒笼罩了地面的无头尸体们，伴随意识在屏幕上的点击，刚刚还七零八落的零碎立刻连血液都吸收不见，只留下青青芳草地。
　　满意地点点头，接着芙罗莉亚看向远一点的两具尸体：一具是年纪不算大的女孩，一具应该是一位女□□兵。
　　她们大概是被仇敌雇佣的盗匪所杀。
　　在心中叹了一口气，刚想让巴巴托斯帮忙挖坑，就看到她的手中多了一些珠宝，还有一封信。
　　你是一键搜刮的吗？！
　　“殿下，您是否想查看这封信？”巴巴托斯面带微笑，脆弱又精致的信封正捧在掌心，如果说不想，下一秒就会被燃尽吧？
　　“反正无事可做。”芙罗莉亚接过信，打开，一目十行地看完。
　　这封信的大概意思让人唏嘘。
　　这是一位母亲写给自己小女儿的信。她在第一任丈夫死后带着大女儿改嫁周边的领主。没想到新老公是个狠人，在这乱世打着她前夫与娘家留下来的领地的主意。
　　在逃过一次暗杀后，她果断委托一位值得信赖的佣兵将大女儿悄悄送出，希望留在前夫领地上的小女儿，特别是小女儿身边留着的忠诚的骑士们帮大女儿回到她另一处领地那边。两处并一处花钱借兵，好对付无情的丈夫。
　　她自己则留在领地中，找机会反杀——就结果而言，她丈夫发现了一切并掐灭了她希望的火焰。
　　没猜错的话，这位夫人应该正在黄泉路上等着大女儿呢。而那个狠人，估计过阵子就会带兵跑到毫无准备的小女儿那边斩草除根。
　　地上那具已经冷去的少女尸体，恰好也叫芙罗莉亚。这让曾为人类的芙罗莉亚更加兔死狐悲。
　　突然，一丝灵感划过脑海。这封信可以利用！她至少能够再救下一些无辜者。
　　“巴巴托斯，把首饰和徽记给我。”
　　“是。”巴巴托斯深谙为臣之道，多做少问。
　　芙罗莉亚毫不忌讳地将首饰戴在自己身上，摇身变作地上少女的样子：瞳色由紫水晶色变成浅淡的银紫色，银色长发在风中渐渐渲染成阳光一样的纯金。
　　身上的衣服也从裙装换成逃亡中的旅装。
　　这些首饰先借用一下，到她妹妹那儿迟早要交还的。
　　“巴巴托斯，了解人类最好的办法就是融入人类，我必须有一个或者更多个身份掩盖无上的气势。”芙罗莉亚眯起眼睛，试图增加一点点气势。
　　“谨遵您的命令，芙罗莉亚…阁下。”巴巴托斯的眼镜在摘下后消散，脸庞渐变为一位露出恭顺微笑的佣兵。
　　“诶，猫猫你会变成人类？”
　　“殿下？”
　　“咳哼，没什么。”


第7章 我裂开了
　　巴巴托斯出去探索情报，蹲守在魔王房间的芙罗莉亚用两个盘子与三个水果来做例子。
　　“看好了，红果子是我，粉果子是心恋，黄果子是巴巴托斯。”芙罗莉亚耐心地向自己宝贵的员工解释计划。
　　在心恋认真点头之后，芙罗莉亚继续说：“两个盘子一个代表【贵族路线】一个代表【商人路线】。”
　　先把红果子与黄果子放到贵族盘子内：“我们之前打倒了劫匪，可以伪装成贵族芙罗莉亚小姐，以此为接触人类上流社会的跳板。”
　　接着，用粉果子替换红果子，将红果子放到商人盘子内：“心恋，你会完美变身也可以梦境跳跃，而我可以通过传送无条件回到魔王房间，每天还有一次定点传送机会。所以你和我能够互相假扮，来同时维持商人与贵族这两条路线。”
　　“那，巴巴托斯大人怎么办？”心恋有点迷糊。
　　“她的位置视情况而变，等有第四位精锐加入之后我们再固定下来。”芙罗莉亚把盘子抬起：“时间紧迫，本王全都要！”
　　“商人路线要怎么办呢？殿下您的地下城在这里，虚拟村庄也可以用来开店呀？”
　　“不行，现在地下城还不能正常营业，没有办法给村庄提供附加吸引力。”芙罗莉亚可不希望守株待兔一眼万年。
　　“不在地下城，殿下要去哪里做商人？”心恋的眼睛转起圈圈。
　　“去商业最活跃的地方做商人，并和冒险者们打好关系。”简单来说就是从行商做起，既然冒险者们不愿意光顾毫无名气的山野，那就先跑出去，走到冒险者中去。地下城没有腿，魔王还没有腿么。
　　rpg游戏当中，背着大包裹的旅行商人还有坐在店内提供各种各样服务的老板娘都是不可或缺的角色。
　　在交易中壮大自己的实力，用金币发展地下城，在冒险者内部传播地下城的广告，出售更多的装备与材料，在击败他们后回收物品，打道回府的冒险者们不得不再补充一波物资…这样天才的想法真是想想都要笑出声~
　　“殿下，属下带着情报回来了。”
　　巴巴托斯的声音将感动的气泡打碎，芙罗莉亚与心恋从一往无前的意识流奔跑中坠落到现实。
　　这里不是光怪陆离的人类社会，而是寒酸的魔王宫殿。
　　“巴巴托斯卿，具体有什么情报？”芙罗莉亚轻咳一声，坐回王座。
　　“是，您所物色的身份现在最要紧的亲属只有一位，妹妹卡特琳娜。她的情况很不乐观，原本占据一座城市两处城镇的她，现在实质控制的领地仅剩莫林镇。”巴巴托斯把地图还有一本小册子呈给芙罗莉亚。
　　地图上涵盖了附近的几座城镇，部分村落与有名的自然资源，小册子则是卡特琳娜的相关情报，毕竟如果作为【卡特琳娜的姐姐，贵族芙罗莉亚】，当然不会对妹妹与母亲的旧部一无所知。
　　“你做得很好，事不宜迟，我们这就前往莫林镇。”堪称完美，芙罗莉亚自己可想不到那么多，专业的事情还得专业的人来。
　　“是。”
　　在出门之前，芙罗莉亚回头吩咐心恋：“好好看家，不要暴露地下城入口。”不过，就算真有勇者上门，这一无所有的地下城也肯定会被当成村里的地下仓库。
　　“殿下~我会做好饭等您回来的~”心恋目送她们飞向外界，卷起袖子，准备先给地下城来次大扫除！
　　我要让殿下也夸奖夸奖我！
　　哪怕打扮成佣兵与贵族小姐，巴巴托斯和芙罗莉亚也不会真的用骑马或者步行的方法赶往莫林镇。
　　趁着夜色，魔鬼张开双翼，银白色的月轮会为旅人照亮道路，且平等地眷顾天生的狩猎者们。
　　“殿下，属下能否问您一个问题。”巴巴托斯的声音在头顶响起。
　　“有话直说，本王不喜欢吞吞吐吐。”舒服地靠在怀里，不需要自己扇动翅膀的芙罗莉亚眯着眼睛。
　　“您之前没有直说心恋的价值，是因为您实际上并不看好她吗？”
　　“不，恰恰相反，本王衡量价值的标准只有一个：本王自身的意志。本王觉得她很有价值，她便价值连城。”
　　“受教。”
　　直到脚尖触地，巴巴托斯都保持着良好的沉默。
　　森林不会阻拦黑暗的主人，荆棘会为魔鬼让路。
　　毫无阻碍地走到城楼前，变作佣兵的巴巴托斯点燃火把，芙罗莉亚将兜帽褪下。
　　“请开启城门，我遵循夫人的命令，送芙罗莉亚小姐归来。”巴巴托斯的声音穿透力不弱，瞭望台上的人注意到镇子外侧的火光，骚动起来。
　　莫林镇原本只是一个小镇，在多次纠纷之后，卡特琳娜的追随者们只剩下这个据点，不得不用城防的要求来设下防线。
　　芙罗莉亚安静地站在城门外的草地上，这将是她接触这个世界的第一步。
　　待城楼上的骚动停止后，沉重的木门打开一条缝隙：再怎么样，莫林镇的财政都没办法筑起一圈石制围墙。
　　芙罗莉亚带着一丝骄傲仰起头，让他们借着火光看清自己，本王可拥有一整个地下城！
　　“芙罗莉亚小姐！真的是您！”一位面带沧桑的老骑士惊呼出声，芙罗莉亚文雅地点点头。
　　老骑士果断带着下属行礼：“请您快些看看卡特琳娜小姐吧…”
　　“妹妹怎么了？”芙罗莉亚听出声音中的苦涩，不再站在原地，向他们快步走去。
　　“卡特琳娜小姐生病了。”老骑士语焉不详，一听就知道不是什么简单的病。
　　用最快的速度穿过镇子上的街道，无视周围窥伺试探的眼神，芙罗莉亚就像一位真正的姐姐一样推开房门，看向床铺：
　　病床上的女孩很瘦，看上去只有八九岁，脸颊散发着异常的红色，仿佛涂了一层蜡，眉头紧皱着，大概正陷在并不舒适的梦魇中。
　　卡特琳娜只是一个这样小的孩子，不管是战争还是领地事务处理都应该与她无关，但即使这样，她也被卷入了这些纠葛中。这是一个现实的世界，而现实的纷争中容不下弱者。
　　“这不像是普通的疾病，医师怎么说。”芙罗莉亚察觉到一些奇特的魔力，语气坚定。
　　“医师们…都说没有见过，猜测是风寒恶化。”老骑士与侍从们深深低下头。这间被新家具填充的房间显出一些破败，连女仆都毫无生气。
　　【是诅咒，殿下。涌动的魔力中也有属于其他魔鬼的气息。】心底响起的巴巴托斯的提示更加坐实了这一点。
　　芙罗莉亚翻动过的说明书中介绍过：上位魔族可以通过接触吸收下位魔族的魔力。那么，吸收掉这些魔力也许就能解除诅咒吧？
　　【巴巴托斯，我吸收掉这些魔力，对她没有影响吧？会不会有人或者魔族察觉？】时间太紧迫，芙罗莉亚知道这个问题不妥也必须问出。她可不能坐视无辜的生命在自己眼前消逝。
　　【殿下放心，这些魔力的附着手段非常粗糙。】
　　听到肯定的回答之后，芙罗莉亚安下心，将卡特琳娜的小手从被子中拖出，紧握在自己的右手中。
　　毫无反应…
　　在芙罗莉亚疑惑的时候，左手突然被微凉的掌心触碰，然后十指相扣。
　　【殿下，失礼了。】
　　顺着无形之线，残余的星点魔力毫无阻碍地输入魔王的体内，如同祈祷完毕，芙罗莉亚触电般缩回手，看向卡特琳娜。
　　床铺上的女孩眉毛颤抖，缓缓睁开双眼。
　　“姐姐…”虚弱又惊喜的声音，软软地触及芙罗莉亚的心底。
　　“姐姐回来了，你先好好休息。”手抚了抚额头，魔力抬升起的温度在魔力消散后很快就开始下降。
　　从脸色上还看不太出，不过这孩子很快就会痊愈吧。
　　与此同时，薇奥拉一行人正路过莫林镇附近的官道，没想到半途遇上另外一拨人。
　　亲自率领士兵占领无主莫林镇的亨利爵士出门之前肯定没有看黄历。
　　两支队伍就在城门前的空地上撞到一起，黑夜给了薇奥拉这边的人些许警觉，也助长了亨利一伙人的勇气。
　　要是大白天能看清楚对面金红色的女骑士，借亨利一百个胆子他也不敢做现在要做的事情。
　　“冲锋！给我冲！”他向着周围的骑士们喊道，都快到莫林镇了，遇到的人还会是别人？
　　听到这一指令的并不仅仅是一方，薇奥拉手下的骑兵们对未知的敌人简直肃然起敬：弗朗西斯的下属忠心若此，居然敢直接用马匹冲撞薇奥拉大人？难道他们是邻国潜入进来的重装骑士？也没看到特殊的武具啊。
　　正常的冲锋只持续了数秒，持续到…薇奥拉金色的瞳孔中浮现出第一抹赤红为止。
　　作者有话要说：
　　感谢叶态的灌溉~w


第8章 龙之血
　　怎么回事？！
　　在战场上浮现出此种疑问的骑士不少，亨利爵士的爵位以金钱作为基石。未曾品味过血与风，亦没有过人先祖的暴发者自然组建不出像样的骑兵。
　　洋洋洒洒拖拖延延的骑兵队伍中，不少人只是刚学会骑马的雇佣兵，在用剑之前贯用的是毒药或者绳索。
　　所以他们不明白，为何马匹突然开始躁动，甚至不受控制地奔逃？！刚刚不还好好的吗！
　　他们要感谢夜色，感谢夜色让恐惧的脚步来得不那么明显。
　　薇奥拉拔出剑刃，这对他们来说是种荣幸，在青天白日之下绝对无法收获的荣幸。赤红的剑光如同炼狱大门展开前的一道光束，这道光束斩出半月形的连锁，将空气与遮挡在前方的【事物】一分为二。
　　乌合之众的“阵型”居然比规整的方阵多撑了几次呼吸的时间，长长的绳索被一把剪刀顺序切断。
　　薇奥拉拉住缰绳让马匹转向，一击之下不难发现这些人不过是杂鱼一般的存在，一定不是弗朗西斯派来的追兵。
　　再说那个人也不至于真的做到那样绝。
　　有她在，他不敢。
　　薇奥拉的身后绽开一道梯形拼合的血泊，十数人的骑兵队里，真正冲杀的只有为首的她。
　　龙心领主的两翼不需要人类来充当。她所携带的精锐骑兵，只是为了保护辛西娅的安全。
　　“大人，我们接下来要怎么做？”副官有些担忧地看着一片狼藉的地面。这些杂鱼骑兵显然不是莫林镇的人，黑夜里鬼鬼祟祟主动突袭，大概是盗匪什么的。
　　在被剑气打散之后的剩余物中寻找线索？有点脏啊。
　　“不必管地上这些，莫林镇的人自会打扫。”薇奥拉淡淡地扫了一眼地面：“继续赶路，尽早前往自由都市。”
　　到自由都市之后就能转水路，很快就能回到红宝石群岛，那是属于她的领地。
　　夜色中的马蹄声渐行渐远。
　　清晨总会来到，芙罗莉亚在柔软的棉被中左右翻滚，魔王可以用冥想代替睡眠，但她昨晚上一沾枕头就睡着了，身边还躺着妹妹卡特琳娜。
　　两个女孩一大一小，没有人打扰。
　　只有一只魔鬼，好心地提供叫醒服务，让芙罗莉亚的耳朵被气息吹到痒炸：“小姐，您该吃早饭了。”
　　【巴巴托斯，你可以在心底喊醒我。】
　　【殿下，属下的确是在喊醒您。】
　　芙罗莉亚想了几秒钟才明白她的意思。
　　为了表示自己不会赖床，她爬下床铺等女仆过来换衣服，听说贵族小姐都是这样的。
　　“小姐，我来帮您穿衣。”巴巴托斯手中出现早就预备好的小裙子。
　　“放着我来。”芙罗莉亚一把抢过裙子，直接往头上套过去，华丽丽地卡成腊肠。
　　“小姐，上面的系带您没有解开。”
　　“放、着、我、来！”
　　“是。”巴巴托斯把蒙着半截子裙子的芙罗莉亚抱到床边，帮她穿鞋子，直到腊肠有了两只鞋子之后，裙子依然盖在头上。
　　“.…..”
　　在一片寂静中，巴巴托斯帮芙罗莉亚解开迷一般的丝绸系带，让裙子规矩地贴好。
　　“巴巴托斯，我们出去看看有什么事情可以管。”芙罗莉亚假装无事发生，她们假扮身份就是为了讨到好处的，无须掩饰。
　　信中也没说佣兵叫什么，便直接说是巴巴托斯好咯。
　　早餐简单而朴实：有青紫色类似葡萄的水果，红莓果酱、鸡蛋与猪肉做的三明治，牛奶与一份烤肠。
　　进食完毕放下刀叉，没等芙罗莉亚思考到如何不着痕迹地要求管理权还有说明危机，叫做克劳德的老骑士立马上前，做出有话要说的表情。
　　好像还在犹豫该不该让年仅十三岁的芙罗莉亚小姐操心一些可怕的事情。但不管怎么样，让刚满7周岁的卡特琳娜管事更加不合适。
　　“克劳德爷爷，不管您有什么事情都能直说。”昨天听到卡特琳娜那么称呼，芙罗莉亚也有样学样。
　　“小姐，实际上，城门口出了一些状况。”克劳德斟酌语言：“亨利爵士与一些骑兵死在外头了。”
　　芙罗莉亚差点忘了亨利这名字，他不就是那个想吞了妻子领地的坏蛋嘛！
　　“是他？为什么会死在外面？”她倒是不奇怪亨利昨天晚上过来突袭，都杀了老婆、继女，可不得早点斩草除根？
　　欺负几岁的，仅剩一块地的小孩子难度又不大。
　　“惭愧，我们也没法查明，城外的痕迹实在有点奇怪。”老骑士低下头。
　　“让我看看。”刀与叉被归到盘子的一侧，芙罗莉亚站起身准备出发。
　　“小姐，那儿全都是血！”
　　“克劳德爷爷，您还能再管我们多久？”这句话说得很不客气，却成功让老骑士收回拦截的手臂。
　　芙罗莉亚在内心暗暗道歉，但她可不想处处受制于年纪。不说争取权利与接触世界的方便程度，就算是真正的芙罗莉亚，也一定不会将义务推给妹妹来履行。
　　看到血色的梯形之后，魔族的血液让她没有爆发出人类的恐惧。精神上的不适被疑问替代。
　　“这是什么东西造成的伤害？”比起人类，更像是某种大型武器或者魔法。
　　“是龙。”巴巴托斯的声音很肯定。
　　“龙？！”有人在惊呼。
　　“怎么看都不像啊！”芙罗莉亚摇摇头：“哪有爪痕和咬痕？”明明是很平整的两块梯形。
　　“准确地说是半龙，至少有一半龙类血统的生物。”巴巴托斯依然坚持自己的看法：“他们的气息在龙化状态后非常浓郁，会附着在地面上，不下雨的话至少要两天才能消散。”
　　“是吗，那还真是少见。”芙罗莉亚对半龙没有概念，随口应了一声。
　　但她想起一件事：好歹还得去试着营救一下“母亲”，虽然她多半凉了。就算那位救不回来，亨利留下的领地也可以觊觎一下？
　　从卡特琳娜因为羸弱接连丢失领地可以看出，这个国家可能陷在某种混乱的状态里，只要有点理由，沾亲带故，谁都能在宣称权上掺一脚。
　　“克劳德爷爷，我们应该去岩城看看，亨利爵士既然出现在这里，母亲可能陷入了危险。”昨晚她就把信交出去了，也不知道这座镇子内的人怎么想。原先还担心亨利过来突袭，现在彻底消停了。
　　托亨利爵士手上的戒指的福，大家才能勉强辨认出他的尸体。当然，他会和他的下属们一起，被一视同仁地填埋起来，带不走这些身外之物。
　　“小姐，您可以先写一份信，我们再派人去和梅兰顿城的人商量。”克劳德让守卫们继续清理场地，带着芙罗莉亚回去。
　　再，商量？芙罗莉亚一听就明白，“她”自己的领地也出了问题。也好，本魔王殿下可没带怕的，谁搞的鬼就送谁做鬼。
　　回到房间，在桌前写完要送的信，芙罗莉亚摇晃羽毛笔：“巴巴托斯，你和造成那种惨像的半龙比，谁更强？”
　　她迫切想了解实力梯度，假如这个世界到处都是战略性武器般的存在，而魔鬼们的实力又不给力，那她这只魔王的脖子就得随时洗干净等待宰杀了吧？
　　“很难说，属下并没有见到昨晚的战斗，半龙与半龙之间的实力差距也极其巨大。”巴巴托斯推了推假扮佣兵之后就隐藏了的眼镜。
　　“那半龙这种生物很多吗？像昨晚那条那样强的多不多？”这才是重点，她可不想变成他们的经验值。
　　“应该不会很多，公司在传送地下城的时候会选择实力区间适宜的世界。”魔鬼的话很有道理，太弱的世界没有价值，太强的世界肯定有专门的精锐去攻打。
　　适合新人的大概是那种金字塔形世界，有足够的空间成长也能获取稀有的资源。
　　“那就先不想那么远的事情。关于梅兰顿城，接下来怎么做为好？”
　　四下无人，巴巴托斯也不掩饰：“如果梅兰顿城内确实存在内鬼，用心恋的能力正合适。”
　　“你是说入梦？距离是不是太远？”
　　“不远，心恋可以通过梦境进行跳跃，梦妖的飞行速度在魔鬼中也排行前列。飞行耗时不到两天的话，她只需要提前准备即可。”
　　听上去巴巴托斯又给了一个好建议，芙罗莉亚用人不疑：“行，那你联系心恋，这几天她就交给你安排，我要了解梅兰顿城内大体发生了什么。”
　　“是。”魔鬼的嘴角勾起一丝微笑。
　　梦境，也许是神明赐予造物们的福利。
　　是心灵的港湾，精神放松的领域。
　　梦中的辛西娅在苹果树下休憩，潜意识中的疲惫让她在梦中也闭着眼睛。除了这棵苹果树上的苹果鲜红欲滴，四周的城墙全部是青灰色。
　　它们挡住了涌动的血色，却挡不住有所企图的入侵者。
　　一把利器划开阴影，身披甲胄的魔鬼降临梦境。
　　魔鬼刚刚踩到青灰色的草地，整个梦境突然燃起金红色的火焰。随着梦境中辛西娅睁开双眼，薇奥拉的身影也同时浮现。
　　“姑姑？”辛西娅在无意识中呼唤。
　　“辛西娅，跑，跑得越远越好。”薇奥拉的声音很严肃。
　　“请您放心，我的目标并不是那个孩子，而是您本人。龙类的梦境实在太难入侵。”看不到面罩下的表情，但那魔鬼一定是在狞笑吧。
　　“我有一件事情需要您解惑，请。”
　　剑刃同时出鞘。


第9章 虹色螺旋
　　薇奥拉没有针对魔鬼的话语提出任何疑问，剑锋代替问候划向入侵者的咽喉，试图阻拦的一切无形之物尽在绝对的力量中化为乌有。
　　“您可真是强大。”魔鬼居然还有调笑的余韵，龙的威压没能让她凝滞步伐，明明穿着重甲却异常灵动。
　　魔鬼的武器是两把带有锯齿的刀刃，与重甲有些不协调。
　　薇奥拉没有被她的态度惹恼，完全放开的气势在剑锋周围汹涌，原本只是一把宽刃剑的双手剑仿佛拔高加宽了一倍，带着沉重的破风声向下斩击。
　　魔鬼投掷出左手的刀刃，在极险的间隙中躲开v字型的斩杀。
　　辛西娅已经在视野中消失，多半是坠入了更深层次的睡眠——不然整个梦世界都会龟裂。
　　想到这里，薇奥拉不再顾忌地张开双翼，背后的披风自动消散，取而代之的是一对属于龙类的鲜红翅膀。
　　“好巧，我也能飞。”魔鬼轻笑着，虚化的羽翼穿过铠甲依然能够飞翔。
　　没有一丝迟疑的余地，接连的斩击声在空气中炸响。
　　魔鬼的甲胄之上终于开始出现裂痕，她的速度不够快！
　　致命的一击来得很快，剑刃破开甲胄的一瞬间，魔鬼露出微笑：“谢谢您给出的解答。”
　　“说，你是弗朗西斯召唤出来的，还是沉睡的魔王即将醒来？”薇奥拉眉头紧蹙。
　　在得到回答之前，魔鬼的形象如琉璃碎片般破碎，随之破碎的还有整个梦境。
　　薇奥拉在森林中睁开眼，边上的辛西娅还在沉睡，巨龙的力量过于沉重，坠落出去也是自然的。。
　　她伸出手，将少女的手按在掌心，确保梦境的安全。。
　　【辛西娅是特别的，薇奥拉。】记忆中的脸已经开始模糊，那欣喜的语气却依然清晰。
　　辛西娅是特别的，她清楚地知道这一点。另一只手抬起，撩开辛西娅的额发，下面有一个很浅的上扬徽记。
　　我是…特别的。
　　辛西娅正站在宽阔的石台上，四周看不到边际。
　　“不愧是辛西娅公主，这点事情完全难不倒啊。”
　　“谁？辛西娅公主，那难怪~”
　　……
　　诸如此类的夸奖正在空间里回荡，没有鲜花，没有掌声，只有虚浮的、理所当然的语气。
　　【因为是辛西娅公主，所以——】的句式，对她来说并不是很讨厌，也不会很开心，只是太多了，实在太多了。
　　辛西娅慢慢在石台上蹲下，俊美的青年缓缓从身后走近，他低下头，带来一片阴影，宽大的披风仿佛鹰在狩猎时张开的翅膀。
　　“是辛西娅公主啊，可真是…碍眼呢。”
　　“这是梦，对不对？”辛西娅的眼睛很清朗，她直视着梦里的弗朗西斯：“你在现实里是不会这么说的。”
　　青年的影像就此消散，辛西娅却依然滞留在梦中的平台上。
　　因为是辛西娅公主，所以被喜欢。
　　因为是辛西娅公主，所以被讨厌。
　　逃离宫殿的时候，她害怕过不能再作为【辛西娅公主】存在。可是真正走出王都之后，她却有一点点开心。
　　脱离辛西娅公主这个符号后，我会成为什么样的人呢？
　　第二天清晨，芙罗莉亚也赖在妹妹香香软软的怀抱里，抱着洋娃娃睡真的太舒服——
　　【殿下，您该用餐了。】
　　在心底的声音响起时，耳朵边依然很痒。
　　芙罗莉亚猛地把头塞到被子里，赌气般的从被子另一头钻出来：“下次好好叫人。”
　　“是，小姐。”巴巴托斯直接抬起芙罗莉亚的小腿，帮她把鞋子穿好。贵族少女间正时兴打满绑带的小靴子，这种鞋子行走的时候比舞鞋轻松，穿的时候却过于繁琐。至少一个人蹲下身是很难操作的。
　　“衣服放着我来！这次我知道要解开系带了！”芙罗莉亚拿起裙子，用最快的速度解开系带，往头上一套！
　　然后裙子直接掉在地上，被巴巴托斯无声地捡起，重新套好。
　　“殿下，现在是那位半龙比较强，这是一个暂时的结果。”
　　“啊？哦。”芙罗莉亚迷迷糊糊地答应，没有追究这个问题，她早就抛到脑后了。
　　不想打扰熟睡的卡特琳娜，两人走到书房中继续商议。
　　“不管梅兰顿城的事情处理地怎么样，我们都得尽快启动伪装商人计划。”芙罗莉亚可没有忘记她最大的依仗就是地下城。
　　“是，马车与首批货物已经准备好，完全是按照您的要求购入。”地下城系统只能平价兑换地下城建筑、家具与部分装备，像商用马车还有各式各样的商品…还是用金币向人类商人购入便宜得多。
　　门被轻轻敲响。
　　“芙罗莉亚小姐，您现在有空吗？”是克劳德的声音。
　　“有空，克劳德爷爷有什么事情？”芙罗莉亚心情不错。
　　巴巴托斯将门打开，克劳德恭敬地向芙罗莉亚汇报：“小姐，信件可能还需要几天，您要不要在镇子里看看？”
　　“可以，现在这座镇子主要出产什么？”芙罗莉亚随着他一起下楼。巴巴托斯的调查情报中写得是【没有特别的产出】，但总有经济来源吧？
　　“本来是香肠与果酱，但是从前年开始，所有的田地都改种粮食了。”
　　还真是普通的出产，改种粮食…是战争或者动乱的因素？
　　“有木料或者矿产吗？附近的城市呢？”在建设初期，这两种资源奇缺，总不能永远抱着几个房间过日子吧。
　　“梅兰顿城更靠近森林，有木料，岩城附近有矿坑，听说已经废弃很久。”
　　好嘛，新手资源点的分布果然如此，亨利爵士死得正好。
　　“姐姐！”换好衣服的卡特琳娜出现在他们身后，怯生生地扶着门框。仔细看看，这孩子翡翠色的眼瞳相当漂亮，她好像在害怕被人丢下。
　　“一起吧，卡特琳娜。”芙罗莉亚牵住她小小的手：“你也应该好好看看自己的领地。”
　　“可是…姐姐回来了。”卡特琳娜的声音虽然小，但很坚持：“姐姐不会再离开我吧？”
　　芙罗莉亚一哽，是啊，她的“姐姐”回来了。如果是真正的芙罗莉亚，一定会帮妹妹肩负起责任吧。比起闹得四分五裂，把手头的牌全部都集中在手中才是正道。
　　虽然她是个假货，可要是现在说什么【以后这块领地你来管】，怎么想都很异常，像是交代后事。
　　“不会，可是姐姐做太多事也会很累，所以你要带着学，等长大后来帮忙。”芙罗莉亚感到手指被攥地更紧，只好一路拖着这小家伙往外走。
　　人类幼崽萌是萌，可是麻烦的时候也真的好麻烦哦。
　　他们首先来到一栋看上去很方正的建筑物前，上面和之前的大屋子一样挂着家族纹章：一朵象征克洛维家族的紫色的蔷薇，蔷薇上有象征格林特家族的珍珠，背后是三道波纹。
　　芙罗莉亚与卡特琳娜的姓氏并不相同，卡特琳娜随父亲姓【克洛维】，芙罗莉亚随母亲姓【格林特】
　　为什么不是金蔷薇或者铁蔷薇…不对这不是重点。背景上的三道波纹状装饰意味着纹章上的两个家族自古以来共出过三位皇后。
　　看来家族的历史还挺悠久，难怪败落到现在这个地步，还有人愿意二次联姻。
　　“芙罗莉亚小姐，这里是平时与居民们接触的地方，您能在这儿听取他们的一些意见，或者帮忙裁决一些事务。”克劳德解释完毕后，让芙罗莉亚先进。
　　整个建筑物都是木质结构，有金银装饰，可还是显得很朴实。而且高背椅和一条长桌就直接对着门，与其说是商议事情的地方，更像是吃饭的地方。
　　芙罗莉亚找到正对着门的椅子，坐上去：“克劳德爷爷，一般多久会有人申请事务的裁决？”
　　“在纷乱之前多些，现在已经很长时间没有了，小纠纷有卫兵们直接处理。”
　　在克劳德说完后，有人从后面端了一盘香肠上来。
　　直接摆在了桌子上，还有热牛奶与煮好的水果。
　　确实没有吃早餐，原来这里真的是可以吃早餐的！
　　芙罗莉亚默默拿起餐刀，将香肠切成小段，肠衣看上去很润，肉泛着新鲜的色泽，应该不会难吃。
　　入口的感觉并不过甜过腻，非常合适。
　　看到眼巴巴站在一旁的卡特琳娜，芙罗莉亚顺手也给她塞了一块：“坐下，和姐姐一起吃早饭。”
　　卡特琳娜的眼睛很明亮，在美味的作用下幸福地眯了起来，把芙罗莉亚也看笑了。
　　【殿下，您喜欢喂食人类幼崽吗？】
　　【没错，怎么了？】
　　【只是在意您的喜好。】
　　大概再过几天，芙罗莉亚就能彻底习惯这种表面一件事，心底聊天室的模式了。
　　平静的生活在几天后被一封回信打破：梅兰顿城拒绝任何形式上的合作，并表示要等芙罗莉亚成年才有资格谈继承权的问题。
　　用爪子翻译都知道，有内鬼在掌控城市，或者原本掌控城市的人成了内鬼。
　　“芙罗莉亚小姐！请您放心，等形式好转我们一定能找到反击机会！”克劳德的表情看得出十分沉痛，他见不管怎么安慰，芙罗莉亚还是一副木木的样子，便先告退，准备找下属们商讨进一步的解决方法。
　　无兵无钱只有过冬粮的他还带着两个小小姐，怎么想都不能冒险。
　　看到房门关好，芙罗莉亚深呼吸一口气，松了松筋骨：“换我们行动吧，今夜就行动。”乖乖蹲好等成年，开什么玩笑。
　　身为魔王，把进攻交给人类老者也太可笑了。
　　“是，殿下。”
　　梅兰顿城的夜色很安静，自从几年前代管权被全权交给夫人的叔叔文森特之后，城堡内的仆人便习惯了踮起脚尖，只做事不废话。
　　那位大人很讨厌无意义的噪声，更讨厌有所指的谣言。
　　所以哪怕是巡逻的卫兵，也努力放轻脚步，两两换班。
　　文森特最信赖的人只有他身边的管家，现在这位管家也老了，不可能像年轻的时候一样为主人一守整夜，他早早地进入梦乡，把守夜的任务交给带出来的男仆。
　　突然，他感到有人在他肩膀上拍了拍。
　　“主人？”睁开眼，眼前就是一脸严肃的文森特爵士，管家用最快的速度从沙发上坐起，自从某件事情之后，他总是和衣而睡。
　　“走。”文森特和往常一样吩咐道，他总是把猜测的步骤交给下属。
　　老管家实在太熟悉这位主人，有绝对不会猜错的自信。他急忙走到主人前方：文森特喜欢让人走在他前面，背对着他。
　　接着，老管家一边走一边掏出钥匙，准备为主人打开地下室的门。这样晚了，主人叫醒自己一定是为了……
　　这一次，却和往常不太一样。
　　文森特居然主动加快脚步，走到他前面，将钥匙接过，轻轻推了他一把。
　　老管家的意识有些松动，它在暗示某种不对劲的事情在发生。
　　可惜他还是没能抵抗梦境的侵袭，因为——他正在沙发上熟睡，只是少了一串钥匙，与一段记忆。


第10章 都不要怕
　　文森特站在地下室中小心地抚摸一卷羊皮，这是他耗费巨资从神秘的商人手中购入的真货，手指划过的时候能感到一阵刺痛。
　　他以自己多年的古物研究经验担保，是真货！是魔王还未被封印的时代，能够联络魔界之人的特殊卷轴。
　　可惜，他大概不是古籍上所说的有缘之人，不管怎么尝试和献祭，都没有任何回应。哪怕他与魔主回归教那群疯子搅在一起相互利用，也没有谁真的成功。
　　“文森特，你觉不觉得，需要和我解释点什么？”清亮的声音让文森特猛地一惊，听上去是芙罗莉亚小姐？
　　在转身的同时他扣动手指上的戒指，对发出声音的方向发出一道横向的切割线。
　　这道线被一只手指按住，那是一只…属于魔鬼的手指，苍白的皮肤上是鲜红的指甲。
　　文森特的瞳孔剧烈收缩，他看到了真正的魔鬼！
　　“在殿下面前如此放肆，傲慢的渣滓。”猩红眼瞳的魔鬼勾住切割线，轻轻一划，文森特的左耳便被回击的割线裂成两片。
　　嘶吼也被禁锢，他张大的嘴像快渴死的鱼一半张张合合，发不出一点声响。
　　“巴巴托斯，人类在剧痛之下很难对话的。”芙罗莉亚挥挥手，她进来的时候就看到这家伙的“收藏品们”，完全提不起任何同情心。
　　“放心，殿下，他不会想更疼一些的，听到就点头。”巴巴托斯话音刚落，地上的生物闭上嘴，猛地点头。
　　声音的禁锢被解开，但文森特一点也不敢呼救，在看到两“人”的魔鬼特征之后，对魔鬼的传说多有了解的他，完全丧失了斗争心。
　　“坦白吧，这是你最后的机会，文森特。”魔王的声线有着少女的魅力与魔族的冷然，文森特颤抖起来。
　　他知道，这绝对不是芙罗莉亚小姐，而是…来自深渊的魔鬼！说不定，是【归来的王者】。
　　被自我的妄想击倒，他匍匐在地上：“殿下…我是您忠实的仆人！我现在想做您忠实的仆人！”
　　在今日之前，这自然是谎言。他相信魔鬼的存在，但只想利用他们的力量升官发财，在乱世中建立自己的国度。
　　【魔王什么的，早就死了，还是捞钱靠谱。反正魔鬼都在深渊中，爬不出来嘛。】
　　这样的想法被面前的事实击碎，他只想活下去。只有活下去，他才能获得想要的一切。
　　【殿下，他的服从心是真实的，要不要先留下他，当做棋子？】
　　【不，他的价值从灵魂到□□，不值一提。】
　　【您所言极是。】
　　魔族化之后，芙罗莉亚有所改变。但她依然对残害无辜者的家伙，厌恶到极点。就算知道留下面前的渣滓可以更好地融入这个世界，可以做到更多的事情，她也不想让他看到明天的太阳。
　　哪怕只是为了那些骸骨上残留的冤魂。
　　“答非所问。”傲慢的魔王用眼角蔑视着文森特。
　　“我这就坦白，这就坦白——”深怕魔王抬起小指让死亡降临，文森特不知道要坦白什么，索性开始吹嘘自己的【功绩。】
　　“小的之前完全不知道您现在的身份，才敢拒绝您的要求！每个魔主复活日都献祭纯洁的少年男女，为了让您尽早复活，小的尝试过很多办法！所有的一切都在那些笔记——”
　　话还没有说完，他直接倒在地上，至死都戴着假笑的面具。
　　“巴巴托斯，把他的记忆抽出来，我懒得听废物解释。”一脸厌倦的芙罗莉亚收起小指，无视系统死亡律令升级的提示。
　　“是。”巴巴托斯伸出手，一缕无形之物困于掌中。
　　这种渣滓一般的人，灵魂自然不会有接引人等待，困起来非常容易。
　　“殿下，您的心情似乎不太好？可以的话，属下希望能替您分忧。”收起文森特的灵魂后，巴巴托斯没有急着将他的记忆分享给芙罗莉亚。
　　芙罗莉亚没有否认：“血腥，杀戮，恐怖…太无力了啊，巴巴托斯。太无力了。”
　　“殿下？我们似乎就是以血腥的手段让他永远沉默的。”巴巴托斯推了推眼镜，看不清表情。
　　“不一样，他的弱小就来自于这种东西，这些东西。”芙罗莉亚非常严肃，她摊开手，向巴巴托斯展示这间地下室。
　　“他的确太过弱小，缺少智力与魅力，没办法成功利用获得的一切。”巴巴托斯看得出，里面有真货也有假货。邪恶之徒也有上中下之分，文森特是下品中的下品，所以才会死于逼仄的地下室，死前别说国家，连一个城市都没办法控制自如。
　　只有几个称得上心腹的下属，何其可悲。
　　“他从来不明白什么是真正的强大。”
　　“什么是真正的强大，殿下？”血红的眸子中兴味在翻涌。
　　巴巴托斯的异常很轻微，但芙罗莉亚依然第一时间捕捉到了危险的信号。她没有做出异动，巴巴托斯要远比渣滓们危险。她可不会百分百信赖魔鬼，永远不会。
　　不过巴巴托斯还未翻脸，身为魔王，就不能捕风捉影。
　　“向心与灵魂索求力量。”芙罗莉亚给出一个似是而非的答案，因为——这答案我怎么知道啊？！
　　要是知道变成最强的道路，我自己就狂奔过去了好么。
　　“殿下，您要…如何证明这一点呢？”充满眷恋般暧昧感情的话在耳边轻轻吹拂，一缕头发划到脸上，很痒。
　　芙罗莉亚的眼睛根本捕捉不到巴巴托斯接近的脚步，这是绝对的实力差。
　　芙罗莉亚握紧拳头，抬起手臂，笔直地砸出。
　　在最后一秒钟松开拳，她踮起脚，巴巴托斯也颇有默契地屈膝。
　　魔王将手掌压在魔鬼的肩膀上：“继续追随我就可以了，一定会让你见识到你在其他地方看不到的一切。”
　　没等巴巴托斯回应，被自己尬到的芙罗莉亚急慌慌收起手：“好了好了，本王快被重复的事情烦死了，那个废物留下的东西有点意思。”
　　她指了指桌子上的羊皮纸，刚刚文森特就在捣鼓这玩意，显然是有价值的。要是能兑换成大量点数，让她直接把地下城挖到这里就好了！
　　“殿下，这是一张魔族之间用于通讯的链接函件。式样太老，在公司是淘汰掉的技术。”
　　“这个世界存在本土魔王？”芙罗莉亚最关心这一点，有同行就会有竞争。她可不能保证其他魔王也能明白爱与正义的可贵之处。
　　“有相关传说，在传说中被勇者击杀，并且大部分遗迹已经被完全探索。”巴巴托斯言简意赅。
　　“哈…不管这是谣传还是历史，本王都是唯一的魔王！”芙罗莉亚一边说，一边接过巴巴托斯手中的羊皮纸，顺手展开，想看看里面画着什么。
　　在撕开的一瞬间，她的意识被卷入另一层意识中。巴巴托斯温柔地抱住倒下的魔王殿下，帮她把羊皮纸拿好，仿佛什么异常都没有发生。
　　克里斯蒂娜在深红色的睡眠中下坠，总是这样，一直都会是这样。
　　【怪物。】【你肯定是魔族混血儿！人类败类！】【你到底是为什么出生的啊，浪费食物？】
　　一直，都会是这样，包括梦境。
　　她听过的恶毒话语已经不够锋利，没办法划开她坚硬的内心。
　　只有一个人，只有一个人是特别的，那双…比宝石更加美丽的金色眼睛啊。
　　【我想把她握在手中，不管是眼睛、心脏还是其他，我想…】
　　“我想…握住我的骑士啊。”
　　没错，就是骑士。那是一枚象征骑士的棋子。薇奥拉有无数个称号，她是公主、是将军、是领主。
　　但在【我】的心中，她应该是【只属于我】的【骑士】才对。
　　人类的梦境原本是什么颜色的？
　　克里斯蒂娜从他人那里，也获取过关于梦境的情报。据说他们的梦境五彩缤纷，会回应梦想或者无法达成的愿望。
　　可是她的梦里什么都没有，甚至感受不到正在睡眠。她只会不断下坠，不断向无底的深渊下坠。
　　也许我本就是魔族的眷属…吧，要是魔王真的存在，传言中无所不能的、超级强大的魔王啊，你能…赐予我梦境，赐予我…【我的骑士】吗？
　　【你还好么，为何在下坠？】
　　“看就知道了吧，我没办法控制，这里是梦…诶？”她睁开眼，周围还是血红，但刚刚，确实是出现了别人的声音？
　　【无法控制？这里太单调了吧。】随着第二句疑问的落下，一只手拉住了正在坠落的她。
　　然后，随着一双手的出现，绚丽的花朵开始生长。它们是那样喧闹地美丽着，将血色的天地覆盖。
　　在花朵不讲道理的蔓延下，天空变成蓝色，克里斯蒂娜的双脚落在了草地上，仰起头，是花朵组成的彩虹。
　　坠落至此停止。
　　拉住她双手的，是一位陌生的…魔族少女。
　　她有传说中的双角，有传说中的双翼，有传说中的尾巴。
　　还有传说中所没有的…
　　无波的眼神。
　　没有人告诉过她，没有人在书籍中记录过，魔族的双眼里看不到怜悯、探究与厌恶。
　　“您就是…魔王殿下吗？”克里斯蒂娜缓缓跪下，感受到草地的柔软。
　　作者有话要说：
　　感谢孑的灌溉~owo


第11章 不要白给
　　“我愿意和您签订契约。只要您能帮助我、帮助我获得【只此一份的爱】！”克里斯蒂娜紧紧攥住芙罗莉亚的手腕，激动到只能用蛮力抑制手指的颤抖。。
　　“美好的梦境我可以不要，没有朋友没有领地没有任何东西都好，只要薇奥拉能够属于我，怎么样都可以！灵魂也好，其他东西也好…我全都不需要！”
　　这少女，是傻的吧？芙罗莉亚满头问号。
　　怎么会有人冲出来大喊大叫，要用全部东西换取另外一个人的爱？
　　“你知道自己在说什么吗？”大概是闯到谁的梦里了，巴巴托斯这也太不专业了！面前的少女如果是魔族，那这个世界的原生魔族都要完啊。
　　“我知道，我一点也不关心这个世界的其他事情，我只想要薇奥拉！”克里斯蒂娜想到传说中的魔鬼们会各种曲解愿望，立马补充。
　　“叫薇奥拉的很多，但我想要的薇奥拉是有一半龙族血统的薇奥拉。虽然是王族，可她的后缀名与姓氏都用的是龙语，我没办法发音，然后她也是红宝石群岛的领主…”
　　芙罗莉亚用抬手的动作终止了某人的播报员行为。
　　“你想要的不是爱么？”把我当成万能许愿机吗？不管怎么说，先纠正一下不对劲的思想。
　　克里斯蒂娜点头：“是的，我想要爱，我想要她的爱！”
　　“超越这个世界？超越你的生命？”
　　“没错。”
　　“既然这样，那她的爱的价值，不就超过了世界上的其他东西还有你的一切么？”芙罗莉亚摇摇头：“你拿不出对等的交换物，谁会做赔本的买卖？”
　　克里斯蒂娜张了张嘴，她知道魔王在偷换概念，在不同人的心中，不同东西的价值是不同的。
　　可是她没有办法反驳，她的整颗心都在认可对方的话，哪怕是诡辩也好，薇奥拉的爱的价值，超越了她所有的一切。
　　芙罗莉亚一个响指，草地上出现了桌椅，象牙白的桌子上铺着米色餐布，餐布上有装满红茶的红茶杯做点缀。
　　梦境还真是方便，刚刚就注意到自己的想法能够直接影响梦境的芙罗莉亚非常满意。
　　“先坐下，交易的事情不急于一时，何况你还没有对等的筹码。”
　　克里斯蒂娜听完后，乖乖坐下，双手放在膝盖上。
　　芙罗莉亚也没有去碰红茶，直接问：“你认为，爱是什么样的？”
　　克里斯蒂娜有一丝感激：既然魔王殿下愿意让我详细说明，是否表示…她不会在这个愿望上哄骗我？
　　“爱就是，可以一直在一起，是彼此最珍贵的人，相互之间有很深的、正面的感情。”克里斯蒂娜斟酌之后，说出一个相对较安全的答案。
　　“难道凭借你自己的力量，就做不到？”芙罗莉亚对半龙血统这个关键词有点印象，难道说就是那个人帮忙干掉了亨利爵士的队伍？那还算是恩人呢，少刷了一些经验也少费了很多事。
　　克里斯蒂娜叹了口气：“我一直假装自己能做到。”她非常聪明，至少比大多数同龄人聪明。她会按照弗朗西斯的指示前往红宝石群岛，一方面是能更接近唯一的目标，一方面也减少了一些风险。
　　即使在魔王面前，她也不想完全暴露自身。
　　“说说看你的顾虑，人类。”
　　人类这个词让克里斯蒂娜心里一松：她到底还是希望保留人类的身份，一直在担心自己真的是魔族混血，被魔王如此称呼，应该不用担心吧？
　　“魔王殿下，龙与人类的混血儿在龙族混血儿中寿命算是很短的，然而依然比人类的寿命漫长很多。”克里斯蒂娜苦涩地说道：“这是第一点，我很愉快自己能死在薇奥拉之前，可这种寿命差距有可能让她不会考虑我。”
　　“寿命？解决这个问题的办法多得是，这不是你的借口。”芙罗莉亚的话让她的脸红了红。
　　“抱歉，殿下，这只是最微不足道的一点担忧…还有就是，她与乔安娜、辛西娅公主之间的事情。”
　　？？？
　　不明所以的芙罗莉亚脑海中出现了一个多边形恋情关系图。
　　还好克里斯蒂娜用最快的速度，把一场王宫反转剧全部剧透给了芙罗莉亚，简单来说就是：双子公主A与B，姐姐被弗朗西斯大坏人指认是私生女，还掏出了一大堆证据。
　　接着薇奥拉女士直接打了弗朗西斯的脸，把名声坏了的A带走，想给她一个更优质的童年，不要被贵族们搞成大烂人。
　　克里斯蒂娜在这场三个人的电影里，并没有镜头，所以她非常苦涩。
　　她唯一的自我介绍，就是乔安娜公主的贴身侍女，克里斯蒂娜。
　　“你为何要担忧她们之间的事情？”芙罗莉亚能猜到一些，但她怎么能顺着说呢：“不提血缘关系，你也明白的吧——薇奥拉绝对不会从恋人的角度考虑两位公主。”
　　哪怕从克里斯蒂娜这个加了八百多个滤镜的故事里看，芙罗莉亚都能嗅到薇奥拉这个人绝对是强势人设，恋爱脑什么的，不可能。
　　“请您指点我！”克里斯蒂娜红着眼睛，又要下跪。
　　她并不知道面前这个魔王母胎单身，恋爱经验完全靠纸片人。
　　芙罗莉亚看向天空：“你的心里已经有答案了，成为她最喜欢的样子，不是吗？”薇奥拉这种正面人物，肯定不会喜欢邪恶的女孩，能让差点走歪的少女走回正道肯定是好事。
　　“.…..”
　　“值得吗？”
　　“很值得，只是…害怕犯错。”克里斯蒂娜轻轻摇头：“我乞求您的帮助，是因为我知道我没有犯错的机会。”
　　她抢先用一切去交换机会，不是因为对自己的演技不自信。
　　而是在向这位联络到眷属的魔王暗示【我绝对不能暴露自己的身份，不想成为真正的魔族。】
　　她可以为了魔族献出一切，前提是不暴露自身还有…获得薇奥拉的爱。
　　“最高明的骗子，可以连自己都骗过。”芙罗莉亚故作深沉地丢出一句名言，意外地看到薇奥拉惊恐的表情。
　　为什么你要惊恐啊？
　　为了不吓到这位倒霉的少女，感受到空间在崩裂，猜测很快就能回去的芙罗莉亚在站起之后补充道：“去追寻吧，这件小事与本王的大业无关。”
　　希望你好好恋爱，好好做人。
　　缤纷的花朵散去，克里斯蒂娜在床上睁开眼，无法忘记那份绚烂。翻身下床，穿上鞋子的时候，身体感到轻飘飘的。
　　是魔王殿下赐予了我某种力量吗？她走到镜子前面，发现自己的耳朵上多了一颗很小的痣，仔细看好像有棱角，也许是星形。
　　这就是传说中与魔王建立契约的标志吧？还好这个位置能用大一些的耳坠轻松挡住。克里斯蒂娜面对镜子，露出微笑。
　　同样睁开眼的芙罗莉亚却笑不出来。
　　“巴巴托斯，解释一下？”
　　背部正随着马车的震动而震动，木质轮子的减震效果很不好，只有靠在巴巴托斯腿上的头幸免于难。
　　“殿下，您正在马车上。”巴巴托斯玩味地帮芙罗莉亚把乱跑的发丝拨开。
　　“所以呢，贵族那条路线怎么样了？”
　　芙罗莉亚龇牙咧嘴的样子，显然是在警告：敢说泡汤你就死定了。
　　“请您放心，心恋正以您的身份善后，而属下的假身份也是被派出的状态，不会暴露。”巴巴托斯现在也是一副人类的样子，芙罗莉亚稍微一思索，明白现在是在前往自由都市的路上。
　　这还是她自己之前下的命令呢。
　　“巴巴托斯，马车夫可信吗？”芙罗莉亚坐起来，揉揉发麻的腿。
　　“可信，他处于命令魔法的影响下，不会暴露我们的身份与行踪。”巴巴托斯笑眯眯地补充：“到自由都市之后，您可以直接将他献祭给系统，不会留下任何痕迹。”
　　“太小家子气了，巴巴托斯。”芙罗莉亚仰起头：“为了节约一点资费，就甘愿冒着让普通人人间消失，迎来调查者的风险？”
　　“是，属下疏忽了。”
　　“货物先不急着运过来，我们要熟悉环境，租赁的小院处理好了么？”芙罗莉亚拉开帘子，已经能看到不远处的城墙。
　　“全部没有问题。”巴巴托斯的左手扶住芙罗莉亚的腰：“需要属下撑住您吗？”
　　“不需要，本王又不是小孩子，不需要伸出头看风景！”芙罗莉亚猛地缩回来。
　　城门口的车马很多，需要排队入城。轮到他们时，巴巴托斯走下马车，将一枚钱币交给守卫，马车自然通行。
　　自由都市在门口的检查很松啊，芙罗莉亚坐在马车上注意到这一点。马车过去的时候只要帘子是拉开的，守卫都懒得上来检查一下。
　　马车在路上发出咯咯的声响，芙罗莉亚的目光被一栋建筑物吸引：它有一个特殊的标牌，画着一双相握的手，手的背后还是交叉的刀与剑。
　　这个标牌的意思——冒险者工会？
　　“巴巴托斯——不对，塔巴莎，我们走，让车夫去送车回家就好。”
　　“您要视察这里吗？好的。”
　　瞬间更名为塔巴莎的巴巴托斯抬起手扶芙罗莉亚下车，车夫则架着马车离开。
　　怀着见识佣兵工会的激动感，芙罗莉亚推开建筑物的门。
　　然后在左右为男的气氛中凝固了。
　　作者有话要说：
　　感谢随缘等更新的灌溉~owo


第12章 咕杀？不存在的
　　“啊啊啊，为什么那种地方会挂两只手握在一起，背后拿武器的标识牌！”昏暗的小道上，芙罗莉亚用双手捂着脸。
　　刚刚一打开门，看到兔兔装的男招待与一堆同样诧异眼神的壮汉后，紧急关门的芙罗莉亚只恨自己不是蜘蛛精。
　　“殿下，您知道吗，对门女性限定的店上绘制的是紧贴的两只手，背景为星空。”巴巴托斯的安慰角度很奇怪，却莫名让芙罗莉亚感觉好了点。
　　不明就里的人看到对门的标识，恐怕会认为是某种教会吧。
　　“巴巴托斯，你是不是一开始就知道那里是什么店？”芙罗莉亚眯起眼睛。
　　“殿下，属下认为没有人可以干扰您的决定。”
　　真的是一开始就知道啊。
　　“巴巴托斯，你在调查情报的时候听说过佣兵工会或者冒险者工会这样的组织吗？就是一群人接任务赚钱，结伴冒险之类的。”
　　傍晚降临，这里的街道也有照明的路灯，不拆开就没办法弄清楚原理是通电、照明物质还是魔法。
　　从效果看，不如原本世界的电灯。
　　“没有统一的冒险者工会，但冒险者组织是存在的。这些组织的名声并不好，据说只要有钱，什么都能委托他们。”
　　【殿下，有一些小虫子盯在我们后面。】
　　“那可真是头疼啊。”
　　芙罗莉亚还没有下命令，劣质皮靴与石头摩擦的声响就擦擦响起，跟踪者开始突袭，不再在意是否会暴露自身。
　　路灯为一群渴血的恶徒打上昏暗的剪影。
　　【还真是低劣的出场和低劣的演员。】芙罗莉亚在内心叹气。
　　为什么其他人到异世界就能轻松找到佣兵工会，与命中注定的伙伴相遇。而我则闯了一次特殊酒店，还被一看就歪瓜裂枣的家伙们跟踪呢。魔王的待遇还真是差劲。
　　【属下会为您打扫干净。】
　　尖锐的剑锋轻巧地舞动，这一次巴巴托斯的武器是刺剑。
　　在刺剑的银色辉光闪耀之前，巨剑要更快一步。
　　巨大的血之花绽放在街道上，巴巴托斯没有协同攻击，她直接挡住芙罗莉亚，不让血液飞溅到少女的裙摆上。
　　“oh~这次不是魔主回归教的人？”巨剑的主人喃喃自语，她的眼瞳是比巴巴托斯更暗沉的红，像是凝固在冰上的血。
　　是人类，却更似魔鬼。
　　发动攻击的恶徒们瞬间失去胆魄，尖叫是错误的选择，第二个人为此付出性命。
　　第一击胳膊，第二击——腰部。
　　人可以被看做一个圆柱体，拦腰斩断对力量巨大的人来说是简单明快的处刑方式吧。
　　在可怖的攻击持续时，巴巴托斯始终维持着原地的站立，飞溅的血没有一丝一毫沾染到她的衣角，貌似只是【幸运】。
　　“知不知道魔主回归教？”女子的声音十分冷淡，略微有些沙。
　　巨剑挥下，映出无能之匪的恐慌：“大人！饶了我，啊啊啊啊！”
　　“还有没有其他同伙，我需要更多情报。”一个死掉，就换下一个。
　　“没有、没有、没有了！大人！大人——”
　　不满意的回答不会被宽恕，很快，血就晕染了这条小道。也许有人路过这里，但没有人过来打扰。
　　当她与巴巴托斯之间再无活物时，便这样随意地靠近，明明身负金属重甲，接近的时候却近乎无声。
　　芙罗莉亚从巴巴托斯背后偷眼看过去，猜测是鞋子的功效。这位使用巨剑的女性，甲胄与靴子上都附着着类似魔纹的东西，价格肯定很夸张。
　　“看来你不需要我的救助。”月光照在青灰色的头发上，灰色的末梢也仿佛闪烁银光。
　　“我多少也会些武艺。”巴巴托斯微笑着，一只手挡在芙罗莉亚身前，另一只手自然地扶在剑柄上。
　　“不要紧张，你们有钱吗？”在说完疑似抢劫的话后，青灰色头发的女性一本正经地开口：“我需要资助。”
　　【魔王殿下，我们的资金已经全部用于购入马车、租赁院落还有后续的货物储备。】
　　“很抱歉，没有。”巴巴托斯一步不让。
　　“是吗，那就头疼了啊…”
　　月光下，视线可以顺溜地从这位女性青灰色的头发、暗红色的眼睛滑落到她银灰色的重甲上。那副甲胄只需要看一眼，再外行的人也会察觉到不是凡品：某些设计已经跨入了艺术的领域，关于死亡与守护的艺术。
　　然后就是非常特别的巨剑，那柄巨剑显然是一把加长、加厚的双手剑。需要极其巨大的力气才能挥舞，普通人根本别想用它作战。这个人刚刚使用的时候却只用到右手。
　　这把双手剑现在斜靠在女性的肩膀上，另外一头可以顶到墙壁，芙罗莉亚很想知道这位冒险者被打败后会掉落多少件极品装备。
　　肯定是某个大家族的富二代，穿了一刀999的装备出来历练吧？居然还说需要资助，哪怕卖掉任何一件装备大概都够奢侈地生活好几年，又是符文又是宝石装饰的。
　　“那你们可以请我吃饭吗？”青灰色头发的女性笑了笑，从杀戮的鬼神掉落到人间：“我是阿莱克西亚，也许你们听过【无血者】、【亡魂】之类的称号？”
　　“阿莱克西亚姐姐，你很饿吗？”芙罗莉亚忍不住从巴巴托斯腿后面探出身，问了一个奇怪的问题。
　　能这么挥舞巨剑，看不出你很饿啊。
　　“并不是饿了才需要吃饭，我得时刻保持体力并补充补给品。” 阿莱克西亚说着还蹲下身，把死者们的钱包搜了出来，有用的东西全部收缴。
　　“可以，一顿饭还是没问题的。”想了想，芙罗莉亚害怕她也是条半龙，一口气吃穷自己，赶紧补充：“预算只有10银币哦？”
　　三人就这样坐到了一家普普通通的酒馆里。这是距离那条巷子最近的一家酒馆。
　　原本阿莱克西亚与她们空了一个座位，芙罗莉亚因为太过好奇，一屁股坐到巴巴托斯与阿莱克西亚中间。
　　高挑的两人中间突然多了一个矮个子，如果不是重甲太过刺目，就像双亲带着孩子过来用餐。
　　“这位小姐，你的胆子挺大，不害怕我？”阿莱克西亚的眼神有些懒散地落到芙罗莉亚脸上。这位浅橘色头发的少女看上去很普通，却实在胆大。雇佣兵另说，一般的孩子要是看到活生生的人被裂成两截，此刻一定没有与“凶手”共同用餐的心情。
　　“为什么要害怕？你杀的是坏人。再说，我注定要成为天下第一的商人，这种场面以后一定只算是小场面。”芙罗莉亚笑眯眯地回答，还探出手想摸一摸巨剑，可惜被很自然地躲过。
　　阿莱克西亚没有笑，也没有针对【天下第一商人】这种称呼做任何吐槽，她只是解下手甲，揉了揉芙罗莉亚的头发。
　　“不要用看小孩子的表情看我~”
　　“那就多喝一点牛奶。”阿莱克西亚接过招待手中的盘子，开始用餐。
　　她用餐的姿势相当文雅，刀与叉在手中灵活利落，用勺子的时候没有一点菜汤沾到不该沾的地方。
　　假贵族芙罗莉亚看呆了，她想装贵族只能用伪装魔法掩盖异常，面前这位才是正儿八经受过贵族教育的吧！
　　是什么让一位养尊处优的贵族小姐带上巨剑满世界跑呢，反抗政治婚姻？家族斗争失败？还是单纯离家出走？
　　她请对方一顿饭，不知道能探索到哪个地步。
　　“阿莱克西亚姐姐看上去有很多故事。”芙罗莉亚伸长脖颈，差一点就碰到对方的右手：“我叫莉莉，原本只是个小村女孩，因为这样那样的事情获得了第一桶金，想成为最强的商人，姐姐你呢？”
　　“我已经过了遇到一个人，讲一遍故事的年纪。”阿莱克西亚的表情看不出态度，她消灭牛排的速度飞快。
　　芙罗莉亚想另辟蹊径，开始寻找她身上其他的切入点。问甲胄和剑的来历？也许会直接甩给我一个地名或者店名。
　　当目光扫到剑身中间段部分有很多刻痕的时候，她眸子一闪：“阿莱克西亚姐姐，这把剑上那么多刻痕是装饰吗？”
　　“不，那些是我失去的东西。”
　　“......”好像是不能介入的话题。
　　虽然完全看不出悲伤的表情，却有更加沉重的感情在暗涌。
　　“感谢款待，我该走了。”阿莱克西亚淡淡地道谢，站起身向门外走去，留下一堆空盘。
　　鬼使神差地，芙罗莉亚冲着她喊道：“姐姐不在这里住店吗？”
　　“不，睡在外面节约一点。”
　　“那，要不要和我们一起，我在这座城市租了房子，你想住——一晚上还是没问题的。”想说随你住的芙罗莉亚突然感到自己的手被巴巴托斯捉住，赶紧改口。
　　阿莱克西亚居然也不拒绝，她转过身：“当然要，我并不是因为喜欢才露宿街头。莉莉小姐，我们才第一次见面，你也没有听过我的称呼，为何这样信任我？”
　　“因为你看上去不是坏人。”橘色头发的女孩举起手中的果汁，做了一个干杯的手势。
　　但并不是所有的事情、所有的人都能用干杯~这种态度糊弄过去，比如巴巴托斯。
　　“小姐，您能不能详细和属下解释一下，收留那位冒险者的原因？”
　　称呼的改变意味着在隔壁的冒险者有可能听到吧？那就没办法用魔族大业来忽悠啦，至少不能说出来只能心底沟通。
　　“因为、因为我想这么做，所以就这么做咯！”芙罗莉亚还没有来得及在心底传达任何意念，突然间，两人的距离被拉近。
　　“属下可以理解成小姐您喜欢那种类型的人吗？”似笑非笑的表情，一如既往。
　　“是又怎么样？只是、只是特别符合心意而已…”魔王不存在的猫耳垂了下来，想在心底赶紧打字给出真正的解释。
　　却还是慢了一步。
　　作者有话要说：
　　感谢风默者与普通fgo玩家的灌溉~owo


第13章 心跳过速
　　烛火的照明并不足够，不过魔鬼的目光能够拨开黑幕。
　　巴巴托斯的表情依然温和礼貌，姿态却是另外一回事，她比芙罗莉亚高出很多，近距离俯视主人显然是【失礼至极】的动作。
　　那对猩红的眼眸中酝酿着奇异的…兴味？
　　芙罗莉亚不知道她在期待什么，她如果是猫，一定在炸毛：“怎么了，对我刚刚说的话有什么不懂的地方么？”
　　“不，属下已经充分明白，您对…有异忽寻常的喜爱。”巴巴托斯微微前倾身体，这句话很轻，像一片绒羽，可是挥之不去的眼神却有更深的重量。
　　“所以呢？”芙罗莉亚强撑着，不让久违的恐惧溢出，魔王是不会恐惧的。
　　“属下听说有一种疗法，叫脱敏疗法。简单来说就是靠反复的接触某种物质，以达到对它不敏感的作用。建议您采用。”
　　“放心，在行商的过程中就算我想不接触人也不可——喂！”芙罗莉亚小声惊叫，她刚刚被托起腰，直接放到了沙发上。
　　“您觉得，属下可以胜任这一职责吗？”巴巴托斯的手还撑在沙发的两侧，芙罗莉亚却感觉那是架在脖颈处的两把匕首。
　　哪怕再往沙发深处躺去，也无处躲避。
　　极尽暧昧的气氛中，芙罗莉亚的指甲狠狠压入掌心，眼睛逐渐清明。我可不是来陪不成器的下属玩游戏的笨蛋！
　　【够了，巴巴托斯，你还差得远呢。身为魔族，居然想做人类的替代品，实在是寡廉鲜耻！】小小的魔王眯起眼睛，虽然是对霸主不合格的模仿，倒也成功将流水般的败局暂时逆转。
　　“抱歉，小姐。”随着称呼再度转变，巴巴托斯离得稍微远了一点，最多一指头的距离：“属下并非妄自菲薄，只是觉得那个人的特质与属下有些类似而已。”
　　“不，除了同为女性，眼睛都是红色，你们一点相似之处都没有吧？”
　　“有的，在实力上都不算弱。还有，小姐您喜欢比您高一些的人，属下有没有说错？”
　　芙罗莉亚张大嘴巴：大多数人都比我高啊？！
　　“好吧，身高和实力上有相似之处，可这样的人也到处都是吧？”芙罗莉亚硬着嘴，不肯承认。
　　“能告诉属下最关键的理由吗？”
　　意外地紧追不放，那就得告诉她一个绝对不符合的项目才行。
　　视线在巴巴托斯身上浮动一会，芙罗莉亚眼光一亮：有了，她和刚刚那个穿着重甲的佣兵，有一处差异非常大。
　　她洋洋得意地打出这张覆盖的王牌：“是肌肉啊，抱歉呢，本小姐就是罕见的【强壮控】~”这个名词是三秒钟前刚刚造出的。
　　巴巴托斯一直都穿着轻便的制服，看上去那么高挑，应该没有地方够壮吧？特别是腰。
　　空气都为这句暴论静止，好似猫停在猎物面前计算攻击角度。
　　“是吗，看来您误会了一件事。”巴巴托斯松开扶着沙发的手，站直身体。
　　“误会？不管了，你放弃就好——哇！住手，你在做什么？”
　　芙罗莉亚的一只手无意识地挡住嘴，这种小动作当然挡不住巴巴托斯的动作。
　　魔鬼正细致地解开制服的扣子，而且是从下方开始：“怎么了？小姐，只是想让您知道，属下恰好也符合您的这点喜好而已。”
　　“开、开什么玩笑！”终于回魂的芙罗莉亚伸出爪子，试图帮忙盖住她的衬衫：“别自作主张，我不需要什么脱敏治疗！”
　　这只爪子被当场握住：“小姐，您亲自感受一下？”
　　“啊——混蛋——”
　　因为受到了过量的惊吓，芙罗莉亚本能地发出尖叫。
　　在下一秒，房门向内轰然倒下。
　　“您还好么，莉莉小姐。” 阿莱克西亚一只脚踩在门板上，慵懒地歪了歪头，青灰色的头发被烛火打上一点暖色调。
　　“呜呜呜。”芙罗莉亚哀嚎一声窜出去，巴巴托斯没有阻拦，微笑地看着她一把粘住阿莱克西亚。
　　“阿莱克西亚女士，您蹲在墙角听了多久？”巴巴托斯缓步接近，停在差不多一臂远的地方。
　　“靠在椅子上听到的，不是偷听。我的耳朵很灵敏，这个距离你们的声音稍微大一些就听得很清楚了。” 阿莱克西亚将芙罗莉亚挡在身后。
　　三人的站位与初见截然相反。
　　巴巴托斯向芙罗莉亚伸出手：“刚刚的事情让您见笑了，这只是一个小小的玩笑，是吧，小姐？”
　　“……我觉得你还需要冷静半天！今晚不可以！”说完奇奇怪怪的拒绝后，芙罗莉亚后知后觉地想到一件事：那她睡哪里？
　　“小姐，不要任性，我们这么多年的相伴，您信不过属下吗？离开属下的陪伴，您会睡不着的。”巴巴托斯的瞎话说得很柔婉。
　　这屋子好像只有两间卧室，一间给阿莱克西亚，那…让巴巴托斯睡沙发？如果睡自己房间的沙发又起不到隔离效果。
　　芙罗莉亚从阿莱克西亚的背后探出头，一脸委屈。想让巴巴托斯睡客厅的沙发，又不敢说。
　　【殿下，您的演技真是登峰造极。】
　　啧，看来又进入装傻模式了？芙罗莉亚不甘示弱【这只是最基本的素质，本王对无礼的玩笑毫无兴趣，听懂了么。】
　　【属下惶恐，请您放心。】
　　“阿莱克西亚姐姐，我觉得应该没事了…她，她就是稍微有点坏心眼！”芙罗莉亚在内心哀叹，属于自己的力量才是真实的力量，要是她有匹配魔王之位的力量，10个巴巴托斯也不敢以下犯上！
　　阿莱克西亚点点头：“好，如果她再动手动脚就直接喊我，我至少不会让眼前发生不想看到的事。”
　　因为门板已经被砸坏，并没有人关门。
　　“你今天睡沙发，明天修门板。”瞌睡的魔王偃旗息鼓。
　　“是，小姐。”得意的魔鬼唇角上扬。
　　难以入睡的并不只有一位魔王，还有克里斯蒂娜。
　　她在夜晚城门关闭之前进入了自由都市，弗朗西斯透露过薇奥拉也在这里，但她没办法去寻找。
　　在旅店安顿下来之后，克里斯蒂娜抚摸耳边的痣，想联络魔王殿下，确认某些事宜。
　　熟睡之后，她又一次坠入一片赤红，在下一秒或者更久之后，花朵在赤红中绽放。
　　芙罗莉亚看了看周围的景色，知道自己又一次被克里斯蒂娜拖入梦境，抬起头看向这位自顾自宣誓效忠的人类：“又怎么了？”
　　克里斯蒂娜在花朵中深呼吸：“魔王殿下，我想向您汇报，弗朗西斯公爵一定会在自由都市设下陷阱。现在我与薇奥拉都在自由都市…您能给我一点建议吗？”
　　建议？什么建议？
　　自身也在自由都市的魔王满头雾水：“在自由都市？他可真有创意。”他是谁，求解释。
　　“是的，虽然我也不清楚他到底要做什么，但好像和魔主回归教有关——您怎么看？”众所周知，魔主回归教一直在等待魔王殿下回归，那么魔王殿下一定知道他们的动态。
　　“不要和他们接触。”即使这个时候说【不用担心】之类的话可能更符合魔王的立场，芙罗莉亚还是忍不住嘱咐对方，不要和奇奇怪怪的家伙接触。
　　“殿下，如果我卷入危机，可以祈求您的帮助吗？”克里斯蒂娜抬起头，她的底牌并没有别人想得那样有效，在多数时候，她唯一的依仗只有头脑
　　会被呵斥吗？那是当然的吧，还没有为魔王做出任何贡献就乞求帮助——
　　克里斯蒂娜被花朵拥抱，面前的魔王流露出温柔的眼神，这种温柔中没有怜悯，倒像是立场相似的人类在鼓励：“努力活下去，你会获得我的帮助。”
　　在魔王离开之后，这场梦境依然是花海，天空中甚至有鸟雀飞过，克里斯蒂娜闭上眼，躺在这份温柔里。
　　第二天醒来后，芙罗莉亚的心里有点负罪感，用空口答应来安慰害怕的人，是不是有点不道德呢？可是除了安慰，现在的她确实什么都做不到。
　　不对，还是有能做到的事情。
　　【巴巴托斯，关于魔主回归教，你有多少了解？】
　　“殿下，您今天起得很早。阿莱克西亚女士已经离开，房门也修复完毕。”巴巴托斯笑眯眯地端了一盘烤肉放在桌子上。
　　清晨烤肉，风味万千。芙罗莉亚感叹地用叉子叉了一块：“既然她走了，快点直说。”
　　“是，魔主回归教是由骗子与狂热疯子为核心组建的教派，被正统教会认定为邪教。对外宣传要迎接回归的魔王，统治整个世界，只有归顺魔王的人才能存活。”巴巴托斯说完之后，芙罗莉亚忍住笑。
　　“既然如此，那我们找个机会接触一下这个教派。但现在还是以商人路线为第一优先。”芙罗莉亚看看盘子内还有不少烤肉，推给巴巴托斯：“你不吃？”
　　魔鬼可以食用美食，但没有必要。
　　巴巴托斯拿起盘中唯一的叉子，叉了一块放到嘴里。
　　“殿下，非常好吃。”
　　作者有话要说：
　　下周一和周三停一下，周二12点和周四18点正常更新~么么哒，我坑品超棒的别担心喵owo！以后会加更的！


第14章 话筒给你
　　“好了，饭也吃完了，第一件事果然还是——打开地下室。”芙罗莉亚元气满满地一指。
　　巴巴托斯同时拿出钥匙，打开地下室的门，气味有点呛人，不过比想象中地好得多。毕竟在来之前就通过风。
　　“殿下，这里原来是被废弃的，以后可以用来储存价值不高、不易损的物品，不建议储存货物。”巴巴托斯让开半个身体，芙罗莉亚轻松地走进去。
　　十来平米的面积，高度也不算很高，芙罗莉亚能站直，巴巴托斯就快要顶到头了，昏暗中还有点潮，的确不能用来储存有用的东西。
　　吃完饭第一件事就是视察这里，自然是有其他目的！
　　芙罗莉亚拖出地下城系统，调成建造模式点击确认，资源被扣除之后，地下室发出短暂的轰鸣，再更深层延展出一个地下城房间。
　　同时系统弹出窗口【您在暂占地建立地下城房间x1，如占领状态失效则地下城房间自动消失，资源不返还。】
　　“还不错，等赚到钱后把这栋房子买下来，没问题吧？”尝试成功，只要购入这间房间应该就能长时间处于占领状态，狡兔三窟，真正的地下城要隐藏在深处的深处！
　　想到这里，芙罗莉亚仿佛已经看到100年后的勇者绕大陆三圈却找不到真正入口的样子，差点笑出声。
　　“没问题，殿下，您愿意的话，现在就可以买下来。”
　　“我记得我们没钱了？”
　　“是的，殿下。”
　　和巴巴托斯对视几秒，芙罗莉亚一脸严肃：“不需要，本王喜欢正面——”
　　严肃的表情渐渐扭曲，一只大蟑螂从角落摆好的箱子里探出头，并开始左右摇摆。
　　“殿下？小心，跳太高的话会撞到头。”巴巴托斯稳稳抱住已经变成树袋熊的芙罗莉亚。
　　“啊巴托斯，那、那个虫子，那个虫子…我我我不想看到！”树袋熊的两只脚根本不能沾地，意识中仿佛有数千只蟑螂在做灵魂漂移。
　　“殿下，您可以睁开眼睛，已经消灭了。”巴巴托斯在一分钟后轻声安慰：“这间屋子原本有数千只这样的小虫，属下特地在您来之前灭杀过一次，没想到还会再生。”
　　“……巴巴托斯，你为什么租这间？”
　　“因为您说要节约钱币，集中精力购入物资。”
　　芙罗莉亚哈了好几口气，硬是没办法说什么。
　　巴巴托斯无辜地眨了一下眼：“事实上，进行特殊场地化后的地下城也会有这些虫子作为干扰冒险者的一环，某些魔鬼也是虫形态，您迟早需要接受这些的，殿下。”
　　“够了，不要再继续虫子的话题！我们出门，去商会看看，我记得你汇报过，商人必须在商会注册。”芙罗莉亚从巴巴托斯身上滑下来，重新摆出魔王的样子。
　　“是的，在这个人类国家，不加入商会就只是游商。在很多地方都非常不便利。”巴巴托斯说完，将商会指定的规则册交给芙罗莉亚。
　　上面的一大堆文字可以简单归纳为以下几点：
　　1.加入商会后，必须每个季度缴纳会费。
　　2.商会会给注册商人一大堆优惠，但你必须按照商会规则办事，比如商品在特殊时期统一价格，还有注册会员优先供货什么的。
　　3.商会每一年都会更新对所有参与人的评估，总资产和影响力最大的四名成员就是商会下一年的管理层。
　　其他的东西芙罗莉亚一扫而过，暂时还用不到。
　　“想制定规矩就得先按照规矩办，这点约束本王还是受得住的。”进入商会之前的芙罗莉亚就是这么自信。
　　两小时后，这份自信变成风滚草，随风而去。
　　商会的审核人礼貌地放下手中的纸张：“抱歉，您通不过审核。”
　　“通不过审核？！”芙罗莉亚睁大眼睛：“手册上没有审核要求啊？”
　　审核人交叉手指，为难地笑笑：“是的，理论上加入商会没有额外要求，但您并没有任何从事商业的记录，也没有贵族大人愿意为您担保…商会还是想保证每位成员的素质的。”
　　“那按照你的意思，我得先去找个地方行商，赚大钱，留下记录才能证明自己是个有才能的商人？”
　　“是的，没错，那样的话商会一定会欢迎您的加入。”
　　“但我现在就需要加入商会，让我在自由都市进行贸易，赚大钱啊？”
　　“抱歉，您还没有足够的记录证明您和您所建商队的资质。”
　　“......”
　　【殿下，需要属下出手么？】
　　【说服可以，暴力禁止。】
　　【精神系魔法算暴力吗？】
　　【算了，我们先走，人类都能办到的事情，没道理本王办不到。】
　　在柜台前面芙罗莉亚的脸色变了三变，最终哦了一声：“行吧，那我过阵子再来。”在审核人的微笑目送中，带着巴巴托斯重新回到了阳光遍地的街道上。
　　“巴巴托斯，这情况做什么贸易好一点。”她也就是顺口一问，并没有想得到切实的回答。
　　“在没有加入商会的情况下，得把商品卖到更容易好价卖出的地方。”巴巴托斯的建议还行。
　　“呼，贵族担保的话，我能够用【芙罗莉亚】来担保。”芙罗莉亚走出来后恢复了一点思维能力：“但现在那边也正忙着…那么，我们去港口看看，也许走水路能赚到第一桶金？”
　　自由都市有港口，观察一下那边的物流吞吐，就能简单了解到把什么东西运到什么地方是能够获利的了。
　　不管是哪条路线先通，总不能等在原地浪费时间。
　　“您的意志就是命令。”
　　抬头看到巴巴托斯恭敬的表情，芙罗莉亚简直要认为昨晚是自己做梦了。
　　昨晚做没做梦不知道，等到了码头，芙罗莉亚觉得自己梦没醒。
　　码头被封了，有很多士兵在上面巡逻。
　　“这是怎么回事？”芙罗莉亚赶紧问周围同样在看热闹的人。
　　“听说是在追捕魔主回归教的人，抓到之前一艘船都不许离开。”看热闹的人恨不得手里有把瓜子，完全没把这回事当事。
　　早八百年就没人真信的教派，难道还会跳出来伤人？
　　芙罗莉亚一眼就看到在码头上寻找着什么的阿莱克西亚，不过对方背对着她，挥手也看不到。
　　“我们先走，去市场上看看。”芙罗莉亚回过头，又在走来的那条路上看到正迎面走来的金红色头发的女士，还有她的那群骑士们。
　　辛西娅也认出了橘色头发的莉莉，友好地点点头。
　　没有打招呼或者停留的必要，芙罗莉亚在回应一个笑容之后，正要与这群人擦肩而过。
　　没等她退场，真正的实力派一头撞了过来。撞来的人紧急收住脚步，巴巴托斯轻轻提起芙罗莉亚，两人正好错开，没有踩踏或者摔倒。
　　兜帽在跌跌撞撞中掀开，露出克里斯蒂娜有些苍白的脸蛋，少女的脸上看得出一分羞涩。这小眼神不是给芙罗莉亚的，而是紧紧追随不远处的金红。
　　莉莉张张嘴，想想这个橘色头发的马甲也不认识她，便乖乖让开场地，让高手开始自己的表演。
　　只见克里斯蒂娜提起裙子，小跑着向前，认出她的薇奥拉有点惊讶，不过还是停住，向少女伸出一只手。
　　本来只是准备打个招呼，却没想到克里斯蒂娜一头扎了过来，紧紧抱住她的腰：“薇奥拉女士…”语气中满是惊惶，抬起的黑色眸子小鹿一样湿润。
　　她的声音那样轻，只有距离最近的几个人听得到。
　　“克里斯蒂娜，你怎么出现在这里？”薇奥拉也压低声音，拍着少女的背安抚她。她对克里斯蒂娜的映像不深，但也记得她是乔安娜的贴身女仆，无论如何都不该出现在自由都市。
　　“是弗朗西斯公爵，他找了一位…更适合的女孩。”克里斯蒂娜泫然欲泣，睫毛颤抖：“我也，我也没办法回家，您知道的…”
　　薇奥拉对克里斯蒂娜的家庭状况并不了解，只依稀记得她之前似乎就因为类似的事情卷入过麻烦。准备先安慰一下，送克里斯蒂娜去她能信得过的亲戚那，慢慢再和她的家人交涉，毕竟现在要处理的事情太多。
　　“薇奥拉女士，不，薇奥拉大人，我能不能和您一起去红宝石群岛！”克里斯蒂娜紧紧抓住薇奥拉的衣摆：“求求您了，我真的没有任何地方好去，要是被抓到，绝对会被随便找个未婚夫送出去的！”
　　少女的声音中带着绝望，她的这份绝望是如此真实，一位在武技、魔法上没有任何天赋又不被家族看好的贵族少女，未来笼罩在多么深重的迷雾中。
　　薇奥拉无法拒绝充满绝望的克里斯蒂娜，她是利剑，是阳光，永远都直来直往，于是拉住克里斯蒂娜的手，让她站直：“好，那么你就随我一起去红宝石群岛。”
　　在不远处看好戏的芙罗莉亚叹为观止，这样也行？这位难道就是传说中的女主角？
　　【殿下，好像有危险的东西在接近。】
　　【危险的东西？】
　　话音刚落，黑暗便遮蔽了芙罗莉亚的眼睛。
　　作者有话要说：
　　玩了一个买鞋子要会员的梗~应该不太冷wwww？


第15章 魔王大放送
　　克里斯蒂娜的双手猛然一空，薇奥拉女士呢？
　　茫然地扭过头，只看到同样疑惑的芙罗莉亚。
　　她们本该互不相识，可是某种直觉不断提醒克里斯蒂娜：她是友好的、你们很熟悉。
　　难道，魔王殿下的眷者不止我一个？
　　原本人来人往的港口只剩下三位少女：克里斯蒂娜、芙罗莉亚与辛西娅。货物与运输车也被更多同质化的箱子代替。灰黑色的天幕为这里涂抹上一层恐怖的色彩。
　　意识缓缓回归，辛西娅将手按在剑柄上：“先别慌，薇奥拉女士一定在努力解决。你们先到我这边来。”
　　克里斯蒂娜听话地垂下头，眼中却没有一点表情上的忐忑，她靠在辛西娅左边，用余光扫视这座码头。
　　芙罗莉亚蹭到右边，这里让她想起克里斯蒂娜奇怪的梦境，色泽上都是暗红色。
　　她们三人似乎被某种力量拖入了世界的另外一面，天空变得暗红，这种昏暗勉强还能让人看清几米远的地方。
　　更远处的建筑物有些模糊，依稀与原先差不多位置与大小。
　　“抱歉，我猜这多半是弗朗西斯公爵的阴谋，他希望我消失。”辛西娅充满歉意的眼神让另外两位有点心虚。
　　【我是魔王眷属的事情被发现了吧？说不定是冲着我来的。】
　　克里斯蒂娜的声音在芙罗莉亚的心底响起，芙罗莉亚瞬间意识到，有可能克里斯蒂娜与心恋、巴巴托斯一样，都变成了她的签约魔鬼。
　　这女孩还不懂如何正确运用精神力对话，一不小心把心里想的事情打串了线。
　　【你也和魔王殿下有关系？】芙罗莉亚故意如此询问。
　　【诶？！你难道也是魔王殿下的眷者！】
　　【没错。】
　　克里斯蒂娜只发出了一句惊讶的回复，接着她就对这里做了一个摆手的手势，好像是说太激动，没办法把心底的话传出去，也可能是先不急着对话的意思。
　　“莉莉，克里斯蒂娜，你们认识？”辛西娅刚刚的道歉没有得到任何回应，她看着打哑谜的两个女孩，有点摸不着头脑。
　　“不，只是感觉很眼熟而已。我们接着要怎么做？”克里斯蒂娜抢先回答，对辛西娅虚弱地微笑了一下。
　　“你们先在这里停一停，我看看情况。”辛西娅双手持剑，试探性质地左右各走了十几步，没有离开两人的视野范围。
　　脚踩在码头上的时候触感有点不对，不再像是石头或者木料，更像是走在泥土地上。
　　辛西娅走到右侧的尽头，嗅到一股淡淡的血腥味，手中的剑下意识地格挡了试探的一击，被剑割开一条裂缝的不是人类，而是一条类似海带的，猩红色的长条状物体。
　　这块长条一击不中，用最快的速度收缩，消失在码头石板的缝隙中。
　　“小心！”辛西娅猛然回头，她想到一件事：码头上的两个女孩完全没有受过训练，比她更可能被怪物针对！
　　果然，更多的红色带状物正向克里斯蒂娜与芙罗莉亚扑去。
　　芙罗莉亚轻松地闪开几道攻击，克里斯蒂娜却被绊倒在地上，眼看就要整个被包裹起来。
　　还好芙罗莉亚靠的很近，她一把抓住克里斯蒂娜的手腕，用不知道哪里来的力气把她拔了出来。
　　两位少女翻滚着避开第一轮攻势，唯一的损伤是裙子变成碎布条。
　　辛西娅随后赶到，她用剑拨开越来越密集的红色怪物：“快，我们赶紧离开码头！”这些东西只在码头区域肆虐，不管范围外会不会更危险，再留在这里，所有人都没法幸免。
　　芙罗莉亚与克里斯蒂娜手牵着手，一前一后往码头出口处狂奔，可惜还是慢了一点点，一道红芒狠狠砸向她们。
　　响起的不是身体被穿透的闷声，而是清脆的剑刃断裂声，辛西娅持剑挡住这一击，剑刃方向来不及调整生生崩裂了剑身。
　　怪物仿佛看得懂局势，知道没有剑之后人类会更加脆弱，四条红色的带状物用快到反应不过来的速度先后抽向辛西娅。
　　即使她努力闪避，依然在左脸与右手臂上留下伤痕，这些都只是佯攻。真正的一击躲藏在辛西娅背后，这个场景的所有物品都可能是怪物的拟态，这一击重重击打在辛西娅的脊背上，断裂的剑刃先主人一步摔在地面，发出吭得一声脆响。
　　辛西娅晕厥过去，毫无战斗意识的克里斯蒂娜与芙罗莉亚这时候才在脑内留下刚刚那场短暂战斗的映像。
　　再伪装下去，她们都会死吧？也许我也会。
　　芙罗莉亚没有继续浪费时间，她在意识流动的下一秒张开双翼，重新露出魔王的特征。即使现在是橘色头发的少女，尖角与双翼依然带给她与克里斯蒂娜强大的暗示。
　　虽然是魔王模板，但芙罗莉亚肯定自己只有个位数等级，毕竟除了那群匪徒、路过的野兽还有某个倒霉蛋，她谁也没有伤害过。
　　即使这样，拥有双翼之后的她依然可以做到刚刚做不到的事情，比如把克里斯蒂娜抱起来，脱离地面。
　　芙罗莉亚一把拉住克里斯蒂娜，猛力拍打双翼，在短时间内脱离红色怪物的攻击范围，它们毕竟只是不会飞的红色海带条！
　　【我先送你去屋顶上，接着我要去救辛西娅。】
　　【等等，你这个力量——是魔王殿下赋予的？！】
　　克里斯蒂娜的问题让芙罗莉亚想到一个好用的敷衍借口，说自己是受到特殊赐予的眷者肯定比承认自己是魔王好得多。
　　她要是克里斯蒂娜，也情愿效忠的魔王更强大可靠一些，对吧？
　　【没错。】
　　【那我应该也可以啊！】
　　在芙罗莉亚回答这是特殊的恩赐之前，克里斯蒂娜张开相似的翅膀，并轻轻推开了她。
　　【你看，这种力量魔王殿下也赐予了我。】克里斯蒂娜有些小得意。
　　和芙罗莉亚鲜明的见鬼表情不一样，在另一侧的、正常的码头上，围着三位少女的人脸色都很沉重。
　　那个村里姑娘与克里斯蒂娜另说，辛西娅公主如果就此死亡，事情谁也没法收拾。
　　伴随一声巨响，码头的仓库区坍塌一半，没有人敢质问谁来赔付，毕竟刚刚治安骑士长已经说过，里面的员工已经撤离，要有人也是魔主回归教的教徒。
　　龙族血统中的赤血效果便是活物追踪，有生命的物体除非实力超出追逐者很多，不然便很难逃出龙类的追踪。
　　薇奥拉阴沉着脸，用剑劈开废墟，底下的可疑人物不得不用力翻滚，闪避这致命的一击，再装死可就真死了！
　　“说，你用了什么邪物！”没有多少人能从薇奥拉手中逃脱，剑刃横在兜帽人的脖颈处。
　　兜帽人不言不语，他甚至不管脖子处的威慑，在龙类的威压下依然可以行动。在他腿动的同时，剑刃也在跟着移动。
　　薇奥拉自然没有抹掉他的脖颈，剑锋带出的血线来自于兜帽人的右腿。短短几个呼吸的时间，这个家伙便倒在废墟中再也无法站直。
　　见他依然不准备沟通，薇奥拉直接划开他的兜帽：里面的“人类”形态非常奇怪，有鼻子却没有成型的双眼，嘴巴也外凸。
　　这是鼹鼠族兽人的特征。
　　“谁懂地底生物的语言？”薇奥拉回过头，她的骑士们都摇了摇头，地底生物的通用语基本只有地底生物会学。
　　“我懂。”有一位年轻的商人讨好地举起手。
　　那只鼹鼠却没有给他接触的机会，尖叫一声便没有了气息。这是触发式的自绝魔法，他根本没有想过要活下来，留在这里显然是给同伴创造逃跑的机会。
　　不过，这样的计策并没有奏效。
　　巴巴托斯从码头的另外一边走来，她旁边的阿莱克西亚手里拎着一块已经破碎的不明物体，看上去像是某种巨大鸟类的蛋，蛋壳碎裂，内部的物质半凝固着。
　　“我在另一侧也遇到了鼹鼠，尸体上搜到了这个。” 阿莱克西亚将这块物体放到地面上。
　　“这是献祭用的卵实。”薇奥拉一眼认出这块物体：“看来是被拖入献祭之梦里了。”说完后她不再做无用功，几步回到辛西娅边上。
　　三位晕倒的少女被平放在一块毛毯上，她们的表情还算平和。
　　薇奥拉伸出手，握住辛西娅的手腕，想通过强制入睡共鸣梦境，却被无形的隔膜打断了入侵进程。
　　她皱着眉头放手，虽然知道这些邪教徒陷阱做完之后没有那么容易破坏，没想到连入梦的路径都能堵死。
　　恐怕献祭之梦和普通的梦境是两种情况。
　　“这位女士，我家小姐也被卷入了这场混乱，能不能请问您，她到底遇到了什么事？”巴巴托斯推推眼镜，无视凝重的气氛。
　　“多半是某种和上位魔族相关的献祭仪式。”薇奥拉的怒火只对敌人倾泻，她现在十分急躁，一边解释一边舒缓心情。
　　龙族如果极端暴怒，很容易伤到无关群众。
　　“魔主归回教吗？难道是期待魔王归来？”巴巴托斯的表情中看不出心思，她单膝跪下，将橘色头发的少女捧到怀中。
　　“魔王早就死了，上位魔族也许还有残留。”
　　薇奥拉的话只说到一半，因为辛西娅的身体出现了几道深深的伤口，在周围人的惊呼声中，血液染红了白色的毛皮。
　　作者有话要说：
　　寒假快乐喵！owo接下来七天更新四章（具体时间分别为：今天这章，周六0点一章，周日12点一章，周二12点一章），我好想日更，但是一本书在入v前更新过多就会减少上榜机会...我希望更多的小天使可以看到它，所以必须在v之前主动降低更新字数...（最优解其实是严格按照榜单字数更新，无榜一周只更两次）但我不想更新太少，因为太少的话就不够看啦！后面还有很多精彩的部分~别担心，我为了压字数而少更的章节会在入v后找时间加更补偿给大家，入v之后至少日更，做不到就剁爪爪！


第16章 非典型案例
　　芙罗莉亚艰难地把辛西娅放到一块还算干净的草地上，哪怕下一秒就有怪物，她也实在抱不动了。
　　克里斯蒂娜也没比她好多少，芙罗莉亚的力气稍微大一点就负责抱着辛西娅逃跑，而她飞得比较快，负责引开怪物。
　　怪物不止有红色海带条一种，还有会缓慢飞行喷射毒液的诡异生物，还好有魔族力量的她无视毒性，只是身上多了几道伤口。
　　“要怎么办？我也没力气了。”克里斯蒂娜几乎是摔在地上，她在码头引开飞行怪物，绕了半个城市一圈。
　　还好是用飞的，要是用跑的，没受过训练的她几百米都跑不出。
　　“你先在这里守着辛西娅，我去刚刚绕过的核心区域看看。”
　　芙罗莉亚说得是刚刚俯冲的时候看到的奇怪蛋状物体，有着多个血管一样的红色鼓包包围，一看就是一只待孵化的超强怪物。
　　“好，要是解决不了你就往另外一个方向飞。”克里斯蒂娜毫不客气，芙罗莉亚也点点头。
　　如果这些怪物特别强大，她们唯一的求生机会就是分头逃走，说不定可以突破禁锢，逃出一个是一个。
　　在色泽诡异的雾气中，芙罗莉亚降落在巨蛋旁边，小心翼翼地将手按在上面：没办法，她没有带武器，反正魔王本体是免疫绝大多数毒素的。
　　这只蛋的蛋壳表面很柔软，更像是羊肉卷？想到火锅的芙罗莉亚晃晃脑袋，发现只要站在蛋的周围就不会有怪物过来攻击。
　　那些怪物似乎看不到她一般，在半空中悬停着。
　　这么好的机会不利用就太浪费了，她后退一小步，把魔力汇聚在手掌中，猛地拍击到蛋体上！
　　一道剧烈的反震力把芙罗莉亚冲到半空，她张开双翼，紧张地提防四周的怪物，却发现那些空中的怪物全部向下坠落，掉落到蛋的底部，被完全吸收。
　　那不是蛋，那是含苞待放的花朵，清脆的绽放声宣示了这一点。
　　一层一层鲜红的“花瓣”慢慢撕开，露出内部抱着膝盖的少女：她看上去比芙罗莉亚要大一些，发色呈现不自然的纯白，背部有蝴蝶般的翅膀，翅膀有全身唯一鲜亮的色彩，在深红中斑斓。
　　随着花朵的绽放，少女也睁开双眼，眼瞳是很深邃的银，混杂了蓝色的螺旋。
　　是精灵？芙罗莉亚没有看过精灵，不过一看到花朵和蝴蝶翅膀，就忍不住猜想。在花朵绽开之后，某种非常危险的气息反而褪去了。
　　少女与芙罗莉亚对视，接着…
　　“啊！！！是魔族！是魔族啊！不要吃我！”白色精灵闭着嘴的时候还有点强大的气息，一说话就变成了胆小少女。
　　“你弄清楚一点情况，现在你才是坏蛋好不好啊！”芙罗莉亚可不想被怪物这么说，她气呼呼地降落在花朵边缘的房顶上。
　　一旦对方发动攻击，她——就能迅速弹射飞走。
　　“什么！？我刚刚还在烤面包，大家的晚餐都没有准备好呢。”白色的精灵怯生生地反驳，表情也不似作假。
　　难道这位也是穿的？不对，如果是穿越者，大概率会大喊一声【你是谁！】【这是什么游戏？】或者【这里是哪个地方】而不是畏惧魔族。
　　芙罗莉亚思忖片刻的时候，白色精灵瑟缩在颓败的花瓣里，并没有突然袭击。
　　“既然如此，我们相互介绍一下吧，如你所见，我确实与魔族有一点关系。”芙罗莉亚坦诚地伸出右手：“我是一位仁慈魔王的手下，那位殿下不愿意与人类起冲突，所以派我来观察人类，仅此而已。”
　　“是、是真的吗？但是魔王早就死了吧…你真的不是从地狱的裂缝里爬出来的恶魔吗？！”白色精灵探出脑袋，说的话似乎没从大脑过滤。
　　“如果我是那样的恶魔，你以为你还会活着，表示一下诚意吧？你看看你自己，长着蝴蝶翅膀，比我更不像人，还是说这里的精灵都喜欢吃面包？”
　　芙罗莉亚说完之后，白色精灵一脸惊讶地摸了摸自己的翅膀，然后保持着那个可笑的表情半分钟。
　　在她放下手安静下来后，两人之间的气氛好像缓和了一点点。
　　白色精灵慢吞吞地开口：“我叫玛丽安，我是人类不是精灵…安雅婆婆去世之后，我一直都负责帮忙照顾孤儿院里的弟弟妹妹们。”
　　“那你为何会出现在这里？最后的记忆是什么样的？”芙罗莉亚从屋顶上飞下来，保持戒备地靠近她。
　　“我也不清楚…”玛丽安茫然地摇头：“我应该在厨房里才对。”
　　“魔主归来教，听过这个名字吗？”芙罗莉亚丢给她一个关键词，这个词好像有用处，玛丽安的眼睛亮了一下。
　　“有印象！治安骑士之前在我们这里张贴过布告，说他们在诱骗人入教，不要上当。”
　　“看来，你被他们绑架了。”芙罗莉亚给出了合乎逻辑的解释：“你被他们的人攻击后在厨房中晕倒，接着进行了奇奇怪怪的魔法，变成了现在这个样子。”
　　“我要怎么办？如果去教会的话，有人可以帮到我吗？”玛丽安完全不反驳，向芙罗莉亚求建议。
　　“也许有，但你恐怕没有这个运气。”芙罗莉亚的语气相当确认：“你只有一条命，一次机会，确定要去赌【教会会放邪恶生物形态的你一马】吗？”浅粉色的指甲轻轻点在虚空中。
　　“…我不敢，可是、可是我不是邪恶生物啊！我每天都认真做孤儿院的工作，遇到有困难的老人和孩子也会主动帮忙，我真的没有做过任何邪恶的事情。”玛丽安有了哭腔，但那双漂亮的眼睛似乎不会凝聚泪滴。
　　“光凭外貌，一到城里你就有可能被富有正义感的佣兵撕碎。”芙罗莉亚不用想别人，光想想那位就差在脸上写强大两个字的金红女骑士还有阿莱克西亚，就能预判玛丽安出去之后的结局。
　　“怎么办，我要怎么办…我只想变回去，继续准备晚饭，这是不是噩梦啊…”玛丽安也知道这一点，颤抖起来。
　　“哼，但你还有一个选择，要不要选择和我一起？魔王殿下一定能帮助你，哪怕只是先找个地方安顿下来，变回去的事情从长计议。”芙罗莉亚的手翻转过来，手心向上。
　　“可是，那可是魔王啊，我不想做坏事，就算死掉也不想。”玛丽安摇头的时候带着犹豫。
　　“不需要做坏事，我只是给你一个投靠的选项而已，宣誓效忠，获得安全。至于之后的事情，你依然是你，我或者魔王又没办法掏空你的脑袋。”
　　在芙罗莉亚信誓旦旦的建议下，玛丽安也将手伸向天空：“好的，只要您或者魔王殿下愿意给予我庇护，帮助我重新变回人类…就算死后要帮您烤300年面包也可以！”
　　为什么又是烤面包啊？！
　　芙罗莉亚忍住想要吐槽的冲动，一脸严肃地悬停在空中，两人的手掌轻轻相碰，契约达成。
　　地下城系统在魔王脑内响起清脆的提示音，玛丽安的名片也出现在员工栏。果然已经不是人类，备注是浴血少女，种族也是魔族。
　　“我说啊，你就没有考虑过，我有可能骗你？”芙罗莉亚松了口气，把手抽出来，按在玛丽安的头顶。
　　准备将今日的传送机会附送给这位莽撞的新员工。
　　“诶，是骗我的吗？”玛丽安的眼睛睁得老大，这样的表情，即使配上奇异的瞳色，也依然没有任何威胁感。
　　“当然不是，我可是——代表了至高的魔王殿下的威严。”
　　传送术的微光送走了天真的玛丽安，她原本跪坐着的花瓣以最快的速度凋零，接着血管状的藤蔓也逐渐灰化。
　　芙罗莉亚点着脚尖重新起飞，在几个起落之间回到克里斯蒂娜蹲守的地方。
　　克里斯蒂娜正靠着辛西娅，紧张地注意四周，看到芙罗莉亚安全归来才松了一口气。
　　“怪物已经处理掉了，这里应该很快就会崩溃。”芙罗莉亚的语气轻松许多，原本还以为要再死一次，连二次穿越之后的台词都想好了。
　　“那就好。”克里斯蒂娜刚要再说什么，却看到芙罗莉亚的眼睛突然睁大。
　　她顺着这道眼神低下头，辛西娅正沉默地看着两只明显是魔族的少女。
　　【这是误会——】两位少女的辩解来不及传达，虚拟的梦境就此崩溃。再睁开眼时，三人已经能并排看到海边无垠的天空，还有海鸟在上方盘旋。
　　克里斯蒂娜与芙罗莉亚肩并肩被摆放在右侧，左侧的辛西娅旁边还有医护人员在清理包扎。
　　重新回到没有魔化的身体的克里斯蒂娜发现自己没办法在心中传达念头，只能和芙罗莉亚交换了一个痛苦的眼神。
　　不需要在心底交头接耳，她们知道彼此的意思。
　　【这下可完蛋啦！】
　　作者有话要说：
　　感谢五明的雷雷，瑾的雷雷，苏苏的雷雷（投到专栏啦还好注意到哈哈哈哈w）和猫薄荷君的营养液~！我在努力写ing~wwww冰天雪地猫猫狂舞


第17章 缄默的美德
　　怎么办，怎么办！
　　要在几分钟之内想到解决绝境的办法。
　　不管是芙罗莉亚还是克里斯蒂娜，都不是轻易放弃生命与梦想的人。要是被辛西娅戳穿是【魔族】的话，生命也好，梦想也好，各种意义上都七零八落了。
　　翡翠色与墨色的眸子彼此交汇目光，哪怕不能对话，她们也万分清楚需要怎么做：死不承认。既然承认会死，那就死不承认。
　　可是辛西娅的【信用】绝对比她们两个叠加起来都多。
　　那么…就搅浑水？
　　辛西娅说看到了两个魔族，那我也说看到了两个魔族就好了吧？
　　每个人都说看到对方变成了魔族的样子，那不就单纯是幻术的作用了么。两个人都不笨，几乎同时想到了这个办法。
　　唯一的问题只有，对方会不会没想到？应该不会。
　　她可是魔王的眷族嘛~
　　在无声的交流之后，获得解决方法的克里斯蒂娜与芙罗莉亚同时放下心来，见招拆招可不是等死。
　　薇奥拉俯下身，牵住辛西娅的手直接拽她起来。
　　这一手把医生吓得不清：“女士!她的伤口只是包扎好，还需要躺着！”
　　“抱歉，我忘了。”薇奥拉这才想起辛西娅没有龙血，和她的身体完全不一样，用抱孩子的姿势把她抱好，又放了回去。
　　“您别担心，我没事。”辛西娅的表情很轻松，一点也看不出伤口被撕扯的痛苦。
　　“你在昏迷的这段时间发生了什么事？”薇奥拉的眉头没有放松，辛西娅腹部的伤口明显是锋利的东西划开的。
　　辛西娅扭过头看向芙罗莉亚与克里斯蒂娜，在两人惊恐的小表情中安抚地微笑。
　　“没事，只是遇到了很多怪物，还好大家都没事。”辛西娅回答地很坦然。
　　薇奥拉也在她的笑容中放松，抬起想拍肩膀的手又放了下去：“没事就好。”
　　克里斯蒂娜控制住想和芙罗莉亚确认的眼神，辛西娅公主似乎不是一个反复无常的人，她这是要…为我们遮掩下来吗？
　　她实在太过紧张，连抬起头仰望薇奥拉的心情都压抑住了。
　　“帮她们也查看一下吧，有伤口要及时处理。”薇奥拉想到边上还有两个差点遇难的倒霉蛋，转身嘱咐医生。
　　克里斯蒂娜乖乖地点头，芙罗莉亚则一头扎进了默默走到背后的巴巴托斯怀里：“我不要看医生！我没事！一点事情也没有啦。”
　　也不知道这里的医生和游戏中那种牧师是不是一种职业，万一能看出自己的伪装就有事做了。
　　“我家小姐比较羞涩，等回去之后，在下会负责小姐的一切身体问题。”巴巴托斯推了推眼镜，替芙罗莉亚婉拒。
　　薇奥拉没有强求，她随口提了一句：“这次这位小姐受了无妄之灾，后续有任何问题都可以来红宝石群岛找我，或者寄一封信也行。”
　　“可我还不知道您叫什么呢！还有那边那位姐姐的名字，这已经是第二次见面咯？”芙罗莉亚理直气壮地探出头。
　　薇奥拉失笑，她刚刚忘了，这里的人确实也有不知道她身份的，若是在她的势力范围内，没有谁会不晓得龙血的领主大人。
　　“我是薇奥拉，红宝石群岛的领主。”她简单地提了提自己最微不足道的一个称呼。这里距离群岛只有一海之隔，就算弗朗西斯断了船路，她都有办法解决，便不再掩饰什么。
　　“我叫辛西娅，这确实是我们第二次见面，莉莉。”辛西娅的笑容很友好，似乎完全没有受到那个【梦境】中魔鬼形象的影响。
　　芙罗莉亚伸出手，轻轻和辛西娅握了握，专注又温柔地表达只有三个人心知肚明的感谢。
　　然后，她满眼星星地看向了薇奥拉：“薇奥拉女士，您既然是领主，能给我做贸易担保吗？我不知道那是什么，但是商会的人说要有那个我才能加入~”
　　“贸易担保吗，很遗憾，不行。”薇奥拉摇摇头：“我不能为不熟悉的人进行贸易担保。”
　　唔，表面上那么霸道，实际上也非常有原则啊。
　　芙罗莉亚的脸皱成一团，看来还是得利用贵族身份给自己担保！
　　“既然你要做生意，我可以给你一笔启动资金。消耗式的魔法物品应该很容易出手。”薇奥拉顺手褪下小指上的一枚红宝石戒指，放到芙罗莉亚手里。
　　“这、这样不好吧！”芙罗莉亚的话很违心，在入手之后系统提示这是一枚火球戒指，哪怕不和人类交易，直接以魔法物品底价回收给系统，也能赚到50枚金币！
　　按照人类的交易渠道出售，估计能买下之前住的小屋。这慰问金实在是香到完全无法拒绝。
　　“觉得这样不好？那以后你记得还我一枚，就算我的投资了，小商人。”薇奥拉笑着揉了一下芙罗莉亚的头发。
　　居然不说这是慰问金~无息贷款也不错啦。
　　在克里斯蒂娜与芙罗莉亚有意无意地窥探中，辛西娅始终没有说一句奇怪的话。虽然码头仓库被薇奥拉砸出一个洞，在船能通行后，依然能够优先上船。
　　“小商人，要不要和我一起去红宝石群岛？如果是在我的领地，我可以给你提供便利。”薇奥拉上船前最后问了一次。
　　芙罗莉亚自然很想去，可是这里还有太多的事情要做，只好摇摇头：“不啦，您等着，我迟早会把生意经营到每一个角落！”
　　“好，那我等着。”
　　在薇奥拉说完之后，辛西娅走到芙罗莉亚身边，轻轻给了她一个拥抱：“别担心。”
　　在芙罗莉亚的目送中，船渐渐远离。
　　“小姐，接下来去哪里？”巴巴托斯拿出手帕，帮芙罗莉亚擦了擦脸颊，哪怕上面没有汗滴。
　　“呼~这枚戒指以后也许还有用，先不卖…我们去这里的批发市场看看吧。”具体要做什么生意呢？其实还没有想好，先从特产售卖开始好咯。
　　芙罗莉亚随便看了看港口开始货运的船只，箱子都封地死死的，看不出所以然。
　　没有装箱的东西有酒、布匹与毛料，这里应该还盛产木料，正有人把切好的木料放到船只上。
　　起始资金还剩下十枚金币，看上去少，实际上以购买力等价算下来约莫有4到5万元的样子。
　　从巴巴托斯搜罗来的情报看，除了魔法道具溢价极其严重，其他商品的价格都处于正常值范围。
　　“小姐，您是想做木料生意吗？这里被外地统称为【琉璃城邦】，最有特色的出产就是玻璃器皿与优质木料。”巴巴托斯的情报中还特地指出，宝石矿脉都被大贵族们把持，而玻璃器皿不便运输，木料看上去的确是更好的选择。
　　“不，木料这种大宗生意应该被固有的人把持着，他们肯定垄断了收货与供应渠道。”芙罗莉亚摇摇头：“你可别想着走旁门左道，我们得低调。”
　　“您说得对。”巴巴托斯依然微笑着，她的脚步称得上轻快，伸出手牵住芙罗莉亚。
　　“我可以自己走。”
　　这句话只在疲惫之前生效，在一段路程之后，芙罗莉亚就忍不住被巴巴托斯牵着走了，她的步幅更大，牵着走要节约很多力气。
　　早晨就不该嫌弃运货马车不好看又笨重，硬是要靠步行…
　　“小姐，需要属下抱着您走吗？”
　　“不必了，我们都到了！”芙罗莉亚挥开她，看向这个原始形态的批发市场。
　　这里并不存在多少标牌，每个商人都轻车熟路地走入不同的区域，他们大多数都是商会成员。
　　也有小部分杂货商单打独斗，他们身上的袄子好像都显得更旧一些，不过面貌依然很精神。
　　“可是杂货的话，没有固定的店铺啊…”地下城附近倒是能够免费利用地皮，可那位置实在是没有人路过。
　　唯一的办法就是在出租屋的地下建立房间卖东西——在地下室做小商品贸易怎么看怎么可疑！
　　“是的，属下觉得现在这个状态运货获利要比零售更适合一些。”
　　“你是建议我通过协助运送或者单纯运送大宗物品赚取两地差价？”芙罗莉亚陷入沉思，前一个模式很像镖局，后一个模式是她一开始想走的路。
　　但两者都存在很微妙的困难，前者缺人力与信用后者缺启动资金与人脉。没有人会突然信赖两个单打独斗的佣兵，也很少有人会愿意按照正常价格接收新人的大宗货物。
　　“开头总是比过程要难一些，您可以仔细想好。”巴巴托斯在芙罗莉亚的心底轻轻说道：【魔族的寿命是很漫长的，您如果不着急，总能抓住机遇。】
　　这句安慰听上去很温柔，芙罗莉亚却有一丝警觉，身为魔王，将希望寄托在寿命上，本身就输了吧？
　　“呼，也不知道有什么本钱少，又暴利还不需要太多人脉信用的生意。”芙罗莉亚在仔细思考之前顺口抱怨。
　　“这位小姐，您说的可就只有奴隶贸易了。”路过的某个商贩笑着应和，他可能只是顺口一提，却被芙罗莉亚拦住，力气大得惊人。
　　“等等，你说奴隶贸易，那可是违法的生意！”芙罗莉亚的声音没有压低，附近的人看了过来。
　　“不，我说的可不是捕奴队！”年轻商贩忙不迭地向四周解释。
　　“捕奴队？”芙罗莉亚歪了歪头，眼神晦暗不明。
　　作者有话要说：
　　感谢五明的雷雷owo~


第18章 魔王的眼睛
　　“没错，违法的只是捕奴队而已。”年轻商人急着摆脱这种被人围观的尴尬境地，示意芙罗莉亚往旁边走。
　　芙罗莉亚会意地让开道路，跟在他后面：“能详细说说看吗？我就是好奇~”
　　年轻商人上下打量了她一番，声音压得更低：“你是哪里来的大小姐吧？什么都不懂就想行商？贸易可不是这么浪漫的事。”
　　“哼哼，贸易的确不是什么浪漫的事，但这一点只是针对没有底气和失败余地的人哦？”芙罗莉亚自信地挺了挺腰。
　　估摸着她可能是个逃家的大小姐，搞不好没几天就会被家人抓回去，年轻商人也懒得在提醒：“是吗，那我就告诉你吧，你当个故事听听看。”
　　两人走到广场接近中央的地方，四周到处都是在讨价还价的人，现场拉货的只是少数小买卖。批发的生意可以在这里谈，大宗买卖的仓库则可能在任何地方。
　　年轻商人捏着自己肩膀上的那块毛皮：“奴隶贸易中间的油水可多，只要胆子够大，雇几个好手就行。不想做大也可以在几个城市之间负责运输、收人之类的营生。”
　　“怎么就不违法了？我看仆人、护卫们可都是雇佣来的呀，哪里有奴隶？”芙罗莉亚的眼睛一瞬不瞬地盯着他。
　　“父母售卖孩子、领主售卖犯人，还有战败国的俘虏，这三个渠道是不违法的买卖渠道。”年轻商人的话震动了芙罗莉亚的世界观。
　　异世界在此时探出了一丝野蛮血腥的气息，剑与魔法之下可不是甜甜蜜蜜的糖果。
　　“是吗，那捕奴队又是什么？”芙罗莉亚用笑容掩盖住内心的愤怒，巴巴托斯看了看她的侧脸，移开目光。
　　“啧，您不会真想掺和进去吧？那可是缺德的生意。”年轻商人抖了抖皮毛：“反正就是一群犯人，到处猎捕倒霉的平民或者异族，除了赚快钱的奴隶商人，谁都不愿意接触他们。”
　　“我明白了，感谢您的介绍~确实是我不想接触的生意呢。”
　　年轻商人张张嘴，看着面前的少女，拔腿就走。
　　“殿下，您在生气吗？”巴巴托斯弯下腰，快要靠到芙罗莉亚的肩膀。
　　“没有，完全没有，没看到我在笑吗。我啊，突然想到一个好主意。”周围的人在褪色，只有眼前的少女浓烈着。
　　魔王转过身，背对这幅涂了水的油画，开始向外走：“我为什么要完全按照人类的办法获取利益？”
　　她们快步走到了人群之外，芙罗莉亚声音中再无刚刚的颤抖：“偶尔选择猎杀也不坏。”
　　“殿下的意思是从事捕奴队的生意吗？那倒是有利可图，也存在固有的产业链，人脉容易搞定，本金也不值一提。”魔鬼故意将砝码加在空置的盘子上。
　　“不，我要物理层面榨干那些捕奴队，碾碎他们的身体，用他们不值一提的灵魂点燃宫殿的蜡烛。”魔王的笑容消失了，傲慢与更加夺目的某种正面感情正在燃烧。
　　“我早上的确是这么说的…你的动作也太快了点吧？”芙罗莉亚咽了口口水。
　　灯光并不昏暗，夜色为她与巴巴托斯添加聊胜于无的掩护，准确的时间已经走到第二日，某些人的【夜晚】才刚刚开始。
　　不需要抬起头，就能看到可疑店家的木质招牌。
　　“小姐，您不是说对奴隶生意很感兴趣吗？那就来见识一下？”巴巴托斯又变了模样，银边眼镜联动穿着的制服，像是一位擅长搏击的女管家。束身的衣服紧贴着，能看到手臂上略微隆起的肌肉弧线。
　　“话…是这么说，好吧，本小姐姑且称赞一下你的机灵。”芙罗莉亚的样子也似某个大众脸的贵族小姐，金发碧眼五官端正。
　　毕竟是来燃烧的，不能暴露本来的外貌。
　　“两位，这里正在举办晚宴，没有得到邀请的话还请去别处用餐。”文质彬彬的服务生打开屋门，灯光透出的阴影中，能看到他背后站着人高马大的打手。
　　巴巴托斯推推眼镜，上前两步，站在对他们来说尚算安全的距离：“我是鳄鱼家的管事，今日是来带小姐观赏新鲜的海鱼。”
　　听到这句话之后，服务生的表情变了变：“现在并不是海鱼上市的季节，珍珠蚌也老了。”
　　“珍珠蚌虽然老了，总比野猪肉好一点。”巴巴托斯又往前走了一步。
　　芙罗莉亚完全听不懂他们在说什么，但这不影响她叉着腰，摆出一副不耐烦的大小姐模样。
　　“那么，如果两位不嫌弃，就先进来吧。”服务生的表情虽然恭敬了一些，还是残留着疑惑与戒备。
　　他背后的两个打手也毫不掩饰手中的重武器：可以将人的颅骨切开的巨大斧头。绝对不是普通店家会使用的东西。
　　当芙罗莉亚后脚迈入门槛，服务生用最快的速度反锁好门，抱歉地躬身：“实在对不住，小姐，我们也是提防老鹰。”
　　“唔嗯，有什么好玩的拿来看看吧。”超常的嗅觉让血腥味涌到芙罗莉亚的鼻间，她只好拿出扇子遮住半边脸。
　　“小姐，这里都是正经商品。”服务生将白手套按到桌子上，拿起钥匙打开后门。
　　镶铁边的门向内打开，血腥味更加浓郁，还混合了类似鸡蛋与坏掉蔬菜的味道。
　　“什么东西发出这个味道啊？”芙罗莉亚能猜到一点，但她并不很理解即将发生的事情，她之前从未接触过这种败类。
　　“我们只负责储存，还不到贩售的时候，不需要提前太多养品相。”
　　服务生拎着提灯，在最前面带路，芙罗莉亚与巴巴托斯紧随其后，在最后面的是两名打手，通道内部也有看守。
　　在这种情况下，服务生的语气变得自信，也不再说些听不懂的话。
　　这间房子在外面看只是一栋两层楼的小酒馆，难怪前部只有那么小的门店，后部和底部完全打通，一多半都是存放奴隶的地方。
　　芙罗莉亚踏在充作地毯的干草上，昏暗中可以看出左右两侧有笼子还是空的，但大多已经有奴隶躺在里面。
　　他们很麻木，即使在深夜中听到有人下来的声音，依然一动不动地躺着。
　　“你不给他们喂东西吗？都这么瘦？”芙罗莉亚粗略地看完两侧的人，衣不蔽体的情况下能轻易看到一根根肋骨。
　　红的、黑的、褐色的头发都斑驳着深灰色，与油腻掺在一起。
　　服务生耸耸肩：“小姐，没有那种闲钱，除非是拍卖用的好货。像这些一般的还有次品，出货之前喂几天就差不多了，平时喂太饱也麻烦。”
　　“他们都是哪里弄来的？”早上的年轻商人说过的异族，在这里并没有看到，笼子里面关着的人都看不出有任何异族血统。
　　服务生停在向下的入口前：“这个您别担心，这里是自由贸易都市，我们也都干了好多年了，绝不会走眼。”
　　芙罗莉亚比服务生之前遇到过的任何一个贵族小姐都难缠，她没有被敷衍过去：“是直接抓来的么？是不是附近村子的？有没有合法的转让手续？”
　　合法的转让手续…违法的生意自然不会有。
　　服务生抬起头，用眼神询问巴巴托斯，这小姐…真的是【鳄鱼】那边的？
　　“您就如实回答我家小姐。”巴巴托斯摊摊手：“这位尊贵的小姐，在今日之前，从未接触过如此不寻常的场面，但她迟早要接手生意的。”
　　“货物的来源请您放心，全都是很远的地方，不过也没远到邻国，现在不是狩猎季节。”服务生默认了之前的说法，继续往前走。
　　随着他手中灯盏的摇摆，越来越多的暗影被照清楚，有穿过骨头的铁钩，也有血液干涸的鞭子。
　　很快，他们就沿着向下的台阶，来到地下层的中心。
　　这里的空间比地上略微紧凑一些，比地下城房间差得远。笼子里关着的多半是年轻女性，还有看上去壮实一些的男性，也出现了长着兽耳的混血儿。
　　“这里的货物要值钱一点，小姐您要是看上这边的货，概不赊账。”服务生的态度越来越轻佻，把灯放到一边，靠在椅子旁。
　　芙罗莉亚没有理会他的态度转变，她踏着略潮湿的地面认真地一个笼子一个笼子看过去。看到了生病孩童的伤口，清瘦女性的恐惧，与被锁男性的祈求。
　　“为什么要把这孩子关在角落？你们经常这么做吗？”芙罗莉亚指向最内侧隔板后的小空间。那里没有任何灯盏，不管晨昏都只有昏暗。
　　四围隔板挡住下方的部分，给头和胳膊留出一个勉强可以依靠的地方。最关键的是，这个空间只够站立。
　　所以里面的女孩一直都是站着的，哪怕想要睡觉也是一样。
　　“对，据说她还有贵族血统，反正全家死完了，没什么麻烦。”服务生大方地承认：“再熬几天养一养，也许能卖个不错的价钱，这货不适合小姐您。”
　　“她不适合，但是你很适合。”
　　“嗯？小姐您说笑了，我可不是奴隶。”
　　“你是很合适的蜡烛，很适合燃烧。”
　　芙罗莉亚的语气很不一般，服务生突然感到一阵恶寒，和他一样，打手们紧张地逼近。
　　影影绰绰的烛火开始向四面摇曳，地面凝固的血液重新流淌，发出鲜活的颤抖。
　　“最后一个问题——这里的隔音效果，好不好？”
　　作者有话要说：
　　感谢苏苏、五明的雷雷~w


第19章 心之翼
　　“你们稍等一会。”熄灭的蜡烛被重新点燃，芙罗莉亚把提灯放回原来的位置。提灯原本的主人可没办法做到这些了。
　　些微光明安抚着惊魂未定的奴隶们，他们尽可能地蜷缩在角落，一句话也不敢质问。这两名女性实在可疑，刚刚还站在旁边准备战斗的打手与那个小头目，现在已经不见踪影。
　　生死不知，人间蒸发。
　　【殿下，有夜视能力的人依然可以看到我魔化后的样貌，安全起见，是否需要全部排除？】
　　【不需要，胆子那么小做什么，你现在也处于伪装效果中，大不了把问题丢给魔主回归教。】
　　【是，殿下英明。】
　　经过简单的搜索，除了一些散碎零钱，值钱的物品只有一个装着财宝的箱子。
　　芙罗莉亚拿起一枚金币，上面有一些记号状的划痕。
　　“这些又难搬运又难出手，可惜了。”
　　公司系统能够回收金币与宝石，按照大约市场价的一半折算点数，点数打个八折可以换出金块。想到正常售卖的难度，芙罗莉亚果断点击回收按钮。
　　把系统抽掉的大头抹掉，这次出手的净利润有300多枚金币，可以在城市角落购买一个小门店。
　　“远远不够啊，比我想象地穷很多。”芙罗莉亚摇摇头，想来也是，这种家伙才不会把最值钱的东西放在工作地点。
　　【殿下，您放心，他们记忆中的地点属下已经记录。】
　　【很好。】有个能够读取灵魂的魔鬼真是方便。
　　芙罗莉亚提起裙摆，从最后一个笼子开始，用从地上拾起的钥匙一一打开：“听好了，我没有空安排你们，也别感谢我，想活下去就自己努力。”
　　对正常人类来说，和魔王扯上关系，恐怕不比流浪安全吧？
　　等所有笼子打开后，获得自由的人们惶恐地站在过道中，看着芙罗莉亚离开的背影。
　　“这位小姐！没有钱的话，我们也没有别的出路！”出声的是那个相对壮实的男子，只有他有勇气和脸皮提到实际的事情。
　　面对芙罗莉亚回身后淡漠的眼神，他没有停止自己的诉求：“哪怕一点也好，我们人在异乡，没有自由民身份。您只要资助一点点钱，我就可以吃饱、找到一份工作，给生病的孩子买药。”真的一点钱也没有的话，他们这些人寸步难行。
　　他或者那边那些成年女人倒是能另寻出路，长着兽耳的、不会说当地话的还有病重的人，就只能等死了。
　　“你为什么要顾忌其他人怎么活？再说了，我把钱给你，你一转手就会买船票逃跑，把其他人丢在一边吧？”芙罗莉亚的声音中没有一丝温度。
　　“我可以向自然之神发誓，向任何一位神明发誓，得到的钱会用于治病与购买食物。”男子竖起一只手：“不光是怜悯，要是我一个异乡人走在街道上，也许又会被抓到其他地方去当农奴、矿奴，和他们一起安全很多。”
　　芙罗莉亚没有再说什么，她指了指楼上：“二楼卧室里那些东西我一点都没动，想活命就自己去取，动作越快越好。”
　　“感谢您的仁慈！”男子眼睛一亮，他没想到这位并不准备烧掉这个房子或者洗劫一空。二楼残留的东西对他们很有用处。
　　这一次，再也没有人延误芙罗莉亚的离开，小小的身影很快就消失在夜色中。
　　“殿下，您的举动，属下依然不解。”
　　回到暂住地中，巴巴托斯轻巧地将门栓搭好：“这样真的不会离大业越来越远么？仁慈并非吾等的美德。”
　　来了，在这里等着呢。
　　变回原样的芙罗莉亚不动声色地坐到沙发上，两腿微微交叉：“你以为这是无用的仁慈吗？巴巴托斯卿。”
　　“在下愚钝，还请殿下提点。”巴巴托斯熟稔地加热凉水泡好果茶，放到芙罗莉亚身前的茶几上。
　　“你认为人类为何要畜牧、种植？”芙罗莉亚讽刺地笑了：“狩猎、采摘自然之物不香么？”
　　“为了提升获取资源的效率。”巴巴托斯的眉眼间有了一点了然：“您现在做的，也是如此？”
　　“难道不是？本王可以见到一个人就杀一个，传播恶名，在提升能力、膨胀地下城建设的同时期待新的勇者过来挑战。”芙罗莉亚越说越低沉：“然后呢？然后本王每天忙到翅膀抽筋，忙着去每个地方添补新的漏洞！多少愚蠢的魔王就是死在这样的轮回里！”
　　“属下也明白这个道理，只是就事论事，今日那些人，您何苦屈尊降贵地放过他们？”巴巴托斯苦口婆心地劝道：“您若是将那栋建筑物全部烧掉，能够回收剩余的价值。这点本金在起始阶段还是比较重要的。”
　　烧掉收获物，也算一种献祭，可以得到一成的收益。烧掉建筑物，也能减少暴露踪迹的可能性。
　　“你有预知能力吗，巴巴托斯卿？”
　　“当然没有，殿下。命运相关的能力从不眷顾魔鬼。”巴巴托斯有些讶异，这个反问出乎意料。
　　“既然没有预知能力，就不要质疑本王的决策。”芙罗莉亚冷哼一声：“他们不是无关的野兽，是本王放牧的羔羊！每一只都有带来后续财富的可能。有说笑的时间，不如摆脱固有的思维方式。”
　　“......”巴巴托斯沉默了片刻，她的表情依然十分恭顺，笑意也加深到不出现讽刺意味的程度。
　　然后，魔鬼轻快地抬起茶几上的果茶，递到魔王唇边：“殿下，温度刚好。”
　　芙罗莉亚矜持地喝下茶水，滚烫的热度从嘴蔓延到食道，假如是人类少女，画美不看。
　　“这个温度正好？”
　　“您觉得凉吗，在属下出生的位面，每个魔鬼都喜欢【热烈】的东西。”
　　在芙罗莉亚咬死人的目光里，巴巴托斯端起剩下大半的果茶一饮而尽：“确实有点凉，抱歉，殿下。”
　　清晨，不需要魔鬼的低语，魔王自己主动起床。
　　“殿下，您今天自己穿好了全部的衣物，真是进步。”巴巴托斯感叹着鼓掌：“若是您能不用伪装魔法就更好了。”
　　某魔王小脸一红，她确实没耐心穿戴那种繁琐的连衣裙，只套了里面白色的小裙子，外层全都是特技，是加了魔法的特技。
　　“不要多言…哇，不要动手！给本王停下！”
　　在芙罗莉亚叽叽咕咕的抱怨声中，巴巴托斯帮她把整套裙子穿戴完毕，丝毫不管魔王的柴犬行为。
　　“好了，殿下，您今天有安排日程么，如果没有的话，属下推荐您换个地方狩猎。”
　　“当然有，走一步看一步是人类行为。我们去商业街物色一间够大的店面，只要在商业街，地点无所谓，但要够大！至少够开一个酒馆。”芙罗莉亚胸有成竹，她已经想到一个绝佳的主意。
　　“您要开旅店吗？旅店经营稍微有些麻烦，您能下定决心就好。”
　　“算你半对，50分，我要开的是冒险者公会啊，巴巴托斯。”芙罗莉亚一拍桌子：“我们先物色好地点，投入先期资金进行装修，从酒馆经营开始，同步接受人们的委托，最终经营成冒险者公会。”
　　“原来如此，您准备抢占最初的市场。不过冒险者公会一般都会对地下城发动攻击，正义冒险者众多的世界往往相当危险。”巴巴托斯的手轻轻按住魔王的肩膀。
　　芙罗莉亚不客气地拍开：“那是自然发展的冒险者公会！由我创立的公会，发布什么样的任务，站在什么样的立场，自然由我来定。”
　　这句话依然存在漏洞，但巴巴托斯立刻表示支持：“是的，这是一个绝佳的创意，属下非常赞同。”
　　前脚刚跑出门，柴犬芙罗莉亚一头撞在阿莱克西亚的胸甲上发生部分形变。
　　她的领子与肩膀分别享受到不同大姐姐的拉拽按压，整个人都在物理形态上扭曲：“噗、别左右拽住我啊！要死啦！”
　　一声提醒之后，巴巴托斯和阿莱克西亚同时松手，橙毛柴犬啪叽落地，发出无能吠叫：“为什么阿莱克西亚姐姐你大清早会出现在这里嘛！”
　　“对不住，我是想看看这里有没有早餐，吃完再去找份护送商队的工作。”阿莱克西亚在应该不好意思的时候依然是那副云淡风轻的表情。
　　“你为什么那么穷？明明武器装备都很贵吧？”不好，忍不住说出来了！
　　“没错，正是因为武器装备都很贵才会穷，接不到护送任务我就得跑去森林里狩猎，会浪费很多时间。”阿莱克西亚好像没有感到冒犯，认真地解释完。
　　“这顿早饭我请好了，阿莱克西亚姐姐都在做些什么呀，我还以为是赏金猎人呢，居然还得接商队的任务？”一边说着，芙罗莉亚一边往商业区的地方走。
　　“我在调查魔主回归教的事。”
　　“魔主回归教？魔王又不会从墓地里跳出来~”
　　“但魔鬼正在大地上肆虐，不是吗？”这句话本可以让芙罗莉亚吓到心跳加速，可阿莱克西亚的眼神中只有悲伤。她在【看着】的，并非是眼前的芙罗莉亚。
　　面对那双暗红色的眸子，芙罗莉亚一时无话。
　　作者有话要说：
　　感谢五明和辂尘_piuma和氪金抽卡的雷雷~www
　　今天大家都提前下班，我也提前三个小时更啦！~下周榜单有猫，感激涕零，所以接下来7天只停24和29日的两次，剩下的日期都会更新喵~！冲鸭！！过年我要在家好好存稿，争取把以后补偿的章节都存好~


第20章 家族树
　　房屋交易与租赁都需要在商会下属的中介处完成。
　　中介员看了看手中的表格，瞟了一眼芙罗莉亚并不华贵的装束，有些为难：“这位小姐，您确定要购买商业区的房产？需要至少两层楼，足够开酒店的商铺？”
　　“没错，你有什么建议吗？”芙罗莉亚弹开乱飞的额发。
　　中介员轻咳一声：“有的，在中央大道新建好的辉石建筑物中有一栋正在进行售卖，价格至少为10w金币。便宜的则是商业街红色鸢尾酒店转卖，只需要5000金币，其他都不符合您刚刚的要求。”
　　“开什么玩笑，只有两栋？！”预算爆炸的芙罗莉亚头毛也爆炸了。
　　中介员无奈地放下表格：“是的，商业街的房产多半不会在我们这里挂牌出售，而是通过其他渠道自主转卖。中介处主要的生意是转租服务。”言下之意很简单，想找房源就得有人脉，商业区的房产基本上会在熟悉的商人之间转手。
　　“那就租，租个大的，我的预算是200金币左右。”芙罗莉亚自然不会和现实开杠，在巴巴托斯的顺毛中，她重新坐回位置。
　　“好的，请出示您的商会会员卡。”
　　在中介员的微笑送别中，芙罗莉亚头也不回地离开：“为什么连房屋中介都要会员，又没有集点活动…”
　　“小姐，您不需要担心这一点，也许过一段日子就会有便宜房屋出售，凶宅或者由于特殊原因急于出手的房屋总是价格不错。”巴巴托斯的暗示非常明显。
　　“没错，正好有一座那样的屋子，大概会是失踪案？或者随便什么理由。”芙罗莉亚会意地笑了，那群捕奴队的家伙还算有点用处。
　　“小姐，接下来要做些什么，心恋那儿的进展是否要查看？”
　　在巴巴托斯的融融笑意中，芙罗莉亚的表情逐渐扭曲：完全忘啦！
　　传送一出，旅途play什么的统统白给。
　　心恋猛地抱住从光辉中走出的魔王殿下：“您总算回来了，呜呜呜呜，人类什么的，真是太复杂了，殿下！”
　　芙罗莉亚重新染上金色的长发，拍拍心恋：“淡定，本王既然回来，你就没什么好怕的。说说看发生了什么？”
　　“殿下，您这个身份真的超级危险了！”心恋抛出一个重磅炸弹：“亨利爵士同母异父的弟弟不知道怎么的，拿到了文森特和魔主回归教勾结的证据，准备去王都指证您为魔女！”
　　芙罗莉亚用了几秒钟想起文森特那个混蛋的身份：梅兰顿城之前的代理官，他倒是真的暗中勾结魔主回归教来着。
　　所以证据，十有八九是潜伏在梅兰顿城内的家伙递出去的，基本上是可信的，证明证据是【伪造】的这条路很难走。
　　“所以你就心惊胆战地蹲在房间里不敢出去？还是被软禁了？”芙罗莉亚看看四周，有不少玩具还有吃到一半的点心。
　　“软禁倒是没有，不过亨利的弟弟…忘记叫什么的人估计正赶向王都吧，克劳德爷爷让我乖乖等在这里，等王都派审查员过来，说是正常的程序。”心恋闪亮的卡姿兰大眼一眨一眨。
　　芙罗莉亚转过脸，和巴巴托斯对视，不用沟通，两人第一时间就能明白对方的想法。
　　【这心恋的小脑瓜，可以回炉重造了。】
　　“心恋，用你的脑子想想，为什么我们不能坐在这里等？”
　　“诶？不能吗？克劳德爷爷说过，教会对魔女之类的判定还是很慎重的，亨利弟弟顶多买通贵族坏我们名声呀？”心恋还没有反应过来，笑得像是在装傻。
　　“笨蛋，那建立在【芙罗莉亚是无辜少女】的份上！”坐以待毙就是为你量身定做的词语！
　　“可是我们没有和魔主回归教勾结——哇，疼疼疼。”
　　芙罗莉亚拉住她的腮帮：“笨蛋心恋！我们确实不是魔女，我们是魔王和魔鬼好不好？！”
　　心恋这才恍然大悟：“糟糕——我也不知道我的能力能不能抵抗教会的检测方法…这个世界没有前辈来过！”
　　“不光是你，我也没有把握，这对公司来说是蛮荒世界啊。”芙罗莉亚有些头疼地顶住额头：“总之，不能让这件事扩大到教会层面，必须压制到贵族这里解决。”
　　拖到教会那边，说不定会出现大锅炖自己的画面。
　　“殿下说得对，那殿下准备如何处理？”巴巴托斯一副凑热闹的表情，魔王暂时没空管她。
　　“巴巴托斯，把芙罗莉亚家的族谱给我拿过来。我知道你每天都不需要睡眠，这些夜晚你不会浪费掉了吧？贵族们的情报你多少会有，对不对。”短暂的思索之后，芙罗莉亚抬起头。
　　“是的，殿下，在这方面您尽可以信赖属下。”
　　厚重的族谱很快就落在芙罗莉亚桌前，她翻开这本厚度不科学的书，无视上面备注的超级多的无用信息，专注于可用的人脉。
　　对，人脉。空降的魔王没有人脉，但贵族小姐芙罗莉亚显然拥有一个历史悠长的家族背景。
　　【家族】这个由血脉维系的词语，是天然的人脉。巩固家族的地位有利于维持自己的阶级，同时也可以相互支援。哪怕在这个纷争的时代，也依然会有一部分人愿意支持同一家族的后辈吧？
　　让我看看…能够影响到贵族审判庭的人，能够让教会不插手这个案件的人到底…
　　巴巴托斯苍白的手指轻轻点在其中一个人名上。
　　这个人名与芙罗莉亚的名字有一定距离，并且不在一个大分叉上，属于隔了辈分隔了房也隔了不少杂七杂八的…远亲，姓氏都不是一个了。
　　难怪这本书这么厚，这是能够得上的“亲戚”都没漏过吧。
　　硬要厚脸皮称呼对方“叔叔”也不是不行，不过这不是重点。
　　“小姐，您族谱上最有分量的人，自然是这位。”巴巴托斯的话是实话，那个人名属于…大公爵弗朗西斯。
　　“哈…总感觉会卷到很麻烦的事情里，还好我最不怕的就是麻烦。”这种情况，只能微笑着面对它！
　　“小姐，您要怎么逆转现在的形式？真的要去王都求助弗朗西斯公爵吗？”巴巴托斯没有说完的话芙罗莉亚也知道。
　　她现在一没人，二没势，三没钱，凭借八竿子打不着的亲戚关系，怎么让对方乖乖伸出援手？
　　“没错，就是他了，和克劳德爷爷说一声，我们现在就出发，得赶在亨利弟弟提出控诉之前接触大公爵。”刚刚也看过其他人的简介，都…不太合适。
　　太近的亲戚可能会露出马脚，而且混得都不怎么样，太远的亲戚——那还不如求助最显贵的一个。
　　突然，正在考虑马车夫怎么办的芙罗莉亚想到了一件事：“等等，我没有改主意，不过某些细节可以来点创意。再等一天，先把消息加工好，传到爱听的人耳朵里。”
　　黄昏日落时，赶路者总容易在疲惫中懈怠。
　　马车夫驾着标志紫色蔷薇与海浪珍珠的马车在大道上奔跑，在经过一处山谷的时候不得不放慢速度。
　　就算是赶路，也得注意安全。可惜有人不准备给他还有车上的人安全的机会。
　　“放！”一声命令刚下，山上滚下落石，这是匪徒们的传统艺能。
　　滚滚落石毫不留情地砸向马车，马车夫手一松，受惊的马匹迅速四散逃开，马车侧翻，一侧的车轮卷入乱石，压得粉碎。
　　马车夫也随着车的倾覆倒在地上，生死不知。
　　以防万一，山谷上的蒙面匪徒们特意又拉开弓弦，对准马车和车夫的位置来了几箭，没有任何反应。
　　“走，下去看看。”佣兵头子满意地点点头，这种大小姐居然不乖乖蹲在领地，还敢去王都鸣冤？这下可是死无葬身之地。
　　佣兵们吹着口哨赶到稀烂的马车旁，准备在马车里找一些能够证明芙罗莉亚身份的东西，剩下的财宝也算个添头，可以让他们多过一阵子花天酒地的生活。
　　“啧，这马车门怎么这么难开？骨头要是碎在里面老子可恶心透了！”被同伴们起哄去开车门的匪徒不满地抱怨。
　　“大可不必担心。”平淡的声音在旁边响起。
　　“谁！”本来就把刀握在手中，匪徒们不安地背靠背，防止有人趁他们劫掠的时候突袭。
　　车夫的尸体已经不见踪影，但对佣兵们来说，面前的景象比尸体复活更加可怖。猩红眼瞳的魔鬼正摆弄白手套的边缘，瞟过来的眼神仿佛在择人而噬。
　　“魔、魔鬼！娘啊，这娘皮贵族是真的魔女！！”某个佣兵吓破胆子的叫喊让他第一个被魔鬼锁定。
　　头就这样四分五裂开，再也无法喊叫。
　　“你们运气不太好。”巴巴托斯的唇角没有一直都带着的那丝笑意，一步一步走到匪徒们的中央。
　　任由一部分人逃跑，一部分人抖着手臂逼近，用刀形成包围圈。
　　“殿下应该不会在意我…小小地吃掉一笔回扣，你们的灵魂对她来说，不值一提。”
　　天际最后一丝光芒随着太阳的落下而消散，魔鬼对着羔羊露出獠牙。
　　作者有话要说：
　　新年快乐~万事如意！
　　感谢都说了我不是傲娇的雷雷和灌溉，五明的雷雷，啊咕噜派的灌溉喵wwww


第21章 搬运工
　　“很好，非常好！”魔王抬起手，为心恋鼓掌叫好。
　　“您、殿下满意就好。”心恋猛地收起原本软绵的尾音，故意学习巴巴托斯的语气，因为她现在正假扮成巴巴托斯之前扮演的那个女管家。
　　“咳，这句话…算了，你学得还挺像。”芙罗莉亚满意地点头之后，转向另外一位女仆装的下属：“玛丽安，你不要暴露自己的眼睛，眼镜时刻要戴好。”
　　“好的，殿下。”玛丽安有点紧张地攥着新裙子，小腿下弯。
　　“殿下？这位新同事擅长什么？”心恋咬住嘴唇，没让卖萌的语气词冒出来。
　　“我擅长烤面包、做汤料还有打扫卫生。”
　　“她…对，差不多就擅长这些，打架的事情暂时不要交给她。我们只是生意人，总打架不好。”芙罗莉亚嘱咐着：“等等我们去市场定做家具，有适合的直接买下来。”
　　要开酒店的房屋暂时不提，这个新租的房子也缺少各种家具，还能把接下来工会需要的特殊家具定做好。
　　地下城建设系统胜在效率，可是家具种类与样式都是固定的，并且价格溢出太多，现在可没有这么多本金，能省一点是一点。
　　“好了，巴巴托斯卿正在为本王扫平障碍，还得在王都收集情报，两位可不要露出破绽。”
　　“是，殿下！”
　　“我会努力的，殿下！”
　　芙罗莉亚点点头，带着她们来到马车旁边，这辆车子好歹是她的所有物。
　　这辆马车的主要功能是货运，不过前端有一个可以坐人的小隔间，芙罗莉亚拉着玛丽安坐到隔间中。心恋版巴巴托斯的动作也很利落，坐到马车最前方甩开鞭子，马儿不紧不慢地跑了起来。
　　“殿下，您接下来是要开酒店吗？”玛丽安小心翼翼地询问，开酒店这个决定和历史上被打死的魔王形象差距太大。哪有魔王靠开酒店征服世界？
　　芙罗莉亚嗯了一声：“差不多，开酒店只是挣取金币的一种方法，最主要的目的是培养一批乐于完成任务、活跃经济与攻略地下城的冒险者。”
　　“完成任务的冒险者？”
　　“对，现在的冒险者接取任务的效率太低，除了盗墓贼也没谁对地下城感兴趣，这对我们来说很不利。”表面上看，冒险者对地下城不感兴趣对魔王有利，但如果真的没有这种氛围，既不能锻炼手下的魔物，也不能对后续正规军团侵攻地下城构成有力的防线。
　　最主要的是——金币！没有冒险者的活跃，就没办法建立围绕冒险者产生的一套产业链。
　　玛丽安眨了眨眼睛，继续问道：“殿下，您会杀害冒险者们吗？”
　　“当然不会，哪个牧羊人剪羊毛会把羊给杀了？活着的冒险者比死掉有用得多。”
　　“那…殿下，我有个提议。”玛丽安郑重地并拢双腿，前倾身体：“殿下的酒店如果赚到足够的钱，可以考虑赞助孤儿院吗？和孤儿院相关的一并事务包括人手之类的，都能交给我。”
　　“赞助孤儿院？”这个提议芙罗莉亚并不反对，但一时之间反应不过来。
　　“是的，您想培养一批冒险者，不如从孩子教起？现在光景不好，很多孩子吃不饱穿不暖，更不要提学习…假如您愿意投钱建造孤儿院，一定会有很多孩子得到救助的！”玛丽安双手合十地恳求。
　　即使面前是魔王不是天使，她也希望有更多的孩子能活过这个冬天、下个冬天，乃至于过上正常的人生。
　　玛丽安深知若是不好的情况加剧，没有庇护的孩子们是多么脆弱，哪怕这份庇护来自于魔王也好。
　　“你的建议很好。”芙罗莉亚完全不掩饰自己赞同的表情，这套说词中的第一句话应该足够敷衍巴巴托斯了。
　　“谢谢！”玛丽安激动地道谢，刚握住芙罗莉亚的手又触电般弹开。
　　气氛渐渐缓和，安宁的旅途很快就结束在一家占地面积颇大的家具店前。
　　“小姐，您小心脚下。”心恋一板一眼地扮演女管家，伸出手扶芙罗莉亚下车。这里靠近城市边缘的贫民区，地面的情况不太行，凹凸不平的泥地上到处都是石子。
　　芙罗莉亚打开随身的包包，在它的掩护下从系统仓库里倒出一张画好的图纸。这里见过冒险者公会的只有她一个，虽然是游戏里的冒险者公会，不过宣传栏还有受付台的设计肯定是很好用的。
　　“莉莉？”正在搬运木板的阿莱克西亚停下脚步，她在打工的时候也不脱下铠甲，完全看不出疲惫。
　　“阿莱克西亚姐姐？！你不是要接商队的护送任务吗，为什么在这里？还有…你这样工作不累吗？”芙罗莉亚卷起图纸，跑过去敲敲阿莱克西亚的胸甲，发出铿铿声。
　　“这里的老板雇佣我明天早上护送运输队前往王都，今天帮他搬运好东西会加钱，我已经快搬完了。”阿莱克西亚在说话的过程中也不忘搬运，顺手将木板放到货运车上。
　　没等芙罗莉亚追问，另外一个身影也搬着木板走过来。准确地说不是搬，拖着木板的少女没有足够的力气，只能靠拖的动作把木板运到货车边，由阿莱克西亚丢上去。
　　芙罗莉亚一眼就认出这个孩子：她是在那群捕奴队的地牢中被【处罚】的那个女孩。没想到现在跑到这里来了？
　　“阿莱克西亚姐姐，她是你的助手？还是店老板请的小工人，怎么请这么小的孩子呀。”芙罗莉亚明知故问。
　　“她？不知道，一直不说话，做事挺麻利。”阿莱克西亚随意地揽过女孩的肩膀：“她之前和一群倒霉的家伙在一起，我帮忙收拾了几个流氓之后就总跟着我，真是没办法。”
　　“诶，那您以后要带着她一起做赏金猎人吗？”芙罗莉亚兴奋起来，这就是冒险者小队的雏形？！
　　“不，等到达王都，会拜托某些老朋友找个地方安置她，跟着我实在太危险。”阿莱克西亚的语气很严肃。
　　芙罗莉亚收起玩笑的表情：“也好，那我先去定家具了，还得买些桌椅什么的。”
　　“我来帮忙，酬金只需要两人份的晚餐。”
　　“好~一言为定！”
　　众人赶在日落之前回到家门口，货运马车上装了好几套桌椅，在有严格交通规则的世界中，肯定没办法就这么打包运回家。
　　阿莱克西亚熟练地将桌椅抬到客厅中，看上去毫不费力。她看了心恋一眼，很直白地问：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”心恋的心咯噔一下，把椅子安放好，用全部的演技复刻巴巴托斯的招牌笑容。
　　阿莱克西亚疾走几步，直接逼近心恋，鼻尖几乎凑到心恋脸上。暗红色的眼中有着冷淡的底色与一丝疑惑。
　　“你未免太失礼了！”心恋向后一步，对方也跟着前进一步。
　　阿莱克西亚的目光毫不掩饰地从心恋的头发打量到脚尖，看得这只梦妖心底发麻。
　　“你生病了？气势上完全不一样。”阿莱克西亚做出总结，她的剑就背在身后，并没有拔出。
　　“这件事与你无关。”心恋看出她没有战斗的意思，底气恢复，演出傲慢的神情去继续搬运桌子。
　　“嘿嘿，阿莱克西亚姐姐不要在意这些，今晚想吃什么？”芙罗莉亚蹦跳地隔到她们中间，腿有点软，但魔王不可以后退！
　　“随意，我比较喜欢吃煮的东西。莉莉小姐买这么多桌椅，是要开旅馆么？这里的位置并不好。”阿莱克西亚放过刚刚的话题，好奇心移动到家具上。
　　以现在的人数来看，芙罗莉亚加上几个仆人是用不到这么多家具的，何况里面多半是桌椅。
　　“没错，不是在这里开，我准备再盘一个店面。”芙罗莉亚吩咐玛丽安：“玛丽安，去拿今早买的香肠、鱼肉还有萝卜，到最近的旅店买一打面包，再弄点水果来。”
　　专业的事情交给专业人员做，玛丽安听到这种熟悉的吩咐，笑容立刻回到脸上：“是的，小姐！”她用最快的速度跑出凌乱的客厅。
　　“旅店生意并不简单。”阿莱克西亚提醒道，她似乎什么都懂一点。
　　“哼哼，等我开业后，要来捧场哦？”芙罗莉亚没有正面回答这个问题。
　　“下次一定。”
　　打成鱼茸的鱼肉被团成圆子，入油的时候发出好听的呲呲声。香肠在水中烹煮亦香气扑鼻，可以想象到肠衣在口中破开的爽脆。
　　可惜，不是什么人都能在夜晚认真享用美食。
　　魔鬼的皮肤上不会有血液凝固，巴巴托斯抖开薄薄一片鲜红，重新戴上纯白的手套。
　　“饶…”地上的人没有任何力气去握住刀把，他只能在口中喃喃求饶。
　　“你在说什么傻话？人类。”魔鬼的声音总像是讽笑，暗巷中接近的脚步非常清晰：“我可不会留下任何【线索】，这也是你还有你的同伴们找这个地方袭击的理由吧。”
　　此日之后，亨利残党针对【芙罗莉亚】这位贵族小姐的暗杀行动，全部停止。
　　作者有话要说：
　　感谢cuy四大和辂尘_piuma和五明的雷雷~www
　　快燃起来了，兴奋地搓手手~


第22章 楚楚可怜的舞步
　　晨曦第一缕光垂落在王都格林罗亚象白色的城墙上，射线形的王室徽记熠熠生辉，旗帜随风飘扬。
　　主门外一辆辆轻巧的马车上都贴着贵族特有的纹章，卫兵们自然不会阻拦，任由这些马车从主道驶入。
　　其中一辆马车在某间豪华旅店前停下，巴巴托斯牵住芙罗莉亚的手：“小姐，王都过得去的旅店，只有这一家尚有空房。”
　　“唔，这也是没办法的事。”半边扇子挡住脸，只露一双银紫色的眼。芙罗莉亚也大致清楚这是怎么一回事：在纷乱中，有地的贵族们鹌鹑一样缩在自己的领地或者依附强大的亲戚。没地的贵族只好向王都聚集，指望大贵族们的势力让自己躲在羽翼下喘息。
　　“您小心脚下。”巴巴托斯的善意提醒让芙罗莉亚低下头。
　　哪怕在繁华闹市区的高档旅店外，地面上也少不了污秽，她裙子附近还好，往远处排水口看去…残留的不明污渍让人一阵恶心。
　　“这…这都不好好打扫的么！”她忍不住踮起脚，在芙罗莉亚小声抱怨的同时，巴巴托斯托住她的腰，轻轻将她抱起。
　　“小姐，在您尊贵的脚踩到地毯之前，属下是不会放您下去的。”巴巴托斯迈开脚步，旅店的侍者用最快的速度前来引路。
　　进入酒店之后，悠扬的音乐首先入耳，大厅中有乐者正在弹奏竖琴。现在不是饭点，美好的演奏只是提供一些情调，唯有长耳朵的奏者正沉浸在悦耳的音符中。
　　水晶吊灯自然地垂下几何形的吊坠，装潢中不缺少金色，也不满溢，仿照植物的线条在墙壁与桌椅上勾勒出三分优雅。
　　奢华的魅力一瞬间模糊了时代，让芙罗莉亚在恍惚中一脚跨入错乱的时光。
　　“小姐，我们到了，属下只定到一间房。”一声呼唤让她的视线重新聚焦到眼前的巴巴托斯身上。
　　“一间？你是要和尊贵的本小姐一起住？陪吃陪玩还□□吗？”被打扰了遐思的芙罗莉亚羞恼地伸出手，却也不想真的捏住巴巴托斯的腮帮，带着金色戒指的手指轻轻滑过魔鬼的脸颊，被另一只手捉住。
　　引路的侍者开门之后无声地远去，巴巴托斯用背部顶开虚掩的门，一个灵巧的旋转以舞步的形式将芙罗莉亚放到柔软的床垫上，让羽绒般的被子包裹不满的小脸。
　　高挑的魔鬼将手撑在魔王脸侧，银发流泻在羽绒间，笑容依然讨好而恭敬：“殿下有任何要求，属下都当尽力而为。”
　　“……”
　　“殿下？您能不能收脚？”巴巴托斯无奈地请求，某只无处安放的小脚正曲起膝盖，抵在她身前。
　　大有你敢扑过来就送你起飞的趋势。
　　“不能，你还没有帮我脱鞋。”暧昧的气氛被魔王做出的嫌弃脸砸碎，巴巴托斯自然地起身，来到床边帮芙罗莉亚解开鞋扣，将鞋子靠在一起，放到地毯上。就像刚刚什么也没有发生一样。
　　“巴巴托斯，你提前来到王都，都查到些什么？”芙罗莉亚拿起靠垫，把脚塞到被子里，整个人懒洋洋地裹成球。
　　“属下曾假扮成您诱骗出一些无用的刺客，还打探到某些贵族之间的情报。”巴巴托斯脱下手套，开始帮芙罗莉亚剥柑橘果皮。
　　“然后？我最想知道弗朗西斯的事情，我只知道他恶毒地赶走了最有继承权的大公主，有没有其他爆炸性的情报？”
　　“弗朗西斯公爵今年33岁，有一位尊贵的妻子，还没有子嗣。相关的谣言很多，不过没有人敢在明面上传播。”巴巴托斯把橘瓣的白色细丝剥开，将橘瓣塞到芙罗莉亚嘴里：“他将领地交给信任的下属管理，自己长居宫廷摄政，也正是他的存在，小公主身边暂时没有人敢作乱。”
　　哪怕是脆弱的人偶，有一位尊贵强大的主人，便没有人敢轻易触碰。
　　“听上去只是个正常的野心家，嗯…至少他想表现出的形象是这样，给我纸笔，我要写封信。”芙罗莉亚伸出手，像弗朗西斯这样和她隔了好几层的人，自然不会随便接见她，最可能成功沟通的方法是递信。
　　这个国家的爵位比地球精简，亲王不算一个爵位，亲王们和大公、公爵挤在一把椅子上。伯爵与侯爵统称伯爵。子爵、男爵都是爵士。骑士压根不算一个阶级，只是一种职业。
　　称呼的精简并不代表地位的精简，区分贵族们之间上下阶层的除了爵位，就是“权利”，更直观一点就是控制的领地与领域。
　　这座酒店虽然豪华，但困居在里面的贵族都算是贵族中的末流，他们没有固定的领地甚至庄园，更谈不上王都中的官职。
　　芙罗莉亚这个贵族身份也正是如此，摇摇欲坠朝不保夕，还面临魔女的指控。
　　信纸在芙罗莉亚身前展开，她伸出一根手指，在地下城系统的帮助下，脑内的文字徐徐翻译复刻，在信纸上形成娟秀的手写体。
　　整个过程非常流畅，信纸翻折，自动缩回撒了玫瑰香水的信封中。
　　“殿下，能问问看信的内容吗？属下十分好奇，您要如何让弗朗西斯公爵提起兴趣。”巴巴托斯俯下身子诚心地问。
　　“那还用说吗？当然是献上忠诚啊。”芙罗莉亚冷笑一声：“就算他没看到信或者没被打动，我们也有备选方案。”
　　“什么方案？”
　　“秘密。”三十六计走为上计咯，金蝉脱壳了解一下巴巴托斯！
　　弗朗西斯公爵喜欢在午后时光中翻阅信件或捧起一本感兴趣的书籍，这一点他的任何一位管家都知道。
　　他有三位专门辅助处理信件与情报的管家，以确保每件事务都能得到最及时的处理。
　　“有没有有意思的信件？”他刚出声，背后等候的一位管家就拿出三个信封，按照一定的先后顺序放在他前面的桌子上。
　　“这三封信分别来自罗森特伯爵，卡恩先生，还有大人您的一位爵士远亲。”管家恭恭敬敬地简介，接着走回自己的位置不再说话。
　　他绝对不会弄错信件，刚刚大人的吩咐是【有趣】，他用最快的速度排除掉日行的问候与索要，按照【外务】【内务】与【非常规】的区分选择出最合适的信。当然，被大人鄙夷的那群人的信，除非大人特别提起，不然永远都不会到案头。
　　前两封信并没有什么特别，这两个人弗朗西斯熟悉到不能再熟，听到名字就能猜到内容。
　　罗森特这家伙…还真是什么都敢在信里写啊，下次得“教导”一下他危险性。至于下属卡恩的情报，则有些啼笑皆非的喜感。
　　略微的尴尬让他放下卡恩的信，用最快的速度拆开最后一封，他的亲戚很多，敢于直接寄送信件而不先通过其他方法试探的人则很少。
　　一目十行之下，弗朗西斯微微皱眉，这封信字体优美，句子却过于…活泼。是年纪不大的女孩写的？对他有点了解的人都知道，弗朗西斯公爵“喜欢”工整严肃的文本。
　　忽略掉句式上的问题，内容倒可以称得上有趣。原本只是一封中规中矩的投诚信，包含求救的急切。有些东西却完全无法掩盖。
　　写这封信的女孩，一点也不把教会或者贵族审判庭当做权威的地方，后者可以说是家教，前者就有些意思了。
　　【如果您愿意接受我的忠诚，我可以保证，在几年内给予您充分的回报。我有数个商业上的点子，也愿意为您的野心冲锋陷阵。只要您希望，让我去扮演或者真正的成为一个魔女，也并无不可。】
　　呵，好大的语气。他在成年礼之前可不敢在信里讲这些，即使现在也不会写。只要他把这封信交给教会，贵族审判庭根本没有召开的必要。
　　他没有把这封信收回去，直接向后递送，管家立刻接住。
　　“今晚。”弗朗西斯不需要谁回答他的吩咐，管家只管低着头摆出明白的姿势，然后带着这些信件走出房间。
　　接下来该换另外一个管家过来辅助政务方面的事了。
　　事情并没有如他所愿，即使是弗朗西斯大公爵，也有没办法预知与控制的时候。
　　房门在一片嘈杂声中被“强行”打开，能够这样做的，只有乔安娜公主，她正气呼呼地拖着一个深栗色头发的女仆。
　　“公主殿下，注意仪态。”弗朗西斯站起身，微微张开双手表示欢迎，这对于他来说是很热烈的表现。
　　“少废话！”乔安娜不客气地踹了女仆一脚，女仆顺势倒在猩红色的地毯上，不过她并不敢去触碰大公爵的鞋子，只好蜷缩起来，做出可怜的样子。
　　“她做了什么？”弗朗西斯微笑着安抚公主：“您可以和我说，不必生气。”
　　“她做的不是你吩咐的吗？！去翻我的笔记，查看我的首饰盒，还敢去触碰抽屉上的锁！”乔安娜的语气很尖利，她是真的生气了。
　　“我不是，我没有！”女仆委屈地嚷嚷：“我只是想把东西收拾到抽屉里！”
　　弗朗西斯对女仆的辩解不感兴趣，对任何愚蠢又急躁的人都没有兴趣。他的语气很淡：“看来殿下您需要一位新的贴身女仆。”
　　“算了吧您！有给我不断换女仆的时间，不如好好想想…！”乔安娜公主想说【好好想想怎么生个继承人出来】。但她说不出这样刻毒的话，只好用眼神杀他，跺着脚离开这间让她生厌的房间。
　　“好用的人可真是不多…”刚刚的微笑，依然残留在青年的嘴唇边。
　　作者有话要说：
　　当然是献上忠诚是个梗~w
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】——我也献上忠诚了，喵哈，当然是对大家哦~按爪爪


第23章 献上忠诚
　　“芙罗莉亚小姐，接下来的路得烦请您步行。”客串车夫的年轻管家跳下马车，为芙罗莉亚打开车门。
　　芙罗莉亚点点头，表示明白。这不算过分，毕竟她现在可是在…王都的宫殿里！虽然宫殿有很长一大条，宫室各异，她也明白自己够不上在宫内驾车的地位。老实说，弗朗西斯这样的大人物居然愿意在宫室里接见她，就让她很奇怪了。
　　除了专门用于议政用的主殿，这座放大版的城堡+庄园宫殿中绝大部分区域都可以住人。有的是皇室的贵宾，有的是亲王们，还有一些依附过来的无领地高爵位的惨人。就连深受喜爱的臣子也能居住其中。
　　这点大大突破了芙罗莉亚原有的世界观，想想还挺节约的。
　　年轻管家将她们引导至一处花园，接着拦住巴巴托斯：“前方只有芙罗莉亚小姐可以通行。”
　　巴巴托斯没有抱怨，她果断地退出这座花园：“小姐，属下在外面等您出来。”这么一点直线距离可挡不住一只魔鬼。
　　管家也没有进入花园的意思，他只对芙罗莉亚做出一个请的手势。
　　芙罗莉亚深吸一口气，不过就是见个权贵嘛，我可是比国王更大的魔王！
　　这份气吞山河的气势让她雄赳赳气昂昂地跨入花园，直走到一片花海中，在蔷薇迷宫中穿行。啧，明明是喊我过来问事情，怎么还准备了迷宫？
　　转了几圈之后，她彻底失去方向感，感觉自己需要一对翅膀——不行，真的有翅膀，但现在不能用！
　　不能飞，那就只好对不起了！耽误见面时间显然是错误选项，芙罗莉亚顾不上蔷薇的刺，两点之间，线段最短！
　　组成这座花海迷宫的植物并不算很密实，在猪突猛进的气势中起不到任何效果，芙罗莉亚穿过一层层绿色，带着一头的花枝撞在大理石桌子上。
　　不怪她，她现在的头比鸟窝都乱，在月光下压根看不到任何东西。
　　某些设计师为了家具的美观，会在固定的时候考虑某个角度最佳的固定方式，形成危险却不怎么危险的美丽造型。不巧，设计这张桌子的设计师就是这样一个人。
　　桌面与底部的接触面积很小，冲撞直接推开了卡住的那股力，平滑的桌面在弗朗西斯面前平滑地发生位移，同时位移的还有一柄古董茶壶与几只价格不菲的配套茶杯。
　　弗朗西斯公爵自然不会夸张地站起来捞东西，他的暗卫在估算角度之后也觉得不是出手的时候，所以在乒乒乓乓声之后，弗朗西斯公爵的脚下出现了一堆不可回收垃圾与一个大型湿垃圾。
　　“你还有说话的机会。”月光下，青年灰黑色的长发镀了一层银，目光多了一点兴味。地上的少女很有趣，这种有趣不是褒义词，但他不介意给她一个解释的机会。
　　“弗朗西斯大人，我没有迟到吧？”这句回复只是加深了弗朗西斯的兴味，少女抬起眼时，那对银紫色的眼睛则是一个正确的【回答】。
　　只有这抹银紫色让他想起她，其余的一切，不管是五官、动作还是气质都与她大相径庭。这让他非常满意，像又不像，最好如此。
　　“没有。”弗朗西斯在短短的一次对视之后，改变了原先的主意。这女孩不适合给乔安娜做贴身女仆，她们的眸子是如此相似，剩余的部分又太过不同。让一位不按套路出牌的少女去陪伴乔安娜？他并不愚蠢。
　　芙罗莉亚打量面前的青年，她的固有印象还以为是金发碧眼的高大阴谋家，没想到见面之后却看到一位略显清瘦的文青？
　　灰色头发与黑色头发的人都不少，面前这位的发色更接近银灰，眼睛则是蓝宝石般的深蓝色，气势是有，也没有到克里斯蒂娜形容的压抑程度？
　　她自以为不着痕迹的打量在弗朗西斯的认知中已经达到光明正大的级别，还好他现在心情不差，不想计较。
　　“没有其他要说的？”弗朗西斯没有喊人过来收拾，他靠在椅子上，地上的凌乱与俊美的青年构成一幅艺术画。
　　“有，我想请求您的帮助，亨利爵士突袭我的领地被击杀，他的弟弟便想污蔑我是魔女。只要您愿意给贵族审判庭一些暗示，就可以保护我的名誉。”芙罗莉亚自然不会错失机会。
　　“道理你应该懂，你的信件上也写得很清楚，我需要你拿下琉璃城邦。”弗朗西斯说得很平淡：“我没有多余的精力去管这块地，但必须确保区域内的领主忠诚于尊贵的乔安娜公主殿下。”
　　芙罗莉亚当然明白，这件马甲全身上下最值钱的东西就是血脉，简而言之，宣称权。因为这点家族血脉，她便可以趁乱收拾全琉璃城邦的领主，反正没有一个算是她的盟友。
　　琉璃城邦的地块基本乱成一锅粥，不是他动手就是她动手，整个国内都没有更乱的地方，偏偏这块地方的家族还很自闭，没有成气候的血脉能来个空降打击。。
　　唯一的问题只有两点：一、如何对付其他领主的兵，二、占据他人的领地之后，怎么获得正统的承认。
　　地下城系统可以解决第一个问题，弗朗西斯可以解决第二个。
　　弗朗西斯正等芙罗莉亚提出支援的请求，他知道她只是个光杆司令，仅靠领地上那点兵员和钱，谁都打不过。
　　“请您把这个任务交给我，绝不辜负您的期待。”芙罗莉亚用微笑掩饰自己内心的盘算。
　　“不需要支援？”
　　“不需要，我有一些帮手，也有很多主意。”芙罗莉亚顺杆爬一段，又往下滑一段：“我只需要您帮忙消弭魔女风波，等琉璃城邦收入囊中之后，也需要您给我相应的爵位。”
　　琉璃城邦的大领主，一个伯爵没得跑，还是得让上面封啊。
　　“我会观察你，你的时间并不多。”弗朗西斯出乎芙罗莉亚的意料，没有给出具体的约束时间，只是淡淡地敲打一下。说完后，他垂下眼帘，长长的睫毛掩盖住深邃的眸光，仿佛浅眠。
　　恐怕他对很多人都说过类似的话，对他这样的大人物，一顿饭、一封信、一个暗示就能收买人的心，出卖人的命。
　　在月光的照耀下，两人之间开始被沉默包裹，这段时间足足有5分钟。
　　“你还有什么事？”弗朗西斯抬起头，他刚刚在想别的事情，没想到谈话完毕的芙罗莉亚还站在对面没有乖巧离开。
　　她到底是聪明还是愚蠢？
　　“您没有说可以走，是因为我还没有为撞坏您的桌子道歉吧？对不起，弗朗西斯大人，我刚刚没有看清路。”少女眉眼弯弯，银紫色的眼睛中带着…另外一双眼睛中不会有的狡黠。
　　“你要赔偿？这些都是上个世代的古董。”
　　“没有，不是，打扰了~”芙罗莉亚用最快的速度拒绝三连，从迷宫中撞出的洞口处消失不见。
　　虽然超出了常识，这份有趣因为主人的弱小，暂时是无害的。弗朗西斯站起身，他穿着略单薄的绸衣，在晚风中略微有点凉。
　　即使以他的智力，也猜不出为什么这个叫芙罗莉亚的少女——
　　非要直走闯到一看就是迷宫的草坪内，忽略掉边上随时可以绕开的石子路？
　　“巴巴托斯，本王出手，手到擒来。”前脚跨入旅馆房间，后脚芙罗莉亚就嘚瑟起来。弗朗西斯被其他人妖魔化了吧？今天一看就是个很正常的野心青年么。
　　“没有任何事能超出您的预想。”巴巴托斯一边应和，一边帮魔王将裙子换下来。为了见公爵一面，特地选了最好的一套裙子，坏掉的话可就没有更好的礼服好穿了。
　　芙罗莉亚这位爵士，还没有阔绰到一件裙子绝不穿两次的地步。
　　巴巴托斯打开窗户轻轻一抖，裙子上沾染的花草无声消散，整条裙子和刚刚熨烫过的样子一模一样。
　　“小姐，要不要开窗透气？等新鲜空气进来后会好睡很多。”巴巴托斯的眸子闪了闪，瞟过夜色中的某一点，转身问询。
　　“好啊。”
　　窗户打开之后，进来的不止是空气，还有…
　　蜡烛突然熄灭，水晶灯只稍迟一步。
　　“凡人芙罗莉亚呦，直视你的罪孽吧！”黑暗中，故作庄严的声音响起。一只水晶球凭空出现，黑色的幕布围绕着水晶球打转，似乎在不停擦拭。
　　芙罗莉亚用咳嗽阻止自己笑出声：“咳咳，您是谁呀？”她捏着自己的喉咙，说出的话都细声细气。
　　“吾是侍奉魔王的虔诚信徒，魔主归回教的四大长老之首，坎迪亚！”这道声音非男非女，姑且从名字判断是男性？
　　【殿下，魔主回归教的教职中并没有长老这个职位，一般只有德鲁伊或者类似的自然教派还保留长老。】
　　就算巴巴托斯没有一板一眼地科普，芙罗莉亚也不会脑袋进棉花。
　　“是嘛，那砍长老深夜造访，所为何事？”芙罗莉亚踩到地毯上，无声地接近悬浮的水晶球。
　　“忏悔吧！悔改吧！然后将不义的钱财全部奉献给——”
　　芙罗莉亚对准水晶球下方飞起一脚：“巴巴托斯，给他留口气！”
　　“是，小姐。”
　　作者有话要说：
　　感谢辂尘_piuma的浅□□雷，感谢州官要点灯的雷雷~owo！


第24章 富贵险中求
　　“坦白吧，皮成这样，你叫什么？”芙罗莉亚双腿交叉，戴着戒指的手指抬起，虚空点戳被五花大绑的笨蛋。
　　“我没骗人，我真的叫坎迪亚…就，就不是魔主回归教的人而已。”坎迪亚的脸只比调色盘少几款颜色，垂头丧气地团成一团。
　　他貌似只是个普通的中二少年——个鬼！
　　“呵，有胆量摸到我的房间，没胆量从实招来？说吧，怎么知道我的，来敲诈也不好好做做功课？”这家伙十有八九没看马车前往宫殿的那一段，不然肯定不敢跑来送菜。
　　坎迪亚垂着头，嘀嘀咕咕不知道在嘟哝什么，反正不是招供。
　　“小姐，这位少年看上去中暑了，不如我们…”巴巴托斯的手指并拢成刀型，在少年脖子上比划了一下。
　　【殿下，拷问灵魂更加便捷。】
　　【不，和人类说话挺有意思。】
　　“不要这么凶残，求你们放过我，我真的是第一次啊！”少年挣扎着想从绳子中探出手，咕噜一声连人带椅子倒在地面上。
　　“你放心，我只是个普通的贵族，要脸面的~只要你乖乖告诉我实话，心情一好就放你出去。”
　　这话魔鬼都不行，面前的少年道行差得多，眼睛瞬间闪过光芒：“我、我的师傅几个月前病死了，我就只好去当佣兵，但摸不着门路，没有人愿意雇佣我。”
　　“然后？”
　　“然后我就想当个刺客，反正都是接任务，差不了多少嘛，我那么擅长幻术和杂技，一定会成为最强的刺客！”
　　嘴强的刺客还差不多！芙罗莉亚无语地看着面前自鸣得意忘记处境的少年，弹弹指尖：“是吗，那怎么又变成欺诈犯了？”
　　“我确实摸到刺客兄弟会的门路…可是他们的考核好严，还质疑我的头脑！”
　　“所以你就来装鬼刺杀我，想让他们认同你？”没想到刺客们如此重视我，果然是巴巴托斯的功劳吗？
　　“没，我听他们说最近跑来投奔皇室的笨蛋贵族很多，还提到有个叫芙罗莉亚的贵族要被认定成魔女，肯定哭天抢地地拿财宝买命。”少年的眼睛清澈到能够看清底部的傻瓜两字。
　　【殿下，恐怕不是同一个组织。】
　　【我知道，他投奔的应该是盗贼。】
　　“我明白了，你是想谋财不想害命。我宣布，你欠我5000金币！”芙罗莉亚一拍手，就这么愉快地决定了！
　　“你杀了我也没有5000金币啊？！” 坎迪亚的嗓音飚到破音。
　　“不许你们欺负我哥！”
　　窗外的阴影中猛地掀起一道气浪，清脆的交击声后，一位瘦小的女孩被巴巴托斯单手压制在地毯上。
　　“放开艾玛！” 坎迪亚扭动着从地面弹起，绳子一绊摔倒在艾玛旁边，被巴巴托斯用另一只手按住。
　　现在的造型很有黑猫玩两只逗猫飞虫的神韵。
　　“这女孩是暗精灵，还说不是刺客？”巴巴托斯的笑容没有任何温度。被压制的女孩皮肤泛着特殊的清灰，一双黑色的眼睛溢满不甘的泪珠。
　　“暗精灵又怎么样？！我才不会让妹妹也跟着我做这行！艾玛，你为什么不在家好好蹲着？！哥哥说了会带食物回来的吧？！”坎迪亚拼命挣扎，生气地质问妹妹。
　　“哥哥这么晚不会来，大家都很担心呀！再说，家里什么吃的都没有了！”艾玛不甘示弱地瞪回去。
　　“我也是为了…刺客组织也要收会员费…”
　　“好了、好了！”芙罗莉亚拍拍手，示意兄妹两个互诉衷肠的情节推迟上演。
　　“请放了艾玛！我怎么样都无所谓，艾玛她是无辜的！”坎迪亚作为哥哥的自觉性要比遵守规则的责任心强得多，他低下头，手背在后侧就用趴伏的姿势表示降服的诚意。
　　“小姐，这么小的暗精灵在黑市上可以轻松卖出高价。”巴巴托斯的直言不讳让坎迪亚的表情瞬间扭曲，他知道这是事实，他绝对不希望看到的展开。
　　芙罗莉亚没有接话头，她依然看向坎迪亚：“你觉得你的努力不可笑吗？因为你擅自袭击无辜，导致妹妹被卖掉的话…你又能怎样？”
　　“…我拿不出5000金币，但我有比暗精灵值钱的东西。”坎迪亚的头依然贴着地面，一字一顿：“师傅留下的房屋距离王都商业区很近，只要您放过妹妹，我可以转让给您。”
　　自大如他也明白：现在他们兄妹都是阶下之囚，了解到他们还有可以榨取的利益，多半会被榨取完毕之后再卖为奴隶一了百了。
　　即使明白这些，只有千分之一的概率也好，他也要试试看！
　　“成交，你妹妹自由了。欠款的只有你一个，先带我们去看房。” 高傲的贵族少女轻摇扇面，对上他负责的眼神。
　　【殿下？】
　　【别问，问就是好主意。】
　　晚风吹拂中，一行四人站在一栋外形破旧却看得出昔日荣光的宅院前。这栋宅子确实毗邻商业区，价格绝对不低。
　　“就是这里，您满意吗？”坎迪亚揉着被绳子绑得生疼的手腕，用肩膀推推妹妹，让她赶紧跑进去，不要再暴露在别人面前。
　　“哥哥，没有房子的话，冬天怎么办？”艾玛摸出钥匙打开门，忍不住问。
　　“人比房子重要，笨蛋！”真正的笨蛋一脸认真。
　　“她说的没错，冬天没有房子你们很难熬吧？而且还不止一个孩子。”芙罗莉亚一指里面冒出的几个小脑袋。
　　“那你会放过我们吗？现在除了我，大家没能工作。”坎迪亚捂着脸，擦干半凝固的鼻血。
　　“哼…欠钱的家伙没有地位和我谈这些！不过~我们还能做个交易…”魔王的契约，只要言语的同意就能确立。
　　“什么交易？”
　　走到屋内，芙罗莉亚才缓缓问出奇怪的问题：“挖地、演戏、逃跑、打扫卫生、做饭、接待客人这些事情，你精通几样？”
　　坎迪亚瞪着眼睛半晌，张张嘴：“您是要我诱骗别人过来住店，打死人后埋掉，被治安骑士发现就逃跑？”
　　“有这么在弟弟妹妹面前说话的吗！而且——全部都猜错了！”芙罗莉亚毫不客气地伸出扇子，在他头上敲了三下背到背后。
　　“您说的那些我全都精通！挖地根本没有不会的吧。”
　　“我、我也会！”
　　“不要捣乱，艾玛！”坎迪亚赶紧呵住妹妹，紧张地看向芙罗莉亚。
　　“明人不说暗话，我要雇佣你们经营这间酒馆。”芙罗莉亚的手指从艾玛划到坎迪亚，还包括后面的一圈小孩。
　　“酒店？您要利用这里做酒店？”坎迪亚难以置信地拍拍墙壁：“我之前也打过类似的主意，可这里太破了啊！”在他拍击之后，墙壁好像也发出扑簌簌的应和。
　　“装修的钱我出，你们只需要经营还有挖地窖。”芙罗莉亚不希望眼前几个免费劳力逃跑，在天秤上继续加码：“你也不想再做危险的事情让弟弟妹妹担心，对吧？被我雇佣后，你不需要再和刺客们扯上关系，害怕他们找你麻烦就把他们的地址给我，我来摆平。在酒店正式经营前后你们依然可以住在这里，包三餐。”
　　听上去实在没有比面前的人更优厚的雇佣者了。这些话假如是真的，拒绝就是傻瓜！
　　“店长，您说了算。”坎迪亚欢呼一声“今天的餐包吗？”
　　话音落下后，边上的一堆小萝卜全部翻转成正面朝前。
　　“包……”
　　重新回到酒店房间，芙罗莉亚一头栽倒在羽绒被里。
　　“殿下，属下明白您想扩大经营范围，但人类很不可信。”巴巴托斯熟练地解开系带，帮忙套上丝绸睡衣。
　　芙罗莉亚趴在枕头上，洁白的双脚勾起可爱的弧度：“你太古板了，没有人类的帮助，谈何制霸整个世界？全部靠公司提供的职员？”
　　“有何不可？您的寿命十分悠长，只要不断积累点数。”巴巴托斯话只说到一半，因为芙罗莉亚的胳膊搭在她的肩膀上。
　　“我忠诚的巴巴托斯卿，不要怀疑自己的眼光啊。”
　　明明是可以轻易反制的动作，巴巴托斯却突然没有那种心情，她低下头，语气轻快：“是，殿下。”
　　清晨第一缕阳光照亮之前，芙罗莉亚不得不在水晶灯光下把衣服换好，门外正等着贵族审判庭的工作人员。
　　穿戴完毕后，芙罗莉亚拿起扇子坐到椅子上，巴巴托斯将门打开。
　　为首的搜查官笑容灿烂：“芙罗莉亚小姐，麻烦您和我们走一趟，只要您能证明自己并非魔女，与魔主回归教毫无干连，绝不会有任何危险的事情发生在您身上。”
　　他的表情本身就是一种暗示，芙罗莉亚心下稍安。
　　巴巴托斯被治安骑士拦住，作为【闲杂人等】的她，必须等审判过后才能与被指控的人见面。
　　【巴巴托斯，我对人类的审判环节有点兴趣，你只要注意弗朗西斯那边的讯息传达不收阻碍即可。】
　　【明白，殿下。】
　　贵族审判庭不愧加了贵族两个字，押送被控人的马车比芙罗莉亚家里那个好得多。不管是坐垫的触感还是车轮的颠簸程度都全然优于前者。
　　没想到亨利的弟弟能量不算小，第一次的审判日正好是今天，不知道弗朗西斯的人有没有通知到位…
　　马车的速度很快，针对贵族的审判永远在清晨，据说这是正义女神的利剑刚刚被晨露清洗，最为锋利的时刻。
　　不过外来者芙罗莉亚总觉得那是因为贵族的审判没办法当场处决，不适宜留在正午或者晚上下饭。
　　随着车门打开，芙罗莉亚被扶下马车，面前的建筑物比起审判庭，更像是…罗马斗技场？
　　作者有话要说：
　　感谢州官要点灯与橘势不喵与五明的雷雷。接下来只停明天一天啦！期待我下个月月初爆发的加更，与日更更新吧！（开心跳跃~）


第25章 审判日
　　卵白色砂石堆砌出圆弧形围墙, 在圆弧的两侧有立方体房间，整栋建筑物高度对称, 每隔一段就有一枚徽记配合正义女神的蓝白旗帜随风飘扬。
　　和巨大的建筑物比起来, 任何一位人类都是渺小的。魔王眯起眼睛, 在阳光的照射下期待内部的“惊喜”。
　　“这里还兼具斗技场的功能？”芙罗莉亚虚空一指，提供这么夺目的看台难道要本王和亨利弟弟真剑胜负？
　　脑海中迅速出现亨利弟弟拿着一根牙签剑接近, 被魔化后的芙罗莉亚撕碎, 接着无数看客尖叫逃跑，往看台下丢火把的画面。
　　“一般不会用到，只有贵族之间的荣誉决斗才会开启。”搜查官让开半个身体，示意芙罗莉亚先请。
　　染着庄重油彩的大门向内敞开，里面已经坐满“观众”。他们名义上是陪审, 能做出判决的却只有正前方的审判官。
　　明面上, 米尔克威亚帝国的陪审员只能在后续流程中发光发热, 只起监督作用。高级贵族的审判模式很不一样，不过芙罗莉亚还有亨利弟弟两个人, 都只是贵族中的小虾米，动不了牛刀。
　　虽然审判庭的壁画中有手铐模样的徽记, 倒没有人上前给芙罗莉亚戴手铐，也许是因为她只是被告, 还没定罪？
　　在她跨入门槛后，有穿着灰黑色长袍的人极快地端了一盆清水过来，水盆呈现纯金色。金盆洗手四个字涌入脑海，芙罗莉亚迟疑片刻, 在所有人的注视下将手放入盆中。
　　周围突然一静，随后有小而连续的倒抽冷气声。
　　“芙罗莉亚小姐，我们相信您心中存在委屈，可您这样做倒也不必。”开门的搜查官只站在门口，他忍不住提醒了一句。
　　芙罗莉亚不知道他的意思，只好微微一笑。难道这么大一个洗脸盆，不是洗手而是漱口用？
　　大门慢慢合拢，挡住露脸的阳光。
　　“她在装腔作势！女士们先生们！”庭上有人高声喧哗，他留着顶到胸前的大胡子，双目圆瞪地站在右侧。
　　左侧有个差不多的高台，看来这位就是原告，至今还不知道名字的亨利弟弟。
　　芙罗莉亚提着裙摆，站到左侧的高台上：“先生，您太聒噪了，要指认我是魔女就拿出证据来，我的名誉比您的生命更重要。”
　　温柔的声音中，蕴含了绝对的高傲。
　　“没错，名誉重于生命，控告对方是魔女如果确认是诬告，就得付出相应的代价。”审判官这句话让亨利弟弟的眼珠瞪地更突出了。
　　他的脑容量与信息流并不能理解审判官为什么会偏向特定的一个乡下贵族，好在他确实有证据。
　　按下愤怒与不安，亨利弟弟用口水湿润喉咙：“我当然有证据！人证物证都有！”
　　审判官拿起一支珊瑚小锤轻轻敲响桌侧的铃铛，灰袍人手中的金色盘子放着一些信件。
　　芙罗莉亚好奇地张望两眼，审判庭的工作人员多半穿深灰色与深黑色的衣服，只在领口处有王国与女神的徽记。徽记是并行的，有银色与金色之分。
　　“这些就是物证，她的下属与魔主归来教过从甚密。”
　　“只是下属没有办法证明她本人是魔女。”审判官接过物证，开始查看。
　　亨利弟弟继续他的表演：“大人，您仔细看，里面也有说到她。放在最左侧的几份就是。”伪造没有特殊标记的信件还不容易？
　　审判官拿起左侧的信件展开，眉头皱起。他看完一封后接着一封，最后摘下眼镜：“这些信件的内容…”
　　“绝对属实！”
　　“...是庄园内的母牛产崽、葡萄欠收还有借款凭条。”审判官的眼睛里是大大的质疑。
　　“...被换了！绝对是被那个魔女用魔法换了！”亨利弟弟尖叫起来，一只手指向芙罗莉亚，又被身边的工作人员按住，背到背后。
　　“在审判庭保持冷静，先生。”审判官的眼神越来越冷：“您还有其他证据的话，请一并呈上。”
　　芙罗莉亚暗笑，你以为派巴巴托斯提前过来，只有防暗杀一个作用？她可是超好用的魔鬼~
　　“有的、有的！有人证！”
　　第二声敲打声响起，两个衣着破旧的男人被带到厅内。一个呆滞地留着口水，另外一个贼眉鼠眼地瞟着纯金的女神像。
　　“我先确认一点，这两名人证有没有贵族身份，或更高一级的贵族担保？”审判官敲击桌面：“你应该知道控告同级贵族的规则。”
　　“这…大人，涉及魔族的指控不一样啊。”亨利的脖子扭曲着，他也是查过相关法条才敢控告芙罗莉亚是魔女的。涉及魔族的审判往往对被控人不利，人证物证俱全的情况下还会被移交给教会。
　　他相信面前的女孩不会那么干净，哥哥那群人的尸体情况他可是听探子形容过的，绝对是借用了魔族的力量！
　　就算是干净的，一整套审判流程走下来起码关押半年，回来的时候领地早就易主。
　　“有一位大人愿意为这位小姐做保，守护她的荣誉。”审判官的表情很严肃。亨利知道事情不太好：他想不出谁会保芙罗莉亚，但能做荣誉保护的贵族…全都是他惹不起的大人。
　　若是平时，他也就认怂了，可现在他的哥哥死了——并不是兄弟两个人关系好到超越生命，他要是不把面前的少女弄进去，琉璃城邦这一条线的领地，就永远也吞不下去了！
　　对自己的错误认知让他冷静下来，不要怂，就是干！
　　“大人，他们没有贵族身份，但我愿意用自己的荣誉担保。”
　　他只是最初级的爵士，要不是哥哥死了还继承不到。即使这样，荣誉担保依然有分量，审判官默许了他的行为，敲击小锤示意证人发言。
　　“大人，我看到过那位小姐长了一对魔鬼的角！”留着小胡子的证人举着一只手，说得煞有介事。
　　陪审中有人在低声惊呼，魔鬼的角，那是很严重的指控，指控对方是魔鬼或者魔鬼的眷者！
　　“什么时间，什么地点？说详细一些。”审判官追问：“你的身份又是什么？”
　　“我是…我是莫林镇上的自由职业者，一周前的晚上正好在路上闲逛，没想到看到芙罗莉亚小姐独自一个人走到角落，长出一对角，刷地就不见了！”
　　“太荒谬了！”芙罗莉亚轻哼一声，不见一丝心虚：“你收了多少钱，要说这种瞎话？！领主在自己的领地上变成魔鬼都不知道要找一间房间？”
　　审判官做了一个手势，让他们都保持安静：“另外一位人证有什么证言？”
　　“……”口吐白沫当然不算证言。
　　“大人，他之前还好好的！”亨利弟弟也很急，这是他好不容易抓到的魔主回归教的一员，本来都谈好要怎么说了，没想到变成这样？！
　　审判官是专业的，他没有笑：“看来证据严重不足，你可知道，芙罗莉亚小姐随时可以反告你污蔑。”
　　和魔族相关的案子如果要告对方污蔑，必须经过教会，这也是亨利有恃无恐的一点。
　　“大人！我百分之一百确认她就是魔女！不然可以去教会进行净化仪式啊？！”这是破釜沉舟般的拉人下水，教会的鉴定环节冗长，仪式也有一定的伤害性，即使无辜的人也不想经历这些。
　　因此历史上不乏被诬告的平民，与逃避审判的贵族。
　　“先生，如果你坚持在证据不足的情况下指认对方是魔族，就必须进行鉴定仪式。”审判官说的鉴定仪式是贵族审判庭的鉴定，亨利弟弟的眼睛一亮！
　　难道这个审判官没有站在她那边？
　　贵族的魔族鉴定仪式都挺危险，有需要跨越着火的地面，游过养鳄鱼的池子还有将头沉在水盆里。
　　这些都是凭借濒死的状态逼出非人类的非人特征，就算医生就在旁边，也不乏真死的无辜案例。
　　“可以！就应该这么做！”亨利弟弟兴奋之下忘记了一点：他明明想指控对方是魔女，是魔族的眷属，审判官却好像故意往魔族这个地方引，没有点出证人证词的问题。
　　“卡泽先生，你确认？假设进行鉴定仪式，芙罗莉亚小姐能够证明自己的无辜，你会被直接以诬告罪关押。”审判官的小锤距离铃铛只有半寸。
　　“我确认！”终于拥有姓名的卡泽迫不及待：“我记得，爵士这个级别的鉴定方式是溺水对不对？！”
　　在他不可置信的表情中，灰袍人们从后面的暗室端出一盘…蛋糕。迷你蛋糕的白色糖霜上点缀一颗鲜红的草莓。
　　美味的蛋糕就这样，轻轻放在芙罗莉亚面前。
　　“为、为什么？！喂喂喂为什么？！”卡泽哀嚎着，被掐住脖子的大鹅一般喘气：“为什么是蛋糕？！”
　　蛋糕鉴定法…是初代国王为自己被控告的女儿想出的办法，限定只有拥有王族血统的女孩可以使用——被告过的也就那一位公主，基本是专属的判定方法。
　　逻辑是这样的：尊贵的少女在吃蛋糕之前宣誓自己对神明的忠诚，接着慢慢吃掉这块掌心大小的蛋糕，没有噎死就足以证明她是无辜的。
　　你说这和魔族有什么关系？有啊，神会惩罚魔族的，王族的女孩对神发誓当然是真的咯。
　　“因为，她是我的侄女。”弗朗西斯大公爵披着斗篷缓步走进为他而敞开的大门，他在众人的起身行礼中坐下，对芙罗莉亚轻轻点头。
　　“叔叔，感谢您的帮助。我向女性与美丽的守护神发誓，我绝对不是魔女，不是魔族的眷属，与魔主回归教毫无关系！”芙罗莉亚小脸一红，没错，在族谱上七拐八绕的确能厚脸皮这么称呼…没想到是弗朗西斯大公爵厚脸皮？！
　　这个人不是…大坏人吗？
　　至于王族血统的女性嘛…这年头，有点传承的贵族家庭都多少沾点王血，法条也没有规定只有公主是王族血脉么。
　　她把叉子插在蛋糕上，迷你蛋糕瞬间消失在口中。
　　观众们忍不住鼓起掌来：这位小姐不顾自己的形象，要一口吞下整个蛋糕证明清白！
　　脸色灰白的卡泽被卫兵们拖了下去，今天，属于弗朗西斯公爵的正义也在被严格执行。
　　“您为何如此支持我，这让我有些惶恐。”
　　“惶恐？我最看重的就是——”
　　【你根本没有恐惧。】
　　芙罗莉亚从名为睡眠的冥想中醒来，回忆起最后在隔间中的那几句问询，忍不住轻笑：难怪有士为知己者死这句话，要不是知道弗朗西斯公爵并非好人，她还真觉得他们很投缘。
　　大概是【傲慢到堂堂正正】这一点？
　　“殿下，旅店装修完毕，您要不要去验收？”巴巴托斯单膝跪地，将手中的鞋子穿到芙罗莉亚脚上。
　　鞋面非常干净，踩在床——不行，不能踩在床单上！
　　芙罗莉亚跳下床，拿起扇子：“当然要去，攻克岩城的准备也做好了么？”
　　“全部就绪。”
　　一枚小蛋糕塞入口中，芙罗莉亚在洁白毛斗篷的笼罩下移入马车中。
　　娇贵的白马弹动马蹄，奢华香车上金玲叮当作响，有见识的行人在窃窃私语：那个海浪珍珠纹章…是不是就是弗朗西斯公爵的那谁谁？
　　马车抄着近道，在一间风格朴实的旅店门前停下。
　　“芙罗莉亚小姐，早上好！”手持扫帚的艾玛元气地打招呼：“哥哥还在挖地窖呢，要挖多大的地窖？”
　　“那不是地窖，我另有打算。”芙罗莉亚走下马车，后退几步观赏修整过的房屋。外层拆卸掉锈蚀残损的结构，换上了金属质地的固定物，外形经过改造后由一座风雨欲来的危房摇身一变成为一座古典风格的旅店。
　　装修费用全部由不愿透露姓名的亨利弟弟以名誉赔偿金的形式支付，别的不说，他吐钱的样子真的很帅气。
　　地下室内传来哐哐当当的声响，“矿工”正在营业，为了更好的食宿待遇，坎迪亚只要有空就会不断挖掘地窖。
　　芙罗莉亚走入地下室，拍拍手：“辛苦了，没想到你能挖出这么大的洞窟。”
　　“哼，我有暗精灵的血统，本来就更喜欢地下。”坎迪亚似乎很为异族血统骄傲，他放下十字镐看看四周：“小姐，您挖这个真的不是想谋财害命？”
　　“怎么会，这里以后是要充当…给大家带来愉快的场所的~”芙罗莉亚话音刚落，就看到巴巴托斯和坎迪亚迥异的表情反馈。
　　“原来如此，小姐，粉红经济确实十分赚钱。”
　　“喂喂喂，你要用师傅留下的产业做什么啊！？”
　　“你们两个，想到哪里去了？”芙罗莉亚抬起手，用扇面敲了敲巴巴托斯的胸口：“我直说吧，这里要进一步开发，用来仿造地下城，充当冒险者乐园。”
　　“小姐，您之前不是说要开冒险者旅店吗？”坎迪亚差点被十字镐绊倒：“再说，就靠这个土坑，谁会来玩啊？”
　　“这就不是你要管的了，去去去，带着弟弟妹妹出去吃吧，这里装修好要先通风一周，你下午就去找个酒店住。”芙罗莉亚丢给他几枚金币：“一周后再回来，我还得让人修整地窖。”
　　坎迪亚咬了一口金币，满脸堆笑地跑出地下室，他早就饿了。
　　巴巴托斯将地下室的门拴住，推推眼镜：“殿下刚刚的话只是敷衍，对不对？”
　　“没错，我怎么会将所有的事情都告诉下属？”芙罗莉亚点击地下城系统光屏，把地精图标拖动到新出现的房间。
　　嗖地一声，地精小队出现在她们边上，左顾右盼，呆呆地扛着锄头与铲子。
　　这是芙罗莉亚最近才发现的：非精英怪物与地下城的联系似乎更为紧密，只要有对应的空房间，就能在地下城中随意被魔王拖动。
　　这个设置应该是方便各位魔王狙击成群结队刷地下城的冒险者的，现在也方便了玩零零碎碎地下城的芙罗莉亚。
　　她的主意很简单：在尽可能多的地方以各种名目建立伪造（真）地下城，放置“驯顺”的魔物，最终阶段中将所有零碎地下城组成一个超巨大综合地下城！潜移默化地让冒险者们把这个地下城视为【已探索过的没啥威胁的游戏设施】！
　　怎么会有把儿童乐园当成真正战场的勇者呢？咕嘿嘿嘿，想到自己坐在游乐场中间坐视勇者们不断送钱送到理直气壮的样子都有点小开心呢~
　　到时候就算真的被哪位天选之子击败，也可以抱着头大喊：您的获胜奖励是选固定套装还是抽选豪华十一连？
　　晃晃脑袋，芙罗莉亚把战败这种不吉利的想法划掉，连续点击建设按钮，刚刚还粗制滥造的土坑瞬间装修完毕，地下城建设系统相对于人力建设的多倍扣费也带来完美的用户体验。
　　四个互相连通的房间在几分钟内完全展开，地精们被芙罗莉亚命令着去继续挖掘新的房间节约资源。
　　“好了，巴巴托斯，这里接下来就交给心恋，我们也得好好做些商人该做的事情。”弗朗西斯也不知道投资了多少人，相当沉得住气，这么长时间没看到她的动静也不理会。
　　她可不行，再不把岩城攻下就太糟糕了！
　　“是，殿下。”巴巴托斯一丝不苟地抱起芙罗莉亚：“在此之前，要不要按摩一下缓解压力？”
　　“不需要，把你的忠诚用在更聪明的地方，巴巴托斯。”芙罗莉亚微微涨红脸，假装自己正在生气。
　　旷野的风总能带来很多不同的气味。
　　晚秋将树叶染成深红，闭目嗅着风儿的少女却穿着略显单薄的棉布衣服，罩着聊胜于无的亚麻斗篷。
　　“芙洛拉，嗅到什么了？”
　　“……”芙洛拉缓缓点头。被救下之后，她终于慢慢打开心扉，但只透露出名字，依然沉默寡言。
　　阿莱克西亚没有急躁，她明白这样的状态，也许等完全好转之后，这孩子会比普通人还愿意抒发。
　　对失去太多的人来说，暂时沉默不是坏事。只要心能从悲伤中走出来，沉默还是多话，都是很次要的问题。
　　灰色的身影猛地一闪。
　　一匹孤狼从草丛中窜出，它饿了许久，面前的小女孩是它这段日子少有的美餐。在饥饿野兽的思维中，只要迅速咬住幼崽离开就能获得安全，任何生物的幼崽都比成年体弱小。
　　阿莱克西亚抱着双手一动不动，芙洛拉则第一时间做好备战姿态。
　　她压低重心，袖中的短剑滑至手心，全力旋转以最佳的角度将剑刃推送至狼腹。金属划开皮肉的声响干净利落，蜿蜒的红色线条是死亡的艺术。
　　“师傅。”芙洛拉抖抖剑上的血，抬起头。眼神似乎在渴望什么。
　　“不要喊我师傅，我不是你师傅，你学得再好也不是。”阿莱克西亚转过身，紧绷的手臂渐渐放松。
　　她能保护这孩子一时，可危险的旅途中，谁又能保护谁一世？她不想再建立过于紧密的羁绊，就算要建立，也不能和芙洛拉这样太过孤独的人建立。
　　芙洛拉呆在原地，几秒钟后蹲下身，用短剑仔细地剥狼皮。商人的队伍正在修整，她可以在这段自由的时间内创造一点点收入。整张狼皮在关键处破了一大道口子，只好从腹部伤口剥开，少赚许多。
　　当芙洛拉拖着新鲜的狼皮回到营地时，营地里多了两位熟悉的“客人”，她们是之前请吃饭的…商人和保镖？
　　“是啊，我们也要去王都，找到了好心的贵族愿意帮忙担保~”芙罗莉亚捧着肉汤假笑。
　　她和巴巴托斯虽然能够在一天之后靠瞬间移动回城，但不准备那么夸张。在条件允许的情况下，可以创造一些“目击者”，这种偶然的相遇也许会给后续的信用铺路。
　　要是不被人看到，就永远没有人能提供类似不在场证明的东西。
　　只是，没有想到第一次遇到的商队就是阿莱克西亚之前说的那个啊…也是，都是要去王都的。
　　“可真是年少有成。”家具商由衷赞叹：“你准备做什么生意？需不需要家具？”
　　“我准备开旅馆~以后定做家具可得给我打个折扣哦？”
　　“行，定做多的客户都有折扣。我来住店也得给点方便吧？”
　　“那是一定~”
　　和商人间的虚与委蛇不一样，阿莱克西亚直接坐到巴巴托斯身边：“你病好了？”
　　“您打招呼的方式真是与众不同。”巴巴托斯没有正面回答，完美的面具意味着彻底的敷衍。
　　阿莱克西亚读得懂，她不再追问，看着火光，两人之间的气氛有些僵硬。
　　“怎么了？阿莱克西亚姐姐最近过得怎么样呀？”注意到这点的芙罗莉亚强势插到两人之间。
　　因为没有足够的位置，她只好侧身坐到巴巴托斯的腿上，面对阿莱克西亚。
　　“还好。”青灰色的头发在火光的映照下不那么暗沉，阿莱克西亚现在的心情应该不错。
　　芙罗莉亚在内心搜刮词汇，想套出一些有意思的情报。但她很快就不需要这样做了。
　　与码头上类似的感觉在内心延展，某种特殊的东西正试探进攻魔王的心脏。这一次，陷阱被提前察觉。
　　魔王怎么能被同一种招数耍两次！芙罗莉亚向身旁伸出手，用最后的力量呼唤：“有…”
　　【敌袭！巴巴托斯！】
　　一双手用最快的速度握住芙罗莉亚的手腕。
　　巴巴托斯的双眼坠入一片深红。
　　一条银白的裂口裂开纯黑的幕布，意识的海洋将魔王吞吐而出。
　　“好疼…巴！”芙罗莉亚刚喊出一个字，双眼就聚焦在…阿莱克西亚脸上。
　　抱着她的并非“忠诚”的下属，而是青灰色的佣兵。脊背没有感受到手的温暖，只有钢铁的硬度。
　　“阿莱克西亚姐姐？为什么…”芙罗莉亚用最快的速度弹起，差点扭到脚腕。
　　阿莱克西亚拉住她的手腕，然后指指天空：“魔主回归教，是他们盯上你了？”
　　“嗯…”芙罗莉亚没办法反驳：“恐怕是码头上的时候就盯上我了，也不知道他们在想什么。”
　　不能在这位仇恨魔鬼的佣兵面前露出破绽！芙罗莉亚毫不怀疑，要是敢变回魔族形态，那把闪着寒光的巨剑会不带一丝犹豫地贯穿自己。
　　“也不一定。他们不是第一次做这种事。”阿莱克西亚的思绪却好像不在芙罗莉亚身上，她伸出手，手上还带着护甲。
　　芙罗莉亚的手被一片冰凉紧紧攥住，紧张到说不出话。
　　“这一次，我不会再让他们得逞。”这是一句夹杂在冷漠中的誓言。
　　被阿莱克西亚牵着手在黑夜中穿行，芙罗莉亚的心跳相当忐忑。
　　【绝对是身边的这个人类更危险！绝对！】的警报在心中反复刷屏。遇到魔主回归教的笨蛋也许还能学习前辈们的嘴炮特技，以魔王的身份诈唬一二，面对嫉恶如仇的佣兵肯定只能开启问答无用的情节。
　　才不想被做成魔王刺身啊！芙罗莉亚仿佛已经看到自己被面无表情的佣兵细细切碎，巴巴托斯赶来时只能无奈收尸的不吉利未来。
　　“你在害怕？”暗红色的眸光落在芙罗莉亚脸上，带着轻微的温度。
　　芙罗莉亚努力挤出笑容，把视线投注向四周：“当然呀，这里好陌生，上次被他们困住的时候就是在不一样的码头，可现在的森林很不一样。”
　　人在恐惧慌乱的时候，果然有可能变得话痨。
　　“别怕，我见过类似的森林。”护甲中，阿莱克西亚的手绷紧着。久远的记忆在脑海的最深处涌动。
　　【小姐、阿莱克西亚小姐！我跑不动了——】
　　【少啰嗦！】
　　两道棕色的影子在森林里夺命狂奔，浅棕色是家族的底色，庆贺新年的礼服显得分外讽刺。
　　两位少女的手紧紧握着彼此，准确地说，是跑得更快的少女紧紧握着后面的女孩的手腕。
　　她们奔跑的速度也越来越慢，后面的少女脚步踉跄脸颊涨红，显然没有坚持下去的力气了。
　　阿莱克西亚却不愿意放弃，她依然紧紧攥住少女的手腕，直到她摔倒时，她也被带着一起倒下。
　　【再坚持——】
　　回过头的那一刻，瞳孔放大。
　　让少女摔倒的并非身体的虚弱，而是…贯穿脑部的箭矢。
　　剧烈的痛苦在心中炸开，最后一丝羁绊也被硬生生扯碎。然后，第二根箭矢从黑暗中飞出，箭尾上曳着赤红色的魔法火焰——
　　此刻亦然。
　　清脆的格挡声中，箭矢一切为二。
　　阿莱克西亚将巨剑略微垂下一些角度，同时斩碎的还有过去的泡影。
　　居然能用剑把箭拍成两截？！这个世界的佣兵太超人了！芙罗莉亚偷偷咽下口水。
　　“有点奇怪。”背对着时，只看得见宽厚的铠甲与青灰色的头发，这让背后的芙罗莉亚更加心虚。
　　“哪里奇怪呀？阿莱克西亚姐姐…”一边说着，一边还左右瞟瞟有没有能够快速逃跑的路线。
　　喊你一声姐，到时候让我先跑几步好不好？
　　手腕又一次被拽住，芙罗莉亚被迫营业…不，是被迫前进。
　　“我之前介入过类似的袭击，他们喜欢挑选精神上更容易击破的人伪造陷阱。”阿莱克西亚越走越快，索性单手抱住芙罗莉亚跑动起来。
　　“可能是因为我的精神特别强大~”芙罗莉亚赶紧缩成一团，靠着胸甲不太舒服。要是那些教徒使用的道具必须先入侵别人的精神海才能构筑场景，那肯定没办法借助自己的精神世界。
　　就算地下城系统突然宕机，魔王的精神力全部白给，异世界建筑复刻一个看看？
　　阿莱克西亚没有反驳，她在高速前进的同时依然不忘记用余光扫过左右。现在她要守护的人就在胸前，那些家伙再也别想得逞。
　　森林的边缘开始模糊，幻化成其他的场景。
　　芙罗莉亚担心的事情没有发生，区区魔主回归教没本事塑造出高楼大厦。出现在她们两人面前的，似乎是某个被凝固在宴会中的城市。
　　阿莱克西亚猛地停下，差点撞到一间矮房。
　　“这里也是姐姐熟悉的地方？”芙罗莉亚探出头，周围的房屋多是木质结构，彩带与悬挂的灯盏已经褪色。
　　风中弥漫尘土与血腥的气味。
　　“嗯。”鼻腔中发出短促的音节，阿莱克西亚重新迈开脚步，有些事情不一样了，她是不会被击溃，也不会逃跑的。
　　速度变慢许多，怪物们却不会给她们留出休息的余地。
　　厚重的泥土中涌动鼓包，白骨与残留肉块的干瘦肢体破土而出。每个怪物都穿着普通人会穿的衣服。
　　那些为了节庆准备的新衣早就在时光的流逝中变得陈旧破碎。有的还带着抹不去的黑色血污。
　　芙罗莉亚听到稍许沉重的呼吸声，这点细碎的喘息很快调匀。
　　然后，巨大的剑刃在城镇中心闪烁。
　　一道道银光为怪物们送葬，骸骨被破坏关节与脊椎之后再也不会爬起。它们坠入泥土中，重新陷入无尽的沉眠。
　　强大的武者在街道上奔走，在死亡的歌咏中，速度渐渐轻快。
　　“喧嚣”的街道变得沉寂，节日的气氛在城堡外重新点亮。
　　没错，城堡。这里应该是某座城市的微缩复刻，所有建筑物都等比缩小，面前的城堡虽然小巧，依然看得出是富庶家族的传承。
　　只有这座城堡上的装饰物一如崭新，灯火也无关恐怖，散发温馨的橘黄色，就像芙罗莉亚现在拥有的发色一样。
　　阿莱克西亚再一次停下，这次她的剑尖也朝向地面，另一只手无意识地抚上芙罗莉亚的头发，缓慢地抚摸着。
　　暗红色眼眸中的神采被深色掩盖，睫毛一动不动。
　　芙罗莉亚抬起头，她没有看到眼泪，却骤然有些心疼：那些可恶的教徒，到底在里面准备了什么样的陷阱？
　　没等她出言安慰，阿莱克西亚伸手推门。这扇简简单单没有落锁的金属门仿佛比石头打造的城门还要沉重。
　　门缓缓向内打开，温暖的气息与柔光一起洒向门外。
　　“新年还那么晚。”严肃的哥哥比谁都快地训斥妹妹：“先进来，以后打猎记得选合适的时间。”
　　“不要这么说，小宝贝和小安妮就是记挂着新年才急着回来嘛。”温柔的姐姐言笑晏晏，用扇子捂住笑脸。
　　在宽大长桌的尽头，是父亲和母亲，如果装作不知道，还可以当怀中的少女是安妮。
　　桌上是节日的盛宴，唯一的瑕疵只是不见往日的忠仆们。
　　芙罗莉亚张张嘴，想提醒阿莱克西亚这里被幻术的灵光包裹，她却先一步举起巨剑。这一次，芙罗莉亚被放到地毯上，阿莱克西亚正用双手握住剑柄。
　　在【家人们】的尖叫声中，回旋的剑光带起一道道血线。
　　【如果我展现出的样子很强大就好了。】芙罗莉亚不禁这样想，如果她不是被保护的人，而是冒险者的同伴，现在就能代替阿莱克西亚斩向丑陋的陷阱。
　　力量…是好事。阿莱克西亚停住身体，用【强大】的印象压制自己的思绪，她斩碎了面前全部的陷阱，当幻想撤去之后，留下的也只是残肢而已。那些只不过是穿着家人衣物的人偶，是邪教徒读取精神之后创造出的幻术，仅此而已。
　　但是…很累，非常累，体力为什么消耗地这样快？
　　洁白的手帕按在脸上，阿莱克西亚差一点条件反射地挥舞剑刃，还好她的意识恢复地足够快。
　　“莉莉？你不害怕？”
　　“阿莱克西亚姐姐很强，又在保护我，有什么要怕的吗？”翡翠色的眼睛里没有阴霾与畏惧。
　　真是奇异。
　　“我不需要手帕，血没有溅到脸上。”她身上的甲胄也不见血污，那是特殊的金属与上面附加的魔法带来的最微不足道的便利之一。
　　这件铠甲相当昂贵，有多昂贵呢？大概价值…一座城堡吧？
　　价值一座…富庶家族代代传承的城堡。
　　芙罗莉亚刚想说些安慰的话，心跳再度过速，那是魔王的权能之一，预知足以致死的危险！
　　在哪里？！危险在哪里？！
　　她看到了！
　　属于魔王的眼眸在闪烁的水晶灯中准确地锁定充能完毕的奇异装置！
　　“小心！阿莱克西亚姐姐，那个东西——”她急忙撞向阿莱克西亚，一只手指着水晶群中的某一点。
　　阿莱克西亚接住芙罗莉亚，顺着她的手指看向水晶灯，却什么都没有看到。
　　“什么东西？”她重新举起剑，虽然看不到，既然被提醒了，就先破坏水晶灯好了。
　　然而，太慢了。
　　她们发现地太慢了，无形无色的装置成功启动，向着强大的武者发射死亡的邀请函！
　　阿莱克西亚在无形之物接近时猛地发现不对劲，她也有极强的直觉，在数次生死之间领悟的特殊感知能力。
　　她猛地抱住芙罗莉亚，希望用自己的身体挡住这一击。
　　【我比这女孩强大得多，承受住这一击，再去找出幕后的家伙。】
　　巧合的是，她的念头和芙罗莉亚只有微妙的差距。
　　【我是魔王，我的魔抗高！垃圾魔法冲我来！】魔王，自带超绝天生魔抗！
　　芙罗莉亚能够更准确地锁定魔法位置，在最后一秒猛地拔高身体，像一只被主人抱住却想逃离剪指甲命运的猫一样窜出！
　　两人预想中用身体完全挡住暗算的画面没有出现。
　　因为无形的魔法箭矢，成功一穿二。
　　从魔王腹中穿出的时候染上红色，接着无缝命中勇者的左肩，达成了普通箭矢绝对无法比肩的成就。
　　芙罗莉亚的付出并非无用，她用自己犯规的魔抗吃掉了大部分附着魔法，可惜物理系的攻击正常生效，疼成一只虾米。
　　“阿、阿莱克西亚姐..姐？”她抬起头，惊讶地发现比鬼还强好几倍的强者，居然垂下头晕倒了？！别、别死啊！
　　“真是意外~为什么你没有死呢，女孩？”欠揍的少年音适时响起，打扮地比光辉之主的牧师还光辉的少年从墙壁间脱离。
　　这家伙…是幻术师还是刺客？！
　　作者有话要说：今日万字章~为了实现之前的诺言，我算了算，从开文到现在加起来一共断更过8天，一章算3000字，需要加更共2万4000字，今天是庆祝v加更不算补偿。那么2-5号4天，每天都更新10000字的章节，一口气全部补完！说到做到喵~（存稿告罄的疲惫笑容）
　　感谢五明和辂尘_piuma的雷雷~黑乎乎的灌溉~
　　审判方法有参考现实里中世纪猎巫运动。蛋糕审判我忘了在哪里看到的，原话好像是某个大大翻译或者是吐槽的，说【有钱人的审判方法要松的多，吃块蛋糕都能过】云云。当然这里的剧情是我自己编的，大家千万不要认为历史上真的有啊！（虽然有可能真的有）~


第26章 魔王的威严
　　身着牧师长袍的少年与墙壁分离的一瞬间, 房屋迅速向透明渐变。黑色的夜空闪烁星辰的光芒，那不是美景, 而是魔法阵列的灵光。
　　天空密布蓄势待发的杀器, 面对武装到牙齿的施法者, 对魔王来说是最为糟糕的场景之一。
　　月华似的微光笼罩在少年纯白的发丝上，樱红色的眸子蕴着笑意。祈祷般将手中的逆十字坠饰贴在唇角。另一只手捧着布满恶意魔纹的血色魔导书。
　　少年穿过发间的一对魔鬼之角让芙罗莉亚咽下原本备好的嘴炮。
　　他, 也是魔鬼。向魔鬼据实以告, 可是最差的选择。
　　“那是我天生的能力，你——又是什么小饼干。”芙罗莉亚用无礼的表现强行无视魔鬼自带的傲慢之则。
　　傲慢领域带来的压制对更为傲慢的存在，无效。
　　“哦呀？这位小姐，您…也不是人类，对不对？”少年垂下手, 将书籍按在胸前：“那么, 重新认识一下, 您可以叫我克罗赛尔，对您来说是不是有点难记呢？”
　　“你在看不起我？”芙罗莉亚拖延着时间, 她还有一个超高风险的办法，等克罗赛尔注意力不集中的时候说不定可以起效。
　　那就是用魔王的能力治疗阿莱克西亚, 吞噬掉让她晕过去的魔法。
　　这小鬼暗算阿莱克西亚就说明，阿莱克西亚一定有让他忌惮的能力。这位大姐姐可是强得和鬼一样。
　　至于醒来后看到魔鬼莉莉, 会不会一并砍了，醒来后再说！
　　“您误会我了。”克罗赛尔的笑容比巴巴托斯要灿烂招摇很多，满是少年毫无保留的天真可爱：“我只是担忧疼痛会影响到您的意识，那么~”
　　爽朗的笑容一瞬间被纯粹的恶意取代：“就拜托您现在干脆利落地死掉, 好不好？”
　　【可恶，如果巴巴托斯在的话——】懦弱的想法立马被芙罗莉亚掐断。本王是魔王，怎么能离开下属就活不成。
　　再给我一点成长的时间啊！力量的甘美，真是无比想尝！！
　　“头目在哪？”被魔王惦念的“忠仆”没有闲着，她正在另一层空间中肆虐。
　　“为什么你没有——”和那群商会笨蛋一样被幻术骗得团团转？！
　　“看来你不在意生命。”
　　没来得及说完话的黑袍人失去了脸面，字面意思上的脸面。脱水海带一样摊平在地面。
　　巴巴托斯的指尖刚一伸出，就发现没有完整的灵魂析出。从黑袍人袍子内泛滥出的，只有一些气泡状的灵魂碎片。碎到无法读取任何记忆。
　　“饶命啊！我是被逼的！”唯一的活口涕泪横流，拼命往洞窟角落里钻。他还是半个熟面孔，在自由都市与芙罗莉亚谈论过几句的年轻商人。
　　但现在，他的身份却变成魔主回归教的小杂碎。
　　“把事情的经过原原本本吐出来，我说不定会留你一命。”巴巴托斯将手垂下，没想到这个据点的教众和其他地方的不一样，死亡之后灵魂会瞬间粉碎。比起其他傀儡，这个家伙还多少保有一点人类的个性，没有被完全转化。
　　出手的是死灵术士？还是…同类呢。
　　想到某种可能性，巴巴托斯不免有些兴奋。可惜最让她兴奋的魔王大人还处于失踪状态，暂时没有做其他事情的时间。
　　“我不知道…不对，我知道我知道！”求生欲让大脑高速旋转，年轻人一撩兜帽，飞身去一地尸体中寻找起来。
　　不多时就摸出一把银白色的钥匙。
　　“头目是个很矮的男孩子，我是被抓过来的所以啥也不清楚，但是这钥匙我看过他们用，好像是晃来晃去…”
　　他的碎碎念没有持续多久，巴巴托斯一把夺过钥匙，直接捏碎。猩红色的魔力吞噬星星点点的蓝紫色。
　　“啊啊啊啊你捏碎了怎么办！”年轻人哀嚎一声，惧怕被灭口的他用最快的速度滚成一团，用箱子遮挡住身体。
　　巴巴托斯没有心情和普通人类解释传送标点的作用，她张开双翼，感受魔力的涌动方向。
　　镜面的另一端，少年好整以暇地收回第一波攻势。
　　克罗赛尔戏谑地竖起一根手指：“真是了不得，可爱的小姐，您跳舞的样子狼狈又优雅呢。”
　　“少…废话！”芙罗莉亚正双手持握阿莱克西亚的巨剑，踉跄地挡在身前。周围一圈银色镖点打在地面，有一部分被身体吸收，造成了不小的损伤。
　　魔王的自愈能力是有极限的，而疼痛在清醒时的作用，近乎无限。强大的魔王不怕疼痛，是因为习惯。
　　芙罗莉亚有自知之明，只要再来一波，自己就得下地狱去了。
　　哪怕越来越熟悉这种攻击速度，可以更好地反击，结果也是一样，她还没来得及成长为优秀的魔王大人啊。
　　必须再拖延一点时间…不对，也可以…用点计策拉近我们的距离！
　　“喂，那边那个笨蛋，你知不知道…”芙罗莉亚仰起头，将嘲讽做到极致：“你努力使用魔法的样子，像一只插了鸡翅膀的肥兔子啊？”
　　空气差点凝固，芙罗莉亚只来得及往阿莱克西亚那边窜了一步，局势就再度改变。
　　“可爱的小姐。为了表达对您的敬意，我不想再用箭矢伤害到您纯洁的身体。” 克罗赛尔松开手，深红的书封在半空中展开，一页一页纸张飘出，拼接成长带，红光散去之后，一把巨大的镰刀持握在魔鬼手中。
　　克罗赛尔轻松地将镰刀从左手换到右手，一只脚踩在稍前的位置，镰刀在高举中划出锋利的刀光：“两位，晚安~”
　　芙罗莉亚咬住嘴唇，是的，现在是绝对不利的状态，哪怕下一秒就身首分离也相当容易吧？
　　但是，不甘心，不甘心就这样死掉。
　　比赛进行到最后一秒，胜负也未可知，魔王啊——才不会放弃希望呢！
　　“哈哈哈哈哈哈。”镰刀斩下的风裹挟着清脆的笑声，张狂又爽快。
　　在最后一个“哈”的尾音快要消去的时候，疑惑的诶突然浮现，因为魔鬼的攻势猛地一窒，镰刀哗啦一声掉在地上。
　　众所周知，行跪拜礼的时候，不得手持武器！
　　双腿在法则的控制下向下，膝盖接触到地面，克罗赛尔的笑容凝固在脸上。
　　顾不上叫嚣，芙罗莉亚举着巨剑猛地砍向少年的脖颈，双臂也为这份全力以赴撕裂般疼痛。无惧死亡，充满希望的少女，自然威严满满。
　　“无用的，小姐。在魔法面前，您就和婴儿一样。”微笑散去，巨剑明明已经贴住克罗赛尔的脖子，却无法寸进。
　　克罗赛尔失去调笑的心情，一只手猛地击打芙罗莉亚的腹部，从中心穿透，造成足以致死的真实伤害。
　　“还…没有…结束。”原来还能这么疼吗？这么疼也不会晕倒吗？当魔王…还真是净亏损呢！芙罗莉亚怀中的替身人偶猛地炸碎，克罗赛尔的手被白光弹出，巨大的贯穿伤无缝愈合。
　　“哦？您的道具可真多，还有几枚？”克罗赛尔嘴上说得轻巧，眼神却谨慎起来。不愿夜长梦多的他准备着致命的魔法，准备一举为芙罗莉亚送葬。
　　“你猜…”一枚也没有的芙罗莉亚惨笑着，依然没有放弃手中的巨剑。魔王的头如果断了，来不来得及替阿莱克西亚姐姐吸收魔力？
　　就算要死，死一个总比死两个好。
　　“我说过了，这是无用…”克罗赛尔突然捂住胸口，糟糕，谁在破坏标点!偏偏在这种时候？！魔力是强大又脆弱的，区区一个基点的破碎就能扰乱整个构架。灵光不规则地闪动起来。
　　下一秒，身首分离。
　　“要去死的——是你！”芙罗莉亚以嘶吼宣告。
　　克罗赛尔的头碰到地面，身子与紊乱的魔力一起粉碎。他却好像没有一点失落，甚至用残留的脑袋重新扯出笑容：“告诉我您的名字吧？下次见面的时候做点更开心的事情，怎么样？”
　　还有下次？这不是本体？芙罗莉亚身上的疼痛感可没有消失，她握起拳头，拇指向下对准克罗赛尔。
　　“杂碎，下次见面，把汝切成四块！”
　　空间在魔力逸散之后破碎，芙罗莉亚赶紧扇动翅膀，抱住阿莱克西亚，两人一起落在原本的林子中。
　　地点是差不多的，时间流速应该不一样？夜空中满是星星，这次的星空终于不再闪烁危险的光芒。
　　芙罗莉亚长舒一口气，魔族的特征全部收起，拿出手帕，蹲在阿莱克西亚面前。
　　“辛苦你啦，阿莱克西亚姐姐。”也辛苦我了…
　　擦拭血污的手被轻轻捉住。
　　阿莱克西亚睁开眼睛，咳嗽几声，第一次给人虚弱的感觉：“都发生了什么？”
　　她环视四周，现在的位置就在原本的森林中，周围看不到任何异常的东西，自己的剑也躺在一边没有丢失。
　　“应该没事啦，那边嗖啪一声就碎了~”芙罗莉亚讨好地凑过去：“阿莱克西亚姐姐保护了我哦，我其实没有被打到~”
　　魔王的高速回复能力非常好用，她身上只有衣服上还有一点血污。
　　“衣服上的血是怎么沾上的？不对，你是不是也受伤了？”阿莱克西亚直接揪住芙罗莉亚背后的蝴蝶结，把她按到腿上，准备撕开袖子检查伤口。
　　“没有~我说没有就没有~”芙罗莉亚想窜出来，无奈力量差距实在太大，只好猛地往前，一把扑到阿莱克西亚怀里扭动挣扎。
　　“不给不给不给！非要脱女孩子衣服的都是坏人！”在她无限耍赖的操作下，阿莱克西亚只好暂时打消检查的想法。
　　“有受伤就不要逞强，等我恢复一点，带你去最近的镇子休息。”阿莱克西亚顿了顿，补充道：“还有，要找到他们，看看是不是都安全了。”
　　芙罗莉亚暗中松了口气，还好这位虽然直感EX，却是个超率直的人。
　　安静下来后，芙罗莉亚继续用手帕擦拭阿莱克西亚唇角的血污，她的脸上并没有魔纹，没办法自我清洁。
　　阿莱克西亚没有拦她，一动不动。
　　“阿莱克西亚姐姐。”芙罗莉亚看着她重新干净的脸庞，放下手帕：“不介意的话，要不要和我说说话？”有些事情抒发出来会好受很多吧。
　　“不需要，我习惯了。”阿莱克西亚偏过头：“最初的几年里，我整日整夜都在想，都在自言自语，所以现在不需要了。”
　　“……阿莱克西亚姐姐。”
　　“嗯？”
　　脖颈感受到少女肌肤的温度，茸茸的橘色头发蹭过脸颊。
　　人与人之间最治愈的动作，是拥抱。
　　“本来我还在担心小姐的安危，现在看来，我来得不是时候？”巴巴托斯推着眼镜从树林中走出，细剑还拿在手中。
　　“哇，不对，你、你来得正是时——”芙罗莉亚在片刻慌乱之后，终于脑袋清醒【我慌什么，区区下属而已，魔王怎么能害羞！】
　　她清清嗓子：“咳哼，你来得正是时候呢，塔巴莎。”啧，早知道不让贵族身份边上的佣兵叫巴巴托斯了，或者干脆都叫艾米丽这样的大众名字该多好。
　　没等芙罗莉亚再说第二句话，巴巴托斯顺手拎起她，抱在怀中：“阿莱克西亚女士，您的雇主们还有徒弟一定很担忧，他们应该正向王都进发，尽快赶上比较好？”
　　“你们找了我们多久？”
　　“2天半。”
　　时间流速果然存在差距，阿莱克西亚点点头，她感觉身体轻松了许多，直接握起剑，在月光下确认剑刃没有损坏后重新背到背上。
　　“莉莉小姐，既然您的管家已经找来，我就先走了。”阿莱克西亚伸出手想握一握芙罗莉亚的小手，看到巴巴托斯没温度的假笑后将手放下。
　　“阿莱克西亚姐姐，我们也要去——有缘再见~”也要去后面的王都两个字，被巴巴托斯的眼神给逼了回去。
　　“对了，莉莉小姐，这次的事件可能是冲我来的，但您也要注意安全。如果感到有危险盯上你，尽量找我。”阿莱克西亚想留一个联系方式，可想了想她每次滞留的地方不固定，根本没办法尽快联系。
　　“保护小姐是我的责任，这并不是在抱怨您之前先握住小姐的手，请不要误会。”巴巴托斯可是很清楚的，那种陷阱的承载能力有限，阿莱克西亚的抢先直接触发了陷阱的自我保护机制，让她根本来不及介入。
　　“别这么说嘛…阿莱克西亚姐姐再见~”芙罗莉亚挥舞小手，目送高大的身影消失在森林尽头。
　　一只手轻轻搭在芙罗莉亚肩膀上，让她猛地一颤。
　　“你做什么？”芙罗莉亚鼓起勇气，把心虚一脚踢到角落，本魔王刚刚斩杀克罗赛尔都没带怕的！
　　巴巴托斯伸出第二只手按住另外一边，很轻松地将芙罗莉亚翻转过来，凝视着彼此的眼睛：“您还有什么话想对属下说么？”
　　这么郑重其事…难道说…遗言？！
　　一道小闪电啪嚓一声砸在心里，应该不会吧，她看上去还挺忠诚的。
　　“没有。”芙罗莉亚的表情一瞬间严肃起来。睁大眼睛紧紧盯住巴巴托斯的脸，把她细微的表情全部映入脑海。
　　要是你敢打我我就——
　　唇瓣传来酥麻的感觉，略带冰凉的柔软。
　　少女高举的手被另一只手轻轻抓住手腕，直到缱绻的吻结束为止。
　　“啪。”地一声，清脆却不算太响亮，羞恼中带着迟疑。
　　“殿下是想惩罚在下吗？”暧昧的吐息在耳边流转。
　　“是又怎么样！”气急败坏的猫儿弹出利爪。眼泪在芙罗莉亚眼眶里打转，初初初初吻就这么没了？！
　　“那殿下要以什么理由惩罚在下呢？”嘴唇又一次凑近，一同凑近的还有挥之不去的红色眼眸。
　　当然是——
　　“你救驾来迟，巴巴托斯卿。”两只手一起按住额头，将无礼之人用力推开。
　　芙罗莉亚可不希望自己哭诉什么【下属不能啵上司嘴儿】被不怀好意的下属打上怀春少女的标签，魔王模式再度开启。
　　“呵，很抱歉，殿下。请您继续责罚。”巴巴托斯后退一步，弯下腰，甚至还把另外一侧脸伸给芙罗莉亚。
　　芙罗莉亚捂住自己刚刚拍地有点疼的手，咽了口口水，总觉得再拍一巴掌就变成更奇怪的展开了！
　　“算了，一味的责罚也没有额外用处，下次记得手脚放快一点。”就当被猫咬了一口。
　　“殿下，您是说就像刚刚那样快么？”
　　“啊？！”
　　在芙罗莉亚发飙之前，巴巴托斯一本正经地解释：“属下今日是全速赶来的，您对这个速度是否满意？”
　　“这…还不错。”芙罗莉亚扭过脖子，只要不再提到刚刚的吻，就是安全距离。
　　巴巴托斯点点头，张开双臂：“请，殿下。”
　　“哈？本王看上去那么像投怀送抱的笨蛋吗？”芙罗莉亚呲溜一声藏到最近的树后面：“再说，这里可是森林吧？！”
　　“殿下，您不需要属下抱着您去王都？”巴巴托斯勾起唇角：“那，我们可以并肩散步？”
　　芙罗莉亚在脑海里勾勒出这座森林到王都的地图距离，果断窜出来：“那本王就给你一个履行职责的机会好了！”
　　“是，殿下。”
　　在世界末日之前，阳光总会照常照耀大地，不论谁死亡，谁又幸免。
　　两鬓斑白的男性披上外套，侯在一边的徒弟替他将折断的剑靠在武器架旁。
　　“阿莱克西亚，你也是时候休息一下了。这是我给你的建议。”查尔斯走到花园中的白色长椅边坐了下去。
　　“我还没有到退休的时候。”阿莱克西亚面对这位长辈，抿住嘴唇，没有说更失礼的话。她真的很厌烦类似这样的劝说。
　　给出建议很容易，只是动动嘴唇而已。芙洛拉沉默地站在训练场中看着他们，像一幅背景画。
　　“凯文还在等你。”查尔斯抬起眼，与阿莱克西亚对视。
　　“据我所知，他早就结婚了，何况我并不认同父母辈的婚约。”阿莱克西亚不屑地回道，丧失耐心地坐到查尔斯对面的椅子上。
　　即使没有发生那些事情，她嫁给凯文的可能性也比一枚银币在抛掷后竖起来的概率还低。
　　“他的妻子在婚后不久就去世了，没有留下任何孩子。”
　　“所以？”
　　“他恐怕是最适合你的人，明白你的过往，同时品德高尚。”查尔斯真心觉得这是一个绝佳的建议。
　　“查尔斯叔叔，我来这里只有一个目的。”阿莱克西亚站起身，将芙洛拉拖到他对面：“这孩子是孤儿，不适合和我一起冒险，麻烦您照顾她。她的学习能力很强，会成为一位优秀的剑客。”
　　语调平成一条线，和芙洛拉的表情一样平。
　　查尔斯无奈地耸肩：“你啊，要学会耐心。”
　　“我追踪猎物的时候更耐心。”
　　“对不住，我现在没办法收留任何人，交给我不是一个好主意。”查尔斯摊手，没有卖关子：“弗朗西斯现在看我不太顺眼，也许会给我一些小教训。”
　　清醒如弗朗西斯自然不会对查尔斯本人出手，但死伤丢失一两名学徒、无关紧要的朋友什么的，还是很可能的。
　　这个人看上去俊朗，做事却实在过于…毒辣和直接。明明拥有绝佳的才能，却没有匹配才能的度量，这是查尔斯对弗朗西斯的理解。
　　“真的吗？”
　　“真的，既然带着她有点危险，你就先休息一阵子，或者把她托付给凯文——喂喂，要不要吃完午饭再走？”
　　查尔斯摇摇头，就知道会这样啊…他苦涩地看了一眼桌上空荡荡的花瓶。那孩子是老友唯一活下来的孩子。
　　老友的家族，终究还是会消散在烟尘中吗？
　　要找个地方吃午饭，阿莱克西亚已经熟悉这样的流程。她看了看无声跟随的芙洛拉。
　　“你喜欢吃什么？”
　　芙洛拉抬起头，认真地看了阿莱克西亚一眼，然后摇摇头：“都可以。”
　　“那就是肉类，便宜的，提供大份肉类的店铺。”阿莱克西亚顺着街道前进，她口袋里还剩下上次收缴到的几枚银币，在城内旅店里奢侈几顿还是做得到的。
　　不过，难道武器保养与护甲修复它不香么？她停下脚步，在犹豫要不要回查尔斯那边蹭一顿午饭，再打包一顿晚饭。
　　“师傅，有人递给我这个。”芙洛拉拿着一张纸片，递给阿莱克西亚。
　　纸片上写着【金铃铛旅社开业酬宾：果汁不限量，肉类半价。】边上有一行小字：限前100人持单进入，先到先得。地址：商业街附近的皇家花店左拐走至早安女士旅店门前，再向前20步。
　　现在距离中午饭点还早，应该赶得上。
　　“好忙啊…”橘色头发的芙罗莉亚翻着白眼，贵族身份要回莫林镇，她只好用莉莉身份在这里尝试开业。
　　然后忙成狗。
　　因为店里的人手只有几个孩子，巴巴托斯，她自己，没了。玛丽安在自由都市守着空壳子，心恋正在扮演贵族芙罗莉亚。
　　要问每周签到都抽到了什么？有怪物，都在地下室呢，没有一个精英也没有一个宝物，非洲人的日常。
　　“老板娘，再来一杯啤酒！”有冒险者大喊。大厅里人太多，孩子们忙不过来，加单的人头都恨不得往柜台后面伸。
　　“是是是~”低估了宣传单效果的芙罗莉亚不得不端着啤酒往外走，被巴巴托斯一把夺过，轻巧地放在出声的冒险者桌上。
　　【殿下，这种无用的事情会消耗您太多精力。】
　　【我知道，等今天关店我就去雇佣人类服务生！】
　　本来还以为这里没有多少人气，很长时间只需要几个孩子看店呢，为什么客流那么多啊。
　　“莉莉？”阿莱克西亚的声音久违地响起。身负巨剑的佣兵与沉默的学徒出现在旅店门前。
　　“阿莱克西亚姐姐？”芙罗莉亚猛地探出头：“今天我请客，你要吃什么！”
　　“来两杯果汁，再来四盘肉，什么肉都可以。”阿莱克西亚带着芙洛拉走入酒店，两个吃得正香的佣兵突然站起来结账，让出位置，逃也似地离开。
　　“总算忙完了~为什么人会这么多啊？”芙罗莉亚摇摇头，擦着手回到后厨。剩下的客人店员们就能应付地来，她可以休息休息了。
　　“因为这里的位置不错，肉也很便宜，你是从哪里进货的？”阿莱克西亚也跟了进来，后面缀着影子一样的芙洛拉。
　　“很便宜…”芙罗莉亚仔细一想，脑内的一条直线终于波动！
　　是啊，她之前核对过市场的进货价与地下城系统生成标准肉类的价格差。地下城肉类的价格略高于生猪、生鸡，但生成出来的肉类直接就是加工处理好的，只需简单的烹煮，大大节约人力。
　　“进货渠道可是商业机~密~”芙罗莉亚抬起一只手指，使用萌混过关技能~
　　“只要肉质没问题就行。”阿莱克西亚拎起背后的芙洛拉：“我看你这里还缺人，要不要多个助手？包吃包住保证活着就行。”
　　巧克力发色的少女面无表情，任由师傅把她从后面提溜到前面。
　　“她不是阿莱克西亚姐姐的徒弟吗？”
　　“不是。”
　　“那~她不是要跟着阿莱克西亚姐姐一起冒险的冒险者吗？”
　　“不是。”
　　芙罗莉亚歪歪头，目光落在少女紧握剑柄的手上：“不是吗？可是很像啊，她一定也很希望和阿莱克西亚姐姐一起旅行吧？”
　　“那太危险了，光有才能是不够的。”阿莱克西亚坚定地否决：“不管是谁，努力练习之后都能挥剑，在乱斗中活下来实在太难了。”
　　“我可以。”芙洛拉突然发出的声音让阿莱克西亚稍有惊讶。
　　“什么可以？”只要追问一句，这孩子就会闭口不言的。
　　“我可以——”芙洛拉颤动嘴唇，接着努力驱动牙齿与舌头发出震动：“我可以…在乱斗中活下来。”
　　这句鼓起勇气的话语，触动了芙罗莉亚的心：“看吧，她说她可以的！”
　　“说话谁都会说，我不相信。”阿莱克西亚有些焦躁地将芙洛拉推向炤台：“她就交给你了，她一定能学会怎么做面包和打扫之类的事。”
　　“稍等一下，阿莱克西亚姐姐。那我们用行动来证明一下好不好？”芙罗莉亚眨眨眼睛，猫起腰拦在门口。
　　“这里是厨房，只能证明她有做面包的才能。”阿莱克西亚依然准备离开。
　　“不要小看做面包啊——不对，重点是，我有个仿造的地下城，要不要去看看？”正好想做个实验，瞌睡送枕头~
　　【殿下，地下城还在准备中。】
　　【择日不如撞日，有真正的冒险者帮忙实验很方便。】
　　【是。】
　　“仿造地下城？”阿莱克西亚本想直接拒绝，看到芙罗莉亚兴冲冲的表情只好跟着一起跨过侧门。
　　“没错，就在地下室。”芙罗莉亚拿起钥匙，清脆地开门声响起后，阿莱克西亚几乎同时将巨剑拔出。
　　“魔物的气味。”暗红色的眼眸浮动危险的讯息。
　　“不要紧张啦，是特地弄来的驯化魔物。”芙罗莉亚比了一个大拇指：“以后这家店还有连锁店铺都要承接各种任务，给冒险者提供实力评级与游乐场地也不错吧？”
　　“实力评级？”阿莱克西亚将芙罗莉亚拨到身后，第一个走下地下室。
　　“没错，一开始冒险者和委托人都不多的时候自然不需要。等我的连锁店壮大之后，就以任务完成度确定【团队等级】，冒险者本人身手和信誉确认【个人等级】，发布不同的任务。”芙罗莉亚似乎看到无数发光的小钱钱在向她挥手：“做到那种程度，我就可以躺着赚钱了！”
　　“就凭这些？”阿莱克西亚面无表情地指了指底层的地精小队。
　　“等以后会有更厉害的魔物被驯服的！”芙罗莉亚打着哈哈：“现在没有那么多钱嘛，不过地精小队对新人冒险者来说是入门级对手，由他们来测验芙洛拉还算合适吧？”
　　阿莱克西亚不置可否，她后退一步，用手指比划了一下。芙洛拉点点头，拔出短剑，紧紧盯住正在原地发呆的地精们。
　　“预备~开始！”随着魔王大人一声令下，地精们瞬间进入被上位者命令的警觉状态。
　　最前方的两名地精手持盾牌，一只用□□的地精夹在它们中间，侧后方有一只拿着匕首的地精，最后方的地精正拉开弓弦。
　　等这支小队摆好阵型，新人冒险者就跪定了！
　　呼吸之间，芙洛拉以最迅捷的攻势一剑劈开一面盾，冲入两名地精的盾牌之间。另外一只持盾地精尖叫着抬起木盾拍向芙洛拉，却硬生生慢了一步，被短剑划开脖颈，头颅和盾牌一起滚到地面上。
　　【巴巴托斯，等她们离开之后协助我回收能量。】
　　【是，殿下，这种消耗品需要一天半的时间复活。】
　　□□地精距离很近，避无可避，勉力的闪避后，□□只在芙洛拉腰间划出一道印子，未能做出有效杀伤的同时被一脚踹开。
　　蓄势待发的匕首地精一个咸鱼突刺落空，自己反而被地上的盾牌绊倒。最后排的长弓地精终于射出一枚箭矢，非常不意外地落空，被冲过来的芙洛拉一记重拳击破。
　　“真是——”芙罗莉亚刚想欢呼，只见芙洛拉的目光落在房间的最角落，一个翻滚拾起短剑，狠狠掷向阴影！
　　“呀，我不是故意的！”暗精灵艾玛尖叫一声，窜到另一个角落，瑟瑟发抖。
　　“停停停，那不是魔物，是普通的暗精灵小女孩！”芙罗莉亚赶紧打断战斗。芙洛拉轻轻点头，把短剑捡起来放回腰侧的皮扣，转身看向阿莱克西亚。眼中有着掩饰不住的期待。
　　“不行。”回应这份期待的，是冰冷的拒绝。
　　“…为什么。”芙洛拉不需要其他人代替她质问，她的勇气让对话的障碍暂时消失无踪。
　　“区区一支地精小队，我刚刚只是想看你会不会连这个都没办法对付。”阿莱克西亚从不信奉赞美教育：“你可以留在这里，变成旅店的保镖，帮过路的冒险者颁发任务。”
　　心灵中的黑暗重新笼罩芙洛拉，喘不过气的窒息感铺天盖地。【你不配】【别开玩笑了】【去打扫马厩吧笨蛋】
　　【如果你没有出生就好了】
　　无数句刻薄的话出自不同的口中，带着同一种恶意。
　　不幸和幸运是硬币的两面，她记不起这些人的脸、名字还有关联，只记得他们的语气。
　　每个人都不相信她有才能，包括她自己。每个人都不相信她足够幸运，特别是她自己。
　　那一天，濒死的她不记得是谁将她从地狱中救出，本能地跟着逃出的人们走到街道上，然后，遇到了师傅。
　　她是如此强大，强大到让人心醉，强大到让她第一次有了某种【愿望】：想，变成那样的人啊。
　　只要变成那样的人，我是不是就…有意义了呢？
　　芙洛拉不知道自己的才能是好还是差，用尽所有挤出的时间练习，在每个赶路的片刻用脑海复刻一次又一次的战斗。她不知道正确的手法是什么样的，只能不断观察周围的武者，特别是师傅。
　　可是今天，连师傅也在说…【你没有足够的才能】啊，如果世上的所有事情，都和挥舞剑刃一样简单该多好？
　　黑暗即将吞噬一颗脆弱的心。
　　“阿莱克西亚姐姐，我否决你的提议。”有谁捉住了瘦削的手臂，将它高举：“这孩子，以后绝对会成为勇者的！”
　　“对不对？”芙罗莉亚没有得到积极的回馈，忍不住转过头，对芙洛拉露出鼓励的笑容。
　　黑暗是强大的，但在光明面前不堪一击。
　　“怎么可能。”阿莱克西亚绝不承认，她不希望在危险的道路上多一道障碍。与魔主回归教作对，就得做好随时死去的准备。
　　何况那孩子天赋卓绝，不管是使用武器的天赋还是战斗的直觉，只要稍加打磨就能发出光芒吧？但芙洛拉还太过年少，比起冒险，她更应该用十数年时光在安全的地方训练。
　　“没什么不可能。”芙罗莉亚把芙洛拉推向阿莱克西亚：“如果我是魔王啊，一定怕这孩子怕得要死哦？整天整夜都会害怕有这么~强的冒险者跑到床边上来个致命一击。”
　　明明也是孩子，芙罗莉亚说【这孩子】的时候倒是一点也不违和，因为实在太过理直气壮。
　　这句话没有打动阿莱克西亚，她背着剑腿在绷紧，随时准备逃出地下室，将芙洛拉强行留在这里。
　　但是，下一句可以。
　　“没有谁有资格替别人决定道路啊！你以为的最好的未来，就是她需要的未来吗？！”
　　【你以为的最好的未来，就是她需要的未来吗？】
　　阿莱克西亚顿下脚步：“会很危险，不是地精，说不定会遇到成群结队的魔鬼。”越是接触魔主回归教，她就越是确定他们有召唤魔鬼的手段。
　　“我不怕，师傅！我一点都不怕——只要我活着一天，就会成为您的第二把剑！”芙洛拉大声地喊出心声，一只手紧握住芙罗莉亚，似乎在借用她的温暖与勇气。
　　“即使前面是地狱？”
　　“即使前面是地狱。”
　　“真好啊…”芙罗莉亚贤者模式地躺在躺椅上，享受无人打扰的下午茶时光。
　　但魔鬼不是人。
　　“殿下，您刚刚为何不把那位奇特的孩子留在旅店？她的灵魂很有用。”巴巴托斯开始晃动躺椅，让它左右摆动，模仿摇篮。
　　“本王没瞎，看得到系统提示。”
　　在芙洛拉投掷短剑的时候，系统反应缓慢地弹出过【检测到高质量灵魂：勇者（品质：幼年）】的提示框。
　　“那…”
　　“你见过几位魔王会在开局击杀勇者的？”
　　“尽快击杀勇者是《魔王生存提示》中第三条提示。”
　　“太弱了，巴巴托斯。”芙罗莉亚日常用嘴跑火车：“本王不喜欢对付幼崽，再说了，当她知道本王是魔王的时候，表情一定很好看吧？哈哈哈哈哈哈哈。”
　　千万不要真的知道啊！
　　“不说什么了，天凉了，是时候让亨利残党彻底出局啦。”
　　“是，殿下。”
　　作者有话要说：感谢辂尘_piuma的雷雷与灌溉~五明的雷雷~杜若的灌溉w
　　你来得正是时候，下属不许啵上司嘴和天凉王破都是热梗句子~前两个是电视剧，天凉了是小说~w嘿嘿


第27章 势如破竹
　　“殿下, 莫林镇与梅兰顿城的兵员已经调集完毕，随时可以前往岩城。”巴巴托斯为芙罗莉亚倒上一杯红茶。
　　战役将近, 尊贵的大小姐却依然在自己的房间里优哉游哉。梅兰顿城的探子、忠仆、老骑士都认为她就是一位吉祥物, 和任何一位未成年的贵族少主一样。
　　“他们准备几天后进行第一次试探性攻打？还不错, 下次记得放点牛奶。”芙罗莉亚赞许地把茶杯放到蒙骗无知孩子用的信函上，印出一道水渍。
　　这个世界的攻城战并不容易, 小领主们互相攻伐的战役与龙、魔法师、圣骑士什么的毫无关系。不可能有一个大火球砸进去敌人纷纷投降的画面。
　　一般都是先把城市围起来, 接着就各显本事了。现在秋收刚刚结束，单纯围城绝对是垃圾主意，必须击破或者绕过城墙。
　　“克劳德给属下的暗示是一周后，应该这几天就会出发，甚至今晚也说不定。”巴巴托斯有些好奇芙罗莉亚会给出什么样的指示。
　　“那么, 我们的表演从今天开始。”芙罗莉亚用手指抬起唇角的一边：“我让你调查的情报呢, 和心恋也通报一下。”
　　“哦哦哦, 魔王殿下您准备重用我了吗？！我会努力的！巴巴托斯，什么情报啊？”心恋没有注意到芙罗莉亚突然偏过去的脸, 兴奋地催促巴巴托斯快点说下去。
　　“亨利确实没有什么人望，现在他的弟弟也被关押在王都还未释放, 岩城的主控人一直没有确定，相关利益方只是为了提防您的突袭而暂时合作而已。”巴巴托斯试探着望去：“您是要各个击破？用方法分化他们？”
　　“你猜得不错, 下策攻城，上策攻心。”芙罗莉亚颇有信心地将先辈的话说出口：“他们除了怕我，还会害怕一个人，一个势力, 那就是魔主回归教。”
　　“您是说？”
　　“我们何不扮成魔主回归教的干部，跑过去闹一场，把他们这些小狗吓到不敢睡觉？”芙罗莉亚一开扇子：“然后梅兰顿城作为第三方势力强势进驻，趁乱打他们一个措手不及。”
　　“您要嫁祸给亨利残党吗，是个好主意。”巴巴托斯信服地躬身。
　　“不止，我假扮的干部完全可以用话术让他们互相怀疑，再这样那样威胁一下，魔鬼的方法可有无数种~”得意的样子几乎溢满出来。
　　与克罗赛尔一战后，芙罗莉亚加紧对魔主回归教的情报收集，发现了很有意思的一点：它们的组织结构异常松散。
　　简单来说，就是不像个教派，也不像个收保护费的帮会，更像小团体出现的丐帮。在她原本的世界中，有人结婚的时候丐帮会派几个人跑过去要钱，要到后还会有人跑去要第二波，前后几波人仿佛有无数个不同的长老、教主。
　　魔主回归教就有这样的特点，因为魔王的死亡在千百年的时光里四分五裂，各做各的事情。
　　所以，她打着魔主回归教的旗帜，恐怕就连他们的教主都难分真假。就算被看出是假货，他们又能怎么样？正好给她送一波经验。那个克罗赛尔的实力肯定不如巴巴托斯，再来几波经验，她就能让他跪下来唱征服！
　　“您既然想扮演魔主回归教的成员，属下有个好主意。”
　　“什么好主意？”
　　“属下之前遇到过一位被魔主回归教控制的青年，他被困在一间设下禁制的洞窟据点里。”巴巴托斯直起身子：“假设他还活着，倒可以提供一些便利。即使死亡了，洞窟中的道具也对您有所帮助吧？”
　　“你的意思是…他被困在洞窟里出不去？”
　　“是的，有什么问题吗，殿下？”微笑中看不出丝毫负面情感。
　　芙罗莉亚一瞬间有点错乱：指望魔鬼对人类伸出援手，是不是有点【道德绑架】？不过，我是魔王，也是人类啊。
　　“没问题，出发，巴巴托斯卿，我有预感他会有用的。”
　　结界可以保护内部的生物，也可以禁锢一切直至死亡。失去宝贵的施法者后，沦为弃子的普通人与价值不足的废道具们一起等待彻底的废弃。
　　好饿，好冷…年轻的商人，被拐至回归教的可怜虫，此刻，仅作为约书亚而存在的青年在濒死中挣扎。
　　他的身体已经开始异化，生长出不属于人类的组织：鳞片状的角质物反射珍珠般的色泽，牙齿也在变得尖锐。约书亚不知道这是他一周前太过饥饿吃掉的魔兽标本的作用，还是三天前过于口渴喝掉的药剂效果。
　　他真的不想死，非常不想死。
　　他不是第一次面对死亡的挑战，小时候被【兄长】嬉笑着推下山坡也好，长大后被高位贵族当街鞭打也好，甚至被劫掠到魔主回归教的据点也好…数不清的“小小”的障碍被他一个又一个跨越。
　　他相信自己努力学习的多种语言，刻入骨髓的对交易的热爱，还有对生命的渴望可以克服一切困难。
　　直到现在，他真的有点【绝望】了。
　　可恶，我没有放弃希望啊，一点也没有啊…神明大人，您是要惩罚不曾跪拜您的我吗？
　　求您，求您了！故事中不都说，不放弃希望的努力者会被命运偏爱吗？偏爱我一次吧，神明大人！
　　“你还活着啊。”少女清婉的声音响起，结界龟裂的声音仿佛蛋壳在大理石桌面上被敲碎。
　　没有治愈的辉光，天使给出的怜悯是清凉的水滴…不对，是加了糖的牛奶。芙罗莉亚用魔法将牛奶盘子飞到一边：“别一口气喝太多，小心吐出来。”
　　看到青年的异常生物状态，她便没有掩饰自己的身份，骄傲地展示自己漂亮的魔鬼之角。
　　“我知道…谢谢。”青年意外地强大，是精神层面的强大。即使刚刚还是一副要死的样子，现在就能跪坐着摆出礼貌的样子。他喘几口气之后才抿一小口牛奶，感受生命的甘甜。一看就知道不止忍饥挨饿过一次。
　　“你以后没办法作为人类存在了，你的身体魔化了。”这是陈述句，地下城系统也能检测到面前的魔物，算是奇美拉类别中较为弱小的一种。毕竟属于人类的部分还是绝大多数，只有手臂出现鳞片最明显。
　　“是的，我明白。您能指条明路吗？我相信您过来这里，一定有需要的东西，我可以为您找出来。”约书亚双手撑在地上，恭敬地问。
　　“我需要你的效忠，我虽然是魔族，却有非常不同的理想。”芙罗莉亚伸出一只手，微微上抬：“我要用商业融入这个世界，让人类为我提供比死亡和奴役更加丰厚的利润！你可以称呼我为——魔王殿下。”
　　这样的发言稍微超出约书亚的想象，领会意思后突然一阵激动：难道说，这位大人并非是为了这里的道具，而是为了我的才能而来？！
　　【才能与努力才是一个人的价值所在。】是约书亚信奉至今的理念。不管是装疯卖傻还是卑躬屈膝，一切的一切，都只为了证明他可以逆转命运，人定胜天！
　　“我发誓效忠于您，请问您需要我的灵魂还是生命？我绝对忠诚于您，人类的身份能更好地为您所用，融入人类！”约书亚颤抖着，他不想死，但听说魔王杀人不眨眼，她会不会把我转化成亡灵为她所用？
　　就算感动于她的赏识，他还是不想死。
　　“第一件事。”
　　约书亚紧张地聆听，心跳快到像是要炸开，要…先杀掉我吗？
　　“你，换上那边的衣服试试看。”魔王的手指，对准衣架上的备用长袍。
　　城市笼罩在夜色中，月光被云层阻拦，看上去是适合魔鬼出动的时节。
　　马克略显暴躁地打开门，将帽子丢到衣帽架上，重重地叹气。一杯冷水也降不了心中的火气，他的职位似官员也似奴仆。
　　简单地说，因为他的一丝贵族血统，他被贵族老爷们拎出来和代理官分庭抗礼。他原以为自己是正义的伙伴，没过几天发现…对面是吃肉的狼，他这边就是喝血的豺，好不到哪里去。
　　自从就任代理副官这个【肥缺】，每天都要做很多他压根不想做的事情。
　　辞职？不，他还不想认输，做实事？这种环境做什么实事…
　　心乱如麻之时，门板传来扣扣的响声。
　　谁会在这么晚的时候到访？他有些戒备。对自我的认知让他的心跳慢慢缓下来，谁都知道他只是个边缘人物，被推出来对抗的弃子，应该不至于排杀手过来。
　　马克猫着腰走到厨房，握住一把刀走到门口：“谁？”他按在门板上，祈祷对方只是敲错门。
　　“先生，我是治安队的，有些事情想问您。”听声音是个爽朗的男性。马克半信半疑地把门开开一条缝。
　　接着马克直接倒飞出去，完全无法抵抗门后传来的推力！
　　门被一双手扶住，按好，反锁。
　　奇特的执事戴着眼镜，利落地完成一系列动作。
　　但夺取马克目光的，是灵巧走入屋内的金发少女。
　　他认识她…芙罗莉亚小姐？
　　“马克先生，我觉得，我们需要谈一谈。”少女自顾自地做到沙发上，仿佛她才是这间屋子的主人。
　　“芙罗莉亚小姐，您是怎么回来的？”马克的瞳孔因为惊讶猛力收缩，他很关注附近的局势，知道她应该还在梅兰顿城。
　　何况一位没有受过任何战斗训练的少女，在深夜潜入岩城又能做些什么？连刺杀权贵都做不到。他也并非权贵。
　　“芙罗莉亚吗，也是，我确实叫这个名字。”芙罗莉亚抬起手，背后的执事弯下腰，将脖颈靠到少女手掌中，银色的长发间显现出魔鬼的角。
　　【巴巴托斯，你靠的太近了。】
　　【殿下，属下觉得这样效果更好。】
　　马克吓得后退一步站稳：“您…这是什么意思？”他明白，假如面前的人想杀死他，早就动手了。
　　“我的意思？马克先生，想不想成为这座城市真正的官员呢？”芙罗莉亚轻笑，手还拍着魔鬼的脸颊。
　　【巴巴托斯，起开。】
　　【什么是起开？是要属下为您端起沙发吗？】
　　【…把你的头拿开。】
　　“我的确是俗人，想获得权力。”马克的注意力集中在芙罗莉亚的脸上：“但我绝不会出卖自己的灵魂，我向正义女神宣誓过，我会将一生奉献给岩城的人民。”
　　芙罗莉亚满意地鼓掌：“要的就是这样的信念，我不需要你的灵魂，只需要你做到两件事。第一件，对所有人隐瞒我和魔鬼建立良好关系的事情，第二件，尽你所能地处理岩城的事务。”
　　“您不怕我报告教会？”
　　“不怕，我连魔鬼都不怕，为何会害怕教会。你告诉教会，只会发生很多不想看到的事。”芙罗莉亚慵懒地摆摆手：“你不觉得为我做事要比为其他贵族做事更好吗？”
　　“他们至少还是正常的人类…”马克嘴上这样说，心中却浮现多张令人作呕的面孔。
　　芙罗莉亚冷笑一声：“你在担忧我的目的，那好啊，我会告诉你我的目的。”
　　夜还在继续，魔王将为无知的人类展开准备好的话题…
　　岩城从前的统治者名存实亡，贵族与佣兵阵营随时可能内讧。维持表面繁荣的，不过是共同的敌人，还有丰富的食粮。
　　依山傍水有庄园的岩城今年收获还可以，虽然赋税高得可怕，能勉强吃饱也就不在乎其他。据说有些倒霉的领地欠收，冬天难过的很，真闹起来说不定还会打过来抢粮，哪怕为了提防冬日的纷乱，市民们也不会揭竿而起。
　　“卡泽真是一个白痴！”代理官气得把信件丢在桌子下面踩了两脚。这垃圾玩意居然还敢写信要钱？！那些赚脏钱的雇佣兵少一天的钱就能把我们活吃咯！
　　“大人，不好了！”房门被惊慌失措的侍从撞开，他两只眼睛里都是恐惧：“魔主、魔主回归教的人要、要您过去说话！”
　　“你疯了！我和魔主回归教有什么关系？没得谈、没得谈！”代理官慌忙否认，他可不是白活这么多年，敢和这种教派沾个边，以后教会派人过来宰了他都不冤。岩城现在没有被教会正式入驻，只有一个小到可怜的教堂和几个混吃等死的工作人员，以后发展起来迟早会有真正的牧师大人带着骑士过来。
　　据说核心城市还会有骑士团驻守，卡泽既希望岩城变得富有，又不想在有生之年看到骑士团过来的一天。
　　“大人，不是您想不想…他们要杀过来了！”侍从苦着脸：“因为——”
　　因为，魔鬼会飞。
　　可怖的两只魔鬼带着一位长相狰狞的黑袍人出现在城堡正对面的广场上，代理官可以轻松地看到这一幕。
　　他不敢下去，也不敢逃开，只敢在窗边呆若木鸡地旁观。
　　约书亚掀开兜帽，露出长满鳞片的半边脸与头部的弯角：“汝等背叛了我！”冷峻的黑袍人在广场上举起双手，他身后的魔鬼们刚刚才解决掉嗷嗷直叫的几名佣兵，没有人敢质疑与靠近。
　　“亨利与我立下契约，要奉献生命于我。汝等却绕过我与深渊魔鬼定下另一份契约，其心可诛！”约书亚虚虚一指，正是城堡的方向。
　　莫须有的指控吓得代理官全身都在抖：难道、难道是那群佣兵干的？还是亨利家族中哪个废物贵族？
　　和他一样听到这个指控的人心思各异，每个人都有不同的怀疑，没有一个人是干净的，不约而同地相信彼此确实是干得出这种事的家伙。
　　“所以，忏悔吧。向我奉献出足够的祭品，表达你们的歉意！”约书亚的瞳孔已经变成竖直的划痕状，威慑着正在试探的佣兵们。
　　逃到家中的居民们纷纷将窗户紧闭，拉上窗帘，害怕魔鬼的眼睛放出致命的射线，像传说故事中那样伤害无辜。
　　【殿下，这样可以吗？】
　　【还不够，你说祭品，他们可能会理解成无辜者的灵魂，告诉他们，你需要背叛者的死亡。】在这个城市里，不管是充当卫兵的佣兵还是实际的掌权者，都没有干净的。
　　无辜者…魔王不想伤害无辜？这有一点怪异，但也正符合约书亚的想法。
　　“表达歉意最好的方式，是献上背叛者的灵魂！否则，将会有更多人付出代价！”话音刚落，巨大的红褐色旋涡在广场拔地而起，螺旋散去之后，魔鬼们消散无踪。
　　代理官从窗帘布后连滚带爬地跑到桌子前，想呼喊仆人带着木棍过来保护他，却看到房门打开，表情阴沉的佣兵头子出现在门口。
　　“老伙计，你给我解释解释，你是怎么惹上那群魔鬼的？”佣兵头子冲地毯吐了口唾沫：“老子告诉你，这次和钱p关系没有！”
　　代理官维持半蹲的姿势，用桌子掩护自己，手扶住桌下的机关。
　　两人心里的想法完全一致。
　　【这家伙不死，迟早害死老子！】
　　魔鬼们消散无踪？开什么玩笑？
　　芙罗莉亚在岩城正下方的地道内轻轻鼓掌：“约书亚，心恋，巴巴托斯，你们演得不错。”
　　心恋哈了一口气，变回正常的样子：“人类可真是肤浅，我装可爱的时候就觉得无害，脸孔身体变个样子就能把他们吓傻~”
　　芙罗莉亚感觉自己中了一枪，连忙放下手：“没办法，普通人类没办法识别魔力，接下来按照说好的计划作战~”
　　“是的，殿下，属下很喜欢您。”巴巴托斯顿了顿，用停顿的时间推推眼镜：“的这个计划。”
　　“巴巴托斯卿，你需要咽喉糖吗？”
　　“多谢您的关心，属下只是为您的智慧感动。”
　　两人的眼睛中间仿佛有真实的电弧，最后芙罗莉亚先移开眼，哼了一声表示不再追究。
　　千穿万穿马屁不穿，小小的失礼可以无视，魔王把地精卡牌拖动到地下城房间，点击召唤。
　　五个小地精每个都带着矿工锄和大口袋，是这次行动的主要苦力。
　　没错，这个房间的位置，是岩城城堡宝库的正下方！心恋在梦境中控制卫兵后，魔王轻易地暂时【占领】这里，建完一个地下房间。接着就是刚刚发生的事情，围观魔鬼们尬演，再穿入地下开始下一波表演。
　　在剑与魔法的世界中舍弃自身优势和敌人来硬的？不不不，本王才不是那种魔王呢！
　　芙罗莉亚一摆手，除了新人约书亚留守地下城，全员上浮~
　　魔鬼们轻松穿过土层，来到上方的宝库，面对一堆堆金银财宝，芙罗莉亚忍不住嗅了一口…呃，并不好闻，有点腐朽。
　　卫兵们正陷入最甜蜜的梦境，无力醒来，金币以肉眼可见的速度减少。
　　看到系统标注的金币储备跳到5000后，芙罗莉亚暂时停止转化，开始建造空白房间。意识弹动点击建造，正下方多出了6个房间，入口还是刚刚的入口，压在某个宝箱底下。
　　只有金币的转化合算一点，魔王殿下遗憾地看了一眼剩下的财宝：你们就…下次再说吧。目的是收回这座城市，还得给城市运营留下储备金。
　　“心恋，试试看你操纵熟睡人类的能力。”一枚金币弹动在指尖，落下时王冠朝上。
　　“殿下，请您交给我吧~诶嘿。”心恋跃跃欲试，抽出腰间的鞭子往地上一拍，刚刚还死猪一般沉睡的卫兵们纷纷站起，成为这位欲念女王最坚实的护盾与最锐利的宝剑。
　　人手还是太少啊，芙罗莉亚由衷感叹。手指虚空一划，在空闲的片刻抽卡。连续签到这种事情可不能忘，上次就是被小幸运救了一命。
　　一枚银色卡牌高速旋转，魔王在内心怒吼【人物】、【人物】、【给我会变身的精英啊！】
　　贪婪是魔鬼的美德——但绝望是魔王公司与深渊最爱的甜点。
　　在芙罗莉亚渐渐疯狂的祈祷中，卡牌背后的字体由【人物】转变为【精英】，完全静止的时候只剩下【道具】。完美保底，日常操作。
　　一块小小的三角形物体落到灰白化的芙罗莉亚腿上。
　　“殿下，这个道具不错，是能将您迅速传送至所在地点的魔法物品。”巴巴托斯拾起三角块，一丝不苟地将芙罗莉亚的裙子拉好。
　　城堡中绽放血色的花朵。
　　佣兵头子咬牙拔出剑刃，带出一道赤红喷泉，稍逊一筹的代理官含恨死亡。
　　“可恶。”佣兵神经紧绷，心跳在沸腾的血液中上下鼓动——他在杀完人之后冷静下来，考虑到贵族们根本不可能臣服于什么也不是的，干狗屁脏活佣兵。哪怕他们的手也干净不到哪里去。
　　情况很糟，唯一还算良好的事只有一点：卫兵队长自始至终都没有出现，这家伙也许正呆在地牢里拷打欠税的人。也好，这样就不需要和强大的敌人作战，能节约不少体力。
　　“我得到快点召集小的们，到这里集合！”佣兵头子擦擦剑刃，自言自语。他有数百个好手，勾结亨利那个死人的私兵，没见过血的绣花草包算什么东西？
　　接下来就是老子大显身手——
　　“对不起~午休的时间到了哦？”
　　多年来持续锻炼的躯体为佣兵头子争取到转头的时间，穿透前胸的剑刃正在滴血。面前的美丽魔鬼有一点苦恼地摇头：“抱歉啦先生，我不太会用剑。”
　　剑刃再度旋转，死亡在谜题解开之前到来。
　　【魔鬼！她是怎么…绕过我的…兄弟们的？】
　　谜底很简单，突袭不就好了？
　　少数几个看到梦妖还能用最快的速度拔剑的人，也死在被控制的卫兵手中了。那些被控制的卫兵本来就对佣兵们抱有怨念，一丝延迟都没有。
　　一路火花带闪电，冲入房间实在过于简单。
　　“啧啧，人类还真是虚弱啊。”芙罗莉亚轻轻撩起发丝，拍拍双手，系统反应迅速，地面上的尸体被完全转化。
　　坐到属于城主的宝座上，傲慢地微微交叉双腿，芙罗莉亚抬起一只手：“心恋，给这些卫兵编织梦的最后一段，他们是服从于我与马克，背叛了那两个讨厌鬼。”
　　“是~殿下~”心恋甩甩鞭子，卫兵醒来后只会有一个选择。
　　“我绝对臣服于您，殿下。”马克面沉如水，他对魔鬼的信誉有所顾虑，但面前的少女，在夜晚那次谈话中所说的内容已经将他的世界观重塑。
　　假使她说的话中有一半是真实的，他对这个世界就不会毫无意义。臣服于变革的魔鬼，也要好于腐朽的掠夺者。
　　芙罗莉亚微微歪头，入眼的还有巴巴托斯赞许又兴奋的笑容。
　　特别强大的武者即使到生命的尽头，依然拥有拔群的力量。但更多的习武之人一旦步入暮年，不管是技巧还是体能都大不如前。
　　克劳德深知自己只是普普通通的骑士罢了，所以必须在彻底无法作战之前，为两位小姐夺回更多的东西。
　　美丽而脆弱的人，总是面对太多危险，一定要为芙罗莉亚小姐与卡特琳娜小姐…咳咳咳。
　　骑在马上的老骑士不断咳嗽，冬日的严寒无情地索取着他所剩无几的生命力。他带着梅兰顿城与莫林镇的士兵，数目实在不多，步兵远多于骑兵，机动性差得很。
　　这些士兵胜在士气平稳，基本都是多年来跟着他的老伙计或者他们的孩子。与岩城那些不团结的佣兵尚有一战之力。
　　对方的士气越快崩溃，伤亡就越小。
　　一匹奔马飞快地接近队伍，老骑士伸出手，让队伍暂时停下。马上的骑兵翻下马，气喘吁吁地掏出信封，放到老骑士手中。
　　将信拆开后，克劳德的脸色骤变：信是梅兰顿城堡的管家写的，本该好好留在城堡中的芙罗莉亚小姐与她身边的佣兵全都不见了！
　　发现失踪的时间正是他带着军队连夜出发后的第二天早上！
　　克劳德的脑海中迅速串联起一系列线索：那个名叫巴巴托斯的女□□兵早就是卑鄙无耻的佣兵中的一员，她背叛了芙罗莉亚小姐，趁着士兵和他一起前往岩城的时候掠走了她！
　　痛苦立刻写到了克劳德的脸上，但他知道，现在不能暴露出这个消息，军队需要士气。芙罗莉亚小姐很可能还活着被关在某个地方。
　　不管这个地方是不是岩城，只有这一场战斗的胜利能凑出更多拯救她的筹码。克劳德打好腹稿，把信塞好。
　　挥动手示意队伍继续前进的时候带着无人理解的悲壮。
　　一路上他都在提防埋伏，既然敌人提前将芙罗莉亚小姐掠走，那么在行军的必经之路上伏击也是应有之意。
　　直到城楼近在眼前，他也没有遇到伏兵。
　　克劳德舒了一口气，也许因为通讯的不便，佣兵劫走小姐的情报还没能传达到岩城？
　　岩城的城墙要比周围几个城市都厚，经过几代人的努力让本地石头多的优势最大化。限于没有魔法与足够的金钱，城墙只是普通的石墙，高度也不够高，在攻城用的梯子与撞锤面前依然不够看。
　　最坏的打算已经做好，即使芙罗莉亚小姐就出现在城楼上——
　　“克劳德爷爷~？”
　　少女清脆的呼喊让克劳德的心猛地一震：对不住，芙罗莉亚小姐，为了卡特琳娜小姐，这次战斗依然…
　　抬起头，却没有看到想象中的场景，芙罗莉亚正一派轻松地挥手，背后是毕恭毕敬的巴巴托斯与马克。
　　“小姐？！”克劳德诧异地驱马向前：“您没事？为什么您会…”
　　“等等~”芙罗莉亚摆摆手，城门在队伍面前缓缓打开，攻城器械就和兵士们一样，傻傻地等在门口派不上任何用场。
　　门一开，克劳德用最快的速度带着人冲入岩城。不管是不是陷阱，攻城的人要进去总没错，毕竟这是一场撤退不得的战斗。
　　芙罗莉亚在巴巴托斯的搀扶下缓缓走下城楼：“克劳德爷爷，这座城市已经在我的掌控之中，您先带着人去城堡看看吧，兵营也空着。”
　　“芙罗莉亚小姐，您是如何做到的？”克劳德完全想象不出，一位养在深闺的大小姐收服这些人的手段。
　　“这些都是早就说好的，马克原本就是母亲的人。”芙罗莉亚说着瞎话，马克一本正经地点头附和。
　　“说到夫人…”克劳德的眼中放出光亮来，这点光亮很快就被芙罗莉亚摇头的动作熄灭。
　　“已经安葬了。”芙罗莉亚很庆幸是自己最先来到这里。不管是真的芙罗莉亚、卡特琳娜还是克劳德，对那位女子都有很深的感情吧？看到她的尸体被那样对待一定会受到极大的打击。
　　而作为魔王的她就不一样了，发现后很常规地派人安葬好尸体，心底没有波澜，只有一丝没能严惩凶手的遗憾。
　　“克劳德爷爷，以后这里就是我的领地。”金发的少女扬唇微笑：“请您放心地将一切都交给我吧。”
　　大话一时爽，兑现火葬场。
　　没几天，芙罗莉亚在清晨就和死了一样安详。门把手从晚上开始就高挂【请勿打扰】，显然是异世界学来的方法。
　　“殿下，美好的早餐时光开始了。”巴巴托斯从不正眼看警告牌，她手中托着放置草莓蛋糕与牛奶的托盘，平衡性非常良好。
　　“开始了…开始了…你是不是要我给你唱大风车？”在美好的冥想与美好的被子里辗转反侧的芙罗莉亚呢喃着只有她自己知道是什么意思的破碎语句。
　　冬天天天叫人早起，和在猫猫面前疯狂吃肉一样残忍！
　　“啊~殿下。”巴巴托斯褪下手套，直接用手指夹起草莓，腌制的果酱与苍白的皮肤对比鲜明。
　　“第一，魔鬼不需要吃早餐，第二，直接用手不用餐具很脏。”芙罗莉亚严词拒绝，眼睛却瞟到可口的水果上。魔鬼的皮肤很滑，巴巴托斯看上去又是洁癖鬼，应该不会黏脏东西上去吧？
　　“那属下为您舔干净？”
　　“口水不是更脏吗？！”
　　“您误会了，属下不是人类。”巴巴托斯带着笑容低下头，微微伸出舌头，看来是真的要舔。
　　“和是不是人类有什么关系啦——”芙罗莉亚哀叫一声，用爪子挡住巴巴托斯的脸，伸出头吃掉无辜被骂的腌制草莓。用力过猛，差一点点就咬到手指，额头在抬头时实实在在地撞到了下巴。
　　还好巴巴托斯不是人类，她的下巴在发出咔哒声后也完好无损，甚至能回答刚刚的问题：“我们的皮肤不会沾染人间的尘埃，相应的，人类当中灵魂美好的存在，其灵魂也异常干净。”
　　所以美好的灵魂才会这样受追捧？
　　“殿下，既然您已经用过早餐。”巴巴托斯堂而皇之地将蛋糕的其他部分连同托盘一起放到隔了一只手臂的茶几上，那是一道需要出被子才能跨越的鸿沟。
　　“…就应该去处理事务了吧？”魔鬼自然说出魔鬼之言。
　　“不要，本王累了！”在芙罗莉亚用被子武装自己之前，巴巴托斯猛地拎起被子的另外一边，为魔王展示什么叫做一键叠被。
　　面对忽略中间步骤，直接变成豆腐块的被子，芙罗莉亚终于放弃挣扎，拍拍身上的丝绸睡衣，颤颤巍巍地踩到拖鞋里。
　　魔鬼其实并不怕冷，她只是想呆在舒适区而已。
　　处理一座城市中所有需要城主处理的事务，直接从芙罗莉亚的舒适区跳到盲区，接着一路飞升，升至无法探索到的区域了。
　　本指望巴巴托斯能够帮忙，没想到她给出的建议就和系统任务栏里的任务一样，每个字都读得懂，合起来全是魔鬼玩意。
　　“决定了。”芙罗莉亚猛地一拍桌子：“我要招人。”再不把权利分出去，魔王就要在勇者来临之前累死在办公室里啦！
　　“殿下，您的直属部下之中只有约书亚与马克两位能够担当您所想的职位。”巴巴托斯点出残酷的事实：“您的所有领民，排除名字，识字率不超过百分之十。”
　　“咳，这也瞒不过你吗，巴巴托斯。”芙罗莉亚恼恨地继续一锤桌子，为什么别的穿越者经营领地的时候，都会白给一个好打理的领地，固有的团队，或者干脆就是全职业大师啊！
　　税收的调节、恶性案件的处理、城市贸易与官方来往，甚至连【明年开春什么时候出去打猎】这种小事，都要城主拍板。
　　说好的贵族老爷们都是尸位素餐只顾着晚上开宴会泡美人，白天睡睡觉打打猎呢？
　　“殿下，索性…全部献祭吧？”巴巴托斯的声音在芙罗莉亚的耳内回荡。
　　“……”痒痒的。
　　“献祭很快，把罪孽推到魔主回归教头上，一切只要烧掉就好，您的地下城依然可以建立在地下。虽然丧失一个合理身份有点可惜，但以您的才智，很快就能获得新的身份。”魔鬼的呢喃有理有据。
　　“巴巴托斯，本王不是半途而废的王者，何况——”芙罗莉亚用力地推开她：“真正的魔王不能畏惧任何困难！”
　　“可是，您很困扰不是吗？属下很心疼您。”巴巴托斯说着，还抚了抚胸口。
　　芙罗莉亚抖了抖：“不，问题解决，我会想办法物色人才，还有必须用某种办法让城里的市民帮我修地下城。”
　　付钱给人类修地下城，可要比系统生成便宜得多。至于质量问题，可以修一段生成一段，反正塌方了她也不头疼，勇者都是头铁的人，咳咳。
　　问题是…人才到底怎么物色？敷衍巴巴托斯容易，敷衍自己就说不过去了。
　　缺的还不仅仅是帮忙处理政务的人，自从邪恶的佣兵们死的死伤的伤，作鸟兽散后，城里连维持治安的人手都不够了。
　　要不是亨利和他弟弟的统治水平约等于0，芙罗莉亚甚至怀疑自己也会被记恨上。
　　门被轻轻敲响。
　　“进。”
　　约书亚在门缝外露出半个脑袋：“小姐，有光辉之主教会的人求见您。”
　　人才…这不是来了吗！
　　作者有话要说：感谢略略略的雷雷~
　　明天上夹子~所以如果明天中午12点没来得及更新，就在明天晚上11点更新，不会断更的owo~么么哒！


第28章 人类亦或魔鬼
　　伊安在等待中沉入冥想, 自从被选为圣子候补，睡眠便离他远去。身边的几位守护骑士正忠诚地护卫着他。他们身着特殊金属制作的银白色铠甲, 上面有被魔法击打过的特殊印痕。
　　从神权纷争的赫尔莫雷王国逃至米尔克威亚王国东部沿线的一路上, 他们从未放松警惕。
　　米尔克威亚王国亦非平安之地, 他们逃亡的一路上避开过好几场小规模乱局。不过好歹是以光辉之主为主要信仰的国度，其他教会更不容易渗透过来。面对普通人要比面对训练有素的教会骑士团容易得多。
　　“小姐说她现在就有空。”马克打开门, 对教会人员的恭敬只流于表面：“您的守护骑士请留在此处, 小姐不能接见携带兵器之人，还请见谅。”
　　如果搁在两百年前，这段话足够马克罚款道歉加劳役：神的侍者可以携带兵刃见任何一位他们想见的人。
　　时代变迁，刚刚逃亡过来的伊安对此并不介意，他轻轻划了一个上扬十字。这是祝福和礼貌的表示, 而马克则理所当然地没有任何反应, 也没有询问为何伊安一直闭着眼睛。
　　伊安带着守护骑士们逃亡到米尔克威亚王国境内的一路上, 一位虔诚的信徒都没有碰见。这还是第一处不在打仗、规模也勉强够大的城市。即使领主身边的心腹不是光辉之主的信徒，也并不急于放弃。
　　他站起身, 用最小的幅度整理好长袍，制止想放下剑刃跟过来的骑士们。
　　关键不在于带没有带武器, 传话人的意思很明显，这里的领主只想单独和他谈。
　　马克对他点点头, 转过身走在前方带路。
　　伊安没有计较他的失礼，眼皮无法遮盖住心灵的眼睛，他依然可以用余光划过周围的陈设：这座城堡外形一般，初代建造者没有太强的审美, 内里的装潢与装饰极尽华丽…显然使用者一点也不掩饰自己对奢侈的热爱。
　　领路人称呼她为【小姐】而不是领主大人，很可能是一位没有行成年礼的贵族小姐，也不排除是个人趣味。
　　最让他遗憾的是，整个建筑物内看不到一处上扬十字徽记，也没有在明面上供奉神明的地方，说明这里不敬神明的气氛恐怕代代相传。
　　伊安是所有圣子候选中最年少的一位，他出生于虔诚的平民家庭，几年前才被选拔并接到教会中。此时不免有些紧张。
　　他必须获得本地领主的支持，传言米尔克威亚的弗朗西斯大公对教会的态度非常强硬，再往内逃亡的话，只会遇到更大的阻力。
　　如果是主教的话，他们会怎么做呢？会说些什么劝说信徒之外的贵族？
　　他不知道，他只知道自己一定要竭尽全力。
　　门扉向内打开，厚重而深红的窗帘遮住阳光，水晶灯的光芒照射在少女浅金色的长发上，光华流转至纤长的睫毛，末梢略微透明。
　　少女端着红茶的姿态很有美感，哪怕摆放在房间正中央的玻璃茶几有点突兀，也显得优雅。
　　芙罗莉亚心里有些得意：嘿嘿，这个出场可是从弗朗西斯那边学来的，被震慑到了吧？
　　“欢迎，我是岩城与梅兰顿城的城主，芙罗莉亚。”抬起头看向门口的位置，被入眼的少年吓了一小跳。
　　少年身上的长袍底色是最朴素的白，上面的金线却十分繁丽，细密地模仿阳光的照耀，与少年纯金的发色一样。假如克罗赛尔站在旁边，就像正常版本与黑化版本。
　　让芙罗莉亚吓到的并非少年与克罗赛尔的些微相似，而是他紧闭的双眼，与上下眼皮贴合处一抹淡淡的金色纹路。差点以为是瞳孔呢！
　　“我是颂扬光辉的牧者，您也可以叫我伊安。”伊安在胸前划了一道上扬符号，门在他背后掩上，自然而然地坐到芙罗莉亚的正对面。
　　面前的少女十有□□不会阻止他或感到不悦——不光是因为他固有的魅力，更因为光辉之主赐予虔信者的力量。人类很容易被光明影响，在靠近光辉的时候产生取悦光辉的想法。
　　牧者。芙罗莉亚从刚刚的思绪中浮出。她学习过这个世界正常教会的人员等级分布。
　　首先排除掉绝对不可能的教皇与区域主教，面前的少年至少是一位神父，可以主持一座教堂的正常运营。刚刚听马克汇报过，他从邻国流亡而来，贴身带了6名身手莫测的守护骑士。
　　嗯…教皇的私生子？还是某位主教的亲戚？或者权利斗争失败而皈依的王子？
　　这些统统不重要。
　　芙罗莉亚重新调整好坐姿，有点好奇地询问：“您的眼睛没事吗？好像看得到我？”
　　伊安点点头，一只手盖在自己的眼睛上：“所有圣子的候选者，都会暂时封印住身体上的眼睛，开启心灵的眼睛。”
　　圣子的眼睛可以看出一个人的【罪孽】与【恶意】，候选者们虽然没有那么强，多少能够感觉出一点。伊安凝神注视面前美好的少女，在片刻后安心地放松。
　　他能确定，没有奇特的冤孽在芙罗莉亚身上缠绕。他看过太多冤孽缠身的贵族，不用和污秽的人虚以为蛇真的太好了。
　　有时候他也会怀疑，为了正义而善良的目标，暂时和邪恶的人达成共识，真的可以吗？
　　精神放松下来后，伊安又一次察觉到异常的气息。准确地说，这间房间有一点烧灼的味道？
　　他嗅了嗅，脸有点红，少女那边有很淡的橘子味，是香水？房间里烧灼的味道又是哪里传来的呢？
　　“伊安先生，这样称呼可以吗？您来岩城拜访我有什么事情？”芙罗莉亚开门见山。教会的人…据说无利不起早啊。
　　“当然可以，我和我的骑士们是一场宗教纷争的逃亡者。”伊安有些伤感地坦白：“米尔克威亚是相对安全的国度，我希望您能给予我们传教的场所。”
　　传教的场所？芙罗莉亚第一时间就想到那个差不多处于废弃状态的教堂。里面的工作人员连礼拜都不做，光辉之主的教义需要人早睡早起，而他们永远起得比太阳晚。
　　把这座教堂盘给这个新来的人倒是挺像样的，至少在外表上像个正常牧师。但是，在这百废待兴刚刚占据的城市里，怎么能白给建筑物呢？！
　　“说到传教用的场所…还真是头疼呢。”芙罗莉亚故作为难，用眼角余光看看伊安：“有个供奉光辉之主的旧教堂，可里面早就住了人啦。”
　　“请您放心，只要您愿意给我传教的权利，这方面的事情我能自行处理，不会麻烦到您。”伊安有些欣喜，有光辉之主的教堂可好办多了，里面住的人十有□□也和教会有关，不至于看到圣子候选人还有守护骑士都不让入住。
　　芙罗莉亚就等着他这句，悠悠地从袖子里探出一只手，手心向上：“可得劳烦您先帮他们把税补缴了。”
　　她忍着头疼看的那些卷宗里，稍微能看懂一点的就是和数字有关的，因为系统会帮忙计算、归类。
　　一般来说，领主不会向态度友善的当地教会索取税收，可她这不是…魔王嘛。
　　光辉之主也不希望多她这个信徒，对不对？
　　这可就超出伊安的想象了。他用最快的速度走马灯了一遍全部值钱的物品：圣物？骑士们的铠甲剑刃和他的长袍？其余魔法物品？马匹？每一件都能瞬间抵掉不管多夸张的税收，可每一件都不能给出去。
　　至于随身的零钱，只够几天的口粮。他们住下来可以募捐，住不下来可以打猎，现在…怎么办呢？
　　光辉之主一定祝福着他聪明的小脑瓜，伊安抓住易逝的灵感，诚恳地向芙罗莉亚伸出手，用一模一样的姿势掌心向上。
　　“尊贵的女士，您能给予一些帮助吗？”
　　教会原本就是在信徒们的奉献中建立，募捐什么的，再熟练不过。伊安只遗憾最擅长募捐的某几位骑士并不在他身边。
　　芙罗莉亚瞬间看懂，这家伙也穷得要死，厚着脸皮要募捐呢。
　　她在心中啧啧几声，为了维持领主光伟正的形象，她当然不能大声说【我才不是你主的信徒，哥屋恩！】
　　眨了眨眼睛，芙罗莉亚想到了另外一种奉献方式，她放下压根没喝过的红茶，提出新的建议。
　　“我记得，伊安先生您可是带了6位强壮的骑士，对吧？”让教会骑士帮忙管理秩序，仲裁一些鸡毛蒜皮，她这里可就轻松多了。
　　之前的治安管理完全被前任搅乱，她暂时找不到可靠的人手，真要有稍微大那么一点点的案子，全都得自己上，那谁受得了啊。
　　“是的。”伊安刚刚点头，猛地想到一件不妙的事。他的导师曾经教导过他，教会的大部分收入都来源于捐助，为了大局着想，获得某些贵族的关键性捐助，部分走岔路的骑士甚至会失去立下最严格的三誓言的机会…
　　他连忙摆手补充：“您大概不知道，我的守护骑士们有三位是女性，另外三位中两位已婚，还有一位早年就发过三誓言。”
　　“那不是更好吗？”芙罗莉亚脑补了一下，完全没问题啊。有家有业的骑士在这里扎根，还能贡献出第二代的治疗师或者守护者。
　　“更、更好？”是指女性骑士更好吗？伊安脑海里的图片逐渐变得奇怪，如果是这个贵族小姐和奥利维亚女士…不不不不行！他迅速拍散开始勾勒百合花边框的脑补。
　　“是啊，我非常需要你们——”芙罗莉亚竖起一根手指：“帮忙维持治安。”
　　伊安迅速冷静下来，新的疑惑从心中升起：为什么这位领主这样信任教会？她明明不信仰光辉之主。
　　“您不介意我们介入领地的…某些事务吗？”话一出口，伊安就开始后悔，能够参与到领地管理，传教也会变得简单许多。这么一提醒，谁还会信任他呢？毕竟教会的权利会削弱贵族的权利，此消彼长。
　　芙罗莉亚的笑容打消了他的疑惑，少女站起身，将窗帘完全拉开，任由阳光倾泻一地。
　　“为什么要介意？我的目标，可是星辰大…又大又新的城市群！”
　　片刻后，咬着舌头的芙罗莉亚端茶送客。具体的合作细节交给马克去认真协谈。
　　“殿下，您为何要放权给教会？他们是最危险的组织。”巴巴托斯从阴影中走出，指尖一点硫磺粉末消散在空气里。
　　芙罗莉亚抄起茶几上的红茶一饮而尽，喘了口气：“哈~能够利用的组织就是好组织，我又不是人类贵族，怕什么教会夺权？”
　　她巴不得教会抽几个骑士团过来帮忙维护治安，最好连政务什么的都全部包揽过去，税收分账都行。
　　一只无温度的手轻轻覆盖在脸上，另一只手将突然掉落的红茶杯兜住，变魔术般消失在掌中。
　　“殿下，刚刚的少年真的极端危险，您在听吗？”
　　生气了？芙罗莉亚没听出生气的语调，但下意识地觉察出变化在发生。
　　想咽口水，又不想被听到，被发现紧张就糟糕了…虽然不知道为什么糟糕！
　　“当然在听，你就那么害怕教会？这个世界的教会应该没给你留下过什么心理阴影吧？”
　　糟糕，因为紧张的缘故，说出了刻薄的反问句…现在后悔还来得及吗？
　　放在脸上的手，微微往下滑去，指尖停顿在耳后，再往下便是脖颈，芙罗莉亚感觉自己的心跳在加快：巴巴托斯不会被戳中痛点，捏住我的脖子来个绞杀吧？！
　　“属下没有害怕，也没有心理阴影，只希望您能提点愚钝的属下。”指甲按在主要血管上的时候，会带来比实际力气更巨大的压迫感。
　　芙罗莉亚的大脑在高速运转，仅仅【帮忙维持治安】这种理由一定说服不了她。道歉？反馈？请求她的建议？
　　一个一个看似正确的选项被迅速切碎，心跳渐渐缓速，她想到了更好的理由。
　　“只看到免费巡逻兵也太短视了，重点在于【控制】、【医疗】还有【额外潜力】。”魔王的声音充满自信。
　　在芙罗莉亚开口的同一秒，巴巴托斯的手彻底离开她的脸颊，不过因为是背对着的姿势，芙罗莉亚看不到她的表情。
　　回答正确？那就继续编。
　　“首先是控制，对普通人来说，光辉之主作为正统教会的信誉再怎么样也比雇佣兵或者贵族要好一些。他们为了传教，必定会不惜一切代价保证所在地的治安，并改善风气。不必要的麻烦会大大减少。”
　　巴巴托斯附和：“是的，这一点属下也明白，只是请他们来容易，送走他们则十分困难。”
　　“为什么要送走，我还得建立地下城呢，在建完之前就会募集足够多的冒险者，有冒险者没有牧师负责治疗怎么行？”芙罗莉亚知道，这个世界虽然有医生，但更多的时候，人们想依靠教会牧师移除奇特的疾病或者治疗外伤。
　　“有道理，那您所说的额外潜力是？”巴巴托斯直起身子，后退一步，这是危机解除的讯号。
　　“很简单，先下手为强，现在是他们求着我们要住下来，总比之后局势稳定了，教会派不认识的人过来监督来得好。”芙罗莉亚也从椅子上站起来：“和他们打好关系，我们才不会显得可疑，在这个国家发展壮大，总不能绕着教会人员走吧？”
　　芙罗莉亚和巴巴托斯都心知肚明，她绕过了一个关键点：那个少年看上去并非一般的教会成员。
　　“巴巴托斯，走，我们先传送到自由贸易都市看看，我和玛丽安说过要做火锅的。”芙罗莉亚先声夺人，这就是先下手为强。
　　“殿下。”
　　“怎么了，还有什么问题？”
　　魔鬼疾走几步，在芙罗莉亚慌乱前单膝跪地：“请您以后务必注意安全，这座城市不值得您以身犯险。”
　　芙罗莉亚向前一步，站定在巴巴托斯面前，裙摆只差一点就触碰到对方：“这句话，是你真正想说的吗？”
　　“当然，属下一开始就只坚持这一点。”直到这一句为止，魔鬼都显得很忠诚。
　　下一秒，巴巴托斯直接站起，一把搂住失去平衡的芙罗莉亚。
　　在魔鬼做出后续动作之前，芙罗莉亚果断激活每日一次的传送功能，目标：人满为患的自由都市火锅店…的地下室！
　　火锅，奶茶，调味料，数本小说中征服异世界广受好评的三件套——本该如此才对。
　　从地下室探出头的橘毛芙罗莉亚一脸震惊地看着旅店里的炖锅，还有跑来跑去的孩童。这里是自由都市，没走错，不是王都啊？
　　现在不是饭点，有一些客人正坐在店内享受炉火与热汤。在大厅里收拾碗筷、整理桌子、招呼客人还有单纯在玩的孩子，人数比客人还多。
　　“小姐…”玛丽安从后厨探出头，一脸不好意思：“冬天冷，这些孩子没去处，我就让他们来这里帮忙，都洗得很干净！”
　　想了想，赶忙小声喃喃：“但也不能吃哦…”
　　被误会成吃小孩的魔王只是次要问题，芙罗莉亚先指指边上的大炖锅：“我让你做火锅，对不对？我告诉过你火锅要怎么做，不是火加锅啊。”
　　锅的外形设计图，大概酱料的概念还有肉类的处理方法都告诉过玛丽安。芙罗莉亚实际也不懂火锅具体怎么做，反正玛丽安这里的生意可以最后管，先研究菜式与卖点才是正道。
　　“炖锅…哦~小姐，您试试！”玛丽安殷勤地拿出一个木碗，用勺子舀了一点汤盛出来，里面还带出一片肉、几块分不出种类的块茎，一小段香肠。
　　“……”芙罗莉亚整个后倾的身体都在努力表达拒绝两个字，太迷了，从冒着褐色泡泡的汤锅里舀出的东西，真的不是女巫药剂吗？
　　巴巴托斯接过玛丽安手中的碗，轻轻揪住芙罗莉亚的脖颈，在她惊恐的小眼神中把碗贴到唇边：“小姐，美食还是趁热享受比较好。”
　　“瓦不——”拒绝需要张嘴，张嘴当然拒绝失败，寒冷冬日中的热汤从咽喉滚落到肠胃，味道意外还不错？
　　没有想象中那种恶心的混合味，炖煮软烂的蔬菜口感很像菌类，鲜甜爽口。肉类的调味非常温和，只需要一点点香料就能盖过原本的腥味。
　　“还不错…可这不是我要的啊？”芙罗莉亚姑且还记得原本的设想。
　　火锅作为一种简便进食方式，特别适合大冬天在异世界推广。所以她希望预定很多小锅，让自由都市的饮食业被火锅连锁抢滩。只需要加热热水、在热水里倒入处理好的食物，还有比这个更适合开连锁店推广的美食吗？
　　等人们习惯这种吃法，金币会和下雨一样砸在她的钱袋里。
　　“一开始确实是按照您的意思来的。”玛丽安不好意思地放下盘子：“可是大家都觉得锅太小，后来就换成最大的汤锅了。”
　　芙罗莉亚看看架在火堆上的大汤锅，用这种锅代替小锅，就不可能把一份份肉排队丢下去煮了，所有人要煮的东西都不一样。
　　所以玛丽安干脆把火锅改成杂煮，依然在冬日大受欢迎…非常合理。
　　“比火锅还节约人力，好吧好吧。”她接受这种解释：“那些孩子又是怎么回事？哪里来的？要开孤儿院也不能随便拉小孩过来啊。”
　　这座旅店原本就是用捕奴队的房子改造的，捕奴队被消灭后，芙罗莉亚用较低的价格买下这间两层带地下室的小楼。
　　她可不希望喜欢小孩子的玛丽安也变成那种不择手段的坏人。
　　玛丽安羞涩地用围裙擦擦手，嗓音微微颤抖，却坚定而坦然：“小姐，这些孩子都是被丢弃的，如果不是确定他们没有任何其他去处，我肯定不会用您的钱进行…先期投资。”
　　这个词是芙罗莉亚教她的。
　　既然都说到先期投资，魔王也不好意思指责下属，何况大冬天的把这些孩子赶出去和杀掉他们也没有区别：“别累到他们，孩子生病更花钱。”
　　“是，小姐！”得到首肯的玛丽安喜悦地道谢，在原地踮起脚。
　　“还有平时的教育问题——”芙罗莉亚话说到一半，旅店的窗户突然破碎，一枚小石子穿过破口砸向汤锅，被巴巴托斯轻易拦截，捏在手中、　　 门口出现几个抄着武器的无赖，为首的那个装出可怕的表情，想在地上吐口痰增加气势。
　　嗖地一声，石子旋转着重重砸在酝酿气势的无赖身上，在他的腹部打出一个明显的凹陷。受到巨大打击的无赖刷地倒飞出去，门外传来很大声的撞击声，然后一片寂静。
　　“确定他飞行的路线里没有路人了么？”芙罗莉亚不怎么赞成地看向巴巴托斯，这么一击要是砸到无辜的人就惨了，对门建筑物索要赔偿也够呛。
　　“请小姐放心，属下施加的力度仅够他飞到街道中央。”巴巴托斯推推眼镜：“这里还有很多活口可供询问。”
　　被称为“活口”的其他无赖，在她猩红色眼瞳的注视下齐齐退了一步。
　　“说吧，我给你们三句话的时间。”芙罗莉亚不耐烦地伸出三根手指。
　　“这是误会…”瘦削的无赖被同伴们推出来解释，他们绝望地看到手指按下去一根。这位小姐肯定不会接受简单的糊弄。
　　瘦削无赖深吸一口气，连珠炮一般浓缩喷射出一句话：“这间旅馆不交保护费、不肯卖那啥，还占了老大哥的场子，我们哥几个奉命行事不得不跑过来教训教训，刚开始是好好说的但是这老板娘不愿意所以今天就带了武器…”
　　“停停停，我懂了。”芙罗莉亚的手指还竖着一根：“你们要收保护费，我的女仆不给，你们今天是来教训人的对不对？背后的人名是谁？”
　　“对对对，不不不…”无赖们只承认过来收费，但谁也不敢交出指使者的名字，就算是打听打听就能得到的情报，由他们主动说出来，性质可就变了。
　　“小姐，这里就由我？”在巴巴托斯说完之前，另一个身影挡住了她。
　　“小姐，请全部交给我。”玛丽安拿着一把锋利的柴刀走到炖锅旁边，孩子们平静地溜到她的身后，十分熟练。
　　“请信任您的女仆，可以保护您的产业。”玛丽安提起裙摆行礼，请信任我…可以保护我的一切。
　　只要做乖孩子，就会被大人们温柔以待？
　　别开玩笑了，这句话就和没有一对父母不爱孩子一样，是懂事后的人再也不相信的谎言，只能安慰被父母们捧在手心里的孩子罢了。
　　玛丽安早就知道这件事，所以她早就假扮成乖孩子。
　　她觉得神明会原谅她的，因为她不是为了糖果说谎，单纯是想活得更好一点而已。
　　这个一点可以是晚上有土豆吃，明天不挨饿，多盖一层干草，挨打的时候挨得比较轻…也可以是更长远的利益。
　　孤儿院，这是属于玛丽安这样【没有父母的孩子】的“好地方”。
　　正派的大人们把孤儿院分为教会孤儿院、公立孤儿院和一般孤儿院。不少天真的人认为这些孤儿院只有出资方是不同的，每个孤儿们依然能吃饱穿暖，长大后都能有份糊口的工作，不给社会添麻烦。
　　更恶毒的人会笑称这些孤儿院是“好地方”：教会的好地方、国王的好地方和兄弟们的好地方。
　　教会的好地方听说干净又肃穆，里面的孤儿大都是虔诚信徒意外身故留下的孩子，从小熏陶一些神学知识。
　　国王的好地方里蹲着一些贵族私生子或者不被期待的孩子，偶尔会有孩子熬不过水痘或者其他一些小毛病。
　　前两种好地方没多少孤儿有机会进，真正属于那些“小杂种”的是兄弟们的好地方。一些由商人、某种组织、个人开设的养育孤儿的设施，即使只是破烂的小屋或者更加可怕的建筑物…名义上它还是孤儿院。
　　在里面的孩子能经历点什么，就要看他命好不好了。
　　玛丽安知道，她和伙伴们的运气不算太好，也不是最差。
　　所在孤儿院的院长安雅婆婆是个够毒辣却不够精明的女人，她只会用最原始的手段去压榨手底下的孩子们：克扣商会拨的款，用最次的食物填孩子们的肚子，让大孩子们忙碌于串珠子、种蔬菜，小孩子们也得努力打扫卫生做各种各样的杂务。
　　一开始只是这样而已。
　　玛丽安明白，他们所有人的命运都维系在安雅婆婆手上。这位婆婆可以随意鞭打甚至饿死一两个孩子，没人会真的关心他们的死活。
　　让这位婆婆显得好心的唯一方法，是乖巧和听话。
　　所以每天一大早，玛丽安就会头一个爬起来打扫房间。她还要一个一个教更小的孩子如何整理床铺，对安雅婆婆更加礼貌，不能弄乱或者破坏任何东西。
　　好在整间屋子就没有什么可以破坏的，只有年久失修的楼梯有点风险，每个孩子踩到那几层的时候都宁愿跳过去。
　　玛丽安一度为自己的努力感动：在她不懈的教导下，所有的孩子都深谙察言观色之道，即使再饿也不会烦扰安雅婆婆，做无望的祈求。有这点力气不如去街道上盯些好心的商贩。
　　安雅婆婆的年纪越来越大，已经没有更年轻时鞭打泄愤的力气与偏好了。她更喜欢懒洋洋地躺在菜园边，看手底下的小东西们在大太阳底下劳碌。即使她睡着，也没有谁敢和她一道休息。
　　在玛丽安的设想中，她和其他孩子最终都会长大，只要变成大人，就不会那么辛苦了吧？
　　我们那么努力，所以，现在一定是一生中最辛苦的时候，是神明给予的试炼。
　　她是整个孤儿院中，安雅婆婆最倚重的孤儿。因为玛丽安在很小的时候就走街串巷，不知道怎么学会了记账的手段，再大一些还为不同的店主打杂获得报酬。
　　在孤儿院里又相当勤劳，节约不少力气。
　　安雅婆婆若是还年轻，会很嫉恨这样的孩子，但她现在老了，巴不得有人来当她的手脚。
　　所以玛丽安知道每个孩子的去处：杂货店的小工、码头的搬运工、商队的学徒、冒险者的跟班…总之，安雅婆婆像兜售杂货一样，只要有人愿意给钱，她就乐得把孤儿清仓出售。
　　当然，为了向偶尔出现的投资人的管家交代，也为了利益最大化，她最愿意出售15岁以上的孩子。他们吃得多，日常杂务也多半赚不回多少钱，卖又能卖出高价。
　　这些是真正的好去处，玛丽安十分愿意在长大后从事一份正经的工作。她相信只要继续乖巧努力下去，迟早会抓住属于自己的幸福。
　　可是，【既定的未来】只是她的自以为是。
　　“金丝雀旅店，克拉拉，1枚金币。”在安雅婆婆的吞云吐雾中，玛丽安捏紧了羽毛笔。
　　“婆婆？怎么是…这种地方呀？”牙齿的颤抖难以抑制，玛丽安用惊人的毅力控制住自己最微小的表情。
　　克拉拉…那个孩子只有…多少岁来着？长得很小巧，胆子也很小，有漂亮的卷发与酒窝，总是怯怯地偷眼看她，喊她姐姐…
　　“别担心，我又不是送你去那里。”安雅婆婆把烟斗放到一边，对信赖的孩子交底：“老爷死了，三个月前的葬礼。”
　　她在说投资人。
　　“婆婆，那孤儿院？”玛丽安温声问。
　　“老爷可是有遗嘱的，这孤儿院送给我了。”安雅婆婆有些自得。这么多年来她从没有被没来过的老爷和不上心的管家抓住尾巴。老爷在遗嘱里很是信赖她，一间小破屋子，怎么舍不得？
　　恐惧是最深层次的负面感情之一，玛丽安觉得自己的心被魔鬼玩弄在掌心，快要被捏碎了。
　　安雅是个【足够狠毒】的愚蠢的人，她一定会用一个愚蠢狠毒的人简陋的想象力，把所有孩子处理掉。
　　【怎么样才能获得最多的金币？】这句话，会变成一把悬在所有孩子脖颈上的夺命剑！
　　劝说、恳求不会有效果，因为安雅的脑子很简单。
　　“婆婆，有人愿意讨我的，您给我一点时间，我保证可以找到付好价钱的绅士。”第一步，为自己争取时间。玛丽安主动展现出自己的畏惧与利用价值，她太习惯用拼凑出来的表情表达自己想表达的态度。这一次也是如此。
　　安雅没有识破这张虚伪的面具，她无所谓地抬抬手：“你的本事我是放心的，茜茜和劳恩我都定了地方，下次你可以帮我选选，还有没有符合条件的小孩。老爷没了，这门生意我也不准备做多久，清理掉手上的…再干几年，留点钱给我侄儿。”
　　“当然，我是最支持婆婆您的。”温柔的笑容之下，是绝对不能表达出的怒火与…杀意。
　　玛丽安的笑容，就像夏日的阳光一样温暖。
　　“婆婆，请喝药。”茶色的液体被放在床头，床上的人发出呵呵的声响，喉咙无法言语。
　　“这样可不行啊，不要任性。”玛丽安侧坐过来，为挣脱不了的老人喂下更多草药，眼神十分专注，比看着婴儿的母亲还专注。
　　“玛丽安姐姐，克拉拉回来了！”劳恩的声音带着喜悦，孩子们簇拥着怯生生的女孩重新回到房间中。
　　他们用五倍的价格赎回了克拉拉，这五枚金币全部来自于安雅被撬开的保险柜。
　　“稍等，好~好了。”所有药液都被喂入，玛丽安直起身子。遗嘱已经签好，只要等公证人过来看一眼就好。
　　接下来一定会顺利吧？她不需要在死后进入极乐世界了，所以，让大家在现世获得幸福吧？
　　这是不是等价交换呢。
　　【不是】
　　接下来的事情，超出了玛丽安最疯狂的想象。所有孩子中有几个逃走了？她记不清，好像最后有强大的佣兵闯了进来，可是…来不及。
　　等她第一次恢复意识的时候，整个人都泡在血水中。像是一块被腌制的梅子，在酱料里沉浮。
　　“只有这个能用？你们也太没用了吧？”轻佻的少年在指责面前的长袍人。
　　“克罗赛尔大人，实在是素材太少…只有这个能制作卵实。”长袍人赔着小心。
　　“哼…算了，太少了，就一个对我来说没用，你们拿去其他地方，别烦我。”
　　第二次恢复意识的时候，面前出现了奇怪的少女，有角有尾巴，还有翅膀。
　　我应该恐惧对不对？恐惧的假面瞬间套在玛丽安的脸上。
　　“啊！！！是魔族！是魔族啊！不要吃我！”尖叫中的恐惧是假的，只是发泄，发泄失去一切的无力还有茫然。
　　然后，被嘲笑了。
　　“你才是坏蛋吧？”明明是贬义词，这个少女，却一点恶意也没有。
　　她堂堂正正地站在对面，就像是【单纯】这个词本身。
　　所以才会那么简单地伸出手，哪怕被这种单纯的魔族单纯地欺骗，单纯地吃掉，情况也不会更坏。
　　“殿下，您可以赞助孤儿院吗？”真的、真的好想再一次拥有家人，如果再一次拥有的话，一定不会…
　　“好啊。”
　　一定不要再失去任何人啦，对神明，不，对魔王殿下发誓哦？违反魔鬼的誓约可是要在地狱烤300年面包的。
　　在孩子们看不到的地方，柴刀卸掉了首领的一只胳膊。
　　玛丽安长舒一口气：“以后还要不要收保护费了？强盗先生们？”
　　没有人敢回答她这个问题，强盗拾起胳膊夺路而逃，跑得快还来得及接。
　　“巴巴托斯，玛丽安怎么变成这样了？！”芙罗莉亚吓得褪色，说好的烤面包的小女孩呢？
　　“嗯？殿下，这是合格下属该有的忠诚。”
　　“你平时说的忠诚是这样？”
　　“也有不这样的忠诚。”巴巴托斯伸出一根手指，点在唇边。
　　“你、你干嘛舔手指？！在暗示我什么吗？”芙罗莉亚连连后退，脚被地砖波纹一绊，差点变成旋转狗，还好被巴巴托斯一把抱住。
　　“殿下，我不在舔手指，还是说，您希望我舔？”
　　“不希望——”
　　今夜，玛丽安也很努力。她最辛苦的时候，确实过去了。
　　作者有话要说：感谢辂尘_piuma的雷雷和灌溉，商肆不吝的灌溉~


第29章 热身运动
　　冬日渐深, 早晚都有火炉代替太阳发光发热，贵族们的小日子不算难过。
　　芙罗莉亚躺在摇椅上昏昏欲睡, 相比梅兰顿和莫林, 岩城这里更加不稳定, 需要她亲自坐镇。
　　“毛皮…涨价…”连日来的高密度政务让她在半梦半醒间也脱离不了梦魇，脑子里全是意义不明的文字。
　　巴巴托斯把毯子往上拖了拖, 盖住芙罗莉亚不断嘀咕的小嘴巴。毯子边缘起伏两次 , 腮帮的鼓动停止，魔王殿下终于在温暖的包围中陷入深眠。
　　咚、咚、咚。房门有节奏地敲响三次。巴巴托斯满足的表情瞬间消失，手指捏了捏，确保芙罗莉亚没有起来的意思后站起身，轻轻打开房门。
　　被瞬间按到走廊另一边的约书亚想说什么, 可他的嘴巴被捏住, 只能唔唔唔用眼神示意巴巴托斯, 自己有话要说。
　　“殿下在睡觉，有什么事情直接和我说。”巴巴托斯收回手, 火焰瞬间烧过掌面。
　　“我也知道殿下在睡，可是事情真的不妙。”约书亚有些急：“殿下上次安排的那群教会的人, 好像在搞什么阴谋！”
　　“阴谋？殿下让你盯住那边，你还能放着他们弄出阴谋？”巴巴托斯的语气非常冷漠, 约书亚打了个寒噤。
　　“不不不，我一直很专注地在盯，哪怕商会那边忙得要死我也没有放松，所以才这么快发现他们的异动。”
　　“什么异动？”芙罗莉亚从巴巴托斯的背后探出头, 吓了约书亚一跳。
　　“殿下，您可以放心地交给我们。”巴巴托斯不知从哪里拖出一条毛毯，把套着粉色薄裙的芙罗莉亚裹成花卷状，接着直接抱住大花卷，准备送花卷回蒸笼。
　　“谁都不许替本王做决定！”大花卷的末端重重拍打，芙罗莉亚重新竖回地面：“约书亚，告诉我，教会的人在弄什么。”
　　约书亚强行无视巴巴托斯的眼神，与芙罗莉亚对视：“殿下，您上次安置在教堂中的那群人，近几日好像接待了同样的逃亡者。”
　　“几人，什么样的打扮？具体说说看。”有点意思，睡意全无。
　　“具体有几人不清楚，来往的人换了好几批，可能有十数人。看上去都是光辉之主的信徒，都有徽记。”约书亚努力回忆，他和手下的几位侍从盯梢的本领很勉强，那些人也没有掩饰。
　　“对了，殿下，我今晚跑来禀告您是有原因的！”约书亚突然想起自己着急的理由：“好像今晚过来的人中有关键人物在，教堂周围设下了禁制！”
　　禁制一般是指魔法或者神术的结界，能动用禁制说明内部确实有不希望泄露的情报。
　　“殿下，教会的人员具有一定的危险性，请让属下介入这个不安定事件。”巴巴托斯主动请缨。
　　芙罗莉亚挥挥手，予以否决：“不，这事你去不合适，教会的人搞不好会识破你的身份，我亲自去。”
　　“殿下，您明天要过去质问神父？”约书亚还不在状态内，他口中的神父是伊安，因为伊安太过年轻，不太可能是主教。
　　“明天？不不不，当然是今晚！”花卷从内部展开，芙罗莉亚用魔法一键换装，浅蓝色的正装直接套好。
　　岩城的教堂又小又破。四个字精准描述，不需要再添任何形容词。
　　即便如此，逃亡者们也用心将它改造成更适宜居住与传教的地方，这可能是他们很长一段时间的据点，而且后来的光辉之主教徒总是用得到的。
　　破损的灯盏已经修复完毕，为伊安提供照明。伊安的坐姿有些拘谨，因为他正对面正坐着一位实打实的公主，连公主旁边站着的骑士也是在教会中赫赫有名的奥利维亚女士。
　　洛伊丝公主，光辉之主教会最为年轻的圣骑士之一。她虽然称得上天赋异禀，真正让她成为圣骑士的原因还是赫尔莫雷王权与神权的角力。
　　【公主出生时天生异象，冬日中花朵盛放，太阳驱散乌云…】这种传说的真假伊安不知道，他知道的只有结果：前王后将自己第一个女儿献给光辉之主的赌博，现在看来是输得彻底。
　　唯一的好处只有，公主确实是被救到了邻国，但接下来又会发生什么？市井出身的他对前景并不看好。
　　“殿下，如您所见，这里较为简陋。”伊安无奈地展示毫无亮点可言的房间，领主大人作为一位不信奉光辉之主的贵族，什么补贴都没有给，留给他们的家具都是传了不知道多少代又卖不出去的破烂。
　　伊安与几位骑士刚来的那几天，每天的时间几乎被打扫卫生与修复家具占满。还好等老鼠蟑螂清理完毕后，新传教的信徒为他们送来过冬的棉被还有大量柴火，不然体质最差的他就得把所有的祈祷机会都留给祛除疾病这个神术了。
　　“您不必担忧，我经历过三段苦修，对居住环境并无要求。”洛伊丝抬起的眼瞳与话语内容让伊安猛地一惊。
　　洛伊丝的眼睛与长发都是金色，但并非是常见的金发。她的发色极其贴近金属的金色，眼睛则更为夸张，甚至看不清瞳孔，只看得到一片纯粹的光。只需要凝视片刻，就能从心底信服关于这位公主的传说。
　　伊安并非多么在乎夺目容貌的人，他同时没有漏过苦修两个字。苦修者要经历的一切让他肃然起敬：部分圣子候选同时也是苦修者，他尝试过苦修，在第一个阶段就忍不住告退了，因此伊安并不指望自己最终会被选为六圣子之一。
　　这般尊贵的少女居然能够经历完三段苦修，简直超越他的想象。
　　“殿下，您今后有什么打算？”伊安只能把叹息留在心里，洛伊丝殿下是圣骑士，心理坚强，可他却不免担忧事态的发展。现在她逃过了国境线，暂时获得喘息的机会，要是赫尔莫雷短时间平定下来或者长时间都平定不下来，事情就会越来越乱，越来越糟糕。
　　“我对米尔克威亚的局势不够了解，现在倾向于面见弗朗西斯公爵。”洛伊丝点到为止，这不是伊安应该接触的层次。
　　说到弗朗西斯，伊安的苦瓜脸皱地更明显了：“殿下，听说这位公爵对教会的态度并不好。”
　　“对，他对所有教会的态度都不好。”
　　都不好，就有转圜的余地。都没有情分，就只需要商谈利益。这一点伊安明白，可是和非信徒接触，总是有莫大的风险。
　　“要不要先在这里避避风头？”伊安下意识的，不希望她与传闻中很是恶劣的公爵见面。
　　“没有时间了，再耽搁下去，局势也许还会恶化，我必须对他人负责。不光是身边的大家，还有更多无辜者。”洛伊丝还未行成年礼，但伊安无法从她的神态里察觉到任何青涩，有的只有果断与刚毅。
　　伊安沉默了，她说得对。现在的洛伊丝对他们来说是【必须拯救的同伴】，但对无关者，比如这里的领主来说，只是一个烫手山芋，移动麻烦而已。
　　在伊安想到能够劝说的话语之前，教堂的破木门传来砰、砰、砰的响声。众人对视一眼，神术设下后依然敲门，是能够看破神术的人，并且有他们会给他开门的自信。
　　不排除是追兵或杀手，所有人中实力最高的奥利维亚拔出剑，走到门边，首先将【宁静】的隔绝解除。
　　“开门呀！开门呀！我知道你们都在~”清脆的少女声音，带着毫不掩饰的理直气壮。
　　伊安诧异地回答同伴们：“好像是这里的领主的声音？她叫芙罗莉亚。”
　　至于为什么一位贵族小姐，深更半夜来敲教堂门，谁也不知道。就算是怀疑他们在搞鬼，也应该派卫兵过来调查才对。
　　奥利维亚打开门，外面站着一位可爱的裙装少女，少女手上只握着一把扇子，没有空间携带重武器，身上的首饰也不是魔法物品。
　　奥利维亚能够感觉到，最近的卫兵也在三米外。如果她想瞬杀面前的人，除非有她无法感知到的高手藏在暗处，不然这个女孩什么办法都没有。
　　芙罗莉亚直接跨进破旧的教堂，抬头挺胸地横过奥利维亚的侧面，就像没看到她出鞘的剑刃一样。
　　女骑士有些诧异，为何这位少女没有被她成功威慑。也不好再伸出手拉住手无寸铁的人，只得转过身盯住芙罗莉亚的动作。
　　这么近的距离，任何意外都不允许发生。
　　但，意外正在发生。
　　神秘的吸引力同时作用于洛伊丝与芙罗莉亚，这种作用力是暗与光的吸引，超越磁极或钟情，是魔王与光之魂灵内核中最原始的【致命吸引】。
　　想获取、掠夺、撕碎、融合、吞噬，复杂的感情由内而外激荡开来。
　　洛伊丝陷入静止的茫然，她无法理解心脏的猛烈跳动。幼年就被献给光辉之主的公主，根本不明白心情剧烈激荡的意义。
　　她从椅子上站起身，原本扶在剑柄上的手也不自觉地垂下，整个人都在体会一种全新的感觉。
　　她在无垢的环境中成长，一切【复杂】的知识都是从书本与口述中体会，用聪慧去意会。她是纯洁的，纯粹的，经历过苦修的圣骑士。对于发怒、嗜血、悲痛、绝望这些负面感情的了解，都仅仅浮于名词意义的表面。
　　芙罗莉亚则用最快的速度明白事情的不妙。
　　【糟糕，我为什么突然想扑倒这个人吃掉啊！是真正的吃掉！】魔王的智力多高有待商榷，脑波速度却足够快。
　　意识波动的第一秒，芙罗莉亚就脑速全开地打开系统的界面，找到自己的异常状态刷刷读完。
　　原来如此，要是不加以外力改变，等等本王就会和她进入第二个阶段。魔王与特殊体质的人类初见时，假如没有及时移开瞳孔，很容易激活狩猎共鸣。
　　这种共鸣源自灵魂，比一见钟情强大数百倍，只不过一见钟情要接吻，这个狩猎欲望要人命。
　　【本王会死在这里？会和野兽一样死于撕咬猎物被反杀？少开玩笑！】
　　没错，现在身体的控制相当不顺利，但只要全力控制好一个点的话…芙罗莉亚选择的点，是脚腕。
　　感到荣幸吧，人类们！本王要让你们见识到，大部分女主角的被动技能——
　　平地摔，神级技能值得拥有。
　　即使没有受过任何专业训练，但烙印在体内的灵魂技能依然起效，优先级显然在狩猎欲望之前。
　　全部意志集中在脚腕一点，众目睽睽下，芙罗莉亚脚一歪，径直摔向地面。摔倒的动作刚刚达成，目光便不再相碰，躁动的心跳平缓下来。
　　太好了，危机解除，唯一的缺点就是会脸着地——
　　疼痛感并没有到来，芙罗莉亚的肩膀被轻轻扶住，在一个灵巧地翻转后兜入柔软的臂弯。
　　脚面腾空状态的芙罗莉亚张张嘴，眼睁睁地看着视野发生改变，从望向地面变成望向上方，与一对纯金色的眸子相对。
　　教科书般的平地摔，就此转化为教科书般的漫画式防摔公主抱。
　　怎么做到的！这种超越人类的速度只能用玄学解释了吧？！魔王又一次见识到这个世界强者的强大：可以把地球常识吊着打。
　　还好这一次的四目相对已经没有初见的效果，心跳的加速状态完全在可接受的范围内，症状应该比热恋中的恋人还要轻一些，至少自认单身狗的芙罗莉亚是这么认为的。
　　接下来她一定会问我没事吧，然后只需要回答没事…
　　“您为什么要故意摔倒？”纯金色的眼睛一瞬不瞬，将臂弯中的少女锁定，美好的唇线中蹦出这样一句钢铁般生硬的质问。
　　这一幕发生后，尴尬的气氛包裹了在场所有人，尤其是最有常识的伊安。他忍不住偏过头心内哀叹：这种问题太失礼了，不管一位贵族小姐出于什么考量在这里摔倒，直接问也实在是没办法回答。
　　接下来那位贵族小姐一定会回答说，她脚不舒服或者类似的借口，难道还能承认假摔吗？
　　“因为~想距离你更近啊。”芙罗莉亚眨眨眼，充满气势地一扭腰，嗯，没挣脱。想帅气地落地发言，结果依然被固定在臂弯中。
　　寂静到落针可闻的环境中，只有伊安不小心碰到椅子时发出的噪音。
　　“不存在异常？” 奥利维亚回过神后赶紧打破寂静的气氛，故意用问题引开洛伊丝的注意。她在芙罗莉亚进门的时候就能确定，这个女孩并没有沾染邪恶的气息。
　　洛伊丝听到这句问话，直接低下头，唇瓣似乎能碰触到鼻尖，但她的眸中只有专注，不混杂任何其他情绪。
　　不，有的，疑惑渐渐浮现在平静的金色湖泊中。
　　轻浅的呼吸变得更急促之前，洛伊丝抬起头，认真摇头：“这位小姐不存在恶意，没有冤魂缠绕，不是变形怪、异怪或者异型史莱姆。”
　　“…在一般民众面前，不需要回答地那么详细。”奥利维亚截住她的话头，要是再不阻拦，洛伊丝说不定会试图褪去那位的衣服，看看是不是有和恶魔链接的纹章。
　　“你们不要搞错了，我可是这座城市的领主。你要抱到什么时候？”芙罗莉亚在她们对话的时候再三挣扎，却发现这双手臂比铁箍还紧，简直像是电影中会随着人的挣扎调整硬度与角度的合金。
　　“我应该放下她吗？”洛伊丝在众人齐刷刷的点头中松开手，芙罗莉亚如愿以偿地落到地上，差点二次扭伤。
　　“抱歉，芙罗莉亚小姐，她是一位虔诚的骑士，对世俗的礼节并不了解。”伊安赶紧过来打圆场。教会也有很多礼仪课程，大概是这位圣骑士需要学的东西实在太多，还没有来得及安排就出乱子了吧？
　　“不，我很了解，有学过礼仪课程，课本的知识我能够完全背诵。”洛伊丝一板一眼地解释：“我只是在怀疑这位小姐有特殊的地方或者特殊的目的，所以不能判断应该用怎么样的态度去应对。”
　　……这下，彻底冷场。
　　“在你能确定之前，就用课本上对待贵族小姐的态度对待我好了。”芙罗莉亚伸出手，示意她握一握，把异常的事情先丢在一边，她还要好好和他们探讨其他问题呢。
　　洛伊丝在一秒钟的延迟后，捧起芙罗莉亚的手，轻轻靠向嘴唇。
　　“别别别、不要又是吻手礼！别亲我的手！”芙罗莉亚急忙挣扎，依然没有挣脱。
　　但，也没有感到唇瓣与皮肤接触的柔软。
　　“芙罗莉亚小姐，即使表达歉意，吻手礼也不会真的碰触手背。”洛伊丝直起腰：“还是说，米尔克威亚的礼节在近年有所改变？”
　　“我当然知道这一点，可是你看上去就像是要亲嘛。”芙罗莉亚哼了一声，背过头转向伊安：“所以说，她还有她的骑士们到底是什么身份？作为领主，我有权知道这一点吧？”
　　“芙罗莉亚小姐，这是内部事务。”伊安不知道要怎么解释，无奈地拖出官方回答。明面上，神权与王权在两百年前就处于尽量互不干扰的状态。
　　“那么，您可以向光辉之主宣誓，他们不会影响到我和我的领地居民们的安全吗？”芙罗莉亚拉开椅子，径直坐下。
　　也许本王是全世界第一个背对着一堆教会骑士坐下的魔王吧？
　　对信徒们来说，向神明发誓是十分郑重的。何况在场的所有人都非常清楚，一位邻国公主在两国都处于纷乱状态的时候入境，肯定会带来不安全的因素。
　　伊安无言以对，只好保持沉默。
　　“哼哼，既然有危险，就请如实告诉我，不然作为岩城与周围村镇的领主，我有权命令各位离开我的领地。”芙罗莉亚挺直身体。
　　她今晚敢过来拍门，就是赌他们都是好人。好人和坏人不一样，有相当多的限制，而且绝对不会有人想到她不是人类。
　　洛伊丝与奥利维亚对视一眼，点点头。
　　“我是赫尔莫雷王国的公主洛伊丝，愿意用金币换取您的车马。”
　　事情既然败露，她不能再滞留，一定要用最快的速度前往王都，面见弗朗西斯。是福是祸多半寄托于命运与神眷。
　　“车马？你要去哪里？”
　　“王都，面见弗朗西斯公爵。”
　　爆炸性的事实让芙罗莉亚暂时沉默，心思快速地运转起来：邻国公主要见实权公爵，怎么看都有阴谋交缠在里面。
　　她对本王说实话，一个是必须借道，同时也有其他的打算吧？
　　“我是不是可以这么认为，您知道弗朗西斯公爵是我的叔叔？”芙罗莉亚将事情考量完毕后，笑容满面。
　　这下换对方浮现惊讶的表情。
　　“您是弗朗西斯公爵的侄女？”洛伊丝在脑内统合完情报，依稀觉得芙罗莉亚的爵位与纹章并不对，应该是远房亲戚。
　　“没错。”是厚脸皮的那种侄女。
　　“我能请求您的帮助么？芙罗莉亚小姐。”洛伊丝的反应很快，她不愿意用卑鄙的手段，只能请求。
　　“当然可以，您作为一位公主是有不错的价值的。”芙罗莉亚从座位上站起身，这一次的接近没有任何人戒备，她顺利站到洛伊丝一步之遥的地方。
　　这笔生意值得做，只要面前这位没有脑子过载刺杀弗朗西斯，不管是不是公主都稳赚不赔，能够刷一波存在感。
　　芙罗莉亚对自己的定位很准确，现在的她对弗朗西斯来说只是一枚闲置的棋子，能用最好，不能用也无所谓，随时可能被放弃。
　　只有让他意识到这枚棋子有用，足够好用，才会给出更多福利来培养。
　　带这位公主面见弗朗西斯看似很高风险，可是芙罗莉亚不是真的贵族啊，她是魔王。就算公主真是来玩暗杀的，魔王拍拍翅膀就能飞走，回地下城换个马甲重头再来呗。
　　“感谢您的信赖。”洛伊丝郑重其事地握住芙罗莉亚的手，在她错以为是吻手礼之前上下轻轻摇晃。
　　“先别急着谢我，我只能代为引荐~”芙罗莉亚心情很好地摇摇扇子：“对了，没有免费的午餐这句话，您是明白的吧？”
　　夜色见证了魔王殿下又一次成功的游说，还有，第一次成功的拔火罐。
　　“巴巴托斯卿你轻一点——”芙罗莉亚嗷嗷狂叫。她整个人如同一只仓鼠，被按在床上趴伏着。背上背了大约九个类似火罐的东西。
　　“殿下，不把侵入的圣力□□的话，您的成长会受到阻碍。”巴巴托斯唇角微扬，苍白的手指用力地按住火罐，透明的玻璃中火焰高涨，烧得仓鼠吱吱叫。
　　“喂喂喂，你、你这样…”你这样太过分啦！
　　“嗯？殿下难道觉得很疼？这种程度对您来说应该不算什么，对吧？”
　　魔鬼的话语让芙罗莉亚咬紧嘴唇：“那当然是不疼，可本王怀疑你的手法不够熟练！”
　　“确实，属下还是第一次尝试拔除圣力。”
　　就在芙罗莉亚以为这个不够忠诚的魔鬼绝对会让疼痛加倍时，痛感却慢慢消退。
　　“您这次接触的时间不长，看，只有这么一点。”巴巴托斯取下其中一个透明罐子，为她展示里面弹跳着的金色光点。
　　“唔…这到底是怎么回事？”芙罗莉亚松了一口气，翻身的时候脚一软，摔到巴巴托斯怀里不想起来。
　　“您今晚遇到了相当霸道的光之灵魂。”巴巴托斯将魔王抱起，向浴室走去：“这种灵魂在不同的世界可能被称为神子、光之子、神降、半神体。”
　　“这样啊…那以后也会这样？”
　　“不，一般的魔鬼会被慢慢腐蚀，而您作为被公司选择的魔王，一定具有适应性体质。”巴巴托斯一边摘下悬挂着的毛巾，一边把芙罗莉亚直接塞到浴缸中。
　　“也就是说，能够慢慢适应这些特殊存在，拥有可成长的防御属性，是公司选择本王的理由之一？”芙罗莉亚突然明白了什么。
　　原来如此，难怪原本是人类的她会被作为魔王召唤。
　　“是的，比起原先的素质，公司更在意成长性…殿下？”巴巴托斯伸出的手被魔王阻挡。
　　芙罗莉亚一把将毛巾夺过：“我自己洗，门在你后面，快点出去。”
　　巴巴托斯学着芙罗莉亚的习惯，微微歪了歪头：“请您放心，属下对力道的掌握很有信心。”
　　“巴巴托斯卿，本王对自己的小拳拳也很有信心。”
　　被光明所眷顾的灵魂，拥有最澄澈的梦境。
　　洛伊丝从有意识起，就能区分梦与现实，用自我意志去操控梦境。虽然无法在梦中复刻未看过的书籍或学习未习得的神术，但是可以在梦中不断练习剑术，在梦中复习曾经学会的知识。
　　甚至，像今晚一样推演她不太明白的事情。
　　是因为外表吗？
　　洛伊丝在梦中创造出与芙罗莉亚一模一样的人形。人形无处不美，可无法让她的心跳加快分毫。
　　不是因为外表…是因为什么呢？
　　洛伊丝很茫然，她在睡前认真询问过奥利维亚，奥利维亚是她的剑术老师，也是她的守护骑士，偶尔也会解决很多她不明白的问题。。
　　【师傅，为什么我见到芙罗莉亚小姐的时候会心跳加速？】
　　【不光是心跳加速，还有一种…渴望什么的感觉。】
　　那是什么感觉？为什么师傅的眼神那么惊讶？而且，最终也没有回答，只是让我先把这个问题放到一边呢。
　　不太明白，那么就先放到一边吧，还有太多的事情需要处理。
　　洛伊丝刚刚抹掉芙罗莉亚的人形，猛地被异常的气息吸引。一枚猩红色的星辰出现在她梦境的天空。
　　那是敌人，并且是非常邪恶的敌人。
　　洛伊丝明白这种感觉，她不是一次、两次遇到这种事情了。在梦境中，她作为圣骑士的能力异常强大，据说是因为灵魂层面的强大？
　　不论如何，只要在梦境中察觉到有邪恶在接近，她绝不会放过。
　　那枚星辰，是某个敌人的梦境，现在就让我去击破它吧。
　　洛伊丝具现出一把闪耀光辉的圣剑，吻了吻剑身，背后幻化出光的羽翼，展开双翼向猩红色的星辰急速接近。
　　在碰触到星辰的一瞬间，她被拉入血腥的世界中。
　　属于邪恶者的梦境到处都是泥泞，分不清是器官还是肮脏泥土的地面鼓动着，潺潺流淌红色液体。
　　在梦境中，她遇到的邪恶者都会被大幅削弱，属于光辉之主的赐福让她不同于任何存在，不被梦境束缚。
　　无需多言，她将剑竖起，对准地面猛力一击！穿透深暗的光芒撕裂开血色的大地，激荡纯白的波动。
　　【谁在我的梦里？！】【救命...】
　　少年的声音一前一后响起，相似却不相同。
　　数道闪电劈向闯入此处的洛伊丝，洛伊丝不闪不避，硬生生用光剑劈开电光。
　　见识到她不讲道理的威能后，少年的声音不再出现，血色退潮，见势不妙自然拔腿就跑。
　　三次呼吸的时间，洛伊丝辟出三剑，每一剑都蓄满力量，实实在在击打在梦境中，对邪恶者的精神造成巨量的伤害。
　　但少年依然溜走了，他绝对不可能是人类。从梦境的表现看，洛伊丝推断他是魔鬼。
　　另一道声音，大概属于被魔鬼困住的灵魂吧。魔王即将复活的传说，她宁可信其有。即使魔王复活，她也会保护所有人的。
　　不知为何，脑内忽然闪过那个少女的身影。
　　为什么偏偏在这个时候…
　　难道，是我想保护她吗？那种感情，是这样的意思么？洛伊丝捂住心口，无人能够给予她准确的答案。
　　被命中的魔鬼可没有捂住心口的闲暇，无人的房间中，清瘦的少年用最快的速度从床铺上滚下，一只手拍击地面。
　　地上的符文涌入潺潺的力量，为他弥补精神网络上的裂痕，继续延续生命。
　　“哈…哈…呼…”克罗赛尔猛地呼出一口气，无力地蜷缩在床角，看不出往日的一丝傲慢。
　　可恶，是运气还是命运？偏偏是在我最脆弱的时候遇到光之魂灵！魔鬼当然不会受到神明保佑，他的抱怨只是随口而已。
　　“少爷？”守在门外的女仆听到声响，连忙隔门询问。体弱多病的少爷从几年前起就不愿意有任何人留在他的房间，哪怕是护卫，这真的让他们很担心。
　　不过少爷平时是不会出声的，也许今天做噩梦了？
　　“我没事…”克罗赛尔这一次发出的声音脆弱又温和：“梦到有些可怕的东西。”
　　“少爷，您、您真的要去王都吗？”
　　“嗯，融雪节很重要，最近身体也好转许多了。”话里带着笑音，脸上却无一丝笑容。
　　这个世界的新年与融雪节连在一起。
　　仆人们会从新年年头忙到最后一场宴会结束，再刻薄的贵族也不会一天假期不给，因为融雪节当天必须休息，祈祷来年好发展。
　　说是融雪，只是旧时代大帝国王都的融雪时节。米尔克威亚王国的融雪节，大部分城市依然笼罩在冰雪之中。
　　“王室都那么成熟了，为什么还要向封臣索要礼物啊…”芙罗莉亚筋疲力尽地倒在梅兰顿城的城堡内。
　　既然答应洛伊丝帮忙把她引荐给弗朗西斯，芙罗莉亚自然第二天就动身送人，第一站就是梅兰顿城。
　　休息一天再转王都。
　　她现在操心的是送给王室的礼物。一般来说像她这样地位低微的爵士是没资格送王室新年礼物的，他们只要乖乖纳税就好。
　　可现在她要在这个节骨眼跑去王都求见弗朗西斯这位摄政，于情于理都该给小公主与弗朗西斯各备一份新年礼。
　　“殿下，您可以向光辉之主教会的人索要。”巴巴托斯从阴影中走出。为了避免被教会的人发现，她比芙罗莉亚先一步赶到梅兰顿城。
　　“不，人情是最昂贵的东西，索取钱财是下下策。”芙罗莉亚眼眸幽深，其实是不愿意丢人。
　　“殿下想好要送什么了吗？听说弗朗西斯公爵喜欢实用的东西。”巴巴托斯只是笑，给出一个算不上建议的建议。
　　芙罗莉亚翻了翻白眼，倒在床上。
　　要是万能型人才，这个时候肯定会想出什么：送提高全世界粮食产量的超优质种子、送技术领先全域的工程设计方案、送一刀999的魔法道具…可惜，本王不是。
　　系统里倒是有这些东西，价格却超级不美丽。要是有买这些的钱，建个超大型地下城它不香吗！？
　　最近抽到的东西是个未孵化的蛋，期待这个蛋能孵出朱雀青龙这种神兽的芙罗莉亚并不愿意送人。
　　“送个金老鼠吧，巴巴托斯，你来打包。”系统提供将金属熔炼成固定形态的服务，越简单越便宜。芙罗莉亚说完后直接兑换完毕。
　　一大一小两只金老鼠落在她身边。
　　“殿下，送金器是不是太普通了？”
　　“金器很实用啊，你想，如果弗朗西斯被敌人，比如薇奥拉女士打败了，现在在往外跑。”芙罗莉亚晃晃手指：“他可以用便于携带的黄金小老鼠贿赂追兵嘛。”
　　“殿下？”
　　“开玩笑的，弗朗西斯保证没空拆礼物，就算要拆，看礼物的也多半不是他。”芙罗莉亚翻了两滚。
　　被塞到储藏室的礼物肯定成百上千，弗朗西斯拆到明年也不会发现有谁送了金老鼠。
　　巴巴托斯先把床上的芙罗莉亚用被子包好，再用差不多的手法包好两只金老鼠。
　　“姐姐，你又要离开吗？”卡特琳娜的声音在门外响起，她从莫林镇被接到梅兰顿城很久了，可是最近总看不到姐姐，十分不安。
　　“是啊，姐姐要去王都送礼物呢，卡特琳娜想要什么礼物呀？”芙罗莉亚从被子里探出头。
　　“什么礼物都可以吗？”
　　“只要姐姐给得起~”这孩子那么乖，肯定不会狮子大开口。
　　“一言为定哦！姐姐，我想要的节日礼物是。”门外的女孩深吸一口气：“和姐姐一起去王都！”
　　半小时后，魔王依然蜷缩在被子里。巴巴托斯不得不用蛋糕将她引出被子。
　　“殿下，这是厨房刚刚烤好的蛋糕，上面有浇您最爱的巧克力。”盘子被巴巴托斯捧在手里，她用最快的速度逮住被子里窜出的芙罗莉亚。
　　芙罗莉亚没有理会她的动作，一口把巧克力蛋糕吞下。
　　细密的咀嚼声后，魔王殿下认命地穿好拖鞋站起身：“唉…答应孩子的事情必须要做到啊，这下真的麻烦了。”
　　“殿下，比起人类孩子的安危，您准备选谁？”巴巴托斯把空盘收走，放到一边。
　　“什么选谁？当然是选你和我一起去，心恋她肯定没空，玛丽安…还是算了。”心恋的变化能力，还是用于维持各个地方的产业运营最妥帖。
　　至于玛丽安，总觉得适合守家。
　　“是属下的错误，没有告诉殿下融雪节的传统。”巴巴托斯眯眼笑着：“融雪节前后都会举办大量舞会，您需要选择一位身份相符的舞伴。”
　　这个建议出乎芙罗莉亚的意料，她转过身，上上下下打量巴巴托斯。
　　巴巴托斯…转性了？这话可不够【巴巴托斯式忠诚】。
　　“怎么，你要推举谁当本王的舞伴吗？”芙罗莉亚故意拖长音调，斜着眼看她。
　　“属下是建议殿下选定一个人的身份，属下会完美地替代他。”巴巴托斯温柔地说出残忍的建议。
　　替代，自然是让某个人彻底消失，只留下一件可供魔鬼使用的马甲。
　　“驳回。”芙罗莉亚背过身去。
　　“殿下，属下能否知道理由？”背后的人还在接近，带着灼热感。
　　“理由？本王是魔王，想带什么人过去，是本王的自由。”芙罗莉亚轻哼一声：“你就用这幅样子，身份合不合适只有本王说了算。”
　　接近的脚步忽然停住。
　　“怎么了？不擅长跳舞本王可以让心恋和你——喂！”芙罗莉亚的一只手被牵住，在牵引的动作下快速旋转，落入魔鬼的怀抱。
　　“殿下，属下很擅长跳舞。”
　　“……”
　　“需要属下教您吗？”
　　“我踩到你的脚了，巴巴托斯。”
　　“还有另一只，殿下。”
　　作者有话要说：日万了五天！五天！感觉身（存）体（稿）被掏空...以后保持日更3000~
　　更新时间一般为:周四18:00，其他日期12:00,特殊情况会作话或者请假说明，不会发生让大家白等的事情。
　　感谢五明的雷雷，商肆不吝的灌溉~


第30章 节日预备
　　王都街道上, 一辆马车中，芙罗莉亚与洛伊丝大眼瞪小眼。
　　“洛伊丝殿下, 您为什么要坚持与我同行呢？”芙罗莉亚首先破功。托了这位公主殿下的福, 巴巴托斯不得不提前一步带卡特琳娜赶到王都旅店中, 她稍微有点不习惯。
　　虽然巴巴托斯这个魔鬼偶尔有点危险的样子，好歹是好用的下属啊…帮忙穿衣服拿东西超好用。
　　“我可以保护你, 不需要称呼我殿下, 我现在仅仅是普通的圣骑士。”某最年轻的圣骑士一点也不把圣骑士这种了不起的身份当成特殊身份，一脸认真。
　　保护…有你在，巴巴托斯都没办法跟过来。芙罗莉亚想翻个白眼，忍住了。
　　“我不太需要你的保护。”芙罗莉亚郁闷地拿起车中的橘子，自己剥起来, 又有点怀念巴巴托斯了, 她多会剥橘子啊。
　　现在不光橘子要自己剥, 对面还坐着两位教会骑士。
　　就和被押解去刑场一样。
　　想到这里，芙罗莉亚有气无力地靠回坐垫。
　　“芙罗莉亚小姐, 关于弗朗西斯公爵的回信，您怎么看？”一路背景板的奥利维亚打破寂静。
　　比起无畏的洛伊丝, 她的担忧要多许多，假设弗朗西斯怀有恶意, 她绝对不能让宝贵的徒弟陷入危机。
　　她不光是一位教会骑士，也出身于守护赫尔莫雷王室的贵族家庭中。虔诚与忠诚并不冲突。
　　怎么看？用眼睛看。
　　“叔叔他说得没错，又不是什么大不了的事情，舞会的时候见个面而已。”芙罗莉亚避重就轻。
　　弗朗西斯公爵态度意外地敷衍, 洛伊丝有两个可以利用的身份，但他显然不是很感兴趣。
　　没有热切的欢迎也没有派人接引，随信过来两张邀请函，一封给洛伊丝一封给芙罗莉亚，让她们来参加融雪节之前的宫廷舞会。
　　要说他真的不感兴趣是不可能的。这样做的原因很可能在传达【你是鸡肋】的态度：他会不会帮忙，帮多少忙，只看洛伊丝的表现。
　　没有听到预想中的善意回复，奥利维亚不再开口，马车如期停在金铃铛旅社，也就是芙罗莉亚自家的产业外。
　　看到大厅内还不错的客流量，魔王满意地点点头。
　　这些客人里面不少都是携带武器的冒险者，她对任务发布的执着初见成效。
　　“有魔物的气息。”洛伊丝一把拉住芙罗莉亚，将她推到身后，同时拔出剑。里面的冒险者对教会骑士的装束都有所了解，全都低头假装看不见。
　　本来想进去的人顿时少了好几个。
　　“魔物？”巴巴托斯…不对，她不会这么大大咧咧。芙罗莉亚赶紧推推洛伊丝的手：“才不是野生魔物啦，这里的旅店有特殊服务的。”
　　“特殊服务？不对，魔物都很危险。”
　　芙罗莉亚想带路，又被洛伊丝护在后面，气得蹦跳起来：“我都说了这个店是我的产业！我当然知道这里的魔物是怎么回事!”
　　“啊，是投资人小姐。抱歉、抱歉~今天店主不在，她去上货咯。”坎迪亚很有眼色地凑过来。
　　“这位是教会的大人吗？不要担忧，我们店里的魔物气息都是地下室里的驯服魔物的。”坎迪亚笑嘻嘻地解释：“那些魔物等级很低，有专人看管，是给冒险者们练手的。”
　　“你们要是还怀疑就在这里查查，我还要去服装店取定做好的裙子~”芙罗莉亚借机开溜，其实裙子完全可以让巴巴托斯去拿或者送货上门，这不是不想和这位光之子凑一起嘛。
　　“等等，我和你一起去。”
　　“你不需要检查魔物？”
　　“等傍晚住下之后，我会彻底检查与核实的，现在你的安危更重要。”洛伊丝知道那种气息并不浓烈，是低等魔物，店家的话应该是真话。
　　芙罗莉亚一脸无奈地重新坐上马车，在异常沉默的气氛中，她忍不住找话题的心。
　　“你们不需要裙子吗？总不能穿成这样…”
　　“会把全身甲换成礼服的。”洛伊丝在聊天的时候依然是认真的表情：“融雪节宫廷舞会是非常正式的舞会，佩剑也会换成礼仪剑。”
　　所以说，假如是稍微不正式一点的舞会，还真的是穿全身甲？
　　芙罗莉亚稍微脑补了一下舞会中央有几个穿着全身甲的教会骑士的画面，嗯…真不是一般地煞风景。
　　“芙罗莉亚，你的产业似乎是针对冒险者开办的？”洛伊丝注意到刚刚的旅社中几乎全是携带武器的冒险者。
　　“是啊，主营业务实际上是发布任务。”初见成效，心情不糟。
　　“为什么？”
　　“为了赚钱啊，冒险者的钱最好赚。”芙罗莉亚自然不可能和面前这位说什么地下城可持续发展。
　　“怎么赚？发布任务听上去会有很多风险。”
　　“很简单，我可以抽取任务差价、增加客流量，还能优先回收冒险者手中有价值的物品。”芙罗莉亚张口就来：“未来我还会试着开杂货铺、药店与其他产业。”
　　没等洛伊丝打破砂锅问到底，马车就停在定制礼裙的服装店外。
　　真的很不想和这两位进服装店，她们又不会帮忙试衣服。芙罗莉亚再三怀念手脚利落，还会看她脸色的巴巴托斯。
　　门打开后，服装店老板看到带了两位全副武装的教会骑士进店的芙罗莉亚，脸色都变了。
　　“小姐…您？”您该不会怀疑我在你的裙子上画诅咒纹章，带了教会骑士过来砸店吧？！老板的脸上满是谨慎。
　　“我是来取裙子的。”芙罗莉亚拿出号码牌，递给老板。
　　要不要问洛伊丝愿不愿意帮忙试衣服？不需要吧…店里有专门的服务生。呼，还好。
　　在芙罗莉亚思考的同时，洛伊丝猛地转身，看向门外。
　　“芙罗莉亚，你先在这里等我，不要离开。”没等芙罗莉亚回答，她与奥利维亚同时向外奔去。
　　有魔族的气息，而且很可能是上位魔族！
　　气息正在往远处迅速离开，说不定是得手的罪人或者魔主回归教的高级成员。作为圣骑士当然不能放任这样的风险从王都离开。
　　“喂，洛伊丝？”芙罗莉亚反应过来，急得一跺脚，该不会是巴巴托斯吧？她们这么大反应，万一…
　　“芙罗莉亚小姐，您的裙子。”
　　“这个时候还管什么…”芙罗莉亚抱怨着回头，愣住了。
　　巴巴托斯恭敬地捧着她定制好的礼服，一边还躬身示意她去后面的试衣间。
　　“老板呢？”芙罗莉亚往后探头，老板趴在隔间里呼呼大睡，边上躺着两名店员，气息平稳。没死，那还好。
　　在她查看老板的同时，巴巴托斯轻轻托起她的腰，将她推入试衣间。
　　这间服装店的试衣间相当宽敞，几面墙都贴满镜面，巴巴托斯把芙罗莉亚放在皮质沙发上，从架子上拿出配套的半透明舞鞋。
　　鞋子当然是最后换，最主要的还是试穿新裙。
　　高挑的魔鬼比任何衣架都合适，她不需要抖动，裙子被拎着，自动摊开成最平展的角度，从上至下一览无余。
　　这是一件相对保守但足够可爱的裙装。
　　领口是桃心设计，翻卷了几道褶边，中心坠着夺目的蓝宝石。两侧有仿翼型的假披风，纯粹是为了起舞时摇曳的美观。
　　裙摆两侧长中间较短。腿较长的人穿起来会很诱惑，腿较短的芙罗莉亚就只剩下彻底的可爱。
　　裙子主体是纯洁的白，渐变到边缘会带着不少紫色。
　　在芙罗莉亚被美好的裙子夺去目光时，巴巴托斯已经在灵巧地收束背后的系带。
　　“殿下，稍微压低身体。”微凉的掌心压好带子，漂亮的蝴蝶结成功完成。
　　“巴巴托斯…”
　　“殿下，很漂亮。”巴巴托斯的眼中只看得到欣赏，笑容也非常正常。
　　“我不是在说这个。”芙罗莉亚将脚踩到舞鞋中，巴巴托斯用最快的速度斜抱住她，按下搭扣。
　　“也不用连这个都动手，不对，我刚刚是想问，那两个教会骑士感觉到的魔族气息，是你故意的吧？”芙罗莉亚重新放下脚，一只手还在巴巴托斯的掌心中。
　　“是的，殿下。”巴巴托斯弯下腰，洗耳恭听。
　　“你就不担心被她们发现？明明已经谨慎到用特殊魔法躲藏在异空间了。”芙罗莉亚点出巴巴托斯之前躲开她们侦查的方法。
　　“她们的确很棘手，不过。”巴巴托斯在芙罗莉亚耳边轻轻说道：“和为殿下试衣比起来，考虑那种风险是次要的。”
　　“哼，下次给我把风险调整到主要的地方！”芙罗莉亚哼了一声：“你要是死了，本王上哪里再去找这么实用的下属。”
　　“您说得对，这个世界不会有比属下更实用的下属。”
　　芙罗莉亚抬起头，想嘲笑她的自鸣得意，却被眼前的巴巴托斯惊到无法发出声音。
　　魔鬼身上的执事服装在刚刚过去的瞬间，更换为华丽的礼服。银与黑的配色勾勒出最严密的线条，将力量与美感封印在同一处。
　　纽扣只呆在恰到好处的位置，让人浮想下方的景色。欲望被表面压抑的同时，也在心底宣扬。
　　妆容与服饰的改变，让人或者魔鬼绽放截然不同的魅力。
　　也许只是因为芙罗莉亚太习惯之前的样子，忽略了某个事实：巴巴托斯，本就是拥有致命吸引力的魔鬼。
　　“殿下，属下现在的样子，您喜欢吗？”诱惑的微笑是地狱的门扉，邀请纯洁灵魂主动落入陷阱。
　　“要不要，对属下下达您心中的命令？”魔鬼的低语中，带着暧昧不明的态度，与浓到化不开的欲望。
　　在几次吐息之后，芙罗莉亚踮起脚尖——
　　猛力撞击傲慢之人的下巴！
　　“醒一醒，这里是试衣间。真是长不大的下属。”魔王殿下自然要比魔鬼更加傲慢，她提起裙子旋转半圈：“巴巴托斯，履行你的职责，帮本王把裙子收好，明晚还要用。”
　　“是，殿下。”她的恭顺，一如既往。
　　作者有话要说：感谢略略略的雷雷和咕哒小姐、商肆不吝的灌溉~
　　虽然周四不过我还是忍不住12:00更新啦~哈哈哈w


第31章 共舞
　　“公主殿下！这样真的好吗？弗朗西斯公爵会生气的。”脸上带着泪痣的贴身女仆真的要哭了。
　　她看着乔安娜公主拼命挪动爆裂物的身影, 在心底打着跑出去通风报信的小算盘。
　　等等就要举行融雪节舞会了，真要让乔安娜公主得逞, 公主殿下本人肯定安然无恙, 身边的小虾米可就遭了殃。
　　想到这里, 女仆提起裙子，在心中默数数字, 准备等公主一个不注意就小跑出去喊人。
　　“你过来, 一起搬。 ”乔安娜转过身，叫住忐忑的女仆。箱子实在太大，她一个人搬很不方便。
　　“好的，殿下。”女仆猫着腰，开始和公主一起搬运, 刚走几步就内心叫苦：这真重！她可不喜欢锻炼, 没力气的。
　　搬着搬着, 箱子就一头高一头低，还好乔安娜咬着牙搬运, 什么也没说。
　　王宫没几个人比乔安娜公主更熟悉卫兵布置与房间路线，她们用的时间很短, 除了绝对不会轻易出手的王室暗卫，没人注意到她们的搬运行为。
　　乔安娜有把握：区区过量烟花, 王室暗卫们是不会通报给弗朗西斯的。即使是位高权重的公爵，依然有不能完全掌握的势力。
　　“殿下，您把烟花搬到这里要做什么呀？”女仆放下箱子，终于有力气打量四周, 现在她们站着的地方是中心花园高处的某个平台。
　　这个高台要上去必须从宫殿内部穿过，她们刚刚走的就是一条靠近寝殿的直道，卫兵“正好”换班，一路都只有她们两人。
　　“哼，当然是给弗朗西斯一个新年礼物。”乔安娜满意地拿出手帕擦干净汗珠，这么大一箱子烟花，够他玩玩的了。
　　“是、是吗，殿下，您注意安全，别掉下去呀。”女仆松了口气，只是在高台上往下洒烟花的话，弗朗西斯公爵不会怎么生气的。
　　上次公主往他的杯子里撒木屑、上上次在必经之路上埋陷阱，上上上次用墨水替换果酱，公爵大人都没有中招，而且一点都不生气。
　　这次肯定也…
　　“好了，下一箱。”
　　“诶？”女仆放松的笑容渐渐消失。
　　“诶什么诶，还有好几箱呢，这里是我最后要到的地方，其他地方也得全部弄完。”乔安娜拍拍手：“还有差不多8箱，要做最后一次拖动，安置到不同位置，我早在好久之前就用各种方法藏在对应的角落了。”
　　乔安娜拍拍组装好的“烟花”。现在这箱烟花棒已经被她捆成了相当奇特的样子，底下还有一个支架，便于她摇动烟花头部，向弗朗西斯倾泻怒火。
　　假如这位公主看过异世界的加特林，一定会为这份跨越时空的创意感动。
　　水晶灯下，冬日被暖光拦在门外。
　　笑容满面的侍者们已为今夜的宾客准备好一场完美舞会所需的一切要素，进入城堡的多半是熟面孔，只有少数需要借助请柬。
　　作为异国公主的洛伊丝自然被引导至弗朗西斯处密谈，芙罗莉亚乐得轻松，挽着巴巴托斯进入偏厅。
　　王宫舞会的会场一共有三个大厅拼合成，准确地说是三座不同的宫殿，其中间隔花园与回廊。
　　不同等级、权势的贵族会自然而然走到属于自己的社交圈子里。三座宫殿看似没有隔阂，却没有几个人真的四处乱窜。
　　“小姐，您心情很好。”巴巴托斯亲昵地在芙罗莉亚耳边低语。
　　她今日是作为舞伴，而非保镖入场。
　　在这座满是无实权贵族的偏厅里，不管有没有人注意，融雪节舞伴与贵族之间的亲密互动，都不会有人闲言碎语。
　　她们周围满是可口的小点心，大厅中间的奏者让音乐流淌到每个角落，所有人都轻松惬意。
　　往日里，这些小贵族总依附在大贵族们身边，今日终于有能够喘气的社交活动了。他们为了纷乱的事情几乎惶惶不可终日，融雪节的到来暂时终止了纷争，带来可贵的欢乐气息。
　　“还用你说？”高傲的芙罗莉亚用手绕住巴巴托斯的脖颈：“今晚给你与我共舞的资格，也是因为我心情好。”
　　给巴巴托斯三分颜色她就开染坊，发现这一点的芙罗莉亚准备试试看杠一点的对话方式，会不会让这位安静一点。
　　“这是属下的荣幸。”魔鬼唇角上扬，然后猛地托住芙罗莉亚，在音乐的下一个节点上拥着她的腰，旋入舞池。
　　【我没有说是这一曲！】
　　【您的命令，属下都会用最快的速度达成。】
　　舞池之中长裙翻涌，但抬起头，看得到的只有面前这个人而已。
　　【殿下？】
　　巴巴托斯已经习惯芙罗莉亚摆出严肃脸的样子，这样的殿下也很可爱。想开口逗一逗趣，却没有想到抬着头的魔王，突然微微一笑。
　　笑容中的点点羞涩，出乎她的意料。
　　非常…兴奋，巴巴托斯能感受到她最爱的灼热感在升腾。
　　这个时候，吻下去就对了。
　　紫色的瞳孔越来越近，小小的殿下一定也在期待吧？
　　胜利在向她微笑，魔鬼仿佛已经抓住自己最想要的猎物。能将最为鲜美的部分吞噬入口。
　　咔哒。
　　咔哒、咔哒。
　　啪。
　　在魔鬼俯身时，连续四下，每一下都精准命中。
　　“巴巴托斯，我踩到你的脚了。”芙罗莉亚羞涩的笑容变得明媚，一点也没有要道歉的意思。半透明的鞋子有不错的硬度，她很满意。
　　“是属下的错。”魔鬼重新直起腰，恭顺地偏过头，让彼此的长发与面颊相触。
　　悠扬的乐曲中，她们的舞步如同林间小鹿在追逐衔花的野狼，充满活力与趣味。不多时就有其他人停下舞步，专注地欣赏这对主仆有力的舞姿起来。
　　这是一场放松自我的舞会，人们为每一份创意驻足。
　　拥有创意的乔安娜深吸一口气，最后一箱烟花也放置完成。女仆已经被绑好，塞住嘴巴，放在某间空房间里。她准备回最高处等待弗朗西斯过来。
　　只要这位公爵路过高台下方，她就会点燃烟花喷他一脸！这的确是有点下作的手段，可势单力薄的她只能通过类似的方法，小小地提出抗议，让公爵不爽。
　　其他的烟花，嘿嘿，她有引火的办法。
　　公主殿下从掌心中拿出一枚魔法徽章，贴在加工过的烟花表面。这种魔法徽章很敏感，就算距离很远也能远程触发。
　　除了高台上的，每箱上面都有一套的徽章。
　　哼哼哼，赶走了姐姐，你们还想好好庆祝融雪节？做梦！
　　这些“烟花”都是她亲手调配的比例，绝对够味道！
　　在旁若无人的配合中，一曲舞毕。
　　音乐停止的时候，周围落针可闻，倒不是因为中心的两人。
　　“芙罗莉亚。”弗朗西斯的声音在不远处响起，无悲无喜。
　　“叔叔。”优雅地回身行礼，对这位好用的工具人，芙罗莉亚很是热情。
　　“认识一下他，克罗赛尔伯爵。”弗朗西斯一句废话也没有，直接从身后推出一位略显瘦弱的少年：“我觉得你们会很投缘。”
　　他的意向，是所有臣服者的行事准则。
　　【这家伙名字不换的吗？！】
　　只需要一眼，哪怕忽略那个忘不掉的名字，芙罗莉亚也能认出面前这个浅蓝色眼睛的羞涩少年，根本就是那个超级骚包的魔鬼！
　　“芙罗莉亚小姐，很高兴认识您。”繁丽礼服中的克罗赛尔缓缓伸出手，指尖都透着疾病的苍白，看不见多少粉色。
　　“我也很高兴认识您。”更高兴你没认出我！
　　芙罗莉亚心思翻涌地与他握手，按照礼貌满含戒备地一握即分。
　　弗朗西斯满意地点点头，接着披着斗篷的他居然直接回身，带着几个跟过来的人重新走出偏殿。
　　这是闹哪样？就为了空投一只危险的魔鬼给本王？
　　“公爵还有其他事情要忙。”克罗赛尔的笑容相当无害，扮演乖孩子的能力超群。
　　芙罗莉亚也不想输，猛力眨眼，佯装天真：“是啊，叔叔好忙的。”你不忙，能留个地址让我上门□□吗？
　　克罗赛尔突然伸手，想握芙罗莉亚的手，被她不着痕迹地躲开。
　　少年一脸无辜地道歉：“抱歉，我和小姐确实是第一次见面，不该这样急的。”
　　“我不太喜欢陌生人碰到我，嘻嘻。”
　　屑魔鬼听到本王的嘻嘻了吗？听到就麻溜地献出脑袋。芙罗莉亚正以最深的恶意揣测克罗赛尔跑到这里的目的。
　　“既然公爵希望我们能够友好相处，要不要去花园散步？”克罗赛尔往外来了几步，发现芙罗莉亚缓慢地跟着之后，笑了笑，继续往外走。
　　【巴巴托斯，你跟上。这家伙也是魔鬼，得找机会做了。】送上门的移动经验值，不要白不要。
　　【是，殿下。】
　　三人前后离开大厅，花园之中静谧美好。
　　克罗赛尔停下脚步，摘下一朵半开的鲜花。
　　在花枝分离的每分每秒，魔鬼的领域傲慢地展开。
　　克罗赛尔的黑色头发渐渐褪色，一枚一枚剥下花瓣：“死亡、死亡、死亡、死亡…很不巧呢，芙罗莉亚小姐~”
　　您就是今天的祭品哦？魔鬼的笑容就此盛放，招摇的少年展开双翼。他的另一只手握着献祭用的仪式匕首。
　　他需要面前纯洁的祭品来激活巨大的阵法，让王都陷入甘美的绝望。
　　“是啊，很不巧，克罗赛尔先生…”柔弱的贵族小姐低下头，爆发出毫不客气的嘲笑：“我要和您做一些更有意思的事情哦？”
　　【巴巴托斯，上。】
　　【是，殿下。】
　　作者有话要说：其实这里克罗赛尔伯爵和魔鬼不同名，但出场人物够多了，主角组都在玩马甲套娃~所以干脆不换了！也方便大家记忆~
　　感谢略略略的雷雷~感谢kh不出坑、商肆不吝、田中角荣的灌溉~ww


第32章 魔鬼的笑容
　　克罗赛尔的背部一疼, 附着在身体上的魔法阵列化为齑粉。
　　可恶，这具身体…是垃圾！
　　附身状态要比其他任何分裂体都脆弱, 还被从天而降的光之魂灵震碎过精神力。
　　简直不堪一击, 糟糕到七零八落。
　　没有力量支撑的傲慢无以为继, 这一次没用上戒指的法则，克罗赛尔依然无力地跌倒在地。
　　对逆境有所准备的克罗赛尔迅速激活手中一枚戒指, 准备输入魔力转守为攻。
　　迎接他这份理智的, 是充满力量的撞击。
　　巴巴托斯收起膝盖，准备用手掏出这只虚弱魔鬼的心脏，献给魔王殿下。她清楚地知道自己所侍奉的主君，对力量有多么渴望。
　　【等等，巴巴托斯, 我还有话要问他。】
　　【好的, 殿下, 属下为您控制住他的防御术式。】这份渴望面前，依然能够保持理智, 真是让人沉醉。
　　巴巴托斯一转攻势，按住克罗赛尔的脖颈, 一只手指穿过颈椎，从伤口压入异常魔力, 干扰正常术式运转。
　　“说，魔主回归教的情报，越多越好。”芙罗莉亚在开口发问的时候，手也没有停, 她用最快的速度取下少年手指上的几枚戒指。
　　这些戒指每个都镶嵌纯净的宝石，一看就价值不菲。
　　克罗赛尔换上笑脸，一言不发。
　　【巴巴托斯，惩罚他。】
　　巴巴托斯用行动回应这句命令，混杂血色光芒的一击重重砸在克罗赛尔脸上，一只手压住少年的肩膀不让他位移。少年一声不吭，硬生生承受住这一击。连笑容都没有改变。
　　【殿下，对魔鬼来说，给予疼痛并不是有力的询问方法。】
　　芙罗莉亚没有吐槽巴巴托斯打完后才给建议，她正对着一毛不拔的地下城系统头疼。
　　地下城系统在戒指入手的同一时刻就刷新出戒指们的全部属性，什么瞬发大火球、触发式全覆盖防御术、极端环境适应术、即死射线…统统在最后加了一个【灵魂绑定】的词缀。
　　简单来说，这些小玩意离开克罗赛尔，就是一些普通的宝石戒指，什么魔法都没办法施展。
　　地下城系统“贴心”地弹出提示：
　　灵魂绑定状态无法利用，完美解除的消耗金额将超过以下魔法物品的本身价值，建议以宝石戒指价格回收。
　　总回收价格：2000金币（包含高品质宝石五枚、稀有魔法金属若干。其余杂质价值忽略。）
　　啧，抢钱啊？
　　虽然这么想，芙罗莉亚依然果断地点击回收。面前的家伙不知道还有什么底牌，真的要收在手中反而要冒不小的风险。不如回收，2000金币美滋滋~
　　接着，芙罗莉亚狞笑着点击地下城系统商城中的道具栏，选择了非常合适这种情况的物品。
　　【魔族强制征召令：魔王强制与无主魔族建立主仆关系的契约，具体效果会因好感、意志、力量强度波动。】
　　刚刚到手的2000金币一口气花完，漆黑色的纸卷出现在芙罗莉亚手中。
　　当纸卷完全展开，浮现金色字体时，克罗赛尔终于给出近似恐惧的表情：“芙罗莉亚小姐，您要做什么？”
　　“做什么？当然是问你情报，索取各种好处啊~”然后再把你这渣渣魔鬼切成四段！芙罗莉亚没有理会克罗赛尔【那我这就告诉你。】的回答，直接将征召令砸到他脸上！
　　纸张随脸发生形变，继而粉碎，金色的刻印层层叠叠布置完成，在克罗赛尔的脸上亮起一块星星形斑纹，接着斑纹没入皮肤。
　　地下城系统的员工栏目多了一行灰色的字，这是克罗赛尔的名字，可惜不是完整的真名，看来强制效果并不怎么样。
　　“哼哼~克罗赛尔，告诉我，你一共有几个身体？本体在哪里？”芙罗莉亚满意地打了一个响指。
　　一片沉默，克罗赛尔咬住嘴唇，没有说出一个字。
　　【殿下，他在全力抵抗。您可以试试看其他问题？】
　　【我看得出来。】啧，征召令太水货了！真是浪费金币。
　　“换个问题，你和魔主回归教有什么关系，他们的教主是谁？”
　　这个问题对克罗赛尔来说无关紧要地多，他甚至能调整出恭敬的表情：“我只是借助魔主回归教的名头召集可消耗的人类，至于教主是谁，我从未关心过。”
　　很合理，这只魔鬼对人类组织的关心程度很可能仅止于利用。
　　芙罗莉亚正准备问出第三个问题，克罗赛尔却没有给她足够的时间，他咬住自己的舌头，用血魔法强行突破巴巴托斯的禁锢！
　　可恶的魔王就在他一步之遥，可惜受到征召令的限制，他暂时无法做出弑主行为——
　　传送的项链刚刚从脖颈处掏出，巴巴托斯与芙罗莉亚几乎一前一后命中他的身体，传送的蓝光瞬间熄灭。
　　伴随龟裂声，以仅剩的魔力为基础的隔离结界即将破碎。
　　“咳咳，您也不想暴露吧？我们都是魔鬼，利益一致。”克罗赛尔的脸上看不出怒气，反而用恳切的语气劝说，他的双翼早就收好，不露任何魔族特征。
　　【巴巴托斯，结界碎裂时注意四周，有人攻击立刻抱紧我，我们传送离开。】
　　【是，殿下】
　　芙罗莉亚瞪了克罗赛尔一眼，和巴巴托斯同时收敛非人的魔力。
　　克罗赛尔既然要杀死她，准备的结界肯定是流速快于外部的，在障眼法的扭曲下不会很明显。
　　只要没有人注意到这里…
　　目光突然扫到地面上精美漂亮的匕首，怎么忘了它，这也是本王的收获。
　　芙罗莉亚向匕首扑过去的同时，克罗赛尔也迅速向匕首伸出手。
　　“给我松开，这是我的战利品！”
　　“小姐稍等，我还没有死呢。”损失惨重的克罗赛尔不准备输掉底裤。
　　“那你快死——”芙罗莉亚气势汹汹地掰住匕首，很想给这位送上三连突刺。
　　两人滚作一团，周围突然响起蜂鸣声。在蜂鸣发出的同一秒，魔术结界完全破碎。
　　“这是什么？”芙罗莉亚下意识地问。
　　“魔力波动影响，下位魔术激活。”克罗赛尔也下意识地答。
　　两只魔鬼一人一手握住匕首，接着，可怕的烟尘混合胡椒味为他们进行了疯狂洗礼！
　　这这这是最新型的驱魔仪式？！
　　教会什么时候换魔法了？
　　在正上方的高台上，乔安娜目瞪口呆：我还没有触发，怎么底下的焰火全部爆发了？！她咽了口口水，扶住最上方的烟花加特林，对准下方。
　　幸运女神在向她微笑，弗朗西斯和他的卫兵正站在二楼的阳台，准备与秃顶的贵族们赏月。
　　他们居然还敢伸出头看下面的混乱！
　　乔安娜脑子转得快，手动得更快，她调整好角度，点火！
　　在贵族们看清底下的混乱之前，一束束加工过的烟花砸向二楼，发出耀眼的光与焰，当然还有胡椒。
　　哪怕很快就被卫兵们按住，脸上也被胡椒辣得全是眼泪，乔安娜的笑声依然传得很远。
　　有乔安娜公主的大神级掩护，争抢漂亮匕首的芙罗莉亚与克罗赛尔，丝毫不引人注目。
　　“芙罗莉亚小姐，我知道您很喜欢这把匕首，可惜这是我母亲留给我的纪念物。”克罗赛尔一边被胡椒辣得泪流满面，一边强硬地夺回匕首。
　　【殿下，需要属下跟上他吗？】
　　【算了，你留下帮我换衣服。】
　　芙罗莉亚担忧克罗赛尔有其他同伴接应，她可不希望巴巴托斯陷入一对多的不利状态。
　　反正已经打下征召令，又有魔鬼这个身份作为双刃剑，克罗赛尔暂时不会爆发。
　　本王迟早要在他的坟头蹦迪。
　　卫兵与仆人们簇拥过来清理一片狼藉的花园，贵族们假装没有注意到高台上狂笑的公主殿下。
　　被“无辜”波及的芙罗莉亚咳得喘不过气，巴巴托斯扶着她向偏厅的换衣室走去。
　　女仆送来换洗衣物，致歉后碎步撤出房间。
　　换衣室的房间刚刚反锁，芙罗莉亚的咳嗽声立时停止。
　　“呼~真是的，被克罗赛尔溜了。”她平举双手，巴巴托斯轻柔地解开背后的系带，将蝴蝶结完好无损地分离。
　　“小姐，您变强了很多。”手掌与手腕接触，巴巴托斯帮芙罗莉亚褪下被喷雾弄得全是味道的小裙子，将它丢到一边。
　　只穿了纯白内衬的魔王在她专注的目光下有些不自在。
　　“怎么，开始尝试吹捧上位的路线了？”芙罗莉亚扭过头，她也知道自己在变强。不知道是因为系统还是其他原因，在每次解决事件、击败敌人之后，她都会有微妙的强化。
　　面板诚实地告诉芙罗莉亚，她从战五渣变成了战五十渣。不管是魔力还是力量，都跃升到了下一个平台。
　　巴巴托斯直接出现在芙罗莉亚扭过头的那一侧，蹲下身，与她平视：“属下可以继续吹捧殿下，殿下会让属下上位么？”
　　“哈？！你在说什么傻话，我要洗澡了，不要跟过来，这是命令！”芙罗莉亚逃跑般拉开侧门的帘幕，进入浴池。
　　巴巴托斯微笑着在外面等待，过了片刻，魔王的小脑袋从帘子里探出。
　　“巴巴托斯，帮我开水，还有，把换洗的衣服拿过来。”
　　脱掉衣服之后才发现什么都没有拿，拎起浴巾却弄不明白异世界宫殿的水龙头，都是很正常的事情…咕唔，这无损本王的威严！
　　洗漱完毕，芙罗莉亚换上浅蓝色镶嵌珍珠的长裙，心情愉悦。
　　这件裙子按照女仆的话来说，是弗朗西斯送给她，安慰她受惊的小心脏的。
　　巴巴托斯被安排到等待室暂侯，芙罗莉亚被女仆引导着去见弗朗西斯。反正多半是说几句场面话吧？
　　晚风中，芙罗莉亚站到二楼一处阳台上，背对着她的弗朗西斯转过身，说出超乎想象的话语。
　　“下一步，我需要你做克罗赛尔伯爵的未婚妻。”
　　作者有话要说：猫（大声宣告）：放心，本文不存在可以给巴巴托斯戴绿王冠的人~
　　巴巴托斯：谢谢（收回剑）
　　感谢辂尘_piuma、五明和略略略的雷雷，感谢我有嘉宾、孑与商肆不吝的灌溉~


第33章 阴谋
　　这个时候只要微笑…才怪！
　　芙罗莉亚立刻进入战备状态, 连歪头的动作都略带僵硬。
　　“弗朗西斯叔叔，您是要我尽快毒死这位可怜的小伯爵么？”未婚妻？开什么玩笑, 她既不准备牺牲下属也不愿意牺牲自己。
　　弗朗西斯点点头：“很聪明, 你的反应不错, 不过不是尽快，至少要到三年后。”
　　本王是在威胁你, 为什么会猜对啊！
　　芙罗莉亚深深地感觉到自己的脑容量不够用。还好听这意思也不是真嫁人, 这就比预想地要好得多。
　　“叔叔，我还有一些细节不太明白。”大概是全部细节。
　　“你不需要知道全部，他的领地也是我预定的地方。”弗朗西斯毫不讳言，芙罗莉亚敢用脚趾打赌，假设克罗赛尔站在这里不小心听到, 这位公爵都不会脸红。
　　“叔叔~听上去您不太希望我吞并这块地方呢~”
　　“你？那耗费的时间太长, 你必须为他生下子嗣。”弗朗西斯一点也不客气地指出：“他的疾病很严重, 你愿意的话我可以给你这个机会。”
　　“不不不，叔叔, 您之前的计划何等完美，我可不敢破坏。”
　　“那就好, 不需要举办订婚宴。再过几个月，你就可以自称他的未婚妻。”弗朗西斯一副这是福利的样子。
　　芙罗莉亚暗暗生气, 不过也不得不承认这确实对她有利。克罗赛尔的爵位是伯爵，成为伯爵的未婚妻后，很多麻烦迎刃而解。
　　这个身份还给了她接近克罗赛尔，提前送那小鬼上西天的权利。
　　死在魔主回归教或者疾病手上的可怜小伯爵, 和我芙罗莉亚有什么关系？
　　“还有，听说你有一个妹妹。”弗朗西斯似乎只是刚刚想到一般：“乔安娜还少一个玩伴，她很合适。”
　　“叔叔，乔安娜公主的贴身女仆换了几个了？”芙罗莉亚并不太愿意，卡特琳娜那么小，就让她去服侍那位敢弄出烟花事件的公主？
　　“只是玩伴而已，你还没有平定琉璃城邦。”
　　这句话让芙罗莉亚哑口无言，倒不是羞耻于办事速度，而是想到一件重要的事情：卡特琳娜的安全问题。
　　比起跟着身为魔鬼，还在魔主回归教与各路敌对贵族面前翩翩起舞的她，弗朗西斯控制下的王都显然安全许多。
　　“好，我明天会带她来见公主殿下。”
　　芙罗莉亚等了片刻，公爵没再说话，看样子是交待完毕，准备送客了。
　　她忍不住在离开前开口询问：“叔叔，请问邻国的洛伊丝公主相关的事情，您准备怎么处理？”
　　假如他要对这位呆萌的圣骑士不利，芙罗莉亚很愿意通风报信。
　　“在事态进一步发酵之前不用管，她是教会的人，让教会自行处理。”
　　“是。”真是老狐狸，等有利可图的时候，绝对会换一副嘴脸吧？
　　弗朗西斯做出的决定，暂时还没有不能达成的。
　　短短两天后，卡特琳娜便在王宫中有了一间小小的房间。
　　“要乖哦~姐姐有空会来看你的。”芙罗莉亚揉揉妹妹细软的头发，对这间温馨的小屋很满意。
　　巴巴托斯今天也跟了过来，她正打开箱子，帮卡特琳娜放置部分爱用物品。
　　平心而论，能在王宫中接受最好的教育，也不用承担贴身女仆的责任，作为陪学的玩伴，似乎很不错。
　　“姐姐…真的要嫁人了吗？”卡特琳娜怯生生地抬起头。她很聪明，从大人们的表情与对话中猜出，姐姐也没办法反对那个叔叔。
　　比起自己要成为公主殿下的玩伴，她更在乎姐姐的婚事。幼稚如她，也清楚结婚有多么【严重】。
　　“都说了只是订婚~”芙罗莉亚蹲下身，与卡特琳娜平视：“听好咯，假如公主殿下欺负你，不严重就告诉弗朗西斯叔叔，严重就告诉姐姐或者寄一封【想吃卷饼】的信给昨天看到的那个莉莉姐姐。她就在姐姐的店铺工作。”
　　“好~”卡特琳娜向前几步，抱住芙罗莉亚的腰。
　　芙罗莉亚这才发现，妹妹其实并不很矮，正在窜个子的年纪，现在只比她矮一个头而已。
　　要不要用魔法改变自己的身高…算了，那么做的话也没啥用，反而会增加破绽。
　　“小姐，那边好像有有趣的事情发生。”巴巴托斯的声音穿透了芙罗莉亚的思绪，她嗯了一声，准备离开。
　　王宫的热闹可不好看，对公主事件的棘手程度，她心知肚明。
　　“姐姐，我和你一起看。”卡特琳娜连忙牵住姐姐的手，她误解成芙罗莉亚要去看热闹，不愿意放弃短暂的相处时光。
　　看出这一点的芙罗莉亚将错就错，笑着反握住妹妹的手，向仆人们围在门口的地方走去。
　　走近之后才发现并不是普通的房间，而是为公主殿下准备的训练场，内部相当宽敞，整整一侧宫殿都为剑术课程准备。
　　辛西娅被赶出宫廷之前，一定经常和妹妹在这里对练吧？
　　刚刚还兴趣缺缺的芙罗莉亚在穿过门外看热闹的仆人之后，睁大眼睛，看向场内对峙着的两人。
　　一位是洛伊丝，另外一方应该是乔安娜公主？对洛伊丝来说这种场面有点尴尬啊，求助被弗朗西斯公爵拒绝，也不知道以后会怎么样。现在看上去又得罪了乔安娜公主。
　　“骑士大人，你还没有离开吗~”
　　清脆的声音暂时终止对峙状态，芙罗莉亚的态度实在太过自然，倒没人好指责她打断比试的“失礼”了。
　　“芙罗莉亚小姐，我很快就会去教会报到，不过要先与乔安娜公主进行一场切磋。”洛伊丝一板一眼地回答。
　　在她说话的时候，仆从们还在窃窃私语她惊人的容貌。
　　“切磋？！”乔安娜的脸涨红着：“你可真会避重就轻，敢再重复一次之前的话吗？！”
　　芙罗莉亚很想捂住脸，不要对天然系的人这么说话，她们会当真的！
　　果然，听到这个要求后，洛伊丝果断地开口：“我刚刚说，公主殿下您的气势，为什么是个空壳呢？”
　　这…芙罗莉亚十分惊讶，这种话确实很挑衅啊。
　　“哈…那我就让你见识一下，空壳的气势。”乔安娜怒极反笑，用最快的速度摆好架势。
　　芙罗莉亚对剑术没什么了解，不过依然觉得这个动作很不错。空壳是指哪里不好？
　　洛伊丝点点头，也认真地微微分开脚，将剑置于斜面。
　　铛地一声，乔安娜的剑击打在洛伊丝的剑上。
　　但良久都没有第二声。
　　接下来的数次斩击被圣骑士轻松避开，乔安娜脸上浮现出错愕的表情。
　　从小就被身边的人捧为剑术天才的她，虽然知道自己不及姐姐，明白大多数人只不过是在吹捧而已。
　　可直面实力差距如此之大的同龄人，还是有生以来第一次。
　　“你缺少专注。”洛伊丝面无表情地停住脚步，乔安娜在连续斩击之后大口喘气，因为气力的不济而浑身破绽。
　　“喂，你、你说的空壳是什么意思。”见识到对方的实力之后，乔安娜冷静下来。实力高强的人说出的话，总不像是骗人。
　　“我只是看到你身边的立场很紊乱，有很大的空洞。至于为什么，我真的不清楚。”洛伊丝说得很直白：“你的气息也是凌乱的。”
　　【乱】是洛伊丝给出的评价，至于为什么，乔安娜渐渐明白过来。
　　她收起剑，结束了这场胜负已分的战斗：“我现在还赢不了你。”
　　疾走几步，乔安娜停在芙罗莉亚面前：“是芙罗莉亚小姐吧，上次抱歉了，我本来只准备对付弗朗西斯的。”
　　她们之前也为了卡特琳娜的事情见过面，不过碍于弗朗西斯在旁边，乔安娜并不方便道歉。
　　“没事，公主殿下以后不要再波及无辜就好。”芙罗莉亚微微一笑，没有多余的恭维。
　　乔安娜反倒自在了一些：“我明白，你的妹妹我也会关照的。”她是讨厌弗朗西斯，对这位【弗朗西斯的侄女】也有所耳闻，但她只相信自己的判断。
　　在认真接触之前就给人贴好标签，与那些仅仅听弗朗西斯一面之词便将姐姐赶出宫廷的小人有什么差别。
　　“卡特琳娜，对吧？”乔安娜向与姐姐牵手的女孩伸出手：“等等和我一起上礼仪课程，下午一起练习剑术？”
　　卡特琳娜眨眨眼，在芙罗莉亚点头后握住乔安娜的手。
　　所以这位公主殿下刚刚是翘课跑过来和洛伊丝对峙的吗…真有活力啊。
　　目送公主牵着一步一回头的卡特琳娜离开后，芙罗莉亚冲着洛伊丝点点头，逃也似地跑到巴巴托斯旁边。
　　“走吧，回旅店休息一会，我累了。”只要我跑得够快，就不会强制触发剧情！
　　“是，小姐。”
　　从马车上被抱出来，芙罗莉亚深深地投入软绵绵的床铺。在王都有一间属于自己的旅店就是好~隔音做得不错，底下到处都是冒险者，也没有声音传上来。
　　最近旅店的生意好得出奇，是饭菜好卖还是任务系统的原因？等等问一下艾玛…
　　“巴巴托斯，我冥想的时候你都做些什么？”在入睡之前，芙罗莉亚冷不防问。
　　“属下会自由行动，收集情报。”
　　在芙罗莉亚闭上眼睛后，魔鬼的吐息也更加清晰。
　　富有磁性的嗓音缓慢而低沉：“大多数时候…属下会守护在您身边。”
　　芙罗莉亚没有回应，她沉入猩红色的海浪，这种猩红，往往属于——
　　“魔王殿下，大事不好了！”克里斯蒂娜在海浪中握住芙罗莉亚的手腕，仿佛抓住浮木的溺水者。
　　作者有话要说：为了证明没在卡文只是3000字篇幅的原因，我在不剧透的情况下简单说下这个点~这是一个转折点，接下来开始强化芙罗莉亚，不能让她一碰就倒嘛。过渡到强化芙罗莉亚个体值的情况下，会给巴巴托斯和她更多的相处时间~嘿嘿嘿。
　　巴巴托斯：养成？我喜欢。
　　猫：不，是相处。
　　巴巴托斯（笑）：养成。
　　猫(怂)：养成...
　　感谢略略略与辂尘_piuma的雷雷~


第34章 魔潮
　　“冷静, 克里斯蒂娜。”魔王殿下明明那么纤细，却能让克里斯蒂娜感受到磅礴的力量。这种程度的力量只属于永不言弃的王者吧？
　　她这样想着, 便真的冷静下来。
　　只要待在这位大人身边, 就没有什么可怕的。
　　在克里斯蒂娜心绪好转之后, 梦境中的血色浪潮迅速消退，从风平浪静到蒸发殆尽只用了数十秒。
　　克里斯蒂娜深深的在浮现的花海中吐息, 酝酿情绪。
　　片刻后, 她郑重地行礼：“魔王殿下，事情不妙，包括红宝石群岛在内的多个领地出现魔物异动。”
　　“哦？”一无所知的芙罗莉亚无意识地张口。
　　“殿下，这是您做的吗？”
　　“当然不是。”
　　“殿下，可是有传言说, 这是魔王即将复活带来的魔潮。”克里斯蒂娜的眼前蒙上一层阴影：“因为传说中的魔王就有驱使魔物、毁坏农庄的历史故事。”
　　那倒没有出乎芙罗莉亚的意料, 传说中的魔王肯定是魔物之主, 邪恶魔物们不去毁坏农庄，难道去种地？
　　“你不要想太多。”芙罗莉亚先安抚住属下：“实在担忧, 就在下次的梦境中向本王叙述所有你担忧的事情。”
　　“是，殿下。”说下一次, 肯定是要我理清楚思绪吧？克里斯蒂娜有些感动。她虽然聪慧，也看不出魔王殿下如此行事的用意。
　　不, 不应该妄自猜测。
　　魔王的身影散去，克里斯蒂娜独自一人留在赤红色中，还好有一大片彩色的花海围绕着她，一切都不一样了。
　　“巴巴托斯。”
　　“在, 殿下，现在是深夜。”
　　“我知道，时间对我没有意义。”芙罗莉亚一伸出手，裙子便被巴巴托斯拿过来，套了上去。
　　穿好之后，芙罗莉亚发现这件裙子相当薄，平时还好，现在可是冬天。薄纱笼罩在身上轻若无物，魔王确实不怕冷，贵族小姐穿这身实在异常。
　　注意到芙罗莉亚皱起的眉头，巴巴托斯展开柔软的毛斗篷，将小小的她笼罩在内。她裹得那样紧，只有眼睛露在外面，长发都被完全盖住。
　　巴巴托斯抱起芙罗莉亚向窗台走去：“属下是不会让您的肌肤受到晚风损伤的。”
　　皮靴借助窗台的基点发力，魔鬼张开双翼。魔力涌动在身周，为她们的夜行护航。
　　“殿下想去哪里赏月？”巴巴托斯明知故问，芙罗莉亚并非她表现出的那样任性，说要夜晚出去，绝对有事要办。
　　“去森林那边看。”芙罗莉亚想伸出手指，可是裹得太紧，只在毛皮下鼓起一个小包包。
　　“是，殿下。”巴巴托斯的速度骤然加快，不多时就停在森林中最高的树梢上。从这个角度，芙罗莉亚能轻易得看到森林中魔物们的动向。
　　一开始还没有注意，现在魔王算是发现，她的魔王身份有着很多附加的便利。比如夜视，再比如对魔物的感知。
　　她隐约觉得，只要自己变得更强大，迟早能够驱使林中的魔物。克里斯蒂娜的担心不无道理：若是来到这个世界的不是她，而是其他魔王，很可能已经爆发大规模的魔潮了。
　　芙罗莉亚闭上眼睛，让精神如水波扩散。
　　捕捉到了，那些魔物…暂时没有办法判断是否出问题了，它们的行动轨迹应该是什么样的？芙罗莉亚对这些没有概念。
　　“殿下，要不要试试看命令它们？”巴巴托斯提出建议。
　　命令？怎么命令呢。芙罗莉亚没有回答，她的意识正在寻找答案，不多时，精神的波动发生改变。
　　辐射到的魔物们全部在瞬间停止动作，似乎在等待着什么。
　　“殿下，您可以命令它们为您带来财宝。”魔鬼继续低语，旁边就是王都，有太多地方能够获取财宝。
　　她怀中的王者没有给出回应，魔物们开始躁动。
　　在巴巴托斯冷漠的表情中，魔物们快速奔跑，接着全部汇聚到大树旁边——
　　叠罗汉！
　　大型魔物站在底下，小型魔物一个踩一个，攀爬着叠好，比最高超的杂技演员还要灵活。听从魔王命令的魔物们，多了几分憨态可掬。
　　“殿下…”巴巴托斯这一次的声音不免迟疑。
　　芙罗莉亚睁开眼，得意地开口：“怎么，驱使魔物攻击这种小事，本王肯定做得到，不如试试看更有意思的。”
　　巴巴托斯似笑非笑的表情向笑意扩散，她慢慢低下头：“殿下。”
　　“以后没有重要的事情，不要殿下、殿下地乱喊。”芙罗莉亚瞪了她一眼，有话快说。
　　“您的命令刚刚失效了，那些魔物在恢复，很快就会攻击这棵树。”巴巴托斯用情人般暧昧的语调说着正事，心情大概好到不行？
　　“什么？！不早说？”看到巴巴托斯加深的笑意，芙罗莉亚气不打一处来，她重新闭上眼睛，想靠精神波动再次控制住魔物们。
　　在波动向外扩散时，能够接触到的光点猛然减少，星辰一时之间黯淡，直至不剩一颗。
　　芙罗莉亚惊讶地睁开眼，立刻发现了原因。
　　巴巴托斯一只手抱着她，另一只手刚刚放下，周围是一圈魔物的尸体。
　　“属下没有早说，是因为这件事一点也不重要。”仿佛故意般的，巴巴托斯在芙罗莉亚耳边轻轻拖长语调：“殿下。”
　　晚风没有穿透毛皮，但芙罗莉亚确实感受到了某种寒意。抱着她的，是魔鬼，极为强大的魔鬼。现阶段，即使她才是魔王，也不可能击败巴巴托斯。
　　用人不疑是她的理念，但魔鬼真的能够信赖吗？巴巴托斯对她献上的是【忠诚】，索要的又是什么呢？
　　疑惑刚刚升起，就被芙罗莉亚按下。
　　不需要，她不需要怀疑巴巴托斯。因为怀疑也没有任何益处，弄不清楚，就等以后再看清。
　　“巴巴托斯，我们回去吧，这里变得太无聊了。”芙罗莉亚安然地放松，享受毛皮带来的温暖。
　　现在，还不是打开魔盒的时机。
　　“是，殿下。”毛皮紧了紧，忠诚的魔鬼没有任何越界的行为，这一夜依然平稳。
　　芙罗莉亚第一次接触到魔潮，是春日临近的时候。
　　安然的日子一日一日翻过篇章，终于到平稳表层破碎的那一天。
　　“领主大人，请恕罪。”跪倒在地的男子两鬓斑白，说要恕罪，却看不出多少惭愧或惊慌。
　　“说说看，你交上来的粮食怎么混了杂草？”坐在椅子上的芙罗莉亚面无表情，脚下堆着几只破麻袋，里面洒出的全是不能吃的草叶。
　　在她多日的努力后，附近的村落逐渐归顺，等【伯爵未婚妻】的假大旗竖起，琉璃城邦将不存在敢于对抗她的家族。
　　可是，就在她势如破竹的气势之下，依然出了这种事。
　　用杂草袋子混在粮袋子里抵税，真是命不要了。
　　“因为没有口粮了，每家都是。您要是强征，大家都会没命。”男子匍匐在地，语气听上去并不像求饶。
　　“哦？我记得今年可是丰收的年份，就算要给我来这套，嚷嚷魔潮什么的，也要到明年秋收吧？”芙罗莉亚还没有生气，她很想知道真相。
　　“早就开始了。”男子抬起头，眼神中带着死的决意：“我们村靠森林太近，当时就派人求援，可是不管是佣兵，还是贵族大人们，都没有过来。”
　　“你说得早就开始是亨利那个时候？”芙罗莉亚没有避讳，看到男子点头的动作后陷入沉思。
　　也就是说，现在才开始蔓延吗，那就麻烦了。
　　“来人，把他暂时关起来。”芙罗莉亚抬抬手，卫兵把沉默的男子拖了下去。
　　过了片刻，芙罗莉亚转过头嘱咐马克：“和底下人说好，别为难他。如果他说的是真的，他就无罪。”
　　“是，小姐。”
　　芙罗莉亚的效率很高，她已经拆换掉所有官员，换上愿意做事的人。心恋会在每个夜晚抽查一部分梦境，看看是否有人不够忠诚。
　　道理很简单，办实事的人多了，她这个管事的才能休息。
　　所以当领主大人表态之后，第三天清晨便赶到了森林边的小镇。
　　空气很凉，没有炊烟，倒有一点衰朽的气息。
　　其实夜晚巴巴托斯就查看过粮仓，确实没有多余的粮食，这些家庭的储备粮只够他们过冬。
　　至于春天和夏天，还没有着落。
　　特意来这里，除了表明对这件事的重视，还有就是看看最早触发魔潮的地方到底有什么变化。
　　“其他人先在村子里查看，我和巴巴托斯去林子里散散步。”芙罗莉亚径直向林中走去。
　　有些卫兵想劝说她注意安全，可这里所有人都是新人，没有谁有资格开口，只好苦涩地对视，接着当做看不到一般任由任性的领主自己行动。
　　“巴巴托斯，有感觉出什么不一样的地方么？”芙罗莉亚扬起脸，林间的气息很湿润，好像没有任何特殊的地方。
　　“有的，存在异空间，殿下。”巴巴托斯轻描淡写地继续往前走。
　　“哦…异空间？”芙罗莉亚延迟了几秒，猛地抬头。
　　“是的，殿下。”魔鬼侧过脸颊：“属下打听过，这座山脉中，存在隐居的施法者。”
　　“就像林间女巫一样？”
　　“不一定，在传说时代魔王陨落之后，施法者们与教会分裂，战败并转入异空间。”巴巴托斯踩在叶子上也不发出声音。
　　“听上去很有趣，难怪魔法物品溢价那么多，原来是施法者稀有啊。”芙罗莉亚感叹：“真想看看。”
　　“殿下，请您稍等。”巴巴托斯托住芙罗莉亚的腰，将她抱起，飞向半空。


第35章 简陋的魔法塔
　　撞入无形的薄膜之后, 视野为之宽阔。
　　芙罗莉亚瞳孔放大，见到这一切之后, 她才有了【我是在剑与魔法的异世界】这样的深刻意识。
　　魔法的瑰丽不是一、两个大火球可以概括, 也不仅仅是地下城系统提供的种种便利或是抽即送的各种小道具。
　　而是一种…美丽的奇迹。
　　悬浮着的魔法塔, 将这种美丽最直观地传达给观者。雪白的塔身笼罩青蓝色的光辉，金色的塔顶安放夺目的魔力水晶。
　　“就是这个…”芙罗莉亚满意地喟叹, 这是她一直想看到的东西。
　　“殿下, 这种建筑物在拥有魔法的世界中很常见，有足够的材料后，您也可以建设。”巴巴托斯一边解释，一边将手放到芙罗莉亚的肩膀上。
　　“你不明白。”这是一种浪漫，是曾经永远无法施法的人抱有的一缕遐思。
　　“属下现在明白了, 殿下您很喜欢魔法塔。”巴巴托斯重新抱起芙罗莉亚：“您以后一定会有更加美丽的魔法塔, 不止一座。”
　　“我要这么多魔法塔有什么用？放下, 我有腿。”芙罗莉亚不满地拍拍巴巴托斯的胳膊。
　　“殿下，稍等。”
　　很快, 芙罗莉亚就明白巴巴托斯为何要把她抱起来了。
　　因为跑得快啊！
　　一道一道魔法闪电间隙极小地击打在两人刚刚站着的地方，还向她们逃去的方向追踪！
　　巴巴托斯的目标是魔法塔正门, 偶尔有击中她的魔法闪电，都会在表面化为虚无。芙罗莉亚被紧紧抱在怀里, 没有受到任何伤害。
　　“殿下，真是个好消息，这座魔法塔的力量很有限。”巴巴托斯轻易地踢开塔门，上面的魔法阵甚至没来得及完全生成就散去了。
　　门开之后, 大厅是空着的，比想象中要迷你一些。
　　芙罗莉亚还以为所有的魔法塔内部都在空间魔法的作用下呈现超级巨大内容量，没想到这座魔法塔非常诚实，外观小巧，内部也不大。
　　“真小。”她忍不住说出声。
　　“这座魔法塔能源不足，空间魔法已经部分失效。”巴巴托斯看了一眼四围的魔法阵，点出关键。
　　从很多细节都可以推断出这座建筑物经历了太久远的时光，并且没有得到很好的后续维修。
　　“两位是哪里的客人？”地下传来脚步声，首先是一位英俊的青年从墙壁后侧走出。
　　接着是一位看上去差不多年纪的女性，不过那位女性没有整个人站出来，而是侧着身子往外看，好像是在害羞。
　　巴巴托斯推推眼镜，没有放下芙罗莉亚：“这座山属于我家小姐，不巧看到你们的建筑物，就过来看看。”
　　两位施法者对视一眼，依然由男青年回答：“原来是领主大人，失礼。不过异空间自古以来就只属于开辟与继承的施法者，并不需要向当地领主纳税。”
　　“很抱歉打扰了你们，纳税的事情等等再说。”芙罗莉亚伸出手，指了指他们出来的地方：“我对魔法很感兴趣，能不能让我们参观实验室？合适的话，我们说不定还能合作。”
　　有不少魔法物品流通到外面，说明施法者们也有自己的交易渠道。他们总有需要普通人帮忙的地方，只要有，就能合作。
　　“稍等，我和我的妻子要商量一下。”男青年走过去握住他妻子的手，应该是在用接触式的魔法进行心灵对话。
　　片刻之后，他的妻子缩回手，转身走下地下室。
　　男青年走向巴巴托斯：“等我妻子收拾好贵重仪器后，我可以带你们参观。注意不要碰到四周的东西。”
　　等待的时间稍微有点久，几声铃声响起，男青年转过身，示意她们跟上。
　　地道的深度不深，男青年很快就来到房间门口，推开虚掩的门，让抱着芙罗莉亚的巴巴托斯先进去。
　　【殿下，您察觉到不对了么？】
　　【废话，一股奇怪的臭味。】
　　这种被芳香剂压抑的臭味人类很难闻出，可魔鬼们是绝对不会遗漏腐烂的味道的。
　　在地道中闻到腐败臭味，芙罗莉亚早就全身心戒备起来。
　　不过，施法者的实验室，有一两具魔物尸体也很正常？就算是人类的，也可能是死灵术士盗挖的…当然，盗挖尸体是坏事，死灵术士多半也是坏人。
　　门内倒是没有看到尸体，整个实验室表面上非常干净。女性施法者拿着托盘站在一边，像是一尊安静的雕像。
　　各种玻璃器皿与分割好的魔法素材吸引住芙罗莉亚，即使有臭味，也挡不住魔法本身的魅力。
　　“如您所见，只是一些普通的器皿，至少在没有施加魔法的时候是这样。”男青年在熟悉的房间中热情了一点：“要不要看看魔法？真正的施法者可不多。”
　　他说的是真相，整个王国也只有几个大贵族有施法者顾问，当然那些顾问一般也比他这样的隐居施法者强大。
　　“好~当然。”芙罗莉亚笑眯眯地答应，她很想见识一下正牌魔法师的魔法。魔鬼、教会、龙、教徒们的魔法总觉得在风味上有一点偏差。
　　“那就请您站到这个绘制了六芒星的位置，两个人并排站比较好。”男青年走到一边，拿起一根类似法杖的东西。说类似，是因为整把杖没有杖尖也没有其他装饰。
　　【殿下，那个法阵是禁锢人类用的，对魔族并没有效果。】
　　【哼，果然是有点问题的人类啊，那就试试看吧。巴巴托斯，等等暂时别动。】
　　【是，殿下】
　　她们在法阵中站定，随着青年高举法杖，金色的电弧流通全身。芙罗莉亚与巴巴托斯顿时一动不动。
　　“太好了，送上门的好身体。”男青年一看得手，连忙转向妻子。
　　“是啊，我要那个女孩的身体。”女施法者喜笑颜开，从托盘中取下一瓶奇怪的液体：“我先融化她的灵魂——”
　　液体猛然在她的手中炸碎，女施法者惨叫着捂住脸，快速尖叫出一个个音符，试图用魔法保护自身。
　　男青年立刻反应过来，在他高举法杖之前，巴巴托斯一脚踢在他的胸口，让他与他的一部分收藏一同倒飞出去，瓶罐散落一地。
　　“呼，巴巴托斯，我不是叫你先别动吗。”芙罗莉亚看看满地的损失，无奈地摇头，刚刚是谁说【是，殿下】的？
　　“抱歉，殿下。”巴巴托斯按住自己的胸口：“属下的忠诚，让属下无法忍受她的言语。”
　　忠诚…芙罗莉亚故意做了一个要吐的表情，这个搞怪的小表情稍纵即逝。
　　“总之，你们还有机会解释。”魔王无聊地拍拍手，吸引两个坏蛋施法者的注意。
　　“领主大人、领主大人！我们可以赔偿，真的可以赔偿给您！”女性施法者比倒地的丈夫更快缓过神，不顾手上腐蚀性的液体，连忙爬到阵法边缘求饶。
　　“你是不是弄错什么了，我没有要你赔偿，我是要你解释。”芙罗莉亚表情很淡，她并不介意他们想对她做什么，因为她足够强大，也算是不请自来闯入魔法塔。
　　可是看他们的行事，也不知道害了几个人，必须要弄清楚他们过往的罪孽。
　　“您说的解释是…”在女性施法者拖延时间的时候，男青年那边响起一声尖叫。
　　巴巴托斯移开踩在男青年手上的脚，下面是血肉模糊的手与一些魔法道具的碎片。
　　“魔法道具碎了，有点可惜。”巴巴托斯的笑意达不到眼底。
　　女性施法者一惊，暗暗停止了触发戒指上魔术的想法。
　　“我想知道你们平时的营生。”芙罗莉亚竖起一更手指：“我会衡量你们的价值。”
　　女性施法者立刻开动脑筋：价值，意思当然是利用价值吧？那么就好办，身为施法者，绝对要比那些农夫的价值高，她不会死的！
　　“领主大人，我和我的丈夫很有价值。”施法者连忙挣扎着爬起来，用手够到桌角的暗处。
　　在芙罗莉亚与巴巴托斯的关注下，她没敢动手脚，老实地激活暗门。即使再多的除臭剂也盖不住扑面而来的恶臭。
　　芙罗莉亚皱起眉头。
　　【殿下，要不要属下清理一下？】
　　【不用，本王没那么娇贵。】
　　芙罗莉亚只是皱眉，没有流露更多的态度，她站到暗门门口，面无表情地看向里面，恶毒的实验一览无余。
　　“领主大人，我们主修的是亡灵系的魔法，如果顺利的话，还想找到成为巫妖的途径。”施法者讨好地凑过来。
　　“你吸收过多少生命力？看上去你们都还挺年轻啊。”芙罗莉亚转过身，认真地打量两人。
　　年轻？是了，听说贵族小姐们最在乎的就是青春，面前的小领主如此貌美，自然不能免俗。
　　揣摩到这里，施法者的笑容更加谄媚：“是不少，您放心，不是您的领民，只是些没有人要的孩子而已，您别担心来路，都是有正常交易记录的。”
　　青春的生命力，自然越年少越好。
　　【巴巴托斯，里面的骨骼，你看出什么了吗？】
　　【是，殿下，都是些普通人的骨骼。】
　　【详细一点。】
　　【多半是幼年人类，而且保鲜效果做得不错，这两个人确实有利用价值。】
　　巴巴托斯刚刚回答完毕，距离最近的女性施法者已经被魔王夺去了性命。
　　芙罗莉亚的双眼没有聚焦，她近乎无意识地抄起地上的杖，用超越人类许多的力气穿透敌人的心脏。
　　优秀的魔王应该是理智的。
　　被强烈的感情支配，对魔鬼来说，明明应该是很丑陋的模样。
　　但在巴巴托斯眼里，这样的魔王殿下——
　　可爱到可口的地步。
　　作者有话要说：感谢五明和辂尘_piuma的雷雷~


第36章 培育幼苗
　　弱光的环境下, 诺恩也在努力工作着。
　　他不想死，不想和哥哥或者妹妹一样, 不想和被爸爸妈妈买来的其他孩子一样。
　　瘦弱的手腕不断抖动, 这种抖动并非是害怕, 而是在细密缝合手头的肉块。
　　他不要去想这些是猪肉还是牛肉，这些思绪只会让他痛苦, 让他出错, 让他距离死亡更进一步。
　　诺恩没有阅读过任何正常的书籍，所以他并不明白自己的生活，不是一个孩子应该经历的生活。
　　他明白的是，他比哥哥、妹妹或者其他孩子活得长，是因为他更有价值。父亲说过, 他可以修习亡灵系的魔法, 母亲说过, 他是优秀的实验体。
　　这双可以在黑暗或者微光下视物的眼睛，就是双亲为数不多的成果之一, 是他的【生日礼物】。
　　手头的缝合很快就要成功，假如没有其他事情发生, 他今天很可能不用挨打。爸爸妈妈总是要先做实验再做其他事情的。
　　门被踢开的声音突兀地响起，他的手一抖, 缝合好的口子瞬间崩开。
　　糟糕了。
　　他放下手中的工具，恭顺地转过身，跪到地面上，手平放在膝盖上。
　　他没敢抬头, 但依然发现了不对劲的地方：妈妈爸爸的鞋子，不是这样的。所以他大胆地抬起了头。
　　是陌生的脸，表情也很陌生。
　　他看到过各种表情，多半是畏惧的，绝望的，或者冷漠的，欣喜若狂的。
　　但身前站着的少女，脸上的表情，他分辨不清是什么含义。
　　“你在这里做什么。”看着少年营养匮乏的身体，芙罗莉亚的问题脱口而出。
　　诺恩眨眨眼睛，用他最习惯的态度，柔软地请求：“我在缝合肉块，您能多给我一点时间吗？”
　　“为什么？”你为什么要缝合这些东西。
　　“爸爸妈妈需要我这么做，做不好的话，会很饿。”挨打倒是其次，反正总能治好，但如果饿死的话，说不定就要变成肉块了，那可不行啊。
　　芙罗莉亚身为魔王，短暂的怒火早在那两个施法者死亡之后就熄灭了，看到面前的少年时，只剩下理智还有一丝怜悯。
　　“别做了，你的爸爸妈妈已经不会再打你了。”芙罗莉亚说这句话的时候，带着冷漠：“他们死了。”
　　死了。
　　诺恩过了几秒才明白过来，他的脸上没有悲伤，没有眼泪，只是茫然。
　　他呀了一声：“那我要怎么办呢。”
　　“你有其他亲戚吗？”
　　“哥哥和妹妹变成肉块了。”实验失败，爸爸妈妈总是抱怨的，没有才能的哥哥和很虚弱的妹妹就再也不是活着的了。
　　“你有想做的事情吗？你很喜欢缝合肉块？”
　　“不，不是。”诺恩茫然地跪坐在地上：“我不清楚。”他是真的不清楚。
　　他知道这个世界上有一种叫做钱的东西，爸爸妈妈会用钱去购买吃的东西，还有肉块材料。
　　还有书籍，他也会认真翻阅那些魔法书，爸爸妈妈心情好的时候也会教他。不过更多的时候，他只是机械地做着一件又一件工作，都是爸爸妈妈不愿意浪费时间的工作。
　　钱，需要钱，但他只会做一些微不足道的事情，怎么办呢。
　　芙罗莉亚仔细观察着少年的表情。这个少年没有一丝悲伤，但这并不是因为他很残忍冷漠。而是他压根不明白事物之间正常的联系，他到底是在怎么样的环境下存活下来的。
　　“这座塔里还有其他活人吗？”
　　【巴巴托斯，等等按住他，这座塔我们整个拆解掉。】
　　“不知道，应该没有吧。”少年的语气不确定：“爸爸妈妈上次说要去采购，可是撞到兽潮，好像准备收集一些魔兽素材，做好道具再出去。”
　　“是吗，总算还有一件值得庆幸的事情。”
　　诺恩毫无抵抗地被巴巴托斯按倒，他不知道自己要做什么，就在这样的心绪中，他旁观着两位陌生人一点一点拆解掉魔法塔。
　　先是内部的物品与藏书不翼而飞，接着大件家具与各种各样的零件消失无踪。最后是魔法塔本体。
　　诺恩茫然地被带出异空间，异空间的门扉发生波动，魔力基点消散之后，内部也彻底回归原本被分割出的空间中。
　　【殿下，接下来您要迅速重组魔法塔吗？】
　　【等这个少年的观察期结束后可以考虑。在此之前，这笔费用我准备投资给玛丽安。】
　　玛丽安心心念念要建孤儿院，现在就让她如愿吧。这个春天也还不够温暖。
　　【是，殿下。】
　　最初的几天里，诺恩慢慢从茫然转变为疑惑，又从疑惑转变为泰然处之。他开始渐渐习惯新的生活方式。
　　没有人打骂他，每天三次准点有人提供食物，甚至连夜晚的梦境也是五颜六色的。
　　只有一点让他担忧：他到底要做些什么工作来回报这样美好的招待？
　　没有人能回答这个问题。他每天自己整理房间，打扫卫生，就和在塔中一样，可是这些工作肯定不够。
　　【钱】，即使是这里，也需要的吧？
　　过了一段时间之后，诺恩发现房间发生了一点点变化。摆放植物的架子上多出来一些书籍。
　　这些书本什么种类都有，他还是第一次发现有魔法书以外的书籍。
　　有的书里会写小女孩获得实现愿望的瓶子，有的书则画满了各种可爱的东西。也有一本书告诉他，人和人相处时的小窍门。
　　今天的诺恩也在等待生活发生改变。
　　他知道总有一天，那个带他离开魔法塔的少女，会告诉他，以后要怎样才能维持现在这种…被称为美好的状态。
　　“心恋，那个叫做诺恩的少年，有没有问题？”芙罗莉亚在百忙之中抬起头，她真的担心自己要过劳死。
　　政务实在太多，尤其还多了一大堆请求经济援助的信，啧，本王还想抱着哪位大腿求经济援助呢！
　　“殿下，暂时没有问题，他只是太无聊了而已。”心恋笑起来很纯洁，梦妖的怜悯不太可能给予人类。对心恋来说，那种程度的梦境只是小case。
　　“无聊吗…”
　　“殿下，恕我直言，他的作用也许抵不上您的付出。”巴巴托斯微微躬身：“等您建立好魔法塔，完全可以招募更加专业的施法者。”
　　“本王不解释这种无聊的问题。”
　　“是属下僭越了。”
　　芙罗莉亚没有在意巴巴托斯的日常对话，她随手调出系统栏进行今日签到。由于抽到垃圾物品和微小点数的可能性实在太大，现在她已经不那么热切了。
　　正好七日，一枚抽选卡牌出现在屏幕上。
　　随手一点，不带任何想法，毕竟上次抽选到的东西是一只损毁的防御圆盘…芙罗莉亚看到那种彻底无用的东西后，简直无语。
　　银色的卡牌开始加速旋转，闪烁金色的光点，异常迅速吸引住芙罗莉亚的目光，她一把撑住桌子，站了起来。
　　卡牌停止的那一刻，卡背显示【精英】。
　　绝对是ssr！不管是那一种魔族，都稳赚不赔！
　　芙罗莉亚欣喜地对卡牌伸出手，卡牌却没有任何反应。也许是需要契约的魔鬼？
　　魔王殿下没有犹豫，对巴巴托斯伸出手：“巴巴托斯，在我的掌心划一刀。”总不能自己划嘛。
　　“殿下，这种卡牌翻出的精英只是心恋那种等级。”巴巴托斯的手中出现银色的小刀，在划开之前她如此提醒。
　　“那又怎么样，心恋她不香吗？”芙罗莉亚催促着，她现在缺魔鬼缺到崩溃，人类虽然不错，但哪有24小时不需要休息，自带各种特效的魔鬼好用啊！
　　快被膨胀的领地逼疯的某魔王急需不需要休息的工具人。
　　巴巴托斯手中的银色小刀错过最嫩的掌心，游走到食指指尖，轻轻划开一个小口。血珠迅速沁了出来。
　　血珠附着到卡牌上的同一秒，光芒转换为赤红色，伴随赤红的光芒，黑色的披风猛地展开。
　　高挑的女性踩着高跟的靴子，在芙罗莉亚面前显现。
　　鲜红的双翼骤然收起，黑色的长发不再飘扬，服帖地垂下。苍白的魔鬼捧着芙罗莉亚的手指，微微启唇，露出一对獠牙。
　　“真是无礼。”巴巴托斯一把将芙罗莉亚抱到怀中，一滴血从伤口溢出，滴落到半空。新出现的魔鬼毫不在意巴巴托斯眼中的恶意，用舌头接住血液，吞入喉咙。
　　“感谢魔王殿下的赐予，属下实在无法克制自身对于强大血液的向往。”有点吸血鬼模样的魔鬼单膝跪地，任由芙罗莉亚处罚。
　　“本王不会在意那种小事，你先起来。你以后可以称呼我魔王殿下，告诉我你的名字。”芙罗莉亚希望她站起来，好看看清楚每个特征，确认身份。
　　“是，魔王殿下。属下名叫梅拉。”起身之后，梅拉被芙罗莉亚抓住手，拉到巴巴托斯正对面。
　　“来，你们靠近一点。”芙罗莉亚拍拍手。
　　两位忠诚的魔鬼同时向前一步，鼻尖差点触碰到鼻尖。
　　芙罗莉亚端详起来，梅拉和巴巴托斯一样，现在都没有显现出角和尾巴的特征，不过梅拉刚刚出现的时候就没看到角还有尾巴，说不定是没有？
　　接着是头发，两位都是长直发，巴巴托斯是银发，梅拉是黑色长发，梅拉的头发要更长一点。
　　梅拉的眼睛更加鲜红，巴巴托斯的眼睛更加深邃，不过都是红色，对色调不敏感的人可以视为没有差别。
　　衣品的话，巴巴托斯现在是执事服，梅拉则是电影中吸血鬼猎人经常穿的长披风风衣加长靴。
　　梅拉最有特色的特征是红翼还有獠牙，喜欢血液，血族？但又觉得微妙地不是。打开地下城系统，对梅拉的种族备注是【血裔魔族混血】。
　　“梅拉，你擅长剥橘子么？”不知道怎么的，芙罗莉亚看到盘子里的橘子，忍不住问。
　　【殿下？】巴巴托斯的声音在心底响起。
　　就像一个在聊天窗口中缓缓打出的问号。


第37章 魔法补丁
　　“回禀魔王殿下, 属下对剥除任意物品都很擅长。”梅拉恭敬地俯身，眼睛还盯着芙罗莉亚纤白的手：“属下尤其擅长隐藏于黑暗, 不管是暗杀还是护卫, 殿下尽可以信赖属下。”
　　“护卫？”芙罗莉亚有点犹豫。暗杀不考虑, 护卫听上去是不错，有了她, 也许克罗赛尔之类的家伙危险性就会直线下降。
　　可是, 她现在最需要的并非贴身护卫…
　　“殿下，血裔魔鬼是很稀有的，他们往往熟练运用魔法。”巴巴托斯这次的建议很及时。
　　“梅拉，你擅长魔法吗？”芙罗莉亚的注意力立刻转移到魔法上面，她现在急需施法者。
　　“擅长, 魔王殿下。”梅拉的声音有一点低沉, 不过芙罗莉亚并不准备现在就探求每个人心底的秘密。
　　“很不错, 你是血裔，是不是需要补充很多鲜血？”如果是择人而噬的魔鬼, 就只能封印回卡牌，或者让系统回收了。
　　“不, 属下是很特殊的混血儿，在绝大部分时候不能进食普通血液, 只能靠补充魔力维持生命。”梅拉摇摇头。也正是因为这一点，在血巢内受到各种歧视的她不得不与【公司】签订契约。
　　面前的魔王殿下…希望她不在意这个缺陷。
　　【殿下，她很可能是仅能进食特殊血液的类型，会有很多血裔魔族专属的血魔法处于无法施展的状态。】
　　她还没有解释另外一点, 需要消耗魔力才能存在。相当于永久性地处于魔力输出状态，同级别与同类对战几乎必败。
　　血魔法中不少都是血裔专属，这种不嗜血体制是混血儿中才会出现的缺陷。
　　梅拉已经做好准备，迎来魔王殿下的失望表情。
　　“行，这样很好，本王很需要你。”芙罗莉亚发现梅拉没有动，索性伸出手拽她起来：“暂时还没办法给你提供魔法塔，不过实验室是可以建的。对了，你魔法知识的储备足够吗？本王需要你教学徒。”
　　“足够。”梅拉握着那只非常柔软的手，用自己的力量站起身。她抬起鲜红的眸子，将魔王殿下的身影深深映入脑海。
　　哦，这个眼神，看上去是很忠诚的类型？芙罗莉亚的心情正好。
　　“魔王殿下。”深红的恶魔低下头，似有难言之隐。
　　“你怎么也是殿下、殿下派啊…”芙罗莉亚苦恼地摇头：“听好了，对你我也只说一次，有话说完整，不要只用一个称呼，本王难道不在你的面前？”
　　于是，梅拉单手放在胸前行礼：“魔王殿下，您能再赐予属下一点血液吗？”
　　芙罗莉亚抬起头，笑容明朗。
　　“不能。”
　　“如果属下工作得力呢？”梅拉无意识地舔唇，她是真的很迷醉刚刚的味道。
　　“下属不许馋上司的血液。”魔王倒退一步，靠在巴巴托斯旁边。
　　【心恋，别躲在边上看风景，过来拖走她。送到那个叫诺恩的少年那边。】
　　【是是~殿下~】
　　【对了，再把那些缴获的魔法书籍交给她。】
　　【了解~】
　　梦妖从窗帘后跳下来，想拖住梅拉领子的手被梅拉抓住。梦妖也不恼，直接绕过梅拉的脖子，往后带倒。
　　两只魔鬼毫不客气地相互使用关节技，僵持在地面上。
　　“好了，不要打闹。梅拉，跟着心恋下去。”芙罗莉亚的手指向外面：“过段时间我会验收你的教学成果。”
　　“是，魔王殿下。”梅拉停止挣扎，被心恋拖着离开房间。
　　门传来合拢的声音，同一时间，高挑的阴影笼罩在魔王的侧后方。
　　芙罗莉亚并未给巴巴托斯先行发挥的机会，她一把坐回椅子上，旋转到巴巴托斯正前方，伸出手，手心向上。
　　“来，把你的手给我。”怕被误会，连忙补充：“是让你把一只手放上来，没让你断手。”
　　“属下明白，殿下。”
　　在巴巴托斯伸手的同时，芙罗莉亚追加着要求：“把你碍事的手套脱掉。”
　　魔鬼的手悬停在半空。
　　“遵命，殿下。”随着唇角的扬起，右手的手套慢慢与手分离。
　　手套轻巧地落地消失，一只明显比芙罗莉亚的掌心要大的手掌覆盖下来。
　　巴巴托斯的每个指节都相当完美，比例纤长地像是大型号的人偶。
　　苍白的色泽在极近的距离仿佛能够反光，细腻又冰冷，如同上好的瓷器。在芙罗莉亚的注视下，指甲由紫色变成黑色，又转变成深红。
　　“你的指甲怎么回事？”
　　“殿下喜欢哪种颜色？只用微调魔力，非常方便。”似乎读得懂魔王的目光，指甲的色泽锁定在深红，不再改变。
　　“随你。”芙罗莉亚没有反对，她闭上眼，摸索着，从指节到掌心。
　　随即睁开眼：“原来是这种感觉。”
　　“殿下是想知道什么样的感觉？”巴巴托斯没有收手，反而轻轻抓握住底部想要收回的纤小手掌。
　　“没什么，只是对温度和触感有点兴趣而已。”芙罗莉亚的眼波是无风的湖泊。魔鬼和人类的相似之处可真多。
　　“稍等，殿下。”
　　手指的伤口瞬间接触到一抹略带水气的凉意，没等芙罗莉亚发怒，巴巴托斯已经站起身。
　　“殿下，您的手指刚刚没有包扎，属下为您稍作处理，是否满意？”
　　伤口自然不再流血，连血线也不见了。
　　“你、你用的…你。”芙罗莉亚的怒火已经被理智熄灭，她你了三次没有成功，便不再追究：“算了，下次再敢用这种手段止血，本王会考虑让你和心恋对调位置。”
　　“祝贺殿下今日获得新的员工，您是否准备让她率领未来的施法者队伍呢？”巴巴托斯等了一会，也没见芙罗莉亚有甩脸的意思，便回到正经话题上。
　　“差不多吧，魔潮的阶段性很麻烦，假如真是传说中的魔潮，我可怜的羔羊们就要遭殃了。”芙罗莉亚很是头疼。
　　传说中的魔潮有三个阶段，一开始是魔物躁动毁坏各种各样的东西，特别是农庄。接着土地与水源会被轻度污染，生活的方方面面都受到影响。最后人类或者其他智慧生物全都变得更加易怒，战乱频发。
　　这些被历史学家简单归因为【魔王引起的魔力躁动】。
　　不论真相如何，想搞生产发展经济的芙罗莉亚都不希望魔潮继续蔓延。
　　“施法者队伍必须建立，他们可以净化土地与水源。就算魔潮没有爆发，有施法者存在，守城与攻城都会简单许多。”至少牺牲或者受伤的人数会大大减少，打出名气后敌人还会不战而降。
　　“殿下，您上次让属下调查的事情已有初步的结果。”巴巴托斯紧接着送上情报：“魔物会在被灭杀后短时间减少，但过不了多久又会急剧增多，直到恢复本身的数目。”
　　“是吗，看来的确是魔潮重临。”芙罗莉亚点点头，史书上有相关记载。魔力的异动会不断将普通的动物转化为魔物，甚至直接生成异怪。
　　因此历史上有很长一段时间活跃着名为冒险者的存在，他们负责灭杀魔物，回收魔力结晶，守护其他人。
　　但随着魔王死去，冒险者们的队伍也在历史的潮流中衰退，不再被人提起。
　　听起来很悲伤，实际上不过是未来的勇者从未拿起剑，留在青梅竹马与父母身边好好种田而已。
　　“决定了，明天我们去玛丽安那边，王都那边由心恋通知。”芙罗莉亚拿起桌上的笔，在最上一张卷轴上批注。
　　“属下很期待，殿下。”巴巴托斯的手按在卷轴旁边。
　　“有什么事不要放在心里，本王又不在你肚子里。”芙罗莉亚写完这一张的最后一笔。伸出手拍拍巴巴托斯，让她站直，不要歪在她身边。
　　“殿下，如果属下表现优异，您能给属下何种赏赐？”巴巴托斯的长发落在芙罗莉亚肩上。
　　“表现优异？呵。”芙罗莉亚用笔的一端点在巴巴托斯的下巴上，禁止她继续往下压：“你尽可以在本王想要赏赐你时提出要求，但本王的意志永远优先。”
　　换言之，芙罗莉亚只会答应她想答应的赏赐。
　　“是，殿下。”
　　夜晚，梅拉的房间没有开灯，她能够在黑夜中视物，也并不需要人类所谓的睡眠。不过为了施法时的回路运转流畅，她总要花费较多时间冥想。
　　现在的她正将手放在一本魔法书上，用精神力快速读取上面的文字。
　　一本读完后，思绪又一次转到那滴醇美的血液上。富含活力、魔力与极为特殊的气息，至高的口感无法言喻。
　　不行，得强行想点其他东西…只有最低级的魔鬼才会让理智沉沦在欲望中。
　　之前与名叫诺恩的少年见了一面，他的天赋就人类而言还过得去。既然魔王殿下发令，要她成为一位导师，她就必须全力以赴。
　　首先，就从理解这个世界的魔法开始。
　　大多数位面的魔法大同小异，毕竟基础元素都是相同的，但在细节方面存在差异性。
　　作为魔鬼中的施法者，她必须足够严谨。在关键的时候掉链子，不管是魔王殿下，还是她日后要教导的学生，都会对她有不好的印象。
　　门被敲响，很标准的三声。
　　“谁？”梅拉感觉地出气息，出于礼貌，她只用了惯常的问法。
　　“是我。”
　　钥匙打开了门，巴巴托斯出现在门外，谁都没有开灯。
　　门又一次被合上，只是房间内多了一位魔鬼。
　　“您深夜到此，有何贵干？”梅拉直接起身，魔法书被丢到书架上，不会被大动作波及。
　　“我来这里是为了劝说你——”
　　巴巴托斯的语气如同浮冰。
　　“不要肖想绝对得不到的事物。”
　　作者有话要说：感谢五明的雷雷~
　　芙罗莉亚：撩完就不跑，真刺激~


第38章 情人节特典
　　“情人节限定地下城？”阿莱克西亚对着宣传海报啧了一声。
　　莉莉还真是厉害啊, 不过经营了三年时间，虚拟地下城就在各个城市周边遍地开花。
　　“嗯, 师傅, 说是只开一天的主题地下城。”芙洛拉点头附和：“有限定怪物、限定装扮和限定奖励。”
　　两位有名的冒险者停在一座巨大的建筑物前, 目瞪口呆。
　　粉色蛋糕一般的城堡矗立在森林间，有无数魔法光点在飞舞, 一会盘成一个LOVE一会盘成一个爱心。
　　还有猫耳女仆装的可爱少女扛着【爱必杀】这样意义不明的招牌迎宾。
　　“为什么地下城要在上面建这么大一个城堡？”阿莱克西亚开始头疼, 她体验过不止一次模拟地下城，但像眼前这么夸张的，还是第一次看到。
　　比起地下城，更像是城市内闪烁彩灯的纯洁者禁地。
　　“因为是情人节限定地下城~喵呜~”猫耳少女放下招牌，从背后拿出一个装满巧克力的篮子。
　　永远处于缺钱状态的阿莱克西亚毫不客气地抓了一大把, 芙洛拉有样学样打开挎包往里装。
　　“啧啧, 两位冒险者看上去是除了彼此, 没有其他人送巧克力的类型呢~”猫娘把巧克力收好：“只要交1枚金币，就能获得两枚情人节挑战票哦~”
　　“打扰了。”听到可怕的价位, 阿莱克西亚准备告辞。
　　“相应的，通关奖励是勇者十一连, 保底都有5枚金币价值的奖励哦~”
　　猫娘说完后，芙洛拉与阿莱克西亚对视一眼, 丢下金币，冲入地下城。
　　“那样就好，请两位享受~绝对超值，绝对强大, 绝对恐怖的情人节地下城吧。”猫娘在她们身后关上大门，锁死。
　　“哼，真是愚蠢的人类~”心恋抖抖猫耳：“这次的地下城，可是死局哦~”
　　第一个房间，空空如也，只有通往第二个房间的门上贴着一张问题卡，旁边系了一支笔。
　　问题：你最喜欢的人是谁？
　　上面已经用笔写了很多名字，仿佛告白留言板。
　　“在上面写【殿下】的人可真多，都是王子公主爱好者？”阿莱克西亚吐槽了一句，用笔在纸上写下【自己】。
　　芙洛拉看了一眼，在纸上写下【师傅和莉莉】。
　　门上迅速出现鲜红的XX，随着警报声，地板打开。
　　芙洛拉与阿莱克西亚同时握住对方的一只手，另一只手射出勾爪勾住问题板。在巨大的力量加持下，问题板被拽落，门上裂开一个大洞。
　　“师傅，你刚刚答错了，我想那个问题是在问恋人的名字。”芙洛拉一本正经地提醒。
　　阿莱克西亚啧了一声，收回勾爪：“你不也一样，还有同时答两个的笨蛋么？”
　　“因为没办法区分。”
　　陷阱内部，两只出局的冒险者直接掉落到底部的厨房，等待她们的，是廉价盒饭安慰奖。
　　“殿下，勇者队伍已经淘汰。”巴巴托斯剥开一块巧克力，塞到芙罗莉亚口中。
　　“没办法，她们都是木头脑袋。居然第一个房间都没有撑过去。”芙罗莉亚坐在王座上，周围全是金币巧克力。原本准备为冒险者们开个情人节party，没想到…
　　不光有淘汰的，还有当场分手的，她简直是魔鬼。
　　“可能是小姐您设计的地下城难度太高，今天直到现在，总共只有我、巴巴托斯和克里斯蒂娜通过。”梅拉帮芙罗莉亚递上剥离白色丝条的橘子，被巴巴托斯拦住也不恼。
　　“说得也是，梅拉，你要的奖励果然还是那个？事先说好了，不允许碰到我的脚。”芙罗莉亚慵懒地倒向巴巴托斯，伸出纤白的小腿。
　　“是的，就是这个。”梅拉咽了口口水，俯下身去。
　　“小姐。”
　　“敢说我脚臭我就踹你。”芙罗莉亚瞪起眼睛。
　　“不是…小姐。”梅拉面露难色：“小腿的话，实在过于不庄重了，吸血对血裔来说是非常严肃的事情。”
　　【殿下，需要我把她塞到腌黄瓜的罐子里么？】
　　【不，不用。】
　　“你说得有道理。”芙罗莉亚一脸黑线，确实不能因为方便就伸脚啊，又不是吃烤火腿，小腿是不太合适。
　　想了想，魔王伸出手：“那是手指还是手腕？反正你获得稀有血液的机会也很少，选你喜欢的部位吧。”
　　听到这句话，梅拉的獠牙顿时停住，鲜红色的眼睛热切地紧盯住魔王。
　　“怎么了？有话就说。”
　　“小姐，血液最富含魔力的地方。”梅拉说话的时候，有口水吞咽的声音：“是心脏。”
　　“你想背叛我？”魔王的眼神一凉，好啊，没想到你长了张忠诚的脸，跳反跳得比巴巴托斯都快。
　　“不不不，怎么可能，小姐您的心尖血我当然不敢肖想。”越说口水声越明显：“动、颈动脉可以吗？”
　　颈动脉可是相当危险的地方，芙罗莉亚刚想拒绝，看到梅拉可怜兮兮的眼神，又想到自己好歹也是魔王，便摆摆手：“算了，只允许喝一点点。”
　　话还没有说完，允许两个字蹦出去不久，芙罗莉亚连人带椅子飞了出去，摔在墙面上七零八落。
　　“巴巴托斯，你怎么没有过来接住我！”魔王委屈地从王座废墟中探出脑袋，原本她受到攻击的时候，巴巴托斯都是第一时间抱住的，呜呜呜。
　　“抱歉，殿下。”巴巴托斯扬唇一笑，手紧紧挡在梅拉面前：“这头失去理智的野犬实在嚣张，属下不得不先挡住她。”
　　梅拉哈着气，渐渐从暴走状态冷静下来，连忙跪在地上：“请您责罚！”
　　“责罚的事情之后再说，你为什么会突然暴走。对你来说，吸血不是很严肃的事情吗？”芙罗莉亚有点好奇，明明梅拉在所有属下里是最冷静自持的一只魔鬼。每天都沉浸在加班中无法自拔。
　　“的确是这样…但小姐您的血液实在过于美味，只要一想到，我的大脑就会被支配。”梅拉说完，捂住自己的嘴蹲了下去。
　　你这样真的很像是想吐…芙罗莉亚无奈地叹气：“那就没办法了…唔，要么我把血放到瓶子里？”
　　“千万不要如此暴殄天物！”梅拉猛地抬起头，满脸嫌弃：“血液放到瓶子里会脏的！”
　　【巴巴托斯，我有点生气诶。】
　　【殿下一定能想到办法的。】
　　的，的你个头！芙罗莉亚再迟钝，也察觉到巴巴托斯突如其来的敷衍。
　　怎么，摆脸色，想冷战？谁怕谁。本王偏要自己找到方法。
　　灵光一闪！
　　“我有主意啦，嘿~”
　　随着点击系统兑换的操作，一张巧克力大床出现在魔王房间中。
　　芙罗莉亚坐到床上：“这个高度正好，梅拉只要一低头就够了。”
　　【巴巴托斯，制止她的暴走。】
　　【是，殿下。】
　　半秒不到的时间，梅拉又一次心情激动，被巴巴托斯挡在离床一步远的地方。
　　同时，银色的锁链出现在梅拉的手腕与床腿上。
　　“哼哼，有了禁锢魔法，是不是冷静多了？”芙罗莉亚志得意满地双手叉腰。冷静不冷静另说，至少别想扑倒床啦。
　　梅拉鲜红的眼眸沉入暗色，被束住的她只能一点点接近床头的芙罗莉亚。
　　看到她的眼神，小魔王突然有点心虚，总、总觉得哪里不对，好像这样也不太行？刚想后退，肩膀突然被巴巴托斯撑住。
　　“殿下，您如果逃跑的话，这次赐予又会失败的。”巴巴托斯抽走芙罗莉亚背后的靠枕，让她靠在自己胸口。
　　“等、等一下，巴巴托斯！”被正对着梅拉放好后，芙罗莉亚突然发觉哪里不对。这幅画面比小腿还要糟糕呀！
　　梅拉的脸颊泛起樱色，黑亮的长发洒在芙罗莉亚手边。
　　唇下的獠牙，跃跃欲试。
　　高挑的美人撑着双手，向着小魔王整个压了下来，只有银色的锁链在延长目的地的到达时间。
　　“殿下，你知道属下想要什么赏赐吗？”
　　魔王的耳边突然一凉：“就是…殿下等等联想到的事情。”
　　“呀——啊啊啊呜呜呜呜心恋救命——”
　　一声凄厉的惨叫穿透粉色的城堡，吓得两位准备交钱的情侣掉头就跑。
　　心恋回头看了一眼，耸耸肩，继续扛起【爱必杀】的牌子招揽新的客人。
　　红宝石群岛，第一位通关地下城的克里斯蒂娜正跃跃欲试。
　　“这可是全世界的至宝。”她手中握着一只粉红色的小瓶子，瓶盖是一枚宝石爱心。
　　“魔王殿下说过，这是对龙族也有效的，爱情灵药！”克里斯蒂娜自言自语，为自己打气：“虽然只有一日的效果，聪明如我，一定没问题的！”
　　只要趁着午休的时候，把灵药混在食物里，接下来就是我的回合。
　　克里斯蒂娜的脑袋里已经有详细的行动表。她要酱酱酿酿，接着如此这般，最后让薇奥拉女士真正地爱上她！
　　下定决心后，她用最快的速度把灵药倒入做好的手工奶茶内搅拌混合。不愧是灵药，无色无味，奶茶一点变化也没有。
　　完美，然后还有巧克力。
　　看着包装精致的巧克力，克里斯蒂娜脸色一黯。
　　看上去是从店里购买的巧克力，实际上从包装纸到内容物，全都是她亲手制作的。不过薇奥拉女士对这些事情向来迟钝，肯定吃不出来区别。
　　而且，她也不会看出巧克力边缘的缩写，是我爱你的意思。
　　“克里斯蒂娜，中午好。”
　　薇奥拉的声音吓得克里斯蒂娜一激灵，还好玻璃瓶足够漂亮，放在台子上也不突兀。
　　“薇奥拉女士…”克里斯蒂娜羞涩地转过身：“您请喝茶，我刚刚泡好的。”她很清楚，薇奥拉是百毒不侵的半龙，对食物一点戒备心都没有。
　　果然，在她密切的注视下，薇奥拉将奶茶一饮而尽。
　　“很不错。”放下杯子，薇奥拉脸色如常。
　　不可能，明明应该立刻起效啊，那可是爱情灵药！
　　克里斯蒂娜忍不住问：“薇奥拉女士…您，看到我，有没有什么…想说的？想做的…”
　　“哦？”薇奥拉愣了一下，然后拿出一块巧克力：“来，这是我送你的。”
　　“女士！”还没等克里斯蒂娜惊喜的表情完全显现。
　　薇奥拉又拿出另外一块：“这块是辛西娅送你的。”
　　药理课程上，严肃的家庭教师说道：“不要抛开剂量讲疗效，比如一条巨龙变化成人类，使用对巨龙有效的治疗魔药，仍然需要供应巨龙化体型的剂量才能发挥正常的效果。”
　　听到咚的一声，家庭教师抬起头：“克里斯蒂娜？认真听讲！不要趴在桌子上！”
　　作者有话要说：可以看成平行世界的三年后，也可以当做真正的三年后~时间和bug都不考虑，因为是情人节特典篇，和正文可以有关也可以无关~wwww
　　各位情人节快乐~（也为自己唱一首单身快乐）


第39章 新的创意
　　“玛丽安, 我来验收了~”芙罗莉亚切换回橘色头发的身份，元气满满地出现在自由都市中。身后跟着佣兵打扮的巴巴托斯。
　　原先的产业只是两层小楼, 在获得注资后, 玛丽安迅速盘下附近的两间店铺并加盖了几间工作间。
　　“小姐, 我这就过来。”玛丽安放下盘子，在围裙上擦擦手, 周围的佣兵都给她让开一条可以通行的道路。
　　几下就跑到芙罗莉亚面前。
　　“不错, 看来你招收了很多可用的员工。”站在门外也可以看到，内部的员工数目不少。
　　站在吧台后面的、活跃在厅内的还有两边店铺忙碌的，全都是新面孔。
　　原本还担心玛丽安让儿童做重活，现在一看都是成年雇员，她很满意。
　　“小姐, 我先带您看看新增的设施。”旅馆内佣兵太多, 玛丽安准备先让芙罗莉亚检查人少的地方。
　　她推开其中一间工作间, 里面有一些工人在认真缝纫衣服。
　　“玛丽安，里面的人都是按什么标准找的。”
　　“都是熟练工。”玛丽安的声音略小了点：“还有, 都是经济上较为困难的人，都是有孩子要养的人。”
　　“嗯。”芙罗莉亚没有提出异议：“那边那些工作间还空着？”
　　“是的, 那边准备改造成铁匠铺，为冒险者们修理装备, 也回收矿石。”玛丽安的语气轻快：“第一批门店全部都是杂货铺，经营伤药、食品还有冒险必备品。”
　　“地下城准备得如何？”
　　“请您放心，已经额外挖掘出九个房间，每个房间都装修完毕。”玛丽安顿了顿：“魔物方面繁衍顺利, 还有仓库也准备完毕。”
　　三人从后门进入旅店，直接打开地下室。
　　说是地下室，实际上是正在建设中的地下城，现在内部的仓库房间中堆满各种毛皮、简易处理的骨头与结晶。
　　“这么多？冒险者很踊跃嘛，给了多少钱？”芙罗莉亚一挥手，魔兽素材全部被回收成点数，接着芙罗莉亚用点数兑换出一匹匹布匹，还有一部分简易服装。仓库被重新堆满。
　　布料与便宜衣服在这个世界相当好卖。
　　可惜地下城系统的手续费太高，她没办法赚取差价，扣除售卖需要的人工费差不多不赚不亏。
　　真正能够赚钱的还是地面上的工坊。
　　“小姐，有一件事情我必须告诉您。”玛丽安垂下头：“除了布料和衣服，我还用小麦、糖结账。”
　　芙罗莉亚反应过来，以物易物是她本人先提出的概念，原本是想节约杂货的售卖时间，用硬通货交换佣兵们的劳力。
　　附近的魔物猎杀这样彻底，完全是靠她发布大量任务来支撑的。
　　“我记得我提出的建议是布料？”芙罗莉亚的眼睛看不出情绪。
　　“是的，但糖和小麦更加紧缺，您提到过您有稳定的交换渠道。”玛丽安一躬到底：“属下这样做是不是不太合适？”
　　作为下属，暗自揣测主君决定恐怕真的很糟糕。
　　“粮食遇到了问题？那么这样，玛丽安，你先暗中收购一些粮食，稍微高的价格也可以。关键是留下部分收购记录。”芙罗莉亚的嘱咐让玛丽安有些茫然。
　　“您的意思是…？”既要不引人注目，又要留下痕迹。
　　“殿下，您囤积粮食的主意十分优秀。魔潮为真，则用收购记录证明粮食确有正统来源，高价卖出或拿出来与大贵族做交易。魔潮为假，损失也不大。”巴巴托斯赞许着。
　　“高价卖出？”芙罗莉亚轻哼一声：“这么小家子气的事情，本王不屑。区区喂饱羔羊的饲料，难道还要本王待价而沽？”
　　在灾难面前提升生存必需物品的价格，即使她现在是魔王，也绝不会做。
　　“属下很想知道，殿下下一步的棋落在何处。”巴巴托斯脸上的赞许之意依然没有收回。
　　“那还用说？当然是推行固定的冒险队伍，这种行为过去就有。”芙罗莉亚抬起脚，走上楼梯：“既然冒险者公会被历史掩埋，就让本王来吹响新冒险时代的号角。”
　　在芙罗莉亚打开地下室的门之前，地下室再度晃动，新的房间生成。
　　新建大型训练室，占地10x10。
　　本王，可是说真的哦？
　　在久远的未来，这一天具体的日期并无依据。
　　但事实就是事实。
　　几张烫金的纸张出现在某几间旅店的公告栏。
　　【冒险者公告】
　　为方便任务的接取与交付，现旅店推荐大家进行组队登记。
　　有队伍的冒险者将会优先接取任务，手续费优惠百分之5。
　　地下室新增训练设施，欢迎各位冒险者使用，lv3以上冒险小队优惠百分之20。
　　诚聘教官，薪酬面议。
　　魔潮开始的前半年匆匆过去，在领主们的谨慎之下，危害并不严重。
　　很多人只把魔物的骚动当做谈资，只有很少的人死于躁动的魔物
　　粮食的价格依然稳定，毕竟【去年】是丰收的年岁。
　　可惜，在入秋之前，无情的魔潮冲刷了大部分的领地…
　　“领主大人，现状不太妙。”清晨，马克在巴巴托斯的默许下敲响芙罗莉亚的房门，他知道领主喜欢开门见山，在内部传来【嗯】的一声后直接汇报。
　　“多地遭受不同程度的魔物侵害，恐怕并不止米尔克威亚受灾。不过魔物的强度不高，大型村镇与都市应该不愁应对。”
　　魔潮又没有地域限制，附近的国家估计都没有幸免。
　　芙罗莉亚抿了抿唇：“秋收如何了？”
　　马克拿出统计表：“如果只计算您的领地，有魔法塔在的东部几乎无损失，其余地方的损失也很微弱。”
　　“比上一年提前了。”芙罗莉亚的脑中一团乱麻。
　　现在粮食、布匹不需要担心，地下城系统并没有涨价。需要担心的是怎么无压力地供给各个地方？
　　就算有购买的记录，量也对不上。
　　而且魔潮的蔓延总让她烦恼，坐在领主的位置上能怎么办？一般这种情况都会想办法召唤冒险者，可是冒险者也好，勇者也好，在这个世界都还是新生状态…
　　不对！她猛地睁开眼睛：差点被思维定式绕过去了。
　　“哈，我有个好主意，马克，你先退下。”
　　“是，领主大人。”马克对芙罗莉亚的称呼早就变换，他从心底认可这位除了身份存疑以外各方面都比旧贵族好的领主大人。
　　房门关上后，芙罗莉亚从椅子上跳下来，忍不住大笑。
　　“哈哈哈哈，真是可笑，我还真把自己当人类领主了——”魔王大声感叹：“大半年了啊，虽然这半年我的收获也物有所值。”
　　“殿下，您有了新的想法？”巴巴托斯从阴影中走出，伸出手想接触到芙罗莉亚。
　　在魔法灯的照明下，小小的魔王旋转半圈，一只手指向天空：“决定了，本王就是本王的秘密武器。”
　　“您的意思是？”巴巴托斯将手收回放在胸前，微微前倾身体。
　　“既然这个世界还没有什么靠谱的冒险者，那么本王自己来成为初代冒险者好了。”芙罗莉亚毫不犹豫：“魔王偶尔客串一次勇者，也没什么吧？”
　　连马甲都是现成的，用莉莉那个就行。
　　“那么，殿下需要组建一支小队么？”巴巴托斯的微笑非常完美：“属下记得您提过四人小队模式，法师、刺客、骑士与治疗者。”
　　“全力以赴当然可以这样，安全起见，心恋、玛丽安还有梅拉都必须留守。”芙罗莉亚故意闭上一只眼：“当然了，如果巴巴托斯你很希望和谁调换位置，这个任务我可以交给另外一个。”
　　“能跟随殿下，属下光荣之至。”巴巴托斯单膝跪地，在芙罗莉亚自然地伸出手时突然站起，拥她入怀。
　　“怎么，又想说什么？只是恭维的话就别说。”芙罗莉亚想装作若无其事的样子，但整个人都缩了下去，绝不把嘴露出来。
　　“属下只是想送殿下去最近的森林训练，还是说，殿下有其他命令？”
　　“本王果然没有看错啊。”芙罗莉亚突然感慨：“你呢，是本王唯一…”随着这句感慨，芙罗莉亚的手指接触到巴巴托斯的脸颊。
　　在魔鬼投注深红的目光时，魔王轻轻一笑：“唯一万能的工具魔啊。”同时，小爪子用最快的速度收回。
　　哼，只允许你开玩笑？本王的技术也不差~
　　森林中，橘色头发，自称是勇者的少女莉莉手持剑刃，背后站着高大的佣兵。
　　“不对，画风不对。”莉莉扭过头：“巴巴托斯，既然我身为勇者使用剑刃，你应该是远程职业。唔…施法者的话又不太像。”
　　“请您放心。”巴巴托斯的掌中出现一柄长弓：“相比细剑，属下更擅长弓箭。”
　　“……”
　　“怎么了，殿下？”切换成标准弓箭手服饰的巴巴托斯有些疑惑。
　　“本王并不是歧视弓箭，但巴巴托斯你使用弓箭…”
　　太微妙了！不光是人设炸裂，这幅从头绿到脚，和插画罗宾汉差不多的服饰是闹哪样啊？！
　　相对细剑擅长，也就是说弓箭也并非最擅长？她到底最擅长什么武器啊。
　　巴巴托斯轻笑一声，拉满弓弦对准天际，放射出的箭矢势若流星。过了几秒，天际有一个小黑点在向下坠落，芙罗莉亚眯起眼也看不出是什么猎物。
　　“既然你擅长…诶？！又换？”
　　扭过头，刚刚从头绿到脚的巴巴托斯已经换上了标准的骑士礼服，手中握着宽刃剑，身上穿着胸甲。
　　“您不喜欢属下刚刚的样子，那么这样的属下，您感觉如何？”
　　芙罗莉亚听到自己很没出息的咽口水声。
　　作者有话要说：感谢略略略和州官要点灯的雷雷和略略略的灌溉~


第40章 自称勇者
　　“殿下, 您准备先从哪里开始？”
　　“克罗赛尔那个家伙还活着吧？我们去让他死掉吧~”
　　“虽然我早上是这样说的…”芙罗莉亚在巍峨的巨型城市面前发愣。
　　克罗赛尔所在家族历史悠久，作为领地核心的是北方枢纽依兰城。
　　“小姐, 如您所见, 依兰城是米尔克威亚北方边境的核心。”巴巴托斯唯恐天下不乱：“如果体弱多病的城主突然死亡, 战争一定会立刻开始。”
　　“哈，作为冒险者的我偶尔也有考虑不周的地方。”芙罗莉亚岔开话题, 暂时把【送克罗赛尔回地狱】这个选项划掉。
　　她再讨厌这个魔鬼, 也不可能不管三七二十一让整个城市陷入纷乱。
　　现在，魔王与魔鬼正和普通冒险者一样，乖乖站在城门外面，等检查完毕交入城费通行。
　　“莉莉小姐，您要怎么做？”巴巴托斯完全进入状态, 连称呼都变换完成。
　　“你是我, 勇者莉莉的队员, 塔巴莎。”芙罗莉亚，也是橘色头发的勇者莉莉元气地站到她前方：“跟随我, 我们要在这座城市完成补给并接取第一个任务。”
　　“是，小姐。”
　　首先要购买换用的武器装备, 地下城系统虽然能够直接买，价格实在不美丽。
　　“呼~让我这位勇者看看平民们的创造力。”踏入城市的第一秒, 芙罗莉亚就咽了口口水。
　　太，太棒了吧这座城市！
　　依兰城不愧是边境的最强堡垒，整座城市内侧还有两道城墙。
　　外层的青色石墙主要负责抵抗物理性质的攻城，内侧的白色魔法涂层, 则可以保证城墙不会被魔法轻易损毁。
　　第二道城墙是隔一段有一段，因为用的材料是相当昂贵的抗魔玉，专门负责抵御魔晶炮或者战争魔法！
　　如果说城墙只能证明它在军事上的重要性，内部的建筑物就充分说明这座城市在艺术与经济上的价值。
　　看，左右两侧高度一致的店铺，看，城市中轴线尽头能够看得到的宽阔堡垒，看，脚底下干净的街道…连井盖都有，城市地下水道居然也拓展完毕？！
　　谁才是穿越者啊？！
　　芙罗莉亚稍微有亿点酸，这是一个剑与魔法的世界，在魔法的帮助下，魔法时代的生活水平是相当高的。
　　所以所有历史悠久的大城市，只要没被彻底毁灭，类似地下水路这种设施还是存在的。甚至有城市还附加浮空平台…啧，越想越酸。
　　她打开地下城建设系统，点击造价降序排列，欣赏了一阵子灰蒙蒙的【魔神都市】、【猩红魔法塔群】与【黑暗堡垒】之后，慢慢缓和了酸柠檬的味道。
　　【殿下，当心。】
　　芙罗莉亚身侧一凉，巴巴托斯用最快的速度带着她后撤。
　　回过头，一队雪白披风的骑士疾驰而过。
　　为首的女性有很短暂的回头动作，冰蓝色的眸子一闪后，奔马已经跑远。
　　“难怪之前街道上没什么人，原来这条道要供他们用的啊。”芙罗莉亚没急着抱怨，她看了看，这条道路上四下无人，隔街却满是人，明白是自己这个外来人口的疏忽。
　　“小姐，刚刚那个是依兰城的骑兵，依兰城是边境城市，可以自行编制军团。”巴巴托斯把芙罗莉亚扶好：“当然，驻守在边境的三个军团依然是国王的军团。”
　　“刚刚那队人马中的女骑士还挺漂亮的。”芙罗莉亚随口一提，那种冷冰冰中又好像带有一点温柔的大姐姐谁能拒绝呢~
　　“看纹章可以判断出，那位是克罗赛尔伯爵名义上的姐姐。”巴巴托斯面带微笑：“卡拉森特家族的养女。”
　　一股浓浓的柠檬味在芙罗莉亚心中散开。
　　“所以这个克罗赛尔不光有伯爵的爵位，这么一大块领地，边境骑士团，还有没有血缘关系的大姐姐？”芙罗莉亚酸得不行，这才是主角应该有的待遇吧？
　　“小姐想要吗？”
　　“我想要他的姐姐也没用啊，那个大姐姐肯定不会效忠我的。”芙罗莉亚酸溜溜地答复。
　　巴巴托斯听到回答后迟了几秒才回答：“属下刚刚是想问您，是不是也想要这样的领地与骑士团。”
　　“哈…我喜欢从零开始的感觉。”芙罗莉亚扭过头，她可不希望有无辜的贵族突然惨死。通过这种手段侵占他人领地，让她不齿。
　　即使是【芙罗莉亚】这个贵族身份的领地，迟早也要还给卡特琳娜，只有地下城才是她真正的所有物。
　　所以才会一瞬间酸到：她也想一穿越就有一套成型的地下城，还有一堆好用的下属啊。
　　想到这里，芙罗莉亚加快脚步往另一头走去，天下没有免费的午餐，脚踏实地才是真理。
　　【殿下喜欢那种类型？属下还以为殿下更喜欢阿莱克西亚。】
　　【硬要说的话果然还是——不要刺探本王的喜好，好好做你的事情。】
　　【属下明白，殿下您现在走的方向和武器店相反。】
　　巴巴托斯的步幅更大，几步就追上芙罗莉亚，挽住她的腰，抱在怀中。
　　“小姐，属下想问您一件事。”
　　在芙罗莉亚开口之前，巴巴托斯问道：“为何您更喜欢骑士，却不让属下扮演【骑士】？”
　　“那还用问？我没有让下属打扮成不合适样子的兴趣。”芙罗莉亚抬起头，点住巴巴托斯的下巴：“你可不是骑士。”
　　何况她可从来没有说过最喜欢的类型是骑士哦？
　　【殿下喜欢不是骑士的属下么？】在心底响起的声音充满柔情，那是和巴巴托斯的风格绝不搭调的语气。
　　芙罗莉亚第一时间警觉，是或者不是听上去都不是正确答案，可是保持沉默本身也是一种态度。
　　【本王喜欢每个好用的下属。】拿不定主意，魔王直接推出保守的回答。
　　武器店出现在她们面前。
　　【双持之光】是一家号称千年传承，实则只开到三代的装备店，主营武器，特别是重武器。同时也贩售价值不菲的铠甲。
　　老板昨晚算账算到太晚，正昏昏欲睡，听到开门声连忙睁开眼。
　　进入店铺的是一对…逃家大小姐和保镖组合？
　　逃家大小姐四肢纤细，个子娇小，穿着冒险者的皮甲也不像冒险者。
　　相比之下，身旁的保镖显然是位强者，气势相当不俗。从轻甲还有匕首、细剑可以判断出，大概是古典剑客或者刺客之类的职业。
　　他对看人的眼光向来得意，瞅到保镖的细剑内心开始嘀咕，这是要维修？
　　“老板，给我拿把剑，要大一点的。”橘色头发的少女从保镖怀里窜下来，她也知道自己看上去不太像勇者。
　　不过没有关系，只要配备一把合适的巨剑，她立马就像了。
　　“小姐，您要巨剑？是这把吗？”老板无奈地从身后拿出一把单手剑。
　　“听不懂吗，我要巨剑，这把只是普通的单手剑。”芙罗莉亚和老板对视片刻，老板认输般的转过头。
　　“杰克，为这位小姐拿一把双手剑过来。”
　　“是！”
　　片刻后，围着围裙的男青年撩开帘子，从陈列柜后的箱子内拿出一把双手剑。他的双臂全是肌肉，显然相当有力。
　　即使这样，持握双手剑也并不容易。
　　关于这一点，芙罗莉亚倒是知道一二：这个世界拥有超人体格的职业者实在太多，武器装备中也会加入杂七杂八的金属，所以一般情况都要比她原来世界的重。
　　她不想被人看轻，也不想惹事。人类少女能够持握双手剑已经够可怕的了，要是和阿莱克西亚那样的职业者一样单手用双手剑，绝对会被怀疑血统。
　　在老板快要凸出的眼球注视中，芙罗莉亚将双手剑举起，端详着。
　　“好剑，我要了。”芙罗莉亚也不知道什么好坏，但是地下城系统提示，这是一把品质尚可的普通的剑。
　　既然品质尚可，性价比应该不错。
　　“承惠，100金币。”老板也不坑人，直接交易完毕。
　　芙罗莉亚的笑容凝固在脸上，只比地下城系统便宜百分之10？！算了…10金币也很多了…
　　勇者在新手村的第二站，肯定是杂货铺！
　　背负双手剑的芙罗莉亚洋洋得意，这一次她可不会被看成手无缚鸡之力的大小姐啦。
　　刚推开门，杂货铺的老板就殷勤招呼起来：“欢迎欢迎，小朋友真精神啊，和姐姐一起冒险吗？”
　　芙罗莉亚一哽，好吧，升级成冒险者姐妹了。
　　杂货铺的价格比地下城系统直接购入几乎便宜一半！也比王都便宜。发现这一点后，她毫不客气地带着巴巴托斯分批次扫荡了不同地点的杂货铺。
　　“好了，接下来应该去酒店接任务啦~”
　　“小姐，这里没有您的酒店，所以应该不存在任务接取地点。”
　　“哼哼，但酒店存在情报嘛。”芙罗莉亚元气满满地背着剑，往酒店跑去，她可得在入夜之前出城，作为冒险者活跃起来~
　　阳光照耀在“勇者”的脸上，却无法到达克罗赛尔所在的暗室。
　　任谁都知道克罗赛尔这位伯爵体弱多病，在他熟睡的时候绝对不敢打扰。
　　当然，这位魔鬼可没有真正熟睡的时刻。
　　他正兴致勃勃地绘制六芒星与各种各样的图案，用大量羊血，与少量自己的血液。
　　“时间不多了…”他咳嗽着，这具身体再怎么修补，还是垃圾得要死。若不是身份有利，他才懒得附身。
　　不过现在，他已经做好让这个身份彻底消失的准备。
　　没办法，在王都的计划被同类拦截了。魔鬼嘛，每个魔鬼的兴趣都不一样。
　　也幸好是同类，不是教会的人，在损失一些道具之后，他没有迎来后续的打击。毕竟双方的身份都是假的。
　　“这一次完美无缺，咳咳。”他满意地画完城堡暗室中的最后一笔。
　　接下来，只需等无知的阿黛尔带着他曾经藏在旧地下城中的宝物回来…这个城市就可以融化在烈焰中啦。
　　呼呼呼，不会再有任何【意外】发生了。
　　作者有话要说：感谢都说了我不是傲娇的雷雷与灌溉，感谢略略略与氪金抽卡的雷雷，还有kh不出坑的灌溉~


第41章 地城探索
　　“阿莱克西亚女士, 这次探索拜托您了。”银蓝色的女骑士与阿莱克西亚相对而站。
　　晚风吹起她银蓝色的发丝，冰蓝色的眼睛充满决心。
　　“我先说好, 怕死的话就现在回去, 这座新发现的地下城有限制人数的魔法, 每次最多只能进入5人。”阿莱克西亚的眸子里只有冷酷。
　　阿黛尔点点头：“为了伯爵，任何风险都值得。”
　　管家说, 伯爵的身体必须使用特殊的维持器械来维持, 这种维持器械的核心必须使用旧时代的魔晶…还好现在正好发现一座旧时代地下城，怎么能放过。
　　“好，你选两个人和你一起进去。”阿莱克西亚依然面无表情。
　　“等等，两个？”阿黛尔这才把目光落到阿莱克西亚身后的少女身上：“她是您的徒弟吧，这么危险的地下城, 何必让她也冒险？”
　　再怎么样, 这样年少的冒险者女孩也不可能击败历战的骑士。
　　“芙洛拉是我的学徒, 在她学成之前，无论多危险的地方我都不会丢下她。”阿莱克西亚说这句话的时候有些自嘲地笑了。
　　在大半年前, 她可想不到自己会这么说。
　　但这个孩子…值得这样的培养。
　　“我明白了。”阿黛尔点点头，用最快的速度挑出两名骑士, 其余骑士散到地下城入口四周，警戒附近。
　　阿莱克西亚将手放在地下城入口激活魔法阵, 旧时代的门扉如约打开，迎接冒险小队进入。
　　谁也不清楚旧时代的地下城为何会有各种各样奇怪的魔法与设置，毕竟传说中的魔王已经死去，那才是重点。
　　五人小队刚刚进入, 门被忠实地卡死。
　　旧时代的地下城，除非有数名大魔法师不计代价地尝试，不然根本不可能在没有触发内部机关的情况下打开。
　　阿莱克西亚在边缘处站定，回过身：“只有第一个房间是安全的，有什么准备就现在做。”
　　阿黛尔与背后的两名骑士点点头，将武器持握在手中，携带品也稍微检查了一遍。
　　在他们准备的时候，阿莱克西亚拿出一根绳子，绑在芙洛拉的腰部，绳子末端是一个巨大的勾爪。
　　“阿莱克西亚女士，这个勾爪的作用是？”阿黛尔向前几步，第二个房间没有门，和第一个房间直通，她能够看到大概的样子。
　　第二个房间是空房间，并没有使用勾爪的必要吧？
　　“你仔细看看纹路，这种房间在历史书中被称为谜题房间。”阿莱克西亚耐心解释：“古代地下城存在相当多的无解谜题，凭我们是不可能一一解开的。”
　　阿黛尔也回想起故事当中的地下城：充满谜题、陷阱还有怪物。
　　在魔王还未死去的年代，需要最强大的战士，最有智慧的贤者与最全能的施法者，才能用正统的方式攻陷一个地下城。
　　“直接破解危险性很大。”阿黛尔有些不忍心看接下来的场面，这孩子要比他们都小、都轻，确实是适合谜题房间。
　　可良心上有些过不去。
　　“芙洛拉不可能死在这种地方，你看着就行。”阿莱克西亚没有管阿黛尔怎么想，她双手持剑，一只脚踩在第二间房间的边缘线上。
　　猛地将剑掷出，没入房间顶部。
　　芙洛拉抛出勾爪，勾爪围绕上方的剑柄，在宝石部分链接并扣紧。她足尖点地，轻巧地荡到空中，向下方用力抛出一枚枚金属片，固定好每个点。
　　接着，芙洛拉放长绳索往下试探。她嘴里咬着防护魔石，这枚魔石很易碎，一旦碎裂，能够用最快的速度激活防御。
　　芙洛拉在每个够得到的点上踩动，确认出一块安全区后收回勾爪，踩在上方。
　　“接下来你们要注意安全。”阿莱克西亚对芙洛拉点点头，向后几步助力，一把跳到上方拔出巨剑，重新落在芙洛拉探明的区域。
　　和谨慎的真正勇者小队不一样，虚假的勇者小队队长莉莉，正鬼鬼祟祟地猫在灌木丛里。
　　【这个情报居然是真的。】
　　【属下也很惊讶。】
　　芙罗莉亚完全没想到，酒馆里捞出来的情报是真的：有旧时代地下城出现在城市附近。
　　看来城主的骑士团压根不准备封锁消息…因为很快就能探索完？真有自信。
　　【殿下，需要属下清理那些骑士么？】
　　【不需要，他们摆放在门口挺美观，我们直接从地底进去。】
　　【是。】
　　熟练地透过土层进入地下城，在芙罗莉亚感叹她们像个地鼠之前，地下城系统居然闪现提示。
　　【检测中…魔王8848号身份通过…介入中…魔王3396号已失去100%控制权…核实完毕，地下城并入。】
　　这则简单的公告完毕后，芙罗莉亚干净到可以画漫画的建设栏猛地增加一格缩略图。名字简明扼要【闲置地下城】。
　　“恭喜殿下收纳无主地下城。”
　　巴巴托斯的声音提醒了愣住的芙罗莉亚，她被天降福利了！
　　“原来如此~已故魔王的遗产，我是可以继承的啊！”一瞬间，芙罗莉亚想到历史书都有种恋爱的感觉~都是财富~
　　“是的，殿下。过于廉价的物品，在魔王陨落后，公司并不会进行回收。”巴巴托斯的声音让芙罗莉亚回忆起初穿越时系统冰凉的提示音。
　　是啊，连失败魔王的灵魂都不屑于回收，失败魔王的物品大约也入不了公司法眼。公司系统的兑换栏，多半是靠顶层魔王实现盈利的。
　　“让我看看里面的情况~”整个房间只有一个王座还有一个宝箱算是值钱玩意，芙罗莉亚直接坐下，安心查看整个地下城的资讯。
　　被白给的地下城大小不小，一共有50个房间，每个房间大小各异。其中10个真正的空房间，20个放置好陷阱的房间，10个魔物房间，5个没有放宝藏的储存库，4个诅咒房间，1个魔王房间。
　　“诶~还能看到冒险者小队的位置光点呢！”芙罗莉亚新奇地看着5个小红点们缓慢移动。
　　“不得了，万一灭了就是死了吧？”芙罗莉亚自言自语，顾不上多考虑，开始把魔物房间的魔物往后移动，先不要碰到一起！
　　接着，芙罗莉亚开始移动地下城房间。
　　整个房间只要接入系统，就是魔王手中的棋盘，想怎么移动棋子都可以。
　　她将地下城从魔方的上下形态展开，铺展成平面。中间一条路全是空房间，周围的陷阱房全部拆除陷阱，回收成点数。
　　最外层的魔物房间里的魔物可以转移到其他——
　　芙罗莉亚的思绪顿住了，她在查看整个地下城魔物的时候，看到了特殊的词条。
　　属于巴巴托斯的词条，带了一条【削弱、伤愈中】的后缀。
　　削弱显示为浅紫色，伤愈中则是浅红色。
　　“巴巴托斯，你什么时候受的伤？！”芙罗莉亚嗖地站起来。
　　“嗯？殿下，属下并没有受伤。”巴巴托斯很轻松地回应：“您是看状态栏发现削弱状态吧，那是因为属下被位面法则削弱过，显示出来就是削弱状态。”
　　“法则削弱是怎么回事？你之前可没说过。”芙罗莉亚噌噌几步逼近巴巴托斯。
　　“精英助手偶尔会超出公司的屏蔽限度，在跨越空间的过程中会被当地的法则狙击。”巴巴托斯说得轻巧：“属下是在跨入这个世界的时候被公司暂时削弱避开法则狙击，削弱并非永久状态，会随时间的流逝而恢复，请您放心。”
　　“脱。”魔王紫水晶般的眸子冰结着，她伸出一根手指，传达不容置疑的命令。
　　“殿下？属下不太明白您的意思。”
　　“给本王把衣服解开。”芙罗莉亚每逼近一步，巴巴托斯就自然地后退一步。
　　“殿下是担心属下？还是要借助这个机会对属下做额外的事？”魔鬼少见地用牙齿轻咬舌尖，表情充满暗示。
　　明显是用暧昧的态度嘲笑小魔王的气势汹汹不过是个空壳。她可没有沦落到被担心伤势的地步。
　　强大的魔鬼很厌恶被真心实意地怜惜。
　　“本王拥有你的绝对支配权，自己动手，不然本王会替你脱。”芙罗莉亚却没有退缩，她反而又往前跨了一大步。
　　只解释削弱状态，故意忽略伤愈，本身就是问题。
　　因为逞强导致伤势加重的概率哪怕只有千万分之一，她也不允许。
　　这一次，巴巴托斯没有再后退。
　　苍白的手指按住纽扣：“是，殿下。”深红的指尖开始动作，丝绸系带缓慢解开。魔鬼的眼眸中燃烧着比地狱火焰还要高涨的情绪。
　　就连巴巴托斯自己也没有察觉到，她本能之中蕴含着的，愤怒以外的某种感情。
　　魔王公司对有价值物品的回收还算彻底，地下城原本配备的监控系统全部消失，因此真勇者小队们的举动并没有落入魔王眼中。
　　相应的，魔王房间发生的事情，也没办法向冒险者小队公映。
　　阿莱克西亚正在头疼经验之外的异状。
　　“真奇怪，怎么全都是空房间？”太不对劲了，哪有完整地下城这么草率的。她们只遇到三波魔物、触发完四个陷阱，接下来不管怎么小心都无事发生。
　　“阿莱克西亚女士，这种情况不是好事？”阿黛尔警戒地看向四周，之前突然下降的地面还有一排箭雨让她记忆深刻。
　　“以前没有发生过，最差的情况下，怪物房间会包围魔王房间。”阿莱克西亚声音低沉：“注意自保，即使你死了，我也会向伯爵索要报酬。”
　　她们快速地在房间与房间之间移动，一路上什么事情都没有发生，魔物们就像凭空消失一样，让经验充足的冒险者很不安。
　　最终，魔王房间特殊的门扉出现在所有人眼前。
　　说是魔王房间，实际上只是整个地下城最强魔物呆的房间罢了，魔王早就陨落。
　　“我来吧，如果遇到危险，女士您出剑的速度比我快。”阿黛尔主动伸出手，推动厚重的门扉——
　　“欢迎~远道而来的冒险者们。”悦耳的声音在她耳边响起：“介不介意，与本王展开最华美的战斗~？”
　　作者有话要说：感谢略略略和断魂隐的雷雷~


第42章 小小的请求
　　“殿下, 您可满意？”
　　“我没什么不满意的，别摆出那副样子。”芙罗莉亚涨红着脸, 缩到王座中。看到巴巴托斯哪里都没有外伤之后, 她稍微放心了。
　　魔鬼只有濒死的时候才会出现伤口无法自愈的情况, 既然没有濒死，按照她对巴巴托斯的理解, 这魔鬼是不会放任自己恶化的。
　　巴巴托斯无声地笑着, 站到王座边上。没有发出声音，却用眼神不断扫过尽可能缩小身体的魔王。
　　哼，本王才不会怂呢！
　　“你这么看我做什么？再看，再看我也不会负责。”芙罗莉亚想控制眼神与巴巴托斯对视，却怎么都没办法聚焦视线。
　　“殿下, 您看——”
　　“不看不看不看——”再看会长针眼的！
　　“这个宝箱里面的东西, 还有点价值。”巴巴托斯笑意绵绵, 正对着芙罗莉亚打开宝箱：“是超过回收线的宝物，应该是后来者放进来的。”
　　芙罗莉亚睁开眼, 看到宝箱中的浅蓝色宝石，有股天然的喜爱。
　　“真不错啊…居然有这么美丽的宝石。”
　　“是的, 完美的魔力结晶确实很美丽。”
　　地下城系统适时弹出窗口，提醒芙罗莉亚, 这枚小小的结晶价值万金，并且很容易启动各种各样的魔法阵，是魔王当中的硬通货。
　　在高位魔族中，面前这种纯净球体魔力结晶, 是相当受欢迎的一般等价物。
　　“不错，这次的收获很不错~”白拿到一个空壳地下城，赚了一波点数，还有面前的结晶，十足美滋滋！
　　“殿下，那些冒险者快到了么？”
　　“哦~提醒地好，我看看。”
　　打开系统栏，冒险者们的速度不慢，已经逼近魔王房间。
　　毕竟空房间和唬人用的陷阱房间都没阻拦效果。
　　“让我们陪他们玩玩吧，打败他们后我会试试看清除记忆这个魔法。”获得正规地下城后，芙罗莉亚的魔法栏迅速出现一堆实用魔法，魔王的实力与统帅力正相关。
　　即使现在魔法的等级还低，练练不就好了~
　　早就想这么做了！芙罗莉亚在王座上端坐。
　　不行，假如正对着门的话，冒险者一进门看到自己这幅橘毛小丫头的样子会笑的吧？不够威严。
　　扮成真正的魔王？不行不行，那冒险者们会下死力气打架，万一巴巴托斯伤到谁就不好了。
　　芙罗莉亚有预感，假如她和巴巴托斯都变为魔鬼形态，不需要扮演人类的巴巴托斯会对人类更加不客气。
　　“巴巴托斯，帮我把王座转一圈。”
　　“是，殿下。”
　　背对着的话，至少一开始还可以唬人，接着随便比划几下就收工吧。
　　芙罗莉亚盘算着，想给这个正规地下城一个重新开业仪式。
　　勇者们的脚步声在门外响起。门被推开的时候，芙罗莉亚兴高采烈地说出准备好的台词。
　　“欢迎~远道而来的冒险者们。介不介意与本王展开最华美的战斗~？”
　　开门的一刹那，阿黛尔恍惚间看到无数重影。
　　附着魔法火焰的水晶灯，金币堆砌的台阶，还有在鲜血王座上睥睨的魔王——所以，她没有分心四周，而是在第一时间出剑，笔直地向正前方刺去！
　　魔王的威严之下，依然存在一心一意的勇者。
　　这位勇者，猛然摔倒。她的披风被芙洛拉拽住，腿被阿莱克西亚绊倒，正前方还站着持剑的巴巴托斯。
　　“莉莉，你在玩什么？”阿莱克西亚绊倒幻视的笨蛋后，无奈地看向颤颤巍巍趴在王座上的少女。
　　“哇…怎么是阿莱克西亚姐姐啊…”芙罗莉亚有种中二笔记被当众展示的心虚感。
　　“不要逃避问题，还好你的声音很容易记住。”阿莱克西亚走向王座，被巴巴托斯阻拦住脚步。
　　“就、就只是看到这个座位，有点想搞笑而已…”芙罗莉亚捻着头发从王座上溜下来，藏在巴巴托斯身后。
　　“以后不要开这种玩笑，能探索地下城的佣兵都不会弱。”阿莱克西亚伸出手，芙罗莉亚不好意思地探出头，让她拍拍头发。
　　“知道了~”
　　“怎么回事？！”倒在地上的阿黛尔如梦初醒，她刚刚好像看到魔王了，怎么地上什么都没有？
　　没有金币、水晶灯也没有魔王，有的只是害羞的少女，与闲散的交流。
　　“你太紧张了。”芙洛拉从她背后走出：“紧张的时候会看到幻觉。”
　　她刚刚也看到了类似的景象，不过幻象消散后，芙洛拉只想微笑。因为那样弱小的，需要保护的，暖融融的女孩，怎么会是恐怖的魔王呢？
　　就连师傅也说，魔鬼是相当难缠的对手。
　　“莉莉，好久不见。”芙洛拉期待地看向涨红脸的芙罗莉亚。
　　“啊，是芙洛拉啊！好久不见~”芙罗莉亚注意到她之后，吓了一跳：“芙洛拉怎么长高这么多啊，还超有冒险者的感觉诶。”明明才大半年没有见面。
　　“莉莉不是也变了很多吗。”芙洛拉做了一个看背后的手势：“还能背得动这么重的剑。”
　　“那是自然，我这大半年里，可是超绝特化了力量！”芙罗莉亚诚恳地看向阿莱克西亚与芙洛拉。
　　“要是什么事都期待别人帮我做好，遇到危险也等着别人来救我，我就太没用了啊。”
　　“莉莉…”阿莱克西亚心情复杂。是因为那件事，这样柔软的女孩也开始持剑了吗。
　　魔鬼，到底会给这个世界带来多少改变。只差一点点，她就又要失去一件珍视的事物，甚至连自身的生命也可能失去。
　　“莉莉，你和你的保镖是怎么进来的？门口有限制5人的魔法。”阿莱克西亚有点好奇她们使用的方法，假如可以破解限制人数魔法，探索地下城会容易许多。
　　因为我们是魔王和魔鬼…不能这么回答。
　　“有不止一处门呀。”芙罗莉亚顺手在系统栏目上多建造出一扇门，安放在另外一侧：“我们是从对门进来的，还破解了不少陷阱呢，你们应该还算顺利？”
　　“原来如此，是你们先一步清理了陷阱。”阿莱克西亚恍然大悟。
　　“你们也是冒险者吧？那边的东西是伯爵正在悬赏的物品，烦请割爱。伯爵会给予合适的报酬的。”阿黛尔看到巴巴托斯手中的魔力结晶，忍不住插嘴。
　　“你是说这枚宝箱里开出的财宝？不~要~”芙罗莉亚眨眨眼，她才不想做克罗赛尔想她做的事情呢。
　　“价格方面可以谈。”阿黛尔坚持着，与身后的骑士一起向前一步。
　　阿莱克西亚挡住她前进的方向：“阿黛尔女士，这里交给我。莉莉，你希望用这枚宝石换取多少钱？”
　　“这枚宝石价值万金，还没有算溢价呢~”芙罗莉亚说到这里，突然想到一件事。
　　没错，克罗赛尔现在想要这枚宝石，按照常理来说她不该顺着敌人的意思。可是送这枚宝石过去同样可以知道克罗赛尔的目的。
　　【巴巴托斯，假如没有我存在，你要破坏一个世界。隐藏的身份被其它魔鬼发现，会怎么做？】
　　【属下会尽可能带走可以带走的有用物品，毁灭不能带走的所有事物，变更身份。】
　　【没错，我想也是。】
　　【不过，殿下，属下没有失去您的可能性。】
　　芙罗莉亚不知道怎么接最后一句话，索性当做没听见。心中的对话已读不回是魔王的特权！
　　芙罗莉亚心中的天平渐渐倾斜，即使在魔力结晶上不让克罗赛尔如意，他说不定依然会搞出可怕的幺蛾子。
　　“莉莉，这种溢价很高的物品只有上位贵族吃得下。”阿莱克西亚诚恳地劝说：“给克罗赛尔伯爵还算不错的选择。”
　　“也是呢~那我就给你们一个机会吧。”改变主意的魔王嘿嘿一笑：“众所周知，击败【魔王】的冒险者会获得奖励。”
　　“那即是说，只要我们击败你的保镖，就可以带走魔晶石？”阿莱克西亚看着芙罗莉亚的动作。
　　“首先，奖励不是魔力结晶，而是给伯爵平价收购魔力结晶的机会。”芙罗莉亚一点点将身后的剑抽出：“其次，要击败的不是什么四天王，而是魔王哦？”
　　铿地一声，阿莱克西亚的巨剑被巴巴托斯架住，芙罗莉亚的发丝险而又险地避开这一击。
　　“哇——我不是说要和阿莱克西亚姐姐打了啦！”真的连一秒钟耍帅时间都不给诶。
　　“也对，不可能那么简单，要求是什么？”阿莱克西亚收回剑，表情如常。
　　“很简单，魔王要和勇者打。设定上勇者的同伴和魔王的四天王同归于尽啦。”芙罗莉亚拍拍手：“我们伟大的勇者自然是——芙洛拉~”
　　刚刚还在当背景的芙洛拉，仿佛被一束光突然拖入舞台中央。
　　【这孩子，以后绝对会成为勇者的！】
　　成为勇者吗？
　　能成为勇者的话，莉莉会很开心吧，我正在…被她期待着。
　　芙罗莉亚向她走来，拉着她的手腕走到所有人中心：“来，芙洛拉你就站在这里，等我说完台词~”
　　“嗯。”芙洛拉抬起头，凝视着敢于把魔王当做历史笑料的少女。她是那么地鲜活，成为勇者，就能保护更多这样的少女吧？
　　芙罗莉亚回到王座上，被剧情杀的巴巴托斯帮她把王座转回正面的样子。
　　“辛苦你了，勇者呦~能够击败四天王的你，也牺牲了很多嘛？”
　　被牺牲的阿莱克西亚与阿黛尔一行无声地站在一边，看着她的表演。
　　“稍等，现在这样好像有点尴尬…”芙罗莉亚抖了抖一头橘毛，从怀中拿出一个小香炉。
　　“这是幻术熏香？”就算设定上是死掉的勇者同伴，阿莱克西亚还是忍不住问。
　　芙罗莉亚哼哼一笑：“没错~点燃之后，表演正式开始——巴巴托斯，你负责点燃，还有旁白。”
　　“是，殿下。”
　　作者有话要说：感谢塞班的火雷雷~


第43章 虚像中的真实
　　火焰虚无地悬浮在水晶灯盏之间, 宽阔的王座间中，魔王与勇者将有一位迎来终焉。
　　“终于来了啊, 勇者芙洛拉。”魔王缓缓抬起眼, 紫色的眸子中看不出情绪。无数的财宝包围着她们, 没有第三个活人。
　　王座旁四天王之首早就流干血液，门扉边勇者的三位同伴已经停止呼吸。
　　“我来了, 魔王。”勇者芙洛拉的剑刃闪烁寒光, 它不再需要还鞘，只需要完成此生最后一次诛杀。
　　“勇者芙洛拉，不考虑归顺本王？只要你愿意跪下，王国的领地，美貌的公主, 所有的财宝, 本王全都可以赐给你。”
　　“多说无用, 我想成为勇者，并不是因为那些东西。”勇者没有被魔王的花言巧语打动, 她一步步逼近王座，警戒可能存在的陷阱。
　　“不为财富、权利和美人？那是什么支撑你击败我的部下？仇恨？”魔王呵呵一笑, 站了起来。
　　“并非，仇恨和恐惧, 我早就忘记了。”勇者在魔王三步远的地方摆好架势：“我想成为勇者，是因为勇者会被更多人需要。”
　　勇者的存在，本身就是【意义】。
　　“呵，那就让本王来试试看你的决心。安心, 本王会用你最熟悉的剑进行对决。”傲慢的魔王手中出现一把冰冷的魔剑。
　　勇者在她话音落下的时刻发起攻击，两把剑狠狠撞击在一起。
　　“为、为什么！”魔王睁大眼睛，她手中的魔剑发生龟裂。
　　勇者没有放过绝佳的进攻机会，她的每一次击打都追加在同一个位置：“在你拔剑的时候，我就知道，你的剑不堪一击。”
　　“可恶，拿着圣剑逞强可真是人类才会做的事情啊！”魔王不甘地丢弃手中碎裂的剑柄，俯冲向门口。
　　“想逃？”勇者用最快的速度跟上，她绝不会放任魔王离开。
　　“怎么可能，本王只是相中了这把剑！”魔王从门口的尸体上拔出一把巨剑，哈哈大笑。
　　“这是…师傅的剑，你居然也能用？！”勇者旋风一般杀到魔王面前，接连突刺。
　　没想到魔王看上去小巧，身体素质却相当惊人，巨剑夹带剑风劈面而来。
　　“没有用的，魔王。”刚刚还怒目圆瞪的勇者忽然在魔王的攻势下微笑：“你的剑路，破绽太多。”
　　“本王知道啊，勇者，你以为——”魔王回以笑容：“魔王为何被称为魔王？”
　　缭绕的烟雾散去之后，魔王倒在地上。
　　火球没有击中勇者，剑刃却被勇者击中，这也是反派应该有的结局吧？
　　魔王安宁地闭上眼睛，真希望时光能够倒流到那一天，答应四天王之首的…
　　“喂！旁白你乱念什么啊！”芙罗莉亚气急败坏地诈尸，猛地跳起来，抓住距离她最近的芙洛拉，冲巴巴托斯生气。
　　芙洛拉笑了笑，顺势把生气中的芙罗莉亚背到背上。
　　“抱歉，小姐的剧本不是这样的么？”巴巴托斯的道歉就和化妆粉一样，只扑在脸表面。
　　“当然不是！”芙罗莉亚紧紧抱住芙洛拉的脖子，哼，这个世界到处都是套路，只有勇者的脖子还有点温暖。
　　“小姐，不要缠着芙洛拉小姐，您早上刚吃了两只炸鸡六个蛋挞，正好消消食。”巴巴托斯拎起芙罗莉亚，把她放到地面上。
　　“莉莉，我的表演还算好吗？”芙洛拉觉得心情莫名很愉快，就像很多郁闷都被抒发出来那样，有种暖融融的幸福感。带着这样的幸福感，她就能坦率地提出问题。
　　“超~棒！”芙罗莉亚竖起拇指：“真的超棒啊，我半吊子的火球术有点怕打到你，还好勇者的速度和剧本里一样快~”
　　“哪里、哪里，是莉莉你的速度很慢才那么顺利的。”芙洛拉被【被需要的幸福感】包围着。
　　芙罗莉亚从心底相信，这位勇者一定能和洛伊丝公主成为最好的朋友。
　　“莉莉，你是不是有特殊血统？这把剑对你来说应该过重才对。”阿莱克西亚终于从震慑状态恢复，捡起地上的巨剑。
　　刚刚那段表演对她这种专业人士来说毒性太大，脑子不够用。
　　“哼哼~是啊，具体情况可是秘密~”芙罗莉亚旋转半圈。
　　“结果上是芙洛拉赢了，那么这枚结晶我们可以带走了吗？”阿黛尔上前一步，巴巴托斯把结晶交给芙罗莉亚。
　　“可以是可以，但我现在还没有看到钱哦？就算平价卖，也要一手交钱一手交货。”不见到克罗赛尔，不就白损失了？
　　“这…”阿黛尔有点迟疑。
　　“很简单，我们也要跟着去城堡交货，顺便蹭一顿感谢饭，蹭一晚城堡住宿，不过分吧？”芙罗莉亚歪歪脑袋：“我刚刚扮演玩魔王，现在想扮演小公主~”
　　“您和众位冒险者去城堡是可以的。”阿黛尔的语气很坚决：“但请您务必不要扮演小公主。”
　　“诶~小气~”
　　黑夜降临，被窝中的芙罗莉亚长长叹气。
　　“克罗赛尔那家伙，居然装病。”
　　好不容易赶到城堡，饭吃了，睡觉了，克罗赛尔头都没有冒。
　　“毕竟克罗赛尔伯爵体弱多病人尽皆知。”巴巴托斯帮芙罗莉亚拍打枕头，将更蓬松的枕头放回芙罗莉亚脑袋后面。
　　“哈…他不会连夜溜了吧。”
　　【殿下，来了。】
　　巴巴托斯一声提醒，芙罗莉亚用最快的速度坐起，警戒地蹲坐在她旁边。
　　没有敲门声，虚无的少年提着灯，从地底升起，比幽灵更加幽灵。
　　“克罗赛尔。”芙罗莉亚紧盯着出现的少年：“你来得很快嘛。”
　　“当然，小姐。”克罗赛尔的颜色虽然透明，语气却没变化，他悬浮在两人面前：“能否请小姐把魔力结晶还给我，我会放一场盛大的烟花取悦小姐的。”
　　魔鬼的笑容干净明澈，芙罗莉亚却一阵恶寒。
　　“你疯了？魔鬼什么时候会做无利可图的事？”她抱着胳膊，厌恶地坐在床边。
　　【巴巴托斯，有把握吗？】
　　【有，他是幽魂体，属下有办法对付。】
　　【那就好，在他动手前压制他。】
　　【是，殿下。】
　　“您误会了，我愿意将这里的灵魂与您对半分。”克罗赛尔说得轻松：“还有宝物库的钥匙，交易达成后我也可以交给您。宝物库在地底，不会被波及。”
　　“听上去还可以。”芙罗莉亚还在犹豫要不要进一步套话，巴巴托斯已经闪现至少年身后，准备给予必杀的一击。
　　“再怎么说，我也不会在同一手段上栽两次。”脖颈被穿透后，虚假的幽魂瞬间粉碎。
　　【殿下小心，他是能自然分裂的魔族。】
　　芙罗莉亚按住地下城系统的灰色名字，试着控制克罗赛尔，让他主动现身。果然不行，灰色是失控状态。
　　“小姐很厉害啊，房间里的小玩意都拆除了？”克罗赛尔的声音在上方响起。
　　“那些小零件？还算有趣。”巴巴托斯将箭矢当做暗器掷出，正上方冒出烟雾，又一个伪造品被击杀。
　　黑雾的突袭没有缝隙，地板上蔓延出致死的纠缠。这些纠缠同样摆脱不了巴巴托斯的狙击。
　　强大的魔鬼足尖落地，黑雾便被汹涌的魔力连根拔起。
　　芙罗莉亚坐在床边一动不动，她对巴巴托斯有信心，在魔鬼与魔鬼的战斗中，她只要不拖后腿就好。
　　以后有的是练级时间，身为勇者的芙洛拉不过半年就进展神速，作为魔王的她可不能落后。
　　巴巴托斯的绞杀十分高效，克罗赛尔的落败只是时间问题。
　　假如他真的没有额外的鬼牌。
　　在芙罗莉亚高度戒备的时刻，鬼牌骤然掀开！
　　“再强大的魔鬼——也有弱点。何况小姐您本身，弱得可怜。”回旋的笑声中，一枚戒指如花瓣凋零，金属蜷缩成珠粒，砸落在地板上。
　　芙罗莉亚想激活绝对王政的效果，但这一命令就和巴巴托斯的魔法一样，因为时间的无限制变速而被【暂停】。
　　芙罗莉亚眼前的场景猛然切换，比视频剪切得还要迅速。
　　她没有失去意识，第二眼看到的，已经不在昏暗的城堡房间，而在阳光遍洒的林立高楼包围中。
　　“哦，有点意思。”黑发黑眸的少女眨眨眼睛，将视线投向不远处的冰淇淋店。
　　城市上空，克罗赛尔睁开眼睛，在芙罗莉亚的精神世界中，他只能保持实体化。看看四周的楼群，他有些惊讶。
　　“这位居然是科技侧世界的？”虽然知道公司在极稀有的情况下会招收非魔族成员作为魔王，没想到这位居然来自壁垒最厚的科技侧世界。
　　片刻后，克罗赛尔落到地面上，他的翅膀在这个世界必须不断扇动才能保持飞行状态，实在太耗费体力。
　　精神世界的规则，总来自于主体的认知。
　　原本拥有的魔法还有一部分可用，克罗赛尔检查完毕后走在安静的街道上。科技侧的景色对他来说还算新奇。
　　毕竟他在还是幼年体的时候就被召唤到主位面了，只在公司体验过科技侧的模拟世界。
　　首先，科技侧一般都有叫枪的一种武器，这种武器对科技侧的智慧生物来说很强。他努力在脑中复刻枪的每一个零件，最终组合成功。
　　没办法，精神世界按道理来说是【你想什么，就能具现什么】的地方，可如果对事物的【理】不理解到一定程度，根本具现不出具备原本功能的东西。
　　有了这把枪，相信可怜的小魔王只能束手就擒，献上灵魂了。魔王的灵魂是什么味道的？真是期待。
　　克罗赛尔戴上虚伪的笑脸，在宽阔的街道上奔跑。
　　作者有话要说：感谢略略略与辂尘_piuma的雷雷，感谢沐然的灌溉~


第44章 绝对王政
　　“你好, 有人吗，我想要一个冰淇淋, 双球, 香草加巧克力。”站在冰淇淋店前, 芙罗莉亚的呼喊没有得到回答。
　　真是头疼啊，只能看着玻璃罩流口水？
　　芙罗莉亚闭上眼睛, 如果是其他环境, 她还不一定认为是幻觉或者梦境，但这样现代化的都市，整个世界也只有她自己的意识能够构建。
　　那么，就来构建吧——冰淇淋店老板！
　　“客人，您真可爱。”一支冰淇淋递到芙罗莉亚面前。
　　这支冰淇淋不光有浅黄色的香草球, 咖啡色的巧克力球, 还多了一枚芙罗莉亚相当喜欢的绿色哈密瓜球。
　　“因为客人您实在太可爱了, 这单免单。”和巴巴托斯长相一模一样的店长扬唇微笑。
　　“巴巴托斯你还真是在什么地方都一样。”芙罗莉亚接过冰淇淋，舔了舔, 还是熟悉的味道。
　　“嗯？客人，我的名字不是巴巴托斯。”
　　“那叫什么？”
　　“叫亲爱的。”
　　“......”芙罗莉亚愣了一下, 抬头和店长对视。
　　店长红色的眸子中一点开玩笑的意思都没有，非常认真。
　　“你真叫这个名字？”
　　“是的, 没有骗您。”
　　想要手机，非常想。刚划过这个念头，手机就出现在手中。芙罗莉亚用最快的速度打开相机，对准店长咔嚓咔嚓。
　　“客人, 您这是在做什么？”
　　“让和你差不多厚脸皮的家伙看看她家亲戚。”芙罗莉亚拍完单人还不够，直接伸出手：“来，拉我一把。”
　　“客人，边上有门可以进来，我去帮您开门。”
　　“我说，拉我一把。”芙罗莉亚不耐烦地拍拍手，继续张开手。这里是她脑海中的世界，所以怎么样都行吧？
　　“是，客人。”店长拉住芙罗莉亚的胳膊，在她踩到柜台的时候抱住腰，让她站到里面。
　　“你还是叫我殿下吧。”
　　“嗯？客人不准备向我道谢？”店长将芙罗莉亚放好，低下头看着她。
　　“谢谢了，店长。”
　　“客人向人道谢的时候不叫名字么？”银色的长发差一点就碰到香草球。
　　“…谢谢。”芙罗莉亚抬起头，绽放阳光的笑容：“亲.爱.的。”
　　“很好，殿下。”店长的脸上，浮现出熟悉的表情。
　　接着，下巴受到一记重击：“巴巴托斯，你明明过来了吧？！”
　　“什么过来了？唔…”店长捂着下巴，满是委屈：“疼，刚刚不是客人让我喊殿下的么？”
　　“好像是，那就请你先消失吧，这里很快就会变得危险。”芙罗莉亚垂下头，自己到底在玩什么啊，克罗赛尔还在布局吧。
　　一个响指后，和巴巴托斯双胞胎般的店长无影无踪。
　　只有在意识的支配下，本王的响指才能这么响。
　　不知道为什么，芙罗莉亚有点失落，已经习惯了她站在我身边了吗。
　　作为人类的那一侧，真是柔软。
　　“找到您了，小姐。”街对面，克罗赛尔一步一步，逆着阳光走来。他的手上，危险的武器正闪烁寒光。
　　“看来你认为自己优势很大啊。”芙罗莉亚冷淡地把冰淇淋丢过去，魔鬼轻易地闪到一边，软软的巧克力与哈密瓜混作一团。
　　“难道不是吗？请您放心，这里的时间流速相对外界来说是静止的。”克罗赛尔的笑容在扭曲：“也就是说，我们可以在这里做很多很多有趣的事情，一天、两天…直到您的意识被完全毁灭。”
　　“哈，还真是好消息。”芙罗莉亚歪歪头：“既然时间还很多，能不能告诉我，你到底怎么进来的？还拿着枪？”
　　“很简单，我的前主人也是公司的魔王，她的遗产中有那么一两件相当好用的东西。”克罗赛尔逼近冰淇淋店，将枪对准芙罗莉亚的额头。
　　“是么，对公司来说，这样的世界也是很了解的吧。”芙罗莉亚伸出手，打响一个响指。
　　同一秒，克罗赛尔手中的枪发出轰鸣。
　　这么简单的胜利，有点无趣。克罗赛尔脸上扭曲的笑容突然静止。
　　因为，湛蓝色的防御阵完全阻挡住这次攻击，芙罗莉亚一寸也没有动。
　　“那是什么魔法？！”绝对不对啊，能在精神世界中使用魔法，要么是完全了解，要么要本身就会。
　　他上千年的记忆里根本不存在这种模样还能瞬发的防御阵，就算是自创魔法，少说也得是高阶魔法。
　　不可能，弱得要死的新生魔王凭什么？！
　　“你在惊讶什么？这里明明是【我的世界】不是吗？”随着芙罗莉亚跨出的一步，前方的冰淇淋柜变成透明，被直接穿过。
　　“不、不可能。”克罗赛尔连续扣动扳机，但什么事也没有发生，他手中的枪变成鸽子，扑扇翅膀飞向天空。
　　“刚刚是你说的，我们还有很长~很长~的时间可以浪费，来吧，一起做点有趣的事情。”芙罗莉亚并没有笑，却比嘲笑更让克罗赛尔心底发寒。
　　随着她每一步的接近，整个世界都在撕裂和重组里循环。
　　【神明】需要光，世界有了光。【神明】需要创造，世界开始生成。
　　整座城市都是芙罗莉亚的领域，在虚幻的组合中沸腾。城市在嘶吼，要响应她所有的愿望。
　　“魔王大人，我对您还有用，我有很多情报。”克罗赛尔颤抖着后退。为了激发特殊的道具，他现在使用的是他本体的灵魂。
　　假如被杀死在这里，后果就是永眠。
　　“你可以说，尽情地说，说得越多，我放过你的可能性就越大。”芙罗莉亚暂时停止逼近，她幻化出镶嵌宝石的王座，端庄地坐在宝座上。
　　钢铁围栏围住魔鬼，为他塑造好审判的场景。
　　“......”不愧是魔王，说谎都说得这么清新脱俗。
　　心里明白是一回事，要做的是另一回事，克罗赛尔别无选择。
　　“刚刚您也听到了，我也是公司的员工。”克罗赛尔低下头：“只要您留我一条命，我可以发誓出去之后成为您真正的属下。”
　　“说得不错，继续。”
　　“还有一件事您应该很感兴趣，关于魔主回归教的。”在说话的同时，克罗赛尔做着小动作，他的手一只手撑在地面上，另一只则偷偷在拨动某只怀表的指针。
　　“魔主回归教的行动说不定真的能成功，他们已经掌握了一部分诀窍——”
　　指针，归位！
　　怀表悬浮到半空，克罗赛尔露出成功的微笑，没等这个笑容完全展开，芙罗莉亚具现出了更加不得了的事物。
　　富有威慑力的火器扛在肩膀上，芙罗莉亚将王座完全踩碎：“让你们认识一下，这位朋友，你可以叫他，RPG。”
　　“那可不用！”
　　“我不是在征求建议。”
　　爆鸣声中，克罗赛尔与怀表被炸到不同的方向，克罗赛尔激活第二个魔法，将怀表强行拖向自己。
　　“是吗，物理性质的攻击对你效果不行。”芙罗莉亚的自言自语后，新的异变发生。
　　“那就用圣光来对付邪恶好了。”反正没有人看见，再夸张也无所谓吧。
　　芙罗莉亚的内心激荡起来，一双纯白的羽翼刷地展开，头顶也浮现金色的光弧，【天使】般的魔王就此出现。
　　“准备好被净化了么？魔鬼。”悲悯的眼神下，是嘲笑的唇角。
　　片片光羽勾勒出纯美的威能。
　　这都是什么和什么！克罗赛尔的大脑剧烈激荡起来，竭力从无数纷杂的情况中分析出对自己有利的条件。
　　为什么会有魔王可以转变成天使的模样？！哪怕这是精神世界，她也应该和公司签约了才对！
　　【创生】
　　一个词汇闪过克罗赛尔的脑海。
　　难道、难道是传说中的…那种体质的人？
　　那就可以解释为何公司会指定科技侧的…不行，这个讯息对现在没有作用。
　　有作用的讯息…天使…善恶…赌了！
　　“您知道吗，克罗赛尔伯爵的灵魂还没有被我吞噬。”克罗赛尔诚恳地开口：“您可以救他的，他很胆小。”
　　这是他手中最后一张牌，对真正的魔鬼来说，小到不能再小。
　　天使芙罗莉亚手中的光芒顿时减弱。
　　赌赢了，克罗赛尔猛地抓住怀表。
　　铁轨抉择悬挂在芙罗莉亚头顶。
　　她知道，理智在告诉她：杀掉这只魔鬼，会有更多人得救，不要放弃任何一个好机会。
　　另一个小小的声音却在说：那，那个孩子怎么办？
　　人在做出抉择的时候会被很多事情影响：人数、种族、年纪、个性、外表、善恶等等等等。
　　克罗赛尔伯爵的个人价值，自然比不上可能存在的，数目无法统计的未来的受害者们。
　　然而…
　　“救我，救我啊——”
　　天使的能力，被芙罗莉亚认为天使应该具有的能力，依然捕捉到了灵魂中几乎绝望的呼叫。
　　魔鬼没有在这件事上说谎。
　　那个少年在不断的、不断的、不断的呼救，充满绝望却没有真正绝望。他想活下来啊，想活下来这个意念，并不因为其他元素的干扰而改变。
　　所以，天使抓住了少年的手。
　　“我来了。”然后，天使拖动了被禁锢的灵魂。
　　撕心裂肺的疼痛中，魔鬼依然毫不犹豫地激活怀表，这是他唯一的脱身机会！他抓住了这个稍纵即逝的机会，硬生生从“天使”的世界中坠入原本的位面。
　　克罗赛尔伯爵的灵魂，则稳稳地被芙罗莉亚抓住，停留在精神世界中。
　　刺目的光芒中，少年的灵魂在不断流泪。
　　自从被家庭教师蛊惑，献上公牛召唤出魔鬼后，他的时间就被限制在了凝固的某一刻，循环往复。
　　魔鬼没有迅速吃掉他只是为了身体的完美，还有抵御各种侦测而已。
　　他能做的只有呼救、呼救、呼救还有在无尽的循环中后悔自己当日做出的错误选择。
　　但现在，真正的天使正在上空端详着他。
　　天使拥有纯白的羽翼，圣洁的光弧，悲天悯人的表情。这般超出童话的体验，极大地舒缓了被囚禁的恐惧与绝望。
　　人陷在深渊的时候，总会将一切希望寄托在信仰或某个存在上。
　　“天使…天使…我、我…”克罗赛尔伯爵语塞着，他不知道该如何褒美、取悦一位传说中无欲无求的天使。
　　他只是一个体弱多病的孩子而已，除了伯爵这个身份，什么都没有。
　　尊敬他的人，只是尊敬边境的骑士团，可怜他的人，全都可怜他注定病逝的结局。
　　克罗赛尔跪在地上，他不能久站，也不能奔跑。在魔鬼附体之前，他其实早就千疮百孔。
　　假使没有被家庭教师欺骗，他也不一定能活到现在。
　　“站起来，克罗赛尔。”高悬在天空的天使如是说。
　　作者有话要说：感谢间隙的妖怪的灌溉~


第45章 天使的契约
　　“天使, 我做不到…”口中吐露着不自信，但膝盖下意识地遵照天使的旨意。因为是天使, 说出的话绝对要执行。
　　克罗赛尔惊讶地发现, 这么做很轻松, 他站稳了，在天使的面前。
　　“没有什么做不到。”天使的羽翼在阳光下呈现最美好的金色：“你已经痊愈了。”
　　芙罗莉亚正在查看获得新地下城后明显多了功能的系统。只要把角色拖动到地下城房间窗口按查看, 就能看到状态。
　　克罗赛尔这个名字从灰色变成心恋那样的正常色, 看来魔鬼克罗赛尔之前利用漏洞，让伯爵克罗赛尔顶缸了。
　　克罗赛尔的状态好得很，刚刚魔鬼克罗赛尔全力治愈自身的伤口，将克罗赛尔的□□完全治愈。
　　唯一的问题只有一点：现在的克罗赛尔伯爵已经不算人类，维持他健康状态的, 是汹涌的魔力内核。
　　倒真的很需要魔力结晶了。
　　“痊愈, 是您的祝福吗？！”克罗赛尔的内心被幸福溢满, 他受到过太大的打击，心灵充满缝隙, 想忽略缝隙的疼痛，必须要靠更加强大的信念去弥补。
　　我是多么幸福的人类, 天使居然赐福于我，哪怕我犯下错误…我, 我一定要用一生去侍奉天使，为错误恕罪！
　　芙罗莉亚闭口不语，她不想说谎，可要告诉面前的少年是囚禁他的魔鬼的功劳, 他估计会哭出声吧？
　　要怎么才能离开这个精神世界？
　　在芙罗莉亚想到离开的那一刻，切换开始。
　　高楼大厦瞬间消失，芙罗莉亚往下坠落，然后落入巴巴托斯的怀抱。
　　房间的天花板重新出现在芙罗莉亚眼中。
　　“你是亲爱的还是巴巴托斯？”
　　“只要殿下希望，属下全都是。”
　　【巴巴托斯，克罗赛尔那个魔鬼逃出来没？】
　　【稍等，殿下。】
　　巴巴托斯用最快的速度清空整个房间的魔法痕迹，站起身，手中提着一只破损的怀表：“没有了，他应该触发了很高级的传送道具。”
　　地毯上还有最后一个克罗赛尔，不管是巴巴托斯还是芙罗莉亚，都知道他只是克罗赛尔伯爵，毕竟系统已经将他登记在册。
　　“...天使。”克罗赛尔伯爵睁开眼，移动脖颈，看到芙罗莉亚与巴巴托斯的身影，连忙挣扎着爬起来。
　　他在两人中间看了好几眼，最后迟疑地朝向芙罗莉亚：“天使…”
　　【不要用这个名字叫我，现在我是莉莉。】他的心底响起天使的声音。
　　“莉莉…小姐，请、请问那个恶魔是不是…”克罗赛尔伯爵结结巴巴，十分紧张。
　　“那个不是恶魔，是魔鬼，他逃跑了，留下的烂摊子还得你找人收拾。”芙罗莉亚摆摆手：“他应该在城堡还有城市内残留不少法阵，找施法者拔除吧。叫你的骑士团把魔主回归教的人一只不剩地赶出去才是正事。”
　　“是，我明白的，天…莉莉小姐！”克罗赛尔狂喜地叩首。
　　【别跪了，你不欠我什么，站起来。】
　　“是！”克罗赛尔赶紧站直，小腿打着抖。
　　“还有，你被魔鬼附体过，现在虽然痊愈，依然不是正常人的身体状态。”芙罗莉亚提醒道：“被教会检查会很麻烦，想办法避免。感到虚弱就吸收一点魔晶石的魔力，很快就会好。”
　　“我明白，莉莉小姐以后有任何需要，请一定吩咐我。”克罗赛尔诚恳地看着芙罗莉亚的眼睛。
　　“倒真的有一件需要的事情，我需要你为我的商誉担保。”边境这一块还有更北方的贸易，还是得有更有力的担保才行。
　　用芙罗莉亚这个贵族身份为莉莉担保，最多在王都和琉璃城邦附近有点用。
　　“这种小事我绝对会做好的!”克罗赛尔诚恳地保证，没等他继续表忠心，走廊突然响起整齐又快速的脚步声。
　　“快，别站着啊！”芙罗莉亚赶紧提醒克罗赛尔，城堡的人肯定发现城主不见了，在找呢。
　　魔鬼克罗赛尔就没在意城堡的人，反正迟早要炸，但他们又不炸城堡，当然要在意。
　　“好的！”克罗赛尔立马往前一步，坐到芙罗莉亚边上。
　　“你为什么要做在我边上？”芙罗莉亚瞪着他。
　　“那我跪到您边上？”克罗赛尔还没反应过来。
　　“你还是坐着吧…”想了想，好像哪里有点不对，不过总比让伯爵跪着、站着好点？
　　“莉莉，你今晚看到伯爵了吗？”门口有人在问，是阿莱克西亚的声音。
　　“看到了，他就在这里。”
　　话音刚落，门就被阿黛尔踢开。
　　“伯爵！您没事吧？”阿黛尔快步上前：“仆人发现您不在卧室，您不是生病了吗，为何会在这里？”
　　【不要暴露自己被魔鬼附身的事实。】
　　【是，天使！】
　　这句是在心底叫的，芙罗莉亚没有制止，意思领会到就好。
　　“因为…”克罗赛尔从床上站起来，他觉得有必要进行合乎逻辑的解释。
　　不能和魔鬼有关，天使真是温柔。不知道天使现在是什么身份？反正不能让她卷入麻烦的事情，我必须一个人揽下来。
　　“因为。”克罗赛尔的脑袋里终于喷出一点点灵感的水花：“我想过来做坏事，现在已经被制止了。”
　　“……”芙罗莉亚，心脏骤停。
　　【殿下，需要属下给他一脚吗？】
　　【算了，他的信誉已经被踢了一脚了。】
　　“阿黛尔女士，麻烦您把伯爵带走吧。”芙罗莉亚感到头疼：“不管他要做什么坏事，总之什么也没做成，谢谢。”
　　“真是抱歉。”阿黛尔替伯爵的制杖行为深深鞠躬：“请您先休息，我可以保证，伯爵不会再做出任何不端的事情。如果您需要任何补偿，明日等您平复心情后，我会过来询问。”
　　不要说得好像发生过什么一样！
　　【巴巴托斯，送客。】
　　【是，殿下。】
　　冷着脸的执事将一群闲杂人等驱离，芙罗莉亚终于能进入真正的梦乡。
　　这次的收获，除了脑子可能有点问题的克罗赛尔，就只有一只半损坏的怀表，还有一枚提供充能的魔力结晶。
　　随着魔潮的推进，秋收不利，冬日也就笼罩上一层阴影。
　　“对不住，冒险者大人…”
　　随着越来越多冒险者的活跃，冒险者这个名号重新在人们口中流行。
　　面对欲哭无泪的老人，阿莱克西亚只能叹气：“算了，没有钱就没有吧，这次算我们做好事。”
　　“真、真的对不住，都是魔兽…今年，吃的都不够啊。”老者依靠在门口，手细地可以看到骨头。
　　面前的两位冒险者冒着生命危险击败山中的魔物，为她找回了孩子的遗物，可是她什么回报都拿不出。
　　因为原本准备当做回报的古代金币，已经被领主老爷拿走，抵扣今年的税收了。
　　“师傅，魔兽越来越多了。”离开村庄后，芙洛拉抬起头。
　　“嗯，所以旅社给出的任务当中，魔物讨伐任务也越来越多。”阿莱克西亚呼出的气息在空中凝固成白色：“还好旅社是真的厉害，回收量非常大。”
　　一开始还以为莉莉只是小打小闹，没想到不光是她，越来越多的旅店开始发布各种任务，这才让很多失去土地与家园的人不至于真的饿死。
　　旅社们回收魔物的素材，回报则是钱款或者当地特产。
　　莉莉的旅店是冒险者们比较喜欢去的地方，因为店员收去魔物素材后，会用处理好的鸡肉、布料、土豆等硬通货抵扣酬劳，比直接拿钱值当地多。
　　今天10个铜子能买到的东西，明天说不定就涨到12个铜子，谁都受不了。
　　“听说，莉莉她投资了孤儿院？”芙洛拉继续往前走，她现在越来越有倾诉的欲望。莉莉相关的话题，是她和阿莱克西亚都比较喜欢的。
　　“对，在贸易都市那边，交给了原来是女仆的人在打理。”阿莱克西亚的表情和缓下来：“她虽然说了那种话，可还是走在成为勇者的路上。”
　　【我败给芙洛拉啦，那么，芙洛拉来成为勇者，我就负责售卖勇者的必需品吧？】
　　“莉莉本来就是勇者。”
　　她是我心中的勇者，就让我代替莉莉，成为别人眼中的勇者吧。芙洛拉想到这里，充满信心。
　　庶民有庶民的苦恼，公主也有公主的烦闷。
　　乔安娜怒气冲冲地回到房间，重重地关门，向所有人宣告她在生气。
　　弗朗西斯居敢、居敢当众嘲笑她的建议！
　　想到这里，她的眼眶就溢满泪水。现在没有人看到，她可以尽情哭泣。
　　“公主。”
　　“谁？！”乔安娜猛地抬起头，眼中的眼泪无法克制，模糊中看到是女仆打扮的人。
　　切，这幅样子居然被女仆看到…她一边擦拭一边发火：“谁让你躲在这里的？！我要告诉女仆长。”
　　“公主，您误会了，我不是一般的女仆。”阴影中走出看不清脸孔的女仆：“您可以叫我克拉拉，我会带给您截然不同的力量，让您成为不会被任何人轻视的存在。”
　　“少废话。”乔安娜刚抬起手，整个房间就开始扭曲。
　　在三次翻转之后，房间变成宽阔的平原，她身上的礼服也换成骑士服，手中的枕头化作剑刃。
　　取代面目不清的女仆的，是一位白发的英俊少年，少年笑容美好，身穿华丽的宗教仪式服。
　　“公主殿下，您可以信赖我，我是这座城堡底下的植株化为的妖精。”少年伸出手握住愣住的乔安娜的手，印上一吻。
　　“植物妖精？你为什么要帮我，要怎么帮我？”乔安娜的心底依然有一丝戒备。
　　“因为在看到殿下的第一眼时，我就明白。”少年用最坚定的语气说道：“您会成为真正的王者，为整个国家带来繁荣。”
　　作者有话要说：感谢辂尘_piuma，五明与塞班的雷雷~感谢Velvet，风默者与沐然的大力灌溉~被灌溉了好多！开心~


第46章 妖精的门扉
　　“小姐, 真的可以吗？！”玛丽安面对悬浮在半空中的魔法塔，发出惊呼。
　　“有什么不可以, 魔法塔本身就是为了内部的施法者才存在的。”芙罗莉亚挥挥手：“去吧, 把那些孩子们带过来给梅拉看看, 有魔法天赋的，以后就留在这里学习。”
　　话音刚落, 玛丽安就提起裙子行礼, 一溜烟离开异空间。
　　“魔王殿下，属下对魔法塔的布置您满意吗？”梅拉单膝跪地，异常认真。
　　芙罗莉亚头疼地摆摆手：“梅拉，以后你喊我小姐就好，自称也换回【我】。我们不需要这么拘泥于形式。”
　　“是, 小姐。”梅拉接受地很快：“素材暂时还不够, 这座魔法塔内部还有很多空缺。”
　　“这个不用你说我也明白。”芙罗莉亚把手放在魔法塔门上, 小猫图案一闪而过，大门敞开, 内部空间展现在众魔鬼面前。
　　她们都有翅膀，很方便地飞到塔里。等人类学徒多了之后, 就得建造传送装置或者单纯打个梯子接过来。
　　魔法塔内部很宽敞，空间魔法运行稳定, 系统出品质量就是信得过。
　　“小姐，您让我准备的东西已经准备好了。”梅拉掀起中心的帘子，一个水晶球放在垫子上。
　　“没错，就是这个。”芙罗莉亚把手放在水晶球上, 很快，水晶球从透明变得闪亮。
　　颜色在赤色、紫色、黑色等深色中渐变，也混杂了其他色彩的亮线。
　　“殿下是全系魔法天赋。”巴巴托斯这句话很平常，却让芙罗莉亚触电般打抖。
　　“殿下？”
　　“噗哈哈哈哈，没想到我还能听到这句话。”芙罗莉亚忍着笑，全系魔法天赋，如果不是作为魔王，而是作为普通的女孩子穿越，肯定会很开心吧？
　　须发皆白的老人还有一众看不清脸孔的围观群众，为抚上水晶球的少年少女惊呼…想想还挺有趣。
　　可惜，本王不是拯救世界的勇者，是魔王啊。
　　拯救世界倒还有可能。
　　“水晶球是很直观的魔法天赋感应器。”没有捕捉到笑点的梅拉重新盖好水晶球：“殿下需要的人才，我一定会尽全力收集。”
　　“很好，梅拉，你先准备入学相关的事情。”芙罗莉亚拍拍手：“诺恩、玛丽安、约书亚暂时抽调给你，不要客气。”
　　“是，小姐。”梅拉张开双翼，从窗口飞出，她要和玛丽安敲定具体的流程。
　　梅拉前脚刚走，后脚魔法塔内的通讯石就开始剧烈摇动。
　　这枚通讯石链接所有的地下城与芙罗莉亚名下的旅社，每个魔鬼都有一枚对应的通讯石。
　　芙罗莉亚顺手打开：“梅拉~你忘了什么东西了？”
　　“芙罗莉亚小姐，我是约书亚，事情有些不妙。”约书亚车轱辘一样吐话：“侦查小队的成员侦测到了异常魔力，就在距离岩城不远的森林里。”
　　“异常魔力？是异空间的异常魔力？”芙罗莉亚警觉起来。自从上次发现那两个在她家门口作死的施法者，她就吩咐所有属下注意异空间的存在。
　　这个世界有不少地方都存在异空间，相当麻烦。
　　“是的，而且这个异空间还会移动。附近魔兽的动态也非常奇怪，说不定是异空间让附近的魔兽变得活跃的。”约书亚提出大胆的猜想。
　　也就是说，魔潮有可能是这种会移动的异空间造成的？那就值得一探究竟了。
　　“巴巴托斯，做好准备，明天我要去动员冒险者们猎杀多余魔物。”芙罗莉亚挂断通讯宝石：“接下来，我们两个前往目标地点，试探异空间。”
　　之所以要明天，就是为了留下一次宝贵的传送机会，不至于撞到异常强大的怪物团灭。
　　“是的，殿下，属下还想问您一个与此事无关的问题。”巴巴托斯恭顺地弯腰。
　　“问。”
　　“殿下为何从来不对属下说【不需要拘泥于形式】呢？”
　　芙罗莉亚反应过来，现在所有魔鬼当中，唯一一个总是喊她殿下，自称属下的，只有巴巴托斯了。
　　“唔…可能是辨识度的问题？”
　　不知道怎么的，她就是倾向于让巴巴托斯喊她殿下…但也并非是希望她见外。
　　“属下明白了，殿下。”巴巴托斯这一句非常刻意。
　　“你是本王所有下属当中最跳的一个，所以不能变更称呼。”芙罗莉亚按动传送，不给巴巴托斯再度发挥的机会。
　　“大家~有新鲜的任务派送啦！”旅社中走出一名橘色头发的少女，她高举看上去相当专业的牛皮纸。
　　“芙罗莉亚小姐委托有才能的冒险者狩猎魔物，愿意用熏制好的肉干与生活用品兑换魔物结晶和野兽毛皮~”
　　新的任务一公布，冒险者们纷纷响应。
　　自从旅社的分组派发任务流行起来，他们现在都是以小队为单位进行活动，大大提升效率。因为狩猎而死亡的冒险者越来越少。
　　正是有充满活力的冒险者存在，很多村落才得以保全。
　　派发完传单之后，芙罗莉亚与员工们交换位置，走到巴巴托斯身边伸出手：“来，一起去调查事情的真相吧。”
　　“是，殿下。”
　　傍晚的森林冷地吓人，冬之女神的威能终于向娇嫩的魔王展现。
　　“我有一点后悔，巴巴托斯。”芙罗莉亚瑟缩在巴巴托斯怀里，身上盖着毛茸茸的毛毯。
　　寒冷不能对她造成任何损伤，可惜伪装成人类之后，依然能够感受到寒冷。这是作用于灵魂的心理反应。
　　会移动的魔法能量神出鬼没，有了大概范围的她们依然重复着无限次的迷路与追踪。地下城系统需要地上设施齐全才能提供雷达效果，可芙罗莉亚的资源已经全部投入给魔法塔这个无底洞。
　　再这么下去，跑三天也不一定捕捉得到。
　　“殿下，要不要先扎营休息？”巴巴托斯一松手，毛茸茸的芙罗莉亚就掉入暖洋洋的垫子中。
　　魔鬼拉开帐篷只需要三秒，迅捷的动作阻拦住芙罗莉亚的抗拒心，她一扭头就唔咪到枕头里。
　　帐篷外篝火在缓缓燃烧，即使没有篝火，也没有魔物会接近如此危险的组合。
　　“巴巴托斯，我想吃烤软糖。”毯子抬起一个角，好不容易来野营，没有吃的怎么行。
　　“殿下，啊~”
　　“啊~”
　　软糖塞到嘴里，很烫，很好吃。
　　细细碎碎的声音在旁边的草丛中响起，不需要芙罗莉亚吩咐，巴巴托斯将软糖的签子直接掷出，没入草丛。
　　“嘤！”草丛里飞出一只…小精灵？！
　　芙罗莉亚顿时不累了，毛毯丢到一边满血复活：“是小精灵！”
　　被人类广泛称为仙子精灵、小妖精的小精灵，地下城系统也有图鉴保留。她早就想看看这种最具有奇幻特色的智慧生命啦！
　　小精灵想趁机逃跑，被巴巴托斯拎住透明翅膀，展示给兴致勃勃的芙罗莉亚。
　　小精灵最多只有20厘米高，翅膀形状像蝴蝶，颜色却和蜻蜓一样是透明色，沾着金色的粉末。
　　随着她小小的挣扎，金色的粉末掉落在巴巴托斯袖子上，闪闪发光。
　　妖精粉末，很多魔法和魔法道具的必备素材。因此在大多数世界中，被称为仙子妖精或者仙子精灵的小精灵都是稀有生物。
　　“放开我，放开我，巨人！”小精灵尖叫着，想咬巴巴托斯的手指，却被捏住翅膀咬不到。
　　“巴巴托斯，放开。”芙罗莉亚的命令下达后，小精灵恢复自由，她用最快的速度飞向夜空，想尽力从两个“巨人”这里逃脱。
　　“殿下，需要属下抓住她吗？”
　　“不，我们跟上。”芙罗莉亚有个猜想，说不定移动的魔法源头和这些稀有生物有关呢？
　　“是，殿下。”
　　魔法的光辉笼罩在她们身上，巴巴托斯抱起芙罗莉亚，张开双翼。
　　小精灵拨开草叶，跌跌撞撞地摔在一处满是蘑菇的空地上。
　　蘑菇背后顿时出现不少小精灵，担忧地看着她。
　　最大的蘑菇上坐着一只很大的小精灵，肯定超过35厘米，以小精灵的平均身高来看绝对是超高个头。
　　比起其他小精灵细地像牙签的手腕脚腕，她的比例更加贴近瘦削的人类。
　　蘑菇上的小精灵切了一声：“笨蛋，躲起来吧，你把外人也引过来了。”她的肤色白地透明，眼神却非常沧桑。
　　被这样的眼睛注视着，褪去魔法帘幕的芙罗莉亚猛地一惊。
　　“打扰了，您好~我们没有恶意。”芙罗莉亚扬起笑容，想让气氛尽可能融洽一点。
　　“哦？那你们要做什么。”小精灵从蘑菇上站起，即便在仰视，气势上没有任何欠缺。
　　【殿下，这是一只传说等级的小精灵。】
　　【你和她谁比较强？】
　　【在真正战斗之前，无法预测。】
　　【我明白了。】芙罗莉亚心里有底，她们如果和这只小精灵打起来，最优先的选择就是传送逃跑。
　　芙罗莉亚提起裙摆，轻松地蹲坐下来：“我们在调查异空间魔力，可以问问您这里的情报吗？”
　　让视线与对方齐平，是最基本的礼节。
　　精灵淡漠的眼神扫过芙罗莉亚的脸颊，她伸出手，冰凉的手心按在芙罗莉亚脸上：“你说的异空间，是我们的家。怎么，要捕捉我们作为素材？”
　　“绝对不会，我可以发誓。”芙罗莉亚举起一只手：“如果方便的话，能否让我们进去看看呢。”
　　她只是顺口问问，并不抱太大的希望。
　　“可以，没什么不可以。”小精灵面无表情地同意。
　　她抬起手，无形的魔力在回应她，圈圈层层的波纹荡开后，天空打开紫色的门扉。门扉上是数不清的花朵纹路，如梦似幻。
　　难道我可以看到妖精的家园？芙罗莉亚向着天空的门扉伸出手。
　　在她反应过来之前，“门扉”张开巨口，将她与巴巴托斯一口吞噬。
　　作者有话要说：感谢蓝叔的火雷雷与灌溉，感谢塞班的雷雷owo~
　　传说等级这个设定来自于dnd（龙与地下城跑团规则）里的传奇生物~当然我都是口胡的，dnd里的传奇生物不是这个样子~


第47章 魔鬼的怒火
　　紧接而来的是快速地坠落, 巴巴托斯紧紧护住芙罗莉亚，双翼因为大量气流的原因无法张开, 最终摔落到异空间的地面上。
　　“殿下, 没有受伤吧？”
　　巴巴托斯第一次在芙罗莉亚面前负伤, 她的手臂在向下滴落红色的血液。原来魔鬼的血液也是鲜红的…
　　“我没事，巴巴托斯, 你顾好你自己。”芙罗莉亚想下来, 为巴巴托斯腾出另一只手便于战斗，挣扎了两下并没有成功。
　　“别挣扎了，你的忠犬怕你被融化，小家伙。”小精灵的声音终于拥有了情绪，那是名为【恶意】的情绪。
　　沧桑的眼瞳并非灰色, 在情绪出现之后, 芙罗莉亚才猛然注意到, 这只小精灵，拥有青灰色的眼眸。
　　让她想到干涸的苔藓。
　　“唔, 这样做，你们就没办法欺负我可爱的后辈们了。”小精灵的语气了无生气, 在她的尾音落下后，整个异空间的表层折叠翻转, 入口被完全覆盖。
　　“精灵，你真的要与我为敌？”巴巴托斯的语气与面对芙罗莉亚时截然不同，毫无温度。
　　“呵，你们两个都不是人类, 学什么人类说话。当然了，对我来说——”小精灵的手中出现一根真正意义上的魔法RPG：“不是人类，反而不那么讨厌。”
　　银色直筒上密布魔法纹路，上下两端有锐利的光弧包裹，对准巴巴托斯与芙罗莉亚的这一段正在充能。
　　纯金色的能量涌动起可怕的雷火。
　　巴巴托斯瞬间闪现到小精灵正上方，一脚踢在魔法武具上，魔鬼的巨大力量自然能够损毁精密的武具。
　　前提是先击破小精灵无懈可击的魔法防御！
　　薄如蛋壳的防御蕴含深不见底的魔力，小精灵的牙齿正紧咬一枚魔晶石。能够活到成为传奇生命的那一刻，不管是什么生灵都跨越了太多岁月。
　　她拥有着莫测的实战经验，远不是只会恶作剧的普通精灵。
　　充能完毕之后，炮具激射出金色弧光，圆弧在斜上方炸开，弹幕般的连发魔弹铺天盖地落下，部分还会追踪巴巴托斯与芙罗莉亚。
　　芙罗莉亚咬紧牙关，巴巴托斯抱着她闪开一击又一击。
　　也许这场战斗会是消耗战，相比之下，没有准备的她们更加不利。
　　芙罗莉亚刚刚已经按下传送按钮准备逃走，可系统不断提示【精神世界-异空间，您的能量不稳定，无法传送。是否强行传送？有百分之80的错误概率。】
　　真是糟糕！这里不是异空间？
　　【巴巴托斯，系统提示这里是她的精神世界。】
　　【殿下，属下明白了。】
　　嗯，明白了，但并没有办法。精神世界里，假如控制人是清醒的，除了梦妖这种特殊的魔鬼，其他闯入者要比精神世界的控制人更不利。
　　克罗赛尔被吊打完之后，没想到这次在精神世界中倒霉的人换成了本王。
　　“别白费力气，在我崩溃之前，这里可是不会让你们出去的。”小精灵带着她空洞的眼神，再度让魔法道具充能。
　　哪怕道具的空管发出过载的悲鸣，她的手与管道接触的地方开始冒烟，她也没有变换战术。
　　小精灵的眼睛死死盯住巴巴托斯，她明白这种魔鬼有多么强大，哪怕被削弱过也是一样。
　　在她充能的时候，巴巴托斯手中的弓箭也蓄力完毕，箭矢在炮击完成的前一刻释放。
　　小精灵不得不放弃道具，用最快的速度躲开致命一击。爆裂声中，道具与箭矢同归于尽。
　　“真是没办法。”小精灵并不气馁，她伸出双手，塑造出闪烁银白光芒的宽大斧头。
　　用神圣武器，能够对魔鬼造成更大的，甚至永久性的伤害。
　　这把武器来源于她内心最深处的可怖记忆，现在，她要它成为她的力量。
　　【殿下，是时候强行传送了，百分之80的错误概率值得一赌。】
　　巴巴托斯也在遗憾自己的实力被削弱，如果没有被削弱，她可以轻松将面前的小精灵碾碎。
　　传送错误的结果，最差就是被移动到深渊…在那里，她就可以用本体带着殿下“玩耍”了。
　　稍微有点期待呢，要不要让这个错误变成必然？
　　魔鬼的血液火热起来。
　　【是吗，这把武器对你来说很危险对吧？】
　　【是的，殿下。】她没有说谎，以现在的身体强度，直面神圣武器被切碎也是有那么千分之一的可能的。
　　【那么，交给我了，巴巴托斯。你趁着这个机会返回地下城。】
　　巴巴托斯的思维一时没有跟上。她完全明白芙罗莉亚说出的话的意思，小殿下要怎么去实现这句话？
　　“以契约的名义，巴巴托斯，把我丢向她！”命令的咒文在系统的见证下生效。
　　在抛出芙罗莉亚的那一刻，巴巴托斯此生第一次升起自己也不明白的感情。
　　那是什么，茫然？因为我不明白她要怎么做么？
　　小精灵的实战经验让她用最快的速度换成单手持武，另一只手拿出锋利的匕首，迎向扑过来的芙罗莉亚。
　　她能够看出这个女孩的实力对她来说不值一提。
　　既然扑过来送死，她就成全她。
　　顾虑到还有一只魔鬼，小精灵微调匕首的角度。重伤这个女孩比直接杀死她更能牵制战局。
　　在她调整角度的时候，怀表的指针调整完毕。
　　【跳跃怀表（破损）：激活后可以选择从精神世界脱离或者切换精神世界，需要魔力结晶充能。系统备注：破损，脱离功能暂时无法使用。】
　　银白色的光束笼罩芙罗莉亚与小精灵，芙罗莉亚并不知道这块破损的怀表能否对传奇生物起效。
　　但身为魔王，她是不会允许忠诚又受伤的下属去送死的。
　　要送死，只有她自己可以！
　　无形的指针，将异化的精神世界扭曲。下一秒，留在原地面对黑暗的只有巴巴托斯。
　　想逃跑的话，现在是千载难逢的时机。
　　“哈…哈哈…哈哈哈哈哈。”魔鬼狂笑起来，她的眼瞳被怒火充斥。
　　无法理解、无法理解、无法理解！
　　被小看了，被蔑视了，被当作弱者保护了。
　　对于【傲慢】的魔鬼来说，真是——【可怕】的经历。
　　因为太过【夸张】，无法理解，本能中的【愤怒】加紧释放，将可能支配魔鬼的其他感情迅速驱散。
　　杀意在魔鬼的脑内翻腾，假如现在有任何生命体出现在她面前，只有被撕碎和被吞噬的结局。
　　“殿下——在哪里？”她的外形也因为剧烈沸腾的怒火而扭曲着，身体的一部分甚至无法成型，最纯粹的毁灭能量在嘶吼。
　　她一定要把殿下拽出来，她居然敢——居然敢——
　　芙罗莉亚在昏暗的房间中醒来，大脑昏昏沉沉地，记忆也错乱着。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　头实在太疼，她什么都想不起来。
　　“喂，还在睡啊？”门被推开，戴着兜帽的少年顺手丢给芙罗莉亚一根木棒。
　　“我们要做什么？”接到网兜之后，芙罗莉亚下意识地问。要是大声嚷嚷失忆好像有点丢脸。
　　看看少年的装束和自己差不多，我们…可能是同伴关系？
　　少年大大咧咧地打开门，让芙罗莉亚出来。
　　现在呆的地方是一间很像宿舍的房间。但比芙罗莉亚常识中的宿舍小不少，几乎只放得下床和矮柜。
　　窗子也是半封死的。
　　“你睡傻了？我们要帮师傅锤点妖精粉尘啊，不然师傅的药剂怎么办？”看到芙罗莉亚拿起木棒，穿鞋子的动作，少年心急地往外跑。
　　“等等我。”妖精粉尘？这个词好像有点熟悉…芙罗莉亚迷迷糊糊地跟着他。
　　两人很快就来到魔法塔外的花园，芙罗莉亚不断回头，一会看看魔法塔，一会看看花园。
　　不知道为什么，就是忍不住想看。一切都很新奇，很美好。
　　“到了，你看那边。”少年指了指玫瑰丛。
　　芙罗莉亚放眼望去，愣住了，后退几步：“这、这是什么？！”
　　她看到的，是一些失去生气的小精灵。这些小精灵每个腿上都拴着极细小的锁链，与蔷薇花锁在一起。
　　“啊？小精灵啊，都是驯养的。”少年蹲下身，他的手中也有木棒：“她们很贵的，不过不打的话没办法锤出粉末嘛，谁叫她们的质量不好，不锤什么都没有。”
　　说完，少年举起木棒。
　　芙罗莉亚也举起了木棒——
　　锤在少年的脖颈上。
　　片刻后，她才发现自己做了什么。
　　“对不起！”她并不想伤害任何人，刚刚根本在失控！
　　芙罗莉亚的头还在疼，既然做了就没有后悔的道理，她拿起少年腰间的钥匙，一把一把打开小精灵们的锁链。
　　“你们自由了，快飞走吧！”不然少年嘴里的师傅回来，大家都得玩完。
　　小精灵们什么反应都没有，木呆呆地坐在花丛里，一动不动。
　　没办法…芙罗莉亚找到一个袋子，把小精灵们塞到里面，自己捧着袋子的底部。
　　她开始向着【外面】跑去。
　　她不知道自己正在小精灵的精神世界里，精神世界里很多逻辑都与外界不一样。
　　她正在快速经历小精灵的意识，从一个片段跳跃到另外一个片段。
　　传送？走路？船？她不知道，她只知道师傅很危险，而她正带着师傅昂贵的小精灵们逃跑。
　　“你也是捕奴队的人吧？！”一只相对较高的小精灵突然拦住了她。这只小精灵的身上有很多伤口，但眼睛十分有神，充满了少年人的锐气。
　　“才不呢，你也是小精灵，能帮我照顾她们吗？”芙罗莉亚松了口气，对着她打开口袋。她终于不需要再逃跑了。
　　口袋里什么都没有。
　　但两人完全没有【发生异常】的感觉，她们仿佛已经救出了那些小精灵，一起露出欣慰的笑容。
　　“没想到还有你这种人类啊，我叫潘，你呢？”小精灵向着她伸出手。
　　“我叫芙罗莉亚。”
　　一大一小两只手，郑重地握在一起。
　　作者有话要说：感谢心只所在的雷雷~


第48章 复写的约定
　　记忆的相片还在一张一张切换, 人类少女与小精灵的组合，在虚幻的世界中越来越有名气。
　　似有若无的头疼一直在折磨芙罗莉亚, 跳转的箭头拖曳着她的时间。沉浸在梦中的人察觉不到梦境的逻辑错误, 与潘的旅程依然在持续。
　　她们一同解救魔法塔中的小精灵们。
　　她们和邪恶的施法者们对战。
　　她们一起在森林中建立营地。
　　当营地被毁灭后, 芙罗莉亚说服了善良的贵族暂时收容了她们。
　　相片在这个细节停顿良久，处理完毕后继续切换。
　　更加光明的要素冲刷一幕幕黑暗的细节, 那些细节曾被烙印在潘的精神世界内, 蔓延出无数可怕的东西。
　　绝大多数智慧生物都从心底向往光明。
　　温柔而美好的记忆复写在记忆的相片上，潘的潜意识拒绝替换真实的记忆，但虚幻的美好依然变成一张薄膜，覆盖下来。
　　“芙罗莉亚，你没事吧。”潘抓住差点掉下去的芙罗莉亚, 扇动翅膀：“别忘了你不会飞, 真是的, 都这么多年了，你的长进真少。”
　　这么多年…吗？在芙罗莉亚的体验中, 时间的沙漏不断流逝。她一直在跳跃，连脑内的眩晕都没有缓解。
　　很快, 潘的精神世界压制了她的疑惑。
　　“没办法嘛，我的天赋不怎么样咯, 能一直活着已经很了不起了。”芙罗莉亚轻松地落到地面上。
　　“也是，要是没遇到你，我也活不到现在。”潘认同地点点头，打开一张图纸：“接下来我们得建立传送门。”
　　“是啊, 小精灵在很多地方都被当成昂贵的素材，要为小精灵们创造出一个安全的空间才行。”芙罗莉亚凑到她旁边，一起看着精密的图纸。
　　这是潘作为传奇生物，用悠久的时光、不懈的学习还有物物交换，最终凝聚了全部心血的图纸。
　　这张图纸的目的只有一个：在世界边缘的空间中，为小精灵们构建出更安全的环境。
　　“大家都太弱了，还好我们的世界属于空间元素较为活跃的那种。”潘叹了口气，虽然小精灵天生就能使用魔法，可大部分小精灵甚至活不到能够自然滴落金粉的时候。
　　她不是没有想过把小精灵们分批次传送到临近位面的事情…听上去很扯，可是传奇生物真的能够做到。
　　在数次亲身尝试之后，她发现临近位面对小精灵们的态度，可能还不如人类或这个世界的其他智慧生命。
　　“潘，等等，你的图纸上写——创建的基点是你自身的精神空间？！”芙罗莉亚猛地按住图纸。
　　“没错，任何一个异空间都必须依附在主世界上，空间元素的出入口也要安在主世界中。”潘的手指划过暗色的文字：“一旦确定就无法改变，这个世界上不存在绝对安全的地方。”
　　“可是，潘，这么做的话，只有你会不断遇到危险吧？！会被作为稀有品捕猎，会受到各种各样的意外侵袭，就算一直安全下去，最终你也会被异空间同化，失去自我意识。”芙罗莉亚下意识地抗拒这个决定。
　　“我知道，可是芙罗莉亚，不是每个人类都像你一样啊。”潘的眼神中只有悲伤，岁月洗去了她曾经的激愤与活力：“现在的森林，也许会在以后变成城市，现在的城市，也许会在以后变成墓园，现在人迹罕至的地方，也许会在以后遍布人类的旗帜。”
　　芙罗莉亚沉默了，潘的话是对的。即使把出入口安放在天涯海角，最终也会被发现吧。
　　“我完全信赖的地方，只有我自己的脑袋。”潘撩起发丝，拍着自己的额头：“我会越来越强，小精灵的身份也是有好处的，成为传奇之后，我的寿命几乎【无限】。当我变成无敌的怪物之后，我的同族就能安全了吧？”
　　就算不是世界最强，她的身体那么小，随便塞在哪里就足够了。其他生命体再膨胀，也不至于哪一天，世界上连一立方米的安全空间都没有吧。
　　只要【大家】能够安全，哪怕需要她瑟缩在罐头中也是值得的。
　　“潘。”
　　“不用劝我。”
　　“潘，再迟一点点做出决定好不好？”芙罗莉亚轻轻抱住娇小的同伴。
　　人类的身体是温暖的，非常温暖。
　　尤其是温暖的身体里，住宿着更加温暖的灵魂时。
　　当那种温暖通过拥抱传递，她怎么能拒绝呢。
　　遇到芙罗莉亚以后，潘才明白。
　　为什么人类明明有很多坏习惯，有很多坏人，寿命特别短暂，依然有长生种会喜欢人类。
　　他们是多么热情，多么有活力，多么喜欢【创造奇迹】的存在啊。
　　“我知道潘不信任人类，不信任兽人，也不信任高大的精灵，特别是施法者。”芙罗莉亚的声音非常温柔，那种温柔并非怜悯，而是并肩作战之后的理解。
　　“你不是知道吗。”潘想挣脱无处不在的温柔，被这样的温柔包裹，她的决心会动摇的。
　　“我可以帮助潘，我会尽可能地和各个种族的施法者交流，做出更完善的空间道具。”芙罗莉亚越来越坚定：“大家也不希望家园建立的代价，是潘的牺牲吧？”
　　“施法者们根本不可信，他们从来只会迫害——”
　　潘的话说到一半，突然愣住了。
　　她的意识在不断嘶吼，没有人给予她温暖，小精灵们在不断死去，她只能孤身一人战斗到死。
　　可是，在与芙罗莉亚共行的记忆中，有很多生物都提供过帮助，其中也不乏施法者身份的存在。
　　为什么呢？因为芙罗莉亚是人类吗？
　　好像是，又好像不全是。
　　芙罗莉亚与她不一样，会呼救、会示弱、会请求也会馈赠，会帮助不同族类的生物，也会收到各式各样的回馈。
　　芙罗莉亚很天真，很鲁莽，很弱小，同时又很聪慧，很勇敢，很——“强大”。无数不同甚至相反的词语汇聚在她身上，组成了独一无二的矛盾体。
　　“潘，请相信我，哪怕其他施法者，其他生物，其他人类你统统不相信。”芙罗莉亚握住潘的手：“请再给我一次机会证明。”
　　“你要证明什么啊，你能代表什么物种？太自大了！”潘在颤抖，她知道，她在害怕，害怕自己的信念被击溃。
　　“证明我能创造奇迹。”
　　芙罗莉亚松开手，抱住潘的腰，高举起来：“要不要约定？在我死去之前，可以给潘、给大家建立真正安全的家园？”
　　“你在说什么傻话…”潘一瞬间失去挣扎的力气，她拍拍芙罗莉亚的手，让她松开。
　　接着扇动翅膀，悬停在芙罗莉亚面前。
　　“哪怕是傻话也好，约定吧。”芙罗莉亚伸出小指。
　　“你根本就是怕我在你死前完成建设…”哪怕抱怨着，潘也依然伸出手，握住芙罗莉亚的小指。
　　金色的契约猛然在潘脑海中炸开，潘的瞳孔一震。
　　这、这是…魔鬼的契约？！
　　她还没有签上自己的名字，契约还没有生效。
　　为什么…为什么会有魔鬼的契约在脑海中出现？
　　为了应付各种各样的情况，她的脑内保存着相当多的知识。
　　这些知识让她用最快的速度看完契约。
　　没有陷阱，太奇怪了，魔鬼的契约居然没有陷阱。
　　是我没有看出吗？可是不管怎么看，都是一份相当单纯的契约。
　　芙罗莉亚要帮助潘建立一个安全的小精灵家园。
　　在芙罗莉亚有生之年会对小精灵家园尽其所能的保护。
　　潘这方付出的代价是，在不影响自我生态的情况下提供可再生素材还有维护芙罗莉亚的部分产业。
　　“芙罗莉亚，你是魔鬼？不是人类？”潘抬起头，看向记忆中的同伴。她真正的记忆开始苏醒。
　　没有芙罗莉亚，没有救赎。
　　在她真正的经历当中，没有一个叫芙罗莉亚的少女将她从魔法塔中救出。
　　为了逃跑，她舍弃了自己失去希望的姐妹们。
　　为了复仇，她利用了施法者们的贪婪，毁灭了无数生命。
　　紧接着，不管是教会还是贵族们，不管是善人还是恶人，都将她视为敌人。
　　在她的一生中，没有任何小精灵以外的生物对她绽放微笑，伸出无条件的援手。
　　同样，她也从不救赎小精灵以外的存在。
　　她不滥杀，却在复仇的过程中殃及无辜。因为真实记忆中的她，从不把其他生命当成和自己平等的存在。
　　就像…其他生命看待小精灵一样。
　　没有对比的话，她一生都不会思考到这一点。
　　“嗯？怎么可能，为什么要喊我魔鬼啊。”面前怎么看都是人类的芙罗莉亚露出委屈的表情。
　　魔鬼应该是【恶】才对。傲慢又狡猾，用守规矩的表象低买高卖，最喜欢看到其他生物失去纯洁，堕入深渊。
　　潘遇到过魔鬼，不止一个。也曾和无法降临主位面，只能通过法术交流的深渊魔鬼做过无关自己灵魂的交易。
　　没有一个和芙罗莉亚类似，不如说，芙罗莉亚的灵魂由内而外的光芒，不可能属于魔鬼吧？
　　金色的契约依然在脑海中，提醒她面前的芙罗莉亚是一只魔鬼，如假包换。
　　潘已经在魔法中醒来，精神空间的扭曲缓慢消退。
　　可以推断出：芙罗莉亚有很大的可能还没有恢复原本的记忆与意识。虽然在之前的相处中，拥有原本记忆的她比芙罗莉亚的时间流逝要更完整，毕竟芙罗莉亚只是从一个节点跳到另外一个节点，她则真正体验了不一样的半生。
　　但是，这里是她的精神世界，她更先醒来，也拥有抢先一步攻击的主动权。
　　只要在这里杀死芙罗莉亚，就是她的胜利。
　　天平在【神明】的指尖摇摆。
　　【杀死魔鬼】、【放过芙罗莉亚】
　　左右两端的砝码反复升降，明明应该是，最容易做出的决定啊。
　　在她缓慢地举起手腕的同一时刻，世界突然坠入深暗。
　　“殿下——原来在这里？很愉快吗？哈哈哈哈哈——”
　　不知名的生物，在天际裂开猩红色的眼。
　　作者有话要说：感谢Biynting的火雷雷，吃饱继续睡的雷雷~感谢妖孽、kh不出坑与蓝叔的灌溉~owo


第49章 魔王的气概
　　“芙罗莉亚, 到我身后！”潘重新具现出神圣武器，挡在芙罗莉亚面前。
　　她没有时间去考虑, 为什么身为小精灵的她要保护区区一个人类…或是魔鬼。
　　潘否决了错误的记忆, 却承认了记忆中的同伴。
　　可悲吗？她不愿去想。
　　“巴巴托斯…是巴巴托斯吗？”芙罗莉亚忽略潘的警告, 一步一步向着空中的猩红色走去。
　　在她接近的同时，猩红的雾状怪物迅速缩紧, 汇聚成人形。人形似在愤怒, 也犹在狂笑，发出骇人的声响。
　　熟悉感让芙罗莉亚的头疼忽地减弱，记忆一点一滴注入脑海。
　　她终于回想起自己的来意，对了，她是要保护巴巴托斯的。
　　因为害怕巴巴托斯被神圣武器重伤, 擅自闯入潘的记忆中, 与破损的怀表一起, 把真实与虚假搅了个天翻地覆。
　　“我不是说了要你到我身后吗！这只魔鬼暴走了！”潘一把拽住芙罗莉亚，把她拖过来。
　　她还是第一次看到上位魔族暴走…一般来说, 即使魔鬼本身就是充满恶意还有负面情绪的种族，上位魔族的傲慢也让他们几乎有种矜持的感觉。
　　应该不会放任自己的情绪失控, 大脑被支配才对。
　　除非…有某种必要。
　　“殿下，我来接您了。”
　　黑色的人形张开怀抱, 猩红色与黑色混在一起，粘稠不清。人形一点点变得更加高挑。不妙的混乱中，声线依然富有磁性。
　　也许是理智重新回归，也许是更深层次的疯狂在酝酿。
　　“不要紧的, 潘。”刚刚才恢复记忆的芙罗莉亚，笑容虚弱。
　　潘捏紧拳头，假如是她自己选择死亡，就不算是我的错误了。也好，把这个错误全部抹掉。
　　“随你的便。”潘把武器收到一边，戒备地看着巴巴托斯。
　　等魔鬼把魔鬼撕碎后，我再与魔鬼决战吧。本该这样，就和我真正记忆中的战斗一样。
　　我才不需要其他生物做我的同伴。
　　“巴巴托斯。”娇弱的少女向着黑暗伸出手，回拥抱以拥抱。
　　潘的眼瞳紧紧锁定她的背影，锁定她拥抱黑暗的那一秒。
　　【这恐怕是我最后一次见到芙罗莉亚了吧。】小精灵如此认定，将少女的影像留存在最深的记忆中。
　　猩红色正在高涨，将芙罗莉亚包裹。
　　巴巴托斯的心情开始好转，理智重新占据优势。
　　小小的生命，美好的灵魂，可口的存在正在她的怀抱中，没有任何人有资格觊觎。
　　背叛不符合她的美学，但听上去很诱人。
　　巴巴托斯伸出手，撩起芙罗莉亚的发丝，感受细软的触感。
　　魔鬼即使只是在心中构想【背叛】也会受到痛苦的惩罚，不过对她来说，这种程度实在算不上什么。
　　“巴巴托斯。”芙罗莉亚抬起头，眼中没有丝毫畏惧，嘴唇轻柔地贴近。
　　魔鬼自然不会避开，肆虐的能量中，巴巴托斯完全收束暴走的力量，重新化为完整的形态。
　　啧，这个笨蛋，魔鬼面对摇尾乞怜根本不可能感动！潘急忙举起斧头，瞄准看似亲密的两人。
　　你不是说好了，要创造奇迹给我看吗？！
　　要用【爱恋】去束缚魔鬼吗？想用亲密的手段乞求原谅？企图示弱避免暴力？
　　魔鬼并不太看得起此类雕虫小技。当某种生物完全屈服在魔鬼面前时，价值就会无限下降，直至不值一提。
　　当然，殿下不太一样。殿下还是拥有本身的价值的。
　　就像纯金质地的古董，即使失去额外的加成——
　　唇分的时候，一滴眼泪从少女的眼眶滑落。
　　芙罗莉亚伸出手，捧住巴巴托斯的脸。
　　“对不起。”
　　接下来是什么呢，魔鬼有点期待，撕开伪装的、露出最脆弱一面的殿下，要毫无保留地献出一切了么？
　　“我不应该丢下你一个人，很害怕吧？”
　　“……”
　　“……”
　　潘与巴巴托斯完全定格在同一张画面中，不管是手握神圣武器的小精灵，还是刚刚还浮想联翩的魔鬼，都被这句话施展了强力定身咒。
　　裹挟着杀戮、吞噬与汹涌欲望的愤怒突然一空。
　　它的力量不够了，想覆盖掉这样大量的异常情绪？不够。
　　从没有任何一个生物，哪怕是魔鬼，敢于将巴巴托斯与弱小联系在一起。
　　她应该在长久的玩耍与折磨后吃掉如此傲慢的殿下，将所有灰烬吞噬。
　　但她突然不想这样做了。
　　“殿下，属下并没有害怕，只是担忧您的安危。”
　　表情恢复正常，巴巴托斯单手抱起芙罗莉亚，一切仿佛回到暴走前。
　　连潘的动作与位置都一模一样。
　　潘一时之间无法确认自己该怎么做。
　　芙罗莉亚确确实实地在她面前创造了【奇迹】。
　　这太扯了！可是…也许正因为是她，所以才能这么扯吧。
　　那份被扫到角落的虚假又美好的记忆在小声诉说，和这样的芙罗莉亚一起旅行，是多么充满变数的事情。
　　她是一个有魔力的魔鬼，能让一切往更美好的地方展开。
　　“殿下，接下来需要传送么？属下也还有再次战斗的力量。”巴巴托斯站在潘的对面，气氛和最开始大相径庭。
　　“不需要，来，放我下来。”
　　芙罗莉亚从巴巴托斯的臂弯中跳下，小跑到潘面前，无视她巨大的斧头，直接伸出手。
　　“潘，我没说谎吧？我们——”她深吸一口气：“来签订契约吧？”
　　非常地理所当然，一点也不顾及自己是个魔鬼的事实。
　　“好啊，是我输了。”潘松懈下来，斧头消失不见。
　　如果这次是被魔鬼欺骗，就当是咎由自取好了。她是多么向往美好的事物，无法拒绝拥有它的可能性。
　　金色的笔锋在脑内的契约上停止，绘制好魔法的文字。
　　【契约达成】的提示音在两人脑海中响起。
　　我期待你的下一个奇迹，芙罗莉亚。
　　“殿下，您该起床了。”巴巴托斯揉揉床上鼓起的包包。
　　“不要…”头好疼，芙罗莉亚抗拒地左右摇摆。
　　好不容易才把小精灵们安置到一个相对安全的地下城，未来还得考虑建设异空间给她们…哇，累毙了。
　　“我过载了，本回合空过。”她咕哝着意义不明的话。
　　魔鬼没有继续劝说，芙罗莉亚突然感到身边一凉。
　　诶，巴巴托斯居然不忠诚到会直接掀被子了？！要惩罚！
　　她一伸直身体就发觉不对，被子还好好地塞着，只不过…
　　被子里多了一只魔鬼。
　　“哇！你在做什么啊巴巴托斯！给我出去~”芙罗莉亚吓了一跳，又舍不得暖暖的被子，努力抽起被子来。
　　微凉的手环过腰际，芙罗莉亚紧紧贴在冷冰冰上。
　　“你要冷死我吗？！”
　　“殿下不喜欢这个温度？”巴巴托斯说完，芙罗莉亚的爪子就被烫得吱吱叫。
　　“也不要这个温度！”芙罗莉亚认命地滚出被子，看着巴巴托斯一键叠被。
　　“昨晚可是殿下吩咐属下无论如何都要叫醒殿下的。”巴巴托斯叠完被子，把准备好的蛋糕喂到芙罗莉亚口中。
　　“啊呜，好像是有这么一回事…啊，为什么人类那么弱啊。”芙罗莉亚撑住头，任由巴巴托斯帮她换裙子。
　　“您还有四十封信件要回。”
　　“让约书亚和马克回复，除非是弗朗西斯或者莉莉认识的人那边寄过来的。”
　　“有几个村落缺粮食，税务上有较大问题。”
　　“先不管，无法过冬的就放够过冬的口粮，顺便让几个税务官去口头警告一下。真正有问题的开春再算账。”
　　“玛丽安希望您能为魔法塔添加更多的教具，旅社雇工数目貌似超额。”
　　“雇工超额？让心恋去看看，太严重我会干涉。”
　　几句话交代完毕后，巴巴托斯同时也完成了对芙罗莉亚的装扮任务。
　　没有过去少女气质的蝴蝶结，特意用金红色的礼服彰显领主的气势。
　　不论是谁，在魔潮降临后彷徨的冬日里看到这位火热的领主大人，都会重新燃起希望。
　　“走吧，巴巴托斯，这个月我是芙罗莉亚领主。”芙罗莉亚深吸一口气，不能逃避身为领主的责任！
　　她必须安抚人心，还有，在新年之际再次面见弗朗西斯。
　　“是，殿下。”
　　即使是王室所在的地方，也会落雪。
　　冬日的降雪一视同仁，为城堡的尖顶覆上纯白。
　　乔安娜穿着纯白色的礼裙，文雅地行走在回廊间。
　　与弗朗西斯公爵不期而遇。
　　“公主殿下。”
　　“弗朗西斯卿。”
　　交错而过的时候，弗朗西斯微微皱眉。
　　这段时间乔安娜乖得让他有些不适应，礼节无可挑剔。
　　以他对乔安娜的了解，这样大的转变绝非成长这个词可以概括。
　　贴身女仆也没有换过，所有人对乔安娜的反馈都是【乔安娜公主相当优秀】。
　　不对劲，非常不对劲。
　　直觉又一次眷顾了弗朗西斯公爵，让他注意到容易忽略的地方。
　　之前他只觉得奇怪，现在，他甚至能感受到【危险】。
　　想到这里，卡特琳娜在下午2点被带到他面前。乔安娜正在上政治课，这位小玩伴和她的课程并不完全重合。
　　“坐。”
　　“是，公爵大人。”卡特琳娜乖乖地坐到椅子上，有些紧张。面前的大人物并没有骂过她或者责罚过她，但就是忍不住想听话。
　　“最近乔安娜公主的表现非常好，我很欣慰。”公爵罕见地迂回了一句，然后进入正题：“我想知道，她有没有在某些时候不希望你或者别人打扰。她也是需要个人空间的年纪了。”
　　乔安娜从小就习惯和姐姐一起，就算是最叛逆的时候，也不拒绝玩伴的陪伴。
　　“有的，最近公主殿下一到晚上，就喜欢一个人看书和学习。”卡特琳娜不好意思地笑了：“毕竟我还有梅梅她们都跟不上进度。”
　　弗朗西斯点点头，让卡特琳娜自行离开。乔安娜一定会知道卡特琳娜被叫走的事情。
　　背后存在影子吗？如果有，他一定会清除【它】。
　　作者有话要说：感谢怎么肥四的雷雷~感谢吃饱继续睡的灌溉~
　　顺带我突然想到一件事：虽然潘从人类的角度看很娇小，但假如把各个种族之间的普通个体划等号，等比例放大之后，潘很可能是整本故事中最强壮的御姐...


第50章 晋级
　　一回生二回熟, 魔王给公爵拜年驾轻就熟。
　　“新年快乐，叔叔。”芙罗莉亚一进门就急着提裙行礼, 把今年的任务糊弄过去。弗朗西斯居然特地给她写信要她去王都拜年, 肯定有事发生。
　　“不错, 琉璃城邦统一的速度很快。”弗朗西斯将茶杯偏转一个角度。
　　芙罗莉亚盲猜他的意思是请坐，不管是不是, 先坐为敬, 她坐到弗朗西斯对面：“都是托了您的福。”
　　才怪，克罗赛尔伯爵未婚妻的身份并不起决定性作用，让她如此快速地平定琉璃城邦的，是那些没啥用的领主。
　　全靠同行衬托，身陷魔潮危机的市民做出了相对正确的选择。
　　芙罗莉亚好不好他们不知道, 原来的领主是真的够烂。
　　“我现在还有一个任务要交给你。”弗朗西斯的吩咐速度远比其他人快, 在身边的管家收下芙罗莉亚携带的礼物之前, 公爵大人就翻开了盖牌。
　　“我需要你陪同洛伊丝公主，前往依兰周边的雪堡, 与赫尔莫雷使者会面。”
　　为什么是我？芙罗莉亚也猜得出，洛伊丝是她带过来的, 依兰是她名义上未婚夫的领地。
　　“叔叔，我的爵位稍显逊色。”芙罗莉亚大大方方地展示自己的弱点：“侄女统一琉璃城邦也是借助虎皮, 陪同公主殿下会见使者的大臣，让区区一个爵士去不合规矩吧？”
　　契约精神必须坚持，琉璃城邦既然统一，弗朗西斯就该兑现承诺。
　　“你以为我为什么要你带着礼服前往王都？”弗朗西斯站起身, 管家无声地接近，为他披上宽大的斗篷。
　　这件斗篷上布满暗纹，银色的蔷薇于黑暗的天幕上绽放。
　　“恕侄女愚钝。”一个猜想渐渐浮现，芙罗莉亚的脚步轻快起来。
　　新春的雪花在回廊中飘荡，新年宴会的钟声敲响于弗朗西斯跨入主厅的那一刻。
　　“弗朗西斯卿，新年安康。”乔安娜公主正端坐在王座上。
　　【冰雪】
　　扬起脸的芙罗莉亚心中涌起一个词汇。
　　与曾经的乔安娜差异巨大，现在的她更加符合【王储】这个身份。
　　纯白的衣服，端庄的姿态，平静的表情。
　　很难想象原来那么跳脱的少女会变成现在这样，是因为成长吗？
　　“新年安康，公主殿下，时间到了。”弗朗西斯对乔安娜的态度也让芙罗莉亚侧目。总觉得有点…戒备？
　　弗朗西斯居然是这样的反应，看来事情有趣起来了。
　　如果不是乔安娜公主而是其他人让他有一点戒备，肯定会直接消灭掉吧。
　　站在前方的公爵都这么说了，其他人包括公爵身后的芙罗莉亚自然更加恭敬。所有人都自然地散开，为乔安娜让开道路。
　　这座大厅内大部分都是弗朗西斯一派的人，也是乔安娜公主的拥趸，每个人脸上都戴着驯顺的假面。
　　乔安娜从王座上站起，一步一步向大厅中心走去。
　　新年仪式古已有之，去年的时候她是如此反感向着弗朗西斯走去的这段路。
　　但现在情况不一样了，她的心中充满勇气。
　　【我绝对会成为更强大的王者，比谁都强大。】
　　这个世界需要我，需要一位真正的贤王。
　　乔安娜公主伸出手，按住大厅中央的宝石杖，代表王权的火焰引燃通往天空的魔法通路，整座城堡同时点亮皇家徽记，白鹭羽翼完全展开。
　　“诸位，吾将指引汝等。”
　　“是，乔安娜殿下！”贵族们纷纷附身，为至高无上的公主献上赞美，表达追随的愿望。
　　“殿下。”
　　弗朗西斯的声音让周围一静，他上前一步，同时示意芙罗莉亚跟过来：“我的侄女已经为您平定整个琉璃城邦，现在请您赐予她更加适合的荣誉。”
　　芙罗莉亚提着裙摆，为公主献上祝福。
　　暖洋洋的烛光与魔法的火焰映照在她金色的长发上，无邪的笑容，稍显稚嫩的年纪，美好地如同早春之花。
　　贵族们都明白这位是谁，在过去的一年内，她就是一把横空出世的刀锋，划开所有敢于直面锋芒的愚蠢者。
　　绝对的统治力，超越常人想象的治理才能。
　　据称有数位强大的商业人才支持着她，魔潮来临也无法冲击琉璃城邦的民生。
　　不管她是不是弗朗西斯手中的人偶，没有人想被锋利的棱线切碎。
　　“到我这里来，芙罗莉亚。”乔安娜的目光落在芙罗莉亚身上。
　　她现在是弗朗西斯的棋子，以后也能是我的棋子。
　　“是，公主殿下。”芙罗莉亚走到乔安娜面前。
　　没等她单膝跪地，乔安娜直接拔出佩剑，按在芙罗莉亚肩膀上：“我以米尔克威亚公主的名义宣布，芙罗莉亚.格林特为琉璃城邦的新任伯爵。”
　　这样的场景有点诡异，部分守旧的贵族面面相觑。
　　新年宴会足够隆重，但封伯爵依然是比较正规的事情，怎么能如此…儿戏。
　　而且琉璃城邦本身是一个统称，这次分封过于笼统，信任伯爵具体的领地范围也无法界定。
　　可他们每个人都懂察言观色的道理。弗朗西斯公爵与乔安娜公主一脸严肃，没有人敢笑。
　　收剑的速度很缓慢，公主的视线一直落在芙罗莉亚身上，直到芙罗莉亚抬起眼，类似颜色的眼眸撞在一起时才移开。
　　芙罗莉亚直起身，看向周围鼓掌的贵族们，突然有点明白乔安娜最后那个稍显寂寥的眼神。
　　太无趣了，这样重复上演的场景，那位公主到底经历了多少次。
　　晚会终散，芙罗莉亚在侍者的引导下走出城堡，巴巴托斯与马车应该就在一条街外等着她——
　　“芙罗莉亚小姐，请留步。”
　　回过头，一双只属于洛伊丝的纯金眼眸映入眼帘，芙罗莉亚的心里咯噔一声。
　　糟糕，这位光之子大概是附近最可能对巴巴托斯造成伤害的人类之一？距离这么近，也不知道巴巴托斯有没有及时避开。
　　“洛伊丝，好久不见。”芙罗莉亚疾走几步，迎向洛伊丝，挡在她面前。
　　被突然的逼近逼停，洛伊丝不得不往后退了半步：“芙罗莉亚，好久不见。”
　　她伸出手，握住芙罗莉亚的手，晃了晃。
　　这双手非常温暖，在冬夜中很是特殊。
　　“洛伊丝叫住我，有什么事吗？”芙罗莉亚往另外一边走去。
　　“芙罗莉亚小姐，弗朗西斯公爵之前告诉过我，您会和我一起去边境。”洛伊丝与她肩并肩走在黑暗中。
　　和光之子走在一起，有种不管走到哪里都不会遇到危险的安全感。
　　如果和她为敌，想想都可怕。
　　“是的，我只是个代表米尔克威亚的吉祥物。”芙罗莉亚的微笑不露破绽。弗朗西斯是觉得这件事完全不重要，才会顺手交给她的吧。
　　“芙罗莉亚，你的婚约也是类似的交易吗？”
　　芙罗莉亚呼吸一窒。
　　“这份婚约并不很坏。”她的微笑真正变成浮于表面的面具。想到这件事就头疼，克罗赛尔伯爵现在不再是克罗赛尔魔鬼，要怎么杀？
　　但结婚是不可能结婚的，和这位少年结婚？她宁愿和魔鬼结婚。
　　在微光的照耀下，洛伊丝端详着芙罗莉亚的侧脸。
　　她真的要比想象中更加理智和坚强。
　　自从心跳加速的那一刻开始，她就忍不住想要了解她。
　　在无数讯息的拼凑中，她慢慢看到一位野心勃勃的少女。
　　看上去很弱小，实际上却异常坚强。洛伊丝甚至觉得，她可能比自己更加强大。
　　比起按部就班按照所有人的指示学习各种各样知识的自己，身边的少女却在逆风而行和顺势而起中左右逢源。
　　所以，作为公主的她逃离了国家，而本是爵士的芙罗莉亚则爬上了伯爵的位置吧？
　　“请你放心，芙罗莉亚。”
　　“当然，洛伊丝。”本王只担心你拔剑剁了小可爱巴巴托斯。
　　“除了教会骑士与弗朗西斯公爵提供的卫兵，我还聘请了强大的冒险者和我们同行，一定不会让你出事的。”洛伊丝停住脚步，手按在芙罗莉亚的肩膀上，金色的眼眸专注地与她对视。
　　芙罗莉亚没有挥开，这个手势很可能没有其他意思。
　　因为她太矮，对方这么做很顺手。
　　“强大的冒险者？”芙罗莉亚觉得有必要问清楚，她有个模糊的猜想。
　　“魔鬼猎人阿莱克西亚，猎杀邪恶教徒的专业人士。”
　　果然！阿莱克西亚姐姐真是哪里都在。
　　“为什么要雇佣猎杀邪教徒的专业人士？和我们会面的不是赫尔莫雷使者吗？”
　　“弗朗西斯公爵没有说吗？和我们会面的是炎神教会的成员。”洛伊丝掰开揉碎地解释：“虽然炎神教会是正统教会，但不同教会接触的时候依然会提防彼此。”
　　“原来如此~”
　　“芙罗莉亚的马车在这边？我送你过去吧。”洛伊丝重新握住她的手。
　　“呵呵呵，我忘了呢~”
　　等芙罗莉亚迂回回到旅店，时针已走向后半圈。
　　最后还是租用马车回来的…还好洛伊丝只送到旅店，没进门。　 芙罗莉亚刚走到楼梯口，一双手就将她横抱起。
　　“殿下，欢迎回来，您想先点心还是先洗澡？”
　　“怎么，没有第三个选项？”芙罗莉亚舒展身体，用最舒服的姿势躺着。
　　“殿下喜欢什么选项。”
　　巴巴托斯在室内也可以快到如同飞行，来到浴室后把芙罗莉亚放入热水。不管是衣服的分离还是水的加热，似乎都不需要时间。
　　没等芙罗莉亚想好怎么回答，三枚点缀巧克力的泡芙便凑了过来。
　　“殿下还没想好么？”金色的叉子插在泡芙球上，慢慢接近。


第51章 树袋熊
　　芙罗莉亚咽下泡芙, 撑住突然接近的巴巴托斯：“少来，不要把叉子也顶进去。”
　　无情的魔王捏住泡芙叉子, 让魔鬼拿走。
　　巴巴托斯移走叉子, 随手一抖, 空盘与叉子变为纯白的毛巾，服帖地垂下。
　　毛巾绕过手腕, 轻轻擦拭娇嫩的肌肤。
　　“殿下, 属下听说您将与光之子远行。”
　　“没错，无需担心，有阿莱克西亚和洛伊丝，我不会有危险。”芙罗莉亚慢慢滑入热水中：“我出门的这段时间，好好和心恋运作。”
　　“殿下, 属下可以跟着您。”用完的毛巾放到一边：“不正面撞见就没有任何问题。”
　　“是吗~但本王不需要！”芙罗莉亚傲慢地一扭小脑袋, 张开手要擦干。
　　“殿下要如何才能答应属下呢？”
　　一只手没入水中, 吓得芙罗莉亚赶紧把腿曲起，凑到一边。
　　“光之子太棘手了。”
　　“属下比她更强。”
　　巴巴托斯轻笑着凑近芙罗莉亚的脸：“只不过是未熟的光之灵魂, 只要殿下希望，属下可以将她献给殿下。”
　　说得轻而易举。
　　芙罗莉亚的目光看向系统提示框, 仅仅是索引到光之灵魂这个关键词，系统都会“贴心”地提示。
　　这样一个高质量的灵魂可以等价兑换一个内部设施完备的魔法塔, 也可以勾掉一件日常任务，抽选圣物。
　　他们还真是渴求美好的灵魂，所以…
　　本王拒绝。
　　芙罗莉亚环上巴巴托斯的脖颈：“不，好不容易看到光之子, 我喜欢她漂亮的样子，杀掉就太可惜了。”
　　“是，殿下。”魔鬼不再试探，用浴巾裹住娇小的魔王，送她回舒适的床铺是更重要的任务。
　　“对了，巴巴托斯。”
　　芙罗莉亚在巴巴托斯熄灭烛火之前侧过身，枕头滑到一边：“你好像不是每一次都自称【属下】啊？”
　　“殿下，哪一次没有？”魔鬼弯下腰，把枕头摆好。
　　“算了，晚安，巴巴托斯。”
　　“晚安，殿下。”
　　房间笼罩在黑暗中，魔王不会因为畏惧未知而失眠。
　　但依然会因为颠簸的旅途屁股痛。
　　“呼~真是不舒适的旅行。”芙罗莉亚伸出脚，手臂立刻被洛伊丝扶住，轻松地跳下马车。
　　“谢谢。”芙罗莉亚抬头看着一副理所当然表情的洛伊丝，很想叹气。
　　明明她才是高高在上的公主殿下，却因为身为圣骑士的教育而特别照顾“弱者”。
　　负责迎接的雪堡代理官匆忙迎过来，表达歉意：“欢迎洛伊丝殿下、芙罗莉亚伯爵大人的莅临。”
　　紧接着他转向洛伊丝，深深鞠躬：“贵国使者被风雪延误行程，您与伯爵大人的房间已经备好。”
　　洛伊丝和芙罗莉亚均无异议，雪花飘在身上并不舒服。
　　天色渐晚，就算赫尔莫雷使者现在赶到也不可能立刻谈正事，时间便在无聊的晚宴与虚以为蛇中流逝。
　　在阿莱克西亚检查完卧室后，芙罗莉亚总算松了口气，陷到沙发上。
　　她太难了！
　　雪堡作为军事堡垒，压根没有接待贵客的实力。由于对面派来的只是炎神教会方的人，克罗赛尔也抱病没有过来。
　　明明是剑与魔法的异世界，王权却开始与神权角力，弗朗西斯绝对乐于赫尔莫雷陷在内耗里。
　　今天的晚餐真的乏善可陈，肉类并不适口，果汁也不够新鲜，是魔潮的影响还是根本没把洛伊丝背后的光辉之主或对面的炎神教会放在眼里？
　　连女仆都没有…
　　一只毛茸茸的尾巴突然从床下伸出来，勾住芙罗莉亚的脚踝。
　　乍一接触还以为是蛇，芙罗莉亚一激灵，条件反射地握住，发现是一只黑猫。
　　黑猫用妖异的眼睛与芙罗莉亚对视，接着轻轻张口。
　　“殿下，属下到了，您想吃些什么？”巴巴托斯的声音从黑猫口中传出。
　　芙罗莉亚弯下腰，把黑猫拖住，一把放到膝盖上。
　　“殿下？”
　　“那个之后再说，来，喵一个。”
　　“殿下？”
　　“喵~~~~”芙罗莉亚拖长音。
　　“喵。”巴巴托斯如她所愿，喵了一声，就像猫一样矜持。
　　“乖！”芙罗莉亚心满意足地揉揉她顺滑的毛，这只猫要比普通的猫冷不少，但毛还是一样柔软细滑。
　　没等她摸第二圈，猫突然变大，翻转成巴巴托斯，压在她身上。
　　“…巴巴托斯，我要吃布丁和鸡肉派。”
　　“是，殿下。”
　　鸡肉派与布丁以最快的速度出现在芙罗莉亚面前的托盘里。
　　“巴巴托斯，这些东西都是用魔力构成的？”芙罗莉亚咽下一口鸡蛋布丁，突然注意到一个问题。
　　“是的，殿下您身为魔王，不管食用多少魔力都不会对身体有任何负面影响。”巴巴托斯敲击盘子，原味鸡蛋布丁变换成巧克力布丁。
　　“那都是你的魔力？”
　　“不，只有一部分是，另外一部分是空气中的魔力元素。”巴巴托斯把芙罗莉亚抱到腿上，接过勺子喂食。
　　“那万一你没有魔力了怎么办”
　　巴巴托斯的手腕一顿：“殿下，您不需要担心，这是不可能的。所有魔族，哪怕是最低等的魔族，魔力都会随着时间自然恢复。”
　　她一边喂，一边把【最低等】压了重音。
　　“原来如此~”芙罗莉亚不好意思地笑笑，等最后一口鸡肉派喂完后，满意地蜷缩在床上，身上是巴巴托斯帮忙铺好的被子。
　　真好啊，巴巴托斯没跟过来的话，还得自己动手。芙罗莉亚猛然发现，地下城系统带给她的最大福利，就是身边的巴巴托斯！
　　真正的精英助手，生活小管家~
　　“殿下，接下来要不要属下陪您一起睡？”巴巴托斯坐到芙罗莉亚侧面，这张床很宽大。也许是两张床临时凭借出的。
　　“哈？”脑子坏掉了？
　　“属下有种预感，炎神教会的人很可能不怀好意，也许会连夜偷袭。”巴巴托斯的长发垂至枕边：“属下睡在殿下身边，就能最高程度地保护您。”
　　“不要~你太大只了！”芙罗莉亚翻转到墙那头，背对巴巴托斯。开玩笑，这张床上就一只枕头。
　　“那么，小只一点的属下是否可以？”
　　说完，芙罗莉亚突然感到背后一种毛茸茸的触感，哇，难道…
　　伸手一抓，果然变成黑猫了！
　　高高抬起的【才不要和巴巴托斯睡呢，我又不是宝宝】天平一瞬间就被【我要和猫猫一起睡！】砸到最底部。
　　“这样的话…倒是没有什么问题。”
　　芙罗莉亚抱住猫猫，准备沉入梦乡，怀里却倏地一空。
　　【殿下，光之子在靠近，属下先躲好。】
　　说完，巴巴托斯跳上架子，隐没在黑暗中。
　　光之子？洛伊丝？
　　芙罗莉亚裹紧小被子，就算靠近也不大可能进来我这里…
　　门被轻轻敲响，同时还传来洛伊丝的声音。
　　“芙罗莉亚，我能进来吗？”
　　“我已经睡了，请进~”
　　外面顿了顿，好像在疑惑这两个半句是怎么凑到一起的。
　　不过洛伊丝不愧是洛伊丝，推门而入。因为门口有卫兵的缘故，芙罗莉亚并没有锁门。
　　“这里怎么有股…”
　　“有股什么？”芙罗莉亚心惊胆战，万一巴巴托斯被发现，她就得全力避免有人血溅当场了！
　　“有股不太对劲的味道，是什么东西发霉了吗？”洛伊丝最终也没分辨出鼻尖的味道，径直向芙罗莉亚走来。
　　“怎么可能，洛伊丝，这么晚过来有什么急事吗？”芙罗莉亚把被子裹得越发紧了。
　　“我担心你，赫尔莫雷的炎神信徒很多都是狂信者，手段有些肮脏。”说罢，洛伊丝左右看看，从橱子里抱出一卷被卷，铺在地上。
　　“赫尔莫雷是你的母国，炎神教会也算是正统教会，怎么听上去…”芙罗莉亚只能说一半，话非好话。
　　“炎神教会为了战胜王权，已经扭曲了。”金色的眼眸中只有辉光：“他们中有很多人并不是为了炎神的荣光，只是为了自己在现世的荣华。”
　　“……”芙罗莉亚忍不住转过身，不知道要说什么才好。
　　“在炎神教会原本的教义中，炎神的神职也包括王权，但后来王权女神的名气反而更大。”
　　洛伊丝没有说的还有一点，光辉之主的信徒与炎之神的信徒在亘古时期就曾发生过数次纷争。
　　“这…”
　　“这很正常，在时间的冲刷下，很多事情都改变了。”作为光辉之主圣骑士的洛伊丝，情绪没有起伏：“为了发展与生存，他们选择更世俗化的扩张方式，任用了并不虔诚的人。”
　　“那，你们不是吗？”芙罗莉亚不想说尖锐的话，可她忍不住想质问她。面前的人可是从出生起就被献给光辉之主，作为一场涉及两方利益的交易的筹码。
　　“是，但我们更有底线，我们从未想过要背离吾主的教诲。”洛伊丝的表情很认真。
　　说完，她躺在地上，和衣而睡。
　　“洛伊丝，你为什么要躺在地上？”
　　“为了保护你，现在外面也有随行骑士在守护。”洛伊丝闭着眼睛：“你和我是这次会面中较为主要的人物，很危险。”
　　“哈…那你过来。”芙罗莉亚不得不踩着拖鞋下床：“没理由公主睡地铺我睡床，我们换个位置。”
　　“我不会让你睡地铺，你会生病。”
　　“……”无名之火从心底烧起，芙罗莉亚气呼呼地抢过被子躺下：“谁管你呀！”
　　在地上并排几秒后，洛伊丝首先站起身。
　　哼，认输了吧。
　　然后，芙罗莉亚被整个抱起来，放到床上。
　　芙罗莉亚睁大眼睛：可恶，居然凭实力作弊！
　　“喂！不带这样的，你…你上来！”芙罗莉亚拍击床铺。
　　“好。”洛伊丝看了看气呼呼的她，躺到边上。
　　芙罗莉亚身体一僵，只、只有一个枕头诶！真的一点都不客气。
　　“躺在我边上就躺在我边上，不要靠过来哦？”要是她敢在夜晚树袋熊睡姿，本王可会踢人的。
　　“好。”
　　总觉得一起睡怪怪的，何况巴巴托斯还等在橱子上呢，不对，和巴巴托斯又有什么关系。
　　芙罗莉亚第二天醒来才发现，树袋熊确实有一只，只不过是她自己。
　　作者有话要说：感谢Biynting的雷雷~


第52章 演技考验
　　直到第二天正午, 该来的使者也没有来。
　　大厅比外面的雪地还干净，会面不知何时才能达成。
　　芙罗莉亚侧脸看着墙壁数格子, 新成立的旅社一系商会要忙的事情特别多, 难道她要在雪堡浪费数天时间等人？
　　“芙罗莉亚, 很累吗？你可以先回去休息。”
　　“我没事。”
　　猛然间，力量充盈身体。躁动的魔力从四面八方涌来, 将鱼儿投入水源也不过如此。
　　系统提示栏在眼前不断跳出警告, 状态栏中的魔力持续上升，迅速超出原本的上限。
　　这是怎么回事？
　　洛伊丝拔剑出鞘，面朝外侧。
　　和沉浸在舒适中的芙罗莉亚不一样，其他教会骑士全部拔出剑刃，戒备地看向四周。
　　“芙罗莉亚伯爵, 可能有强大的魔物靠近, 请您不要随意跑动。”圣骑士奥利维亚迅速改变位置, 与洛伊丝背靠背，其余教会骑士围绕她们呈圆形散开。
　　相应的, 阿莱克西亚的目光扫过教会骑士与卫兵，最终带着芙洛拉站到芙罗莉亚左右, 防止这位新晋的小伯爵死于非命。
　　攻击的序曲，是地面的震动。
　　暗红色线条放射向四周, 附着着密布的黑色颗粒，更浓重的气息扑面而来，芙罗莉亚猛地扑倒在地。
　　她不得不倒下，充满暗黑力量的能量在体内疯狂冲撞, 整个人不比充满气还再充的气球好多少。
　　如果仅仅是鼓胀感还能勉强接受，更要命的是伴随魔力升腾而起的杀戮欲望。她现在很想撕碎面前的每一个活人，只能强制倒地，拼命压抑。
　　芙罗莉亚的倒地并不算突兀，在刚刚的攻势中，不少士兵都和她一样。不同的是，一部分士兵是因为失衡，另外一部分则被黑暗腐蚀，无法动作。
　　“什么人！”洛伊丝的问话与剑斩同时触发，银白色的十字痕迹切在线条中央，断开一块块淤泥状物体。
　　同样的，阿莱克西亚与奥利维亚封锁住左右侧的位置，在线条纠缠间展露真容的生物无法突破她们的防线。
　　“嘶嘶嘶。”生物拟态出人的头颅，首先发出蛇类的嘶嘶声，紧接着张开口，吐出一枚徽记。
　　火焰包裹巨斧，是炎神的徽记。
　　徽记落在地上叮当作响，三把剑从不同的剑路袭来，划破生物的上中下三个位置。魔物的核心可能在任何位置，那么全部切碎就可以了。
　　海藻般柔韧的带状物质被剑撕裂，露出内部莲花般的魔法道具，阿莱克西亚眼神一变：“散开！”
　　她口中喊着散开，剑却直刺中央，与另外两人一样。想让魔法道具失灵，最简单的方法是直接破坏。
　　比她们更快的，是一只猫。
　　一只黑色的猫从地底窜出，轻快地踩着残骸跳起。咬住莲花后跳回地底，消失不见。
　　“唔…”芙罗莉亚痛苦地喊出声，魔力的膨胀感与压抑欲望的撕裂感太过可怕，她的视野逐渐变得猩红。
　　“芙罗莉亚！”洛伊丝顾不上管那只不对劲的猫，径直走到芙罗莉亚边上，巨大的危机感笼罩在她心头。
　　心脏在剧烈跳动，危机感在大脑中震动，那是因为——
　　惧怕失去面前的少女吗？
　　这就是…畏惧？
　　金色的眼瞳无法流泪，可她依然还是人类，仅仅是想到这种可能性，都觉得【悲伤】。
　　洛伊丝伸出手，抱住颤抖着的芙罗莉亚，让她面朝自己，不要再蜷缩在地面上。
　　“不…不…”不要把我翻过来！笨蛋！
　　芙罗莉亚咬着嘴唇，在心中忍不住把这位光之子杀一万遍。好不容易才忍住的情绪，现在又开始进一步冲向她的理智，就快把阀门冲垮。
　　当眼眸与眼眸相触时，两人心中的情绪加速蔓延。
　　数不清的负面词汇在跳动的心脏中狂叫、冲刷。
　　可惜，一颗心脏过于坚强，另外一颗心脏过于纯洁，负面的感情只能不断尖叫，试图强迫双方展开一场血腥的厮杀。
　　即使是光之子，也开始被体内的痛苦煎熬。
　　她本能地想找出终止的办法，理智在轻轻低语【拯救，要拯救她】。
　　对，只要保护好芙罗莉亚，只要她能活下来，我就不会这样痛苦。
　　那是一定的，问题是要怎么做…
　　冷静下来后，她发现黑色的魔力在少女身上缠绕。
　　要中和黑暗，就用光辉的力量，这是她很小的时候就学到的事情。她其实不会治疗术，因为所有的教师都告诉她，她是神的剑锋。
　　治疗术这种治愈类的魔法她不需要掌握，光辉的力量给予她无与伦比的自愈能力，只要还有一丝光辉的力量，她就不会死亡。
　　在她犹豫要怎么传导光辉的力量时，怀中的少女突然绽放茫然的笑容，让她想到回光返照。
　　芙罗莉亚伸出手，紧紧地抱住她的脖颈。
　　【想捏碎、快点杀死、好饿——】魔王拼尽全力才没有一把拧断洛伊丝的脖颈。
　　没有时间犹豫了！在心脏疯狂跳动的鼓点中，洛伊丝闭上眼睛。
　　她把充满光辉力量的能量，丝丝缕缕涌出，灌注到芙罗莉亚体内。希望这温暖的神力能够创造新生。
　　怎么说呢，这种感觉，就好比…
　　在严寒的天气中瑟瑟发抖，又被一把丢到火炉里！
　　“啊啊啊啊！”芙罗莉亚先是有一瞬好转，接着整个身体都好像起了火！好在体内的黑暗力量实在太多，很快就把火焰吞噬。
　　两相对冲，她满溢的魔力一下子恢复正常。
　　呲溜一下，她从洛伊丝的腿上滚下来，大声咳嗽。
　　“芙罗莉亚，现在好点了吗？”
　　“我、我想睡觉…”更想离你远点。
　　外面的人忙得人仰马翻，芙罗莉亚则在自己的床上翻着白眼。
　　被教会的牧师诊断为【魔力侵蚀】病症的她，终于可以休息了。还得感谢教会的人拦住洛伊丝，没有让她进一步死马当活马医。
　　躺了约莫半小时，外面的声音渐渐小下去，想也知道是派人到雪堆里调查了。
　　不光是追查犯人，还得找出炎神教会那些人，生要见人死要见尸。假如人间蒸发，除了赫尔莫雷人，大家都会很被动。
　　柔软的猫爪啪嗒一声按在台子上，黑色的猫儿将嘴里衔着的魔法道具放在床头。
　　“乖，巴巴托斯喵。”比起握住道具，芙罗莉亚的手指先一步捏住猫耳。
　　“殿下喜欢这个道具么？”巴巴托斯用一只爪子把魔法道具推了推。
　　芙罗莉亚心中顿时腾起一股【本王的猫也会送礼物】的甜蜜感情。
　　“喜欢~能完全回收真是做得漂亮。”她拎起道具，在系统提示后收入仓库。这是一枚不错的攻击道具，只需少量黑暗魔力就能激发。
　　可惜储存能量的地方已经损毁，再次激发时的攻击力只能看箭头部分了。
　　巴巴托斯变成的黑猫与处于兴奋状态的芙罗莉亚对视，巴巴托斯轻轻一跃，跳到芙罗莉亚的肚子上，一步一步向头走去。
　　芙罗莉亚一点也不生气，一把抓住巴巴托斯喵的猫爪子，捏捏猫爪垫可是她的人生目标之一——
　　捏住的，是巴巴托斯微凉的手心。
　　银色的发丝落在被子上，魔鬼的脸贴的很近：“殿下那么喜欢猫？”
　　“不，也不是非常喜欢。”芙罗莉亚扭过头，手刚松开就被握住。
　　巴巴托斯轻轻用力，将芙罗莉亚抱到怀中，枕头落到背后。
　　“怎么了？”芙罗莉亚被她突如其来的动作弄迷糊了，没感到恶意就没急着挣脱。
　　巴巴托斯把小小的手握在掌中，把玩的动作有点像猫。
　　没想到，巴巴托斯首先说的事情是正事：“殿下，属下昨晚在外面巡查，看到过赫尔莫雷人的尸体。”
　　“他们死了，是谁做的？”
　　“不知道。”巴巴托斯笑了笑：“是谁做的都可以，反正死人没法说话。”
　　芙罗莉亚明白她的意思，赫尔莫雷人在米尔克威亚死亡，炎神教会的人在与光辉之主教会的人会面前死亡。
　　谁都有作案动机，怎么说都说得过去。
　　“魔法道具是针对洛伊丝的吧。”芙罗莉亚缓缓舒气，一枚损坏的道具回收价还超过火球戒指，可见完好无损时威力强大。
　　用暗属性带追踪性质的攻击，显然在针对洛伊丝。
　　“殿下认为谁的嫌疑最大？”巴巴托斯趁芙罗莉亚沉思的时候把被子拉好，舒服地躺下。
　　“…弗朗西斯。”
　　“哦？请殿下解惑。”
　　“不为什么，直觉。”芙罗莉亚摇摇头，疲惫地躺在巴巴托斯边上。洛伊丝那番折腾真够呛。
　　“那殿下认为最终的调查结论会是谁？”
　　“那还用说，魔主回归教呗。”芙罗莉亚用头敲敲巴巴托斯的头，让她让一点枕头给自己。魔主回归教在魔王死去后还能运营到现在，内里的原因不能细想。
　　“你为什么要躺在我旁边，我要睡了。”芙罗莉亚推推巴巴托斯，没推动。
　　“殿下，昨晚属下一夜没睡。”
　　芙罗莉亚推人的动作立时停止：“你不会蹲在柜子上蹲了一夜吧？！”
　　“不，属下不是说了，昨晚去巡视了么？”魔鬼发出低沉的笑声。
　　芙罗莉亚把被子一拉，整个人裹进去，可惜有一半怎么都拉不动。
　　“只限今天一天。”
　　在芙罗莉亚将睡未睡的时候，身边悠悠响起一句话。
　　“对了，殿下，您还没有发过工资。”
　　“工资？！”芙罗莉亚瞬间清醒了，老板发员工工资天经地义，但、但她们不是魔王与魔鬼的关系吗？！
　　“是的，殿下。”巴巴托斯在黑暗中说着更加黑暗的话：“属下和心恋她们不一样，精英助手是需要工资的，等殿下占领这个世界，属下还得跟着殿下回魔界。”
　　“…要多少钱？”芙罗莉亚肉疼地打开地下城系统，查看金币数目，每一个金币都是她辛辛苦苦攒下来的！
　　“属下这一年的工资，殿下可以用其他方式支付。”
　　作者有话要说：感谢Biynting的雷雷~
　　巴巴托斯(笑)：我没有在柜子上蹲一夜。


第53章 兑现
　　“没想到拖了这么久。”芙罗莉亚从岩城的城堡内走出, 久违地呼吸起春日的新鲜空气。
　　上次会见任务大失败已经过去好几个月。天空早就不再降雪，两国之间的摩擦草草了结, 埋藏在秋后算账的帘幕下。
　　弗朗西斯强制推出暂时停战协定, 领主之间的纷争瞬间被和平的表面覆盖。
　　这不是在修补撕破的脸皮, 而是为了让各地农人拥有足够的时间春种，保证尽可能多的人活到今年秋收, 提防来势汹汹的魔潮。
　　不是谁都有地下城外挂, 但很多人都有脑子。
　　“小姐，您能记得那个诺言，属下感激不尽。”
　　这里是芙罗莉亚的领地，今天的“任务”也很特殊。
　　【给予巴巴托斯奖励，结算她名为休假的工资。】
　　“你上次可真是狮子大开口。”芙罗莉亚的脸腾上红晕, 快走几步。
　　“属下如果不抬高要价, 您也不会答应属下的休假。”巴巴托斯紧随其后, 手上还撑着遮挡太阳的阳伞。
　　一提到这个，芙罗莉亚就有点羞涩。她原本还以为是什么情况, 提出那种要求…拒绝以后才知道那是漫天要价坐地还钱的把戏。
　　“那你自己休息不就行了！偏偏要和我一起休息。”
　　“属下最优先的职责是保证您的安全。”
　　从她们前脚迈入商店街计时，为期一周的假期正式开始。
　　“你要去哪里。”看看车来车往的道路, 芙罗莉亚呲溜一声后退几步，与巴巴托斯并肩。
　　“小姐想去哪里？”巴巴托斯牵住芙罗莉亚的手。
　　“你来选, 今天是你的假期。”芙罗莉亚看着街道，有点茫然。她治理这里，却不熟悉这里。每次都有目的地，来去匆匆。
　　“首先去教堂礼拜怎么样？今天是参拜光辉之主的好日子。”
　　巴巴托斯的笑容很诚恳, 芙罗莉亚抬起头，用=A=的表情捏捏她的脸：“你认真的？”
　　两只魔鬼，两只魔鬼，跑得快…不行，不能在脑子里唱歌。
　　芙罗莉亚晃晃脑袋，把脑海中的青天白日追逐战晃出脑海。
　　“当然是认真的，属下想实验最新的伪装魔法。”巴巴托斯在芙罗莉亚耳边低语：“成功的情况下，教会的人会把属下当做一般意义上的恶徒。”
　　“一般意义的恶徒也不怎么行，何况失败了要怎么办？”
　　“那殿下可以下命令烧死属下，请安心，火焰对属下一点实际作用也没有。”巴巴托斯的手指在芙罗莉亚掌心打转。
　　“看来你觉悟很高，那么就试试看吧。”芙罗莉亚不太习惯她贴过来时的殷勤，往前快走几步，结果还是被攥住，脚步慢了下来。
　　“小姐，注意步行时的安全。”魔鬼搂住她的腰，利落地换到外侧。
　　“不要把我当小孩子，车子撞到我，是车子不安全。”
　　与更靠近城堡一侧的商店不一样，隔了一段路的街道上贩卖各种日常杂物，米面粮油还有糖都在商店街的尽头。
　　这些不需要宣传也很有市场的生活必需品，有一个专门的角落供给贩卖。里面的货物大部分都来源于地下城系统。
　　芙罗莉亚收获的大部分金币都化作物资，用来支持冒险者与普通人永远填不满的肚皮，温暖他们的身心。
　　唯有充足的供给，才能消减魔潮带来的恐慌情绪。
　　“您是芙罗莉亚小姐…领主大人吗？”细小的声音在旁边响起。
　　一个提着篮子的少女正热切地看着芙罗莉亚，篮子中是满满的花朵，沾着新鲜的晨露。
　　“没错。”芙罗莉亚挂上营业用笑容。
　　“领主大人，这些送您。”少女涨红了脸，把一篮子花朵递向芙罗莉亚。
　　“我可是领主，怎么能剥削领民。”芙罗莉亚严词拒绝：“再说了，这么多花，我拿着也不方便。”
　　“这些和领主大人您的付出比起来，不算什么！”少女感激地躬身，花篮依然高举着：“多亏了领主大人您办的托儿所，我才能出来赚钱。”
　　“不是吧，你才多大就有孩子…我记得这里禁止未成年人结婚生育啊？！”
　　“不不不，是我的弟弟妹妹。”少女连忙解释：“如果没有托儿所，我真的不知道要怎么办才好。”
　　芙罗莉亚一听就知道怎么回事了，类似的事情有很多。
　　不管少女的父母还在不在世，有太多平民的生活缺少保障。只要一点点意外，就能让他们无家可归。
　　所以玛丽安的孤儿院与几所旅社又被她再一次注资，建立了托儿所。专门收留监护人健在，但因为种种原因无法好好看顾的孩童。
　　减少儿童死亡率的同时，也解放了很多劳动力，创造出更多的工作岗位。
　　“请您一定要收下这些花。”少女没有因为领主的沉默打退堂鼓。
　　“巴巴托斯，你挑两朵吧。”
　　“是，小姐。”
　　两朵鲜艳的玫瑰被魔鬼缓缓抽出，与鲜红色的指甲色调相和。
　　“愿吾主的光辉笼罩您。”伊安的双目无法传达感情，但他托盘中的饼干可以。
　　酥脆的粗粮饼干，每个大概有拇指那么大，颗粒很粗。原本该在上面撒上果仁与糖霜，材料所限，咀嚼起来只有一点盐味。
　　他正把一块块饼干分发给刚刚参加完礼拜的信徒们。本地领主免了一部分税，比起其他地方，琉璃城邦要好得多。
　　很快放饼干的盘子见底，信徒们也不哄抢，有序地回礼离开。伊安把盘子放到身后的骑士手中，猛然看到有人在围墙边上架梯子。
　　疾走几步，发现是芙罗莉亚小姐努力地趴在围栏上，下方有管家打扮的人帮忙扶梯子。
　　“芙罗莉亚小姐，您这是在做什么？”伊安连忙赶过去，围栏是大家好不容易弄好的，上面铺了尖锐的东西，划伤领主可就糟糕了。
　　“是伊安呀，我想看看你们圈了这么大块地，在做些什么。”芙罗莉亚有点好奇，她之前可只给他们划了一块小教堂，也不知道他们怎么这么有本事，还能劝说左右两边卖出房子。
　　可能是房屋地点的原因，价格很便宜？
　　“请您赶紧下来，我可以带您进去看！”伊安在下面急得直转，芙罗莉亚不好意思地笑笑，松开手落到巴巴托斯怀里。
　　伊安转向巴巴托斯，凝视了一会，表情越来越凝重：“芙罗莉亚小姐，这位管家您有调查过背景吗？”
　　“她原本是刀尖舔血的佣兵，救过我的命。”芙罗莉亚简单地介绍，挡在巴巴托斯前面。
　　“是吗，能否请您独自进入教堂。她也并非吾主的信徒吧？”伊安戒备地看着巴巴托斯，他能模糊地看到血色。
　　没有冤魂，但心底的寒冷在暗示面前的人很可能嗜血非常。
　　“哦？巴巴托斯，你留在这里等我。”芙罗莉亚顺势答应，在有真神的世界内让魔鬼进教堂也太跳脸了，低调为上。
　　巴巴托斯恭敬地鞠躬，抬起后对着芙罗莉亚的背影说道：“小姐，别忘了等下还要去哪里。”
　　诶，要去哪里？有预定吗？
　　“行，今天的行程你来安排。”芙罗莉亚随口答应，踏入教堂的时候，不知道是不是心理原因，真的有一种温暖的感觉。
　　抬起头看向正前方，庄严的神像面目掩盖在光芒中。她怀着好奇心与对真神的敬意小心翼翼地接近，站定在围绕的金色栏杆外。
　　光辉之主是中性神灵，有女性与男性两种化身。在这座神殿内的光辉之主是最简陋版本，既不像男性化身那样手捧金色圆球，也不像女性化身那样张开华丽翅膀。手自然垂下，金色的光球镶嵌在正中心。
　　“你们居然没有修复神像。一般来说，不都是先修好教堂的吗，那样更利于传教吧？”芙罗莉亚扭过头，不是信徒的她并不想虚情假意地祈祷。
　　伊安来到神像前，虔诚地将手平放，再画完上扬十字，最后才转向芙罗莉亚。
　　“辉煌的教堂确实有利于传教。”伊安的表情很宁静：“但吾主教诲过我们，祂只希望人世间遍洒光辉，并不需要传扬祂的名。传教只是守护人们的手段而已，并非目的。”
　　“你还真…”
　　理想主义？不，应该说这样天真直白的话才符合芙罗莉亚的观念。
　　真神是伟大的，神明并不【需要】人类，即使没有人颂扬祂，祂依然存在。光辉之主教会之所以要修建庄严的教堂，是为了让人类沐浴在信仰中，获得幸福感，赐予人类行善的动力。
　　真正的信徒应该以光辉之主的名义引导他人向善，而非借助祂的名义去敛财、抓握权利。
　　所以才会被更为“世俗化”的教会赶出赫尔莫雷吧。
　　芙罗莉亚拿出一枚金币，郑重地放在捐款箱内。
　　她学着刚刚伊安的手势，粗略地画好上扬十字，在心内默念。
　　【愿全世界善良的智慧生物都能平安幸福。】至于本王？本王是魔王，会自己管好自己，不需要神明的恩赐。
　　在伊安的带领下，芙罗莉亚匆忙参观完新扩建的部分，大多数是宿舍模样的治疗室，还有一小片供给骑士们的锻炼区，没什么可疑的。
　　走出门后，手被自然地牵住，巴巴托斯低下头：“小姐，接下来我们去一个可以放松的地方？”
　　“可以啊，不过要泡温泉的话就得用魔法了。”传送到克罗赛尔那边，还是有温泉可泡的。
　　“不，小姐，属下想去的地方在那里。”巴巴托斯直起腰，指向一处悬挂粉色装饰物的地方。
　　“又开玩笑了，那边早就关门啦！”芙罗莉亚摇摇头，自从她当了领主，立马停了这种营生。把做这些的人引流到其他行业中。
　　“您误会了，属下当然不是要带您体验这种店，何况已经关张。”
　　“那是…”
　　“请您跟着属下，小心脚下。”
　　作者有话要说：感谢Biynting的雷雷~感谢旧时光的灌溉~
　　本来存稿不够准备咕咕，一看专栏下一本开的文收藏达到50，喵振作精神，想试试看3月1-5日每天更新一万字的活动！
　　但这次不能一章一万字啦，会每天分三次，9点（没打完就下午15点或者18点）、12点、21点每次更新一小章，加起来一万字。因为没有存稿，随时可能会咕咕咕放弃TWT。
　　不过就算咕咕咕了，每天12点的那次更新不会断的，么么哒！


第54章 翻车警告
　　淡紫色纱幕被穿着轻薄的店员撩开, 手腕上的金色铃铛叮当作响。
　　“两位~”店员半边脸蒙着面纱，轻巧地探头往内喊, 又自然地回首弯腰：“欢迎贵客们光临小店, 请问想点些什么服务？”
　　芙罗莉亚的心脏砰砰上下, 她可以肯定没有任何奇奇怪怪的店铺敢在岩城开业，那现在这家店是什么鬼啊？！
　　珍珠帘子薄纱衣服, 漂亮店员暧昧环境, 粉色蜡烛还有熏香小火炉…由不得她不想歪。
　　考虑到岩城不允许经营带颜色的产业，过一会就会有彪形大汉冲出来问她们要钱要命吧？
　　熏香沾染在纸页上，叶片触感的纸张入手后，芙罗莉亚松了口气。看来只是提供正规休闲服务的店面。
　　“小姐，您很喜欢这家店？属下看您笑得很开心。”巴巴托斯的话附在耳边, 氤氲的环境中, 这样的低语分外撩人。
　　“不, 我只是想到一个有趣的笑话。”原本世界的笑话在脑袋内蹦跳。
　　“哦，什么笑话？”巴巴托斯接过纸张, 用笔在上面圈画。
　　芙罗莉亚清了清喉咙：“据说有一种骗术，把你领到一看就不正经的地方, 一大堆漂亮小姐姐围过来求你付钱办卡。钱一交，坚决提供正经服务。”
　　漂亮的小姐姐们捧场地笑起来。
　　站在三面封住的柜台里, 头戴紫色花饰的女性从篮子里拿出一颗糖果，放到芙罗莉亚手中。
　　完全被当成小孩子了！
　　芙罗莉亚捏住糖果，不甘心地搓了搓，发现是好吃的橘子口味时迅速撕开包装咽了下去。
　　味道很淡…没办法, 现在这个时节糖果有点贵…
　　等等，现在还提供免费糖果的场所价格肯定不美丽。
　　她死死盯住巴巴托斯：“你真的有钱来这里？”最后一摸口袋来句小姐您掏钱，本王就气死了。
　　巴巴托斯推推眼镜：“有的，小姐要不要猜猜金币的来源？”
　　芙罗莉亚稍微想了想，移开眼睛：“算了，你有金币也是正常。”再怎么严苛的魔王，都不会责备魔鬼存私房钱。
　　要不然勇者们打败魔物后的收获物是怎么来的。
　　一枚粉色的钥匙在芙罗莉亚眼前摇晃：“小姐要拿着钥匙么？”
　　“不，你拿着就行。”
　　“两位请这边走~”
　　拐到右侧，一扇小门打开，内部的空间比想象中要舒适一些。虽然占地面积很小，但床铺很大，毛茸茸的毯子与被子一看就很软和。
　　木质桌台的设计很简洁，若不是墙壁上没有挂电视机，芙罗莉亚还以为又回到原来的世界了。
　　“接下来我们要开茶话会？”芙罗莉亚直接睡到外侧的床榻上，舒舒服服地把自己陷到沙发里。
　　她记得菜单里有陪聊与打牌的服务，服务生也适时送上一些晒干的果脯。
　　“不，属下不想靠和无趣的人交流放松。”巴巴托斯很是无情地回答：“这里只有按摩服务还值得一提。”
　　“是的，我们这里的手法很好，请两位务必享受~”
　　“原来如此，是按摩啊…喂，你在做什么？”芙罗莉亚紧盯着巴巴托斯的动作，也太大胆了吧！
　　“小姐要自己脱么？也是，今天的连衣裙很简单。”巴巴托斯松开手，直接向后坐到另一张榻上。
　　没等芙罗莉亚再叽咕下去，巴巴托斯的手指一弹，灵巧地解开制服上的纽扣。很快，一套衣服整整齐齐叠好放在架子上。
　　裹好浴巾，巴巴托斯转过身看向不断散发蒸汽的芙罗莉亚：“小姐，穿那么多可没办法放松，果然还是在撒娇么？”
　　芙罗莉亚支支吾吾说不出话，虽然之前看过一次，但、但就算这样…
　　在她意识恢复前，连衣裙也被叠好，盖在制服上面。芙罗莉亚一声不吭地裹好自己的小浴巾，瑟缩在榻上。
　　“请放松。”服务员拍拍芙罗莉亚的肩膀，扶着她躺下去。
　　“等等是按肩膀还是背？我肩膀比较疼。”芙罗莉亚趴在枕头上闷闷地问。喜欢坐在各种椅子上一躺不起，还喜欢缩在巴巴托斯怀里，肩膀和背就容易出问题。
　　嘛，不过严重了用魔法治疗好就行。
　　“小姐，属下定的是双人全套，您不需要担心哪里按不到。”巴巴托斯好心提醒。
　　芙罗莉亚把头从枕头里挪出来，看了一眼赶紧缩回去。
　　【巴巴托斯！你注意一点！】
　　【嗯？请问属下哪里没有注意？】
　　【衣服、衣服！你的背怎么不好好裹起来！】
　　【没事的，殿下，浴巾垫在下面比较方便。】
　　劝说无效，芙罗莉亚气呼呼地重新缩回去，把头埋在枕头上。
　　【殿下如果感到不开心，属下可以裹好。】
　　【本王没有不开心。】
　　为了证明自己没有不开心，芙罗莉亚心不甘情不愿地转了个身子，转到面朝上。
　　“小姐，您得先转过去，不然我们没办法给您按的。”服务生面带微笑，但她手中的道具吓了芙罗莉亚一跳。
　　“你拿着什么？！”
　　“给您按摩用的锤子~”小姐姐笑眯眯地接近。
　　【巴巴托斯，她说得是真的吗，我感觉像刺客！】
　　【是真的，殿下，那真的是按摩锤，如果您感觉不对，属下可以消灭她。】
　　【不用，见机行事。】
　　小姐姐慢慢逼近芙罗莉亚，她手中的锤子不是沙锤那样的小锤，而是闪着金属色泽的中号锤，起码有两个拳头那么大。
　　芙罗莉亚绷紧身体，落下来的力道却很轻，在熏香的味道浓郁后才渐渐加重。
　　“这是木槌？”
　　“不是，锤面是有特殊处理的。”小姐姐的声音很温柔。
　　难怪她能提起锤子…诶呦，力气好像有点大…不过很舒服。
　　“唔…我的朋友怎么没有人服务啊…她不是点的两人套餐吗。”芙罗莉亚迷迷糊糊地嘀咕。
　　“您的朋友向老板娘说明过，她是武技高强的佣兵，所以我们需要换没有特殊处理过的锤子。”小姐姐用温柔的声音说着不那么温柔的话。
　　“停一停，我想看看！”芙罗莉亚赶紧叫停，看魔鬼胸口…背部碎大石还是很少见的娱乐！
　　银白色的小锤被明显更加强壮的小姐姐拿在手里，芙罗莉亚忍不住鼓起掌来。
　　“小姐，您很开心？”巴巴托斯单手撑起，和芙罗莉亚面对面。
　　“你躺下啦，我要看她锤你。还有不穿衣服不要坐起来！”
　　“呵。”巴巴托斯轻笑，没有立刻遵从魔王的指示，反而大刺刺地坐起来：“小姐，不如您亲自试试？”
　　芙罗莉亚用小爪子盖住眼睛，猛力摇头，她不能再往下看了！
　　“我家小姐想自己动手，请两位先出去。”巴巴托斯罕见地没有管芙罗莉亚的意思，直接吩咐。
　　她猩红色的眼中没有任何感情，被威慑的服务生们连回答都不敢，直接丢下小锤离开房间。
　　咔哒一声，房间内只有熏香在缭绕。
　　“你在做什么，巴巴托斯？”芙罗莉亚察觉到气氛的改变，放下手，严肃地盯着巴巴托斯的眼睛。
　　魔鬼勾起唇角，她看得出芙罗莉亚的眸子里没有畏惧，只有探寻。
　　“殿下看着属下的时候明明很热切。”巴巴托斯直接站起身，一步一步向芙罗莉亚走来。在魔王一声呵斥后才带上浴巾，裹住关键处。
　　这条浴巾不短，足够遮挡一般身材的人，但巴巴托斯显然不是【一般身材】。
　　“殿下的眼睛与嘴，在说不一样的命令，属下更想遵从您的眼。”
　　手指抚上脸颊，看着芙罗莉亚明亮的左眼，巴巴托斯不得不承认这双眼让她沉醉。假如殿下的【价值】更低一些，也许她会更愉悦…
　　这种危险的情绪让魔鬼警觉起来，强行用意志压下：在魔鬼的认知中，只有弱者才会期待难度的削弱，情愿质量的降低。
　　巴巴托斯的腹部突然受到一记重击，她没有一点闪避的动作，任由小小的锤子掉落到地毯上。
　　“殿下，您的力气稍微小了一点。”巴巴托斯弯下腰，捡起地面上的小锤，递向芙罗莉亚。
　　“不必递给我，我没有心情。”芙罗莉亚倒在枕头上，闭上眼睛。从表情到手指都透露出这是她真实的想法。
　　真是有趣，巴巴托斯不想放过绝佳的机会，拿起服务生丢在边上的小瓶子，往手心倾倒花香四溢的精油。
　　混合着两种凉意，透明的液体滴落又舒展。
　　意料中的羞涩反应并没有触发，随着液体的平展，芙罗莉亚的呼吸反而调匀：“巴巴托斯，刚刚为何违抗我的命令？”
　　“殿下忘记了么？现在是休假时间。”魔鬼轻笑着用指尖蘸着精油划出一个爱心。
　　啊，真的忘记了。
　　芙罗莉亚立马接受了这句回答：哪里都没有强迫休假中的属下严格遵照命令的上司，就算魔王也不该这么做！
　　巴巴托斯姑且只是调整了一点执行方式，确实足够忠诚了。
　　“原来如此。”她懒洋洋地摊平：“别漏掉脖子后面，那边有点干燥。”
　　无名的火焰突然在巴巴托斯心底腾起。
　　还真是自然啊，殿下。
　　“殿下，您在意属下么？”
　　“在意？当然在意，你是我最得力的助手。”芙罗莉亚的声音闷在枕头里，她连探出头都懒得动：“假如本王要封四天王，你确实是四天王之首。”
　　是吗，原来是这样。
　　【相比我，她更加遵守契约】
　　非常的，火大。复杂的情感再一次对巴巴托斯发起进攻。
　　因为魅力被抵抗？认为自己被小看？发现…明明应该软弱的殿下，比想象得要【冷静】。
　　都是，都不是。
　　在她弄明白自己为什么发怒之前，手指已经紧紧攥住芙罗莉亚的脖颈。
　　作者有话要说：感谢一二三456的火雷雷与灌溉，感谢Biynting与塞班的雷雷，感谢脑子进水会傻与哈皮嘿咻的灌溉~
　　芙罗莉亚那个骗局冷笑话是现实里真的存在的骗术www。


第55章 拉锯
　　手非常用力, 可以感受到血液流动的鼓点。
　　原本趴在枕头上的少女被大力拖曳着翻转过来。魔鬼习惯正面扼杀，喜欢看被害者绝望的眼神。
　　假如被扼住咽喉的是人类, 那惨剧已经发生。还好, 魔王的体质非常不同。
　　在芙罗莉亚的逼视下, 巴巴托斯松开手，准备好迎接一记耳光或者膝撞。
　　“巴巴托斯, 你过来一点。”芙罗莉亚拍拍垫子, 脖子上的痕迹在几个呼吸间减淡。
　　看上去不管是心理还是身体，都没有受到太大的损害。
　　“殿下，请您尽情责罚。”巴巴托斯一条腿跪在榻上，低下的头距离芙罗莉亚的腿很近。不管是打脸还是打其他地方都相当顺手。
　　在她说完后，芙罗莉亚一根手指都没有动。
　　意料之外的举动让巴巴托斯有些…不安。她不想承认这一点, 但无法预知的情况, 特别是其中关于殿下的未知情况, 她不喜欢。
　　失控与刺激是两回事，截然不同。这个道理在遇到芙罗莉亚之后, 尤其铭记在心。
　　巴巴托斯听到了细小的叹息声，一双胳膊还过脖子, 把她的头按到膝盖上：“说实话，发生什么了？”
　　“殿下, 什么也没有发生。”
　　“说谎。”手指揪起腮帮：“你原来活蹦乱跳的样子我还记得，那股【事情真的很有趣】的期待表情和现在这种【蔬菜很难吃】的表情差距太大了！”
　　巴巴托斯不知道该怎么接这句漏洞百出的话，她对自己的表情控制很有自信。绝对不可能那样喜怒形于色。
　　决定维持忠诚表现的她没有反驳，安静地靠在芙罗莉亚的腿上。
　　“因为实力被限制很伤心？放心, 就算本王变得更强，本王也不会抛弃你们的。”
　　“……”
　　“还是实在太忙抑郁了？没办法，人力不足，这是我的错，我不会反驳。如果是这样的话，我再想办法招募几个人？”
　　“……”
　　“都不是？奇怪…难道是喜欢上谁被拒绝了？心恋吗？不对…是不是伊安？呀~看不出你喜欢——”
　　没等芙罗莉亚错完第三次，巴巴托斯攀上她的手腕，堵住叽叽喳喳的小嘴。
　　真不愧是殿下。魔鬼的眼瞳重新被战意点燃。
　　一切都在殿下的算计之内么？一举一动，事情的发展，甚至是我的表现。
　　果然不能轻视看似弱小的存在，尤其是殿下。
　　巴巴托斯又一次感觉到了内心涌动的兴奋：这是一场刚刚攀上高峰的狩猎，既然一条道路无法进攻至高点，她就换一条攀爬！
　　唇分之后，芙罗莉亚的心絮也骤然混乱起来：为什么、为什么巴巴托斯她这次也要亲本王！
　　【难道说，她喜欢我？】迟钝如魔王殿下也忍不住猜想。
　　芙罗莉亚的眼神瞟过巴巴托斯猩红色的眼眸，到明显的锁骨，再到…比例完美，充满力量的身体。
　　“殿下。”唇线微微开启，锋利的牙齿只露一点苍白。
　　假如巴巴托斯在这里对本王告白的话…也不是不能接受？
　　“殿下不是想泡温泉么？”巴巴托斯托住浴巾，一把将芙罗莉亚抱起：“这里有模仿温泉的地方。”
　　呵，既然殿下是优秀的魔王，属下自然也要奉陪这场【有趣】的游戏。她从未丧失自信，这一次主动权再次回归。
　　什么呀，又活跃起来了！不过好转就好。
　　芙罗莉亚看到巴巴托斯眼眸中的火焰，松了一口气。虽然有点失落，看到下属重新打起精神总是好的。
　　“行，本王想去。”芙罗莉亚勾住巴巴托斯的脖颈，小声嘀咕：“和你一起去。”
　　本王果然不应该自我意识过剩，看不出巴巴托斯这么惧怕寂寞，以后得注意不要放她一个人。
　　“是，殿下。”真是优秀的应对，殿下。
　　泡入温水中，芙罗莉亚自如地松开浴巾，让身体舒展。巴巴托斯托住她的背，不让她整个滑落到最底部。
　　“舒服~呼~有的人会在泡温泉的时候吃个蛋。”芙罗莉亚闭着眼睛，一只手滑动水波：“把蛋放在器皿里飘着，慢慢温好…”
　　“殿下想吃？属下这就去拿蛋。”
　　“不，我更想喝果汁。”芙罗莉亚蹭蹭背后，用更舒适地姿势躺在巴巴托斯怀里。
　　“殿下想喝什么味道的果汁？”
　　“唔…是这个世界没有的果汁。”脑海中出现的是金黄色的甘蔗汁，在热水浴之后喝一口就好了…
　　在温水的浸泡下，魔鬼偏凉的体温也沾染上温暖。芙罗莉亚心满意足地蜷缩起来，享受闲暇时光的冲刷。
　　压力散去后，她只想入睡。
　　巴巴托斯能感受到这种变化，怀中的殿下很柔软，不管是身体还是精神都松懈下来。
　　也许这是一个好机会。她慢慢移动手臂，准备绕紧芙罗莉亚的腰。用紧抱的姿势，展开会变得相对容易。
　　这么好的机会都能失败，她还不如回去重新——
　　“小姐，我有要紧的事情要汇报。”浴室的地砖浮起梅拉的人头，她一个跳跃整个人从地砖中分离，皮靴踩得很踏实。
　　“啊？是梅拉的声音。”芙罗莉亚猛地睁开眼，巴巴托斯的手自然地放下，刚刚的机会飞得真快。
　　“小姐，您上次交给我的道具研究完成，我已经做好魔法道具。”梅拉行礼后站直身体。
　　“大体上是什么样的魔法道具？”芙罗莉亚摊开手，让巴巴托斯擦干。
　　“转换器核心，可以把野外魔物用最快的速度转换为能量点数，有助于快速组建魔物军团。”
　　梅拉的回答让芙罗莉亚精神一振：各式各样的魔王凭什么和勇者们分庭抗礼？动不动就喊征服世界？
　　当然是凭借铺天盖地前赴后继的魔物。
　　真要一魔王带四个天王，勇者们车轮战就够了。
　　“很好，本王现在就回去！”
　　“殿下？”半蹲着的巴巴托斯掖好浴巾，笑容中带着提醒。
　　芙罗莉亚想起来，自己好像答应过和巴巴托斯一起休假来着…
　　“真拿你没办法啊，巴巴托斯。”芙罗莉亚叹了一口气，捏住巴巴托斯的脸：“有个爱撒娇的属下，本王只能…”
　　“殿下，属下和您一起去，这也是休假的一部分。”巴巴托斯直接站起身，出人意料的作战方式，我也会。
　　自由都市的暗巷中，玛丽安收起刀，心跳一丝不乱。
　　苍白的头发在头巾盖上之后重新回归浅金色。
　　“嘘。”她侧过脸，对路过的老鼠竖起一根手指，示意缄默。
　　她不允许有人给家庭中的孩子造成威胁，特别是捕奴队，这些恶心的家伙最近总在附近出没…
　　那一天的火焰仿佛一直没有熄灭，黑色的干涸之血一直延展到今日的阳光下。
　　“谁？”玛丽安掷出刀，砸在魔法防御上的刀偏转角度，重新回到玛丽安手中。这是属于怪物的能力。
　　“是我。”诺恩从阴影中走出。
　　“原来是诺恩，吓我一跳。”玛丽安的语气瞬间放松下来。
　　在玛丽安的概念里，这孩子也是【家人】。
　　“芙罗莉亚小姐喊您回去，她想看看孩子们。”诺恩的话让玛丽安心里一紧。
　　不是不信任魔王殿下，只是她的心总是为他们绷紧。
　　她这阵子总是巡视附近，早就发觉魔主回归教的异动。
　　连魔主回归教这些人类都有用人类炼制特殊魔法物品的恶习，那么殿下呢？身为魔王的殿下会不会觉得一个、两个人类孩子无关紧要？
　　毕竟殿下花费那样大的力气支持她的孤儿院…会不会认为，既然救了100、100个孩子，拿1个、10个去牺牲无关紧要？
　　魔鬼持有这个逻辑一点都不奇怪，就连魔化的她也开始变得更冷酷。
　　如果是，她要怎么劝说？如果劝说不利，要怎么办呢。
　　“玛丽安？”诺恩却没有被作为孩子的自觉，他一直认为自己是助教，面前的是孩子们的养育者。
　　类似学校助理与家长的关系。
　　“我这就去，诺恩，小姐有说什么吗？”
　　“不叫几个孩子一起吗？会面的地方不是魔法塔，是地下城。”诺恩转过身，为她带路：“小姐想见几个天赋最好的孩子。”
　　“孩子们现在在午休呢。”玛丽安提着裙子，在紧绷的情绪中与诺恩一起从隐蔽入口下潜至地下城。
　　芙罗莉亚小姐，魔王殿下，她现在会不会有所改变呢？地下城越来越宽敞，有了复数个房间，很多通道都是聘请人类进行挖掘与装修，最终并联到一起，形成庞大的地下通路。
　　“玛丽安，孩子们呢，我还想看看他们学得怎么样了。”魔王坐在王座上，手中把玩一个沙漏，沙漏里卡着一只蛋状物品。玛丽安认得那个蛋，魔王之前希望孵化它，现在看来是放弃了。
　　“殿下，孩子们正在午休，您叫他们来是有什么事吗？”玛丽安恭敬行礼。
　　“有啊，我需要几个最聪明、忠诚的孩子帮忙管理~”芙罗莉亚将沙漏丢到诺恩手中：“我的魔物军团。”
　　“魔物军团？小姐您准备攻略哪个区域？”玛丽安抬起头，看向魔王明亮的眼眸。
　　“不，只是屯点数。这个转换器可以迅速把魔物转换成点数。”芙罗莉亚心中打着小算盘，谁说积累的点数就得迅速用光的？
　　“您的意思不是让孩子们带领它们进攻城市吗？”微笑重新爬上玛丽安的脸。
　　“当然不是，战争这种东西，就算要有也不应该牵涉孩童。”芙罗莉亚的手指敲敲桌子：“我需要他们来循环兑换魔物，点数要节约利用。”
　　她讨厌战争，但战争…也许就快来临。


第56章 魔鬼们的一夜
　　芙罗莉亚在黑暗中熟睡, 小小的脸蛋露在外面，嘴巴紧紧抿着, 和整条被子融合成一个蜷缩的团子。
　　巴巴托斯俯下身, 手指划过嫩滑的脸蛋, 在芙罗莉亚哼唧的时候收回手。
　　忠诚的魔鬼正侧坐在魔王床边，猩红的眼眸饶有兴趣地观察着魔王的呼吸起伏。
　　“巴巴托斯, 有件事情需要你帮忙。”地板上浮出梅拉的脑袋, 随后是整个梅拉。
　　“需要我重新教你怎么说话？”
　　梅拉的高跟靴子落在地毯上，轻巧无声：“不需要，这里不是魔界，我不需要对你使用尊称。”
　　区区【一般魔鬼】居然敢用这样的语气与她说话，巴巴托斯在下一秒便与梅拉只有一步之遥。
　　在她的注视下, 梅拉依然保持高傲：“在这个世界中, 我的君主唯有芙罗莉亚小姐一人, 这是我的忠诚。”
　　压制她的气势逐渐消散，巴巴托斯认可了这个回答：“呵, 你准备一直躲在殿下的羽翼之下？不失为一个好主意。”
　　“我现在提出的事项也对芙罗莉亚小姐有利。”梅拉一丝不苟地汇报：“小姐之前让我通过魔法塔联络各地施法者的计划很成功，已经与三股势力建立友好合作关系, 但现在联络到的这股势力并不忠诚。”
　　“又是点心教派渗透的地方？”
　　“没错。”
　　点心教派是巴巴托斯、心恋、梅拉三位魔鬼对魔主回归教的称呼，她们作为正牌魔鬼, 实际上很讨厌魔主回归教的某些宣传还有做法。
　　太低劣无聊了，影响了魔鬼们的声誉。污染环境，浪费食物。
　　“心恋，守好殿下。”
　　黑色风衣披上巴巴托斯的肩膀, 管家的服饰被战斗用的魔法制服覆盖，闪动红色的暗纹。
　　梅拉原本就是猎魔人的打扮，不需要再变装。
　　“是是~两位早点回来呀，我下半夜还得为小姐筛选出不够忠诚的人和奸细呢~”梦妖倒挂着从吊灯上出现，轻轻跳到芙罗莉亚床边的软垫上，没有一点声响。
　　不是每一座魔法塔内的施法者都只管修行魔法，事实上多半还得与世俗交流，异空间本就不大，总不能种菜建设全靠它。
　　魔主回归教自然不会放过施法者这一相当神秘的小团体，即使魔王的死因和施法者们也脱不了关系。
　　部分施法者与魔主回归教成员有一个共同点：想召唤出魔鬼，想和魔鬼交流。
　　原因多种多样。傲慢自大一点的强者想拥有魔界仆役，想把魔鬼解剖了做实验。正常一点的野心家认为自己不会被魔鬼骗得太惨，想和它们做点对彼此都有利的交易。
　　还有一部分就比较狗腿了，单纯想和强大的魔鬼签订契约，完成一些自己绝对不能达成的心愿，或者献上祭品代替自己的灵魂。
　　今晚这座魔法塔内的众人，就是最后一种。他们渴望获得强大魔鬼的垂青，又不想献上自己的灵魂，于是准备了几份最通常的祭品：童男童女、珍贵的兽类还有金银珠宝。
　　自称魔主回归教主教的人有很多，这里也有一位。
　　他头发花白，身材干瘦，手中握着联络魔族用的卷轴，这些卷轴倒货真价实，比他这把老骨头都昂贵。
　　魔法的纹路一点一滴从卷轴渗透到地面上绘制好的魔阵中，四周的学徒们趴伏在地面，不敢直视过亮的灵光。
　　表面上祭品是站在中心位置的老头，实际上魔法阵已经把献祭的范围移动至两侧备好的大量祭品上。魔鬼是贪婪的，只会选择更有价值的东西。
　　老头对自己灵魂的低劣质量心知肚明。
　　阵中央闪起电光，紧接着是雾气。
　　老头脑内的知识告诉他，有魔鬼响应了他的召唤。
　　“大人！大人！来自地狱的君主！”他丝毫不明白这句话如果直译成魔鬼用的地狱语是多么可笑，反正从古至今的教徒们都这么喊。
　　看到烟雾中依稀具现出的高大人形，他更加起劲，加大声音：“我乞求您——”
　　他没能说完这句话，因为头颈分离的人什么话也说不出。
　　人头落地的声音被此起彼伏的尖叫覆盖，大多数尖叫都来自于临近的学徒，而非麻木的祭品们。
　　“闭嘴。”数个学徒到地后，这个简单的词汇让周围鸦雀无声。
　　梅拉的脸上只看得出厌倦：“汝等只是吾王的战利品。”物品不应该发声。
　　“这些人类也需要我陪你一起？无能。”巴巴托斯无情地嘲笑，她连抬手的心情都没有，殿下不在身边，她没心情和这种成色的人类玩闹。
　　梅拉坦然地接受批评：“是我的错，没想到人数不少，脑子太小。”她厌弃地捂住嘴，这里弥漫的血液味道低劣地吓人。
　　好比顶级美食家被关进久未打扫的厕所，只想呕吐。
　　祭品们被视为芙罗莉亚的收获物，他们都还活着。两位魔鬼全都晓得魔王殿下对人类幼崽很是爱惜，并且同伴中也有致力于将他们养大的成员。
　　“这些全部丢给玛丽安，魔法塔和其他物品我负责清点。”巴巴托斯一指祭品们，梅拉点点头。
　　梅拉审视一番被充当祭品的孩子们，有点可惜：倒是有几个可以修行魔法的，血液等级都不上档次，不够稀有，她没办法享用。
　　梅拉找到魔法塔的主控核心，调整好传送阵的连接定位，与祭品们一同传送至玛丽安的孤儿院。
　　为了方便工作，殿下所有的主要设施都建好了传送点。
　　玛丽安正在夜色中浅眠，她的房间旁边都是孩子们的宿舍，身为怪物的她可以全天候守护他们。
　　传送阵的灵光刚刚消散，她便醒来，守候在楼梯口，笑容满面地看着梅拉与梅拉身后的孩子们。
　　“玛丽安，这些人类幼崽交给你了，我还要回魔法塔备课。”梅拉说完后，传送的灵光再次忽闪。
　　她还得为第二天的考试出试卷，下午就改出来点评，给学徒们一次爱的洗礼，没空停在这里。
　　玛丽安挥挥手，接着蹲下身，查看可怜的孩子们。
　　她的手中出现一只手帕，手帕微微潮湿，当她满怀爱怜地擦过孩子们的伤口，血污与伤口就会同时消失。
　　麻木和畏惧从孩子们的眼瞳中消失，甜香味暂时麻痹了孩童们的感官，让他们沉入深深的睡眠。
　　与心恋有些相似，玛丽安诞生于梦境卵实中，催眠系的魔法对她来说不再像魔法，更像是一种才能。
　　“放心~我会保护大家的。”玛丽安的声音越来越柔软。
　　她会检视孩子们的梦境，有父母亲戚可以依靠的就尽可能洗掉不好的记忆送回去。无依无靠的，就改动掉记忆中不好的部分，让他们留在她的家庭中。
　　她明白殿下的手下们多半是傲慢的魔鬼，不会注意她的小动作，注意到也不会打小报告。
　　她是忠诚的，所需要的回报，仅仅是…让更多孩子获得幸福而已。
　　玛丽安哼着美妙的歌谣，让孩子们沉入回忆的梦境，等等她会带着扫除工具进去打理。
　　她现在是怪物，不会疲惫，寿命悠长，可以用所有的时间做这些。
　　也许这就是神明为她准备的道路吧？
　　走在那位奇异的殿下身后。
　　最后一枚宝石消失在空间中，巴巴托斯满意地链接完两座魔法塔。
　　殿下醒来后一定会非常高兴。
　　这份功劳当然是她的，和梅拉有什么关系？
　　不劳者不得食，梅拉显然是被血污臭走，这家伙真的够胆大，居敢让她来做善后处理。
　　如果还在地狱，她一定会教教这位晚辈，对上位者傲慢的下场。
　　传送的光点闪烁后，巴巴托斯重新出现在城堡中，距离日出还有不少时间。
　　她有很多时间可以待在殿下身边。
　　当然也有其他选项，比如出去杀几个卧底，灭掉点心教派的随机窝点或者干脆随机挑选一位想对殿下不利的幸运人员下地狱。
　　可惜，她今天没心情，只想逗弄殿下，看到她可口的表情。
　　【巴巴托斯，这些东西都是用魔力构成的？】
　　她的脚步一顿，想到当时殿下的表情。除了不必要的心疼，还有一丝…不满意？
　　殿下更喜欢不用魔力构成的食物还是对食物味道不满意？
　　这个念头升起后就不容易按下去，巴巴托斯索性走到厨房中，锁好门。
　　殿下喜欢吃的食物有很多，吃布丁和巧克力蛋糕的时候表情最可爱。
　　【巴巴托斯，纸杯蛋糕真的好棒~】
　　在某次宴会后，殿下这么说过。
　　那就开始做纸杯蛋糕好了。巴巴托斯取出对应的材料，放在一边备用。巧克力与砂糖的量一定要足，殿下相当爱吃甜食。
　　刚用魔法将蛋清蛋黄完全分离，她突然想到一点：殿下的意思，是否是想吃完全脱离魔法的食物？
　　【纯手工】貌似是种卖点。地狱中也有坚持只吃某几种类型灵魂的魔鬼，道理可能是相通的。
　　巴巴托斯拿起碗，接下来手动打发蛋清，比起浪费时间，还是殿下的喜爱更重要。
　　小巧的纸杯蛋糕散发巧克力的香气，考虑到殿下超级讨厌提前起床，巴巴托斯贴心地用了魔法保鲜。
　　只要不影响手工蛋糕本身的风味，一点点魔法应该算不上作弊。
　　跨入房间，第一眼就是心恋大大咧咧地睡姿：梦妖毫不掩饰自己对小魔王的喜爱，抱玩具熊一样裹着芙罗莉亚呼呼大睡。
　　一看就知道她正在魔王殿下的梦境中撒野。
　　熟知梦妖秉性的巴巴托斯只有亿点点介意，她把蛋糕盘子放到床头，附身捉住芙罗莉亚伸出被子的小爪子，一同进入魔王殿下的梦境。
　　水晶宫殿里，一大堆毛绒玩具般的小动物滚来滚去，伟大的魔王殿下正在打电子游戏，边上还蹲着克里斯蒂娜与心恋。
　　“殿下，为什么不攻略左边那个呀！”
　　“才不~我喜欢右边的~”
　　巴巴托斯看着她们的背影，突然觉得刚刚的介意毫无必要。
　　“啊，是巴巴托斯啊！一起来玩吗？”芙罗莉亚探出头：“你是萝莉控还是御姐控，想要的游戏梦里全都有——”
　　魔鬼挥挥手，重新回到现实世界，把熟睡的小魔王从心恋怀里拖出来，抱好。
　　“殿下。”
　　芙罗莉亚的表情很安详。
　　“殿下，您今天预定要处理二十封信件，让属下早点喊您起来的。”
　　芙罗莉亚的表情从安详逐渐灰败。
　　“……”
　　嘴唇突然接触到异常甜美柔软的…蛋糕！
　　芙罗莉亚猛地睁眼，一口咬上去，咬到半个纸杯还有一小截手指——还好，手指好端端地长在巴巴托斯手上，没有被咬下来。
　　“哇——巴巴托斯你没事吧。”
　　意识清醒后，芙罗莉亚重新回忆起魔鬼不会被简单咬伤，立马改口：“你为什么把手指放到本王嘴里，不恭敬。”
　　“殿下，今天的蛋糕怎么样？”巴巴托斯把另外半个纸杯撕下来丢弃，没想到殿下醒地那么快。
　　“很美味…下次等我醒过来再喂呀。”
　　“比之前的都美味？”
　　“嗯~”芙罗莉亚回味片刻，坚定地点点头。
　　巴巴托斯唇角上扬，将剩下的蛋糕递了过去：“殿下，啊~”
　　“啊~”
　　作者有话要说：汪汪！看到晋江今天群发的那个幼苗培育活动我好想参加啊QWQ可是现在这篇不是幼苗了不能参加...小猫大逆袭那篇我要仔细想好大纲才能开文，肯定赶不上3月份截止的报名，我也舍不得随便开...但是我好想参加啊！这几天努力码字，码得够就把和机械生命ai003（无性别）谈恋爱的那篇末世科幻文开了，没码够就不参加了。毕竟不能影响这边的更新，喵汪汪，真的好想参加啊喵...（转尾巴）


第57章 时光飞逝
　　魔潮是一把悬在所有人头顶的利剑, 维系它的丝线细到看不见。
　　这把被预估会坠落的剑，坚持到第三年也没有掉下, 民众的生活回归平稳。
　　最紧要的粮食并没有出问题, 除了第一年吃紧一些, 第二年迎来丰收，危机自动解除。
　　当然, 也要感谢冒险者们在狩猎魔物上的积极性。
　　还有…领主们意外的齐心协力。
　　不管是出于对魔潮的防备、对弗朗西斯的恭顺还是对可能触发的战火的危机感, 城镇的防御措施做得很不错，也没有几个领主敢于跳出来搞事情。民众才得以修生养息。
　　“芙罗莉亚，我有两件事需要你处理。”弗朗西斯公爵摘下花园里一朵待放的花，他很少在说话的同时这么做。
　　“您请说。”芙罗莉亚隐约猜到他接下来的嘱咐，毕竟三年之约已经到来。现在的她早就把琉璃城邦稳稳抓在手心, 旅社与地下城同步扩张, 无惧少许危机。
　　“与克罗赛尔伯爵的婚约, 还有备战。”弗朗西斯公爵手中的花朵旋转了一圈，没有递到芙罗莉亚手中, 直接丢到花园中。
　　“备战？和哪一方的战斗？”
　　“你不需要管，只需要准备好物资。”弗朗西斯说得理所当然：“你手底下能人很多, 这点事情不至于办不到。”
　　具体的数目有可能会通过管家嘱咐，也可能不会。
　　芙罗莉亚明白自己的破绽在哪里, 之前为了应对魔潮，不得已暴露出商会部分的底牌…现在弗朗西斯一定对她更新了评估。
　　“是，叔叔。”她的微笑是无暇的，她明白这位公爵暂时离不开她。
　　芙罗莉亚的触角已经在三年内遍布半个国家, 明面上的商人队伍，背地里的地下城，异空间中的魔法塔中只暴露出第一张牌。
　　迫于魔潮压力，她与弗朗西斯谁也没有在之前的阶段翻脸，现在也维持着表面和平。
　　“叔叔，乔安娜公主的病好了么？”芙罗莉亚在门口回头，问出不合时宜的话。
　　“没有什么大问题，她需要静养。”
　　“是，叔叔。”
　　黑夜之中，光辉之主的教堂灯火通明。
　　艳阳般的神术火焰会持续到整座教堂被夷平的那天。洛伊丝正跪在神像前祈祷，她有太多的事情可以诉说，可祈祷时内心却是空明的，没有一点烦恼。
　　奥利维亚守在一边，那是她看着长大的孩子，是公主也是后辈…她心中有不甘和痛苦。
　　为什么被王室舍弃的，偏偏是洛伊丝。讽刺的是，现在洛伊丝的安全也是靠圣骑士这个身份维持。
　　神权与王权是分离的，强硬如弗朗西斯公爵也不会将一位圣骑士当成人质。
　　但这不代表他不会利用洛伊丝…
　　寂静的神殿传来脚步声，清脆又利落。
　　奥利维亚的剑在转瞬间出鞘，洛伊丝进行祈祷的时候，这间大殿不会有第三个人进入，何况还是用散步的方法接近。
　　“不用紧张，奥利维亚女士。”阳光之下没有暗影。
　　芙罗莉亚大大方方地从立柱后走出，与她们形成一个等边三角。
　　“芙罗莉亚小姐，您是怎么进来的。”圣骑士没有放下剑，依然戒备着。
　　“众所周知，我有很多朋友，也有非常多的魔法道具。”芙罗莉亚笑了笑，继续往前走了三步：“而两位显然比我窘迫些。”
　　洛伊丝放下手，站起身，刚刚的祈祷让她恢复了所有的力量。假使要战斗，现在的她是全盛状态。
　　金色的眼瞳凝视芙罗莉亚几秒，眼神变得温柔：“是芙罗莉亚，她没有恶意。”
　　听到这句话，奥利维亚放下剑，她不想和一位实权伯爵交恶。
　　“芙罗莉亚，你来找我一定有很重要的事。”洛伊丝直来直去：“是因为和克罗赛尔伯爵的婚事吗？”
　　“嗯，啊？！等等，为什么你会想到这个。”芙罗莉亚赶紧否认：“才不是，我要是为这种事烦恼也不会找你。”
　　“那是？”洛伊丝看上去坦坦荡荡，就像刚刚说怪话的人不是她一样。
　　“跑吧，洛伊丝，从王都离开。”芙罗莉亚与她相聚在大厅中央：“弗朗西斯给我传达了备战的命令，天知道他会做什么。反正一定对你不利。”
　　“跑吗。”洛伊丝回过头，看向神像：“要跑到哪里。”
　　是询问，却不是询问的语气。
　　奥利维亚有些怀疑：“他并没有说和赫尔莫雷开战吧？在这个节骨眼上？乔安娜公主抱病，辛西娅公主那边也不在他的掌握中。”
　　说到这里，奥利维亚一愣，辛西娅公主…也许是个更好的切入口？
　　“你也想到了吧，要去哪里。”芙罗莉亚轻笑：“不管他要攻击赫尔莫雷还是红宝石群岛，敌人的敌人就是朋友。”
　　“你怎么办，芙罗莉亚？”洛伊丝的表情很宁静。
　　“我吗？我不是要到克罗赛尔伯爵那边么，一应事务与我无关。”
　　芙罗莉亚伯爵与克罗赛尔伯爵的婚礼就在半个月后，这是众所周知的事情。等她到达边境，弗朗西斯对她的控制就仅限于琉璃城邦还有她下属的产业。
　　对她本人就鞭长莫及了。
　　“谢谢你，芙罗莉亚。”洛伊丝突然前进一步，给予她一个非常克制的拥抱，礼貌到只有些微接触的感觉。
　　分开后，洛伊丝紧紧看着芙罗莉亚的脸，仿佛在勾勒轮廓。
　　“不用谢，如果你的撤离计划有困难的话，可以在自由贸易都市联络到一个叫做莉莉的孩子。”芙罗莉亚塞给她一枚金币：“你们应该听说过她吧？她是我最信赖的下属。”
　　洛伊丝的行动很快，那枚金币在几天后的傍晚【物归原主】。
　　“为什么不在早上过来呀。”橘色头发的女孩接过金币，煞有介事地检查一番，放到口袋里。
　　她背后站着两名长相很特别的佣兵。
　　两名佣兵和洛伊丝背后的阿莱克西亚一样，都是红色眼眸，只不过三个人是三种红色。
　　头发正好是一银一黑，形成鲜明对比，身高异常高挑…当然阿莱克西亚也是一样。
　　“这位小姐，您雇佣的两位佣兵恐怕都不是好人。”洛伊丝，面对【陌生人】也依然直白。心跳有些微加快，但心理作用告诉她，并不像看到芙罗莉亚那样快。
　　“小姐，需不需要属下把她丢出去？”
　　“小姐，她是来找架打的？”
　　居然敢把魔鬼和好人放在一起提，她们相当不爽。
　　“冷静、冷静点，她是芙罗莉亚小姐的贵客。”换了马甲的芙罗莉亚挥挥手，阻拦两位【不是好人】的魔鬼。
　　“这位圣骑士大人，您得知道，商道都是很危险的，没有见过血的佣兵怎么能办事？”芙罗莉亚摊摊手：“您可以放心，我会约束她们的行为，总比放任她们到处走好吧？”
　　洛伊丝和奥利维亚对视一眼，奥利维亚点点头，让她答应：事急从权，她们没有办法挑挑拣拣。
　　“我相信您可以约束好她们。”
　　手一握就分开，芙罗莉亚拍拍手：“好，那么现在就出发~”
　　“现在是傍晚，是不是在旅店留宿比较好？”奥利维亚提出疑问：“再说船票也需要明天早上才能购买。”
　　“哈~我早就准备好了。”芙罗莉亚从怀中掏出一把船票：“昨天到明天，每个前往红宝石群岛的船只的票我都买了10张，你们那边4人，我这里3人，足够了。”
　　猩红的梦境中，花朵突然飘下，克里斯蒂娜连忙站起身，向天空伸出手。
　　轻飘飘的魔王殿下从天而降，两人一起落在花海中。
　　芙罗莉亚左右看了看，点点头：“不错，你的梦境总算缓和点了。”
　　不再是鲜血淋漓的模样，现在的颜色出现了不少粉色。
　　“魔王殿下，您召见我一定有很紧急的事情？”克里斯蒂娜殷勤地行礼，面带喜色。
　　“算是，本王的眷者与光之子洛伊丝要去红宝石群岛面见辛西娅公主。”芙罗莉亚要维持自己魔王的威严，轻哼一声：“人类还真是麻烦。”
　　“洛伊丝？是那个很有名的圣骑士吧。邻国的故事还挺有趣。”克里斯蒂娜看到魔王的手势后与她对坐在新出现的椅子上。
　　“没错，虽然是光辉之主的信徒，倒也有几分利用价值。”
　　“是~”克里斯蒂娜的表情相当明媚。
　　“克里斯蒂娜，你那边出了什么事？不要对本王说谎。”出于关怀和好奇，芙罗莉亚敲敲桌子。
　　“诶、诶…这个，殿下…”克里斯蒂娜有点羞涩：“我与薇奥拉女士的关系好像更进一步了~”
　　“是好事，你要与她结婚了？”看不出你这么厉害啊。
　　“不不不，哪有哪有~不过…”克里斯蒂娜忍不住炫耀自己的新发现：“比起辛西娅公主，薇奥拉女士明显更在乎我！”
　　“是吗…”芙罗莉亚有亿点怀疑。
　　“当然！每次出去狩猎都更在乎我的安全，上次遇到大蜥蜴的时候薇奥拉女士一直在保护我~”
　　确定不是因为你更弱吗。
　　“还有还有，每一季都送我新的礼裙，辛西娅公主殿下不会再加定。”
　　确定不是因为辛西娅不喜欢礼裙吗，再说公主的裙子要多少有多少。
　　“最关键的是~”克里斯蒂娜仰起头：“薇奥拉女士上上周让我协助管理周边的一个小岛！”
　　芙罗莉亚迟疑了片刻，再不提醒好像太没人性了：“克里斯蒂娜，本王不太明白人类的感情，但管理小岛和爱有什么关系？”
　　“那还用说吗，薇奥拉女士一定在暗示我，学习管理领地的本事，然后…成为她最棒的妻子！”在自己的梦境中很难压抑感情，克里斯蒂娜不禁兴奋起来。
　　这些“大实话”在她清醒的时候绝对不会说出口。
　　“你要证明薇奥拉爱你？本王觉得论据不够。”
　　“怎么会！”克里斯蒂娜反应过来面前的是魔王，不能大喊大叫，立马压低声音：“那您觉得要如何证明？”
　　哼哼哼，就让玩过无数恋爱游戏，多理论知识相当丰富的本王来教育教育你！
　　“首先，拥抱和牵手这种小儿科的程度不算。”
　　“不、不算？！”
　　你之前到底是给自己加了多少附加分…
　　“不算，第一条，对方有没有特别关注你。”
　　“当然！薇奥拉女士经常注意到我的！”
　　“第二条，她吻过你么？”
　　“…额头。”
　　“10岁之前的记忆不算。”
　　“咕、没有。”
　　“第三条，有躺在一起入睡过吗，哪怕意外也行。用同一个枕头可以额外加一分。”
　　“10岁之前的不算吗？”
　　“不算。”
　　“那没有…”
　　芙罗莉亚摇摇头：“不需要再问下去了，以你现在的迷蒙状态，这道题无解。”
　　“殿下，请殿下教我。”克里斯蒂娜立马凑过来，眼中带着恳求。
　　“那还用说吗，主动出击！”芙罗莉亚为她鼓劲：“正直类型的强者，出手慢了可是会被抢走的！”
　　“殿下，您一定主动出击过很多次吧！”克里斯蒂娜闪着星星眼：“您有多少位恋人？”
　　克里斯蒂娜刚问完，面前的魔王便消失无踪，只留下几片花瓣。
　　作者有话要说：感谢kh不出坑的灌溉~


第58章 黑锅叠叠乐
　　“呜呜…”芙罗莉亚挣扎着醒来, 主动进入克里斯蒂娜的梦真的超累。连八卦的话题也很累！
　　有力的胳膊从背后抬起她，另一只手轻轻拍打背部。
　　“殿下的冥想是不是被光之子侵扰了？”巴巴托斯的声音慢慢唤醒芙罗莉亚的意识, 对不会晕船的魔王来说, 船就像摇篮一样。
　　“还好, 洛伊丝只会打扰芙罗莉亚，我现在是莉莉。”芙罗莉亚歪倒在巴巴托斯胸口：“几点了…”
　　“今天不需要处理政务, 您还可以睡。”
　　“是啊, 没有人会打扰莉莉~”
　　咚咚咚，门板被人敲响。
　　“莉莉，你在吗？”芙洛拉的声音顿时响起，勇者最爱做的事情，总是拔掉旗帜。
　　“在…”
　　【巴巴托斯, 去开下门。】
　　【是, 殿下。】
　　站在门口的梅拉顺手将门打开, 芙洛拉从门后晃了进来，手里提着一串烤鱼。
　　小鱼一个接一个用绳子穿好, 很香。
　　“莉莉，要不要吃鱼？”
　　“好~啊~”
　　巴巴托斯和梅拉同时伸出手, 芙洛拉无视她们，直接拽下一只小鱼塞到芙罗莉亚嘴里。
　　“很不错, 船上生活好惬意。”芙罗莉亚咀嚼脆脆的小鱼，骨头都不用吐。
　　“师傅在和洛伊丝练剑，我就过来看看你。”芙洛拉坐到床边，靠在芙罗莉亚边上。一只一只喂她小鱼干。
　　【殿下, 属下可以把她拽到椅子上么？贴着您坐，实在失礼。】
　　【不可以。】
　　“芙洛拉现在不想看人练剑了？”
　　“不是不想，师傅和洛伊丝的对练我看过太多次，早就学会了。”
　　“真的吗~”芙罗莉亚赶紧把后面那半句我不信咽下去，芙洛拉浓眉大眼，一看就不会说谎。
　　“真的。”
　　“芙洛拉，你是不是经常和洛伊丝一起练习？”说不定连说话的方式都向着洛伊丝靠拢了。
　　“没错。”
　　芙洛拉拔出剑的同时，梅拉也同样做好战斗姿态，巴巴托斯一直靠在芙罗莉亚身边，不需要额外动作。
　　“莉莉要不要和我对练？”芙洛拉伸出手，把被子拽下来，巴巴托斯顺势抢过被子，一键叠好。
　　生活不易，芙罗莉亚叹气：“好啊，反正我也没事干。”
　　“让你见识见识我这两年的练习成果！”换好衣服的芙罗莉亚元气满满。
　　海风吹拂，甲板上透气的人们大声起哄。
　　“好，我也想看看莉莉的进步。”
　　芙洛拉摆好姿势后，眼神从莉莉的头扫到脚。
　　“这么看着我做什么？”
　　“我让你三招吧，莉莉你的动作，破绽太多。”芙洛拉说得很认真，还顺便从迎战姿势调整成松懈的站姿：“让我先攻，我有点脸红。”
　　“你打魔王的时候也让她三招吗？！”
　　“如果是魔王，她的速度一定比我快。”芙洛拉想了想，补充了一句：“从历史记录中可以分析出，魔王的力量、速度与抗打击能力，魔法抗性对人类来说都是碾压级别的。”
　　总觉得有被冒犯到！“魔王”蹦跳起来：“让三招可是你说的，不要后悔——”
　　第一剑险而又险地擦破芙洛拉的衣领。
　　“速度很快。”芙洛拉点点头，身体自然地摆好姿态，与芙罗莉亚对峙。她能估算出刚刚那招需要的力量和速度。
　　超出了人类该有的范畴，稍微有点好奇莉莉另外一部分血脉到底是什么种族。
　　“还没完呢！”第二剑的位置更加刁钻，从下向上挑去，芙罗莉亚仗着自己个子小，瞄准难以防御的位置。
　　芙洛拉的剑稳稳格挡住，两把剑在空中交击数个回合才分开。
　　还好换了把地下城的好剑，不然现在肯定碎了。谁才是魔王啊！
　　“莉莉，芙洛拉比你想象地强很多。”阿莱克西亚与洛伊丝也站在围观群众中。
　　“我真的有好好练习！”芙罗莉亚刚一回头，脖子被剑柄轻轻敲打。
　　“你输了，莉莉。”
　　“诶？！不是说要让我三招吗？！”
　　“刚刚早就超过三剑了。”
　　“那、那也不该趁着我说话的时候嘛。”
　　“魔王打你的时候也会让你先说话吗？”
　　“只要我想，就会的！”
　　“……”芙洛拉伸出手，摸了摸芙罗莉亚毛茸茸的橘色头发。两年多过去，她已经比莉莉高出不少。
　　“怎么了~”
　　“莉莉，真正的魔王也许还会降临这个世界。”芙洛拉在芙罗莉亚耳边的低语，让她猛地一哆嗦。
　　“不要在大家面前说这些。”她赶紧拉住芙洛拉的手往外走，没有对决可看，人群自然地散开。
　　“好了，在这里在这里。”芙罗莉亚有点紧张。
　　【巴巴托斯，梅拉，你们…】
　　【处决？】
　　【属下负责光之子？】
　　【不，我的头没断你们就别动！】
　　“是洛伊丝说的，魔王回归的预言不光是魔主回归教有，正统教会也有。”芙洛拉把芙罗莉亚翘起来的头毛拍平。
　　“只不过是传说而已~说点别的吧，我开的模拟地下城怎么样？”
　　“很棒，奖品很多，怪物有点弱。”
　　听到这句忠心的赞美后，芙罗莉亚的大脑已经被【是你们两个强得离谱】刷屏。
　　“没办法，总不能让一般人没有礼品赚。”芙罗莉亚扒着手指算给她看：“儿童可以购买旁观券，魔物被打死后我还得重新买，破格的强者越多我越亏。”
　　实际上大部分利润都来自于无聊打卡的有钱人还有地下城内提供的娱乐设施。
　　“莉莉。”阿莱克西亚挥着手赶过来：“你们刚刚在说模拟地下城对不对？通关的抽选是不是有问题啊。”
　　“有什么问题？”
　　“怎么想都有问题，我通关过好几次，每次都抽到安慰奖。”阿莱克西亚暴露出自己非洲人的事实：“安慰奖是旅社烤肉半价券，为什么不是免费券？”
　　“阿莱克西亚姐姐，虽然头奖的概率只有百分之一，你每次都抽到百分之10的安慰奖也是一种才能。呀诶诶~那是什么？”
　　顺着芙罗莉亚的手指，大家一起看向远处出现的一艘模糊船影。
　　海盗，古已有之的营生。
　　名为独眼的男人相当满意自己祖传的手艺，还有称号：他其实不是独眼龙，戴眼罩只为了和祖父共享独眼称呼罢了。
　　今天，独眼也开着他心爱的海盗船，与手下一起寻找倒霉的猎物。他们不够强大，没办法打劫成规模的商队、运奴船，更别说与海军叫板。
　　所以只能把目光投向规模较小的商会船只还有平民客运船。
　　当然独眼是不会承认自家兄弟们武技平平的，他只认为有眼无珠的人太多，他手底下人手不够，用不着冒太大风险。
　　“老大！运气来了！客运船，前方有客运船！”瞭望手的喊叫激起一阵呼哨。
　　“看清楚点，有没有那几个标志！”独眼大吼道。
　　船头涂了特殊标志的几类船，哪怕是客运船也不能动手。
　　“没有、没有！老大您放心，小的才不会弄错呢！”
　　独眼就真的放心了，瞭望手是他船上最胆小的人，绝不会拿性命开玩笑。
　　“全速前进！追上去！”
　　客船的速度不快，看到他们接近也没有逃跑，瞭望手没看到还是船长放弃了？管它的！
　　海盗船乘风破浪，骷髅旗帜猎猎作响。两条船在片刻后并行。
　　不用船长吩咐，惯于此事的水手们迅速搭好登舷用的木板，在啪嗒声中争先恐后。
　　独眼挺着肚子看向对面的船，一眼就看中一个漂亮的女孩，她有着鲜亮的橘色头发。对小女孩特殊的爱好让他根本没有把身高超过狩猎范围的人物放在眼里。
　　他伸出手指指向那女孩，大喊：“那个橘色头发的丫头别给老子杀了，老子晚上——”
　　还没有喊完，手指突然一凉，紧接着是极端的疼痛。为手指掉入水中的叮咚声伴奏的是夸张的尖叫。
　　细剑没有怜悯，在切断一根手指后尤不满足，想再位移一次带走他半个身体。
　　【巴巴托斯，我还有话要问他。】
　　【是，殿下。】
　　持剑者的停止并不代表杀戮的停止，高跟的靴子狠狠踩在独眼的脸上，紧接着披风如同翼展一般展开，黑色长发的女人向海盗船铺洒魔法粉尘，沾到粉尘的海盗就像被粘鼠板粘住的老鼠，只能一动不动地粘在原地，为身上的剧痛哀嚎。
　　【小姐，您只要一声令下，我可以立刻点火。】
　　【等等，梅拉，我还有话要问！】
　　【好的，小姐】
　　芙罗莉亚用心底联络属下的原因除了隐秘，还有一个：她只有一张嘴。
　　“芙洛拉！阿莱克西亚姐姐！注意安全啊——”她无力地摆摆手，船上已经乱作一团。
　　准确地说，是海盗们被单方面吊着打。
　　和洛伊丝或者奥利维亚交手的海盗相对来说是中了大奖，只需要被击晕就能免去死亡，何乐不为。
　　没等多久，芙罗莉亚就被巴巴托斯抱到海盗船上，与尚且还活着的独眼交流。
　　“喂，那个谁…海盗？”戴着眼罩的海盗一般都叫独眼吧？算了，反正也不准备认识。
　　“是是是，小的就是个海盗…您大人大量，小的愿意用财宝买命…”
　　芙罗莉亚想说的话被对方截住，啊了一声：“啊，嗯…财宝？”
　　“对对对，财宝！”独眼抱着自己断掉一根手指的手：“小的所有的财宝都在船上。”
　　“你骗鬼吗？”芙罗莉亚想笑：“哪有人出去抢劫把全副身家揣身上的？老实一点，大本营在哪里？”
　　独眼咬了咬牙，把嘴一撇：“小的不是给您耍滑头，小的…也是魔主回归教的人！财产都是教产啊，小的也没有办法!”
　　【打，给我狠狠地打！】
　　【是，殿下。】
　　芙罗莉亚眼角抽搐，魔主回归教身上的锅都可以开锅店了。怎么谁都来它身上踩一脚啊。
　　独眼的骨头只比猪脆骨硬一点，第二拳都没贴边，便忙不迭地在甲板上翻滚：“小的招！小的全都招！”
　　“说，你的财宝在哪里，魔主回归教和你到底是什么关系。”芙罗莉亚眼神冰冷：“本小姐我遇过不止一个魔主回归教的货，就属你最乐色。”
　　作者有话要说：感谢吃饱继续睡的雷雷~


第59章 宝藏岛屿
　　“小的招招招——小的祖上是魔主回归教的教主。”独眼颤颤巍巍地解释：“大人们, 魔主回归教的教主没有一千也有八百，自称的更多, 小的真没有说谎！”
　　“是啊, 所以这和你有什么关系。”芙罗莉亚冷笑：“难道你要告诉我, 你全部的财宝都奉献给魔王了？”
　　“是这样，嗷嗷嗷嗷！”
　　阿莱克西亚一脚踢在他的脊椎上, 疼得他嗷嗷直叫。
　　“大人们, 我说真的，小的不敢骗你们。”独眼摆出可怜兮兮的表情。
　　梅拉不为所动：“小姐，他说谎。”
　　阿莱克西亚顺手抽出一条绳索：“这么审问没结果的，我把他倒吊起来效果会好点。”
　　在独眼惊恐的眼神中，绳索一头缠在他的脚上, 一头缠在杆子上。
　　阿莱克西亚紧了紧绳子, 满意地点头：“奥利维亚女士, 你们教会应该教审讯手段的？”
　　“按照规则，我们应该将他交给当地领主, 这片海域隶属于红宝石群岛。”洛伊丝替奥利维亚回答。
　　独眼眼中的希望被阿莱克西亚接下来的回答熄灭。
　　“没事，这些海盗我有印象, 通缉令上写生死不论。”阿莱克西亚拖曳绳子：“带他们的头回去，可比带他们回去好得多。”
　　魔主回归教这个字眼, 点燃了她心中的怒火。
　　任何涉及到这个词汇的恶人，她都倾向于彻底毁灭。
　　“小的这次真要招了——”独眼崩溃地大喊：“小的祖上给魔王看过坟！宝物就在魔王的坟堆里！”
　　【殿下，需不需要属下动手？】
　　【小姐，我讨厌这个人类。】
　　【你们冷静, 他说的不是我。】
　　“开什么玩笑，以为我们都是笨蛋？魔王的坟地是封印之地，在巨龙们的屁股底下。”阿莱克西亚啧了一声，开始晃绳子荡秋千。
　　洛伊丝也在边上点头，当时的教会与施法者将魔王封印于红宝石群岛的龙之谷附近，由巨龙们看守，久而久之，成为了现在的龙之谷。
　　龙之谷，就是封印之地，这种小角色也配把宝物放到龙之谷？他明显半点龙血都没有。
　　“不不不，是爷爷，是小的的爷爷这么说的！”独眼声音沙哑：“就、就是个破岛，小的不敢吹牛！不敢了！”
　　“既然是个岛，你来带路。”芙罗莉亚拍拍手：“梅拉，放他下来。”
　　“是，小姐。”
　　其他海盗们被留在客运船上，绑成一串由阿莱克西亚她们看守，直接运到红宝石群岛的治安所。
　　独眼则与海盗船一起乘风破浪，为芙罗莉亚带路。
　　海岛上湿气很重，叶片与灌木刮得人生疼。
　　“诶呦诶呦，小的没有说谎。”独眼捂着大腿艰难前进，后面跟着两个实力莫测的女人，还有一个心肠忒坏的小女孩。
　　“你不是说宝物就在这座岛上吗？找不到宝物我就只能把你丢到海里喂鲨鱼咯。”芙罗莉亚走在两只魔鬼正中间，心情很好地威胁。
　　“几位，小的船都被你们抢了，你们大人有大量，诶呦！”独眼的屁股被魔力打中，只好再往前走几步。
　　“小姐，就在前面…那个洞里。”独眼赔着笑脸，一步一步往前挪。
　　“你先进去，把宝箱什么的都打开。”芙罗莉亚停在洞口处。
　　“嘿、嘿。小的哪里敢弄陷阱。”独眼故作憨厚，脸上的疤一跳一跳。
　　他第一个钻进洞里，一段时间后，洞内传来呼喊：“各位大人，你们进来吧，宝物小的已经整理好了！”
　　巴巴托斯与梅拉察觉到黑暗中的魔法灵光，还带着魔物的气息。两人直接无视：用暗属性的魔法陷阱对付魔鬼？开什么玩笑。
　　独眼搓着手，边上是几大箱摊开的珠宝。虽然不见值钱的魔法物品，倒也有些价值。说是这水货的全部积蓄还挺可信。
　　独眼的手里捏着一枚质地很像玻璃的珠子，这枚珠子…并非暗属性的魔法道具，而是货真价实的魔王遗物。
　　不过这一点，独眼自己都不知道，他或者他的祖辈们，都认为这是一枚暂时可以获得魔鬼之力的魔法物品。
　　这枚珠子只有在这里才能使用，使用的代价…是命！独眼家的祖训是这样说的。与其死在这里，不如同归于尽！
　　没有谁比他更会看恶人脸色了：那两个高大的女人，绝不会放他活着，从眼神就可以看出来…可恶，从来都是本大爷不放女人活着！
　　以防万一，他还在周围准备了爆裂物。
　　一、二、三…
　　当排在最后的梅拉也进入洞窟后，独眼一口吞下珠子。这是他爷爷教他的启动方法…他没有后代，也就没谁需要从尸体上回收这玩意了！
　　珠子入口后，独眼感受到自己的身体变得很轻。
　　耳边突然有奇怪的女人在默念听不懂的语句。
　　【检测到魔王3396号波动…灵魂不符…情况调取：复活之种（失活）…签约资格检测…超劣等，不建议任何情况下通过签约申请…建议销毁。】
　　【魔王模板暂时附加成功。】
　　【销毁倒计时…检测到魔王8848号波动…销毁暂停。】
　　这一下，轮到芙罗莉亚听到系统提示音。
　　【魔王8848号，请协助清理劣等申请者，节约公司资源。】
　　“啊？什么申请？不会是面前这个家伙吧哈哈哈哈哈。”芙罗莉亚忍不住笑出声，太菜了吧，公司连这种人也要？
　　【魔王8848号请注意，若被魔王3396劣等替身杀死，您的所有权限将移交至魔王3396劣等替身。】
　　系统提示明明没带感情，芙罗莉亚却能听出一丝气急败坏。放任这玩意活着，魔王公司的名誉何在？
　　“吼——！”独眼的体内力量在翻涌，被注入的魔力让他的种族发生转变，黑色的双翼与头顶的尖角猛地生长出。
　　梅拉和巴巴托斯正饶有兴趣地看着新生的魔鬼，在地狱之外看到生物转化为魔鬼还挺有趣。
　　“喝啊，喝啊。”口水在喉咙里回弹，独眼的牙齿变得又细又长，伸出嘴唇。套上魔王模板的他…依然很丑。
　　他暂时动弹不得，体内汹涌的力量还得适应一番才能动，他之前的身体实在缺乏锻炼与天赋。
　　梅拉摇摇头：“为什么会有长成这样的魔鬼？劣魔？魔力都散发酸臭味。”在魔鬼的世界中，排除不同种族的不同外貌审美，有三项审美有比较大的共性。
　　【精神的强度。】
　　【灵魂的品质。】
　　【魔力的层次。】
　　眼前的魔鬼外表姑且不论，三大项各10分也打不到1分，对魔鬼来说简直丑到接受度之下。
　　巴巴托斯推推眼镜：“还真是奇异的生物，有生之年看到一次就够了。”在她所属的层次里，面前这个玩意连活着，都是一种对魔鬼整个种族的犯罪。
　　“你们可别这么说。”芙罗莉亚面带微笑：“告诉你们一个好笑的事情，他好像被系统当做魔王3396号的替身了。”
　　冲击性的事实不止一件。
　　“还有呢~系统说了，假如我被他打败。”魔王两手合拢，做了一个可爱的小姿势：“你们就得变成，他~的下属哦？”
　　“哈哈哈哈，在老子的力量下臣服！死！！”新生的魔鬼终于熟悉身体的运作，信心满满地拔高，想用魔力击杀面前的女人们。
　　然后，他整个倒飞出去，被两股不同的魔力切得粉碎，只留下一枚透明的玻璃球，砸回地面。
　　“请不要吓我，小姐。”梅拉长舒一口气：“只要想到那种场景，我都想吐。”
　　巴巴托斯的表达方式更加直接，她把小魔王抱起来，捏她的脸。
　　“不要这么不恭敬。”芙罗莉亚挣开巴巴托斯的手，点击系统回收那枚谁都不想碰的玻璃球。
　　“殿下，接下来您依然要去红宝石群岛么？”巴巴托斯细腻地划过芙罗莉亚的脸颊：“光之子应该已经平安到达。”
　　“谁说我是因为她才想去红宝石群岛的？”芙罗莉亚单手插腰：“撮合敌人的敌人只是其中一点，本王还有其他目的。”
　　巴巴托斯将芙罗莉亚放到地上，附和：“属下明白，您还希望克里斯蒂娜能够进一步扩展您的大业。”
　　“没错，这也是一点，并且本王怀疑，她和魔王3396必有联系。”芙罗莉亚轻笑：“顺利的话，本王还要去龙之谷，看一看魔王的坟地。”
　　克里斯蒂娜手中的杯盏突然掉到地上，破碎的瓷片与红茶红白交间。
　　“唔…”
　　她蹲了一会，没有人上前，因为女仆和卫兵们都在门外。直到疼痛好转，她才直起身子。
　　克里斯蒂娜很谨慎，她是魔王的眷者这一点，绝对不能被人发现。自从被魔王赐福，除了梦境变得缤纷，她之后再也没有生过病。
　　偶尔她会装作感冒，内情如何只有她自己知道。
　　刚刚的疼痛，等下一场梦境询问魔王殿下吧，她还要去码头等待其他同伴的到来。
　　薇奥拉女士最近很忙，到底在忙些什么呢？
　　她真想…将薇奥拉女士握在手心呀。
　　作者有话要说：感谢一亿个小铃铛的雷雷和灌溉，感谢Biynting与火之高兴的雷雷~感谢沐然的灌溉~
　　接下来两天的更新会有不少糖的，请期待吧。（叉腰）


第60章 巨龙的离去
　　小铁锅在火苗上咕噜咕噜沸腾, 肉香扑面而来。
　　“太棒了~没想到在这里也能吃到火锅。”芙罗莉亚感慨地把肉片塞到嘴里，牛肉浓郁的味道绽放在舌尖, 混杂微微的酱香。
　　“请您尽情享用。”克里斯蒂娜把碗碟往芙罗莉亚那边推了推：“您的旅社就在推广这样的食物, 所以我这里的旅社自然也要跟上。”
　　不光是火锅, 现在芙罗莉亚很多的小创意都是在红宝石群岛先行推广。
　　“哪里哪里，我那边都开始卖肉汤了, 和这里的风味没法比。”
　　红宝石群岛的经济水平要远好于琉璃城邦。红宝石群岛靠近龙之谷, 根本没谁敢来造次，旅游业相当发达，还盛产海产品与宝石。
　　所以克里斯蒂娜开办的店铺只在一开始吸收了芙罗莉亚一部分注资，后来利润远超预想。
　　也正是在经济条件极好的这里，不同风味、较为高端的餐馆才能开得下去：异世界可没有机械化生产, 冒险者们也多半倾向于存钱。
　　“哈~还有甜甜的冰淇淋。”芙罗莉亚的目光落到雪白的冰淇淋上。
　　巴巴托斯捕捉到这道目光, 捧起杯子, 用金色的勺子舀好一块喂给芙罗莉亚。满意地看到小魔王的眼睛幸福地眯起。
　　“莉莉，能不能先问你一件事呀。”克里斯蒂娜小心翼翼地凑近。
　　“问~”
　　“你…和巴巴托斯是什么关系呀？感觉不太像是一般的同僚。”
　　“bu。”芙罗莉亚的小嘴巴瞬间被一大块冰淇淋堵住。
　　“我和莉莉是非常亲密的关系。”巴巴托斯又递了一块冰淇淋过去：“有上下之分的亲密关系。”
　　“那梅拉呢？”克里斯蒂娜又看向在角落里一脸虚弱的梅拉。
　　“我也一样。”梅拉扭过头, 捂住鼻子。
　　“完全不一样。”巴巴托斯放下勺子。
　　“好啦好啦…你们两个…”
　　“果然是这样，我就知道~”克里斯蒂娜把椅子往芙罗莉亚那边拖了拖：“莉莉, 能不能告诉我…”
　　声音在耳边越来越低：“…你是怎么迷住这种属性的大姐姐的？”
　　“……”说到这个份上，拒绝回答会被当做装蒜吧？
　　芙罗莉亚沉思片刻, 在克里斯蒂娜期待的眼神中喝了一口柠檬汁：“首先你必须和她们签订契约，或者建立羁绊。”哇，真酸。
　　“这个我明白，我和薇奥拉女士也有相当不得了的羁绊和约定！”克里斯蒂娜凑得更近了：“我想听听看具体的操作。”
　　“那就太难了, 我和巴巴托斯也并非你想象的那样…”
　　“不是这样是哪样？我的小目标也是被薇奥拉女士抱起来喂冰淇淋！”克里斯蒂娜的不甘心在包厢中回荡。
　　“你之前表现的都是弱者模样，只会激起对方的保护欲，现在强势一点？”芙罗莉亚虚弱地举起爪子建议。
　　“这个建议魔王殿下之前也给过我，然后…”克里斯蒂娜咬牙切齿：“薇奥拉女士给我叫了医生，差点请牧师过来。”
　　“你是不是直接冲上去大喊大叫了？”
　　“是啊，您怎么知道的。”
　　“…笨蛋，我给你示范一下！”芙罗莉亚恨铁不成钢地从巴巴托斯腿上跳下来。
　　“可是，对付薇奥拉女士的强势，只能用坦率告白啊。我还特别参考了戏剧中女主角恳求私奔的画面。”克里斯蒂娜尚不服气。她自认为自己情商过得去，要是用更欠揍的语气强势，是真的会被薇奥拉讨厌的。
　　芙罗莉亚露出怜悯的表情：“是吗，那你现在看好了。”
　　她深呼吸一口气，拍拍自己的头发，让橘色的长发显得自然凌乱。接着轻轻拽住巴巴托斯的袖子：“我今天有话要和你说哦，很重要的话。”
　　眼睛先一瞬不瞬地盯着巴巴托斯的眼，在对方的视线扫过来后迅速回避，接着又带着更大的勇气回过来。
　　“小姐说出的话对我来说都是重要的。”巴巴托斯弯下腰，搂住芙罗莉亚：“在下很期待。”
　　芙罗莉亚的脸瞬间涨红，哗地推开巴巴托斯：“看，克里斯蒂娜，要这样直率才对，不能和原本的你差距太大。重点是可爱与认真，不是逼迫。”
　　舌头在嘴里打滑，好歹没有说错。
　　可恶，区区魔鬼，怎么越来越在意了。
　　“接下来的话怎么没有说啊。”克里斯蒂娜有一点不满足，但看到芙罗莉亚煮虾子一样的脸后就不再追问。
　　总觉得再强迫她把告白的话完整说完，会被记仇。
　　“真遗憾，小姐。”巴巴托斯的手指顺过芙罗莉亚的长发，靠在耳边低语：“您希望我对您说出怎样的回答？”
　　芙罗莉亚索性转过脸，鼻子贴着鼻子：“我呢，希望听到你说…【这顿我请】。”
　　“咳咳咳，两位，顾忌一下我和梅拉吧。”克里斯蒂娜苦着脸打断她们的表演。
　　“也是，差点忘了说正经事。”芙罗莉亚重新坐回椅子，又被巴巴托斯抱回腿上：“我准备去龙之谷，看看魔王的埋骨之地。”
　　“您也知道龙族准备离开的事情了么？”克里斯蒂娜谨慎地压低声音：“虽然这件事瞒不了多久，不过薇奥拉女士还是不希望现在就传开。”
　　“啊？”
　　看着芙罗莉亚茫然的表情，克里斯蒂娜解释道：“龙族准备离开这里，他们找到了更合适的位面，想更多地繁衍纯血龙族。以后可能会回来，不过更可能不回来了。”
　　这句话一说，大家就都明白了。
　　在这个世界，混血龙族出生的概率要明显高于纯血龙族，这对其他种族来说是好事，对龙族来说就有点悲哀了。
　　纯血龙族因为悠长的生命力与本体优势，往往具有更强大的力量。但和其他生物混居的时候，龙族的个性又让他们无法控制住自己找异种族伴侣的心。
　　并且纯血龙族都是从蛋里面出生的，对魔力有更强的需求，既然找到更加富含魔力的空间，不愿意回来是肯定的。
　　就像修士飞升后，哪有随便飞回来的道理？
　　“不论如何，这是好事，没有龙族坐在上面，我们寻找埋骨之地就更容易了。”芙罗莉亚一口吞掉巴巴托斯递过来的冰淇淋：“历史书上写着，魔王最后是被逼死在自己的地下城里的，我们想进去方便地很。”
　　“请让我一同随行。”克里斯蒂娜站起身：“魔王殿下赐予我的力量越来越多，我必须给予殿下回报。”
　　芙罗莉亚沉默了一会，确定自己除了投资，绝对没有赐予她任何力量。
　　“好，你也一起去吧。”
　　芙罗莉亚心中的猜想越来越具体，如果真的是她猜想的那样，克里斯蒂娜的确有必要去一趟埋骨之地。
　　说不定，那曾经是属于她的地下城。
　　巨龙们的离开，只在半日之后。
　　明媚的暖阳中，芙罗莉亚抬头望向天空，明白了为什么说瞒不住多久：漫天都是虹色的光华，蓝色天幕劈开一条裂隙，星月浮动在暗色中中与太阳在同一画面里辉映，是异世界才会出现的图景。
　　巨龙们的魔法扭曲了时间与空间，创造出类似传送门的天空门扉，这道门可以让他们穿越屏障，前往新的世界。
　　他们不需要宇航服与航天器，只凭借自身的翼展与澎湃的力量。
　　“小姐，要不要等到晚上？也许薇奥拉女士会带人清理巨龙们留下的物品。”克里斯蒂娜有些紧张。
　　她现在确实掌握了自己的势力，让属下们遮掩她的行踪不算什么，可万一与薇奥拉撞到一起，怎么解释都很糟糕。
　　“不用，我们从地底下进去，先抄地下城再抄巨龙…我是说再帮巨龙们收拾家里。”芙罗莉亚擦擦并不存在的口水。
　　魔鬼们逐渐下沉，把场面留给薇奥拉处理，她们的目的只有地下城。
　　尘封的地下城，在新任魔王面前揭开面纱。
　　魔鬼们的到来没有激活内部警备，公司的产业正在等待另一位魔王前来接手。可是系统却没有像上次一样给出直接转让的提示。
　　【接入中…魔王8848号身份通过…】
　　后面的语句没有了。
　　取而代之的，是猛然倒地的克里斯蒂娜。她蜷缩在地面，对抗汹涌的力量。
　　“救…”她的视野变得模糊，她向周围伸出手，却分不清谁是谁，有没有人在那里。
　　芙罗莉亚挡住巴巴托斯与梅拉，抓住克里斯蒂娜伸出的手：“我在这里，撑住。”并不仅仅是一句鼓励，芙罗莉亚的精神笼罩克里斯蒂娜，试着探索内部发生紊乱的原因。
　　她没想到会发生这种事，假如克里斯蒂娜死在这里，她也会背负这份罪孽。
　　克里斯蒂娜的气息逐渐平缓，魔鬼的虚影从她身上溃散…只是假象！再抬起眼，克里斯蒂娜的眼神全然改变，她猛地抱住芙罗莉亚，展开双翼。
　　巴巴托斯与梅拉的速度很快，但整座地下城剩余的机关同时爆发！数不清的魔法灵光在转瞬间淹没魔鬼们。
　　被视为地下城的【敌人】，即使是魔鬼也别想轻易脱身。
　　“克里斯蒂娜”迅速下沉，这座地下城…是她最后的据点。
　　即使她已经不再是她，也一样。这里是她最开始驻扎的地方，是一切的开始，也是一切的结束。
　　克里斯蒂娜无视耳边响起的提示音，她的目的并非夺回【魔王】的身份，这个骗局，她已经受够了。
　　魔王房间被移动到正下方，两人坠落到柔软的地毯上。
　　空荡荡的王座间里，两位少女对视着。
　　“不用怕，我不想伤害你。”克里斯蒂娜俯下身，用额头贴着芙罗莉亚的额头：“我只想让你知道…一个骗局。”


第61章 已逝的魔王
　　又是精神世界？不, 不是。
　　感觉完全不一样，身体也无法移动, 面前的影像更像是一幕幕电影。
　　芙罗莉亚安定下来, 明白这是“克里斯蒂娜”想要传递给她的记忆。
　　“您可真是没用啊, 魔王殿下。”恶劣的魔鬼少年踩着地上少女的脖子，依稀可以看出是魔鬼克罗赛尔。
　　只不过克罗赛尔不曾用这幅没品的表情应对过芙罗莉亚。这幅表情, 就像是在看待毫无价值的乐色一般, 只有鄙夷。
　　嘴里依然用着敬称，却更像讽刺。
　　“很疼、很疼啊！”少女哭泣着：“我不是说了…我不要！”
　　“您脑子还没坏掉吧。不要？您也配？”克罗赛尔松开脚，蹲下来：“说到底，都是因为您太没用了，连引导者大人都对您很失望啊。”
　　“什么引导者…都是大骗子…”被称作魔王又如何？黑发黑瞳的女孩捂住脸哭泣着。
　　“骗子？我是不知道引导者大人是怎么骗您的, 我只知道您完成任务的本领真是差得要死。”克罗赛尔嫌弃地嘲笑：“现在还被弱小的生物们攻陷了大部分地下城, 您的脑袋里装的是什么？”
　　“我本来根本不想做什么魔王！契约也是公司骗我的！”魔王崩溃地大喊：“那个引导者只知道让我去杀人放火, 做各种坏事，我根本不要做——”
　　清脆的巴掌声将少女的哭喊终止, 克罗赛尔挥挥手：“够了吧？”
　　“...呜。”
　　“我是真不知道您有什么资格抱怨，其他属下都死完了, 只剩下我了哦？”克罗赛尔冷笑：“这也是拜您所赐。”
　　“你们罪有应得…”
　　“那作为王者的您罪孽更深啊。我倒是想知道，这个世界上的其他种族是怎么看您的呢, 有没有笨蛋觉得您是无辜的？”
　　克罗赛尔的镰刀高举起来。
　　克罗赛尔的话让魔王涨红了脸，红色蔓延到眼瞳深处。
　　是的，他没有说错，一开始对引导者言听计从的, 难道不是她本人吗？还有，最开始的契约签订，也都是她主动的。
　　这就是克里斯蒂娜，曾经的那个魔王所经历过的事情？芙罗莉亚的心揪紧了。还好她并没有和引导者建立联系，也没有听从系统的任务指导去做坏事。
　　“那可不可以不玩了，放过我？”和克里斯蒂娜有几分相像的魔王哀求起来：“我们已经不可能胜利了，逃跑好不好？”
　　“哦？”克罗赛尔拿着镰刀的手暂时停顿。
　　“反正系统也没说不能放弃，我现在一点也不想再战斗了。”魔王蜷缩起来：“如果能作为普通人活下去，也没什么不好。”
　　一开始，她将这个世界视为游戏，当她发现这里的人类也有自己的思维时，一切都已经太晚。
　　新生的魔王殿下只顾着建立地下城，完成系统任务，避免被引导者或者属下斥责…她真的不适合做魔王。
　　她很讨厌那些任务，也很害怕身边的魔鬼，他们…都是怪物。
　　“您不准备乞求引导者帮助您东山再起？”克罗赛尔的语气逐渐温和。
　　“不，既然你是魔鬼，那你就回去引导者那里好了，你们才是一路人。”魔王摇头拒绝。
　　“你是不是弄错什么了啊？”魔鬼彻底露出獠牙，维持敬称的心情也一丝不剩：“说起来，之前暴露我们踪迹的，就是你吧？”
　　魔鬼的我们中，不包括面前的“魔王”。
　　“…你在说什么。”
　　“不承认？没事~最后告诉你一件好事好了。”克罗赛尔弯下腰，把镰刀架在魔王脖子上：“失格的魔王，灵魂是可以被享用的。”
　　“什么意思？！”
　　“听就明白了吧？你们这些本来不是魔族的生命体，为什么可以被签约，心里难道没有点数？”克罗赛尔咧开嘴：“还是你自己暴露这一点的。”
　　魔王咬住唇，的确，她说过【你们魔鬼】之类的话，不止一次。
　　“能够承受魔王烙印的，不管是不是魔族，基本上全都是价格不菲的灵魂。能够为公司所用最好，失格的话~”克罗赛尔嘻嘻一笑：“会被回收拍卖哦？”
　　在魔王的面前放声大笑之后，他舔舔嘴唇。
　　“虽然你的精神力弱得可怜，味道大概不怎么样，看在稀有度的份上。”克罗赛尔咧开嘴：“我不介意背一笔负债。反正你已经彻底堕落了，这点小钱我是能承担的。”
　　锐利的镰刀被白色的闪电弹开，勇者的利剑击退狂笑的魔鬼。
　　“啧，偏偏是这个时候！”
　　克罗赛尔在内心暗暗生气，他知道勇者小队在外面攻陷地下城，之前还没准备负债就没管。
　　果然，在吃和不吃的方面不该患得患失，这下棘手了。
　　魔王瘫在地上，仰起头看向勇者赤红色的长发，泪眼模糊。
　　如果我不是魔王就好了…即使她之前多次泄露情报、放过冒险者们，也改不了她是个邪恶魔王的事实。
　　现在后悔，太迟了。
　　几招之后，克罗赛尔不敌，捏碎魔法道具逃跑，魔王房间只剩下躺在地上的魔王。
　　勇者沉默地提剑上前，地上的少女似曾相识，但不论如何，魔王必须死。
　　“我想告诉你一件事。”魔王闭上眼睛。
　　“说。”
　　“…算了，还是直接杀了我吧。”
　　“好。”
　　【我想告诉你，我不是魔鬼，我想作为人类活下去…】
　　【我还想告诉你，我醒悟的原因——】
　　低低的声音在芙罗莉亚耳边回荡，那是回忆中深沉的不甘心。
　　回忆在此刻被切断，克里斯蒂娜安静地看着芙罗莉亚。
　　“原来发生过这种事。”芙罗莉亚的语气很平静。错了就是错了，对方可能也并不需要安慰。
　　克里斯蒂娜点点头：“你也一样吧，你和我一样，我看得出来。”
　　“现在的克里斯蒂娜，是你的转世？”
　　“是，不管怎么样，我作为人类死去了。”克里斯蒂娜的笑容带着苦涩与轻松：“被勇者杀死后，我的尸体与地下城一起，被封印在这里。也许是我的灵魂已经堕落，不再具有价值，公司没有回收。”
　　“那克里斯蒂娜为何会出生？”
　　曾为魔王的少女怅然若失：“很可能是因为这座地下城，我当时花费了很多点数，兑换了罪孽吸取功能。”
　　克里斯蒂娜走到墙边，抚摸墙壁：“这个世界上发生的大恶，都会一定比例滋润这里，我也会获得一些能量。我最后的执念是重新成为人类，日积月累后，就真的成功【复活】了。”
　　芙罗莉亚一时不知道，自己该不该将面前的人杀死。
　　克里斯蒂娜大概明白她的想法，转过身微微一笑：“不用担心，她很快就会失去所有记忆，我是不会听从系统的警告，与你为敌的。这座地下城也会被转让给你…决定怎么处理它，是你的权利。”
　　“你和我说这么多，是有心愿未了吧。”芙罗莉亚与她面对面，看着她的眼睛。
　　“果然瞒不过你，我希望你能满足她的心愿，让她与薇奥拉在一起。”克里斯蒂娜的眼中有点点眼泪：“哪怕不是恋人，只是友人也好。作为回报，请你收下我剩下的这部分力量。”
　　“这不难，我答应你。”
　　克里斯蒂娜向前一步：“你好像没有在意我给予你的讯息，那些魔鬼非常危险。我们的灵魂对他们来说，只是食物和藏品，顶多是珍贵的那一类而已。”
　　“是啊，克罗赛尔那家伙提到拍卖，还真是让我不爽。”
　　芙罗莉亚操作地下城系统，发现魔王房间已经易主，大大方方地兑换出王座，坐到上面。
　　“你不害怕吗，我们只是人类，就算再怎么帮助那些魔鬼，最终还是会被吃掉。”克里斯蒂娜走到芙罗莉亚旁边，一只手撑在王座上：“就像拉磨的驴。”
　　“不害怕，我从未害怕过魔鬼。”芙罗莉亚抬起头，紫色的眼睛清澈见底：“不管是引导者还是助手。”
　　“那为了地下城系统作恶也不怕吗。”
　　“不怕，因为我绝对不会做。”现任魔王傲慢地回答：“没有任何生物能够强迫本王服软，本王不会向他们求饶，亦不会做出本王厌恶的让步。”
　　“你、你这是理想主义！”克里斯蒂娜有些着急：“我的时间不多了，你必须明白，太大意的话代价比死亡还惨！你可不一定能逃过魔鬼的吞噬。”
　　“假如失败的代价是被吞噬，那本王赌输之后也不会怨恨。”芙罗莉亚扶住克里斯蒂娜的肩膀：“相信我，再见啦，我还在等克里斯蒂娜回来。”
　　久远的魂灵最后深深地看了面前充满决心的魔王一眼，克里斯蒂娜的身体软倒下来，伏在芙罗莉亚膝盖上。
　　“对了，我刚刚忘了告诉你。”芙罗莉亚低下头，在克里斯蒂娜耳边喃喃：“我啊，来的时候…并没有在公司的契约上签名。”
　　本王只做本王认为应该做的事情，这句话不是说说而已。
　　“殿下，恕属下来迟一步，您似乎已经处理完毕？”巴巴托斯从门口走来，芙罗莉亚看了一眼梅拉的状况，梅拉正在陷阱中挣扎，看上去还得努力一段时间。
　　【介入中…魔王3396号已失去100%控制权…核实完毕，地下城并入。】
　　“是啊，你来迟了，本王获得控制权都几秒钟了。”芙罗莉亚点击屏幕，梅拉身后的几块陷阱成功复位。
　　“恭喜殿下，殿下又收获一座地下城。”巴巴托斯单膝跪地，恭敬地亲吻芙罗莉亚的手背。
　　接着一把将昏睡的克里斯蒂娜从魔王腿上挪动到冰冷的地面。
　　“巴巴托斯，你对下属踩上司脖子有什么看法？”芙罗莉亚饶有兴趣地歪歪头，展示自己白皙的脖颈。
　　“殿下有兴趣？需要属下脱下鞋子，还是换一双更有趣的？”魔鬼站起身，脚上是包裹金属的靴子。
　　“把你大胆的想法给本王收回去，巴巴托斯！”


第62章 本王超A
　　当你获得一个性命攸关的重要警告时, 要怎么做？
　　尤其是，被警告要谨慎对待的对象就在你面前时。
　　【我们只不过是魔鬼的食物而已。】
　　听上去真是可怜又悲凉。
　　假如这真的是一场游戏, 正解大概是先忽略掉危险选项, 刷一波好感再说。不过——本王才不管这些。
　　“巴巴托斯, 不开玩笑了，本王有重要的事情问你。”芙罗莉亚伸出手, 对巴巴托斯招了招。
　　魔鬼恭顺地蹲下身, 让魔王可以轻松够到任意地方。这幅洗耳恭听的姿势值得其他下属学习。
　　“你，馋本王的灵魂么？”魔王问出这个问题的语气，有点不耐烦。
　　“…答案可能不太恭敬。”
　　“看不上？那我还是问问心恋和梅拉——”
　　巴巴托斯整个人靠过来，手撑在王座的靠背上。
　　同一个动作，由她来做, 更有魔王的压迫感。明明是拘谨的管家制服, 却穿出其他的意味来。
　　“属下不光馋殿下的灵魂。”魔鬼的视线犹如实质, 从脸颊滑落至身体。
　　“怎么，难道你还馋身子？”芙罗莉亚觉得有点好笑, 用脚踢了踢巴巴托斯的腿，没有踢动。
　　“属下可以认为, 殿下在诱惑属下么？”
　　嘴唇被手背阻挡，与某人的回忆不一样, 现在满脸嫌弃的是魔王殿下。
　　“你能不能不要在本王谈正事的时候不正经？”
　　“抱歉，是属下的错。”巴巴托斯直起腰，收放自如，从似笑非笑的表情中一点也看不到刚刚满溢的欲望。
　　魔鬼还真是奇异。
　　“听好了, 本王已经知道了。”芙罗莉亚的傲慢半分不少：“本王的灵魂，也是公司的猎物之一。”
　　在巴巴托斯开口前，她嗤笑：“不过本王可没准备放弃征服计划，更不准备被拍卖。”
　　“当然，殿下是值得追随的魔王。”
　　“别光顾着拍马屁，假设，我是说【假设】。”芙罗莉亚的睫毛下是紫色的暗涌：“假设本王真的被谁杀死，或者被公司回收…”
　　“属下自然不会允许这样的事情发生。”巴巴托斯的应答完美无缺。
　　“我刚刚说了，不要光顾着拍马屁。”芙罗莉亚的眼神落在魔鬼的嘴角上：“假设有那种情况，你要怎么做？”
　　“殿下希望属下援救殿下？”魔鬼饶有兴趣地反问，语气一点也不危险，仿佛非常赞同这样的想法。
　　芙罗莉亚捂住额头倒在靠背上：“援救？真的这么想？是我傻还是你蠢？说实话。”
　　“唯有在这点上，属下无法控制自我。”魔鬼带着天真的表情，靠在芙罗莉亚的膝盖上。由于身高差的原因，她不得不采用近乎趴伏的姿势。
　　与摇尾乞怜这个词不符的，是她相当愉悦的表情。
　　“吞噬？果然没有超出本王的想象。你是不是喜欢生吞？”不论魔鬼怎么观察，魔王都没有一点点畏惧的表示。
　　“殿下不觉得那样太无趣了？”巴巴托斯第一次使用类似撒娇的语气，说出无比残酷的话语：“就连猫都知道，来之不易的事物，食用是最后的步骤。”
　　“这个时候就知道用猫来讨好我了，哼，做得不错。那你会怎么做？”芙罗莉亚提问时，就像谈论的不是自己一般。
　　在涉及自身的话题时，她比魔鬼更像是一个无情的魔鬼。这份特殊，确实有让魔鬼意乱情迷的魔力。
　　巴巴托斯抬起头，表情近乎虔诚。
　　【堕天使】
　　这个词汇撞入芙罗莉亚的心灵，不得不承认，巴巴托斯认真的时候最能打动她的心。
　　“属下当然会好好珍藏殿下，让您体验超乎想象的经历，将殿下的魅力提升到最高点，直到最适合食用的那一天到来。”
　　“是么，既然你有这样的愿望。”魔王按住魔鬼的额头：“就给我好好工作，只会说漂亮话的家伙肯定连拍卖会的入场券都买不起。”
　　“是。”巴巴托斯心情很好。
　　属下到底在魔界有着怎么样的地位这件事，还是不要告诉殿下更有趣。
　　不论如何，真要有那么一天，巴巴托斯是不会允许如此珍贵的殿下，落入其他魔鬼手中的。
　　珍贵的灵魂不止一个，殿下却是唯一的存在。
　　“发生什么事情了…”在气氛正浓的时候，克里斯蒂娜茫然醒来：“这里就是魔王房间，有没有宝物？”
　　“宝物就是地下城本身，既然醒了，我们一起清点。梅拉怎么还没来？”
　　调出系统栏一看，梅拉被特殊的魔法困在大门口。
　　“殿下，属下觉得您刚刚不需要打扰。”巴巴托斯打开魔王房间的门，石像梅拉出现在魔王面前。
　　几日后，通过克里斯蒂娜的引荐，薇奥拉领主接住芙罗莉亚伸出的橄榄枝，约见的地点就位于红宝石群岛的城堡中。
　　“薇奥拉女士，好久不见。”芙罗莉亚以莉莉的身份重新见到半龙女士，有些感慨，毕竟几年过去了。
　　“你的变化很大。”薇奥拉直接站起身，与她坐到同一侧。她们现在正位于城堡的休息室中，形式上更近似于非正式会面。
　　“女士，我今天作为芙罗莉亚小姐的使者，向您提出合作的请求。”芙罗莉亚开门见山，时间不多。
　　“我知道，洛伊丝公主说了很多。”
　　“您准备帮助洛伊丝公主么？”
　　“实话实说，我并不信赖你背后的人。”薇奥拉就坐在芙罗莉亚身旁，她只向【莉莉】表达亲密，却对【芙罗莉亚】存在质疑。
　　“很正常，您和我家小姐不熟。”芙罗莉亚拿出一封信，递给薇奥拉。
　　薇奥拉拆开信封认真看完，把信收好：“不排除是弗朗西斯默许的。”
　　芙罗莉亚笑着承认：“对，这封信是投名状，但假如小姐与弗朗西斯公爵通过气，就不足以取信于您。”
　　“那么合作会非常困难。”
　　“假如从【地下城权利转让】谈起呢？”芙罗莉亚眯起眼睛：“旅社需要更多地下城，古代地下城的开发与守护，我们可以全部包下。”
　　“那可不是金币能够兑换的，芙罗莉亚小姐准备支付怎样的代价？”金红色的眼瞳眯了起来。
　　“辛西娅公主就快成年了，乔安娜公主也是。”芙罗莉亚点到为止。
　　登上王位的只有一个，在仪式上被弗朗西斯抢到先手的话，辛西娅最有利的长嗣牌就会变成废纸。
　　即位仪式必须在王都进行，芙罗莉亚与克罗赛尔两位实权伯爵的支持非常关键。巨龙们总是中立的，他们的离去虽然不影响公主的正当性，但缺少这一层威慑，薇奥拉便不能弃红宝石群岛于不顾。
　　她确实一骑当千，可以带辛西娅安全离开，红宝石群岛这些岛屿却逃不了。更好笑的是…群岛本身的地形并不利于训练骑兵，薇奥拉的骑士团驻地是在岛对面的一块平原上。
　　薇奥拉的势力实际上被切割成两大块。
　　弗朗西斯要是真不管不顾撕破脸，她非常被动。
　　谈判一直持续到中午，芙罗莉亚与薇奥拉就地下城的运营与归属、支持的细节、如何展示诚意协商了很久。其间还杂七杂八夹杂了情报的试探。
　　终于在午饭之前初步敲定几项共识：
　　地下城的运营与维护可以交给芙罗莉亚，以莉莉的名义转让权利。但归属权依然属于红宝石群岛。如果辛西娅成功登基，归属权再行转交。
　　芙罗莉亚与被代表的克罗赛尔可以在明面上支持乔安娜，代价是输送关键性情报，并在最后关头转而支持辛西娅。
　　假设辛西娅在争夺战中处于绝对不利地位，芙罗莉亚可以不暴露身份，暗中保护辛西娅，并在可能的情况下想办法为她恢复名誉。
　　“薇奥拉女士，现在可不可以暂时信赖我了？”芙罗莉亚的腰有点酸，站起身，熟练地等对方请吃饭。
　　“当然，我们是盟友。”薇奥拉爽朗一笑。丝毫看不出刚刚那个斤斤计较的人是这位半龙女士。
　　巴巴托斯正等在房门边，今天的她也是女管家打扮。
　　薇奥拉侧过脸，皱了皱眉：“莉莉，你的管家似乎有点脸熟。”
　　“呀~您几年前不是在码头上看到过她的么~”芙罗莉亚心中一凛。
　　“有么？那个时候我没有注意。”薇奥拉在记忆中索取细节，却没办法对上那份熟悉感。
　　目光最后落在巴巴托斯的表情上，恍然大悟：“我晓得了，她看上去太像坏人了，所以才会感觉熟悉。”
　　为什么你会对坏人脸熟悉！
　　“好伤人啊，薇奥拉女士。”芙罗莉亚气呼呼地抱住巴巴托斯的胳膊：“她只是个普通的管家。”
　　“是吗，练过什么武器？”薇奥拉看得出非同一般的气势。
　　“剑。”巴巴托斯看似恭敬。
　　“既然时间还早。”薇奥拉突然有了兴致：“那么就和我来一局？”不受龙威影响，具有熟悉感的剑客，有趣。
　　“不要~薇奥拉女士你欺负人~”芙罗莉亚偏心地摇头。
　　“放心，我不使用龙化。正好辛西娅和芙洛拉也在，你真的不想看看她现在的样子？”薇奥拉直接脱下披风，拿起挂在休息室内的一把礼仪剑。
　　“芙洛拉？她也在这里？”芙罗莉亚的手刚刚松开，又被巴巴托斯拽住，只好和她手牵手。
　　“对，她和师傅是有名的赏金猎人，让辛西娅和她接触没坏处。”薇奥拉和巴巴托斯的脚步都很快，芙罗莉亚小跑起来。
　　一听就知道，阿莱克西亚姐姐的蹭饭之旅从未停止。
　　被一道光芒刺到眼睛，芙罗莉亚揉眼的手放下后，发现那是剑刃倒映的阳光。
　　金发的背影与成长中的勇者时而交换位置，时而冷静对峙。这是一场势均力敌的练习战，两人都没有杀意，多了几分克制。
　　“来，你可以随便挑选武器。”
　　场地足够大，薇奥拉拿着礼仪剑，随意地站在另一侧。
　　“却之不恭。”巴巴托斯没有推辞，直接从武器架当中抽出一把剑，站到薇奥拉对面。
　　芙洛拉与辛西娅顿时停下来，走到芙罗莉亚身旁一起旁观。
　　第一剑来得很快，作为强者的自觉让薇奥拉首先发起攻势，剑锋从上至下劈来。巴巴托斯没有硬接这招，扭转身体完美躲避。
　　薇奥拉发现一剑落空，很想说句什么，这句话被巴巴托斯汹涌的第二剑截断。铿地一声，剑与剑撞击在一起。
　　对方的力量不在自己之下，薇奥拉有些惊讶。即使龙化后能够稳压过去，也并不值得自傲。
　　她到底有多强？好奇心的驱使下，薇奥拉调动力量，顺势劈下。剑周缠绕劲风刺向巴巴托斯的腹部。
　　“女士，点到为止。”
　　巴巴托斯的声音提醒了薇奥拉，她发现对方的剑已经顶在她的脖颈处，就像她的剑也顶在对方的胸口。
　　作者有话要说：明天的三更提早到早上6点，9点，中午12点（这章开头和上章结尾高甜，建议及时享用www），后天（周四）的三更要延后到中午，最早12（可能推迟到15），18,21点。


第63章 倒计时
　　“你很强。”薇奥拉顺手将礼仪剑掷向角落的回收箱, 布满裂痕的剑在箱中碎裂。
　　“过奖。”巴巴托斯手中的剑只有中段被切出一道裂隙，说不定还能维修。
　　芙洛拉与辛西娅的掌声象征意义地响起, 这场对决告一段落。
　　“好帅~”芙罗莉亚惊叹着。
　　巴巴托斯一回头, 发现殿下并非是因为刚刚的比斗惊呼, 橘色头发的少女正闪着星星眼，看着身旁的辛西娅与芙洛拉。
　　她们正处于少年与青年的过度阶段, 身量拔高到成年人的程度, 却依然带着少年人的朝气与青涩。
　　即便是较常见面的芙洛拉，换上精神的金红色骑士礼服之后也拥有了别样的魅力。
　　又获得一座地下城的芙罗莉亚进一步强化，能够直观感受到灵魂的跃动。初见辛西娅的时候她还太过弱小，现在才发现对方的灵魂是稀有的【贤王】。
　　棕红色头发的勇者与金色长发的贤王此刻的目光都在她身上，不管是琥珀般的金棕, 还是大海般的蔚蓝眼眸, 都让人迷醉。
　　芙罗莉亚不敢咽口水, 她有点明白，为何魔鬼们会对特别的人死缠烂打：高质量灵魂与富有魅力的人叠加时, 根本无法拒绝！
　　“莉莉？”芙洛拉在莉莉眼前挥挥手。
　　“啊、啊？我没事，就是在想你们怎么变得这么高。”芙罗莉亚诶嘿一声, 让不安分的眼睛赶紧错开，再盯着看口水就要滴下来了。
　　“你的变化也很大。”辛西娅笑起来的时候, 芙罗莉亚的心情也愉悦起来。
　　与执着的芙洛拉或者严肃的洛伊丝不一样，这位公主殿下丝毫没有被污名困扰的阴霾，她的强大发自内心。
　　“真好。”
　　“嗯？”
　　辛西娅还在疑惑的时候，怀中撞入毛茸茸的少女：“真好！辛西娅一定很幸福。”能够这么幸福真的太好了, 她一路上见到过太多【不幸】。
　　听到这句话的辛西娅也为这份单纯的开心带动，抱住芙罗莉亚：“谢谢。”
　　芙罗莉亚的领子被巴巴托斯揪住，女管家用抱猫的方式一手托着下面一手拎着上面，把芙罗莉亚从辛西娅的怀中拽出来。
　　“很抱歉，我家小姐失礼了。”
　　辛西娅的心一颤，她好像看到镜片之后的恶意。但眨眼后只看得到似笑非笑的表情。
　　“没事，莉莉很可爱。”
　　“谢谢，我家小姐确实可爱。”
　　应该是错觉？辛西娅不觉得面前的管家有生气的必要，嗯，应该是自己看错了。
　　“刚刚是我不对。”芙罗莉亚不好意思地道歉，希望有个帽子能盖住脸。
　　“是午餐的时间了。”薇奥拉的声音打破沉默。
　　芙罗莉亚瞬间解除仓鼠模式，不知道红宝石群岛的食物怎么样，巨龙的食谱是不是更美味。
　　“我听克里斯蒂娜说过，旅社的食物都很不错。”薇奥拉拿定主意：“今天就去那边吃，叫上阿莱克西亚。”
　　芙罗莉亚的脑海中出现坠落的画面：为什么会这样啊——
　　芙罗莉亚伯爵与克罗赛尔伯爵的婚期未改，如约而至。
　　依兰城张灯结彩，粉饰上喜庆的气息。
　　气氛却有点微妙：一部分人相信，御前红人、商业奇才芙罗莉亚小姐能够为依兰带来繁荣，另一部分人却在担忧…克罗赛尔伯爵的立场问题。
　　曾经有吟游诗人咏唱讽刺的歌谣，暗示克罗赛尔伯爵会在婚后很快消失。
　　伯爵会不会消失谁也不清楚，就像后台未知的诗人最终被卫兵带到哪里，也没人知晓一般。
　　民众有喜有忧，克罗赛尔伯爵本人表现出来的，是绝对不容置疑的欣喜。
　　整座依兰城将会在大婚当天大摆流水宴，丰富的美食从城堡内部延展到商业街道。不论是贵族还是平民，甚至是衣衫不整的乞丐，都能享受到伯爵的慷慨。
　　“真好吃！克罗赛尔伯爵大好人！”橘色毛发的芙罗莉亚披上马甲，尽情享用【芙罗莉亚伯爵】婚礼上的甜点。
　　魔鬼不需要吃人类的食物，因为食物中没办法获取魔力，咽下去之后就是直接被魔力销毁。
　　芙罗莉亚一开始就开动聪明的小脑瓜逆向思考：那不就是说，本王可以无限吃？不会饱也不会撑，着实神级技能！
　　所以她已经从早上吃到中午，微调了好几次脸与衣服，凑到各个桌边拼命苦吃。
　　【殿下，克罗赛尔只不过是您的下属之一，为您服务是他的本分。】
　　【他和心恋配合得不错，这次该夸。】
　　橘毛少女从美食当中抬起头，是时候去婚礼现场凑热闹啦。她最后才换上有邀请函的【莉莉】身份。
　　依兰城的婚礼现场，怎么能不来呢？
　　依兰城喜庆的气氛并不能传播到王都。即使芙罗莉亚伯爵与克罗赛尔伯爵的联姻促成者也是一样。
　　弗朗西斯公爵的心情，非常不好。
　　第四个被抓住的“影子”倒在地上，但他知道，这不是最后一个。
　　“公爵大人，您为何对我有这么大的敌意？”楼梯上走下来一位普通的女仆，就像他抓到的第一个“影子”一样，本该普普通通。
　　身边的骑士有些紧张地看向公爵大人，公爵大人没有下令，手指低垂，他们便一动不动，没有阻拦女仆的接近。
　　女仆走到楼梯最下一层，停住：“我之前就和您说过，我没有恶意。公主殿下甚至没有生病，身体非常健康。”
　　周围的人愈加紧张，公主的疾病在他们嘴里可是禁句。
　　“您不会希望公主殿下一直病到成年礼前一天吧？大人。”
　　弗朗西斯终于开口：“你是魔鬼。”
　　魔鬼是不可信的存在，和他们谈判的生物要做好被骗的准备。如果是其他事情还好，事关乔安娜，弗朗西斯并不准备冒险。
　　女仆夸张地行礼，一鞠到地：“哦~当然咯，我是魔鬼，魔鬼在胆小的人眼里总是危险的。但您知道吗，我们绝不背叛【契约】。”
　　“你要和我谈契约。”
　　“没错，契约。”克罗赛尔展颜一笑：“我的请求很简单，只需要您协助我获得更多灵魂。一场战争是很棒的狩猎机会。”
　　“你在拿乔安娜的安危和我做交易？”弗朗西斯的态度依然不明。
　　克罗赛尔大方地承认：“自然是要拿您在意的事物和您做交易，公平交换。”
　　“我不蠢。”弗朗西斯抬起右手，准备命令骑士们发动攻击，他们每个人手中都持有祝福武器。宫廷法师也在不远处就绪，用魔法道具对准这里。
　　克罗赛尔轻轻一笑：“喂喂，您也是施法者，怎么这么老古板——看看这个。”
　　克罗赛尔亮出手背上的纹章。
　　“停止。”弗朗西斯的命令变更，用看死人的眼神看着克罗赛尔。
　　“您认识这个吧，尊贵的公主殿下和我已经建立了相当好的关系。”克罗赛尔放肆地威胁：“您要是不愿意帮忙，公主殿下会很头疼呢。”
　　“以后再谈，我今天没有心情。”弗朗西斯果断转身，向回廊走去。在意识不清醒、被情绪支配时和魔鬼对话太过危险。
　　“真是的，发动战争难道不也是您的愿望吗，我们的利害关系是一致的。”
　　克罗赛尔对准他的背影喊道：“我等您过来签订稳赚不赔的契约！”
　　弗朗西斯没有停下离开的脚步，他不喜欢让别人影响自己的决策。
　　【告诉您一件免费情报：芙罗莉亚小姐，和我一样是魔鬼。】少年的声音在他脑内响起。
　　公爵大人面色不变，不给克罗赛尔任何交流机会。免费的情报他收下了，是真是假…不重要。现在最关键的还是乔安娜。
　　“切，还真是难缠的人类。”克罗赛尔感觉出骑士和施法者们确实都撤走了，周围不再具有威胁。可弗朗西斯这边鱼饵丢下去，鱼却跑了，暂时宣告失败。
　　不过，重要的并不是这边。
　　“笨蛋。”克罗赛尔想到自己真正的计划，心情顿时好起来。
　　乔安娜公主的灵魂质量又不高，假如能引发一场大战，他获得的利益远超吃掉乔安娜。
　　作恶与吞噬是一般魔鬼强化实力的捷径，他还没强大到能抵御这种诱惑的程度…都怪少年时期被一个废物魔王召唤到这里！
　　“接下来就是游戏的时间了。”
　　王都的克罗赛尔暂时沉睡，依兰城的【克罗赛尔】瞬间睁开眼。他还没有成长为能够无限分裂的高阶个体，他只能暂时操控契约者的身体或者…和蚯蚓一样培养新的身体。
　　现在使用的这一具身体是他所剩无几的储备中的一员，制作的材料“别出心裁”地使用了尸体。
　　没错，他是在墓园中醒来的。之所以要这么做有充分的理由：通过尸体复活，与其说是人类或者魔鬼，不如说是僵尸。
　　任何魔法都会把他判断为【复活的尸体】、【类似魔法造物的存在】，那么…对魔鬼有效的魔法就不再对他有效！
　　“原来的那位废物魔王也是挺不错的嘛，至少死得够干脆。”克罗赛尔狞笑着，现在的他完全没有任何能与俊秀搭边的特征。
　　僵尸克罗赛尔从体内掏出一枚圆球，这枚圆球是曾经的魔王殿下的遗物之一：公司的系统设置很严苛，不会自动回收有主物品，他在魔王失去作恶意志的时期通过各种方法索要珍贵道具，那只懦弱的豚鼠还真的百依百顺。
　　当然，他这样的行为想必公司也会记录在册，只不过不会浪费资源跨界狙击罢了…要是回到魔界，铁定要还钱。
　　所以在那之前，他不光要变强，制作传送装置，还得赚够钱！
　　克罗赛尔摩挲着圆球，能给范围内的所有秩序侧生命体带来巨大削弱的一次性道具！真是再实用不过了~
　　考虑到对面那位魔王殿下有可能有无效化道具，他的天赋能力与潜藏在城堡内的设置会很有用。
　　精神世界很强？那我就不进入她的精神世界，直接引发出她最深层次的恐怖或者欲望。即使是魔鬼，也有畏惧，因为是魔鬼，一定会无比贪婪。
　　在幻象中让她尝尽苦头，痛苦地死亡，这才是我的复仇！
　　等着吧，芙罗莉亚小姐。
　　这次的有趣计划，我不会再让其他人打扰我们了。
　　他一步一步，向着城堡走去。
　　作者有话要说：感谢一亿个小铃铛的雷雷~
　　克罗赛尔：送完这次助攻就给我个干脆吧...
　　喵：看你表现。


第64章 王擅反复横跳
　　没想到能够体验新娘的一天。
　　心恋在心中洒花雀跃：梦妖们都超爱与恋爱相关的事情~进入梦境时也偏爱选择粉红色的梦境。
　　结婚自然也能让梦妖得到身心的愉悦, 甚至进一步提升能力。
　　不过…魔王殿下选择的这具身体实在是太贫弱了！
　　对着镜子，心恋叹气：“为什么殿下她连伪装的身份都不注意调整身材啊…”明明扮演的时候还是小孩子, 经过几年时间自然发展成超辣御姐不是很正常的事情么。
　　难道说…殿下才是队伍中真正的萝莉控？
　　“芙罗莉亚小姐, 天、天气不错。”克罗赛尔伯爵在一旁充当了半小时花瓶, 终于忍不住嘴，想问点关于天使的事情。
　　他知道面前的芙罗莉亚小姐是天使派来和他接触的, 也在这几年内明白, 天使并非神的使者，只是一位强大的非人生物。
　　那不是更好吗？
　　“放心啦，伯爵。”心恋比了一个ok的手势：“一切都安排妥当，很满意哦。”
　　“那就好，接下来我们还得去舞会。”克罗赛尔轻快地跑去开门, 他现在身体好了很多：“您不觉得麻烦吧？”
　　“怎么会, 我超喜欢跳舞的~”
　　与心恋这边的其乐融融不同, 芙罗莉亚扮演的莉莉遇到了一点小问题，她和巴巴托斯被严密监控起来。
　　不管是阿黛尔还是周围的骑士, 每一双眼睛都盯着面前这对【芙罗莉亚伯爵的贵客】。
　　别看了，再看把克罗赛尔伯爵刺杀掉——这种话当然不能说, 阿黛尔他们的担心是有理由的，弗朗西斯公爵磨刀的声音太大, 聋子都听得见。
　　“两位，请移步贵宾室。”阿黛尔的微笑怎么看怎么假。
　　【巴巴托斯，这里让我来。】
　　【是，殿下。】
　　芙罗莉亚顺口答应：“好。”
　　留在这边也是看人脸色, 与心恋、克罗赛尔的交流可以晚点再说。有心恋保护，克罗赛尔伯爵应该不至于被人暗杀。
　　没错，她准备对弗朗西斯的暗示阳奉阴违。弗朗西斯公爵这次似乎有更重要的事情在忙，并没有给出立马动手的指示。
　　既然有转圜的余地，拖时间的方法不用白不用。
　　被带出大厅，远离悠扬的音乐，最后停在一间豪华的卧房前。
　　里面所有的家具甚至装潢都是崭新的，新得发亮。两年前克罗赛尔魔鬼被驱逐之后，克罗赛尔伯爵花了很大力气处理掉魔鬼的痕迹。
　　大部分魔法咒文相当精密，只要一点改动就会失效。为了预防魔鬼可能留下的后手，这位伯爵吃一堑长一智，让装修工匠们把地砖全换，墙壁全覆盖，眼不见为净。
　　前脚刚进去，后面就传来沉重的锁门声，磕磕铛铛响了三次。
　　“真是的，只能晚上溜出去汇合。”芙罗莉亚一把跳到床上，陷在里面。
　　好奇怪，有点累…而且有种奇怪的感情在动来动去…
　　“巴巴托斯，找找看，这间房间里是不是藏了克罗赛尔魔鬼留下的东西？”芙罗莉亚从被子里探出头。
　　“藏了。”巴巴托斯的手压在芙罗莉亚耳边：“是一些小小的魔纹，很不起眼。”
　　“既然是魔纹，就赶紧清除掉。”芙罗莉亚翻过身，与巴巴托斯脸对脸。这个动作很有压迫感，她用鼻尖撞了撞巴巴托斯的鼻尖，示意她退后。
　　“殿下，那么一点影响不算什么。”嘴唇距离很近，却故意留了一分空隙：“他的魔纹只有一种效果，激发欲望或者恐惧。”
　　“......”
　　“殿下，您现在是被哪种感情支配？”
　　芙罗莉亚面无表情，心中却在拼命打鼓：她不是不想一把推开巴巴托斯，甚至刚刚已经在脑内运行了数遍一脚踢开的动作，可是手指却一点都不能动。
　　是魔纹？还是其他原因？
　　“殿下，只要您一句最简洁的命令，属下就能满足您的愿望。”
　　满足什么愿望？世界和平？
　　接下来，嘴唇也失去了张合的权利。
　　芙罗莉亚很想提醒巴巴托斯事情不对劲，但撑在上方的魔鬼显然没有受到任何额外影响。
　　殿下现在真是可爱。
　　欲望在魔鬼的体内浮动，区区魔纹，即使是针对秩序生命，对她的效果也聊胜于无。
　　这份兴奋，更多的…是为面前可爱又可口的殿下。她相当喜欢高尚纯洁的灵魂，特别是不愿堕落深渊、在界限上拼死挣扎的那种。
　　哪怕枪栓已经拉开，她依然准备让魔王首先发出指令。
　　狩猎与被狩猎，在明面上逆转一下会更有趣味。
　　城堡之外，克罗赛尔辛苦地攀爬到一定高度，总算到主卧附近。
　　“不对…不是这里。”气息不对。
　　他凝神侦测，凭借魔纹浮动的频率找到目标：真正的魔王，和其他魔鬼截然不同。何况是【芙罗莉亚】这位非常特殊的。
　　系统的屏蔽再彻底，他也能从两次吃瘪中大致推测出一些东西。那份灵魂绝对珍贵无比…他能杀死她，但不配吃掉她。
　　假如真的吃了，公司的怒火一定会让他无法承受…更可能在吃掉之前就触发强制传送。
　　即便如此，杀掉依然是必要的。他可不能任由自己的设计被一而再再而三地搞乱！
　　应该就在这间房间内，没错，就是这间。
　　克罗赛尔紧张地取出圆球，猛地捏碎，先把魔鬼的力量压制到最低再说！紧接着…就是使用能力，激发出最深层次的恐惧！
　　他紧闭双眼，片刻后僵尸的一条手臂差点因为魔力的大幅度损耗掉落。啧，居然是无惧的灵魂…不，不是免疫恐惧的种族，单纯是意志的强度。
　　不能使用畏惧，那就使用欲望构造幻境。虽然欲望的幻境在杀伤性上要小得多，不过房间里有两只魔鬼。
　　运气好的话，可以让她们自相残杀。
　　克罗赛尔肉疼地取出一枚晶体，在口中咬碎。
　　高涨的魔力瞬间包裹整座房间，以【最深的欲望】为基点，构筑【最可能杀死目标】的幻境。
　　金色的锁链扣在脖颈上，勒得生疼。
　　随着芙罗莉亚醒来后的摇晃，链条叩击出悦耳的声响。不过这种声响对于芙罗莉亚来说，丝毫没有安慰感。
　　因为她正蹲坐在一只巨大的金色鸟笼里。
　　“是谁这么恶趣味。”她皱皱眉，记忆昏昏沉沉，总觉得很快就能想到什么，却什么都想不起来。
　　不论如何，她不喜欢被锁起来，她又不是金丝雀。
　　芙罗莉亚在笼子内部转了一圈，真的发现喝水的池子：干净地可以看到底部，但没有勺子，要喝只能探出头去喝。
　　水池边上放着食物，她觉得这种褐色的固体物质味道一定不会很好。
　　类似猫砂盆的东西放在角落，她真的一点也不想用。
　　“醒了？不菲的花费就买来这么一只可怜的小东西？”磁性又低沉的声音响起，伴随金色鸟笼的震动。
　　“唱歌。”这是一句命令。
　　“唱歌？两只老虎算吗？”
　　“唱唱看。”
　　“两只老虎，两只老虎，两只老虎，两只…呀呀呀！你做什么啊！不要晃笼子！”芙罗莉亚有点担忧自己在对方眼里真的是只鹦鹉，或者类似的鸟。
　　无限循环两只老虎是不是真的敷衍了一点？
　　“真可惜，拍卖会那群家伙的嘴不够诚实。”声音很好听，内容不太行：“小东西，你到底是什么品种的垃圾？”
　　“不可回收，请把我放回原来的地方，谢谢。”
　　糟糕，话在过脑子之前说出去了！
　　“呵，你知道这里是哪里么？”短促的笑声，不知道为什么，芙罗莉亚听到后心里有点痒。
　　“哪里？难道是我生前作恶太多，下地狱了？”没有记忆的芙罗莉亚破罐破摔。
　　“对了一半，这里是魔界。而你的身体和灵魂，现在属于我。你可以称呼我巴巴托斯主人或者主人。”声音突然温柔起来，用人和狗狗说话的方式。
　　“原来你叫巴巴托斯啊，你可以喊我芙罗莉亚。”芙罗莉亚？好像是这个名字没错。
　　一阵沉默。
　　“巴巴托斯，怎么了？”
　　“我在考虑，要怎么吃掉你。”语气十分认真。
　　“我觉得水煮比较有风味。”
　　“那太便宜你了。”声音迟疑的时间越来越长。
　　芙罗莉亚突然发现，自己的手可以伸出笼子，金色鸟笼的间隙也并没有想象地那么密集。更扯的是，锁链居然只锁着脖子和腿上的两个环，她可以轻松的跑出来。
　　这是哪个制杖设计师设计的？她要给她送锦旗！
　　发现这一点的芙罗莉亚没有迟疑，立马跳出鸟笼。
　　在跳出去的一瞬间，她的身体放大数倍，一股脑摔了出去，还好被人一把接住。考虑到这里只有一个声音和她说话，接住她的就是巴巴托斯吧？
　　抬起头，芙罗莉亚呼吸一窒。
　　猩红色的眼眸正凝视着她，神秘的吸引力如深邃的螺旋。王冠下银色的长发闪耀金属的色泽。
　　苍白，又邪异的魔鬼。
　　魔鬼这个词出现在脑海里的次序，甚至在看到角与黑色翼展之前。
　　“想说什么？小东西。”魔鬼的嘴唇开合时，可以略微看到锋利的牙齿。
　　“我叫芙罗莉亚，我刚刚想说——糟糕，你的长相超出我的想象了，让我想想我刚刚要说什么…”芙罗莉亚苦思冥想起来。
　　魔鬼很有耐心地等待，对他们这样的存在来说，只会衡量有趣与无趣，值得和不值得。
　　她喜欢面前这个小东西，因为很贵、很稀有，也很有趣。
　　巴巴托斯知道眼下的宫殿是自己的欲望延展出的幻境，不过比起忽略不计的危险性，她更在乎趣味性。
　　于是，她主动压制自己的灵感，不让这场幻境过早消散。某种直觉在提示她，假如现在醒来，她一定会觉得可惜。
　　“想到了！”芙罗莉亚一边回答，一边盖住自己身上唯一一片薄纱裙子：“我刚刚想说，裹上蛋液沾面粉，隔壁魔鬼馋哭了。”
　　“只有我能吃你，蛋液和面粉不够创意。”银发的魔鬼给出差评，还顺手拨开了她捂着胸口的手。
　　“哇，你做什么！”
　　“你有遮住的必要？”魔鬼毫不客气地反问。
　　“那你把手拿走啊，你按着我，我都没办法走。”芙罗莉亚气鼓鼓地反驳，她现在像只被按住的仓鼠，死死趴在魔鬼的膝盖上。
　　“小东西，这不是求主人的态度。”魔鬼压抑着自己的欲望。她向来最讨厌那些无法克制情绪的下属。
　　一看到稀有的灵魂就扑过去流口水，恨不得来一整套契约大减价。这样的行为让她不齿。
　　即使她现在相当希望和面前的小东西发生点什么，也要这只小东西自己提出请求。驯服永远比占有有趣。
　　芙罗莉亚眨眨眼，抬起头，与魔鬼对视。
　　“来，你求我求你呀？”
　　作者有话要说：在作死的边缘反复试探.jpg
　　下一章高甜，让我想到Counting Sheep这首英文歌~顺带被翻译成“我想让你有所失望”的那句，我更喜欢“我想邀你同坠深渊”这个翻译wwww
　　感谢36136124的灌溉~


第65章 新生与送葬
　　“混蛋！你是不是玩不起！”芙罗莉亚气急败坏地抗议, 可惜抗议无效，她现在真的被变成了一只仓鼠。
　　还是一只裹了蛋液, 沾过面包糠, 吊在油锅正上方的奶油色胖仓鼠。
　　“称呼错了。”
　　丝线往下移动一小格, 油锅滋啦滋啦的声音在耳朵边噪鸣。
　　“哼唧。”
　　“怎么，蠢到不会说话？”
　　“叽叽。”芙罗莉亚真的鼠言鼠语起来。
　　丝线已经放到底部, 再往下一点点, 芙罗莉亚就能让隔壁的魔鬼馋哭了。
　　但胖仓鼠依然紧紧闭着嘴巴，一个字也不肯说。
　　甚至呼吸调匀，进入了自我催眠的贤者模式。
　　巴巴托斯本想直接割断丝线，但这个想法很快就被压制住。
　　和小东西置气？毫无必要。真的这么炸熟了，就一点意思也没有了。
　　原本按照她的处理方式, 不听话的所有物直接用魔法烙印强制命令或者索性粉碎都是非常正常的。
　　可对待眼前的小东西, 她不想那么简单粗暴。
　　“小东西, 你自己说，想要什么？”
　　鞭子和蜜糖, 偶尔蜜糖要更加有效。
　　胖仓鼠睁开眼，被面前放大版本的恶魔美颜惊地张大嘴。
　　心跳再次过速, 鼠类的心脏承受能力并不强，吱吱一声头就歪下来, 几乎断气。
　　巴巴托斯眯起眼睛，一抽丝线，胖仓鼠重新变回人类少女，砸在一张柔软的大床上。
　　“小东西, 你的心跳速度很有意思。就这么喜欢我？这份感情居然比畏惧油锅还要强烈。”魔鬼的声线浸润温柔，是花瓣、是丝绒还是涂毒的匕首，一切只看魔鬼的心情。
　　“魔、魔鬼！你别过来，离我远点！”芙罗莉亚刚刚喘过气就发现事情比刚刚还不妙。
　　现在覆盖在她身上的只有蛋液和面包糠！
　　“呵，你是在命令我？”愤怒被踢到最远处，现在【愉悦】与【欲望】正在魔鬼的脑海中翻腾。
　　实在是有趣到不行，想做各种各样的事情。每一个灵感都比征服某个位面、毁灭哪个不存在的仇敌更能让她发自内心地欣喜。
　　“不、不是…你离我远点好不好，算我求求你，哇——我不要长针眼！”芙罗莉亚惊叫着捂住眼睛。
　　“你看到什么了？”巴巴托斯明知故问，她身上的衣服已经由华丽的礼服变成丝绸睡衣，薄薄的睡衣完全遮不住诱人的身材。
　　能够抵御魔鬼诱惑的只有圣人。
　　面前的小东西意志够坚强，可惜，有下油锅的勇气，不代表有拒绝诱惑的决心。
　　“认真求我，注意称呼。”
　　“不要！拿走、拿走，快拿走！”芙罗莉亚语无伦次起来。
　　“求我，芙罗莉亚。”魔鬼的气息在耳边吹拂，紧接着…
　　“哇——变态！！”不需要魔法，芙罗莉亚整个人都变成煮熟的虾子，在床上弹来弹去，捂着耳朵，试图用眼睛杀死魔鬼。
　　“你的接受度很有问题。”魔鬼挑剔地摇头，脖颈只转了半圈，猩红色的眼眸依然盯着芙罗莉亚的双眼。
　　“有问题的是你的脑子！”芙罗莉亚抱住靠枕，瑟缩起来。
　　“不，仅仅是这样就受不了了？太乏味了。”口中嫌弃着乏味，眼眸里却满溢欲求。
　　“够了吧，能不能送我回去，哪怕刷盘子还你钱也行…”芙罗莉亚吓得站起来，不断往后退。
　　可恶，为什么这张床会跟着一起后退啊，鄙视魔法作弊行为！
　　“你在想床为什么会一起后退？芙罗莉亚，那当然是因为——”魔鬼一把按住少女：“我不想你摔伤，小可爱。”
　　称呼的变更异常自然，带着高甜度的亲密。
　　即使在魔鬼花言巧语之时，芙罗莉亚依然能够注意到：魔鬼热情之下的无情。眸子的颜色是火，底层却满是冰。
　　她的直觉让她保持冷静，面前的魔鬼并不存在怜悯。在魔鬼满足之后，当然不可能放过人类的性命。
　　或者比性命更进一步，灵魂。
　　“小可爱，你在想什么？”猩红与白银一点点贴近颤抖着的猎物。
　　“巴巴托斯，我在想…”
　　名字是种魔咒，不光在巴巴托斯称呼芙罗莉亚时能够起效。魔鬼也在这句称呼之中暂时停止动作。
　　“接招！混蛋魔鬼！”
　　“……”
　　“……为什么没有用！”芙罗莉亚难以置信地抬着腿。这招明明在小说、动漫、电影里屡试不爽啊，尤其是女主用在反派身上的时候。
　　“首先，这招对魔鬼来说是完全无效的。”巴巴托斯的声音第一次呈现出平和的状态：“假如你能用这招制服我，我可以当你的女仆。”
　　“哦。”
　　“其次，我没有那部分，你想怎么起效？”巴巴托斯抚摸少女的脸颊，就像在逗弄一只调皮的猫。
　　“我听说高阶天使兼具两性，所以以为魔鬼也是那样。”芙罗莉亚不好意思地低下头。
　　巴巴托斯真的笑出了声：“呵，的确有一部分天使和魔鬼喜欢具现出两种特征，不巧，我不是。”
　　“抱歉…”回想刚刚自己做了什么，芙罗莉亚根本不敢抬头。
　　“这么一想，你很幸运。”
　　“什么幸运？”魔鬼的摩挲让芙罗莉亚舒服地想咕噜咕噜，但咕噜咕噜出声就输了！
　　“如果我有那种偏好，你可能撑不过三秒钟。”魔鬼说得很认真：“当然，如果小可爱很喜欢，我可以勉为其难。”
　　魔鬼脸上的笑容有着显而易见的恶意，这个建议绝对是即死选项。
　　不管是满足后即死还是拒绝后即死，不想死的芙罗莉亚在反应过来之前就开始旋转摇头。
　　“真遗憾，那么，让我们继续。”巴巴托斯身上的睡衣逐渐雾化透明，明显的线条正通过视觉诱惑人类少女堕落深渊。
　　【可恶，谁能救救我——】
　　少女向神明祈祷。
　　我到底做错了什么？我记得…
　　【我并没有在公司的契约上签名。】
　　冷漠的话语在脑内炸开，对，我没有签名！属于【芙罗莉亚】的语气，将芙罗莉亚拖出绝境。
　　四周的景物猛烈震荡，向施术者抽取大量魔力，一旦魔力中断，整个场景就会轰然崩塌。
　　魔鬼与少女同时发现了这一点。
　　魔鬼抬起手，想输入一些魔力，继续这场她相当喜爱的梦境。但下一秒，看穿幻境的少女傲慢地捏住她的手指。
　　“巴巴托斯，你想对本王做什么？”
　　然后，场景骤然坍塌。
　　充满艺术感的宫殿、巨大的床铺与金色的鸟笼消散不见，依兰城的豪华卧室相比之下不过是乞丐的铺盖卷。
　　僵尸克罗赛尔整个扑在地毯上，一点动静都没有。魔力不单单是透支两个字可以形容的，他已经被榨成一张尸皮。
　　想满足君主的欲望？这么一点魔力远远不够。
　　“殿下，请您暂时退后，属下来处理掉恶心的残留污渍。”巴巴托斯的指尖弹出火焰，僵尸被火焰包裹，消失无踪。
　　“这样就可以了，殿下。”魔鬼转过身，笑容完美无缺。
　　“这样还不可以，巴巴托斯。”芙罗莉亚站在床上，居高不临下：“刚刚的幻境里，做了什么你心里没数？”
　　“殿下需要属下继续？”
　　“别给本王装傻——”
　　魔王与魔鬼的处罚是什么，克罗赛尔不可能知道。
　　他现在的处境只比僵尸好一点，低估【人类】真的是…大错特错。
　　青灰色头发的剑士正向他逼近，更糟糕的是，后面潜藏着的宫廷法师。
　　他讨厌人类施法者，无比讨厌。
　　假如他不曾被过去的勇者留下无法痊愈的痕迹，假如他不曾被光之子重伤，假如他没有在短时间内接连失去傀儡…
　　现实世界，没有假如。
　　“终于抓住你了，魔鬼。”阿莱克西亚的仇恨是火焰之中的柴堆。
　　克罗赛尔记得这双眼睛，他明白和面前这个人求饶、商谈都是无效的。他不断闪避必杀的剑技，想找到能够阻拦这次攻势的唯一一个人。
　　弗朗西斯公爵。
　　但他不在这里，为什么，怎么会！这种野心家明明是最需要魔鬼的，他应该只是想把自己逼上绝路，压低付出的代价而已啊！
　　暗处闪来的剑锋与阿莱克西亚的巨剑在同一时间贯通魔鬼，将他彻底搅碎。
　　克罗赛尔的意识不甘地下沉：为什么…为什么我会落到这般下场，我是魔鬼，并不是低劣的小恶魔…为什么…
　　一位宫廷法师用最快的速度接住魔鬼掉落的核心，锁在盒子中。
　　阿莱克西亚一把拦住他：“等等，你拿这个要做什么？”
　　“这是弗朗西斯公爵的命令…”须发皆白的宫廷法师有些畏惧面前的佣兵，她可是能一击击碎魔法防御的魔鬼猎手。
　　“我需要他的核心解开乔安娜的咒缚。”弗朗西斯从门外走入。
　　阿莱克西亚深深地看了他一眼：这个男人绝非善类，但他给了自己向魔鬼复仇的机会，并且确实能抵抗住与魔鬼交易的诱惑。
　　“如果你用魔鬼的核心作恶，在我眼中，你也是魔鬼。”猎人在施法者们的包围下如是说。
　　“请不用担心。”弗朗西斯抬起头，与她对视：“我和你一样，非常讨厌魔鬼。”
　　作者有话要说：感谢一亿个小铃铛的雷雷w感谢间隙的妖怪的灌溉~


第66章 面具下的脸庞
　　乔安娜在黑暗中醒来。
　　昨晚, 她被告知自己安全了。魔鬼被灭杀，未能履行的契约自动失效。
　　弗朗西斯也会露出那种表情啊…
　　为什么所有人, 都认为她是被魔鬼欺骗的纯真孩子？
　　“公主殿下？”
　　今夜陪伴她的是卡特琳娜, 那个有名伯爵的妹妹。
　　乔安娜的眼神逐渐聚焦：“没事, 我不用起来。”
　　等卡特琳娜的呼吸调匀之后，乔安娜也闭上眼。
　　【我从未被魔鬼哄骗, 不过, 假如那个计划没办法成功，和被哄骗的愚蠢的我，也没有差别。】
　　自始至终，她踏错的只有一步：不小心被魔鬼影响了情绪，差点改变初衷。现在她得感谢弗朗西斯的及时援助。
　　剩下的事情, 交给努力, 还有神明。
　　弗朗西斯不需要任何人感谢, 他正坐在一间满是人偶的房间中，一言不发。
　　紫色与粉色构成的梦幻童话, 分明是这位公爵大人最讨厌的风格。但没有一位管家或是“友人”会对这间房间的存在有异议。
　　假如他们知道它的存在，一定会联想到某种暗暗流传的流言。
　　弗朗西斯顺手打开床头的玻璃柜, 展示柜里的人偶非常精致，陶瓷的关节被华丽的小礼服覆盖。
　　她有一双仿照【那个人】的银紫色双眸。
　　不是乔安娜也不是芙罗莉亚, 那个人是独一无二的。
　　“我讨厌魔鬼。”这句话没有问题，很多人都讨厌魔鬼。
　　但，弗朗西斯紧接着又用喟叹的语调拖长音：“我也…讨厌圣人。”
　　最后，他以“讨厌神明。”结尾。
　　仔细欣赏后, 他重新将人偶锁回柜子，自言自语起来。
　　“精灵和兽人画地为牢，妖精已经宣告灭绝，现在巨龙也离开了。”他皱皱眉：“要等多久，魔鬼和神明才会淡出这个世界？”
　　那个人喜欢魔法，尊重神明，以至于以长女作为仪式的一部分召唤古代贤王的灵魂，企图为国家带来盛世。
　　那个人是多么聪明又有魅力，卷入这场计划的贵族人数不少。
　　“你知道吗，我清理起来非常不方便。”
　　现在名单上只剩下他自己，唯一一个活着的知情者。
　　假如你没有死，我不会走到现在这一步。
　　古代仪式带来的反噬，就像魔鬼手中的契约，神明指尖的命运一般，人类无权抵抗。
　　“我绝对不会让你们得逞。”
　　要否决爱，就用恨好了。
　　他是施法者，大概是施法者中最讨厌魔法的一个。
　　【古代的魔王即将复活。】
　　【芙罗莉亚也是魔鬼。】
　　【神明的信徒掀起战争。】
　　【乔安娜与辛西娅的成年礼。】
　　一枚一枚碎片在弗朗西斯脑内旋转，就像他度过的每个夜晚一样破碎。
　　也有人的夜晚来不及破碎，勇者的道路需要一步一个脚印。
　　“师傅。”芙洛拉举着剑，顺手斩掉墓园中一只袭来的僵尸。
　　“干得不错。”阿莱克西亚调整姿势，将另一边的僵尸也尽数斩杀。
　　“师傅，你的状态很差，是因为之前的事？”
　　墓园里能够活动的怪物全部消灭，芙洛拉暂时垂下剑。
　　阿莱克西亚望向天空：“对，凶手被消灭了。”
　　克罗赛尔这只魔鬼，十有八九就是过去毁灭她家族的凶手。即使不是他，也是他的同党或者下属。
　　大仇得报并没有想象中那种快意，就像【绝望】的感情也只控制了她最初的几年那样。
　　报仇雪恨的感觉连一秒钟都没有出现过，只有空虚感在四周蔓延。
　　接下来该怎么办？拥有无数骇人称号的魔鬼猎人终于能停下来仔细思索一番了。
　　“师傅是想回老家结婚吗？”
　　“当然不是，你从谁那里学来的话！”阿莱克西亚被徒弟的问题呛到，连忙反驳。芙洛拉这个死脑筋，假如不说清楚，她说不定第二天就要四处派发传单，询问有谁愿意娶她师傅了。
　　“是莉莉出的画册上写的。”芙洛拉从背包里拿出一本簿册。
　　这本簿册的封面画风很奇怪，眼睛超大的少女拿着一把闪亮亮的武器。
　　标题是《勇者少女莉莉的地下城之旅》字体上挂着粉色的爱心。
　　“她还出画册？”阿莱克西亚有点兴趣，把小册子拽过来打开。
　　芙洛拉连忙提醒：“师傅，要爱惜，这是定点旅社发售的初回限定本，价格是一般通贩的10倍！”
　　“我知道了，又是商人赚钱的手段，真有她的。”
　　翻到第二页时，阿莱克西亚的脸就皱了起来：“为什么这个少女练习剑术的方式是不断击败怪物？她15岁之前什么都不会？”
　　“这不是重点，师傅，重点是剧情。”
　　“好好好…”
　　阿莱克西亚硬着头皮看到一半：“她的全身甲样子真奇怪，剑和魔杖可以自由切换…到底是什么职业？”
　　“她是魔法剑士，魔武双修，比我强多了。”芙洛拉很是羡慕：“我没办法修炼魔法，只能靠装备弥补，莉莉在面对所有敌人的时候都能采取最佳决策。”
　　看到后半段的时候，阿莱克西亚表情变化了，她开始明白这本小册子的意义。小册子中关于魔物、魔法与地下城陷阱的介绍完全正确。
　　勇者少女莉莉这个角色虽然近乎搞笑角色，但她的智商一直在线，也很擅长地下城解密。
　　这本小薄册是这位少女冒险的最开始，假如后面也是类似的剧情…
　　“芙洛拉，这本书有几册？”
　　“现在出到第29册 了。”芙洛拉如数家珍：“有攻略地下城、野外生存还有生活小技巧，还有援救训练，勇者少女真的超强！我最喜欢她和小妖精化敌为友的那一段。那句【我要用我最强的魔法创造奇迹】真的太棒了。” 
　　显然已经被闪亮亮的女主角彻底俘获。
　　“莉莉她真的很不希望魔王复活吧。”阿莱克西亚肃然起敬，即使是她，也没能做到如此广泛的宣传。
　　旅社逐渐向古代的冒险者工会演化。旅社周边的杂货铺提供很多冒险必须用品，宣传册用大家都能看得懂的图片讲述如何灭杀魔物攻略地下城。
　　甚至花大价钱改造废弃的地下城，让新人冒险者得到锻炼。
　　刚刚的茫然一扫而空。
　　“我在纠结什么，才杀死一个魔鬼而已。”阿莱克西亚自信地站起来，把薄册放回自己的包裹：“芙洛拉，我们继续寻找废弃旧都，据说那里有不少魔主回归教的家伙。”
　　“是，师傅！您说…我要是学习魔法，是不是就能和魔法勇者莉莉一样了？”芙洛拉几步赶上阿莱克西亚。
　　“这个愿望给我放弃！”
　　“为什么？”
　　“…没有为什么。”
　　被提到的莉莉过得并不像师徒二人想得那么轻松。
　　她正紧锣密鼓地处理心恋和克罗赛尔伯爵两只鹦鹉留下的烂摊子：他们完全信赖魔王殿下，每天都有很多请示乖乖送到芙罗莉亚案头。
　　“不太对劲。”芙罗莉亚按住额头，弗朗西斯的手笔总是穿插在不同的贵族之间。即使一开始看不懂，越来越熟练的她现在已经能读懂一些。
　　但现在，弗朗西斯却慢慢撤出她的范围，也可能是隐藏了动向。
　　这算什么，是在“光明正大”地暗示【我要对付你】了？因为克罗赛尔现在还活得好好的？
　　“殿下，您那样在乎弗朗西斯，需不需要属下为您分忧？”
　　“椅子是不会说话的。”
　　“是，殿下。”
　　“我都说了，你是椅子。”芙罗莉亚不满地向后踢踢，她坐在巴巴托斯腿上，一脸不耐烦。
　　“属下是会说话的魔法椅子。”魔鬼低下头，银色的长发垂在她的指间。
　　芙罗莉亚用手指绕上一缕头发，往下拽：“这个时候倒是用属下自称了？”
　　“殿下不喜欢这个称呼？”
　　芙罗莉亚冷笑一声：“某人在梦里翻身的时候，让本王喊【主人】的想法很有创意啊？”
　　“多谢殿下称赞。”
　　“我不是在夸你！”
　　“殿下，那只是梦境。”巴巴托斯的腔调突然变得有些委屈：“属下只有在殿下面前才如此恭敬。”
　　“嘴巴挺巧，梦里不也是我吗？”芙罗莉亚把文件一推，用笔在巴巴托斯脸上画出三道猫胡须。
　　“的确，那是因为殿下实在太可爱了，属下没办法抑制自己开玩笑的心情。”巴巴托斯的眼中满是温柔：“即使殿下与属下并无记忆，属下也未伤害殿下，不是么？”
　　芙罗莉亚停下笔。
　　这倒是，魔鬼都很凶，比如那个克罗赛尔。假如幻境里那只魔鬼是克罗赛尔那一类的，事情不知道会糟糕到什么地步。
　　“殿下能否原谅属下？”巴巴托斯的道歉很诚恳，可手却与幻境中用一样的方式摩挲芙罗莉亚的脸颊。
　　确实舒服地想咕噜咕噜。
　　“哼，想这样就算了，你以为本王那么好糊弄？”芙罗莉亚站起身，顺手脱下一只鞋，脚指踩在巴巴托斯两腿之间的椅子上。
　　“那殿下要属下如何表达歉意？”巴巴托斯轻轻扶住芙罗莉亚的腿，似乎是怕她摔倒。
　　“还用说吗？” 芙罗莉亚身体前倾，在魔鬼耳边低语：“叫我主人，我现在只允许你叫一次。”
　　命令也仿佛施恩，就像一只更加傲慢的魔鬼。不，她本来就是魔王殿下。
　　“哈…”魔鬼的沉默不算短，芙罗莉亚还以为她会暴露残酷的一面，却没有想到，巴巴托斯真的垂下头，献上虔诚地吻。
　　“主人，您有何吩咐？”
　　当猩红色在玫瑰的花瓣上绽放时，既纯洁又无害。
　　芙罗莉亚很没出息地咽了口口水，她确实无法抵抗巴巴托斯的另一面。
　　“殿下可还满意？”巴巴托斯还记得她刚刚被吩咐只能说一次，微笑中带着意味不明的情愫。
　　“啊…嗯，还可以。”芙罗莉亚讪讪地收回脚。
　　“仅仅是还可以？”
　　“确实，还有很大的上升空间，你不太适合这种类型。”魔王殿下闭上眼，口是心非。
　　“嗯，属下也这么觉得。”魔鬼从身后搂住芙罗莉亚：“殿下能否为属下演示一下，最适合这个称呼的样子？”
　　她知道胆小又羞涩的殿下下一秒肯定会变成煮熟的虾，就像幻境中一般。这份青涩很有趣，可惜，到底是不够味道——
　　下一秒，魔鬼的瞳孔放大。
　　身着粉紫色薄纱的少女旋转过身体，天真的眼睛下是美而不自知的笑容，芙罗莉亚扬起脸，环抱住她的腰：“主人。”
　　只是一个词，用最简单的语气说出。就像一枚石子以最朴实的角度沉入水中一样。这份巨大的魔力与魅力的螺旋让巴巴托斯一时之间停顿住思绪。
　　属于她的力量在奔涌，巴巴托斯很明白，再不阻止内心的涌动，她就会…以下犯上。
　　她不想阻止，也许忍耐和追逐是一种很特别的乐趣，但现在她只想投身于另外一种更加彻底的喜悦中。
　　【占有】。
　　欲望在叫嚣，贪婪的力量让其他的情绪退潮。
　　怀中的芙罗莉亚真的闭上眼，润泽的嘴唇是一封最好的邀请函。
　　那么，属下不客气——
　　“小姐，有件事需要较强战力的帮助。”梅拉的头从地板上冒出来。
　　芙罗莉亚用最快的速度魔法换装：“哦？那让巴巴托斯和你一起去吧。”
　　巴巴托斯将梅拉的名字烙印在脑海里，改日魔界相见，就是她的死期。
　　作者有话要说：感谢氪金抽卡的雷雷，感谢Biynting与风默者的灌溉~
　　摸摸大家，等今天的更完后，故事也进入最后的收尾阶段啦。虽然很辛苦，但看到小魔王和她的魔鬼能够慢慢走向好结局也挺开心的。
　　因为很喜欢这个故事，所以我从来没有抱怨或者想放弃过。毕竟是自己的选择，也用心写了，所以没有好纠结的事情。
　　这本文在7w字的时候，我就知道注定是扑街文了。（是真的，v后收益过少的文太明显啦，我入v后，这本文几乎没有得到过推荐了，即使月初更万，我只得到过活力更新的推荐，不怪任何人，因为v后所有推荐位都是按照订阅数来给的，很公平。）
　　在想从事职业写作的圈子里，入v后日收入个位数的文，是强烈建议直接断更开新坑的。就算再有责任感不想留坑，也只建议写到15w，强行结束。
　　这不是一个少见行为，偶尔大家会看到一个作者专栏里全是坑和草，就有可能是在刚开始写作的时候用过这样的好办法。（很多时候这样的作家就默默不写了，所以能被大家看到的，基本都是某一篇写好了，出头的）
　　我第一篇文《勇者大人我爱你》在写的时候还没有签约，我强行写到30w字完结，又在签约后补充结尾，写到42w字，是大笨蛋行为，假如有哪位读者想写小说绝对不要学啊（笑）。
　　等这篇完结后，我还会继续写的，至少三年内，我不准备放弃写小说~希望有一天，我能够成为写西幻百合也不会扑街的写手。
　　甚至，把小说改编成动漫？
　　感谢看到这里的你w虽然距离完结还有一段时间？不过有想看的番外现在就提出来吧。我看到的话会记录的，能够写的番外我会尽量写，篇幅不够就穿插到一起。
　　发车不行，我要爱惜驾照~
　　总之~期待这篇文走向结局并期待再次遇见你（比心）


第67章 战鼓
　　“薇奥拉女士。”克里斯蒂娜怯生生地挡在薇奥拉面前。
　　在她恳求的眼神中, 薇奥拉停下脚步：“克里斯蒂娜，你现在应该在领地中才对, 发生什么了？”
　　“女士, 我知道您要做的事情很危险。”克里斯蒂娜低下头。
　　“不用劝说, 我不会停止。”
　　“我知道。”眼泪从克里斯蒂娜的眼眶滑落：“所以，能不能让我送送您？”
　　“...好。”薇奥拉顺手牵起少女的手。
　　海风中, 薇奥拉走上船只, 为了辛西娅，再危险的宴席她也要去赴宴。
　　还有半年就是辛西娅的成年礼，不论如何她都得先回宫廷，接下来才能接辛西娅回去。
　　船只在海浪间摇摆，薇奥拉松开手：“好了, 克里斯蒂娜, 你先回去。”
　　“女士, 能不能让我和你一起走？”克里斯蒂娜的眼中满是泪光。
　　但薇奥拉只是摇头：“不行，太危险了, 弗朗西斯不是善类。”
　　“...薇奥拉女士。”
　　“嗯？”薇奥拉轻易地抱起克里斯蒂娜，准备把她直接送下船。
　　然后, 少女勇敢地吻了上去。
　　这个吻实在太过突然，薇奥拉根本来不及反应。周围的兵士们看到这一幕, 果断地扭过头假装无事发生。
　　“您…我爱您！所以不管是多么危险的地方，请带我一起去，好不好？”克里斯蒂娜的声音穿透力十足，蕴含了全部勇气。
　　“...克里斯蒂娜。”
　　“本王知道了, 你被十动然拒了。”芙罗莉亚在花瓣凋残的梦境里饮下茶水。
　　克里斯蒂娜哭成泪人：“为什么会这样…我明明看准了气氛和时机啊…呜呜呜呜。”
　　芙罗莉亚头疼到不想管，可是自己吸收了克里斯蒂娜前世遗留的一部分力量，在这里不管也不太好。
　　“你是看准了气氛，但时机真的太差了！”
　　“怎么会，我知道肯定不能劝薇奥拉女士留下，所以只恳求一起去啊。”克里斯蒂娜尚不服气。
　　“你只是排除了一个错误选项，又选择了另外一个错误选项而已。”魔王殿下毫不留情。
　　“那您给我指条明路？”克里斯蒂娜眨眨眼，坐回对面。
　　“很简单，我可以让莉莉带你去王都。”
　　“现在？”眼神一亮。
　　“动动你的脑子，现在是正确的时机么？”芙罗莉亚放下茶杯。
　　“不是。”克里斯蒂娜不笨，仔细一想就明白，弗朗西斯和薇奥拉的棋局当中，真的容不下她上蹿下跳。
　　现在跑过去，不是被直接丢回红宝石群岛，就是被弗朗西斯拿住给女士添乱。
　　“殿下，那么危险的局势，如果薇奥拉女士能不去该多好。”
　　“你也知道，她不得不去。”
　　“我知道。”克里斯蒂娜闭上眼：“辛西娅殿下现在依靠的就是传统，所以想成功即位肯定需要依循传统。”
　　逐鹿例在整片大陆上只有米尔克威亚王国还在用，实在是老旧不堪。
　　当国王、王后死亡时，假如所有子嗣都未成年，王位必须先空置。等第一位继承者成年的时候，假如她能获得一半以上贵族的承认或占地面积加起来超过一半的实权领主们的支持，就能成功即位。
　　即位仪式自然要在王都举办。
　　辛西娅与乔安娜是双子，她们的成年礼应该在同一天举行。她们也是整个国家最可能继承王位的人。
　　逐鹿例中，其他顺位的继承人也能挑战王位。不过在弗朗西斯与薇奥拉两位的威慑下，贵族们只敢浑水摸鱼增加自家领地，压根没胆子触碰王位。
　　薇奥拉必须先打入王都圈，才能安排辛西娅的即位仪式。假如带着一大堆骑士包围王都，辛西娅就会完全失去正统的立场。
　　“当你觉得有必要前往王都时，随时联络旅社，或者来梦里见我。”魔王殿下消散在花海中，一如既往。
　　克里斯蒂娜重新充满力量：只要跟随这位殿下，一定、一定会获得幸福！
　　醒来后，芙罗莉亚很想直接晕过去。
　　“巴巴托斯，我死了。”
　　“殿下别开这种玩笑，您不会死的。”巴巴托斯笑着将一大堆文件放在桌上，足足盖过芙罗莉亚的脸。
　　“弗朗西斯是不是准备累死我，直接除掉世界之敌？原来他才是勇者吗。”芙罗莉亚抱怨着拆开文件。
　　不过心里也知道这是没办法的事情。
　　魔潮、战争、储位争夺战包括停战协定撤销后的纷乱还有各种各样三大块领地的鸡毛蒜皮，旅社与冒险者们的爱恨情仇甚至出版社、托儿所这种新兴产业…
　　一切的一切，都在化为恐怖的冲击波，给魔王造成巨额伤害。
　　“您提到的弗朗西斯公爵也给您寄来信件。”巴巴托斯递上一封火漆封好的信。
　　芙罗莉亚直接拆开，在眼前摊平。
　　意思很简单，需要她，立刻马上动员克罗赛尔还有她自己的兵员，甚至征召平民，凑够一个巨大的数字，陈列到赫尔莫雷边境。
　　更搞笑的是，要她举着神战的名义，拿【支持光辉之主与真正的赫尔莫雷公主洛伊丝】当旗帜，威胁赫尔莫雷。
　　由必要的话，甚至可以灭掉对方几个边境村镇，引起小规模战争也无所谓。
　　这位公爵大人在信件中轻描淡写地说道：【赫尔莫雷国力空虚，现在控制局面的宰相胆小如鼠。若他们真的想战，我们也可以奉陪。】
　　这个人，把战争当成什么了？！
　　芙罗莉亚的拳头紧握，假如弗朗西斯就在她面前，她一定控制不住往他脸上来几拳的冲动。
　　这种国家与国家之间的战争，和国内领主们的纠纷是两码事。
　　国内大家都是邻居，没有血仇，战场上的实际伤亡率不高。尤其芙罗莉亚这样拥有碾压式实力的领主，完全兵不血刃。
　　能在餐桌上谈妥的事情，绝不拖到战场。
　　可是，国家和国家之间的战争，一旦开始，就像油锅里入了水，谁也不知道会炸成什么样子。
　　她绝不能让这样可怕的事情发生。
　　“殿下，这是一个绝好的机会。”魔鬼拾起地上的信：“您可以轻松获得一大批灵魂，真的要恭喜您了。”
　　魔王抬起头，面沉如水。
　　“为了鸡肉杀死生蛋的母鸡？本王不会这么做。”
　　“那您要如何对付弗朗西斯，他似乎不是容易说服的类型。”
　　芙罗莉亚察觉到巴巴托斯细微的态度变化。原先的魔鬼总是面带笑容，偶尔捧场，有时也会故意杠两句。
　　但明面上的恭敬从未像现在这般…薄弱。
　　“巴巴托斯，你的态度不对。”
　　“殿下？”为表恭顺，魔鬼单膝跪地。
　　芙罗莉亚伸出手，指尖划过魔鬼的脸颊：“是不是本王对你太亲密了？最近你很会跳啊。”
　　“确实，殿下的意思是？”
　　“只能先去赫尔莫雷，我不接这个任务，弗朗西斯也会找到人接，还是我接比较好。”芙罗莉亚放下手指。
　　不愧是殿下，转移话题的速度真快。
　　“的确，殿下应该将主动权掌握在手中。”巴巴托斯依然维持跪地的姿势，这个姿势让她能很方便地把头靠在芙罗莉亚腿上。
　　“你很重诶，总之先阳奉阴违好了。”芙罗莉亚拿定主意：“我们先召集士兵，征兵的公告意思意思一下就行。”
　　“那要如何敷衍弗朗西斯公爵？”
　　“很简单，3万人的队伍可以宣称30万大军，我报个好看一点的数字，难道他还要用手点？”芙罗莉亚冷冷一笑。
　　她是魔王，一点不怕事后清算。
　　让本王招募兵员前往边境可以，杀人放火？想得美。
　　还有就是，做好一切准备。
　　【巴巴托斯，心恋，梅拉，全部到本王房间集合！】
　　使用系统传达的召集令瞬间起效，三位魔鬼齐聚会议室中。
　　“魔王殿下。”魔鬼们恭敬地行礼。
　　“梅拉，魔法塔和地下城的状态如何？”
　　“小姐新建立的魔法塔运转良好，一共三座魔法塔分别在不同的异空间中，随时待命。”梅拉的语速很快：“属下通过雇佣和劝说收集了足够多的施法者，地下城魔物转化系统运营良好。冒险者的参与度也在稳步上升。”
　　“很好，心恋，最近要加班了。你一定要负责好所有人员的忠诚度审查，在梦境转移的时候发现任何不对劲的苗头都要汇报给我。特别是关于【刺杀】与【战争】的”
　　“保证完成任务~”
　　芙罗莉亚长舒一口气：“梅拉，你回去后记得通知玛丽安，招募人手用最大的努力扩建位于边境的几个地下城。招募人手的时候最好隐蔽一点，不然后期会很被动。”
　　“是，小姐。”
　　约书亚和克里斯蒂娜他们，安全起见先维持正常的行为模式。
　　“好了，心恋和梅拉先去工作。”魔王挥挥手，两位魔鬼瞬间消失。
　　芙罗莉亚的目光移动到地下城膨胀的点数上：出版社也好，旅社也好，确实是盈利的。
　　假如在权利面前，天真的正义和嘴炮是螳臂当车，那么，就让我用力量试试看吧。
　　“殿下，有什么需要属下负责的事务？”
　　“还用问，当然是跟着我。”芙罗莉亚从王座上站起身，魔王所坐的一切地方，都叫王座。
　　“是，殿下。”
　　作者有话要说：感谢略略略的雷雷与灌溉，感谢雅蠛蝶_阿不与妖孽（专栏里很难看到哦~）的雷雷，感谢杨超越的小橘子与36136124的灌溉~


第68章 开牌
　　“叔叔, 怎么这个时候把我召回王都？”芙罗莉亚拖曳华丽的礼裙，与弗朗西斯一前一后花园漫步。
　　宫廷之中每隔几步就能看到全副武装的骑士, 被高新聘请的施法者们也藏在暗中。和每次节日过来的气氛截然不同。
　　要不是芙罗莉亚有点自知之明, 真要以为自己是被十二道金牌叫回来斩首的。
　　巴巴托斯不在身边, 芙罗莉亚也并不担忧。她现在早就不是曾经的弱小少女，膨胀的势力与过去魔王的馈赠都让她成为合格的魔鬼。
　　真要发生什么, 脱身…大概不是问题？
　　芙罗莉亚看到魔晶炮口反射的光芒, 咽了口口水。
　　“自然是成年礼。你在发呆？”弗朗西斯停下脚步。
　　“没有没有，我在等待您的指示~”芙罗莉亚移开目光，继续跟上。
　　“克罗赛尔伯爵身体如何？”
　　“还行。”
　　“接下来你不需要动手，看着就好。”弗朗西斯没有进一步展开话题，反而丢出结束语。
　　他的披风随着步幅摆动, 让芙罗莉亚想到魔鬼的翅膀。
　　货真价实的人类, 气势却不下于魔鬼。
　　他们两进入大厅的时间比薇奥拉晚几分钟。
　　芙罗莉亚抬起头, 看向空荡荡大厅中最耀眼的金红色：不管再看几次，半龙领主的尊贵都不会削减。
　　薇奥拉单枪匹马进入王都, 连一个侍从都没有带。这是对自身实力的绝对自信，她怕的只有一点：弗朗西斯有可能拿她身边在意的人开刀。
　　所以, 只要她身边不站任何人，弗朗西斯就拿她没办法。
　　“弗朗西斯, 你的时间观念真差。”薇奥拉的眼瞳紧紧锁定弗朗西斯。
　　“过奖，不如您。”弗朗西斯毫不客气地嘲讽：“我记得有人在几年前说过，下次见面前一定会洗清公主殿下的污名。”
　　“难道我没有做到？”薇奥拉的眼中腾起火焰。
　　这几年来，她一直都用最严格的标准去要求辛西娅, 把她介绍给势力范围内的每一位领主，同时让辛西娅试着管理各处领地。
　　不管是外交还是战斗，辛西娅都是无暇的。
　　没有任何一个与辛西娅接触过的人会相信弗朗西斯的毒计。
　　“不是什么证据都没有么？”弗朗西斯十分确定，所有证据都被他销毁：证明孩子是母亲的孩子很难，证明孩子不是母亲的孩子则很简单。
　　为了进行仪式，某些隐秘的活动确实会留下让人误会的疑点。
　　薇奥拉咬住牙，她刚刚差点就失误了。
　　她刚刚差点就说【辛西娅与先王如此肖似】，弗朗西斯从未说过辛西娅不是王族血脉，可恶。
　　“斗嘴的话少说。”薇奥拉向弗朗西斯逼近：“难道你——”
　　难道你还想暗算我不成？
　　半龙领主对自己的实力有绝对的自信。别说是弗朗西斯加一个人类少女，就算暗中的施法者与骑士全部一起上…
　　什么…味道…
　　沉重的疲惫感吞噬薇奥拉的意识，将她包裹在无尽的睡眠香气里。
　　巨龙不畏惧毒素与大多数魔法，但巨龙有嗜睡的习性。睡眠对于巨龙来说不是坏事，一睡数年也不会影响身体健康。
　　巨龙的沉眠很难被打扰，除非受到生命威胁或是特别的唤醒魔法，进入深度睡眠以后，它们会一直睡下去直到自然醒。
　　在特殊道具的作用下，薇奥拉属于巨龙的那半部分血统被唤醒。她自然地化为龙形，尾巴与双翼包裹身体，蜷睡在巨大的礼堂中。
　　芙罗莉亚难以置信地张大嘴，傻乎乎地看向弗朗西斯：这是什么操作？居然还可以这样的？
　　简直就像boss信心满满地摆好了架势，玩家却点了跳舞键一路舞蹈绕过boss通关一般。
　　“撤出。”弗朗西斯简单地下令，手捧魔法道具的施法者们用最快的速度撤出大厅。
　　每个人都有条不紊，在芙罗莉亚前脚离开大礼堂后，数队工匠携带画满魔纹的卷轴铺满每扇窗户。
　　“叔叔，您这是在做什么？”芙罗莉亚一步三回头，薇奥拉女士没事吧？没醒肯定是没有生命危险，她也感知不出伤害性的魔法。
　　“只是单纯的安眠曲。”弗朗西斯面无表情：“现在巨龙的干扰移除了，芙罗莉亚，我们来谈谈。”
　　“叔叔，我们不是一直在谈吗？”预感呼之欲出。
　　弗朗西斯推开一扇门：“要进去单独谈，还是留在外面让所有人一起听？”
　　还有别的选择吗？
　　本王难道要对他说：这次，我想做个好人吗？
　　当然没有，自然不会。
　　芙罗莉亚卸下面具，银紫色的眼瞳深深看了他一眼，走进普普通通的门扉。
　　没有陷阱被激活，四周的摆设也很正常。
　　能充当武器的东西几乎没有，桌椅板凳价格不菲。
　　“弗朗西斯公爵，您有什么想说的？”芙罗莉亚气势一变，要谈就肯定有所求。
　　弗朗西斯没有绕弯子：“乖乖呆在边境，听我指挥。”
　　最后一个词是：“魔鬼。”
　　“……您在开什么玩笑呢？”芙罗莉亚轻轻走到他正对面，没有护卫突然冲出。
　　“玩笑？”
　　“当然~弗朗西斯公爵您厌倦了和我扮演叔侄，也不必说我是魔鬼吧？”芙罗莉亚微笑着用扇面挡住自己的嘴唇：“和魔鬼独处一室，相当危险呢。”
　　“你确实和我之前杀死的魔鬼有所不同。”弗朗西斯突然捏住芙罗莉亚手中的扇面，夺到手中，紧接着丢到一边。
　　“您真失礼！”
　　“对待魔鬼，我已经很有礼貌。”弗朗西斯没有后退，眼神仿佛在看路边石块。
　　“您如果再指证我是魔鬼，我们的合作可就不那么顺畅了哦？”芙罗莉亚不准备暴露自己，对方没有证据。
　　弗朗西斯顺手从桌子上拿出一些纸张，递给芙罗莉亚。
　　芙罗莉亚摊开纸张，一时说不出话。
　　粮食、生活必需品的供给售卖数据对不上尚有办法抵赖，重点是魔物的数据。被冒险者们大量杀死的，由点数直接兑换的魔物们。
　　这种数据，正好碰上弗朗西斯这个有心人，暴露无余。
　　调查地如此细致，背后必定还有其他证据没有放在明面上。
　　“难道弗朗西斯大人，您想和我立下契约还是做什么交易呢。”芙罗莉亚不肯正面回答：“我可没有那么大本事。”
　　“我刚刚已经说过，你照着做。”
　　“好。”
　　好个头！芙罗莉亚从巴巴托斯手里接过蛋糕，一口吞下：“弗朗西斯那个大混蛋！他也不想想，是谁累死累活帮他抵挡魔潮的。谁在帮他整理领地还培训冒险者的！”
　　“殿下，这也是您征服世界计划的一部分。”
　　“那倒是…”
　　芙罗莉亚在边境城市中呆了足足两个月，硬是没让一兵一卒出城。
　　没想到弗朗西斯比她还沉得住气，连一份催促的信都没有寄过来。
　　“不好，中计了！”芙罗莉亚猛地一惊：“本王恐怕被骗了！”
　　“殿下何必惊慌，这里到处都是利益。不论输赢如何您都稳赚不赔。”
　　“本王的追求不仅仅是利益，巴巴托斯。”芙罗莉亚站起身：“只有本王认定的事情才允许发生。”
　　还好，薇奥拉女士可不是毫无准备。
　　弗朗西斯，不是只有你一个人会筹谋。
　　巨龙离去，弗朗西斯敢冒险让薇奥拉女士昏睡，目的很明确：辛西娅，可能顺带还有洛伊丝。
　　只要这两位公主落入他手中，这个冒险的操作稳赚不赔。
　　“梅拉~”芙罗莉亚在魔王房间里摇动召集铃。
　　“小姐，有何吩咐。”梅拉瞬间出现。
　　“洛伊丝公主已经安排妥当了吧？”
　　“洛伊丝公主在一周前到达光之都，暂时没有出来的迹象，联络人有按时联络我们。”
　　“那应该没有什么问题，光辉之主的教派还是蛮干净的。”芙罗莉亚点点头，光辉之主的教派上层全是虔诚信徒，他们的联络人根本打听不到内部消息。毕竟只能买通一些小商贩。
　　这些小商贩也只送无关痛痒的情报，毕竟每个信徒都很关心自己的死后生活。
　　“只要我们按兵不动，国家与国家之间的战争不会发动，洛伊丝那边就不用担心。”问题在于辛西娅这里。
　　还有差不多三个月的时间，成年礼一定会如期举行。
　　芙罗莉亚并不在意是乔安娜还是辛西娅即位。但一定不能让弗朗西斯这个人摄政！
　　“小姐，辛西娅公主已经失踪三天了。”梅拉举手，破灭芙罗莉亚的构想。
　　“什么？！为什么之前不告诉我！”芙罗莉亚痛苦地抱住头，哇，明明已经那么拼命了。
　　“因为小姐您前面的事情都没有处理完。”
　　“梅拉，你是不是接触过洛伊丝？”
　　“监视过。”坦率的点头也似乎染上了洛伊丝味。
　　“我就知道…失踪吗，薇奥拉女士对莉莉的信赖果然有限。”芙罗莉亚抓住巴巴托斯，用猫咪的姿势认真伸了个懒腰。
　　“殿下，弗朗西斯公爵的优势很大，您决定如何破局？”
　　一如既往的，身边的巴巴托斯没有给出建议，她总是期待魔王的表现。对有趣的反应表现出贪婪。
　　“冷静分析一下，薇奥拉女士最信赖的、有战力的人肯定是她的骑士团。”芙罗莉亚一边说一边调开系统。
　　“弗朗西斯公爵一定也这么想。”
　　“既然是失踪，梅拉，你肯定预先排除过骑士团驻地了吧？”
　　“是，小姐，属下第一时间就潜入骑士团，但没有探听到辛西娅公主的下落。”
　　芙罗莉亚在调开的系统窗口面前满意点头。
　　点击【高稀有灵魂追踪器lv0】，升级到lv1。
　　外挂就是外挂，除了兑换物品、一键生成建筑物、每周抽奖等等便利，现在又多了一项辅助功能。
　　“好了，现在本王拥有追踪能力了。有人遇到困难的时候，轮到勇者少女莉莉出场~”芙罗莉亚拍拍手：“对不对，吉祥物黑喵喵？”
　　作者有话要说：感谢雅蠛蝶_阿不的雷雷与灌溉~


第69章 勇者莉莉初回限定
　　两位少女手牵着手在森林里奔跑。
　　不, 她们已经脱离了少女的范畴，这幅画面也并非阿莱克西亚记忆中的那幅。
　　辛西娅与芙洛拉松开彼此的手, 她们听到林间追兵迫近的声音。
　　“芙洛拉, 抱歉, 把你和师傅卷进这件事情。”辛西娅拔出剑，对准声源。她的腿上有一道伤口在流血, 活着比什么都重要。
　　“这不是你的错, 我和师傅都是佣兵。”芙洛拉与她背靠背，为她守好另一侧。
　　她们都是新生代骑士的实力巅峰，敌人想取她们的首级，不付出巨大代价想都别想。
　　“在这里——”精锐刺客们废话不多，发现目标后立马出声报讯, 无数把武器在数分钟内先后亮相。
　　部分刺客有异于人类的特征, 一看就知道弗朗西斯下了血本。
　　确实, 王冠的价格高得惊人。
　　剑刃交击声中，芙洛拉进入【空无】的境界, 心情一片澄澈。
　　凭借经验与直觉招架数不清的刀剑。
　　施法者们一定也会很快赶来，到那个时候, 就是她们的死期。
　　别人尚有活捉的倾向，弗朗西斯一定没有。
　　辛西娅深知阿莱克西亚为了引开大部队的注意力, 带着两位身量差不多的骑士走了更加危险的道路。绝大部分防御力量也在另一侧。
　　她绝对来不及援救这里。
　　没想到弗朗西斯连乔装打扮，换了无数次落脚地的她们也能翻出来，是命运还是实力呢。
　　剑锋实在过于密集，在数次格挡后, 芙洛拉与辛西娅各失一招。脚步踉跄，差一点被击倒在地。
　　后排还有人在呼和：“第一个砍下头颅的，前途无量！”
　　要和她一起，死在这里了吗？
　　要和这位公主一起，死在这里了？
　　勇者与贤王还未来得及长成，便要化作尘土。也许这就是成年体的稀有灵魂异常稀有的原因。
　　魔王是不会允许如此浪费的事情发生的！
　　“黑喵喵，原来这里也有作恶多端的人呀~”轻飘飘的声音在上空响起。
　　“谁？！”训练有素的弓箭手不敢射击缠斗中的战局，既然在空中就不用担心了！
　　箭雨对准敢于发声的家伙，然后——
　　“没用没用没用~”早就想这么说一次的芙罗莉亚从透明魔法台上跃下，在跳跃的同时挥舞刻印完成的魔杖。
　　弹射而出的咒印比跟踪弹还难缠，除了个别配备盾牌手脚够快的刺客，其余人等无一余漏。
　　“可恶，谁知道这是谁？！”领队的刺客一看芙罗莉亚的阵仗，便盲猜是一个极其有名的佣兵：任谁出门戴半边假面、斜披披风、手拿魔杖背后插把剑，肩膀上再蹲只黑猫，她都不可能没有名气！
　　“是、是魔法少女莉莉！”
　　“魔法少女莉莉！！！”
　　敌我双方均有一人激动大喊。
　　“小心她的惩奸除恶光波！”
　　“快使用你的惩奸除恶光波啊莉莉！”
　　还是那两个人在大喊大叫。
　　【殿下，您怎么不使用您的惩奸除恶魔法光波？】
　　【巴巴托斯，闭嘴。】
　　芙罗莉亚相当后悔当年出漫画的时候不假思索的命名行为，科普类漫画只顾着顺手，哪想到真会有要喊出招式名的哪一天。
　　“在正义的光芒下颤抖吧，恶徒们！”芙罗莉亚再度挥舞法杖，剩下的刺客在过量的法术冲撞中不堪一击。
　　辛西娅没有像芙洛拉那样光顾着呐喊，她手上剑势不减，收割掉剩余的败类。
　　戴着尖角帽的少女一只手扶着帽子，在天空晃悠悠地飘下来，脚尖优雅地轻点地面。
　　面对辛西娅与芙洛拉，她愉快地将手松开：“我是魔法少女，也是勇者莉莉~”
　　“今天的莉莉也保护了世界和平！”芙洛拉毫不留情地帮芙罗莉亚把后半句她自己都说不出口的结尾语补充完整。
　　“就、就是这样~”芙罗莉亚用魔杖杖尾戳了戳巴巴托斯喵的下巴，黑猫一动不动。
　　【殿下，我现在喵出声，您不觉得更尴尬吗？】
　　【有道理，但为什么丢脸的只有我啊！】
　　【殿下，猫是不会丢脸的。】
　　“莉莉，没想到你真的存在！”芙洛拉陷入狂热状态，猛地抓住芙罗莉亚的手腕上下摇摆。
　　“芙洛拉，我想这位魔法少女莉莉就是莉莉，我们都认识的那个。”辛西娅好心提醒：“你仔细看，个子和名字都一样。”
　　所以一样的外貌特征你只找得出个子吗？！
　　“怎么会，魔法少女勇者莉莉明明是黑色头发，应该是莉莉请来的佣兵吧？”芙洛拉依然不信。
　　为芙罗莉亚现场演示了一下什么叫做【女主角带上假面和假发再换套衣服就绝对认不出来的朋友。】
　　“我确实就是商人莉莉，芙洛拉。”芙罗莉亚一只手拿下假面，另一只手把尖角帽和假发一把拽下来。
　　成功收获芙洛拉好大一声尖叫，尖叫中充满惊讶和幻灭。
　　“莉莉，后面还有弗朗西斯的追兵。”辛西娅连忙提醒。
　　“没事，我的同伴有很多。”芙罗莉亚眨眨眼，那些败类能逃得过满山的魔物算他们赢。不巧这下面就是一座地下城~她像鼹鼠一样占了太多地下城，这才能靠传送迅速锁定辛西娅和芙洛拉的位置。
　　“莉莉…勇者…”芙洛拉受到了一定打击，一时之间不知道该说什么，明明是双份的幸福…
　　“做什么呀，芙洛拉。”芙罗莉亚踮起脚，捏住她的脸往外拉扯：“你才是光之勇者大人，我是活在宣传画册中的影子哦？”
　　“我知道了，我一定会成为更厉害的勇者。”芙洛拉精神为之一振，偶像破灭之后，生活还得继续。
　　“莉莉，我们现在应该去哪里？弗朗西斯的人到处都是。”辛西娅很务实：“薇奥拉女士现在失踪了，我必须尽可能活下来，找到营救或者交换女士的机会。”
　　薇奥拉女士和太多的人需要她，她不能被弗朗西斯抹杀。
　　“别想着交换，弗朗西斯绝对会钱货两吃。”芙罗莉亚转笔一样转动魔杖：“跟我走，薇奥拉女士现在被弗朗西斯的安眠曲唱睡着了，我会找机会解决这件事。”
　　凡人能做到的事情是有极限的，她可是魔王。
　　芙罗莉亚很快就会见识到，什么叫做快如闪电。
　　凡人弗朗西斯落子的速度便是如此。
　　赫尔莫雷王国与米尔克威亚王国之间的战争，在芙罗莉亚反应过来之前打响。
　　“为什么会这样？！”芙罗莉亚放下梅拉呈来的报告，表情活见鬼。
　　继跳舞键避开boss战的操作后，魔王之敌弗朗西斯又为魔王表演了一番什么叫做：在战略类游戏中，关键npc交涉失败，玩家可以挑选其他方法达成相同效果。
　　他的目的有两个：一、削弱赫尔莫雷，二、牵制芙罗莉亚。这两个目的的核心目标全是让乔安娜公主正常即位。
　　现在芙罗莉亚半撕破脸不合作，多大点事，让芙罗莉亚和赫尔莫雷不得不打起来不就行了。
　　芙罗莉亚能管得住的，只有米尔克威亚这边的兵力。
　　弗朗西斯在交涉失败后，直接跳脸赫尔莫雷。
　　第一步，发出公告斥责对方的神是伪神，不光说炎神是伪神，还顺便打脸其他神系，坚持光辉之主才是真神。
　　第二步，弗朗西斯让另一侧的某个小爵士因为边境打猎的原因撒泼打滚。差不多是翻山越岭跑到对方地头放了一枪。
　　第三步，通知赫尔莫雷，我们派出了可敬的领主芙罗莉亚率军前来制裁你们，抹干净脖子等着。
　　真就不把赫尔莫雷当国家了。芙罗莉亚怀疑这个人的目的不光是乔安娜的成年礼，还想把隐患的除去当做乔安娜的成年礼物吧？
　　不过，对方还真是信赖她。就不怕她和赫尔莫雷人联合起来反戈一击？
　　也许是某些情报让他认为，芙罗莉亚与辛西娅这一方是联盟，绝对不会背叛。是因为魔鬼的身份还是其他线索呢。
　　不是想这些的时候，这一击太过大胆。必须用最快的速度消弭。
　　“殿下，您准备先行冲击赫尔莫雷？”巴巴托斯恭敬地提议：“您获得情报的速度稍慢，但赫尔莫雷在边境集结需要更多时间。”
　　“现在发动攻击确实可以抢占先机，趁着他们大军未成的时候抢先占下几座堡垒。”芙罗莉亚扬唇一笑：“但这样就正如弗朗西斯的意了！”
　　“殿下，公司是推崇以战养战的。”巴巴托斯推推眼镜。
　　地下城系统有很多点数限定的选项，战争中死亡的灵魂、尸体、残留建筑物全部都能迅速回收成点数。
　　所以绝大部分魔王都依靠侵攻全大陆把自身强化到极限，把数不清的魔物驱使向深受其害的人民。
　　在公司的记载中，大部分魔王都死于平民大为减少的大后期。到那个时候魔物的生成和供应才会减缓。
　　世界上所有的剩余力量才会放下一切种族偏见集结。拥有极稀有灵魂的生命带着血海深仇走向魔王，胜败被放上天平两侧。
　　魔王失败，灵魂被回收。魔族直接投入地狱转生，其他种族送上拍卖场。
　　魔王成功…便可以带着整个世界转化成的庞大点数与军队，投向新世界，开启新征程。
　　“是吗，游戏也推荐玩家好好练级，攻击boss。”芙罗莉亚的笑容从来未曾失却自信：“本王要用比弗朗西斯风格更出格的作战方式打败弗朗西斯。”
　　“能否为属下透露一二？”兴奋染上魔鬼的脸颊。
　　英勇善战是过人的能力，但魔王殿下身上的特质更为诱人。
　　在不甘堕落与充满希望之间，还有更多的美好宛如花冠。
　　“第一步，全边境人员转移至地下城！”
　　魔王抬起手，将自身拥有的一切投注到棋盘上。她是下棋者，也甘为棋子。
　　弗朗西斯，这一点你做得到吗？
　　作者有话要说：感谢Biynting的火雷雷，感谢雅蠛蝶_阿不的雷雷，感谢沐然与盐水土豆的灌溉~
　　大家想想番外想看什么嗷~我昨天结合胖仓鼠的需求思考了一下，有了：魔界if篇（假如芙罗莉亚不是魔王而是被丢到魔界的少女if篇+胖仓鼠元素）和现代篇（约会篇，可以是平行世界也可以是退休生活）两个灵感，大家还有灵感可以说呀ww


第70章 空城
　　“大家, 请有序进入地下城。”化过妆的约书亚人模人样，以商人领袖的身份带领边境城市的市民进入地下城。
　　阿黛尔和克罗赛尔伯爵负责另外的位置, 他不得不从岩城赶过来帮忙。
　　“约书亚大人, 领主大人为何让我们到地下去？房子不会被打坏吧？”有人在人群中探出头, 心事重重地提问。
　　“是啊是啊，领主大人她把一半的士兵都遣散了, 行不行啊…”
　　约书亚看向远处：“不要慌, 肯定行，小姐从不做没有准备的事。”
　　他心里也有点担忧，万一事态严重了，芙罗莉亚小姐会不会带着魔鬼们一走了之？但最终，他还是选择相信。
　　约书亚如同一个牧羊人, 将最后一批市民全部送到地下城内部。
　　虽然地下城中有换气用的魔法阵, 物资充足, 必需品还能携带下去，但依然不宜久住。
　　芙罗莉亚小姐承诺过会让他们尽快出来。多方考量后, 直到赫尔莫雷人完全集结之后才下达全体转移的命令。
　　有极少数人不愿离开自己家，军队也未强迫。芙罗莉亚小姐的计划到底是什么样的？
　　约书亚看了看留守在城内的人最后一眼, 拉下机关。地下城的入口彻底关闭，等待内部的人员开启。
　　赫尔莫雷的将军也不明白自己要怎么做。
　　就在前一天晚上, 他梦到一个没有脸的人，要他独自进入米尔克威亚的依兰城，与芙罗莉亚领主商谈重要事项。
　　这是什么鬼？是因为一路上遇到的堡垒全都消失不见，他心里压力太大？
　　没错, 完全消失不见。依兰城与赫尔莫雷边境应该还隔着零星几个村落与一些堡垒，结果一路走来，他什么都没有看到。
　　队伍里的施法者提到了【暂时性的异空间】之类的话，他反正弄不懂，只晓得依兰城那么大的城市绝对不可能被塞到异空间里。
　　前方就是依兰，他不想打这一仗，但退无可退。
　　赫尔莫雷国内的矛盾太多，唯有执剑向前说不定还有一条活路。
　　“将军、将军——”充当眼睛的侦察兵快马奔回。
　　“怎么了，依兰城也消失了？！”将军不可置信地望向远处，那里明明有座城，难道是海市蜃楼？
　　“没有消失，里面人没了。”侦察兵吞吞吐吐：“也不一定全没了，属下被挡在外面，只能看到里面的街道是空的，还有一个声音让我回来喊您过去。”
　　“什么？！”将军勒紧缰绳。他开始紧张起来，种种迹象表明依兰城内必有相当厉害的施法者。
　　厉害的施法者就是故事中让天空降下雷霆的巫师，或者生死人肉白骨的可怕传奇。他只是凡人，队伍里的施法者有几斤几两他并不清楚…反正没办法让城堡变没。
　　在大军面前，他不能自乱阵脚。
　　将军咳嗽一声：“我知道了，继续前进！依兰城内可能有众多伏兵，传令下去，全军入城后千万小心，外侧举盾。”
　　这个世界并没有空城计的故事，战争中还从未出现过空城以待。在将军匮乏的军事知识中，再怎么样也比一座满是军队的城市好。
　　只要当做里面全是伏兵，伏兵这个计策就失败了一半。反正攻下城市迟早都要进入巷战，做好准备就是。
　　对方都不心疼城市设施，他们也犯不着心疼。
　　命在这里，要拿就拿出本事取。
　　怀着百分之一百的戒备，攻城车首先压到最前方：城市四围说不定都藏着弓箭手，魔晶炮的炮口也可以从城墙上推出来，还是先投一波石头比较稳。
　　【第一次警告，不要向城市内部乱投垃圾，乱投没收作案工具。】
　　清脆的少女声音在平原上响起，攻城车的指挥看向将军。
　　“别管，施法者的伎俩。”将军鼓起勇气，你说不投就不投，我们是过来野炊的？
　　“准备，一、二、三…”
　　投石车还未启动，几道光束两侧射来，直接把投石车粉碎。
　　【赫尔莫雷的使者们，请带一队人马进城与我商谈，你们也不希望造成更多伤亡吧？】
　　“我们可不是什么使者！”将军顺口抱怨。
　　【不是使者？如果是作为侵略者进城，就只能灭杀和俘虏了。】
　　少女的声音突然变得寒气十足。
　　戎马多年的将军在衡量得失。
　　说不定对方是在装腔作势，刚刚那一击看上去奇妙，也没有脱离战争魔法的范畴。
　　之前听说有大军在边境集结，现在看来很可能是假情报。
　　什么【遣散半数征召兵】，恐怕是忙着站队，没来得及训练兵员吧。
　　在他的概念里，被金钱收买的施法者很爱惜生命，看到大军进入城市说不定就会传送逃跑。
　　就算不逃，他们的胜率也不低。攻下依兰，赫尔莫雷就会握有可以与弗朗西斯公爵拉锯的筹码。
　　为了祖国！
　　“大家和我一起冲！！”将军举起手中的剑，首先驱策马匹。
　　受到将军的鼓舞，后面的骑兵们也整齐划一地跑动起来。他们的速度并不很快，还得等着两侧带盾的盾兵。
　　先跑到城门口再换——
　　将军的视野突然一变，他带着不可置信的表情狠狠砸在地面上。
　　“将军落马了！！”
　　“停、停！！”
　　两侧的亲卫迅速将命令传达出去，骑兵方阵逐渐停下。还好将军之前身先士卒，这才没有被后续部队踩踏。
　　超出常人的体质让他揉着脖子站起身。在剑与魔法的异世界，一落马就摔断脖子、失去战斗力的人不配做将军。
　　一摸头，头盔呢？！
　　“在找这个东西？”女管家打扮的人突然出现在他面前，就在一步之遥。
　　将军没看清楚她的动作，脑中只构建出她【拿着】头盔这一幕。
　　实际上巴巴托斯完全没有碰到头盔，落在将军眼里的是下一幕。头盔悬浮在空中，被无形的力量完全粉碎。
　　变成一堆金属粉末，飘散在空中。
　　“啊…”他张开嘴，不知道要下什么命令。身边的亲卫也在等待将军的指示。
　　他们是无惧死亡的，可眼前的人超出了他们所能对付的极限。假如真的和她作战，不异于以卵击石。
　　“不必担心，我对你们不感兴趣。”以人类身份为掩饰的魔鬼放下手：“我今天来是邀请作为使者的数人进入城堡。”
　　“你是什么人。”将军咬着牙，无意识地后退一步。
　　“你和你的军队无法击败的施法者。”银发女管家的表情只有讥讽，她明白他们什么都做不了。
　　“装腔作势！”后面的方阵中有人叫嚣，一声东西砸到草地上的声音后有短暂的寂静，紧接着是方阵中其他人的骚动。
　　“不用谢，帮你找到一个奸细。”女管家百无聊赖地盯着将军。
　　“……”天平依然在拒绝那一侧偏转，无论如何对方只有一个人。
　　将军背对在背后的手做出一个进攻的手势，这个手势只有队伍里的施法者看得到。用魔法总能打败魔法了吧？
　　数道魔法在他让开后射向女管家，然后，在半空中炸开。
　　“学不乖？”女管家似笑非笑，在她笑容消失之前，队伍里传来施法者们的惨叫。重金请来的魔法队伍瞬间崩塌。
　　一半是刚刚动手的人，另外一半直接传送跑路。
　　现在只要依兰城再出来一个魔法小队，失去施法者支援的队伍就只能任人宰割。
　　“按照我的想法，你们一个也别想活着，可惜领主大人还是想给你们活下去的机会。我倒数十下，连你一起出来十个人，十…”
　　在女管家数到3之前，将军与他的亲卫乖乖排好一竖列。
　　“您大人大量，有劳了。”
　　在绝对的力量面前，赫尔莫雷的将军僵硬地微笑。
　　会见吓破胆子的人要不了多长时间，芙罗莉亚伸了一个大大的懒腰，破坏掉刚刚营造出的魔王、不对，是女王氛围。
　　“巴巴托斯，如何？”
　　“您是真正的王者，那些人的恭维并不合格。”巴巴托斯将芙罗莉亚从王座上抱起。
　　“现在赫尔莫雷应该不会轻易再过来。”芙罗莉亚沉吟片刻：“他回去之后至少会乖乖等到公主的成年礼后。”
　　很简单，在刚刚的对话中，她向那位将军传达了一个半是错误半是正确的讯息。
　　芙罗莉亚声称自己支持辛西娅公主，和弗朗西斯势同水火，两人之间一定会打生打死。弗朗西斯这是在借你们的力气杀政敌呢。
　　言下之意：不管你信不信，先回去，这话要是假的你就捡回一条命，这话要是真的…咱们两个打成一团，让扇你们巴掌的弗朗西斯赢了，他会跳到你们国内打滚。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　“殿下，属下想问您一个问题。”
　　“说。”芙罗莉亚不满地敲敲巴巴托斯的头，都说了多少次直接说了。
　　“殿下，您到底想从这个世界上获得什么。”魔鬼猩红色的眼睛一瞬不瞬。
　　“足够的点数就够了。”芙罗莉亚先给出一个相对安全的答案，她举起自己的手比划着：“按照我在各个行业的膨胀速度，只要几十年就能达到1000w点。”
　　她的产业将介入每个国家的方方面面，为人类的发展安上火焰推动器。
　　“只是点数？”魔鬼的声音里满是疑惑：“您不觉得乏味？”
　　“我更关注效率，既然1000w点数是公司为我定下的指标，我自然会用最喜欢的方式达成。”
　　1000w的确是指标，只要达成这个指标，芙罗莉亚就能进入魔界。
　　1000w，一般是一位侵攻数年的魔王剩下的点数，有了这些点数，魔王就能升入更加危险的世界。
　　“进入魔界后，殿下下一步要怎么做？”
　　“秘~密。”
　　作者有话要说：感谢堕落的翅膀的雷雷与任遗随塌的灌溉~
　　芙罗莉亚：好了，现在我飞龙骑脸，可以直接在这里end了。
　　弗朗西斯：轮到我了，掀开盖牌。
　　芙罗莉亚：诶诶诶诶诶诶！


第71章 职业道路展望
　　“我倒要看看弗朗西斯公爵还有什么牌可以打~”芙罗莉亚志得意满地端起玻璃杯, 让巴巴托斯倒满橘子汁。
　　“殿下，弗朗西斯手中还有一张王牌。”
　　“你是说, 他知道我魔鬼的身份？”芙罗莉亚嗤笑一声：“那又如何？我现在是想明白了, 这张牌他现在丢出去也没好处。”
　　激怒一只魔鬼, 强行让芙罗莉亚出局的同时，自身也很可能陷入危险, 哪有疯子会在局势不明朗的时候这么做？
　　按照一般逻辑, 要揭发芙罗莉亚是魔鬼，起码也要等危机过去，魔潮彻底平息。
　　在前魔王残余力量转移后，魔潮便开始慢慢消退。
　　也许等芙罗莉亚离开这个世界或者克里斯蒂娜再次转世时，就没有人再提起这场无疾而终的闹剧了。
　　“小姐, 有弗朗西斯公爵给你的信。”梅拉从地板上升起, 手中捧着一封装饰精美花纹的信封。
　　“你看, 这不就来了。”芙罗莉亚笑弯了眼：“很简单，即使将我和克罗赛尔排除, 乔安娜公主依然拥有一半的支持率，他没必要狗急跳墙。”
　　这封信一定是拉拢用的, 万一能劝说成中立，没有必要撕破脸。
　　巴巴托斯接过信, 替芙罗莉亚拆开，一目十行地看过后递给芙罗莉亚：“殿下说得是，确实很恭敬友好。”
　　信件用非常官方的礼貌用语，邀请芙罗莉亚参加王都的宴会, 就【支持乔安娜公主】这一点再次达成共识。
　　并且暗示在商业上可以给予她更加优厚的发展条件：前提是乔安娜公主即位。
　　信件中还有一点异常可疑，可疑到似乎是在公告自己的可疑之处：请芙罗莉亚小姐与辛西娅公主一同前往王都，时间紧急。
　　信息量实在太大，一是点名自己知道或者猜测辛西娅公主就在芙罗莉亚的保护下。二是半承认辛西娅作为候选人的正当性，让她在时间限制之前来到王都。
　　一边是正当前往王都的诱饵，一边是可以预见的高风险。
　　“殿下，需不需要使用更简单一些的方法？”巴巴托斯突然提出一个相当不错的建议：“比如暗杀？弗朗西斯只是区区凡人而已。”
　　“梅拉，你对弗朗西斯身边的守备力量有什么看法？”
　　“小姐，他加强了对魔鬼的针对性，比起施法者，魔法道具更加棘手。”
　　“也就是说，梅拉你没有把握在短时间内击杀他且不被发现，对吧？”魔王陷入沉思。
　　“是的，小姐。”
　　“殿下，属下也很擅长暗杀，针对魔鬼的道具都是有极限的。”巴巴托斯站在芙罗莉亚背后，比梅拉更加靠近她。
　　芙罗莉亚自然感受到这股自荐的热情，但她只是摆摆手：“梅拉，你先退下，刺杀的手段当做最后的保险，转告辛西娅公主，我明天就带她一起前往王都。”
　　弗朗西斯堂堂正正伸出脸，她不打回去就太孙子了。
　　梅拉深深一躬身，消失在魔王房间内。
　　“殿下，您为何不信任属下？”
　　魔鬼的胳膊绕过芙罗莉亚的脖颈，很久以前也有差不多的动作，不过现在，这样的动作暧昧的意味要多于威胁许多。
　　芙罗莉亚已经不会再畏惧，心跳的微微加速和死亡威胁无关。
　　“不信任？刺杀永远是最后的选项。”微凉的胳膊能感受到血液与心跳的脉动：“弗朗西斯是该死，但他不该死在现在，他的死亡会加剧动乱。”
　　有他活着，可以更好地威慑各个地方的人。如果换她来处理，会暴露出更多地下城的秘密，并且一定会有更多的人流血。
　　“原来如此，您并不把他放在眼里。”
　　在芙罗莉亚以为她会一如往常地放开手时，魔鬼反而前倾身体。
　　唇就贴在耳边：“殿下，属下前些日子问过您去魔界之后的计划，您没有告诉属下。”
　　“我说了，那是秘密。”芙罗莉亚想从王座上坐起，却被巴巴托斯的力量压制着。
　　“作为您最忠诚的下属，属下不得不替您谋划。”巴巴托斯适时翻开一张好牌：“属下想为您介绍魔界，您感兴趣么？”
　　芙罗莉亚知道，现在应该说句不感兴趣搪塞掉危险发言，但、但她真的很感兴趣！道理很简单，她原先的打算并不美好。
　　从公司的规章制度来看，作为魔王的打工仔们都是终身制的。权利和义务呈正相关。
　　这个世界只是最初级的世界之一：蛮荒，魔法等级低，凭借地下城外挂很容易在全世界开无双。
　　上面还有很多对魔鬼来说相当危险的世界。
　　科技发展到极致的世界、满地栖息巨龙的世界、信仰虔诚的光之灵界、飞升仙人到处拉人的世界…
　　甚至老对家天界羽翼下的各层世界都在磨刀霍霍。
　　在新手村走“邪道”升级的她，出了新手村的局势是真的不妙。
　　选择走这条路的她，实际上做好了最坏的打算：选择一个美好的世界，首先与大家友好相处，最好能摆脱公司的束缚，重新成为人类。
　　假如最后失败了，她会求勇者高抬贵剑——再斩下来送她往生。
　　这个打算自然是不能与身后的魔鬼分享的，“忠诚”的她一定会用芙罗莉亚不想看到的方法阻止。
　　知己知彼百战不殆。
　　芙罗莉亚矜持地点头：“既然是巴巴托斯卿的建议，本王自然有兴趣。”
　　“那就请殿下移步魔法塔，用幻境向您介绍会更加直观。”
　　“嗯。”
　　“…巴巴托斯，你敢说你没有私心？”
　　芙罗莉亚瞪大眼睛，穿着粉色洋娃娃装，躺在摇篮里的她看上去有点好笑。
　　“属下敢说属下对殿下的一片忠心。”巴巴托斯一边发誓，一边摇晃摇篮。
　　“你这已经脱离萝莉控的范畴了！”
　　“殿下您误会了，这次的幻境需要您进入深睡眠。”巴巴托斯的声音节奏越来越缓慢：“中途醒来会白白浪费昂贵的素材，还有时间，您也不希望耽搁明天去王都的行程吧？”
　　“嗯…但这身衣服也太…”熏香的作用下，芙罗莉亚眼皮变得很沉，依然有最后一丝戒备：“你不会干涉我的记忆吧？”
　　“当然，殿下。”魔鬼甜蜜地松开手，让魔王坠入缭绕的梦境中。
　　“啧…头又疼了，幻境还是克罗赛尔那只魔鬼最擅长。”芙罗莉亚勉强从枕头上抬起头，愣住了。
　　这是什么鬼？与其说是魔界…
　　她下意识地掏掏口袋，还真的摸出一只手机。
　　咽了口口水，芙罗莉亚打开手机的摄像功能，把面前的场景拍照留念。
　　破旧的出租屋几个字高度概括她现在所处的位置。
　　仿佛置身于N某K的穷人纪录片里。
　　“别开玩笑了，这是哪门子魔界啊，巴巴托斯，你给本王滚出来！”芙罗莉亚在出租屋内气得跳脚。
　　大喘几口气后，芙罗莉亚轻轻捏了捏，痛感明显下调不少，确实是幻境没错。
　　“笨蛋巴巴托斯，区区幻境都给弄错了，这里大概是我的世界？”她抱起双手：“出来吧，布丁！”
　　姿势不对？“出来吧，蓝莓布丁！”
　　别说布丁了，整个房间只有补丁，冰箱都没看到。
　　芙罗莉亚放下手：“也不是我的精神世界，奇了怪了…反正是幻境就没事。”
　　想到这里，她放松下来：巴巴托斯这个家伙虽然各种奇奇怪怪，说谎倒是没怎么做过。
　　既然等睡醒之后就会离开，她不如好好探索一下这个贫穷版本的魔界。
　　她首先打量了一下房屋：家徒四壁，甚至连柜子都没有。只有一个房间，没有厕所、厨房和卧室，只有一个铺了一层布的铺盖。
　　除了铺盖能称得上“家具”的，是墙上的一面镜子。
　　设施过于简陋，简陋到无法判断是科技侧还是魔法世界的程度。
　　芙罗莉亚对准镜子摇摇头：她两辈子都没住过这样的屋子，现在她头上长着魔族的角，身后有魔族的翅膀，甚至还挂着一条小尾巴。
　　居然沦落到住这么惨的出租屋，丢魔！
　　咚咚咚咚咚，门被哐哐敲响。
　　“你看看你给我准备了什么幻境，巴——把、我把门打开了。”芙罗莉亚看着门口出现的暴躁老姐模样的魔鬼，咽回刚刚想说的话。
　　红色皮肤的魔鬼人如其皮，直接拎起芙罗莉亚的领子：“你xxx个xx，好不容易有个休息的时间你跳个魂啊！”
　　有一说一，这确实是芙罗莉亚不对，她不好意思地向梦中的魔鬼道歉：“对不起，我刚来的…嘿嘿嘿。”
　　“最近的新生儿越来越不守规矩，触犯规则有你好受。”红皮姐姐松开手把芙罗莉亚放到地上。
　　“这里是魔界？”仗着是梦境，芙罗莉亚开始直球发言。混杂了巴巴托斯意志的幻境，每个人物都有向她介绍魔界的义务。
　　“你脑子饿坏了？当然是啊。”红皮魔鬼翻了个白眼：“魔界是统称，地狱是魔界，被彻底统治的是魔界，还有一大堆君主的领域都是魔界。”
　　“那我们这里是最惨的魔界吧？”芙罗莉亚露出同情的眼神，哇，巴巴托斯实惨。难道她就是拿了女主剧本，慢慢从底层魔鬼一步步爬到公司门口，终于有幸和她签约的励志模范？
　　惨，巴巴托斯，惨。
　　“差不多，如果交不起滞留费，我们会被控制这个魔界的领主直接转化成能量。”红皮魔鬼双手叉腰：“所以不想死就好好工作。”
　　“…还真现实。”芙罗莉亚目送红皮魔鬼下楼。
　　她看了看身上的衣服，还行，非常正常。
　　那么接下来当然是去街上玩~幻境中的生活，不体验就太浪费啦！
　　作者有话要说：感谢雅蠛蝶_阿不的雷雷与风默者、喵呜丸的灌溉~


第72章 折断羽毛笔
　　“这是什么赛博朋克魔界啊…”芙罗莉亚站在街道上, 叹为观止。
　　正上方有科幻风格的轨道车，魔幻风格的悬浮魔法塔, 一道道彩色光弧做出警告色闪瞎氪金狗眼。
　　中间层高楼大厦鳞次栉比, 设计风格群魔乱舞。
　　只有她站着的水平面上建筑风格统一, 可能是领主的爱好，或者领主管家的爱好, 更可能是为了节约而全部使用极简风格。
　　唯一让她想到地狱的, 是底下潺潺流动的岩浆。托了这些岩浆的福，这里的出租屋肯定不需要暖气。
　　反正魔鬼也不怕火焰伤害，怕不是没钱去澡堂就往岩浆池子跳一跳清洁身体。
　　芙罗莉亚望着道路边缘潺潺流动的红色液体啧啧摇头。
　　“不行，不能浪费时间，我得弄明白魔界人是怎么赚钱的。”芙罗莉亚一敲脑袋, 她让巴巴托斯费力气弄这个幻境, 不就是为了弄清楚和公司唱对台戏要怎么活吗。
　　魔王公司铁定不是慈善公司, 一旦确认自己没办法提供更多利润，铁定把系统外挂给停咯。
　　芙罗莉亚张开翅膀, 直接往上飞去，梦里的魔鬼们并不会阻拦她的违规行为, 任由她穿过界限，来到更上层。
　　这里的街道冷清许多, 看不到奇形怪状的魔族在外面走，也许这就是办公区？
　　“殿下，属下来迟。”巴巴托斯环过芙罗莉亚的腰，将她抱起：“幻境综合您的意识, 扭曲的部分干扰了属下的追踪。”
　　“也就是说，魔界不是这样的？”
　　“当然不是，不过也可以是。”巴巴托斯看向芙罗莉亚指着的高楼：“在幻境中，它会展现出便于您理解的形态，但规则是不变的。魔界的范围很大，不排除真的存在这样的魔界。”
　　“巴巴托斯，看不出你还有这样的过去。”芙罗莉亚伸出手，拍拍她的肩膀：“一定很辛苦吧，每天被老板骂，最后不得不投奔到我这里。”
　　“殿下，您是从哪里得出的结论？”巴巴托斯似笑非笑。
　　“很简单。第一，心恋和梅拉都是受排挤才来的，你没有受排挤对不对？”芙罗莉亚舒服地躺下。
　　“没错，属下没有受过排挤。”
　　“第二，一开始的引导者并不认识你，所以你肯定不是有名人~”
　　芙罗莉亚的小指头被巴巴托斯包住，按下去：“不，这一点您说错了，属下很有名…那位引导者太年轻，靠种族优势快速爬升，后续未必了得。”
　　“哈，是吗？那第三点，你太主动了。”芙罗莉亚的语气很有魔鬼的感觉：“熟练的魔鬼，肯定要更矜持一点。”
　　“殿下觉得，属下很主动？”巴巴托斯脸上的笑容扩大，她现在才知道，在殿下眼中，她居然被划归到【毛手毛脚的年轻魔鬼】一派。
　　“难道不是？”芙罗莉亚歪歪头。
　　巴巴托斯没有正面回答，她抱着芙罗莉亚走入最近的一栋大楼：“殿下可以看看底层魔鬼是什么样的。”
　　“我刚刚就看到过了，超可怜的红皮大姐姐，啧啧啧，住在出租屋内每天担心被转化成能量。”
　　“那只能被称为魔物。”
　　芙罗莉亚很快就了解到，巴巴托斯所谓的底层魔鬼是什么样的了。
　　她们旁若无人地走在办公楼里，内部有很多房间。
　　“幻境在使用您的常识，请您看看是否更容易理解。”巴巴托斯替芙罗莉亚打开其中一扇门。
　　无数电话安置在同一间办公室中，数个魔鬼拎着电话在和委托人沟通。
　　这些电话大概就是魔法阵的象征。
　　“不不不，我可不会给你这种灵魂付这么高的价…”
　　“你好，请问你需不需要财富？足够你躺着过完一生。”
　　“小姐姐，战斗那么危险，你肯定想要一个听话的使魔吧~”
　　“这次合作很愉快，下次有活再来啊！”
　　“您看，这些才是主动的底层魔鬼。”巴巴托斯冷笑着：“面对一、两个纯洁的灵魂或者稀有种就死缠烂打，不这么做他们就会被饿死。”
　　“是嘛，不吃灵魂就会被饿死，真残酷啊。”芙罗莉亚叹了口气。
　　“不，魔鬼并非只能吃灵魂。”巴巴托斯张开双翼，向更上层飞去：“灵魂在魔界属于一般等价物。”
　　“啊？”
　　“一个不算污浊也不算纯洁的普通灵魂，可以看做一枚铜币。”
　　巴巴托斯的意志变换了上层空间，原本林立魔法塔的天空一阵扭曲，化为唯一的宫殿。
　　漆黑的冠冕浮现于巴巴托斯发间，宝石闪烁深紫色光辉。
　　大厅中烛火依次点亮，照亮四围的装饰物，架子上放着大量储存火苗的透明罐子。
　　“欢迎来到属下的城堡。”巴巴托斯坐到华丽的白金色王座上，怀中抱着芙罗莉亚：“这里与原本的城堡差异不大。”
　　就算差异很大，她也不会让芙罗莉亚发现的。毕竟这座城堡是最符合殿下审美的模样。
　　“巴巴托斯，这些罐子里都是你收集的灵魂？”
　　“是的，殿下。”
　　芙罗莉亚清点了一下墙壁上的罐子：“你好穷哦。”
　　按照每个一铜子算，就算有一千一万个，换算下来也不值几个金币。
　　“殿下，被陈列在这里的灵魂，每个都是价值不菲的稀有品。”魔鬼的手指在魔王脸颊上摩挲：“属下可没有把垃圾放在房间里的习惯。”
　　是你先说铜子的…
　　“是吗，那你收集这些灵魂，还不是要卑微打电话。”芙罗莉亚眯起眼睛，享受舒服的抚摸。
　　“基本都是他们主动。”巴巴托斯傲慢地答复：“他们想要联络到属下，需要长久的努力与一些运气，属下在心情好的时候会愿意签订契约。”
　　“是吗，那本王是主动努力了，还是运气太好了？”芙罗莉亚日常一杠。
　　没想到，这一次魔鬼并没有退回安全距离。
　　“是属下运气很好，在那个时候看到了您的灵魂。”魔鬼的吻轻轻落在芙罗莉亚的眼睑上：“您是属下独一无二的宝物。”
　　温柔又坚定的语气，一瞬间将芙罗莉亚的脸颊染成樱色。
　　不愧是魔鬼，很会说话啊。
　　“你和多少珍贵的灵魂说过这种话？”芙罗莉亚扭过脸。一看就是老熟练的司姬了！
　　“只有您，能躺在属下怀中的也只有您。”
　　“说谎。”芙罗莉亚一拍大腿：“作为一位专业的魔鬼，难道不该天天认真打电话约访客户，万死不辞努力提供从身到心的服务，最后激情拥吻确保售后吗！”
　　“…您觉得是这样？”
　　“当然。”芙罗莉亚认真地点头：“假如我出生就是魔族，差不多就是这样的吧。”遇到芙洛拉和洛伊丝那样的灵魂，肯定甩着尾巴冲上去啊。
　　和可爱又善良的大姐姐们混，一定比跟着周扒皮魔王舒服。
　　“看来属下绝对不能让殿下沦落到那种地步了。”
　　巴巴托斯托起芙罗莉亚的腰，让她以面对的姿势跪坐在腿上，扶住后背不掉下去。
　　“殿下，要不要听听看属下的提案？”
　　“说。”芙罗莉亚提防她对自己的耳朵出手，像拒绝亲亲的猫儿一样往后靠，同一招她可不会中两次！
　　一卷金色的卷轴悬浮在空中。
　　“和属下签订契约如何？殿下您和公司的契约，是无效状态，对不对？”
　　看似甜蜜的话在芙罗莉亚心中爆散开来，巴巴托斯是怎么知道的。
　　“笑话，本王没有看上公司，难道还会看得上你？”芙罗莉亚挣扎起来，但巴巴托斯的手臂牵制的力量太大。
　　“因为属下的这份契约更加优厚，您先看一眼。”
　　芙罗莉亚勉强朝契约看去，一目十行，貌似真的还行。
　　从字面意思上看，契约虽然依然需求芙罗莉亚的灵魂，但也严格规定巴巴托斯不得过于违抗芙罗莉亚个人的意愿。
　　简而言之，巴巴托斯为芙罗莉亚提供失业保险，让芙罗莉亚不论成功还是失败都保有魔王的尊荣。
　　代价则是：如果因为巴巴托斯之外的原因死亡，芙罗莉亚的灵魂将会【永远】属于巴巴托斯。
　　条款后面的注解都是在详细解释巴巴托斯会如何帮助芙罗莉亚，芙罗莉亚死后灵魂会多么安全，不会受到虐待云云。
　　还有最重要的一点。以后在称呼上，人前巴巴托斯喊芙罗莉亚殿下，人后芙罗莉亚要喊巴巴托斯主人。
　　“你这是看不起我？”芙罗莉亚伸出左手，抓住巴巴托斯的衣领。
　　第一颗扣子不怎么牢固，咔地一声崩断，芙罗莉亚只好捏住掉扣子的地方继续保持严肃表情。
　　“只是给您多一个选择。”巴巴托斯很是诚恳：“比起承受风险和痛苦，您不觉得在属下的照顾下更加舒适？”
　　说完，金色的羽毛笔从空中缓落，羽毛上还画着猫耳朵。
　　芙罗莉亚接住羽毛笔，在巴巴托斯眼前直接掰断。
　　“殿下，您要逼属下对您动手么？”魔鬼的手从腰部移动到手腕，轻轻攥住：“这里的属下，比您想得更强。”
　　“你是要造反？”芙罗莉亚的小脸冷冰冰。
　　“殿下，很抱歉，您可能误会了一件事…”巴巴托斯另一只手不老实起来：“属下的职责，也包括让您身心愉悦。”
　　魔鬼的眼瞳愈加深邃，现在没有任何人，比如梅拉可以干扰她们。房门被魔法锁死，位置还是幻境，哪怕用更直接的手段，她也不准备放过殿下。
　　公司都馋殿下灵魂馋到钻漏洞了，就不许她也有样学样？
　　突然，巴巴托斯被一股推力压在王座上。
　　“殿下，您挣扎也没用。”魔鬼的笑容很自信，在力量上，她处于绝对优势。
　　“是吗，我看你也误会了一件事。”芙罗莉亚的眼神越来越冷，但动作却让魔鬼瞳孔收缩。
　　小巧的魔王解开自己的发带，丢到一边，银色的长发完全披散下来。
　　“给我躺好，区区下属。”
　　芙罗莉亚从跪坐的姿势慢慢站起，膝盖顶在巴巴托斯腹部。
　　“呵…遵命。”魔鬼猩红色的眼瞳被彻底点燃，她乖乖侧过身体，慵懒地向下滑去。
　　芙罗莉亚差一点随着她的长腿一起滑下去，勉强稳住，保持好自己的满满威严。
　　“殿下，您体力不支？”魔鬼咬着唇，原本应该娇羞的表情，她却能表达出威胁。
　　哪有人什么都没有做就体力不支啦！
　　魔王气成圆形，小爪子不断划拉：“本王怎么可能体力不支。”
　　只是、只是暂时不知道该怎么办。接下来是要扑倒、撕扯还是…？总之她完全没有相关的经验和作案工具啊！
　　巴巴托斯还真的一动不动，一副由你收拾的样子，满眼都是宠溺的嘲笑。
　　“殿下期待属下主动？没想到您有处于下方的乐趣。”魔鬼的语气越来越放肆：“需要属下换身衣服，带上得体的武器么？”
　　“闭嘴。”魔王扼住魔鬼的咽喉：“本王会让你后悔刚刚的轻视。”
　　【是，殿下。】在脑海中响起的恭顺嗓音中带着致死的诱惑。
　　就像巴巴托斯面前“占据上风”的芙罗莉亚一般。
　　作者有话要说：感谢塞班的雷雷~感谢沐然与归零的灌溉~


第73章 对A
　　“小姐, 芙罗莉亚小姐。”梅拉在门口面无表情地拍门。
　　门后整个房间被巴巴托斯用严密的魔法锁死，就连她也渗透不进去。
　　辛西娅公主与芙洛拉已经换好衣服等在楼下, 前往王都的行程肯定得芙罗莉亚带路。
　　“小姐, 到启程的时间了。”梅拉后退一步, 准备试试看强行震动魔法禁锢。
　　下一秒，门被巴巴托斯打开。
　　女管家模样的巴巴托斯轻松惬意地走出门, 甚至在经过梅拉身边的时候点头致意。
　　“我先去拿早餐, 小姐会在用完餐后换装出发。”楼下响起她轻快的嘱咐声。要不是那种气息无法作伪，活像是心恋附体。
　　梅拉忍不住抖了抖，巴巴托斯刚刚那个表情结合了兴高采烈与极端的得意…甜地像是在脸上抹了三层蜜。
　　极度可疑，梅拉往门内看去，床铺上鼓起一个小包, 芙罗莉亚正蜷缩在床上。
　　她一步步走进, 魔王殿下不像平时一样突然跳起来元气满满, 依然在熟睡。
　　梅拉弯下腰，魔王殿下的眼睛紧闭着, 嘴巴嘟地挺高，小脸皱成一团, 似乎很是疲惫和辛苦。
　　“小姐？”梅拉轻轻呼唤。
　　被一只小手盖在脸上，芙罗莉亚有气无力地哼哼, 还在梦魇。
　　梅拉还是第一次看到这么虚弱的魔王殿下，她单膝跪地：“魔王殿下，昨晚是否有敌人来袭？”
　　如果真的有敌人，而她没有发现, 实在是——失职！
　　巴巴托斯那副表情，是在期待殿下辞退她吗。
　　“敌人？敌在本能…哇！是梅拉啊，吓我一跳。称呼不需要变更，我还以为是…”芙罗莉亚猛地睁眼，又有气无力地躺回到枕头上。
　　“是，小姐，请问您是否有需要我尽力的事情。”有新的任务，才说明暂时不会被裁员。
　　“有。”芙罗莉亚拿出笔，在一张信纸上写写画画，折好交给梅拉：“把这封信给潘，我有要紧的事情需要她帮忙。”
　　“是，小姐。”梅拉立刻消失在房间内。
　　“殿下，对昨晚的属下满意不满意？”巴巴托斯笑容满面地端着蛋糕上来，外套最上方的扣子都没扣好。
　　故意一脸春风下楼招摇，恨不得全世界的相关人员都知道她心情好到爆炸。
　　芙罗莉亚毫不怀疑，假如阿莱克西亚和洛伊丝也在楼下等待，巴巴托斯的表演会更加夸张。
　　“你给我成熟点，巴巴托斯。”芙罗莉亚脸上的潮红褪去，重新换上矜持的表情，拿起红茶咽下。
　　“是，殿下，您即将与弗朗西斯公爵面对面，需要属下的协助么？”巴巴托斯的笑容终于不再徘徊于冷漠和讽刺之间：“殿下可以把这次协助当作属下的礼物。”
　　言下之意是全力以赴不掺水分。
　　“那可真是不错，你之前的协助难道有赌的成分？”芙罗莉亚飞给她一个眼刀，把小蛋糕一口吞下。
　　“不，只是属下觉得，要用更热诚的态度回馈殿下的赏识。”巴巴托斯的眼神放肆地拂过芙罗莉亚的脖颈。
　　啧，看来还没睡服她啊。认为自己昨晚优势极大的芙罗莉亚放下茶杯：“本王只需要你守护好辛西娅。”
　　巴巴托斯收走空盘：“阿莱克西亚正等在王都，芙洛拉实力也不弱，还是您的处境比较危险。”
　　“危险？”芙罗莉亚从床上翻下，脚踩入拖鞋。
　　随着下床的动作，鲜红的礼裙包裹住她的身体，连苍白的脸色都被意志印上活力：“本王给你一个看好戏的机会，巴巴托斯。”
　　“是，殿下。”魔鬼深深躬身，嘴唇上勾。
　　城堡为尊贵的客人敞开正门，拖曳鲜红裙摆的伯爵眉眼飞扬。
　　作为王储争夺战的棋手，也作为握有沉重筹码的投资人，她有资本在坡道上昂首挺胸，接受他人的注目礼。
　　克罗赛尔伯爵没有跟过来，他被命令抱病留在后方：万一芙罗莉亚翻车需要死遁，他可以迅速投入胜利者的怀抱，保证两地人民最大限度免于政治旋涡的波及。
　　芙罗莉亚的目的从来就与储位争夺无关。
　　“弗朗西斯公爵，别来无恙？”芙罗莉亚主动向站在原地的公爵伸出手。
　　“芙罗莉亚，你的气色很好。”
　　两人的手在空中并未接触，相互错过。
　　“您邀请我来王都，真是我的荣幸呢~”芙罗莉亚拖长尾音，阿莱克西亚与芙洛拉中间站着辛西娅。
　　背后是一些愿意支持辛西娅的领主们。
　　她笑着跟随弗朗西斯走在回廊上，不管他要直接开牌跑到仪式厅，面对乔安娜的加冕礼还是从窗帘后冒出三千刀斧手，芙罗莉亚统统都不怕。
　　讨厌弗朗西斯的，和支持正统的，永远不算少。
　　甚至可能混杂着邻国的奸细，他们永远乐于支持看上去更弱的一方，确保敌国内部出现的矛盾不要平息。
　　拐过拐角，弗朗西斯的速度加快。
　　“我们可以谈谈。”弗朗西斯不等芙罗莉亚拒绝：“我可以提供给你，你非常需要的东西。”
　　“谈？当然可以，都可以谈。”
　　两人周围的景色由花园渐渐转移至雪白的墙壁，身后的簇拥者已经被引流至其他方向。
　　英俊的公爵与美艳的伯爵行走在宫廷中本该是浪漫的画卷，围绕在弗朗西斯与芙罗莉亚四周的气氛只有肃杀。
　　距离成年礼那么近，想也知道弗朗西斯预备图穷匕见。
　　事实却似乎与芙罗莉亚的猜想有出入，弗朗西斯推开一扇宫殿的门，门后并没有出现刀斧手或者魔法飞弹。
　　反而是肃穆如灵堂一般的景象，让芙罗莉亚涌现新的猜想：他不会准备来一杯毒酒灌死本王，直接下葬吧？
　　“不要发呆。”冷清的提醒让芙罗莉亚回过神，四周只有他们二人而已。
　　极近的距离，即使她现在变身直接击杀他也是可以的吧？芙罗莉亚估算过，现在的她勉强够得上是【了不起的王者】，实力约等于不龙化的薇奥拉。
　　弗朗西斯就算隐藏底牌又有暗卫保护，也别想逃出生天。
　　暗门在芙罗莉亚面前打开，弗朗西斯毫不顾忌地走在前方，背对芙罗莉亚。
　　真是充满击杀诱惑的背影。芙罗莉亚按捺直接动手的心思：她很好奇弗朗西斯想告诉她什么事，也很爱惜现在的马甲。
　　如果可以的话，她希望芙罗莉亚这个身份和莉莉马甲一起，成为朋友心中的美好回忆。
　　直到踏破虚空的那一日到来，再戳破一切和大家告别。
　　“没想到公爵大人您还会为我提灯呢~”芙罗莉亚打开扇子，遮住嘴唇。
　　“我也没想到魔鬼没有扑过来。”弗朗西斯走到最下方，将提灯挂在钩子上，内部有更多魔法蜡烛提供光源。
　　“哪有魔鬼？”芙罗莉亚左看右看：“公爵大人您为了杀我，连魔鬼都雇佣了？”
　　“这里没有别人，不需要装腔作势。”弗朗西斯脱下斗篷，坐到雪白的桌面后。
　　桌子上只有一把茶壶，两个茶杯，让人想到他们初次见面的场景。
　　不过现在的桌子并不立在花园内，而是立在墓室一般的白墙暗室里。
　　芙罗莉亚微微一笑，坐到他正对面。
　　室内浮起一层白色的雾气，弗朗西斯在白雾中抬起头：“做个交易吧，魔鬼。”
　　“什么魔鬼不魔鬼的，您把我弄糊涂了。”
　　弗朗西斯深深地看了芙罗莉亚一眼，拿出一张卷轴：“我不知道你们魔鬼的规矩，由我起草的这份算不算数？”
　　上面已经签上名字，只等芙罗莉亚的签名。
　　文本看上去无陷阱，无非是以对芙罗莉亚后续发展的支持，换取芙罗莉亚对乔安娜的支持而已。
　　不涉及灵魂，生死和劳动力约束，再安全不过。
　　“用不着和我立约吧？”芙罗莉亚只是微笑，她信不过他。
　　掏出魔鬼契约的确是个办法，有系统做约束，违约的人类只能走向死亡，但面前的这个人，真的怕死么？
　　芙罗莉亚知道他不是好人，用各种强硬的手段控制局面，可是，弗朗西斯并不像一个愿意把国家交到魔鬼手中的人。
　　他不像，却做了相应的事情，其中必定有诈。她对这些不敏感也不擅长，所以最好的应对方法就是拒绝。
　　“不信吗？我可以告诉你，为何我无论如何都不能让辛西娅即位。”弗朗西斯的叹息声在暗室中很明显。
　　“因为，她是无主的幽魂，是被先王召唤而来的异鬼。”
　　你知不知道，这种形容词一般是形容穿越者的…
　　“你是说，辛西娅公主的灵魂并非原主，只有乔安娜殿下才是正统？”芙罗莉亚重新用扇子掩住脸：“你有什么证据吗？”
　　“证据当然有。”弗朗西斯站起身，指向雪白一片的墙壁：“在那儿，便有先王当年绘制的魔法阵残留，内部的暗室还有相关笔记。”
　　“你怎么知道这些的？”
　　“我也是那场召唤的参与者之一。”弗朗西斯大大方方地承认：“我有罪过，所以不能一错再错。”
　　听上去合情合理。
　　芙罗莉亚刚刚站到墙壁附近，魔法阵骤然亮起！
　　充满死亡气息的攻击性魔法强而有力地穿透她的心脏，伴随阴风和凌厉的射线，芙罗莉亚…
　　什么事情都没有。
　　魔王强势无匹的魔抗凭这个就能损血，那勇者带堆攻击性魔法卷轴不香吗？
　　“弗朗西斯公爵，你暗杀玩得不错啊？”芙罗莉亚捏了捏拳头，转过身。看来是时候给他来记正义的骑士踢了。
　　弗朗西斯在她威胁的表情下露出微笑，轻轻鼓掌：“不愧是强大的魔鬼，毫发无损。”
　　紧接着，数位神官从通道口出现，其中包括本该和洛伊丝一起留在光之都的伊安。
　　弗朗西斯，你算计我！
　　作者有话要说：感谢雅蠛蝶_阿不的雷雷与都说了我不是傲娇、匿名君的灌溉~
　　wwww月初加更太狠了，没有存稿过于困难。为了参加活动开的ai003无大纲瞎写写得一团糟，只好取消报名，以后想好大纲再继续写啦——（小猫艾雅：轮到我的回合了，抽卡。）
　　魔王完结后我会先写小猫的大纲，大纲差不多后存点稿就开小猫大逆袭！
　　对了，我又想到一个“if大家都是演员，这本小说是个电视剧”的番外灵感（就一篇，和其他章节无关的独立番外，灵感来源是我几年前看的黑礁的同人本），大家可以把想问各个角色的问题留言在评论区，正常向的问题都可以让记者小姐（大家）提问的wwww评论时间在正文最后一章发布之前就行~


第74章 决斗
　　神官们的动作并不果断, 比起弗朗西斯，芙罗莉亚的名声要好许多。刚刚的魔法突袭连他们都没有预料到。
　　弗朗西斯明明和他们说好, 会让芙罗莉亚主动暴露出魔鬼的一面, 没想到是靠直接攻击实现的。
　　这种手段太过肮脏, 和古代把人丢到河里，绑在柱子上烧的方法比起来, 有过之而无不及。
　　米尔克威亚国内只有光辉之主与爱与美女神、正义女神三家正统教会势力大, 弗朗西斯今天请的就是他们。
　　虔诚又善良的神官们一时之间有种当了反派的错觉。但对面既然是魔鬼…
　　芙罗莉亚冷冷一笑：“公爵好算计！魔法杀死我，我死了白死，魔法杀不死我，就说我是魔鬼，左右都要把我排除啊。”
　　弗朗西斯脸色不变：“我早有充分的证据证明你是魔鬼, 不幸证据被毁, 才出此下策。”
　　呸, 说得好听，压根是不想拿出那些证明本王是好人的证据。
　　“芙罗莉亚小姐, 您确实无法解释为何刚刚的魔法对您完全无效。”伊安是唯一一个和两方都说过话的人，无奈地作为中间人打破沉默。
　　“不, 我可以解释为何魔法对我无效。”芙罗莉亚在所有人的注目礼中，缓缓从衣服里掏出一只损毁的金属圆盘丢在地上。
　　“旅社定制魔法防御道具, 值得拥有。”
　　神官们的神情已经放松下来，没想到弗朗西斯幽幽开口：“身为魔鬼，你有突然拿出各种物品的能力也是正常的。”
　　“是吗。”芙罗莉亚主动走向伊安：“为了证明我的清白，我愿意前往光之都, 让光辉之主的牧师们验明。”
　　弗朗西斯沉默地点点头。
　　他无法拒绝这个提案，也不想拒绝。
　　芙罗莉亚到底是不是魔鬼已经不再重要，只要她前脚踏出王都，他后脚便可以收拾掉辛西娅。
　　在擦肩而过的时候，芙罗莉亚在他耳边低语【我绝对会回来的，洗干净脖子吧】。
　　这句警告也被弗朗西斯无视，对他说这句话的人太多，不多芙罗莉亚一个。
　　神官与芙罗莉亚离开暗室，弗朗西斯独自斟了一杯酒，一饮而尽。
　　他披上斗篷，在魔法烛火的照耀下走向上方，支持他的人做好一切准备了，只有向前一条道路。
　　议事厅中气氛冷凝，这种冷凝感在弗朗西斯踏入后愈加强烈，仿佛随时会吹起风雪。
　　乔安娜端坐在王座上，身边有权杖与分封用的礼仪剑，但她没有拿起任何一样：现在她还并非王者。
　　辛西娅站在下方，身后是半数支持者，阿莱克西亚与芙洛拉守护着她。阿莱克西亚望向进入门扉的公爵，皱起眉头。
　　“弗朗西斯公爵，芙罗莉亚小姐在哪？”阿莱克西亚仗着自己是孤身一人…二人的佣兵，毫不顾忌地提问。
　　“她是魔鬼，理应接受教会的审判，一切结果与我无关。”弗朗西斯十分冷淡，随着他摆手的动作，魔法的光弧在大殿中闪烁。
　　“服从乔安娜殿下是你们唯一的选择。”弗朗西斯站定在门口，身后的骑士与施法者们鱼贯而入。
　　甚至乔安娜背后的帘幕里，也跳出隐藏着的刀斧手，芙罗莉亚若在这里势必会笑出声。
　　“弗朗西斯，这里不是你胡作非为的地方！”有年长的领主大声斥责，但他们的声音在逼近的伏兵面前越来越小。
　　他们没想到弗朗西斯是真的什么都敢做，凭着这份遗臭万年也不怕的勇气，真没谁刚得过他。
　　场面越来越难看：支持辛西娅的正统派多半是要脸的，被这种手段逼到对面，不说接下来要穿弗朗西斯多久的小鞋，便是史书上写两笔也恨不得跳大海洗干净。
　　可命毕竟只有一条，很多人都会动摇。
　　“太难看了，我是天选的王者，怎能依赖于此种手段。”乔安娜公主在此时出声，她从王座上站起：“我提议，按照逐鹿例，进行双王决斗。”
　　底下的人纷纷惊呼出声，王斗是最终的手段，是古老案例中的古老案例。在王斗还能偶尔看到的年代，兄弟姐妹亲戚朋友之间互相传位都不罕见。
　　“我不同意。”弗朗西斯答地冷淡，他宁愿让这个大厅里的所有人血溅当场，也不愿意让乔安娜进行王斗。
　　对乔安娜与辛西娅的实力，他的看法很客观。
　　“你不是站在我这边的么，凭什么不同意。”乔安娜直接抽起地上的剑，向弗朗西斯走去。
　　她立马被卫兵们拦住，脸慢慢涨红。
　　她确实做出了自己的选择和努力，却没有料到弗朗西斯控制了整个商谈的局面…如果支持辛西娅的那位伯爵也在，是不是就能成功了？
　　“您凭什么不同意，公爵？”陌生的声音在大殿中响起。
　　弗朗西斯可以用沉默敷衍人类，却无法用沉默敷衍一把锋利的剑。
　　“公爵大人！”“什么时候！？”
　　周围的人有的后退，有的迫近，但没有一个人敢在这个时候太过贴近弗朗西斯。
　　因为一把利剑正架在公爵大人尊贵的脖子上，执剑者是一位谁也不认识银发的女性，她高大又贵气，表情甚至有点慵懒。
　　不怕死不代表找死，乔安娜终究得到了和辛西娅进行对决的机会。
　　当第一缕晨光投射到斗技场中央的圆孔时，面前的石质门扉缓缓升起。在这一刻，两人背后的势力暂时从天平上移除，王者要凭借王者的个人实力夺取王冠。
　　这样的规则在现代是【不合适】的，王者的素质远远不止战斗力一种。但对强者的崇拜从古至今都不曾改变，如此角逐出的王者依然能获得民众的拥戴。
　　坐在看台上的领主们沉默着，这场王斗的举行对他们来说是种屈辱。即使这是流血最少的方式。
　　银发的女剑士在弗朗西斯妥协后飘然离开，不知所踪。弗朗西斯倒是沉得住气，什么也没说。
　　弗朗西斯坐在看台中央偏右侧的位置，左侧对应的座位则空置着，最适合坐在上面的薇奥拉与芙罗莉亚，都因为弗朗西斯的操作强行缺席。
　　阿莱克西亚心思凝重地站在过道中，看向斗技场。对辛西娅的实力她很有信心，可是弗朗西斯真的会甘愿承认最终的结果么？
　　“师傅，不需要担心。”芙洛拉坐在台阶上掏出最新册的《勇者少女莉莉》，打开来一页一页翻看。
　　“我知道担心没用，弗朗西斯绝对不会坐以待毙。”阿莱克西亚依然往内部看去，两位公主已经在正中央站定，对决很快就要开始。
　　“莉莉和芙罗莉亚小姐比弗朗西斯更强。”芙洛拉十分肯定：“之前的银发女剑士一定是芙罗莉亚小姐雇佣的。”
　　“请那种程度的强者一定付出了不少代价，看她撤退的速度，怕是钱没给够。”
　　阿莱克西亚顿了顿：“或者有更要紧的事情要做？”
　　她不清楚有什么要紧的事情比王位争夺还要紧，只看银发剑士撤退的速度，比逃跑都快…按照那位表现出的实力，不是火烧眉毛不至于此。
　　“姐姐，好久不见。”斗技场内，身着黑色轻甲的乔安娜拔出剑：“您有想到这次会是这样的见面方式吗？”
　　“乔安娜，你为什么…”辛西娅依然不解，妹妹的天资她明白。她前往王都夺回属于自己的位置，除了薇奥拉的嘱咐，更多的是知晓妹妹不适合这个位置。
　　没想到真正面对妹妹的时候，却发现对方毫无野心与胜利的欲望。
　　“王位本来就是属于你的，我和某个魔鬼做过交易。”乔安娜轻笑：“他现在死了，没办法夺走我的灵魂，倒是让我占了便宜。”
　　“什么交易，你怎么可以和魔鬼做交易！”辛西娅握紧手中的剑，恨不得狠狠给她一拳。
　　“这里，”乔安娜点点地面：“被魔鬼布下了禁锢的结界，可以抵抗——”
　　不需要她再解释什么，一波倾泻向辛西娅一侧的魔法消弭无踪。
　　阿莱克西亚直接从过道跳到看台，盯住弗朗西斯。数名卫兵与蠢蠢欲动的其他势力在此胶着。
　　禁锢的结界既可以防止内部的人出去，也可以最大限度的阻拦外部的东西进来。
　　“就是这些，还有，结界消散的条件只有两个。”乔安娜对着姐姐调皮地吐吐舌头：“要么是我的死亡，要么是外部强行粉碎。”
　　“你疯了？！”辛西娅愣在原地，完全不明白妹妹的意思。
　　“只要我活着，弗朗西斯还有那些心怀鬼胎的人就永远不会承认姐姐。”乔安娜的瞳孔渐渐散开，她看不到自己的变化：“我不会让姐姐背上弑亲的罪名。”
　　乔安娜将剑架在自己的脖子上：“永…”
　　【你的命不要了？正好。】刺耳的笑声在乔安娜的耳中炸开，是…那个魔鬼？！为什么明明连核心都…
　　乔安娜没能想明白这个道理，克罗赛尔的种子再一次发芽，乞求新一轮的生命。
　　他很虚弱、很弱小，唯有在主体本身怀有死意的时候才能占据成功，幸运女神居然又一次将机会给予。
　　没等辛西娅的剑拨开剑柄，乔安娜抬起头露出一丝诡异的笑容。
　　锵地一声，两把剑架在一起。
　　辛西娅的条件反射救了她一命，只差一点点，一心一意援救自杀妹妹的她就会落入地狱。
　　“这么近的距离都能格挡？不愧是姐姐大人啊~”乔安娜舔舔嘴唇：“那么，让我们来一点更有意思的事情吧。”
　　在她的脚下，魔法的符文渐次点亮。
　　“这是怎么回事？！”
　　“又是弗朗西斯搞的鬼吧！”
　　看台上的质疑声此起彼伏。
　　“决斗有说禁止魔法吗？”乔安娜抬起头，傲慢地宣告。
　　辛西娅的眼神瞬间冰冷。
　　“不错的气势，姐姐大人。”乔安娜微笑以对。
　　作者有话要说：明天就是终章啦。终章之后就是特典甜甜甜了！激动旋转~


第75章 【终章】新的征途
　　剑刃斩下的力道明显不对劲。
　　只是一击, 辛西娅就能感受到手腕在隐隐作痛，对面传来的力量绝非普通人类可以达到的等级。
　　“你不是乔安娜。”她闪避的动作十分果断, 只差须臾就会被砍下一侧胳膊。
　　对面的动作和乔安娜的习惯大相径庭：“姐姐大人您这么说可真让我伤心…只可惜荒废太久, 我的实力还不能让您立刻满足吧？”
　　不光是恶心的话语, 现在的乔安娜挥舞剑刃时一点也没留下她们共同的剑术老师的痕迹。
　　对方挥舞地很轻松，却更像是挥舞重型武器的惯用动作。
　　【割裂】、【拍砸】与【劈斩】的动作很明显。
　　发现这一点后, 辛西娅的动作也为之一变。既然对方不够灵巧, 只要抓紧破绽即可。
　　呼吸调匀以后，时机很快就到来。
　　“没劲了？”乔安娜将剑刃高高举起，直接砸向速度越来越慢的辛西娅。
　　看准这个机会，辛西娅直接跳起，斩向乔安娜的右手：必须让这只奇怪的生物暂时失去机动性, 外面应该有神官, 弗朗西斯的人肯定可以帮妹妹治好。
　　“打得不错啊, 公主殿下。”阴阳怪气的赞美声中，地面弹起数条藤蔓, 将辛西娅紧紧缠绕住。
　　当预先准备的魔法加入战力的天平时，【公平】将用另一种方法诠释。
　　凭依于乔安娜公主而存在的克罗赛尔露出狂喜的神色, 斩杀辛西娅后，他有的是时间与弗朗西斯沟通, 换一具更加合适的身体。
　　幸运女神在这个时候伸出手，掷出骰子，并选择将他彻底抛弃。
　　巨龙的怒吼层层波动，在龙吼的震鸣声中, 魔法结晶碎得干干净净。
　　克罗赛尔的直觉发出警报，他想从空间中掏出能够使用的传送物品，这才想起自己现在是凭依状态：乔安娜公主可没有那些玩意。
　　辛西娅抓住机会，她可不会像小说中的笨蛋角色一样等在原地。当克罗赛尔在龙威与失策的双重打击下震慑时，她猛地冲出斗技场，抓住芙洛拉伸过来的手。
　　没等弗朗西斯一侧的人听命攻击场内的辛西娅，深红的巨龙升上天空。
　　“弗朗西斯——”完全龙化的薇奥拉发出怒吼。
　　弗朗西斯没有理会她的愤怒，依然端坐在原位。既然赌上一切，那就…愿赌服输。
　　在所有人高度紧张的气氛中，一只不算小的小精灵飞出殿宇，将一枚长长的金色魔法针碾碎回纯粹的魔力。
　　另一边，芙罗莉亚则在足足半个月后才等来鉴定仪式。
　　“你们也太慢了，虽然我不是光辉之主的信徒，也别这么磨人呀。”娇贵的伯爵唉声叹气地吃着点心。
　　没有巴巴托斯的15天里，想她。
　　“抱歉，仪式需要较长的准备时间。”伊安在边上陪着笑脸。
　　随着时间的流逝，大家对芙罗莉亚的态度越来越好。几乎没人觉得这位小姐会是魔鬼。先是灵感与能力都无异常，再就她的状态实在是自然。
　　在伊安的带路下，看上去不慌不忙，实则紧张心跳的芙罗莉亚进入正殿。她站直身体，做好了牺牲一个马甲的准备：大不了传送走人，身上还带着点数兑换的替身，不虚。
　　在金色辉光的照耀下，芙罗莉亚渐渐冷静。
　　“别担心，只有邪恶生命会在仪式中受到伤害。”伊安往后退了几步，肃穆的气氛中，几位神职人员手捧金色圆盘，站在芙罗莉亚四周。
　　在温暖的光弧笼罩下，芙罗莉亚闭上眼，感受四围温柔的流速。
　　【舒适】，只有这一种感觉。不管是系统还是第六感，均未对这次侦测弹出危险的预知。
　　从内心涌出的轻松让芙罗莉亚完全不想触碰传送按钮。
　　她的灵魂仿佛飘荡在光的海洋中，然后…她在光晕里睁开了眼。
　　人不可直视神明，因为人无法理解神明。
　　眩晕感让芙罗莉亚赶紧移开目光，很奇妙的，好像有谁真的将目光投射在她身上一样。
　　是光辉之主吗？肯定不是吧。祂要是看到一只魔鬼站在教堂里，还不气得一道雷劈下来。
　　一直在旁观的神职人员们表情轻松，漂浮在流光中的芙罗莉亚完全没有受到光辉之主的惩戒。
　　这种光可以触发某种意义上的【神罚】。别说魔鬼会灰飞烟灭，作恶多端的人类也会受到强力的惩罚。
　　能在流光中舒服到想入睡，一定拥有明净的心灵。
　　伊安默默点头：弗朗西斯公爵果然不可信。
　　上方突然传来龟裂声，随后教堂彩绘的尖顶从正中心打穿，银发的女剑士轻巧地落在众人中间。
　　“殿下，属下来接您了。”恶魔的唇角恶作剧般的勾起。
　　芙罗莉亚敢用自己的脑袋担保，巴巴托斯是故意的。
　　“能不要在公共场合玩公主和骑士的游戏么？”芙罗莉亚强迫自己不去看任何人的表情，嫌弃地撩开头发。
　　“芙罗莉亚小姐，这位是您雇佣的佣兵吗？”伊安赶紧上前，冒险者突袭教会这种事牵涉到方方面面，特别是赔偿。
　　“维修法阵要赔多少钱？”芙罗莉亚指了指上面的破口。
　　“防御法阵修补起来不算很贵，只收材料费是500金币，教堂顶部的石材与涂料就有点贵了，完全修复…起码2000金币。”其中一位神职人员弱弱提醒，他还没算过失赔偿。
　　“啊，我不认识，她可能是哪里飞来的小偷吧。”芙罗莉亚拍拍手掌：“你们先抓，我随后——”
　　魔王殿下被打横抱起，消失无踪。
　　【殿下，需不需要张贴告示开始拯救公主限定活动？】
　　【你说呢？大笨蛋！】
　　“居然是【拯救公主限定活动.三回再临】啊。”克里斯蒂娜放下手中的宣传页，都10年了，莉莉还是那么有精神。
　　“不准备参加么，我记得你和芙洛拉都是狂热的地下城扮演爱好者。”薇奥拉手中的笔没有停顿，弗朗西斯使用的魔法物品到现在还有一部分残留作用，她比一般人嗜睡许多，只能趁着每次清醒的时候拼命处理手头的事务。
　　还好有克里斯蒂娜常伴左右，从未发生太大纰漏。
　　“不行~我现在只想在你身边。”克里斯蒂娜拿起梳子，细心地梳理金红色的长发。
　　早在五年前，她就不对薇奥拉女士用敬称了，只要再过几年…一切都顺理成章了吧？
　　“在初回限定的时候，你扮演的魔王很有趣。”
　　克里斯蒂娜听到这句话，心中已经不会有多余的波动：“是吗？当时我很紧张。”
　　她当然记得那一天，当赫尔莫雷的人民苦于国内神战，血流遍野之时…她的力量骤然迸发。
　　因为她还活着，她所效忠的殿下也无法彻底拆除那座该死的地下城，她在最不合适的地点、最不合适的时间魔化。
　　然后……
　　【“开启！地下城全域活动初回限定——克里斯蒂娜就是被选中的魔王殿下，快来参加吧。冒险者公会将会提供大家绝对不能抗拒的豪华财宝！”】
　　谁也没有想到能用那样的方法掩饰真正的魔王，所以谁都不会怀疑那是一场用魔法精心准备的宣传仪式吧？
　　“嗯，这次扮演魔王殿下的是芙罗莉亚公爵呢。”克里斯蒂娜平静地放下梳子，看着爱人绚烂的长发：“她一定会是最可爱的魔王殿下。”
　　“哈哈，芙洛拉和阿莱克西亚都放下手头的事赶去参加了。”薇奥拉回过头，与克里斯蒂娜对视：“听说这次的四天王都很强，不过…”
　　“邪恶可以强大，但正义终将胜利。”克里斯蒂娜轻轻说出宣传页上的那句话。
　　火焰虚无地悬浮在水晶灯盏之间，宽阔的王座间中，魔王与勇者将有一位迎来终焉。
　　“终于来了啊，勇者芙洛拉。”魔王缓缓抬起眼，紫色的眸子中看不出情绪。无数的财宝包围着她们，没有第三个活人。
　　“我来了，魔王。”勇者芙洛拉的剑刃闪烁寒光，它不再需要还鞘，只需要完成此生最后一次诛杀。
　　“真不愧是真正的勇者呦。”魔王重重感叹：“你杀死了爱欲之王、魔法之王、妖精之王，还唆使我最喜爱的属下背叛我！”
　　“彼此彼此。”芙洛拉步步紧逼：“您也不差，用金钱和美食设下陷阱，让我的友人们全军覆没。”
　　“我也没想到他们那么弱，还有你的师傅——”
　　“现在是说这个的时候么？”勇者一剑击来，穿透数道魔法火焰，与魔王近距离交战。
　　哪怕再来数万字也无法赘述的激烈战斗后，魔王不甘心地倒在王座前，地下城开始剧烈地颤动！
　　“锵锵锵锵，恭喜勇者芙洛拉的小队通关~剩余可领奖人数：1。”扮演爱欲之王，早就领了便当的心恋猛地跳出，拿出一篮子花撒来撒去。
　　之前“阵亡”的勇者同伴与四天王们纷纷复活，等待勇者领奖。
　　“芙洛拉真的越来越强了~再过几年…说不定现在就是世界最强战力？”不算巴巴托斯的话。
　　芙罗莉亚一边感叹一边从地上爬起来。
　　“过奖，我还有很长一段路要走。”芙洛拉收回剑：“这次的礼物能不能让我自己选？”
　　“什么呀~你也和阿莱克西亚姐姐一样贪心了么？可以哦。”芙罗莉亚甜甜地笑着，挽起巴巴托斯的手。
　　因为是最后一次了。
　　“因为是最后一次了，对不对？”芙洛拉抬起头，看向惊讶的芙罗莉亚。
　　“芙洛拉你在说什么嘛…”
　　芙洛拉走到芙罗莉亚，不，莉莉身边伸出手：“算我一个吧，【魔王殿下】。”
　　“还有我。”咬着面包的阿莱克西亚从队伍的其他冒险者中间挤出来。
　　“还有我们，一边旅行一边寻找安全地点的约定可别忘了。”妖精之王潘带着小精灵们飞到前面。
　　“你、你们在说什么傻话。”芙罗莉亚缩回巴巴托斯背后，心跳加快。
　　“不要小看冒险者们的情报收集能力，何况时间是10年。”阿莱克西亚吃下最后一口面包：“你要开启传送门，前往其他地方对不对？”
　　“真是的，是谁泄露风声啊~”芙罗莉亚捂住脸：“呼，别说傻话了，本王要带着属下回到魔界征伐，和你们这群人类没关系。”
　　“怎么没关系。”芙洛拉没有后退：“我和师傅是魔鬼猎手，既然你以后的对手是魔物和魔鬼，一定会需要我们的帮助。”
　　“为什么要帮助我，我也是魔王。”还是一个和公司绑定却不肯服软的，不一定有美好未来的家伙。
　　“因为正义必胜。”芙洛拉的回答没有片刻迟疑。
　　“你们…”眼泪在眼眶中打转，魔鬼可不能哭！
　　“时间快到了，殿下。不管是叙旧还是追随，就随她们好了。”
　　透明的传送门在天空中完全构建，本该作为最后的余兴节目，要等好几天才会被人确认，会有好几代人作为传说传唱的最终演出，现在却被冒险者们提前识破。
　　“魔王殿下，我知道只有芙洛拉大人和阿莱克西亚大人那样的强者能够追随您。”勇者小队成员中站出一位代表：“我们会作为您培养出的优秀冒险者，好好守护这个世界。”
　　是吗…那些孩子们也长大了啊，不管是作为冒险者、施法者还是普通的市民，他们都会用自己的方法去回馈这个世界吧。
　　假如未来降临邪恶的魔王，他们或者他们的后代一定能把他彻底击溃。
　　“是吗，真是强大的队伍。”战败的魔王殿下绽放胜利的笑容：“各位，请随我一同前往新世界，在那里续写传说吧！”
　　“是，魔王殿下。”
　　作者有话要说：终于~正文完结，只差几章甜甜甜的限定番外www
　　感谢大家与我相遇，陪伴芙罗莉亚和巴巴托斯走完这段不到三个月的时光。芙罗莉亚已经走在新的征途上，而我也即将开启新世界的传送门，邀请各位同行或向离开的同行者谢幕。
　　祈愿在新的世界依然能与大家相遇，也祈愿大家爱上的每一棵新树苗都能迅速长成大树~请期待脑洞大开的番外吧。
　　新文《小猫omega大逆袭》预计在5月开，最可能是5月15，最迟5月31。flag一下，假如小猫大逆袭收藏在4月20日前过100就4月底开~
　　不喜欢题材的小伙伴可以期待下下本百合，魔鬼恋人。是架空现代背景与正牌精英魔鬼谈恋爱的故事。
　　小猫和魔鬼恋人的预告等最后一章特典作话再发吧，哈哈哈哈，我先去打第一份特典了~
　　感谢略略略的雷雷w


第76章 番外一：if主从对调
　　“这里是哪里…”芙罗莉亚想揉揉自己的头发, 结果摸到一片软绒。茫然地看着四面的金色围栏，过了几分钟短路的小脑袋才链接成功。
　　“混蛋！变态！放我出去——”
　　尖利的抗议很快得到反馈, 魔鬼低沉的声音在上方响起。
　　“你醒了？饿了么？”
　　“饿了, 你这里也有外卖吗。”仓鼠脑子一抽, 差点问有没有袋鼠。
　　“外卖？”魔鬼的声音顿了顿：“用魔力什么都能做，想吃东西就乖乖吱一声。”
　　意识到仓鼠也得吃饭后, 芙罗莉亚悲愤地“吱——”了一声。
　　“呵。”
　　“你、你笑什么。”涨红的脸藏在毛绒后面。
　　魔鬼走近笼子, 把她抬起来：“死都不怕，怕饿？我还以为你会绝食抗议。”
　　仓鼠的小自尊心有被冒犯到。
　　“绝食抗议是我比较亏好不好。”爪子扒在笼子上，芙罗莉亚赶紧补充要求：“我想吃炸猪排、羊肉串、芝士鸡柳、冰淇淋火锅…咦咦咦，别晃啊！”
　　笼子一晃，胖仓鼠飞弹弹射, 整只鼠砸在枕头上, 差点变成物理压榨鼠片。
　　“贪吃的小东西, 你能付出什么代价？”一根手指戳在鼠片的奶油色爱心斑点上：“昨晚…”
　　“昨晚后来发生什么了？！”仓鼠惊悚地跳起来，用爪子疯狂拍打伸过来的手指。
　　她脑子里还残留着不少一看就很不妙的预感…包括面前这只魔鬼相当有料的身材还有…她很不愿意承认的魅力。
　　“你真的想知道？”魔鬼顶着爪子继续搓揉绒毛。
　　“想！”
　　“求我。”
　　“不求。”仓鼠团成一个球, 抗拒地翻滚。
　　“算了，你昨天晚上吓晕过去了。”巴巴托斯顺手在仓鼠腮帮边上划了划, 一只粉色的蝴蝶结瞬间扎好。
　　“所以你什么也没做？”芙罗莉亚来了精神，摇晃头顶的粉色装饰。
　　“我对那种状态的猎物没兴趣。”魔鬼很是慵懒地拉住蝴蝶结, 把仓鼠拎起来旋转。
　　“不要玩仓鼠，我是说，不要转我！”芙罗莉亚吱吱抗议：“你刚刚说昨晚是要我怎么样啊，我很饿诶。”
　　“很简单, 契约。”魔鬼摆弄的动作一刻不停：“和我签订契约，接下来你想过什么样的舒适生活，是你的自由。”
　　“不干，和魔鬼签订契约比死还惨。”仓鼠闭上眼睛。
　　正当芙罗莉亚以为魔鬼会进一步威胁的时候，巴巴托斯却淡淡地哦了一声：“不劳者不得食，人间似乎有这种说法。”
　　“你的意思是要饿死我？”
　　“不，你可以用你的身体或者体力换取食物。”巴巴托斯把仓鼠转到正对着自己的角度：“我给你选择的机会。”
　　“体力，谢谢。”仓鼠赶紧举起一只小爪子，都说魔鬼从不直接说谎，当然要抓紧机会。
　　即使讨厌被魔鬼威胁，她也不得不承认那句不劳者不得食合情合理。
　　“很好，总是用魔力有点无聊。你刚刚说的那些东西，你负责做。”巴巴托斯靠向枕头，把仓鼠放到腿上。
　　“那你得先把我变成人类…啊啊啊，别忘了给我件衣服啊！”芙罗莉亚连忙补充，昨天她变回人类的时候只有面包糠护体，惨到不行。
　　“可以。”
　　话音刚落，一件薄薄的布料落在仓鼠脸上。
　　芙罗莉亚爬出来，仔细打量布料：“这不是围裙吗？”
　　“围裙也是裙子，你刚刚说需要一件衣服，这就是。”
　　“别开玩笑了！外衣外套呢？”仓鼠在围裙上不断敲打。
　　巴巴托斯没有给她抱怨的机会，一声响指，仓鼠变回少女：“你可以选择不穿，我不介意。”
　　“啊——”芙罗莉亚惨叫一声，用最快的速度把围裙套好：“你、你这个混蛋，被其他人看到怎么办啊？！”
　　“其他人？我的王座城内不会有其他人。”
　　“你好穷啊。”芙罗莉亚立马停止惨叫：“原来是雇佣不起其他魔鬼的可怜魔鬼，错怪你了。”
　　“……”
　　“你早说嘛。”芙罗莉亚踩在地毯上，没有拖鞋穿，还好这座城堡内到处都是地毯：“魔界人工费很贵吧？你雇佣不起其他魔鬼，只好偷偷把我拖到魔界帮你做家务，你早说我就不那么害怕了。”
　　巴巴托斯笑而不语，看着芙罗莉亚飞窜出去的背影，直接把她进入的第一间房间变更为厨房。
　　芙罗莉亚打开冰箱，里面有她所需要的全部材料，还有很多她压根叫不出名字的素材。
　　奇怪，这冰箱后面怎么看不到底？
　　咽了口口水，芙罗莉亚伸出手臂拨开两侧的东西，发现内部深不见底。
　　这就是传说中的四次元冰箱吗？爱了爱了。
　　“怎么样，这些器具合不合心意？”魔鬼的声音响起，巴巴托斯直接把手臂撑在芙罗莉亚头上。
　　在古典城堡中看到这么科技侧的房间，看到这样美味的一大堆食材，说不感动是假的。
　　但是…
　　“把你的爪子爬开，好重！”芙罗莉亚努力挣脱，这只魔鬼也太懒了吧？肯定是家务全无能，喜欢躺在魔力里面什么都不干的类型。
　　亏她长得那么精神。
　　“刚刚说的那些菜，我都不会做。”芙罗莉亚拿出两个鸡蛋后回过头，等等要浪费这家伙的食材，不坦白良心不安。
　　“随便，你有很长的时间可以学。”魔鬼捻住她的一缕发丝：“在我的领域里，你可以永远存在。”
　　听上去有点恐怖。
　　芙罗莉亚瞪了她一眼，把头发抽出来。
　　既然这里材料这么足，做个炸猪排好了。
　　想到这里，她开始一件一件从冰箱里往外掏东西：猪排、面粉、面包糠…还需要什么来着？不管了直接炸，什么东西裹面粉沾蛋液再拍面包糠下油锅炸都很香吧？
　　抱着【反正魔鬼也吃不死】的心态，芙罗莉亚点点头，站到灶台边霍霍食材。
　　一双手臂突然搂住她的腰，平底锅条件反射地砸了上去。
　　魔鬼不愧是魔鬼，纹丝不动。
　　“继续。”巴巴托斯完全没有放开手的意思，银色的长发穿过围裙，弄得芙罗莉亚身上有些痒痒。
　　这是让人继续做菜还是继续平底锅敲打？
　　芙罗莉亚举着平底锅跃跃欲试。
　　“再敲一下，就拿着抹布从顶楼往下擦。”巴巴托斯的声音很温柔，甚至有一丝期待。
　　平底锅安稳地回到它应该在的位置。
　　数分钟后，巴巴托斯咽下一口猪排：“不怎么样。”
　　“我觉得很好吃。”芙罗莉亚已经把自己的那盆全部消灭，巴巴托斯没给她叉子，她就直接倒到嘴里呗。
　　活人不能饿死在猪排面前。
　　巴巴托斯打定主意，过几天要把这个无法无天的人类送到魅魔那里好好教育教育。至于这几天，她还没玩够。
　　“勉强合格。”
　　一套女仆装掉在芙罗莉亚面前，她眼睛一亮，跑到角落换好：逃到哪里这只魔鬼都看得到，但蹲远点总归有个心理安慰。
　　黑白配色的女仆装只是表面传统，穿上后才发现裙子短到不行：即使芙罗莉亚足够娇小，它依然无法完全盖住大腿。
　　胸口处还是开胸设计，更适合波涛汹涌的魅魔小姐姐来穿。
　　“我穿好了，接下来有什么任务吗？”芙罗莉亚问完后发现，魔鬼的目光紧紧停留在自己身上，有些害羞地抬手遮住…并不需要遮的胸口。
　　“过来。”魔鬼伸出手指，勾了勾。
　　芙罗莉亚往前挪动两步，被魔鬼一把抓住，按在膝盖上：“现在你是我的女仆，对不对？”
　　“对…”芙罗莉亚没办法反驳，要吃她的喝她的还得住在她的城堡内，做女仆总比出卖灵魂好得多。
　　“女仆有女仆的礼仪，首先，你要学会叫我主人。”猩红色的眼眸惑人地接近。
　　这份魅惑一瞬间冲破被抚弄着脸庞的少女。
　　“…主人，不，不是…”后知后觉地反应过来，芙罗莉亚涨红了脸。
　　“很好。”手指划过耳根，魔鬼的表情很是满意。
　　一旦做过某件事，就会觉得再做也没啥了。
　　叫这只魔鬼主人也不是那么难以接受，动漫里的女仆不也是满口主人嘛…就当自己在女仆咖啡店打工咯。
　　想到这里，芙罗莉亚认真地打量面前的魔鬼。不得不承认，她是芙罗莉亚见过的颜值最高的生物。
　　就算拿纸片人对上她也多有不及。
　　假如说脸庞之美只能削弱芙罗莉亚对她霸道行为的恶感，那么进一步攻破心房的毫无疑问是诱人的声线与超出想象的身材。
　　魔鬼似乎也在两人短短的相处中越来越认识到这一点。
　　“芙罗莉亚。”低沉的音调是起伏的弯钩，这只弯钩现在挂上了亲昵的饵料。
　　“嗯…”芙罗莉亚紧张地左手握右手，她可不想傻乎乎地去抱那只魔鬼。
　　没有空出的手，自然不能抵抗果断的唇。
　　一抹柔软带着透明分离后，芙罗莉亚的瞳孔剧烈收缩，心跳差点骤停。
　　女仆应该做这些吗？已经无法考虑这些了。
　　“前辈，前辈？”心恋在芙罗莉亚面前拼命挥手。
　　“啊…啊！不小心，刚刚是不小心。”芙罗莉亚赶紧把镜子挂好。
　　下层领主送来的礼物，能唤醒美好记忆的幻惑之镜果然名不虚传，居然让她想到第一次见到巴巴托斯的时候。
　　“那就好~今天的任务算我过关了么？”刚满300岁的梦妖充满期待地闪烁星星眼。她好不容易才找到一份工作，一定要证明自己的才能！
　　“当然，心恋做得很好。”芙罗莉亚微笑着，还是别告诉可怜的梦妖小姐，巴巴托斯对新招收的员工完全不感兴趣为好。
　　“前辈，我能问个问题吗？”梦妖好奇地打量芙罗莉亚，这位是君王最信赖的下属，看上去是个人类，但本体应该和君王是同族吧？
　　她可没见过这么泰然自若走在魔鬼宫殿里的人类。
　　“说，直接说。”
　　“为什么我们的君王属下这么少啊？”心恋左右环顾城堡，君主级别的魔鬼却看不到前呼后拥的拥趸，真是奇怪。
　　她们梦妖没出过君主级别，但梦妖主母的宫殿里塞满了各式各样的猎物和部下，她们这样的新生代梦妖削尖脑袋都挤不进去。
　　“成名已久的君主个性不一，我们侍奉的这位早就厌倦了…”芙罗莉亚委婉地替换关键词：“厌倦了平凡的灵魂。”
　　“啊，那君王选择我是因为我很特别吗！”梦妖激动地雀跃起来，桃心尾巴一甩一甩。
　　“嗯。”芙罗莉亚抿紧嘴唇点点头，为梦妖打开传送门：“来，接下来就得认真工作了。”
　　“是，前辈~我绝对会努力的~”梦妖和她甜甜的嗓音消失在传送门后。
　　一定不能让她知道，巴巴托斯使用魔法随机十连抽了十一份申请函。而且心恋还是多出来的最后一张。
　　“巴巴托斯——”送完新员工，女仆的表情立刻生动起来：“你还在睡懒觉？”
　　打开的第一扇门直接通往卧室，芙罗莉亚甩开黑色的圆头鞋，踩在床上。
　　“我在打发时间。”巴巴托斯将水晶球丢到一边，里面映照着某位不知名的魔鬼扭曲的脸。
　　“又在遥控军队打来打去？他们真是的，还敢惹你啊。”芙罗莉亚直接趴到枕头上。
　　“不，他们不敢进攻我的领域。”巴巴托斯笑了笑：“你上次提议我换个马甲，我换了，效果不错。”
　　“我已经按照你的提议，组织人手建立【有趣的地狱游乐园】了，什么时候给我发工资。”
　　“还得更可爱一点。”巴巴托斯的手抚过芙罗莉亚的头带，上面长出一对黑□□耳。
　　“别转移话题，还做其他的事…”芙罗莉亚不满地挡住她上下拨弄的爪子：“你答应过我，等你足够愉悦的时候就送我回去的。”
　　魔鬼永不满足，芙罗莉亚就赌她会感到厌倦。
　　面前的君王度过悠长的时光，既然巴巴托斯会厌倦曾经的生活方式，也总有一天会厌倦芙罗莉亚吧？
　　不知道为什么，想到这里，芙罗莉亚并没有因为有回家的希望而开心。
　　“对，我没忘记承诺。倒是某个女仆，又忘记该怎么说话了。”巴巴托斯像猫一样舒展翻身，压住芙罗莉亚，捉住她的手腕。
　　薄薄的衣料在摩挲时完全阻挡不了彼此的柔韧与温暖。芙罗莉亚条件反射般勾住巴巴托斯，又为这份熟练愈加羞涩。
　　“很抱歉…”芙罗莉亚侧过脸，用脸接住接近的唇：“主人。”
　　“那么，来做一些让我们都很愉悦的事？”魔鬼在耳边低语，诱惑的甜浆抹上伊甸园的鲜果。
　　在魔鬼纠缠的蛊惑中，夏娃主动咽下果实，无暇的少女收起羽翼，坠入焦糖味的深渊。
　　作者有话要说：感谢塞班、雅蠛蝶_阿不、瑾、盐水土豆、匿名君的雷雷，感谢一只音游狗的灌溉~
　　芙罗莉亚比原设更受了（点头）


第77章 番外二.爱情问题+if这是电视剧
　　来自向性一百问*的精选问题~美可美的小采访w
　　美可：年龄？
　　巴巴托斯：3000岁以上。
　　芙罗莉亚（犹豫）：以记忆的年龄算的话倒是超过20岁了…
　　美可：怎么评价自己的性格？
　　巴巴托斯：理性。
　　芙罗莉亚：威严满满~！聪明伶俐坚强善良…（巴拉巴拉）
　　美可：对方的性格？
　　巴巴托斯：除却充满希望这一点, 殿下相当善变。
　　芙罗莉亚（偷偷踢了一下巴巴托斯的腿）：坏心眼！
　　美可：对对方的第一印象？
　　巴巴托斯：有趣的灵魂，居然是魔王那就更有趣了。
　　芙罗莉亚：帅气的魔鬼。
　　美可：最喜欢对方哪一点？
　　巴巴托斯：灵魂中的光点。
　　芙罗莉亚（犹豫）：认真的时候真的很帅。
　　巴巴托斯：殿下, 您在说谎。
　　芙罗莉亚：腹肌？
　　美可：依然不是内心深处的答案呢。
　　芙罗莉亚：这种问题我哪里选得出啦, 下一题下一题！
　　美可：讨厌对方哪一点？
　　巴巴托斯：三心二意, 看到美丽的灵魂就想舔过去。
　　芙罗莉亚(又踢了巴巴托斯一脚)：经常给我提一些用不上的讨厌建议。
　　美可：觉得自己与对方相性好么？
　　巴巴托斯：很好。
　　芙罗莉亚：…好。不过我和大家的相性都不错啦。（扭头）
　　美可：怎么称呼对方？
　　巴巴托斯：殿下。
　　芙罗莉亚：巴巴托斯。
　　美可：希望怎样被对方称呼？
　　巴巴托斯：主人。
　　芙罗莉亚：殿下。
　　美可：如果以动物来做比喻，觉得对方是？
　　巴巴托斯：仓鼠。
　　芙罗莉亚：猫, 抓不住老鼠只会和主人勾心斗角的那种。
　　巴巴托斯：仓鼠, 很胖很美味的那种。
　　美可：是由哪一方先告白的？
　　巴巴托斯：殿下。
　　芙罗莉亚：巴巴托斯。
　　两人对视一眼，明白了对方话语下的意思后当作无事发生。
　　美可：有多喜欢对方？
　　巴巴托斯：无法衡量，超出【世界】这个量级。
　　芙罗莉亚：魔鬼的度量衡我不太能理解，是我输了。大概比炸猪排更喜欢，但如果是超厚炸猪排…（犹豫）
　　美可：那么, 爱对方么？
　　巴巴托斯：申请跳过这个问题。
　　芙罗莉亚：那么我也申请跳过！
　　美可：如果觉得对方有变心的嫌疑, 你会怎么做？
　　巴巴托斯：直接问, 心情好的话会和怀疑对象玩个游戏。
　　芙罗莉亚：直接问。
　　美可：可以原谅对方变心么？
　　巴巴托斯（笑）：当然可以。
　　芙罗莉亚：哼！
　　美可：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　巴巴托斯：综合一下, 应该是穿着猫耳女仆装在所有人面前表示要创造奇迹并侧躺在床上喊我主人的时候。
　　芙罗莉亚：哪有这种时候啊？！
　　巴巴托斯：那殿下您什么时候最动心？
　　芙罗莉亚（脸红）：哪有这种时候啊…硬要说的话…变成猫钻到我被子里的时候？
　　巴巴托斯：？
　　美可：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　巴巴托斯：做的时候。
　　芙罗莉亚：吃巧克力蛋糕、炸猪排、烤羊肉串、喝可乐的时候。
　　美可：曾经吵架么？
　　巴巴托斯：没有。
　　芙罗莉亚：没有。
　　美可：转世后还希望做恋人么？
　　巴巴托斯：魔鬼没有转世，殿下也没有。
　　芙罗莉亚：我为什么也没有？！
　　巴巴托斯：您可是属下的魔王殿下。
　　芙罗莉亚：也是, 看来确实没有下辈子这回事了。
　　美可：什么时候会让你觉得“已经不爱我了”？
　　巴巴托斯：缩在被子里不肯起床的时候。
　　芙罗莉亚：那不是每一天都不爱你了吗，说老实话, 这只至少3000年的老恶魔爱不爱我真的是未知数诶。
　　巴巴托斯：殿下的爱是一日生一日灭，陷入永远循环的花朵。
　　芙罗莉亚：你这是在夸？
　　巴巴托斯：属下确实在赞美您。
　　美可：感觉与对方相配的花是？
　　巴巴托斯：红蔷薇。
　　芙罗莉亚：喇叭花。
　　巴巴托斯：为什么是喇叭花，殿下？
　　芙罗莉亚：没有为什么，就、就突然想到了。、
　　巴巴托斯（笑）：殿下, 问题是【与对方相配的花】。
　　芙罗莉亚（恍然大悟）：哦~那肯定是紫色郁金香嘛。
　　巴巴托斯点点头，坐回去。
　　芙罗莉亚（小声）：我刚刚听成你觉得对方最像什么花了。
　　巴巴托斯:？
　　美可：请问你是攻方，还是受方？
　　巴巴托斯：攻。
　　芙罗莉亚：攻。
　　美可（不评价刚刚的回答）：「如果得不到心，至少也要得到身体」这句话，赞同还是反对？
　　巴巴托斯：反对。
　　芙罗莉亚：反对，诶，巴巴托斯你居然反对？！
　　巴巴托斯：和心比起来，身体的价值不值一提，殿下为何惊讶？
　　芙罗莉亚（心虚地扭头）：没有~没什么~
　　美可：请对恋人说一句话
　　巴巴托斯：请赐予属下更多乐趣，殿下。
　　芙罗莉亚：起床了~
　　门铃和闹钟同时作响，你赶紧从沙发上弹起，今天是约好的采访日。
　　有钞能力的你既是xx日报的新人记者，也是电视剧《萌王地下城》的投资人。拥有在拍摄期间参观拍摄现场的机会。
　　打开门，外面站着芙罗莉亚的经纪人心恋。
　　“打扰了~这是礼物哦。”穿着粉色运动背心戴着棒球帽的她将一只白色手提袋放到茶几上。
　　“诶？不是什么贵重的东西。”心恋毫不在乎地笑笑：“顺路买的点心~别那么客气啊，你和芙罗莉亚小姐是朋友嘛。”
　　意识到自己称呼的错误，她比你先笑出声：“没办法，都改不过来啦。不过入戏是好事。”
　　你们随意寒暄几句，在晨光中走出门。
　　“来，自行车后座给你。”心恋拉正棒球帽：“别客气，我最近蛋糕吃太多，正在绝赞减肥中，坐稳了吗？一、二、三~”
　　你抱紧心恋的腰，车轮哗啦哗啦转动，在一阵上坡后停下。
　　睁开眼，拍摄场地就在眼前，帷幕隔开的地方还有人站在外面往里面看。
　　心恋和你掏出出入证挂在脖子上，掀开帘幕，仿佛走入异世界的风情中。
　　“昨天导演说过，今天主要拍有巴巴托斯和薇奥拉的戏。”心恋一边拉住你向前走一边解释：“她们是国际巨星，不安排紧凑可不行。可惜弗朗西斯先生伤到喉咙，不知道什么时候才能好。”
　　对喜欢用自己原声配音的演员来说，伤到喉咙真的太悲伤了。
　　你突然感到脚背有种毛茸茸的痒，呲溜一声，一只小东西从腿窜到衣服上。
　　“怎么了！什么东西？”心恋手忙脚乱地转身帮忙。
　　最终，一只奶油色爱心斑点的仓鼠被你捏住，放在手心搓圆。
　　“这不是剧组的仓鼠吗！要演芙罗莉亚的变身形态的那只。”心恋揪住仓鼠，往道具组的笼子里一放，锁好。
　　天空突然传来一阵噪声，抬起头看到直升机正在头顶盘旋。
　　“是巴巴托斯和薇奥拉。”心恋拉上你，快步往直升机降落的地点跑去。
　　芙罗莉亚早就等在上面，对你们两挥挥手。
　　直升机缓缓降落，芙罗莉亚冲过去的动作让你想到刚刚的仓鼠：“巴巴托斯——”
　　噗叽一声，仓鼠芙罗莉亚歪歪扭扭地撞在穿戴全甲的巴巴托斯身上。
　　“抱歉，我刚刚在飞机上换了全甲。”巴巴托斯略带歉意地揉揉芙罗莉亚的头发：“得先拍初次召唤和与薇奥拉的决斗两场。”
　　“注意称呼。”芙罗莉亚不满地抬起脸：“现在你已经与本王签订契约，忘了么？”
　　不愧是童星出身的少女，见到拍档的第一秒就能进入状态。
　　“是，殿下。”微笑的同时，吻手礼的桥段也在不知不觉中上演。
　　几场战斗戏很快就耗尽上午的时间，你趁着午休将笼子还给芙罗莉亚。
　　“谢谢，好不容易才买到有这么规则爱心的仓鼠。”芙罗莉亚看看外面：“现在正好是休息时间，我们来聊聊？”
　　正在你犹豫要问什么问题的时候，巴巴托斯进入休息室，手中还拎着一只保温盒，擦肩而过时对你礼貌一笑。
　　“哇~”芙罗莉亚眼睛一亮，直接打开保温盒，里面是用不同颜色可食用笔做过记号的雪媚娘。
　　从简笔图案中可以轻松分辨出草莓、芒果、奥利奥等不同的味道。
　　“你最喜欢吃什么味道的？”芙罗莉亚把盒子推到你面前，让你第一个挑选。
　　入口软糯的表皮与冰淇淋的混合双打，甜甜地征服了你的心。
　　“好了，采访现在开始咯。”芙罗莉亚在你点头之后，挥挥手，采访正式开始。
　　巴巴托斯顺理成章地抱起芙罗莉亚，放到自己的腿上。这个动作在戏中经常出现，两人再熟悉不过。
　　鬼使神差般的，你问出第一个问题——
　　“诶！这个、这个和具体拍摄无关吧？我们的主从练习是不是随时随地什么的...”芙罗莉亚有些苦恼地摇晃脑袋，头上扎着的粉色蝴蝶结晃来晃去。
　　“是。”巴巴托斯毫不犹豫地回答，芙罗莉亚涨红脸默认了答案。
　　接下来的问题，一定要与电视剧有关才行。
　　“克里斯蒂娜？她也是重要投资人。”芙罗莉亚冷静下来：“所以剧本做了点小修改，而且…接下来的不要报道哦~她已经和薇奥拉女士秘密结婚了。”
　　“没有什么好惊讶的吧？来来，下一个问题。”
　　芙罗莉亚听到你第三个问题，胸有成竹：“那是肯定不会有问题的，下午要拍和克罗赛尔的战斗戏——克罗赛尔！”
　　她大喊一声，隔壁跑来两个人。
　　伊安和克罗赛尔从门外探出头，克罗赛尔帮双胞胎弟弟提问：“有什么事啊，芙罗莉亚？”
　　你知道他们的情报：这对双胞胎长得一模一样，但个性与气质完全不同，所以化完妆后能够一个扮演魔鬼，一个扮演神职者。
　　克罗赛尔当过儿童杂志的平面模特，长大后的他更喜欢玩摇滚。这次和弟弟一起应征也是因为大学毕业暂时没事干。
　　“克罗赛尔，快点再表演一下那个！”芙罗莉亚鼓着掌：“你练了好久的那个~”
　　“咳哼。”克罗赛尔轻咳一声，用鸭子步走到墙角，拿起一根晾衣杆握在手中，挽了一个漂亮的剑花。
　　他将晾衣杆指向芙罗莉亚，开始狂笑：“哈哈哈哈哈。”接着在笑声不停止的情况下跪倒在地。
　　所有人爆发剧烈的掌声。
　　“哥哥的演技太棒了。”伊安由衷地赞美：“所以哥哥能够演贯穿全剧的克罗赛尔，我只能演背景人物。”
　　“你如果勤于练习也能做到。”克罗赛尔放好晾衣杆教育弟弟：“不过这次选角更看重演员与角色的气质，我可能比较魔鬼一点？”
　　这对感情很好的兄弟离开休息室，准备先一步前往拍摄地点，为下午的拍摄做准备。
　　你也站起身。
　　“不继续采访？”芙罗莉亚和巴巴托斯一起送你：“也是，晚上时间更充裕，大家也来得更齐。”
　　你走到门口和她们暂时告别。
　　“回见~”芙罗莉亚冲你挥挥手：“晚上我会帮你要签名的~”
　　刚跑到楼下，突然发现笔记本落在了休息室内。
　　这可不行，你用最快的速度赶回休息室——一把推开门。
　　“呀？！”芙罗莉亚慌乱地推开巴巴托斯，你发现她们的外套放在化妆台上，面前的芙罗莉亚明显陷入慌乱：“您误会了！我们现在只是在对戏。”
　　当然，因为巴巴托斯依然搂着她的腰，这句解释没什么说服力。
　　“真的，比真金…不对，比巧克力蛋糕都真。”芙罗莉亚看到你越来越坚定的眼神，拼命挥舞爪子。
　　“我们是朋友对吧，千万帮忙~”你仿佛看到仓鼠在你面前双手合十。
　　“我不介意和您传点绯闻。”
　　“巴巴托斯——你个混蛋！”
　　没有巴掌声，倒是听到一声刻意地亲脸蛋，还有芙罗莉亚的仓鼠女高音此起彼伏。
　　你慢慢合上门。
　　这一定会是个大新闻。
　　作者有话要说：注：向性一百问最开始源自于日本同人站~这里只选取了一些能够写出来的问题wwww
　　进行第二人称尝试后，我终于明白为啥读者和作者一般都不喜欢第二人称了，实在是，太困难了！不管是写还是读都很困难~
　　所以这里仿照了gal的模式，毕竟第二人称文本gal比较多？
　　用第二人称主要是为了感谢大家一直以来的支持，想让【大家】作为【你】来和喜欢的角色互动一下wwww你真的是宝贵的赞助商哦！（撒花）


第78章 特典三.芙罗莉亚的任务节选
　　“可恶, 被她逃走了。”芙罗莉亚眉头微微皱起：“还逃到低魔幻混合科技侧的世界，真是胆小鬼。”
　　过去的引导者, 现在却怂成这样, 让人火大。
　　“殿下, 这般棘手的情况，需不需要属下出马？”巴巴托斯躬身道：“科技侧的世界中, 除非公司给予额外关照, 不然最有效率的降临方式是被当地人召唤。”
　　“没办法，我们对于那个世界来说太高阶了。”芙罗莉亚移开目光：“这次我亲自动手。”
　　巴巴托斯执行任务的手段过于直接，芙罗莉亚可不放心让她一个人进入科技侧带低魔幻的世界。那样的行为无异于往冰块上倒热水。
　　而且，魔鬼有权利自主安排收入囊中的灵魂。巴巴托斯通过委托获得的灵魂属于她的私有财产，作为魔王强制命令她释放很是失礼。
　　还是自己动手比较好。
　　“太棒了。”巴巴托斯轻轻鼓掌：“属下居然能看到殿下您响应愿望的英姿。”
　　“阴阳怪气。”
　　“属下不敢, 请。”巴巴托斯将跨界通讯用的魔法阵让出。
　　首先是选择合适的人选。
　　大多数魔鬼和智慧生物签订契约时最关注对方的灵魂价值, 商人总得赚钱。并且高稀有度的灵魂能够最大程度地让魔鬼降临。
　　比如巴巴托斯那种等级的魔鬼, 堕落的灵魂就算她有心联络也无法承载哪怕千万分之一的力量。
　　不过芙罗莉亚并没有直接观看面前系统展示出的稀有度降序筛选。
　　在意志的光弧闪烁后，所有剩余寿命在一年以上的生命全部排除。
　　即使能被公司系统捕捉到的生命都有想和魔鬼做交易的倾向, 芙罗莉亚依然希望他们能够靠自己的力量站起来。
　　但寿命快要燃尽的对象例外，这么短的时间内还要【靠自己】确实有点强人所难。
　　她闭上眼, 无数道祈愿与祈愿人的讯息涌入脑海。
　　绝望、痛苦、不甘、恐惧…只有负面情绪冲出界限的人才会从心底呼唤魔鬼，剧烈的感情在芙罗莉亚脑海中翻滚。
　　魔王殿下的表情未变, 走到这一步的她，早就不是过去柔柔软软的少女了。
　　【想去外面的世界看看。】
　　小小女孩的祈愿如同花瓣落地，在心湖里荡开涟漪。
　　这句简单的话语是她付出灵魂也在所不惜的愿望。
　　留下祈愿的少女单名一个【澄】字，无姓氏。从小就被关在主宅的后院中, 所有人都在等待她“自然病逝”。
　　人类为了力量可以做出很多让正牌魔鬼“敬佩”的事情。在低魔的世界里，最富含魔力的，毫无疑问是…不论在什么世界都价值不菲的纯洁灵魂。
　　芙罗莉亚站起身，准备跨越传送阵，以魔法的力量和祈愿的牵引降临到目标世界。
　　“殿下，您就穿这身去？”巴巴托斯面带微笑。
　　“不错的建议，我前往异世界时你可以随便休假。”芙罗莉亚在镜子前面看看自己现在的模样，明白巴巴托斯为什么这么说了。
　　她现在穿着可爱的洋装，就算头上有一顶金色王冠，也看不出多少【霸气】。
　　人类可是视觉动物，任谁看到这么一位软绵绵的魔鬼都会感到幻灭吧？
　　“感谢您赐予属下假期，殿下，您还得想想登场的时候要说些什么。”又是一句老司姬友情提醒。
　　她说得没错，要是对祈愿人直说：感谢你召唤我，我现在要打爆我的仇人维护世界和平——顺便完成你的心愿。
　　听上去太失礼了。
　　“有道理，仪式感很重要。”要用魔力好好改造一下自己才行。
　　银色月轮高悬夜空，娇小的女孩趴在百叶窗后，从缝隙中感受月华。
　　她的双腿上套着奇异的环具，因为缺乏运动而萎缩。“幸运”的是，这不影响她跪在床上。
　　如果能出去该多好…是不是太贪心了？
　　她的手指慢慢在百叶窗上摩挲，假如这扇窗子能彻底打开——
　　于是，一页页棱隔在她面前旋转，化为星星点点的光芒。
　　不光是百叶窗，窗后的栏杆甚至半透明的玻璃也随之消散。窗口如帘幕拉开一般扩大，月光被更加明媚的事物遮挡。
　　无形的水波潋滟在来人脚下。银色的长发，白皙的皮肤，还有…紫水晶般澄澈的眸子。不会高到让人感到压迫，也并不偏矮。
　　“您就是召唤我的祈愿者？”身着黑色风衣的女性站在窗棱衍生出的透明平台上，居高临下。宽大的风衣外套舒展在魔力吹起的晚风中。
　　她漂亮地像是人偶一般呢…澄空空如也的记忆终于有值得大书特书的画面，贪婪地将这幅景象不断复刻。
　　对面的人就这样静静的等待，回过神的澄连忙伸出手：“我、我不知道什么召唤，我希望你过来！”
　　芙罗莉亚从平台上一跃而下，抱住澄，在指尖轻点之后，澄腿上的两只脚环瞬间碎裂。
　　“说出你的愿望，祈愿者。”芙罗莉亚的紫色眼眸中光晕流转：“我为你的愿望与灵魂而来，愿望实现之后我将拿走你的灵魂。”
　　“我的灵魂…爷爷得不到我的灵魂会很失望吧？”澄犹豫了片刻，重新坚定地看向芙罗莉亚：“我的愿望是，能够离开这里，到外面的世界看一看。”
　　“只是看一看？”
　　“能看一个晚上吗？”澄小心翼翼地伸出手：“我听嬷嬷讲过很多故事，童话里的公主殿下都是能玩一个晚上，然后到早晨才变成泡沫的。”
　　“当然可以，澄小姐…不，公主殿下。”
　　芙罗莉亚的称呼刚刚变更，澄身上的睡衣便被华丽的礼裙替代。珍珠与宝石编织出华丽裙摆，裙摆下的双腿也在魔力的运作中恢复健康。
　　契约就此达成。
　　恢复部分力量的芙罗莉亚张开双翼。
　　“公主殿下想去哪里玩耍？”
　　一定会说舞会之类的，浮现在脑内的是数个远方坐标。
　　“想看烟花！”澄笑靥如花。
　　“如您所愿。”
　　漫天的星火只是祭典开始的讯号，芙罗莉亚带着澄一起撞入天空的怀抱，飞向远方。
　　当第二天的太阳升起，心满意足的澄躺在沙滩上，将腿泡入水中，像小美人鱼一样变成泡沫。
　　纯净的灵魂向上漂浮，被芙罗莉亚装入放置灵魂的玻璃瓶中。
　　等任务完成后，就放她往生吧。得问问这孩子喜欢什么样的世界，替她找个好点的地方。
　　召唤者的心愿已经完成，必须尽快击杀敌人。
　　芙罗莉亚调开系统界面，开始搜索重伤的敌方魔王。
　　为什么没有讯息？难道她有特殊的隐秘道具？
　　“早上好，能在休假的时候看到殿下还真是愉快。”巴巴托斯的声音在背后响起。
　　“难道敌人是你杀——”扭过头后，芙罗莉亚迅速捂住眼睛，揉了揉又放开：“你在干什么啊巴巴托斯！”
　　“如您所见，我在享受假期。”
　　在沙滩上穿比基尼很正常，巴巴托斯无辜地眨眨右眼，黑色很适合她。反倒是风衣西裤穿皮鞋的芙罗莉亚仿佛跑错片场。
　　“你在休假？那敌人还没死，我先走了。”芙罗莉亚把目光勉强挪开。
　　巴巴托斯笑了笑，手中出现一管防晒油，随手抛向芙罗莉亚：“您是说那只褐色的魔王？她昨晚运气不太好，正好出现在我降临的地方。”
　　“早说嘛。”芙罗莉亚松了口气，接住防晒油：“不是说要通过契约进入么，你怎么直接进来的？”
　　“公司会给予休假员工额外关照。”巴巴托斯躺到毯子上：“您可以看看系统的休假栏目。”
　　芙罗莉亚找不到休假栏，在关键词搜索，仓鼠惨叫：“真的有隐藏的休假功能啊！这么多年了呜呜呜。”
　　休假模式有很多限制，光是【降临须知】就有300多条规定。这并不妨碍芙罗莉亚发现自己火星后的悲伤。
　　“殿下，您真的要在沙滩上穿工作服？”巴巴托斯出声提醒。
　　“又没什么的，这块地方被我施加了屏蔽魔法…”芙罗莉亚叽叽咕咕几句后，还是乖乖换好了泳装。
　　阳光逐渐变得灼热。
　　防晒油在脊背上化开：“巴巴托斯，魔鬼不怕晒啊？”
　　“属下不怕晒，只是喜欢让您帮忙涂防晒油。”
　　仓鼠狠狠拧了魔鬼一下：“怎么每次休假都要拖上我——”
　　“属下只休假过三次。”
　　“唔，好了好了，我知道错了…”芙罗莉亚低下头，刷地板一样涂抹起来。
　　“殿下。”
　　“再不直接问，我就把沙子变成蛋炒饭喂你吃掉。”
　　魔鬼突然翻过身，把芙罗莉亚按在胸口：“殿下，属下【听说】您昨晚喊新契约的灵魂公主殿下？”
　　一副兴师问罪的语气，芙罗莉亚抬起头，魔鬼的眸子中倒满是…喜悦和兴奋？
　　“那当然，在愿望达成之前她就是我的契约者。”芙罗莉亚放下防晒油，躺到巴巴托斯旁边：“再说了，她还是幼崽，我肯定要多关照一点。”
　　“属下明白了，殿下就是殿下口中的萝莉控。”
　　“你好意思说我吗？！不要一本正经地点头啊！”芙罗莉亚刚要拍打巴巴托斯，就被惊到愣在原地。
　　“殿下，属下说得不对吗？”娇小这个词汇可以被魔法演绎在任何生物身上。银发的萝莉与粉蓝色的连体泳衣十分般配。
　　“……”
　　“呵，萝莉控。”
　　“才不是，本王喜欢成熟的大姐姐——”仓鼠拼命挥舞爪子：“刚刚只是太震惊了，谁晓得巴巴托斯你也有幼年期嘛。”
　　“那么，殿下喜爱变化之前的属下。”
　　“当然咯！”实话一出口，芙罗莉亚心里就一阵不妙：糟了，这种套路的感觉。
　　“感谢您的诚实。”黑色的魔力滑过巴巴托斯的身体，重新恢复高大的魔鬼顺手抱起芙罗莉亚：“我的公主殿下。”
　　“注意称呼。”芙罗莉亚涨红脸，明明用魔力调整过身高，为什么还是被轻松抱起来了，丢魔。
　　“殿下这个称呼有问题吗？”巴巴托斯抱着芙罗莉亚走向蔚蓝色的大海。
　　“随便你，反正浪费的是你的假期。”魔力消散，芙罗莉亚再次变回小小一只的状态，懒洋洋地缩回魔鬼的怀抱。
　　海平面隔绝了人类的视线，没有人知道在下方会发生什么。
　　每当有风拂过，浪花便冲向天空。
　　作者有话要说：感谢碧与略略略的雷雷~这是最后一篇特典啦，感谢大家陪我到这本书的最后（鞠躬），如果没有大家的陪伴与爱，一切都会不一样（没有大家陪我，说不定早就挥刀切尾巴了）。
　　想好评的小天使等下周五（虽然已经完结，但是在长篇榜单上要等周四下榜单才能标记完结）这本书标记完结状态就可以五星好评啦w
　　小猫大逆袭的大纲已经在拼命构思中，准备写得更加搞笑一些。下一本的小猫是个元气的妹子，会有很多大胆逆天或者极限翻车的奇异操作，大姐姐们和她相处的日常会相当激烈w敬请期待！
　　