　　酸菜墨鱼
　　作者：四各文氓
　　文案：
　　高中生苏晚性别女，爱好女，一朝穿越到现世存在的一本百合小说的书中世界，母胎单身的她自认为终于可以脱单了，从此踏上了厚脸皮的寻妻之路，只是没想到这条路上困境重重，屡次被拒：
　　女配1：“苏晚你是不是有病！”
　　一杀
　　女配2：“你身边的侍卫大哥好帅，是否婚配？”
　　二杀
　　女配3：“你就是想抢我的猫！”
　　三杀
　　女配4：“我希望我未来的夫君是英勇的大将军，他会骑着黑马来迎接我。”
　　四杀
　　谢伊水：“我没办法……否认我喜欢你。”
　　五……
　　苏晚：？？？
　　阳光开朗话痨学渣受×深情腹黑话少学霸攻。
　　——————————
　　1、苏晚有点花心，但保证1v1，注意避雷
　　2、修真部分内容不多，存在妖魔鬼怪
　　3、本文主要讲述苏晚的脱单之路，一切剧情都是为了找老婆服务的
　　4、故事纯属虚构，感谢基友帮忙制作的封面
　　内容标签： 仙侠修真 穿书
　　搜索关键字：主角：苏晚，谢伊水 ┃ 配角：苏信，望月 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿书之后的脱单指北（反面教材）
　　立意：反套路和被打脸


第1章 一级警报
　　夏日炎炎，某某车站上挤满了附近刚放学的高中生。苏晚身穿一件红色宽大短袖，和闺蜜坐在公共座椅上晃荡着双腿聊天，显得尤为突出。
　　“哎，我最近看的一本小说，女主名字跟你一样诶。”一个扎着高马尾，齐刘海，身穿白色上衣蓝色校服裤的女孩子说道，这人是苏晚的闺蜜林南栖。
　　苏晚听了，一开始是有点惊讶，但是仔细一想还是挺正常的，毕竟她的名字简约又文艺，还有点高级感，她十分不要脸地在心里这么认为。
　　放下了嘴里含着的芒果味棒棒糖，苏晚询问道：“还有这种事，展开说说？”苏晚对这个很感兴趣，本来她就爱看网文，而且近几年还迷上了写脆皮鸭。
　　林南栖听苏晚发问，正准备长篇大论顺带来个剧透时，苏晚突然又插了一句：“什么类型的？”
　　“嘿，这就很好玩了，是写仙侠的，还是篇百合。”林南栖故意压低声音，鬼鬼祟祟地答道。
　　苏晚差点被呛到，竟然有人这么慧眼识人，发现了她隐藏了多年的内在属性。
　　没错，在这个连写脆皮鸭都被鄙视的时代，苏晚非常地标新立异不走寻常路，她喜欢女生。刚上初中，别人正情窦初开各种抢男人的时候，她就发现自己看女同桌的眼神不太对劲。
　　随后她上网了解过这个圈子的一些事情，她的长相并不出众，也不认为自己有什么其他的资本能让女生喜欢她。所以，她克制住了对同桌的想法，更是打消了找对象的念头。
　　因此，她身边的朋友都不知道她的性向。她也不是故意隐瞒什么的，至于告诉别人会被骂恶心她也没怕过。只是她认为别人不问，她也没必要故意说。何况她后来对身边的闺蜜和同学都没什么想法，并且自认为就算一直单身也没什么大不了的。
　　“那行，不是同行，没有竞争，哈哈哈哈。”苏晚尬笑了几句，把这个话题带过了。
　　确实，听到了是写百合的，原来的好奇心已经消失殆尽了。很奇怪的，正如她作为百合平时写脆皮鸭这个奇怪的癖好一样，她平时看的也是这个，反而不爱看百合文，可能就是因为酸吧。
　　“对了，说到这个，你上次开的新坑怎么样了？”林南栖也不再纠缠那篇小说了，转而说起了苏晚之前提到她新写的校园文。
　　苏晚心里苦，面上还要装出不在意的样子，强撑着笑道：“刚开的坑，还没什么人，正常。”正常才有鬼，她都已经写了两年的网文了，粉丝的数量还比不上她开文的数量。
　　林南栖不枉为苏晚的塑料姐妹，她已经好久没有追过苏晚的更新，心里不免有点虚，只好随口敷衍道：“没事，养肥了就有人了。”
　　最后还是即将到站的公交车拯救了林南栖，她和苏晚道了别，跟着其他人排队上了车。车启动以后，林南栖透过窗户和苏晚挥了挥手，苏晚举起右手夸张地摆了摆，立马惹得林南栖噗嗤一笑。
　　林南栖走了，苏晚一个人无聊，又因为这个车站就在学校门口对面，怕遇到认识的老师，所以不敢玩手机。
　　眼神放空了没多久，她等的车就到了。调整好表情走到车门跟前，苏晚抓着车门的扶手跳上了公交。
　　“滴，一点四元。”
　　汽车在傍晚的斜阳下缓缓向远方行进……
　　拥挤的车厢就像装满了沙丁鱼的罐头，苏晚被挤在了前门，勉强上了台阶不会被车门打到。她只能扶着收银箱前面的栏杆，脑洞大开地想着：这扶手的设计还真有用，这个视觉角度，如果速度能够再快点就跟坐过山车没什么区别了。
　　车里几乎都是学校的学生，大部分都不认识。开了一小段路，车厢就安静了下来。等红灯的时候，司机突然转过头来说道：“同学，帮我把收银箱卡住的那一块钱弄进去吧。”
　　苏晚左右看了看，在场只有自己一人正对着收银箱，离得最近。她抬头看了司机一眼，带着墨镜的司机对她笑了笑，将刚才那句话重复了一遍。明白了司机是在跟自己说话。于是她伸出手指快速地往缝隙里戳了戳，那张绿色的纸币十分配合地掉了下去。
　　完成任务后，苏晚十分有礼貌地对司机说道：“谢谢。”
　　等等，好像哪里不太对？
　　只见司机似笑非笑地看了她一眼……
　　我去！！！
　　发现自己干了蠢事之后的苏晚不得不听从广播里说的话，不断往车厢中部靠拢，藏到人群中避开司机的视线。
　　公交一小时，转车以后又半小时，再扫了一辆共享自行车骑行十五分钟，终于回到了家。才下午三点，苏晚就需要在客厅里开灯。不过，她感谢这个昏暗的家，让她明白了一个道理——当外面是白天的时候，室内开灯也亮不到哪里去；而到了晚上，3瓦的LED也能超级亮。
　　打开了那部开机半小时的电脑，蓝色的光在客厅里一闪一闪，一行行白色交杂着红色的英文在屏幕上弹了出来。
　　“靠，又死机。”苏晚熟练地操作着电脑，实际上她也不明白是怎么回事，只知道一个万能的按键——F1。
　　按完之后电脑就重启了，漫长的等待之后，屏幕上终于出现了熟悉的蓝天白云和青青草原。
　　“老子初中的诺基亚都比你好用。”苏晚忍不住吐槽。要不是手机打字不方便，她早就扔了这台古董机了。
　　“哒哒，哒哒”
　　苏晚操作鼠标双击了十几个文件夹，最后打开了一个加密文件之后，露出满意的笑容——It’s time.
　　翻到了上次卡住的地方，苏晚五官皱成了一团，这是她写文的一个习惯。没别的原因，她是个极其不爱文学的理科生。无论是语文还是政治历史，曾经一度差到无法直视。幸好她后来掌握了点应试技巧，高二分科以后又选了理科，成绩才没那么难看。
　　在客厅了绕了几圈，到厨房翻了翻冰箱，一杯快乐水下肚，还是没想出合适的写法。
　　“不知道那位写我的作者文笔怎么样，会不会像我现在这么无助。”说完苏晚低头往书桌上磕了磕自己脑袋，“想什么呢，你以为谁都和你一样没有文化么？”
　　百无聊赖之中她开始有些后悔，早知道问清楚那篇文到底叫什么，现在还能拿出来看看打发时间。不过仔细一想还是算了，她心里有一个想法，害怕那位作者把跟自己名字一样的女主写得很糟糕，身无长处但是还能惹得身份比她好得多的人的青睐，想想就觉得特别嫉妒……
　　这次回家是周末放假，一晃眼很快就过去了，囫囵灌下妈妈煮的汤，苏晚提上大包小包再次乘坐公交车返回了学校。
　　按理说人应该有梦想，因为每个人都要学会创造自己的价值。苏晚却不是这样想的，她一向奉行得过且过的处事思想。父母对她没有特别的期盼，她也没给自己太大的压力。所以她在大部分的时间里努努力，剩下就好好享受，免得有一天突发意外挂了。
　　回到学校，苏晚先回了一趟宿舍。时间不早了，已经有好些人都回课室自习了，不过还有一两个仍然待在宿舍。
　　“哎，你听说了吗，上次的全级第一，这次居然掉到了前十以外。”
　　对面铺的女生在聊天，声音没有故意掩饰，也被苏晚听了去。这周学校干了一件引起众怒的事情，第三次模拟考结束了不久，级长要求每个班的班主任将整个班的成绩发到了家长的手机里。其中不仅包括了全班每个人的成绩，还有自己在班里以及全级的排名。
　　原本以为引起众怒什么的，顶多就是针对她这样的学弱，没想到连成绩好的也遭了秧。太惨了，退步这么明显，肯定要被家里爸妈男女混合双打。
　　同情了那名女生一阵子，她将心思收回，从书包里拿出带来的水果。这些能吃的有香味的必须锁在柜子里，不然就会被某些“不速之客”先行享用了。
　　苏晚以前在这上面吃了大亏，她曾经从校外带回来一个巨大的手撕面包，她一直舍不得吃。结果她舍不得，自然有东西舍得，不到两天就被老鼠咬了一大口，把她气得差点将柜子掀翻了。
　　这时林南栖的电话打了进来，叫苏晚下去帮她抬一下装书的箱子。三两句挂了电话，苏晚把东西往柜子里一塞，再将手机藏在枕头底下，转身跑下去找林南栖。
　　外面的天已经有点黑了，苏晚穿着白色的校服短袖，在路灯下还算比较明显。下楼梯的时候跑得太急，她出了点汗，汗水从额角流到了眉梢，刺得她连忙仰起头抬手擦了一把。
　　这一抬头，还没来得及张嘴大喊，就被一从天而降的人砸了个正着，登时整个人被巨大的冲击力按在了地面，后脑勺“嗡”的一声，她几乎能想象到头与地面碰撞时脑浆四溅的画面。
　　完了，她意外致死的说法真的实现了，被一个脸都没看清的人，从天而降地摔死了。这是买彩票都会中大奖的概率吧？
　　完了，她和林南栖的聊天记录还没有删除，她的网页浏览记录也没有删除，早知道就用无痕的了。
　　更糟糕的，她的电脑里还有好几篇文没有加密。
　　意识模糊前她最后的一个想法是，掉在她身上的这个人……最后会不会死呢？


第2章 重获新生
　　仿佛做了一个很长的梦，从梦中醒来，肋骨断裂的感觉消失了，体温偏高浑身无力，就像小时候玩的木偶一样，连动动手指都“咔咔”声的响。
　　可是这不对啊，前世的记忆如此清晰，她脑子都开瓢了，肯定死透了，怎会还会有身体和触感？
　　费力地睁开眼，苏晚看见一面刻着繁复花纹的床顶。大概是床顶吧，毕竟人躺着的地方，上面不是床顶就是棺材板了……
　　肺部感到一阵疼痛，嘴里还有一股苦腥的味道，苏晚深呼吸了一口，突然忍不住猛咳了起来，就像有抽风机将她肺里的空气全部吸出来一样，咳到嗓子又干又疼。
　　“小姐你醒了？”床帐外面传来一把磁性又带有一点小性感的女声。
　　哟嚯，这熟悉又陌生的称呼，突然感觉自己从骨子到灵魂都散发着高贵。
　　苏晚猜测外面那人应该是在和自己说话，正想坐起来要杯水喝，床帐就被一双粗糙布满茧子的手掀开了，后面露出了一位女子的脸。要不是那人并没有长得青面獠牙，她差点就以为这里是阴曹地府了。
　　苏晚被吓得躲回被窝里，她明白这样非常丢人，但还是忍不住抖了抖身体。努力镇定下来，她看清楚了那是一位梳着高马尾，约莫十八岁出头的少女。说的话像是奴仆，可打扮却像个侍卫，加上手上的茧……
　　“奴婢吓到你了？”女子见苏晚身子颤了颤，便关心地问道。
　　苏晚心里越来越疑惑，那人虽自称奴婢，可说的话却没有特别地低眉顺眼。她不敢随意称呼，琢磨着那人的用词，丢出了万能的一句：“现在几时了？”
　　“巳时了，可需要用饭？”那女子温声答道。
　　非常不争气地在心里默背了一遍十二生肖时辰，苏晚终于数到了巳时——十点多，那跟她平时周末在家补觉差不多嘛！
　　周末？
　　一语惊醒梦中人，苏晚从床上探出头，警惕地环顾了一遍周围的景象——云锦缎面的幔帐，楠木的床架，装铜镜的梳妆台以及最突兀的，面前女子身着的暗纹圆领袍。
　　这是什么状况，她穿越了？！
　　不对，她如果穿越了怎么能听得懂古代人说话，刚才那名女子说的可是标准的国语。虽然她历史学得不太好，但也隐约记得古人的发音跟现代汉语的区别不是一星半点。
　　那应该就是另外一个世界了，苏晚脑子里冒出了很多问题，不过她现在可没有直接去问人的打算。作为一名自认为资深的写手和杂食性很强的读者，她非常清楚接下来应该怎么做。
　　苏晚假装虚弱地往后挪了挪，丫鬟——暂时这么称呼吧，丫鬟眼疾手快地伸过手来扶着苏晚倚到了床栏。古人一般都起得比较早，那下面苏晚知道应该怎么应对了。
　　苏晚低垂眼眸，因为她说谎时习惯不眨眼睛，所以干脆避开了丫鬟的视线。清了清嗓子后，她问道：“我睡了多久？”
　　“下人们把你从湖里救上来，已经一天一夜了。”丫鬟解释道，语气中竟然一丝担忧都没有。
　　这不对劲啊，那些穿越小说里不是这样开头的。重生后见面的第一个人，如果不是当场就将她暴打一顿或者羞辱一遍，那就一定是非常忠心护主的。这个丫鬟怎么给一个巴掌说一句话的，想从她嘴里套点话都费劲。
　　无法，山不就我，我去就山，苏晚继续问道：“那我是如何掉进湖里的？”
　　“许是一时不慎，老爷已经让人去查了。”丫鬟斟酌道，见苏晚依旧盯着她的脸看，她心里有些发虚，“都是奴婢的错。”
　　这个认错毫无诚意，苏晚能想到的只有一个原因，这身体的主人在家里非常不受待见，连奴仆都能随意欺负。甚至，原主落水很难保证没有这人的手笔。
　　不过，既然她说了自己昏迷了一段时间，倒是可以利用一下这个前提条件。按照正常的流程，苏晚开口问了个狗血至极且把她自己雷到的问题：“那我是谁，为什么会在这里？”说着装出一副懵懂又害怕的眼神，好在这也是她真实的心情，因此装得也有十分像。
　　肉眼可见的，刚才趾高气昂的丫鬟慌了神，她紧张地抓住苏晚的肩膀，急切地问：“你不记得我是谁了吗？！”
　　苏晚茫然地摇了摇头，重复道：“你是谁？”她倒是很想知道她是谁，可惜这个地方连一点提示都没有。
　　丫鬟的双手握得更紧了，连声道：“我是倚晴啊，你怎么会不记得我？”
　　非常好，女配名字×1
　　女配的名字已经得手了，接着就是原主的名字了，她循循善诱道：“那我是谁？”
　　“你是苏晚啊，苏丰钬的独女，苏家的长女。你出生的时候母亲难产死了，后来他们把我带到你身边让我照顾你，好容易把你养这么大了，你说你不记得了？！”倚晴连珠开炮似的丢过来一大堆信息，让苏晚怀疑这人是不是系统变的。
　　将刚刚被扔了一脸的信息整理了一下，这才发现，原主也叫苏晚。不过这没什么，名字相同更容易魂穿，善解人意的苏晚表示她非常理解。
　　等等？！难道是那本书？那本林南栖跟她提过的和她重名的小说，是什么类型来着？
　　是仙侠，对了，为了确认这点，她绕了个弯子问道：“看你这装扮，你会武功？”
　　倚晴更慌张了，双手脱力般地垂下，神情沮丧地道：“看来脑子也不太灵光了。”她叹了口气， “小姐，我们是修仙的。”
　　怎么会有丫鬟在主人面前说主人没脑子的，不过她先不纠结这个，她已经能够确认这个是那本书的世界了。
　　“这样啊……”苏晚答道。
　　虽然已经能够大概明白是怎么一回事了，但苏晚抱着尽量从这个人身上套出更多信息的想法，继续扮演着失忆少女的角色。
　　“你来照顾我，那你是？”听完倚晴刚才的一番话，苏晚怀疑她一开始猜错了她的身份，也许并不是什么丫鬟。
　　名为倚晴的系统宕机了一阵，才慢吞吞地回答道：“是小姐的侍卫，顺带照顾饮食起居。”
　　这么说来，苏晚的猜测倒是没有什么错误，应该可以算是保姆和保镖的二合一，苏家人还真会省钱，一个人干两份活。
　　对于有人保护自己这一点，她没觉得有什么好惊讶的，毕竟这是个修仙世界，生命安全得不到保障也是常有的。
　　“我明白了，家里就你一个人吗？”从醒来到现在，苏晚只看见了倚晴一个人，可看到周围的装修，或者光是她身上盖的被子，都应该是个大户人家。只有一个下人，那显然是不合理的。
　　这次系统响应非常快，倚晴回道：“其他人都不能进门。”
　　苏晚朝窗外望去，确实看到外面偶尔有人经过，步伐匆匆，几乎没发出一点走路的脚步声，经过的时候带动的风都非常轻。
　　整个屋子安静得有点可怕，苏晚不免有点阴谋论的想道：这个家是摊上了什么大事，不仅让人贴身保护，还不允许别人进门。
　　苏晚继续问道：“我为什么还需要有人贴身保护？”这是一本修仙的小说，那么女主应该也是有点修为的，不应该让人看得这么紧。
　　倚晴突然显得有些洋洋自得，含笑向苏晚解释道：“小姐弱不禁风，自然需要人保护。”
　　“弱不禁风？！”在前世作为女汉子的苏晚还是第一次听到别人用这个词形容她，要知道在以前，宿舍每次洗澡的热水都是她从水房里抬回来的。
　　倚晴一直在床边弯腰和苏晚谈话，站得有点累了，她十分不见外地在床尾的被子上按了按，确认苏晚的腿并没有这么长可以伸到那里后，放心地坐了下来，才继续说道：“小姐身上没有修为傍身，自然比不上其他人。”
　　苏晚再次震惊了，这具身体竟然是个修仙废柴！
　　虽然她的灵魂本质上也算是废柴，但重生成了小说女主之后竟然还是废柴！
　　倚晴看见苏晚脸色不太好，难得主动开口安慰道：“小姐不用担心，苏家的女子都是这样的。”
　　重男轻女，封建思想，苏晚在心里唾弃道。虽然非常遗憾，但这也省了不少事，至少以后不用像书里写的那样天天读心法，练剑什么的，她的性格还真的静不下来，悟道什么的就更不用说了。
　　行吧，废柴就废柴，我咸鱼我快乐。
　　苏晚问了一连串的问题，倚晴也基本上相信了她已经失忆的说法，但还是存了一点侥幸心理，犹豫着问道：“小姐真的……什么都不记得了？”
　　装作无奈地摇了摇头，苏晚肯定道：“很多事情都记不起来了。”
　　倚晴几番欲言又止，最后轻轻呼了一口气：“兹事体大，奴婢先去告诉老爷和夫人，顺便让下人去准备点饭菜。”
　　问了这么多，苏晚也真饿了：“行，你下去吧。”
　　倚晴点了点头，起身退了出去。弄一顿饭大概需要很长的时间，苏晚也没有心思下床活动。房间里没别的人了，倚晴一走，整个屋子就变得比之前更加安静，衬得苏晚的心情更加的落寞。
　　明明是大早上的，外面的天色却越来越阴沉，似乎有一团无形的影子包裹整个大地，并且正在慢慢地压低，试图将自己全身的重量都放在苏晚的身上。
　　受不了这样的压力，她费力地抬起自己的右手放在眼前，打算拨开那些黑影，却突然看见一滴清泪落在了手心之上。像是要抓住失去的一切一样，她将五指微微收拢，握住了那滴泪水。
　　接着是第二滴，第三滴……
　　眼前的画面已经一片模糊了，耳边听到的不再是院子里传来的清脆悠扬的鸟鸣，而是前世十几年来最熟悉的声音。
　　学校每天清晨的起床铃，晚自习考试的笔刷声，午间饭堂的嘈杂和喧哗，父亲那辆老旧摩托的轰鸣声，母亲每次进她房间的抱怨和嗔怪……
　　所有的一切都随着她的生命的逝去而消失殆尽，任谁都接受不了自己死去的事实，父母多年以来的养育之恩还没有报答，她凭什么能够以另一种方式独活？
　　等哭红了眼，泪沾湿了脸，她才发现这个世界竟然他娘的连卫生纸都没有，她还拿什么擤鼻涕！


第3章 特殊加持
　　苏晚穿书了。
　　作为一名不是那么坚定的唯物主义者，这种事居然发生在了她的身上。这样一个从来都没断更所有坑都填得好好的小透明写手，竟然也会有穿书的一天。
　　穿书就算了，还是成了一个没剧本，没系统，甚至在一个修仙世界几乎没有灵力的三无人员。
　　苏晚完全没有一点头绪，这个世界好像不太按照套路来走，现在她已经后悔死了，当初林南栖安利的时候为什么要打断人家，当初写不出稿的时候为什么不去看看那篇小说。当初，当初，悔不当初啊。
　　现在她所知道的剩下的信息就是，这是一篇百合文。
　　抱歉，这触及到了苏晚的知识盲区了。她又开始陷进了后悔自己不多看点其他类型小说的深渊中不停循环。
　　回去肯定是不能的，苏晚算是接受了自己穿书的现实。将眼泪鼻涕一把抹干净后，她开始理顺自己的现状。她情绪调整得很快，这也是因为她情绪十分多变，称得上是精分了。
　　而当她想起这是一篇百合文，她就忍不住嘴角上扬。
　　母胎单身十几年，老天诚不欺我，要给我发媳妇了！
　　原以为自己要孤独终老了，怎么能够预料到这样的结局，要知道这可是小说啊，多少人想跟小说里的人谈恋爱，而她！直接啪叽——就进小说里面了，还是女主，多刺激！多幸福！完美~
　　可是她不知道自己的官配是谁啊。慢着！这小说会不会有什么奇怪的设定？
　　把这几年看过的小说一口气过了一遍，苏晚越想越害怕，虽然早已不是那个虐文漫天的时代，但很多设定对于来自现实的她还是非常雷的。
　　虽然这是篇玄幻仙侠小说，但一想起林南栖平时看的小说类型，她就忍不住多想。苏晚忙不迭地摸了摸自己身下，确认没有多了一丁点儿零部件才放下心来。看来这个世界至少跟第一、二和二十四个希腊字母无关了。
　　不过……也有可能只是她自己正常，其他女的不太一样，这种设定也是可能的。
　　苏晚胡思乱想了一阵，实在忍不住，起身喊了那个叫倚晴的进来。这名字她觉得拗口，想了想以前看过的书，说道：“倚晴这个名字不太好，我给你再起一个吧。”
　　说完才感觉戳到了起名废作者的痛处，凭空想一个实在太难为她了，她想不如直接在原本的名字上面改动一下算了。晴儿？不行，想想自己的南方口音就害怕。晴姐姐？好像有点故意装嫩的味道……
　　当苏晚还在给自己的脑子榨汁的时候，倚晴突然开口道：“奴婢现在的名字是小姐取的，奴婢很喜欢。”
　　言下之意是不希望让苏晚改了。哟，这丫鬟想法还真多。人家都这么说了，苏晚没有拒绝的道理，随口答应道：“那就这样吧……也别叫自己奴婢，叫我小姐什么的了，你我年纪相仿，按你说的我们也算从小一起长大，不用这么见外的。”
　　倚晴微微颔首表示明白了。改名的事情翻篇了，苏晚又记起叫倚晴进来的目的。思来想去不敢开口，直接问实在是太尴尬了，苏晚正想着这种东西律法礼法上面会不会有时，倚晴似乎有些不耐烦地再次打破了沉默：“老爷不在，夫人吩咐说等老爷回来后再来看您。”
　　苏晚对原主不受宠的认识又更上一层楼，溺水了没有多几个人伺候就算了，失忆了都没人来看一下，原主到底干了什么事情这么惹人嫌啊。
　　原先的问题是不能问了，她装作柔弱地干咳了几声：“我知道了，准备用饭吧。”大哭了一场消耗了不少能量和盐分，苏晚现在亟需吃顿大餐补充体力。
　　倚晴干起活来倒是二话不说，对于命令式的表达都是直接执行的，干脆爽快。不愧是丫鬟大总管，毫不见外地代入了封建地主身份的苏晚对倚晴的表现感到非常满意。
　　倚晴一声令下，小房间里一下子涌入了不少人，有人搬动桌椅，有人捧着饭菜，有人摆开餐盘，各司其职，并且每个人都不敢抬头看向苏晚那边，好像那里放着一尊美杜莎的雕像一样。
　　苏晚身体依然虚弱，所以直接在卧房里吃饭。好在还能下地走动，而且她也不习惯在床上吃饭，倚晴吩咐将饭菜在小八仙桌上摆开。
　　从苏府的各种装潢摆件，以及从小窗能看到的亭台楼阁，很容易就能看出这绝对是个大户人家，然而当几碟小菜在桌上摆开的时候，苏晚的心情真是大起大落。
　　“这是看在我病了才做的这么清淡的吗？”看着几盘巴掌大的白煮青菜，小葱豆腐，荷塘小炒以及一碗比她身上的白衣还素的粥，苏晚迟疑道。
　　倚晴脸上维持的职业假笑僵了一瞬，她双手拿起筷子递给了苏晚，道：“平日里吃的就是这些。”
　　苏晚差点没气晕过去，这个世界没有奶茶雪糕和快乐水就算了，怎么连肉都不给她来点，是老天在惩罚她前世立了太多减肥的flag吗？
　　看来好好吃饭也成了一个问题，苏晚暂且不考虑，这具身体也饿了很久了，为了保护肠胃她慢慢地把这点猫食一样分量的饭菜吃完了。最后她神奇地发现，这样的饭量对她来说竟然刚刚好。
　　填饱歇了一会儿后，她觉得身上黏黏的不太舒服，就让倚晴去准备洗澡水。收拾了一套干净的衣服，刚走到净房，她突然想起了什么，连忙转身对倚晴说：“你别跟着我进去了，我不用人照顾。”搞笑，虽然她也很想体验封建阶级的快乐，但是洗澡这么隐秘的事情还是自己来吧。
　　倚晴一脸震惊地看着苏晚：“我本来就不用进去。”那语气仿佛在指责苏晚脑子里都在想些什么啊。
　　苏晚一脸无奈，暗骂自己不该多此一举，转身独自进了房里。在置物架放下干净的衣服，苏晚看到上面还放着一个白瓷瓶，打开闻了闻，味道有点香。苏晚绕了几个圈子，也没看见皂角、澡豆之类的东西，应该就是用这个瓶子里的东西洗澡了。
　　将里面的液体倒出，用手搓了搓，果然开始起泡了。这就是玄幻世界的好处，在某些方面还是比较高科技的。虽然泡沫不太多，感觉洗不干净，但苏晚已经非常满意了。
　　最后装了一盆新的热水，苏晚将自己的头发洗了洗。她的头发并不长，也就刚过腰，这样打理起来也方便了不少。
　　洗掉了身上的脏污，整个人都变得更有真实感了，神清气爽的苏晚突然想到，按照正常的流程她应该到镜子前看看原主的模样。
　　回来的时候，倚晴已经不见了。苏晚猜测她可能是去吃饭了，跟她待在一起这么久，也没见她有时间吃饭。正好，她也可以趁着这个机会好好观察一下小说女主的脸是怎么样的。
　　虽然距离重生过去的时间有点长，但流程还是要补的，于是她怀着紧张的心情到梳妆台前坐下。铜镜照见的镜像并没有十分模糊，只是这张脸居然跟前世的苏晚一个模样，顶多就是年轻了两三岁，这不得不让人感到失望。
　　老天也太吝啬了，都不给她一个重新捏脸的机会！
　　好在她看习惯了自己这张脸，也没有特别嫌弃，并且由于原主天天吃猫食，倒是瘦了不少。摸了摸自己的胳膊和腿，果然跟个竹竿似的。然而，怎么前面一路平坦？！这在上面打个高尔夫都能一杆击中！
　　刚才洗澡的时候，注意力全在那个神奇的液体上面，她竟然没有发现自己这破身材。
　　萝莉的身材，御姐的音，这还怎么找她的未来老婆？！
　　刚才还神采奕奕的苏晚一下子就颓废了不少，心情也和她正在病中的这个设定完美地契合了。
　　倚晴一进房间，就看到苏晚弓着身，将半张脸贴在梳妆台上，一动不动像条死鱼。虽然背影看上去很可怜，但倚晴莫名地想笑。
　　“困了就去床上躺着。”倚晴拿过挂在旁边的薄披风，盖在苏晚身上。
　　苏晚能够听到倚晴进来的声音，明明其他人走路都像鬼魅一样，偏偏就只有倚晴像个人，脚步声苏晚老远就能听得出来。不过她现在身心俱疲，不想动弹，所以只睁开了眼睛，有气无力地说道：“头发还没干，睡了会头疼。”
　　倚晴取过苏晚的几缕头发捻了捻发尾，确实不够干。将苏晚的头发当成沥干面条一样抓了几把，不过片刻就全干了。
　　确认苏晚的头发已经弄干，倚晴说道：“好了，以后洗了头发记得叫我。”
　　苏晚抬手摸了摸，头发不仅干了，还非常的顺滑，简直是个吹风机和焗油机的结合体。
　　“好，以后一定叫你。”苏晚答应道。考虑了一下倚晴刚才说去睡觉的提议，苏晚有点心动。虽然懒得动弹，但她还是非常坚强地站了起来，一步一挪窝地走到床边，重新躺了回去。
　　倚晴替苏晚掖好被角，看了苏晚一眼，才发现她一直盯着自己，眼里却没有神。明明早上醒来的时候还挺有人气的，表情那么丰富，才过去几个时辰，就一副失了神的样子。
　　以为苏晚睡不着，倚晴出声提醒道：“歇会儿吧，晚点老爷就回来看你了。”她希望苏晚能休息好，晚上他们过来探望的时候不至于脸色特别差。
　　“嗯。”苏晚带着点鼻音的回答从被子里传来。
　　她整个人陷在厚厚的被子里，弱小的身躯盖在了被子以下，只露出一个脑袋，看起来非常可怜。眨了眨眼睛，苏晚哑着声音说道：“倚晴，以后你能不能多陪陪我。”
　　倚晴皱了皱眉，还是把那句“为什么”咽了下去，点头道：“好。”
　　苏晚能够感觉到自己一天的心情变化很大，她不敢再让自己一个人待着，所以才向倚晴提出要求，希望自己清醒的时候能够有人陪着，这样才不会一直胡思乱想。
　　得到了她的同意，苏晚放心地闭上眼。倚晴轻手轻脚地退了出去，转过屏风的时候，她回头看了苏晚一眼，看见她依然乖乖地躺着，才转回去朝外面走了。


第4章 面见长辈
　　一觉醒来正好赶上了晚饭，睡得太多的结果就是脑袋一直晕乎乎的，不怎么清醒。吃饭的时候，苏晚忍不住频频打哈欠，侍立在旁的倚晴都快看不下去了。
　　“我吃不下，你陪我用点吧。”苏晚放下筷子，对倚晴说道。不过这都是借口，她只是不习惯吃饭的时候身边有人一直看着。
　　倚晴愣了一瞬，才说道：“我已经吃过了。”
　　“好吧。”倚晴把话说绝了，苏晚不好继续邀请。而且，晚上的饭菜竟然比早上的还要少，这点饭还真不够她吃的。不过，摸了摸自己的皮肉，她觉得这样其实也挺好的，至少以后不用再担心减肥的问题。
　　吃完饭，用茶水漱了口，苏晚想起了今晚好像会有人来探望她，低头看了自己身上的打扮，她问倚晴：“今晚他们来看我，我需不需要梳个头？”
　　这一整天除了吃饭的时候随便拿了根带子绑着，她一直披着头发。现在她一脸病容，皮肤苍白没有一点血色，苏晚担心一会儿吓到了来看望她的人。
　　倚晴点点头，走到梳妆台前将椅子拉开，眼神示意苏晚过来坐下。苏晚隐隐有些期待，放下手中的茶杯，三两步走了过去。
　　“梳个简单点的就行。”对头油这种东西，苏晚还是有点抗拒的，毕竟她才把头发洗得干干净净的，又往上面抹油，她可受不了这个。
　　倚晴淡淡地应了声，取过桌上的桃木梳，一点一点地将苏晚的头发理顺。再从前面挑出左右两缕头发，绕到后面用绳子系上，这就算是完成了。
　　原来这么随意的，早知道还不如自己来……
　　弄好了不久，苏晚忽然听到外面有人在传“老爷，夫人”到了，她连忙起身迎接。游廊走来了一群人，打头的是背着手，走路迈着外八步的男子，以及他身边穿金戴银，双手并握放在身前的女子。他们身后的是一群穿着和院里丫鬟一个款式，皆是浅色布衣的随从。
　　不难断定，前面的两位一定就是这个家的家主和主母了。只是这两人除了瘦了点，跟仙气飘飘什么的完全沾不上边。腰间的环佩，头上的珠翠，全身上下都明晃晃地写着“有钱”两个字。
　　苏晚还是病号，倚晴在后面跟上来轻轻搂着她，苏晚站久了也有点累，也不客气，顺势靠在了她身上。目视着那两人走过这一段路，苏晚觉得异常尴尬。有几个丫鬟先一步进了屋里，将屋内仅有的灯都给点上了，整个屋子瞬间亮堂了不少。
　　难得走出了房间，苏晚观察了一下庭院里的景色。苏晚的住处正对着一片湖，里面的荷花开得正好，现在应该正好也是夏季。待在里面不觉得闷热，一旦跨过了屋子的门槛，就能感受到一股明显的热浪扑面而来。
　　应该是建房子的时候用了什么特殊的工艺，或者对于这个世界更合理的应该是，房子布置了某种阵法，可以冬暖夏凉。
　　那两人好不容易进了屋，苏晚被倚晴扶着迎了上去。礼数她还不懂，只能朝着面前的大叔鞠了个躬，又对着他旁边的妇女鞠了个躬。
　　大叔毫无心理压力地受了她这一拜，完全忘记了苏晚还是个病号这件事。而妇女见状则是赶紧将苏晚扶了起来，生怕她鞠第三个躬，连声道：“好好的怎么就坏了脑子。”
　　请这位大姐注意言辞，果然不是一家人不进一家门，丫鬟和主人说话的调调都一毛一样的。
　　苏晚腹议了几句后，勉强挤出一个笑容，小时候家里的教育告诉她见到长辈要喊人，苏晚被那妇人扶起来后，脱口而出道：“父亲安好，母亲安好。”
　　不仅面前雍容华贵的两人，其他人顿时也跟雷劈了似的瞬间石化。
　　那妇女的反应很快，向苏晚解释道：“这孩子还真是失去记忆了，他是你二伯，我是你二伯母。”介绍完又对着倚晴问道，“这到底是怎么回事，让大夫看过没？”
　　“夫人，表小姐今早发了热，大夫被请到她们府上了，还没回来。”妇女身旁的一个丫鬟答道。
　　苏晚一听，眼底闪过一抹精光。出来个受宠的小姐，不是白莲就是绿茶，看来她的第一个任务就是搞垮她。卑微穿越的苏晚每时每刻都在致力于给自己派发任务，没有系统，我就是系统！
　　夫人听后脸色一沉：“这像什么话，人都记不清了，谁还来得及管她发不发热。管家，赶紧派人到他们府上把人要回来，成天往我们这边借人算什么样！”
　　站在后头的管家连声称是，快步离开了。苏晚刚给自己下达的任务被这一番话打碎得彻底，这不对啊，难道恶毒女配另有其人？
　　苏晚的二伯母廖氏，又称廖夫人，好生安慰了苏晚一番，聊着聊着苏晚偶然间发现了她眼里隐隐有泪花。身边的丫鬟十分机灵，上来说了几句笑，廖夫人很快就收拾了心情，不再哭哭啼啼的了。
　　擦了擦眼泪，廖夫人开始回忆起苏晚的一生：“弟妹刚生下你就走了，你父亲又是个没良心的，把你丢在我这里就不管了。”
　　坐在一旁一直没怎么说话的老爷苏丰谷突然瞪了她一眼，示意她闭嘴，然后接过了话头：“三弟是个重情义的，他对弟妹用情至深，只是一直迈不过这道坎。”
　　廖夫人又继续补充道：“也是，而且你上面还有两位哥哥需要他教导，没空也是在所难免的。”
　　苏丰谷这次是彻底闭嘴了，方才廖氏说的话简直就是越抹越黑，明摆着就是说苏丰钬重视苏晚的哥哥却对她不闻不问的。
　　然而，苏晚一心只想获得更多的信息，对这些人到底亲不亲近她不怎么在意，所以听到两人的解释，她只提了个问题：“两位哥哥是？”
　　“你的同胞哥哥，排行第二的苏信。还有一位排行第三的堂兄苏灵，也就是我的独子。”廖夫人介绍道。
　　这两兄弟搞的什么操作，儿子和女儿交换着养，就这么讨厌自己家的孩子，还是说太喜欢别人家的孩子？
　　廖夫人三两句就介绍完了苏家的人物关系，苏晚是家里最小的那位，也是这一脉的大小姐。家里人口并不多，这倒是方便了苏晚记忆。至少不用她背一大堆的姓名和字什么的，这就已经是非常大的工程了。
　　了解了这些事情就好办多了，苏晚确定这个故事情节绝对不是骨科，可以排除直系血缘的。只不过旁系的，就有点难说了，尤其是今天他们提到的那位表小姐。
　　苏晚点点头：“我记住了。”
　　廖夫人朝外边看了一眼，天已经彻底黑了下来，管家还没有回来的迹象。轻叹了一口，她说道：“大夫今天恐怕是来不了了，你也需要好好休息，等明日我再让他过来给你看看。”
　　苏晚低眉敛目，温声道：“没事的，我这病……一时半会儿也治不好，不差这点时间。”
　　廖夫人听到苏晚说着委屈自己的话，眼睛又开始发热，哽咽着道：“你从小就特别懂事。”
　　见廖夫人又开始伤春悲秋，苏晚反应迅速，赶紧打断道：“伯母，您也该休息了，改日我再去给您请安。”
　　苏丰谷听到这话“蹭”地一下站起来，大步流星地往外走去，廖夫人也只好起身，跟在苏丰谷身后出去。
　　送走了伯父和伯母，苏晚回到房间时，看见倚晴捧着一碗散发着怪味的药汤走了进来。苏晚皱了皱眉，心道该来的还是会来的。
　　和倚晴对视了一眼，不用倚晴开口，苏晚直接拿起碗一口干了，再拿过盘子上的布巾擦了擦嘴。
　　“你嘴唇都发白了。”倚晴从苏晚手里接过剩下一点药渣的瓷碗，一边说道。
　　“哪有？”苏晚反问道，难道这毛巾还会掉色？
　　她舔了舔嘴唇，被苦得半麻的舌头瞬间变成了全麻，还有一种古怪的感觉从胃里翻涌了上来。她飞快拿过盘子上的毛巾使劲擦了擦嘴，恨不得将嘴巴搓掉一层皮。
　　“我就宿在外间，有事叫我。”倚晴轻飘飘地抛下一句话，将药碗和毛巾一并收拾以后便离开了。
　　苏晚的腹部难受得很，怪不得这药等到晚饭消化完了才吃，这是怕她喝的时候把胃里的东西都吐出来了。
　　坐着无聊，正好顺便梳理一下苏家的人物关系。二伯苏丰谷当家，父亲是排行第三的苏丰钬，母亲的身份暂时还不知道，只知道她已经仙逝了。苏晚不受父亲的待见，不过那位同胞的哥哥苏信待她如何还未知，她只希望不像她父亲那样，把母亲的死怪罪到她身上就行了。
　　至于那个忙里忙外的倚晴，虽然有时候说话不太好听，但现在她身边也就这么一个能用的，还是先放着不管，等有机会再培养多几个得用的人手。
　　刚才吃的药好像还有点副作用，苏晚感觉一阵困意涌了上来，想着反正也没什么事情干，顺势就躺了下来，直接睡觉了。


第5章 出门探索
　　翌日卯时，苏晚被倚晴叫起了，夜猫子的她真有点受不了这样早睡早起。不过苏晚起早最主要的原因是，她刚醒来不记得卯时是几点，傻愣愣地吩咐倚晴伺候她洗漱。
　　刚吃过早饭，一个小丫头过来说大夫到府上了，很快就到幽兰居来。苏晚住的地方就是幽兰居，虽说在她跟前贴身伺候的只有倚晴一个，但是洗衣、做饭、看门这些活并不归倚晴，所以像有什么人过来了需要通报之类的，还是由其他的丫鬟传达。
　　大夫已是耳顺之年，头发斑白，但是双眸清明，走路带风。躺着不方便检查，苏晚干脆下了床，走到她平时吃饭的地方坐下。大夫将随身带着的木匣子放在桌上，取出一小块棉垫。
　　这题我会！
　　苏晚撩起宽大的袖子，将手腕搁在棉垫上，看着大夫在自己对面坐下。把脉看相一番操作下来，大夫垂首摇了摇头，缓缓道：“太虚了，必须好好补补。”
　　苏晚觉得有点扎心，但又不得不承认，原主每天呆在家里又不运动，身体不好抵抗力太差什么的也很正常。
　　说完大夫起身从箱子里拿出一张纸，提笔写了几道方子。“我给小姐开一些滋补气血的药方，打头一月每隔三五日服用一次便可，以免虚不受补。”大夫将方子交给一旁的下人，解释道。
　　“李大夫，除了这身体太虚，就没有别的问题了？小姐前些日子溺水了，醒来就忘记了以前的事，您看……”侍立在一旁由二夫人派来的丫鬟望月忍不住发问，提醒大夫他今天的主要任务。
　　李大夫干笑了两声，才想起了昨天管家吩咐他的事。他走到苏晚身后，按了按她的后脑勺。苏晚今日没有束发，李大夫将她的头发一层一层地掀起，仔细地检查了她的头皮。漫长的观察后，他道：“小姐的脑上并无明显的撞伤，依我看，只是暂时的失忆。这么多年的记忆是不会完全忘记的，你们有空就让她多接触接触以前的人和事，对她的病会有帮助。”
　　李大夫想了想，还是抛出了万能的一句话：“至于能不能全好，就看她的造化了。”
　　大夫说得也没错，除非原主能够嗖地从地府上来，然后咣当将苏晚一脑门拍死，再夺舍才能让这具身体恢复记忆，还就是要看造化。
　　苏晚制止了望月的进一步询问，起身说道：“我明白了，谢谢大夫。”
　　“那老夫就先行告退了。”李大夫虽然是府上挂了名的郎中，但平时都是待在城东的铺子的。也是因为他们的体质不常生病，李大夫平时闲着也是闲着，干脆自己开了家医馆赚点外快。
　　本来就是让人白跑一趟的，苏晚心里也有些不好意思，于是她让自己身边的大总管——倚晴亲自去送李大夫出门。望月伺候着她躺回床上，苏晚看着望月忙碌的身影，明白她要给伯母那边一些交代，便嘱咐望月：“给夫人添麻烦了，我会尽力配合大夫的，好好养病。还有……”
　　想起自己的计划，苏晚又继续补充道：“你们说的我都信，只是再给我点时间，我会想办法尽快恢复记忆的。”
　　苏晚的一番话说得十分诚恳，小丫头忍不住落泪：“别说了小姐，夫人已经交代下来，只要能治好小姐的病，多少珍贵药材府上都愿意买的。”
　　苏晚最看不得别人哭哭啼啼的，触景生情，想起自己远在另一个世界的父母曾经对自己的嘘寒问暖。虽然不像现在的苏家一样一掷千金，但那颗关爱的心总是一样的。
　　“别哭了，你一哭，我心里也难受。”苏晚替小丫头将眼角的泪痕抹去，一边轻声哄道。
　　送走了大夫，倚晴回到屋里的时候，见望月那丫头整个人都快扑到苏晚身上了。她一个健步上前将望月拉开，沉声道：“你该回去了。”
　　望月虽是二夫人那边得用的人，但倚晴的级别比她更高，所以她也听倚晴的命令。被倚晴提醒了，望月用袖子擦干了眼泪，回去复命了。
　　走了一个哭包，苏晚松了一口气，她实在不懂怎么安慰人，刚刚见望月哭得梨花带雨，自己只会跟着掉眼泪。不过……她瞄了一眼倚晴的神色，心道才送走了一个，现在面前的这个怎么看起来也不大高兴了？
　　苏晚干咳了几声，掀开被子下了床，转移话题道：“我想出去走走。”原本她是主子，并没有出个门都要给下人报备的道理，但鉴于她现在还在“失忆”中，她还是自觉一点地上报自己的行程，以免家里人找不到自己。
　　倚晴点点头，俨然一副主人的架势。苏晚心里有些不爽，但还是把这点小事抛诸脑后，现在更重要的是出去解锁新地图，哪怕只是这个幽兰居，也要好好地探索一遍。
　　苏晚跳下床榻，朝屋外走去。出了门，被强光刺了一眼，这时候她才真真实实地感受到了新生。
　　“这边不能走。”倚晴提醒道。
　　苏晚知道倚晴一直跟着自己，但冷不防还是被吓了一跳。她的嘴真是开过光的，果真连房门都出不去，这下她只能探索这间小屋子了。此时又忍不住吐槽这个家奇奇怪怪的规定。苏家有女初长成，养在深闺人未识？她可不是什么天生丽质的盛世美人。
　　“我不出去怎么找记忆？”苏晚反问道，有些权利还是需要争取一下的。
　　倚晴跟在她身后三步左右的地方，背着手，一副指点江山的模样。她说：“这要问夫人。”
　　一如既往的惜字如金，也是一如既往的像系统一样提点苏晚。她道：“那我去见夫人，总可以了吧。”之前已经理清楚了，这一脉也就剩下廖氏这个当家主母，所以称二夫人或者夫人都是一样的。
　　倚晴不置可否，迈步走到苏晚前面，回过头对苏晚道：“跟着。”
　　苏晚明白这是可以的意思，忙不迭地跟了上去，由倚晴带路，出了幽兰居往东边去。走了没多远就望见了一条板桥，苏晚好奇地侧过头去看到了一面片石假山墙。片石的颜色自然过渡，重峦叠嶂之间似乎还弥漫着云雾，虚实相交，似真似假。
　　通过石板桥，两人跨过了横贯整个西院的湖，再穿过抄手游廊到了楼厅。二层高的门楣上挂着金漆的牌匾，龙飞凤舞地写着“延誉堂”三个字。一楼用作宴请宾客，二楼以上作为客房和休息厅。
　　从延誉堂穿过才能到达苏丰谷和廖夫人住的卧云居，守在外边的正好是望月，她远远地就看见两人走了过来，上前将两人拦在门外：“小姐可是要见夫人？”
　　苏晚点点头：“我有事找伯母商量。”
　　“夫人正忙着，小姐先在此等候一阵，奴婢进去禀报。”望月进去同夫人一番通报，不多时便出来将两人引了进去。
　　“伯母，我想出去走走。”苏晚一上来就开门见山，她着急得很，不想浪费在和廖氏客套上。
　　“不是说人都不认得了吗，怎么还要出去？”廖氏一脸担忧，拉着苏晚的手让她挨着自己坐下，温声问道。
　　“正是因为记不清人了，才要多出去走走，好认认人。若是……若是以后都记不起来了，现下重新认识也不错。”苏晚趁机给廖氏打预防针，毕竟她是怎么也记不起来的。
　　廖夫人仍然不放心，又换了种说辞劝道：“往哪走不是走？府上这么多人，可都认全了？”
　　以往不交作业在老师面前撒谎的本事有了用武之地，苏晚面不改色地肯定道：“已然认清了。”
　　廖夫人握着苏晚的手僵了僵，她没想到苏晚听不懂自己的言外之意，依旧坚持要外出。此时，一旁的望月上前一步，小声同廖夫人耳语了几句。
　　再转回来的时候，廖夫人担忧的神色已经少了很多。苏晚从小到大都特别听话，没向她要过什么东西，现在只不过是出去走走。想了想望月的提议，廖夫人终于还是答应了下来：“晚儿说得也对……这样，我把望月给了你，以后你要去哪，先让望月同我提一声。”
　　见苏晚似乎不大愿意，廖氏又继续道：“不是想困住你，有倚晴在，也不怕出什么问题，只是担心如果府上有事，一时半会儿找不到你。”
　　望月这丫头在苏晚这里印象倒也不错，所以苏晚也没多推拒，只要能出去，不过身边多了个人，这算不得什么。
　　“既然今天在伯母这里，我便一并说了。”苏晚顿了顿，组织一下语言， “我也不是想去什么地方，只是昨日听伯母说，城里还有几家表亲，我想趁现在得空了去走动走动。”昨天听廖夫人提到了表小姐，苏晚思前想后放不下，还是忍不住想去看看这个人。
　　廖夫人一听是那边的人，脸色有些尴尬：“也就是你，失忆了都还惦记着那边的几门亲戚。”苏晚一下子就明白过来，两边关系不太好，但原主对待他们的态度似乎不太一样。
　　“伯母说笑了，虽说是表亲，以后总归要见面的，现在倒不如直接上门把我这病说上一说，免得以后被发现了说我们连这种事都不告知他们。”苏晚明白廖氏是觉得家丑不得外扬，但她不想装得太累，不如直接一开始都点明了。
　　廖氏原本也是不想太过张扬，苏晚年纪不小了，现在传出来这种事，恐怕会影响之后议亲。不过听苏晚解释了一番，也是有点道理的。苏家和那边虽然是表亲，但关系比其他人都要亲近。而且，至少苏晚并没有想跟外人透露的意思。
　　“晚儿说得也对，许久未同那边走动了，一会儿我让望月到库房里取几样东西，你们一并带过去。再带几盒老参，静姝最近不是身体不大好么？正好拿过去给她补补。”廖氏吩咐管事的带着望月和几个丫鬟去取东西，苏晚和她聊了几句之后也告辞了，带着倚晴出去，正好望月也收拾好了东西。
　　“以后奴婢就负责伺候小姐了。”望月福了福身，对苏晚说道。
　　苏晚心情大好，这才是穿越该有的剧情，这才是女主该拥有的衷心的仆人！她铁不成钢地看了一眼倚晴，后者完全无视了她的视线。
　　无法，见望月一直盯着自己，她便点点头：“以后好好干啊！”讲完苏晚有些不太好意思，刚刚那一句语气太豪爽了，好在望月并不在意。


第6章 主动出击
　　马车很快就准备好了，苏晚带着倚晴和望月坐在一个车厢里，虽然还算宽敞，但是有点闷。苏晚不习惯使唤下人，于是自己动手将窗子撑开，顺道看看外边的景色。还没看几眼，就被倚晴盖上了。
　　带上望月果然没错，她懂得看人脸色，知道怎么救场。她看见倚晴冷着脸不说话，惹得苏晚有些不悦，便笑着解释道：“小姐千金之躯，不好在外人面前显露。”
　　又来了，以后要是自己想逛逛街，被要求戴个面纱什么的，她一点也不会感到奇怪。
　　倚晴没吱声，大概也是这个原因。苏晚的心有点累，只希望一会儿的见面不会让她失望。
　　车厢太过安静，望月斟酌了一下，开始向苏晚解释那门表亲的情况：“我们府上做的是海上生意，老爷一人忙不过来，生意做大了以后不少人看着眼热，都想上来分一杯羹。
　　“老爷听了夫人的建议，将陆上的生意交给了夫人的表兄，也就是现在唐家的掌权人——唐百华。而我们则依旧负责海运这部分。”
　　望月停顿了一下，苏晚的好奇心被勾起来了，追问道：“那后来呢，为什么关系就变差了？”
　　望月笑了笑，将故事讲了下去：“表老爷一家不喜欢寻仙问道，他将生意分给了同胞的兄弟以及自己膝下的两个儿子，加上老爷的提携，这几年生意越做越大。
　　“百江城，也就是现在我们住的地方，是座临海的城市，十分繁华。原先表老爷是住在我们府上的，后来竟也能在城南买了一座五进的大院，搬了出去。”
　　这就是典型的教会徒弟，眼红了师父啊！
　　当然，望月还没说出来的是，当初向苏丰谷推荐自己表兄的廖氏，也是十分不喜欢唐家的。她膝下只有一个儿子，还是个整天不着家的。唐百华除了两个儿子还有一女，且儿子十分孝顺，是以她的表嫂每回见了总要拿这件事膈应她。
　　前因后果大概已经讲完了，望月随后提醒苏晚：“表夫人姓傅，小姐到了唐府可别认错了。”
　　望月这句话莫名其妙的，苏晚内心郁闷不已：“我没见过她，怎么认得出来？”
　　“头上戴大红花的就是她。”安静了很久的倚晴一开口就是语出惊人。
　　“啊？！”虽然非常惊讶，但隐隐还有些期待是怎么回事……
　　大致明白了唐家的情况，苏晚仿佛又打了鸡血。像她这种穿越过来的身份，就是为了好好地打这些旁系的脸。她仔细回忆了打脸的套路，惨加金手指等于终极打脸。
　　首先就是隐藏自己的实力，再让配角一番上蹿下跳，等气氛烘托得差不多以后，她再出手展示真正的力量，等待的就是路人甲乙丙丁以及可能出现的另一位女主的赞叹和仰慕。
　　于是，剩下的路程苏晚的精力全部都放在了克制住自己微微上扬的嘴角上。
　　半个时辰后到了唐府，由于唐百华还有两个儿子在家，所以为了避嫌，下了马车苏晚就被领着上了轿。倚晴和望月两人在旁边扶着轿子跟着一路走，苏晚看了有点心疼。她也没办法，光是拉着倚晴跟自己一起吃饭就废了老大劲儿，现在还没成功，古板得不行。再看向另一块木板，苏晚叹了口气，只好自己慢慢适应了。
　　不过她换了个角度思考，也许倚晴只是不想和自己一起吃饭而已。这么一想，苏晚这轿子倒是坐得心安理得了起来。
　　进了大门之后没有在轿厅停下，而是直接抬到内院。苏晚摇摇晃晃地下了轿，傅氏已经得到消息在外间等候了，苏晚老远就看见了她头上戴的大红花，还发现她身上穿着松花绿色的外衫。
　　苏晚嘴角抽搐，没想到这个地方还有人会用这种撞色的搭配。
　　“请表舅母安。”苏晚福身行礼道。这次准备充足，行礼不再是鞠躬。这次是在别人家，还是有点仇的那种，苏晚当然不想丢了面子。
　　傅氏连忙握着苏晚的手让她起来，命下人上茶，等苏晚落座后缓缓道：“今日刮得是什么风，怎么就想到来我们府上了？”
　　傅氏一看就是个精明能干的主，或许是因为家庭美满幸福，让她脸上一直洋溢着红光，说话三分带笑，看上去比廖氏年轻了不少。
　　“夫人有所不知，小姐前几日不慎落了水，醒来却记不清自己是谁了。大夫说多跟熟悉的人接触，或许还有恢复的可能。”答话的是望月，这也是来时路上苏晚嘱咐的，她自知这种话自己上赶着说不好，还是让别人替自己说出来更委婉些。
　　傅氏一听有些失措，惶恐道：“这……哎呀，府上的下人都是死的么！这可是表妹唯一的侄女，不是亲生胜似亲生，怎么就不看紧点！”
　　“夫人莫急，小姐虽然记不清以前的事，好在身子没有受到太大的伤害，调养几个月便好了。”望月和傅氏身边的丫鬟劝慰了一番，等傅氏平静下来后又继续道：“大夫说要多走动走动，这不，小姐就想起了表小姐来，忙不迭就让我们备了车送过来。”
　　“正是，以往晚儿也经常到府上寻静姝。静姝是个活泼好动的，总是带着晚儿爬树捣乱。”提到往事，傅氏脸上也露出了笑容。
　　傅氏的幺女，苏晚的表姐，全名唐筱，静姝是她的字。
　　主母的笑了，下面几个人也不得不赔笑，苏晚不知前事，只一脸懵懂地看着大家笑。不多时，外面传来了一把清脆的声音：“是谁又提到了本小姐？”接着一袭桃红色的身影突然出现，脚步轻快地从外面走了进来。
　　“正说着你，你就来了。家里来客人了，猜猜是谁？”傅氏对着那人宠溺道。
　　苏晚对这样的出场方式有点鄙视，不过这反而证明了那人身份的重要，不用细想就知道一定是那位表小姐——唐筱了。
　　“是俊生哥来了吗？”唐筱边走边问道，话语中亲昵非常。
　　听到这种暧昧的称呼，苏晚一阵恶心，她对这种娇滴滴的女生真的喜欢不起来。唐筱猜错了人，她不免有些尴尬。
　　傅氏连忙嗔怪道：“说了多少回，哥哥们虽然疼你，但也不要总是挂在嘴边，别人不知道还以为你整天惦记着他们呢！”三两句话就将唐筱方才的轻浮说成了是恃宠而骄，还暗示了有一堆男人对她好。
　　唐筱终于进到了屋内，看清楚来的是苏晚，笑靥如花的脸骤然间愣住了。苏晚默默地看着她朝自己翻了一个白眼，语气恹恹道：“原来是你。”
　　“静姝，怎么说话的！”傅氏脸上有些过不去，方才和苏晚说两人关系很好，现在唐筱这种态度无非是在打自己的脸。
　　苏晚早有准备，倒是不甚在意，颇为大度地原谅了她：“许是表姐心情不太好，妹妹也不多打扰了，这就告辞吧。”
　　嘴上这么说，苏晚还是想继续待着看笑话的。这个唐筱看起来不太聪明的样子，连做点表面功夫都不会，应该是个没脑子的。被宠坏了的大小姐，这种人最好对付了。
　　“原来只是随便坐坐，那表妹这般穿红戴绿，打扮得花枝招展的作甚？”唐筱讥笑道。
　　苏晚听了这个用词只觉得嘴角抽搐，穿红就可以了，戴绿……还是算了吧？
　　不过唐筱这句嘲讽显然是非常没有礼貌的，而且，真正穿红戴绿的人还在现场。果不其然，傅氏连忙斥责唐筱：“静姝，赶紧向你表妹道歉，马上！”
　　唐筱冷眼看着苏晚，听到母亲让自己同她道歉的那一刻，她隐约捕捉到了苏晚眼底一闪而过的快意。于是她更加不愿意服从母亲的命令，抱着胳膊坐在东侧的扶手椅上。要不是傅氏一直对她的仪态举止管得很严，她还想翘起二郎腿。
　　“你连母亲的话都不听了是不是？”傅氏原想拍桌子，犹豫了一下，最后因为怕疼放弃了这个念头。
　　苏晚看着傅氏在自己跟前演戏，心里看热闹不嫌事大地想着：这就是典型的雷声大雨点小，只知道一味地呵斥，有本事上手打啊！
　　傅氏已经一副要站起来过去给唐筱一巴掌的样子了，苏晚没办法袖手旁观，起身制止了她：“小事一桩，小事一桩，表姐不过是一时嘴快，当妹妹的又怎么会把这个放在心上呢？”说完，她担心没有达到火上浇油的效果，又加大了剂量：“我要真的生气了，那才是真的小气。要是传出去了，别人指责的、编排的不还是我么？”
　　“这得多委屈你啊。”傅氏将撑在扶手上的双手重新放回腿上，扭头看向唐筱，“死丫头，还不快收起你那张欠债脸！”傅氏出身不算高，有些用语非常地平民化。
　　“不会委屈的。”苏晚脸上挂着标准假笑，捂着良心否认道。
　　唐筱一直不说话，苏晚跟她搭不上话。不过，如果两人能够单独相处的话，到时候苏晚想让唐筱保持沉默，恐怕都有点难。
　　此刻想要独处，逛园子是个很好的选择。唐百华以前就住在苏家，所以建造唐府的时候，也借鉴了苏家的结构布局，以庭院式住宅为基础，这也是百江城绝大多数有钱人家采用的风格。
　　心里有了计划后，苏晚提议道：“表舅妈，我想到园子里逛逛，让表姐替我带路可好？”
　　傅氏虽然很宠自己这个女儿，但苏晚的家人她得罪不起。小辈的事情还是让她们自行解决更好，傅氏也撒手不管了：“当然可以，园子里的牡丹和月季都开得很好，你们正好可以一同去赏花。”
　　唐筱当场就要拒绝，被傅氏瞪了一眼就老实了，起身抚平衣服上的褶皱，不情不愿地说：“那就走吧。”
　　做戏做全套，苏晚继续扮演着别人家特别懂事有礼貌的小孩的角色，起身向傅氏行礼：“表舅妈，那我这便跟着表姐去了。”
　　傅氏笑着点点头：“去吧。”
　　转身背对着傅氏的时候，苏晚脸上露出了得逞的笑容，她期待的剧情很快就要开始了！


第7章 无言以对
　　唐家主堂粉墙黛瓦，其风格并不如常见的主厅那样富丽堂皇，而是追求一种恬淡、雅致的韵味。
　　可惜苏晚不懂欣赏，她就喜欢大气磅礴，恢弘而有气势的。
　　苏晚走出了厅门，回头发现倚晴一路跟着，她不去理会前面走得飞快的唐筱，停了下来，对倚晴道：“你在这里等我，我自己一个人去就行。”
　　倚晴不应声，学着唐筱的样子抱着双臂，身体后倾靠在门栏上，好整以暇地看着她，眼神仿佛像在看傻子。
　　再一次被嫌弃，苏晚已经习惯了。无法，只能将倚晴也带上，仔细想想也是有点用处的，她现在这副病秧子状态，要是和唐筱发生了肢体冲突，很大概率是打不赢唐筱的。
　　已经耽搁了一会儿了，苏晚赶紧追了上去，却看见唐筱站在路边等候，也是一脸嫌弃地看着她。唐筱看到苏晚终于跟上来了，才转身继续带路。苏晚狐疑道：难不成唐筱这人还带点傲娇的属性？
　　唐筱没有带丫鬟，三人一路步行到园子里溜达。百雨金坞里面的牡丹颜色极好，没有一朵花是垂头的，可见平时得到了精心的养护。苏晚无心赏花，唐筱却一改人前的态度，一直沉默不语。苏晚无从下手，只好率先开口道：“听闻表姐前些日子受了风寒，现下可好些了？”
　　才一句话，就将唐筱激怒了：“不用你这样假惺惺的装好人。”
　　苏晚装白莲花上瘾了，闻言立刻为自己辩驳：“表姐这是什么意思，难不成这风寒还是我害的？”
　　唐筱听了更生气，嗤笑道：“哦，我忘了，你‘失忆’了，什么都记不清了。”还故意在“失忆”二字上加重了语气，颇有咬牙切齿的味道。
　　“正是因为什么都记不得了，还请表姐仔细说道。”苏晚放下姿态求她。如果两人一直浪费在较劲上，是什么信息也得不到的。
　　苏晚见招拆招，唐筱也开始有点犹豫了，她迟疑道：“你真的什么都记不清了？”
　　苏晚一脸委屈：“我拿这种话骗表姐作甚？表姐还是快说吧，看您不高兴我心里也难受。”可不难受么？整天说不到重点。
　　唐筱不大聪明，也信了她说的话。说起来她也不是什么不明事理的人，同时想确认苏晚病得严不严重，又问道：“小时候我们一起长大的，你也不记得了？”
　　“所有的事情，所有的人，都记不清了。”苏晚十分遗憾地说道，预想到两人应该会进行一段关于童年往事的深入探讨，苏晚引着唐筱找了个地方坐下。
　　唐筱一门心思放在苏晚失忆这件事上，任由苏晚领着她坐下，嘴上不停地说着：“那我可要先跟你说清楚了，生意上的事是上一辈的问题，我们有我们自己的恩怨，你可不要搞混了。”
　　其实苏晚觉得上一代人的恩怨本来也不大，不过是互相嫉妒而已。苏晚点点头，应道：“我记住了。”
　　“我想你也听不明白，既然你都忘得干干净净的，那我就勉为其难地告诉你原因。”唐筱仰着头，将左手搁在石桌上，右手则语重心长地拍了拍苏晚的肩膀。
　　苏晚挺直了腰板，往唐筱身边靠近了点，双手托腮准备听故事。
　　仔细回忆起往事，唐筱决定从最开始的时间点说起：“我是在这个府上出生的，也就是说，我和你都没有经历过他们产生矛盾的那段日子。”
　　苏晚“嗯”了一声，问道：“所以我们小时候经常在一起玩？”
　　“我们两家住得近，你上边两位哥哥常年不在家，你就跑到我这里找我玩了。”
　　想到从苏家过来的这段路程，苏晚附和道：“还真是挺近的。”
　　“那时候你也没多大，整天安安静静，一副老学究的样子，就喜欢摆弄文墨。”唐筱感慨道。
　　苏晚有点尴尬，原来自己的性格跟原主这么不像，开始纠结以后到底要不要“性情大变”。很快她就做了决定，性格虽然是刻入骨血的，但舞文弄墨什么的她一窍不通，所以还是干脆点，做回自己。苏晚现在还这么年轻，应该能活很长时间的吧？
　　唐筱回忆童年后，忽然变了画风，面色不喜道：“后来长大了，有出息了，眼睛里不再盯着我这个表姐看了。”
　　苏晚勉强笑了笑，随口道：“这不是认识的朋友多了嘛……”
　　“你自己也承认了是吧。”唐筱一想起苏晚做过的那些事情，只觉得十分不满，一时之间忽略了苏晚已经忘记了。
　　苏晚一愣，不会真的被她瞎猜猜中了吧？没想到原主，啊不是，应该叫前辈了。前辈原来不是个闷葫芦，还会广交好友。
　　“可是在我心里，那些人哪里比得过自家人呢？”苏晚努力地讨好唐筱，尽量挑好听的话说。
　　然而，唐筱却不太领情：“你可别再拿这种话忽悠我了，我才不信。”
　　啧，还真难哄。苏晚拿起桌上的茶壶倒了一杯茶，递给唐筱，一边模仿着电视剧里的人物，一边说：“我道歉总行了吧，以茶代酒，以前的事就一笔勾销了。”说完，拿起自己的茶杯一饮而尽，末了还添上一句，“好茶！”
　　唐筱并不接话，拿过茶杯喝了一口，皱眉道：“这茶都凉了，哪里好喝。”
　　“那我让她们再上壶热茶。”苏晚转身就要叫人，被唐筱制止了：“别费劲了，还不如去我院里喝，比这儿的不知好多少倍。”
　　这壶茶明明也是唐家人准备的，品质竟然和唐筱院里的不一样，不愧是傅氏最小的女儿，果然很受宠。虽然苏晚也尝不出好坏，但也不好拂了她的面子。唐筱这是在示好，苏晚当然也要给她一个台阶下，是以当天原本相看两厌的人奇迹般地重归于好了。
　　虽然结局和苏晚预想的相差太多，但唐筱毕竟不是什么坏人，打脸什么的实在是没有必要的。因为苏晚是病人，望月坚持晚上苏晚要回自己家吃药膳，所以傅氏苦留不住，最后苏晚眼睁睁地看着煮熟的大餐在自己面前飞了。
　　苏家，幽兰居。
　　凭窗远眺，又是一个黑夜。
　　“第一次以这么平和的心态看这个家，没想到……什么也看不见。”苏晚闲来无事倚在窗边无病呻吟，却没想到景色这么不给面子。
　　夜里点了灯，苏家在这一点上面倒是毫不吝啬，可惜再怎样都只是一小簇火苗，只能照见几条小路。四周黑黢黢的，幽兰居还靠着围墙，也怪不得廖夫人让倚晴保护她了，苏晚可不信这地方治安能有多好。
　　被夜色笼罩的感觉并不好，苏晚想了想，还是关上了面前的窗户。
　　“小姐想出去走走吗？”望月在走廊上发现苏晚一直盯着窗外，病患是需要多点走动透透气的，所以忍不住在门口提议道。
　　屋子安静得很，望月声音不大也能传到里面。苏晚犹豫了一下，起身走到外间，问望月：“去哪？”
　　望月略一思索后道：“小姐平日里去的最多的就是凭栏轩了，只不过那边晚上不让点灯，所以小姐不妨绕着莲池走走，只要不到东院就行。”
　　苏家以卧云居、延誉堂等为中轴线，坐北朝南，分为东西两院。幽兰居在西院，由于苏晚还未嫁人，所以，从上次她走过的石板桥开始，整个西院都可以说是属于她的。
　　一般情况下，只有亲人和女性好友才能进来，其他人是不被允许的。但相反的，苏晚不能到东院去，那是属于他两位哥哥的。
　　西院是围绕着莲池建起来的，如果按照苏晚没看过大山大水的见识来说，应该可以算是湖了。它从北边的幽兰居，一直延伸到苏府南边的围墙边界，不过湿气并不重，应该也是设了什么阵法的原因，所以苏晚一旦离开幽兰居，就会明显感受到暑气。
　　“凭栏轩是什么地方。”苏晚问道。其实从名字到不能点灯这两点特征，她也能猜出个大概。
　　“回小姐，是藏书楼。”利用了西院不许外人进入的规矩，苏家也把藏书楼放在了西院，不过苏晚拥有自己的小书房，挨着幽兰居，只是不常用的书一般放在了藏书楼。
　　苏晚点点头，表示知道了。门外有人经过，苏晚这才发现自己和望月在门口已经站了很久了。“行，那带路吧。”苏晚对望月说道。
　　“是。”望月转身去取灯笼，却被倚晴先一步抢过点上。
　　得了，小丫头又闹脾气了，苏晚尽量语气平和地问道：“想玩灯笼了？”
　　倚晴放下手中的火折子，突然觉得苏晚说得有点对，灯笼还挺好玩的。不过，她当然不会直接说出来。
　　苏晚见她抿着嘴不说话，扭头看了一眼站在一边尴尬地双手紧握的望月，回头劝道：“你让望月带路吧，你还要保护我，提着个灯笼像什么样。”
　　望月也跟着附和：“是呀，这种粗活让妹妹来做就是，姐姐是要守着小姐的后背的。”倚晴要带路，那只能站在前面，如果身后的苏晚出了什么意外，也不能及时发现。
　　虽然这是在家里，意外什么的并不会发生，但在望月眼里，苏晚上次可是掉进池子里的人，所以还是小心为妙。
　　倚晴皱了皱眉，不说同意不同意，就将灯笼塞到了望月手里，走到了苏晚身后。
　　苏晚松了一口气，这孩子其实还挺好哄的。
　　离开了幽兰居附近，苏晚才发现她那边的荷花长得最多，到莲池中间只剩稀稀拉拉几株，不过倒也不影响美感。
　　在一处开阔的地方停了下来，苏晚说道：“多并不代表好，要适当地留白。”
　　望月放下手里的灯笼，拿出签子借了火，将戏鱼台四周的灯台点亮，眼前的景致一下子清晰起来。她回头向苏晚解释道：“夫人知道小姐喜欢水芙蓉，才将池子里半数的荷花都移植到幽兰居前的。”
　　廖夫人对她是好是坏，苏晚已经有点看不明白了。
　　火光在苏晚沉思的脸上跳动，望月想了想，又补充道：“要是小姐不喜欢种得太密的水芙蓉，奴婢明日便让人剪了一些去。”
　　“不用麻烦了，莲池各处景色不一，也是好事。”苏晚的确是不太喜欢密密麻麻的荷叶，她觉得这种幽深不见底的东西令她感到恐惧。只是她习惯了不麻烦别人，所以才拒绝了。
　　戏鱼台是延伸到湖中的一个亲水平台，当然大晚上的，望月不会那么傻提议苏晚去喂鱼，所以三人吹了一会儿晚风，就回去了。
　　第二天起来，苏晚还是看到了莲池里有工匠在修剪荷花。


第8章 有口难辩
　　苏府西院，十来个花匠小心翼翼地踩着厚厚的淤泥修整莲池。
　　植株已经在池底扎了根，整株去除会影响其他植株的生长，因此暂时不能将池子里的花连根拔起，工匠则逐一挑着剪了。
　　明白望月还是看出了自己内心的想法，苏晚也不去管了，由着他们折腾算了。梳洗完毕，走到外间的时候，倚晴恰好摆上了今天的早饭。
　　苏晚觉得没什么胃口，今天早饭的分量也比上次多了，可能是看她正在恢复期，需要逐步加量补充体力。她走过去，拉着倚晴在另一边坐下，一边说：“来陪我用点，我吃不完。”
　　“真吃不完？”倚晴记得苏晚好几次抱怨不够吃的，不过她不知道的是苏晚只是因为那些东西太素了，才一直吃不饱。
　　这是正常的早饭，不是药膳，所以苏晚觉得让倚晴和自己一起吃也没关系。“真的用不完，你不会已经吃了吧？”
　　倚晴摇摇头，按照家里的规矩，她只能等苏晚这个主子吃完，才能去吃饭。
　　“那不就是了，不够我再让人加点。”苏晚给倚晴拿了一副碗筷后，自己拿起筷子，加了一个灌汤小笼包放到嘴里，被烫了一口。
　　本来想提醒苏晚并不能加菜，但看到苏晚被烫了一口，注意力就全在她身上了。她比苏晚还慌乱，飞快地给苏晚装了一杯凉水，递过去道：“怎么这么着急，拿点药抹抹吧。”
　　苏晚摆摆手，觉得不过是小事一桩：“没四，就四有点麻，过一费就好了。”
　　讲话都开始大舌头了，还说没事。本人不在意，倚晴不再去劝，拿起筷子给苏晚夹了一根春卷。春卷起锅以后需要沥油。所以不会特别烫。
　　“哋哋啊。”苏晚大着舌头说谢谢，伸手将自己面前的豆腐脑放在了倚晴那边。苏家整天吃豆腐就算了，豆腐脑竟然是咸的，她只能接受甜的豆腐花，这个还是算了。
　　倚晴吃得快，放下筷子又出去忙了。苏晚不着急，自己一个人慢慢吃，这时望月进来说唐筱来看她了。
　　“怎么今日这般早。”苏晚擦了擦嘴，起身迎接。
　　唐筱边走边道：“昨日我带你看了百雨金，今天你是不是该陪我观赏一下外面的水芙蓉？”
　　“当然可以，只是……”苏晚还没说完就止住了，因为她看见唐筱刚跨过门槛就顿住了。
　　唐筱指着桌子上还没收拾完的残羹剩饭说：“这是怎么回事？”
　　被客人看见自己房间乱糟糟的，苏晚有点不好意思。倚晴出去了，没有苏晚吩咐其他又不能进来，所以桌上的东西还没来得及收拾。
　　“忘了叫人收拾了，让你见笑了。”苏晚摸了摸鼻子，喊了望月进来收拾东西。
　　唐筱觉得青筋暴起，看着桌上摆着的两副碗筷，不由得让她多想。苏晚两位哥哥都不在府上，如果是廖夫人和苏丰谷，大可以将苏晚叫到正院去吃饭，所以还能有谁可以和她在一个桌子上吃饭呢？
　　唐筱心中有了答案，她不喜欢拐弯抹角的，直接问出来更安心：“是俊生哥吗？”
　　“谁？”苏晚一脸问号。
　　唐筱重复了一遍，这次没过多的犹豫和担忧，因为在她心里已经可以确定了：“是俊生哥来过吗？”
　　顺着唐筱的视线看过去，苏晚才明白她在问什么，指了指桌上的碗筷，苏晚解释道：“这是我和倚晴一起吃的，不信你问她。”
　　“她是你的人，自然说什么都听你的。” 唐筱反驳道。
　　不，小姑娘，那可不一定，苏晚在心里无奈地想道。
　　唐筱气愤不已，苏晚竟然找了这么明显的借口。现在不过刚起床的时间，她的俊生哥能够和苏晚吃早饭，那么昨晚就一定待在这个府上。所以，苏晚昨天才那么坚持要回家吃晚饭！
　　想通了这一点，其他的行为不免也变得阴谋论起来。在唐筱心里，让自己看到眼前的这一幕变成了是苏晚故意的，这绝对是为了在她面前摆出一副正室的模样来。
　　苏晚不知道唐筱心里在想什么，有点生硬地转移了话题：“你不是说去看水芙蓉吗？我带你去吧。”
　　然而，这在唐筱眼中又是一个陷阱，苏晚正等着她跳进去。既然如此，那便将计就计。她立刻装傻，仿佛前面的质问都没有发生过，笑着应承道：“对啊，趁现在还不热，赶紧去吧。”说起来，她也是趁着早上天气不热才出门的，没想到被她撞破了这么大的一个秘密。
　　幽兰居前的莲池还在修整，肯定是看不了的了。苏晚拉着唐筱往戏鱼台那边去了。虽然昨天晚上看不见路，不过院子这里也就一条路，苏晚也能认得出来。
　　走了没多远，倚晴不知道从哪里冒出来，跟在了她俩身后。苏晚有心让倚晴替自己作证，可现在并不是提起这件事的最佳时机，所以苏晚只能继续埋头走路。
　　唐筱发现了苏晚偷看倚晴，心里猜测定是两人没有事先串通好，所以才不敢在自己面前澄清的。苏晚背上的锅，又多了一口，而且又大又黑。
　　到了戏鱼台，苏晚停下了急匆匆的步伐，对唐筱道：“就这吧。”
　　白天的景观别有一番风味，旁边有一守着的小丫头上来给两位小姐递了一袋子鱼食，苏晚接过了，拉着唐筱到浮台上喂鱼。
　　“这鱼还挺肥。”苏晚专心致志地逗着池子里的锦鲤，吐槽道。
　　唐筱心不在焉地应了一声，一边进行着机械投喂，一边四处观望，还真被她发现了点端倪：“那是谁？”
　　苏晚心头大跳，抬头向唐筱手指的方向看过去，见远处的小桥上站着一名身穿玄色长袍的男子。看清了是一张陌生的脸，苏晚反问道：“是谁？”
　　唐筱自然能认出来那不是什么该出现在这里的人，而是她心心念念的俊生哥。苏晚明明能够看清他的脸，这般反问倒显得欲盖弥彰。
　　小桥是连通凭栏轩和湖对岸苏家祠堂二层的通道，苏氏祠堂俊生是不可能进得去的，那么就一定是从凭栏轩进去的。那可是西院的地盘，若不是他一早就待在了西院，怎么可能走到那座桥上去。唐筱在心中一番推理，得出的结果让她不敢相信。
　　苏晚见唐筱的表情从怀疑到震惊就知道大事不好了，可是她不明白前因后果，只能无措地问道：“那人怎么了？”
　　“那就是俊生哥！”唐筱把已经到嘴边的一句“狐狸精”咽了下去，转而指责道：“我们小时候形影不离，就是因为他！自从他来了，你就跟变了一个人似的，三天两头地来我家，说是看我，实则是看他！”
　　唐筱一番痛斥，骂苏晚见色忘义。苏晚无缘无故被安上了各种名号，这时她有些回过味来了，结合前面两人从小的情谊，脑子一热开口就说道：“表姐，你该不会……”她咽了口唾沫，“是喜欢我吧？”
　　唐筱的脸色像是吃了苍蝇似的，苏晚只当她是被拆穿了恼羞成怒，继续不知死活地说道：“你方才说我喜欢那什么俊生哥的时候脸色难看的很，怕不是在吃醋吧？”
　　“苏晚，你整天都在想些什么！”唐筱破口大骂，“我怎么会看上你，我喜欢的明明是俊生哥！是你，因为你在我家和他见了一面，现在他的眼里不再只有我一人了！”
　　唐筱还在那边“是你，是你，都是你”，苏晚已经震惊到说不出话了，这不是百合文么，怎么这么狗血？！
　　然而，更狗血的还在后面。
　　“静姝，你在说什么！”后面传来一把男子的声音，唐筱连忙转过头去看，看清是什么人后，她后悔得不行，磕磕巴巴地道：“俊生哥……”
　　非常不凑巧地参与这场世纪狗血爱情故事的演出，苏晚十分倒霉地作为一条弧线站在一个直角之间。
　　“俊生哥，你听我说。”唐筱急得泪珠在眼眶打转，顾不得太多，她上前拉住了夏俊生的衣袖。
　　“夏俊生——唐筱的爱慕对象，夏家的次子。”
　　苏晚小心地给替自己小声科普的倚晴比了个大拇指……
　　那边的两人还在“你听我解释”和“我不听我不听”之间徘徊，苏晚却在制定逃跑路线。谁知那两人见争吵没有结果，忽然想起旁边还有一个人，赶紧将她拉下水。
　　“你是不是因为她，所以才对我这么凶的！”唐筱气得像一只河豚。
　　夏俊生也不是傻的，偷听的时候就明白了唐筱的意思，他连忙解释道：“我只将你当做妹妹，晚儿也是我的妹妹。”
　　苏晚对夏俊生很无奈，这时候要是说苏晚是他的妈妈都比这句“妹妹”来得更好。虽然她深知现在澄清对两人没用，但她还是只能对唐筱说：“我不喜欢夏俊生，以前不喜欢，以后也不会喜欢。”
　　说罢，唐筱却不太敢相信，仍旧拿以前两人的事来反驳，硬是说两人是互相看对眼了。
　　苏晚有口难辩：前辈，你走了啥事没有，还要留下这么大的烂摊子给她收拾。
　　她哪里记得跟这个夏俊生有过什么情谊，被唐筱缠得太紧，一咬牙说道：“表姐，我喜欢的不是他，是你啊！”
　　唐筱顿时如遭雷劈：“你……你说什么？”
　　苏晚只好重复了一遍，唐筱突然醒悟：“难怪你方才……那样问我。”
　　这下刚才的质问倒是帮苏晚一个大忙，明白了唐筱对自己的一系列针对都是因为误会，看了看在场的夏俊生，苏晚本想给两人牵个红线的，然而一想到唐筱那样的骄纵，还是有些后怕，最后放弃了这个念头。
　　“你们二人……好好聊一聊吧。”撇下这句话，苏晚就离开了。虽然不明白夏俊生为什么会出现在她的院子里，但个中缘由什么的对她已经不重要了，就让那两个人自己解决吧。
　　路上苏晚碰到了望月，顺便嘱咐她见机行事，去将戏鱼台上那两人好生送走。也是从望月的口中，苏晚知道夏俊生是从祠堂那边过来的。
　　“这个漏洞也太大了，既然……”苏晚本想说，既然能够从那边过来，干脆就不要将西院封着了，她不能理解苏家的这种做法。世上整天以真容视人的女散修多得是，哪个修仙世家规矩像苏家这么大的，连男人都不让见。
　　最后她还是换了种说辞，“如果可以，将那条桥也封上吧。”不过她忘了，除了走路，那些人还可以飞。
　　苏家的规矩，苏晚就将它当成是原书的一个不合逻辑的设定。
　　回到幽兰居，只剩下苏晚和倚晴两人，苏晚一个健步坐到椅子上，趴在桌面上装死。倚晴却不像往常一样站在一旁，而是在苏晚面前来回踱步，三番四次停下来，一脸的欲言又止。
　　应付了唐筱这个炸·药包，苏晚已经非常累了，面对这个以后要日夜相见的人忍不住剖白：“好姐姐，看在咱俩都是自己人，以后还要天天见面的份上，有什么事直说便是了，我还会骂你不成？”
　　之前一直有其他人，不是府上的其他下人就是望月。现在她身边没人了，倚晴藏不住心事问了出来：“方才你说的，喜欢……”
　　苏晚一听就明白了，难得的有些脸红：“那都是骗她的，我都是个失忆的人了，哪里记得起喜欢不喜欢什么的。”虽然电视剧里常说什么失忆了还不忘爱他，苏晚显然是不信这些的，何况她压根就不是失忆，不过是个借口而已。
　　“那就好。”倚晴松了一口气。
　　苏晚只当她是替夫人担心，且让她先放心那么些日子吧，反正以后自己喜欢上的，可能比唐筱也好不到哪里去。


第9章 高手在上
　　送走了唐筱和夏俊生的第二天，苏晚坐在书案前总结这次的经历。
　　唐筱的故事线刷新了苏晚的对原书的认识，她不敢再打没有准备的仗，这两天发生的事让她明白了不能想当然，否则只会一次次地推翻自己的计划，变得非常被动。
　　“既然你连夏俊生都记得，那我平时跟哪些人来往比较多，你也知道的吧？”苏晚依旧不忘倚晴的系统性质，打算戳戳她让她直接给任务。
　　倚晴思索片刻后，神色认真地答道：“除了我之外，你还有一个发小。”
　　这话要放在今天前，苏晚还是会挺感兴趣的，但经历了唐筱一事后，苏晚心有余悸。面上她努力镇定，毕竟是一个书中世界，大家的性格都总不会这么相似……吧？
　　于是，她勉强放心地追问道：“另一个发小？”
　　倚晴走到苏晚背后，替她理了理被风吹散的头发，答道：“你舅舅的女儿，白琴。”
　　苏晚将身体靠后，方便倚晴弄头发。“所以，白家是我母亲的娘家？”
　　“嗯。”倚晴拿过一根绳子将苏晚头发绑成一束，“白琴是你的闺中密友，你平时喜欢叫她的字——青青。”
　　这么亲昵的称呼，苏晚不得不多想，不过倚晴的下一句一下打消了她的念头。
　　“白琴已经嫁为人妇了，她丈夫是城主的嫡孙。“倚晴淡淡道。
　　虽然白琴已经嫁人了，苏晚并不打算就这么跳过她，她从不害怕结交朋友。而且，好歹是原主的闺蜜，自己也该上门拜访的。得了这么大的病，总该知会她一声。
　　倚晴在苏晚身边坐下，不急不缓地说道：“最近白家出了点事，白琴回了娘家，你从家里过去，坐轿子很快就能到了。”
　　那就更应该去了，两人正聊着，外间有小丫头敲门，说是正院那边来了客人，请她过去。苏晚心生疑虑，现在她病还没好，并不适合见人，廖氏竟然还让她出去。
　　倚晴难得主动开口，她问外面的小丫头：“来的是谁？”
　　小丫头怯怯道：“是表老爷家的三小姐。”
　　苏晚一听，更不想去了，刚在人家面前大胆表白，现在又追上门来了，这如何也是不能出去的。
　　“小姐，夫人那边催着呢。”小丫头的声音又从门外传来。苏晚没办法，只好耷拉着脑袋跟着去了前边。还没走出门，唐筱就找了上来，生怕她躲着自己。
　　“去里面再说！”苏晚连忙道，担心她在这里就说出什么奇怪的话来，苏晚将唐筱一把拽到屋内。倚晴站在门前顿了顿，然后一言不发地跟了进去。
　　苏晚拉着唐筱到屋里坐下，期间还不忘嘱咐外面的丫头泡一壶六安茶上来。
　　唐筱说道：“你说的那些话，我全当没听见，以后我们还是姐妹。”苏晚没猜错的话，唐筱应该就是个傲娇的性格，现在看来，其实唐筱还挺可爱的。
　　“我明白的。”苏晚做戏做全套，脸上装出一副求爱被拒伤心不已的样子。唐筱可爱归可爱，这样的女孩她还是不敢碰的，何况人家已经有了那个俊生哥了。想到这里，苏晚多问了一嘴：“那你跟夏俊生……”
　　唐筱突然变得一脸娇羞，苏晚仿佛被塞了一顿狗粮，撑到喉咙。但按捺不住那颗八卦的心，又多问了几个问题：“你们两个说开了？”
　　唐筱扭捏着点点头，说：“俊生哥说我还小。”
　　苏晚心中一惊，莫非夏俊生也喜欢他，等着养大了再娶？
　　“说你还小，所以等你大些再……”苏晚忍不住确认道，被唐筱一个噤声打断了。
　　唐筱抬手轻轻推了推苏晚：“嘘——你也不怕臊，这都敢说出来。”
　　苏晚这人吧，就是喜欢欺负别人。见唐筱害羞了，她更要继续问：“所以夏俊生已经给你落了实话了？”
　　唐筱点点头，双手把玩这自己的衣摆，把烫得平坦的衣服弄得皱巴巴的。她道：“俊生哥说以后还会把我当妹妹一样宠着。”
　　苏晚差点要杀人：就这？！我他娘的以为你俩都背着我私定终生了！
　　她这才知道两人不过是把话说开了，以后夏俊生依旧宠她罢了。
　　吐槽过后苏晚不禁在心底里佩服，想起傅氏曾经提到的是“哥哥们”而不是“哥哥”，暗自感叹唐筱养观音兵的技术真有一手。
　　唐筱只略坐了坐便离开了，苏晚想留她吃顿晚饭都留不住，一溜烟就跑了。开始还以为是惦记着家里的那些哥哥们，等上了菜才知道，这清汤寡水的，鬼才愿意留下来吃。
　　桌上摆着一小碟去了荤的文思豆腐，素烧茭白、开洋蒲菜、桂花糯米藕以及两碗总算有点颜色的小米粥。也难怪听傅氏说，一直是前辈过去那边找她们，想来唐筱是不太愿意过来苏府的。
　　她自己倒还好，就当是减肥了，可看到坐在旁边的倚晴也吃得这么清淡，她还是有点担心。要是自己身边的保镖都吃不饱，哪来的力气保护自己？
　　“你们修炼的消耗大，平时也吃这么少？”苏晚担忧道。
　　倚晴将嘴里的东西咽下，才答道：“不妨事。”
　　苏晚还是有点不太相信，索性也不问她能不能吃饱，转而道：“那敢问姐姐的修为如何？”
　　倚晴才用了几口便不吃了，拿过茶盅来漱口，神色从容道：“一般，仅排第二。”
　　这谦虚的模样让苏晚差点惊掉了下巴，原来自己身边有这么厉害的人物。她一脸钦羡地看向倚晴：“都第二了，哪里还一般，这第二……不能是苏家的第二吧？”
　　“天下第二。”倚晴抛出了一颗炸雷。
　　这下苏晚是彻底没话说了，两人沉默了一会儿，直到苏晚吃完了饭，按捺不住好奇心问道：“那第一……是谁？”
　　倚晴端茶的手一顿，瞥了她一眼，淡淡道：“不重要。”
　　不愧是高手，说话都这么目中无人，苏晚算是见识到了学神的世界，确实是她这种学渣不敢想象的。
　　“能练到这么厉害，一定很辛苦吧？”苏晚眼神敬佩看向倚晴，感慨道。
　　倚晴喝着茶，随后“嗯”了一声，苏晚更是觉得倚晴是那种人狠话不多的类型。
　　“家里人派你这个高手来保护我，不会觉得屈才么？”又是非常无脑的一句话，说完苏晚都想给自己脑瓜子放放水。肯定屈才啊，都屈死了，但是这么直白地问出来，没几个人会直接承认的。
　　显然，苏晚错判了学神的脑回路，只听倚晴毫不犹豫地答道：“确实屈才。”
　　场面似乎更尴尬了，苏晚硬着头皮问了一句：“屈才你还干？”
　　“你说我是为了什么？”倚晴转向苏晚，目光直直地探进了她的双眼。苏晚被盯得莫名其妙的，她直了直腰，大着胆子回望过去，反问道：“是为了什么？”
　　倚晴收回目光，低垂眼眸：“当然是因为苏家月钱多。”
　　苏晚心道散修什么的，和亡命之徒差不多，还真是嗜钱如命。不过苏家的确挺有钱的，苏晚从望月那里得知自己手上积蓄不少，每月还有月例。翻身农奴做地主，苏晚骤然间失去了奋斗的动力。可惜，金钱买不来真情。即便她已经是富婆了，内心空虚的程度跟上一世那个穷学生也没什么两样。
　　“不去练琴？”苏晚最近整天无所事事，做过的运动量最大的事情就是和她聊天，倚晴担心她憋出病来，按着她以前的爱好，提了个建议。
　　苏晚嘴角抽搐，别说弹琴了，连唱歌都经常跑调，韵律这种东西于她来说真的比写数学题更难以掌控。
　　虽然她有心想利用现成的条件学习，但懒筋一上来，苏晚就不想动弹了，随口敷衍道：“今天太晚了，改天吧。”
　　倚晴看了看屋外，烛火确实不太够亮：“也好，太黑了费神。”
　　苏晚顺势附和道：“啊对，现在天太黑了。”想了想明天要做的事，她又问了一些有关白琴的事情。
　　白琴的婆家和苏家不一样，苏家规矩大，很讲究面子和声誉，其中有一条祖训就是不许纳妾，这让苏晚得了便宜，能够一人霸占整个院子。苏丰谷就有点惨了，只能和廖氏住在卧云居，没有自己单独的院子。
　　祖训总归是自家的，如果苏晚出嫁了，是不能按苏家的祖训规定丈夫不能纳妾的。白琴也是这种情况，她丈夫就有好几房小妾。
　　苏晚回忆了一下电视剧常见的套路，一边数一边道：“那有没有发生过什么小妾母凭子贵，庶子争夺家产，丈夫宠妾灭妻，白琴被下毒流产导致无法生育之类的事情。”
　　倚晴微微皱眉，感觉事情不太对劲：“这是洗衣服的王婆告诉你的？”王婆是负责浆洗苏晚的衣物，以及幽兰居各种床单、被褥、窗帘等用品的下人，平常不管有事没事，经过幽兰居就会停留一阵子，和她们这些年轻一点的丫鬟唠嗑。
　　“什么王婆。”苏晚当然不知道还有这么一号人，她现在顶多分得清倚晴、望月和经常跟在廖夫人左右的那名老管家。
　　虽然苏晚不认得这类爱嚼舌根的人，但倚晴觉得自己很有必要提醒一下：“府上下人说的那些鸡零狗碎的事，很多都是夸大的，不能信。”
　　知道倚晴是误会了，苏晚也不解释，继续接着刚才的问题：“所以呢，有还是没有？”
　　倚晴仔细地回忆了一下，半晌才回复道：“我不太清楚了。”
　　连系统都记不清楚的事，苏晚更加觉得白琴这个角色并不重要。不过，该做的事情还是得做，她得替前辈看好这些人。不过更主要的，她想找点事做，让自己忙起来。


第10章 青梅竹马
　　“她才醒了多久，怎么天天都要出去！”
　　卧云居里，廖夫人拧紧双眉，厉声质问站在一边，下巴都贴到脖子上的望月。
　　“小姐……许是小姐担心在下个月老爷的寿宴上还未能好起来，她着急治病，所以……”望月斟酌道。今日她来向夫人禀报苏晚要去白府的消息，廖夫人上次只说了让望月先告诉她，并没有说一定要等她同意了才出门。是以，望月找到廖夫人的时候，苏晚已经坐着轿子去了白府。
　　廖夫人将手中的茶盏摔在地上，茶水溅湿了望月的衣衫下摆：“胡扯，她都失忆了，又怎么记得老爷的寿宴！”
　　望月被吓得一抖，她怎想到一向乖巧懂事的大小姐最近连连做出这些出格的事来，只是如今她既已经成了小姐房里的人，那只好继续替她遮掩：“夫人有所不知，小姐前些日子还问过奴婢，最近有没有什么大事，奴婢当时告诉小姐下个月的寿宴了。”
　　“你这是在说我无理取闹了？”廖夫人气苏晚一个闺阁小姐随意出府，又碍于自己并不是苏晚的母亲不好发作，现在只能责骂府中的下人。
　　望月在廖夫人身边伺候许久，也明白她的脾气，连忙跪下将错处揽在自己身上。廖夫人赏了望月一顿板子，这件事才算是过去了。
　　去白府的路上，苏晚对轿夫吩咐道：“走快点，不然到时候夫人追上来，你我都没有好果子吃。”
　　轿夫连连点头称是，倚晴一脸不解地看着苏晚：“很急？”
　　“我上次出去就惹了唐筱这个大麻烦回来，现在还没传到夫人那边，还不趁此机会出来，以后恐怕就要被关禁闭了。”苏晚解释道，她昨晚翻来覆去睡不着，将在唐筱面前的作为仔细嚼了一遍，终于回过味来发现自己闯了大祸。
　　“夫人不管这些。”倚晴淡淡道，眼神依旧像在看一个傻子。
　　苏晚更慌了：“那我现在跑出来，她总不会也不管吧？”
　　倚晴看着苏晚那副胆小怕事的样子觉得好笑，悠悠道：“不管。”
　　苏晚顿时有些失望，然而倚晴又继续补充：“她不敢罚你。”
　　“因为我不是她的女儿？”苏晚接道。这是个非常浅显易懂的道理，自己家的孩子可以随便打骂，别人家的孩子顶多就是劝阻。苏晚父亲还在世，没有越过她这个父亲直接责罚她的道理。虽然苏丰钬也不怎么管，但廖氏处事还是需要明面上过得去的。
　　倚晴点点头，苏晚松了一口气，专心想着一会儿要如何应付那个发小去了。为了能偷溜出来，今天她没有带着望月，好在不用像去唐府那样先跟长辈打太极，所以还算比较好对付。
　　正好这几日白琴都待在娘家，所以苏晚不用去跟那什么孙子见面。不过她是女眷，应该也不能见她的丈夫。
　　白府非常近，苏晚听了倚晴的建议，选择坐了轿子而不是马车，不到半个时辰就到了，直接由轿夫抬进了内院。
　　方一见面，苏晚便热情地上前说道：“白姐姐，我来看你，你可高兴？”
　　白琴笑了笑，答道：“当然高兴了，我昨日还在晓儿面前提起你，你就上门来了。”晓儿是白琴的小儿子，现在还是个白嫩嫩的胖娃娃。
　　苏晚笑着打趣了几句，两人都是闺中好友，白琴直接将苏晚带进了自己的闺房。
　　“伯父和伯母身体可好？最近我一直抽不出时间，都没怎么去你们府上拜访他们。”苏晚不常见到她父亲，这件事作为发小的白琴自然是知道的，所以她先问了和苏晚住在一起的两位长辈。
　　“都挺好的，劳您挂心了。”苏晚被白琴挽着手臂，优哉游哉地往内院走去。
　　想了想，白琴还是加了一句：“那……你父亲那边，记得代我向他问好。”
　　苏晚乖巧地点点头：“自然会的。”
　　循例问了几句苏晚家里的事情，白琴便开始关心起了苏晚：“听说你大病了一场，整个人都瘦得脱相了。”苏晚生病这件事，她虽然得了消息，但由于自己被家里的事情绊住了，她只送了点东西过去，并没有亲自去探望。
　　路上时不时有人经过，苏晚不好在这里说明自己的情况，便略过了自己失忆的事情，回道：“姐姐你别看我现在就剩一把骨头，前些日子连路都走不了呢，现在已经恢复得差不多了。”
　　“可怜见的。”虽然苏家人一直都很瘦，白琴认识了苏晚这么多年，还是习惯不了。
　　白琴虽然嫁的不远，但怎么也不如在娘家的时候自在，苏晚一个未出嫁的也不适合经常去拜访她，所以两人一年见面不到十回。一见面就仿佛有说不完的话，苏晚一直笑着回答了白琴的问题，实在不知道的就反问回去，再编一些差不多的糊弄过去。
　　一进屋，白琴就忍不住嗔怪道：“以前你都叫人家青青，现在倒生分了，叫我白姐姐。”
　　苏晚尴尬得不行，仿佛渣女的本性被暴露了。虽然青青是白琴的字，但这么叫起来确实非常暧昧。对闺蜜是没什么问题，不过现在白琴对苏晚来说只是个陌生人，她有点叫不出口。
　　随着白琴这么一问，苏晚倒是有机会将自己的病透露出来：“姐姐别闹我了，我……我只是大病了一场，忘记了以前的事。”
　　“什么叫忘记了以前的事？”白琴有点不敢相信，忍不住确认道。
　　苏晚重新组织了一下语言，换了个说法：“就是失忆了，记不清以前的人和事了。”
　　刚说了没几句，白琴就开始拿着帕子掉眼泪。苏晚顿时就后悔了，白琴与前辈到底是从小一起长大的，一想到要是白琴知道前辈已经死了，苏晚也更加难过了。当初告诉倚晴的时候，倚晴的反应就很大。好好的，还不如一直假装什么都没发生过，至少不会让身边的这些人这么难受。
　　十分艰难地劝了白琴一番，见她终于止住了眼泪，苏晚才放下心了，问了些关于白琴的私事。白琴的状况到底如何，倚晴那边已经是靠不住了，苏晚只能用最直接的方法，向本人询问：“姐夫他对你可好？”
　　“老爷待我不薄。”白琴难得露出了少女的羞涩，城主很早就分了家，是以白琴直接称呼她丈夫为老爷。苏晚看着虽然满意，但心里难免有点酸酸的。
　　“那府里就没有什么小妾争宠？”白琴的婆母性子软，这是她从望月那里打听到的，所以苏晚直接掠过了婆媳矛盾这个问题。古代女子来来去去应该也就是这几个问题了，苏晚自信地认为自己能够问到点上。
　　“她们都安分得很。”白琴对自己家里的事不喜欢多说，或者是觉得将难处告诉苏晚也没什么用，而是将话题引到了苏晚身上，“倒是你，几百年的记忆，怎么说没就没了？”
　　白琴不说，苏晚不能强迫她，只能以后暗地里悄悄找人打探。等等，她是不是听错了什么，几百年？！
　　“什么……几百年？”苏晚简直不敢相信自己的耳朵，她真的太大意了，从穿书以来就一直忽略了很多信息，居然没记得修仙世界里面的人都是容颜不老的！
　　白琴见她吓得脸都白了，心里蓦然地又开始疼起来，好好的才女，居然出了这样的意外。“他们都没告诉你么？既然这样，那我正好一并同你解释了。你们苏家和我们白家，都是狐妖。”
　　千算万算都没算到这一茬！
　　刚醒来时只顾着检查自己的身体，加上死前剧烈的疼痛感和重生的不真实感，她只当自己的魂魄还没有好好控制这具身体，完全没想到拿的居然是妖的剧本！
　　白琴还在继续给信息：“苏家是赤狐一族的，白家是白狐一族的，你和你哥哥都随了你娘，是白狐。至今……应该有两百岁了。”
　　倚晴在旁边适时地提醒：“是一百六十七岁。”
　　白琴哦了一声，调笑道：“还差得远呢，还是个小不点。”说着点了点苏晚的鼻尖。
　　苏晚失神了许久，在此期间她明白了许多事，难怪白琴是自己发小，居然已经生了好几个娃了。难怪身边这些丫鬟为人处世都比苏晚这个十八岁穿过来的还要周到。难怪廖夫人一直担心她嫁不出去，她只以为是封建社会女子成婚早，这具身体不过十五岁的模样就要被催婚。现在看来，都算是大龄剩女了。
　　“怎么一脸怀春的模样？放心，你在妖里面还算年轻的，不用担心嫁不出去的。”白琴发挥着损友的属性，继续调侃道。
　　我去，谁他娘的一脸怀春样，别以为人人都像你一样只顾着结婚生娃！不过，她也没资格这么说，说到底她最近干的事情，还就是在给自己找对象。
　　之后白琴还说了什么，苏晚已经记不清了。临走时，白琴给苏晚送了一大堆东西。苏晚看着一箱箱的东西不禁感慨道：有钱人的快乐我大概能感受到了。
　　回苏府的时候天还亮着，苏晚让人从侧门进去的，不过还是被眼尖的丫头看见了，当时就扯着嗓门大声地喊：“大小姐回府了！”誓要闹得人尽皆知的样子。
　　苏晚假装那是背景音乐，在一路吆喝声中回了幽兰居。甫一进门，就见望月一瘸一拐地从跟了上来。
　　苏晚眉头一紧：“这是怎么了，我才走了不到半日，怎么就……”说了一半才想起自己临走前干的缺德事，将望月独自一人留在廖夫人那边，“是夫人罚你的？”
　　丫鬟没有告主人状的道理，但苏晚已经这么问了，望月只好点点头。苏晚低头看见望月眼角含泪，恨不得打自己一巴掌，这都是什么事啊！
　　没想到廖夫人下手竟然这么狠，苏晚吩咐下去将最好的膏药拿来给了望月，还十分郑重地和她道了歉，把小丫头吓得连声说不敢。
　　当然，这不是长久之计，苏晚觉得自己这种作死的体质，不能再连累别人了。她怎么作死没关系，反正她有主角光环，但是连累别人受罚了，这就是她的罪过了。
　　于是，趁着晚上屋里只剩下倚晴的时候，苏晚硬着头皮找她出主意：“望月今天挨打了。”
　　“我知道。”倚晴淡淡道。
　　苏晚深深叹了一口气，本想循序渐进的再慢慢进入主题的，但倚晴这样真的很难让人接下去。她干脆直接说出了自己的想法：“有没有什么办法将她送走？”
　　“你讨厌她，将她打死就是。”倚晴面无表情地说出这种冷血的话。
　　苏晚几乎当场崩溃了，敢情高手的思路都这么清奇吗？
　　“高手，说真的，你的心是不是石头做的？”苏晚内心憔悴，倚晴闻言深深看了她一眼，并没有回答她的问题：“以后做事前多想想其他人，就不会连累别人挨打了。”
　　高手到底是能明白自己的意思的，说实话苏晚也想不出什么好办法。将望月送回去？一定会因为没伺候好主子被罚。把她调到别的地方去？又担心她因此被人排挤，穿小鞋什么的。
　　最后苏晚还是舍不得这个忠心的手下，让她继续留在自己身边，也因此更加重用她了。


第11章 渐入佳境
　　探望了几位前辈的女性亲朋好友，苏晚的计划已经完成了一部分。排除了原有的人际关系，那么剩下的就是还没有出现过的角色。现在她的故事才刚刚开始，应该是最容易碰到女主的时候。
　　多亏这几日来回奔波，自苏晚溺水之后虚弱的身体已经改善了许多，所以到闹市上走走应当不成问题。
　　当然，苏晚还是需要先得到廖夫人的同意才敢出门。这回她亲自出马，让望月留在西院养伤，只带着倚晴去了卧云居。
　　自从发现了倚晴是高手，每回带她出门总有一种别样的感觉，走路自带背景音乐，人也大胆了不少。不过廖夫人毕竟是自己长辈，加上昨天又犯了错，苏晚面对她的时候隐隐有些害怕。
　　这天不巧，廖夫人忙着筹备寿宴的事情，让两人一直在外面等着。下人们在她面前进进出出，衬得坐在一旁游手好闲的苏晚十分地格格不入。期间，有一人抱着一沓的账册走过来，途中经过苏晚跟前时身体不小心失去了平衡，半人高的册子“哗啦”地掉到地上。
　　周围人来人往没有一个人停留，苏晚一看到东西掉了，下意识就上手帮忙。捡起一本瞥了一眼封面，发现上面写的是《百妖名册》。
　　三指厚的一沓，收录的全是妖。这样看来，说不定随便找来一个人，其实都是隐藏的妖。再看底下散落的剩余几本，竟然还有《十妖名册》、《千妖名册》、《南妖名册》和《北妖名册》。
　　这种名录也太不靠谱了，这么写肯定有重复的，难怪他们要搬这么高一沓，要是能用电脑录入那该有多方便啊。
　　“小姐放着我来吧。”搬书的那小子笑了下，因为苏晚手速比他快，已经捡了好几本。他不敢上去收拾，只好缩着手提醒苏晚。
　　要是其他人肯定吓得更加手忙脚乱的，但这人却非常的淡定。按照一般操作，苏晚肯定不会听劝然后继续帮忙。不过因为这人一直不动，苏晚反倒不好意思继续。她将已经收好的册子放在一边，拍了拍手上的灰尘，说道：“那行，你忙吧，下次小心一点。”
　　走回原处坐下，倚晴拿过一条打湿的帕子让苏晚擦了擦手。刚才那些册子可能闲置久了也没人打扫，上面都是尘，用白色的帕子一擦，黑了一片。
　　“家里还挺缺人打扫的。”苏晚没头没尾地说道。
　　倚晴侧身往苏晚那边靠了靠，小声说道：“苏丰谷挺抠门的。”
　　苏晚眼里闪过一抹戏谑，发现倚晴其实还挺会吐槽的，就比如上次傅夫人的大红花这件事。“确实，难怪叫丰谷。”苏晚赞同道。
　　倚晴勾了勾唇，并不搭话。苏晚揪着这个话题不放，又道：“苏家这么点儿大，能请得了这么多人？”
　　倚晴探头看了看下人抱着的册子，看到了头一本的封面，明白了苏晚指的是什么，漫不经心地道：“请是一回事，来不来就是另一回事了。”
　　苏晚心下了然，低头喝茶不语，心里想的却是：原来到大街上随便逛逛，遇到的大部分人可能实际上都是妖。
　　等了好一阵子，里面才有丫鬟出来请。苏晚起身拍了拍裙子，迈步走了进去。
　　廖夫人看见苏晚时，脸上挂着一如既往的慈爱的笑容，苏晚当然不会觉得这是表面看起来那么简单。
　　“伯母，晚儿来告罪了，昨日是我考虑不周，让伯母担心了。”苏晚上前一步，正要跪下就被廖夫人拦住了，两人分坐在罗汉榻的两头。
　　“是我没同望月说清楚，你且起来吧。”廖夫人表示自己并没有放在心上，事实上也的确如此，她连日以来忙得脚不沾地，昨日正好望月撞到她枪口上，她才不顾情面罚得这么重。
　　苏晚不知道廖夫人的想法，她不敢提太多昨天的事情，担心牵扯出和唐筱的那些事。这个府上什么事都瞒不过廖夫人，之前她在戏鱼台和唐筱大胆表白，说不定已经传到廖夫人的耳朵里了。
　　现在廖夫人没有责怪她，也许只是想表面上继续保持和平相处，但总归对苏晚是有好处的，至少能够放心地提出自己的请求，不用顾忌太多。
　　“伯母最近可要注意身体啊。”苏晚眼神担忧地说道，接着又转向旁边伺候的人，“一日三餐不可废，你们可要多提醒夫人，注意休息不可操劳过度。”
　　廖夫人欣慰地笑了下，将小几上的茶点往苏晚那边移了移，取过手帕擦了擦，边道：“晚儿有心了，我不过是待在这屋子里指点几句，其他事务都是让他们去完成的。”
　　“这才是最费神的事，伯母可别大意了。”苏晚回忆了一下以前父母转发给她的营销号推文，模仿着上面的语气，“养肝就是养命，再忙也要记得多喝水，定期吃饭。”
　　廖夫人听苏晚关心自己的身体，心里熨帖不已，果然女儿在很多方面都比儿子来得更贴心。她脸上笑意更浓：“不打紧的，就算我忘了吃，下边人也会提醒的。”
　　苏晚觉得自己抓对了重点，继续加把劲：“不仅如此，平日里也要多笑笑，像伯母现在这样，年轻了不少呢。”
　　“油嘴滑舌。”廖夫人笑骂道，老管家突然走了进来，将做好的请帖样式递给廖夫人。廖夫人接过，觉得和苏晚聊得差不多了，便主动提到：“说吧，是不是想要点什么东西？。”
　　哄得差不多，苏晚也不拐弯抹角了，小心谨慎地说道：“还是伯母了解我，我也没什么想要的，就是……想出门走走，透透风。”
　　廖氏似乎早有预料，苏晚一直注意着廖夫人的脸色，发现她并没有出现皱眉、眼皮跳和嘴角抽搐等表情，心里放心了不少。廖夫人放下帖子，问道：“想去哪儿？”
　　苏晚明白这件事已经稳了八成了，斟酌了一下，她答道：“想去集市那边转转。”
　　“集市？那边人很多，你想买什么让望月替你去就是了。”廖夫人皱了下眉，疑惑道。
　　见廖氏不太耐烦了，苏晚心里一紧，犹豫之间还是讲了自己原来想好的说辞：“就是去逛逛那边的小铺子，到茶楼听听书什么的，人也不会太多的。”
　　这个苏晚以前也经常去，廖氏不以为意，看了看半桌上燃着的更香，想了想道：“现在出去，等午时让倚晴带你去四溢堂用饭便可。”
　　终于可以出去吃大餐了！苏晚干咽了一口，感激道：“谢谢伯母，那我就不再打扰您，先行告退了。”
　　“去吧，早些回来。”廖氏摆摆手，吩咐下去让人准备苏晚出门的马车。
　　得到了廖夫人的首肯，苏晚心情也变得好起来，上车前特地回头看了一眼苏家的大门。明明延誉堂的门楣都有两层高，可偏偏这大门却那么小，仅容得下两人同时通过。台阶也不过两三级，完美地体现了深宅大院这个词。
　　倚晴先行一步上了车，掀开帘子伸手去拉苏晚，同时道：“进来吧。”
　　苏晚回过神来，把手搭在倚晴的手上，借力踩着马凳进了车厢。
　　将苏晚扶进了车内，倚晴对车夫吩咐道：“去万井街。”然后转身放下了车帘。
　　“是。”车夫抽出马鞭，架着小车往南边去了。
　　“没想到这么容易就出来了，不枉我等了足足一个时辰。”苏晚一高兴，话就特别多，也不管倚晴会不会理她，就开始自言自语。
　　马车内安静了一阵子，苏晚的耳边突然传来倚晴沉稳的声音：“只要死不了，她都不管。”
　　倚晴说完这句，也不再继续解释。苏晚悻悻，兴奋的程度降低了不少。此刻她在狭窄的马车里，莫名地产生了自己是孤儿的悲苦感。
　　虽然时间还早，万井街里却早已挤满了人，车夫带苏晚去的已经是人最少的一条街，但依旧人头攒动。街上卖的都是些零碎的杂物或者玩具，因此倒是比别的更干净。
　　倚晴嘱咐车夫晚点来再来接她们，自己则带着苏晚到街上转悠。苏晚心里纳闷，上次在马车里都不让开窗的，这次明目张胆地在大街上逛，倚晴居然没有制止她。
　　“可能是烦了我了。”苏晚低着头意志消沉地想着，忽然闻到了一阵芝麻葱香味。顺着味道找过去，竟然是一家做生煎的摊子。
　　苏晚脸上一喜，伸长了脖子，道：“我还以为这里不会有卖小吃的呢。”
　　倚晴皱了皱眉：“本来应该没有的。”生煎的味道太大，附近还有几家做衣服的铺子，这可不是什么好事。
　　说完她许久未听见苏晚回话，扭头看过去，见苏晚直愣愣地看着师傅将生煎一个一个的装袋，目光紧随袋子从他的手上到另一个人的手上，再回到打开了盖的锅子上。
　　倚晴勾了勾唇，正要开口说什么的时候，苏晚一溜烟就跑了过去，对着老板说道：“师傅，给我来……五个！就在这儿吃。”苏晚伸出手比了个五。
　　“好嘞，一个生煎两个币，一共十个币。”老板一边口算，一边拿出纸袋将生煎装了进去。
　　苏晚取出小钱袋，数好了铜币交给大叔后，站在一边搓着手等待。
　　倚晴背着手走上前，沉声说道：“我让你买了么？”
　　盛夏的天，苏晚感觉后背一股寒风，冻得她身子一僵。转而一想，明明自己才是主子，一个丫鬟怎么会有底气说这种话，自己还被吓到了，真是没用。
　　不过她为了生死大事能屈能伸，是不可能逞一时口舌之快的。苏晚顿时装出一副委屈的样子，缓缓转过头去看着倚晴，道：“我可不是吃独食啊，这五个里面还有你那份的。”
　　从师傅手里接过盘子，两人随便找了张桌子坐下，苏晚将盘子递到倚晴跟前，盛情邀请道：“小城特产，来一个嘛！”
　　倚晴心头一动，脑海中闪过一幅画面。犹豫着她伸出了两指，刚碰到时，手腕猛地被苏晚握住了，眼前的盘子突然被收回。
　　果然，有些东西假的就是假的，刚才那一幕不过是碰巧而已。
　　“这么烫就用手抓啊？”苏晚说道，松开了倚晴的手，用竹筒里拿出一双筷子，将两根签子分开递到倚晴面前，方便她拿走。
　　倚晴看着筷子犹豫了一下，伸出手接了过来，苏晚突然大叫：“哎，你抓底下啊，这样会弄脏的。”
　　“他将筷子放在那种竹筒里，也干净不到哪里去。”倚晴下意识反驳道，接着被苏晚一把扯过，头差点磕到了桌面上。
　　苏晚张惶地看着倚晴，怪罪道：“你可小声点吧，别被人家老板听到了。”
　　一根双筷子晃晃悠悠地出现在她眼前，然后伸进她捧着的盘子中，从里面挑出一只皮薄馅多的生煎。苏晚一脸郁闷的看着无视自己的倚晴一口吞下了整个包子，然后嫌弃地说道：“不好吃。”
　　“那你别吃！”苏晚用手挡住盘子护食，同时另一只手飞快地取出一对筷子，夹了一个放到嘴里。倚晴索性放下手中的筷子，让苏晚自己吃完剩下的几个。
　　“好吃的啊，就是有点……”刚把头抬起将视线放远时，苏晚眼尖地看见前面买团扇的摊子，有名男子鬼鬼祟祟地将手探向一名女子的荷包。
　　“烫……”
　　小说诚不欺我，刚出门就能碰到英雄救美的桥段，苏晚兴奋得苍蝇搓手，她的机会终于要来了！


第12章 勇者无畏
　　光天化日，朗朗乾坤，竟然会有人当众做这鸡鸣狗盗之事，苏晚如此正义的人怎么能够容忍这种事情发生！
　　因为担心惊动了小贼，苏晚不动声色地凑到倚晴耳边，用下巴指了指对面，说：“高手，你看那！”
　　倚晴顺着苏晚的视线看了过去，明白了她的意思，二话不说一个闪身就窜到了那人身边。小贼非常警惕，将荷包得手就发现自己被人盯上了，转身撒腿就跑，还不忘把钱袋塞到衣服里拍了拍。
　　刚离开摊子，倚晴就追上了他，她伸手往小贼头上一薅，谁知那小贼的帽子和头发都是假的，她这一抓竟全扑了个空。她嫌弃地甩掉假发，继续追了上去。已经赶了上去的苏晚拦住也准备追上去的姑娘后，看到了这幅画面，好不容易才维持住矜持的形象。
　　“别追了姑娘，她是我护卫，就让她去吧。”苏晚放下了横在姑娘面前的手，劝道。
　　姑娘一脸担忧，不住地探头望向街道的尽头，操心道：“那他会不会出什么事，听说这些人身上都有刀。”
　　苏晚尽量地装出一副毫不在意的样子，显摆道：“刀又怎么了？就算那人身上背了炸·药，也奈何不了我的人。”她的本意是想告诉姑娘自己的手下有多厉害，姑娘也确实是相信了，只不过角度不太对劲。
　　苏晚正要继续吹嘘，突然万井街传来一阵巨响。“当——当——当——”，钟声一共敲了十八下，要不是次数这么多，苏晚差点以为她戏言成真，有人点燃了炸·药包。
　　“啊，糟了，已经午时了。”姑娘双手捂嘴，惊道。
　　苏晚正要提问，倚晴突然冒出来打断了她。倚晴将夺回来的钱袋还给了失主后，就一脸冷漠地站在一边，要不是苏晚知道她内心还是小孩脾气，就真会以为倚晴是个非常稳重的人。
　　小姑娘大喜，连声向倚晴道谢：“多谢多谢，多谢公子帮忙。”见倚晴面若冰霜，武艺高强，小姑娘不禁脑补出一场英雄救美的大戏，再看倚晴这般身量气质，实为难得佳偶。也不去问偷东西那人去了哪里，她现在满心满眼都是这一人。
　　姑娘眨眨眼，深情款款地看向倚晴，壮着胆子道：“小女子无以为报，只好……以身相许了。”
　　壮士啊！一上来连个联系方式都不要，就要人的！
　　这是苏晚的第一个想法，其次就是，这娘们不是有眼疾吧？倚晴虽然穿了男装，但看眉眼分明就是个女的。苏晚赶紧遏制住一丁点的苗头：“姑娘，她是女的啊！”
　　倚晴被认错了也不解释，只是一脸笑意地看着苏晚。苏晚被她看得火大，且那姑娘仿佛当苏晚是透明的，依旧缠着倚晴：“公子莫不是已经有心上人了，不要紧的，我不在乎那点名分。”
　　“这件事你有问过我的意见吗？！”姑娘的行为简直让苏晚三观尽碎，不得不开口提醒她，自己这个主子还在这里，哪有这样当众撬人的。
　　姑娘见倚晴不理会她，才想起身边还有一个人，立刻转移了对象，亲昵地拉着苏晚：“夫人，你这手下，不会是个哑巴吧？”
　　夫夫夫……人？
　　虽然苏晚此刻很想说：“叫夫君可以，夫人就不必了。”但她认为这样太油腻了，果断咽下了这句话，一片苦心地劝道：“只是帮你抓了个毛贼，用得着这样吗？”其实要是那姑娘喜欢的是女的倒也无所谓，只是她分明就将倚晴当成了男子，这真的……不能乱来。
　　姑娘愣了下，泪水突然在眼眶打转，她拿袖子抹了抹，声音微颤道：“夫人有所不知，这钱对我很重要，丢了就……”
　　苏晚眉毛抖了抖，千金小姐碰到了灰姑娘，这人很有可能就是她命中注定的另一半了，她赶紧追问道：“会怎样？”
　　姑娘哭到打嗝，抽噎了两声，才回道：“小女子就买不起菜了……”
　　虽然不是常见的套路，比如给人治病什么的，但没钱吃饭也是非常惨的，苏晚正要安慰一番，那姑娘又继续道：“只能吃昨日剩下的糖醋鱼和蒸螃蟹了。”
　　“哇，好可怜。”苏晚说完总觉得哪里不对。
　　我去，还大螃蟹，我都没这样的待遇！这姑娘是存心来膈应她的吧！
　　苏晚顿时对这个姑娘失去了所有的兴趣，姑娘却不肯放过她，依旧问道：“夫人你就告诉我吧，那位哥哥是不是个哑巴？”
　　苏晚一脸漠然，右手绕了一大圈做了一个单面的风火轮，挣脱了姑娘的手，然后撇下一句话：“你自己问她去！”她突然想起已经过了午时，还是赶紧去吃饭吧，不然那什么四溢堂可能连位置都没有了。
　　姑娘追了上去，在她的背后喊道：“可他要是哑巴还怎么回答我啊！”
　　倚晴上前越过了那姑娘，字正腔圆地说道：“我是女的。” 说完之后快步跟上了苏晚。
　　“女的也不碍事，姐姐，看看我吧！”姑娘叽叽喳喳地跟了一路，快到万井街尽头的时候，才想起来东西还没买，留恋地看了倚晴的背影几眼，最终还是折返回去了。
　　看到那姑娘离开，苏晚如释重负，八卦的心情随之又上来了。她迟疑着问倚晴：“你对那姑娘有没有什么想法？”她虽然情场暂时不得意，但还是非常乐意给身边的人凑个对儿的。而且她觉得倚晴一直跟着自己，都没交上什么朋友。
　　“我不明白你的意思。”倚晴面无表情地反问道。
　　“哎呀，就是……”苏晚扭头看到倚晴的表情，才知道这是被委婉地拒绝了，莫名感到有点委屈：“你这是不喜欢我给你挑的人，还是不喜欢她？”
　　倚晴冷哼一声，不置可否。苏晚却从这短暂的一声语气词中明白了，这是两个都不喜欢的意思，干笑了几声，岔开话题了。
　　由于之前买生煎的时候倚晴睁一只眼闭一只眼的态度，所以到了四溢堂以后，苏晚放开手脚点了不少荤菜。
　　苏晚不知道自己什么时候踩到了她的尾巴，直到回家了倚晴都没跟她搭话，不过其实这也是正常操作，她早该习惯了。
　　回家之后，苏晚吩咐下去让人给倚晴做了几套新衣服。她也不懂搭配，就让人照着自己现在常穿的几套颜色搭配做了些修身的款式。倚晴平时穿的那些看上去死气沉沉的，吓跑人没什么，吓到花花草草就不好了。
　　做完这些，她才想起来该问问倚晴的意见。回头看她，发现她眉头舒展了不少，脸也不绷着了，应该是喜欢的意思。苏晚觉得自己活得也太累了，还要看一个丫鬟的脸色。
　　这都没什么，重点是忙活了一天，除了收获一顿饭以外，也没得到什么进展。这女主光环竟然没有发挥作用，连在街上救个小姑娘都会被无视，也太劣质了，可怜的是还不能退货和保修。
　　显然，在大街上随机遇到的可能性太小，苏晚只能寻求别的办法。苏晚正苦恼着，谁知一张帖子送到了苏府，直接递到了她的院子里。
　　“诗社？”苏晚念着帖子上面的字，艰难地读完了这竖版的文字。幸好这是个书中世界，写的字非常贴心地改成了简体。帖子上面写着，有个诗社邀她过几日去轩雅居一聚。
　　“这是什么？”苏晚一脸问号地看向倚晴，后者嫌弃地看了她一眼，正要说话时送帖的望月抢先道：“这诗社是前些日子城中的几位官家小姐攒的，原本像我们府上这样的富商与他们关系并不算要好，但架不住小姐才气大。诗社特地上门送了请帖，让小姐加入他们。”
　　苏晚听完直觉得头疼，她可真没有什么才情，一点儿也不想去那个什么鬼诗社，赶紧问了一句：“能拒绝吗？”
　　倚晴看了望月一眼，把望月吓得把刚到嘴边的话给咽了下去。倚晴对望月的识趣感到很满意，夺回话头接道：“不能。”
　　“为什么，不是说跟他们关系不好么？”自从上次出门一趟后，苏晚也外出过几次。在茶楼听别人闲聊，以及从家里下人那里听到的趣闻，苏晚也弄懂了这个世界。虽然是修真文，但这片大陆上的凡人和妖、修真者混杂在一起，她们作为妖年龄比凡人长久，根本没有巴结这些当官的凡人的需要。
　　“小姐之前已经答应了，这个帖子只是通知小姐地点，让小姐好提前做准备的。”望月嘴碎，还是忍不住答话，不过说完以后看了倚晴一眼，却发现后者默默地低着头。
　　苏晚倒是明白了，字少的倚晴来说，字多的望月来解释，顿时一阵无语。
　　尽管担心自己败坏了原主的名声，但出尔反尔比这个更令人在意。所以，苏晚只好硬着头皮去赴约。或许这又是上天的旨意，她要找的人说不定藏在诗社里面。这样一想，苏晚高兴了不少，连带着当晚兴奋得睡不着觉。
　　随着日子一天一天地过去，苏丰谷的寿宴之日也越来越接近，阖府上下忙得不可开交，唯有幽兰居是个难得清静之所。本是高兴的事，可这几日她每经过延誉堂，总听到廖夫人在骂他那个不沾家的儿子，说他连父亲的生辰都不回来。
　　苏晚听了倒是有点能理解，生日年年都有，苏丰谷这样的，好歹也几百岁了。办了几百年的寿宴，也没什么新奇的。
　　寿宴当日的安排是廖夫人负责接待女眷，包括各家的小姐夫人。而考虑到苏丰谷作为寿星会很忙，所以男的那边是请了苏信过来照料的。为了早点熟悉流程，苏信从提前了十天就到了苏府住下。
　　苏信一回到府上，先去拜访了苏丰谷和廖夫人，之后便是到了幽兰居去见苏晚。苏晚本就知道原主和哥哥关系不错，没想到苏信的性格真的让人十分舒服。
　　“哥哥。”苏晚还没试过用这么亲昵的称呼，前世她就算碰到自己的堂哥或者表哥，一般都是叫名字的。当然，这主要是因为当哥的在她眼里印象都非常不好，总是拿蛇、黄鳝这些东西吓她。
　　“妹妹今日气色不错，我带了些东西给你，你看看喜欢不喜欢。”说罢，苏信转头吩咐，“搬进来吧。”
　　令苏晚有点意外，苏信只字不提苏晚失忆的事，叫人抬了两箱子的东西过来。其中一个箱子打开，都是一些旧物。他拿出一只木头做的兔子，说道：“箱子里的都是你小时候用过的东西，这个是当初你长牙的时候用来磨牙的。”
　　将玩偶递给苏晚，他继续回忆道：“当时家里做了很多种，有小狗、小鸡什么的，偏偏你就喜欢这个，整日抱着不撒手。”
　　苏晚配合地笑了笑，拿着木偶仔细看了看，上面有许多圆形的小凹痕，边缘的地方还有一些划痕，可能是被爪子划破的。虽然不是自己经历过的，但换个角度想象了一下养小狐狸的细节，苏晚心里忽然有点痒，也想找一只来养养。而且听说，狐狸都是嘤嘤怪。把这个设定套入苏信身上后，苏晚掩饰般地摸了摸鼻子，觉得画面莫名有点违和。
　　“还有这个。”面前递来一支白玉狼毫，苏晚将布偶放在一旁，接过毛笔摸了摸，上面的狼毛都已经分叉了，显然是用了久的，于是便问道：“我用过的第一支笔？”
　　苏信笑着摇摇头，止住了苏晚将要抚上狼毛的手，说道：“这是抓周礼的时候你选的物件，当时大家离得太远，你一拿起笔就往嘴里啃，就变成这样了。”
　　这……
　　“这种东西还留着干嘛？”苏晚汗颜，这种糗事还要留下个东西纪念，虽然不是她本人干的，但也太尴尬了。
　　苏信笑得一脸慈爱，说道：“这没什么不好的，想来他们说你满腹诗书，应该是当时墨水吃多了的缘故。”
　　苏晚越发觉得这个名号是个累赘，赶紧转移了话题：“哥哥不如同我说说那个箱子里的是些什么吧。”
　　苏信命人打开另一个箱子，里面装满了画轴，打开后一阵馥郁的芳香迎面扑来，夹着香甜的奶味。“这些古檀木是我偶然间得到的，想起妹妹擅长丹青，便让人造了这些画轴。轴身古檀，轴头青玉，可祛湿辟蠹。”
　　苏晚其实早有预料，加上本来也没什么期待，所以并不会特别失望。相反的，她觉得苏信带的那箱小玩意儿才是重点，他用这些东西帮苏晚回忆以前的事，效果更佳。
　　“谢谢哥哥了，将它搬到小书房吧。”苏晚让苏信带来的那些人将箱子搬了下去，又陪着苏信喝了一会儿茶，了解了更多原主的事情。
　　苏信还有很多事情要忙，聊了大半天，他觉得也该结束话题了，想了想他放心不下，末了说道：“遇到困难记得来找哥哥，在家里受了委屈，就算是伯父伯母他们欺负你，也要来找哥哥，哥哥一定会站在你身边的。”
　　苏晚点头表示知道了，虽然苏信这么说，但这毕竟是受了前辈的荫庇，她和苏信也没有多熟悉，所以她并没有将苏信的承诺放在心上。
　　之后苏信便去了东院的松墨居住下了，期间苏晚也开始准备起了诗社的事情，一时间连她也开始忙了起来。


第13章 雅轩一聚
　　“诗社，诗社，诗社游戏！”
　　凭栏轩里，阳光从扇面形状的小窗透过，恰好洒在发出惊呼的人身上。苏晚兴奋地从书架上取出一本封面有点简陋的杂书，强行忍住了一个喷嚏，小心翼翼地翻开枯黄的纸张。
　　“竟然真的被我找到了这种书！”苏晚高兴得合不拢嘴，顿时吸入了不少粉尘，害得她忍下去的喷嚏又开始蠢蠢欲动。
　　倚晴满脸嫌弃的挥了挥手，捏住了鼻子，声音闷闷地从书案的方向传来：“怎么不用吸尘器。”
　　有那么一瞬，苏晚差点以为自己呆在前世那个科技发达的时代，倚晴是自己家里那个唠叨的老母亲。幸好她一直都悬着一颗心，守住了她两世以来唯一的也是最大的秘密。
　　苏晚：“有这种东西怎么不早说？”
　　倚晴没有回答，在苏晚大步流星地走过来时，被她手上的东西吸引了注意力，她难得起身让开了位置……至少在苏晚看来是这样的，然后在苏晚坐下以后，退到她身后，俯身看了一眼书中的内容。
　　突然，她伸手按住了苏晚捏住书页的一只手，诧异道：“你找了这么久，就是在找这个？”
　　苏晚老大不好意思地摸了摸鼻子，结果蹭了鼻梁一抹灰。不过她毫无知觉，依旧嬉皮笑脸的样子，斟酌一番后说道：“这不是……有备无患嘛！”
　　“看来你很在意那个诗社？”倚晴很快就松开了手，从椅子后面走出来，调转方向坐在书案上，侧身面对着苏晚，动作十分亲近，说出的话却带着明显的不满。
　　虽然按照老人家的说法，苏晚应该提醒倚晴不要坐在桌子上的，但看到她难得这么自在，最后只是皱了下眉，接着琢磨她的问题去了。
　　那句话表达的意思在明显不过，苏晚深知识时务者为俊杰的道理，她直接顺着倚晴的话回道：“当然不是，可是你看我现在什么都记不得了，我心里虚啊。”
　　苏晚刚说完，倚晴就脱口而出地接道：“还说不在意。”话毕才觉得自己的话近乎是在撒娇，当场对自己嫌弃得不行。
　　“到时候你跟我一起去，我这不是怕丢了你的脸么？”苏晚以为她是嫌弃自己，只好换了个角度回答这个问题，然而还是不可避免地变得十分油腻，嫌弃的表情立刻从倚晴的脸上转移到苏晚的脸上，似乎还有反向传播的趋势。
　　倚晴伸长了腿，双手抱在胸前，这个动作实际上表明她的心情已经变好了许多，语气也轻快了：“我说过要去么？”
　　“你是我的人，你不陪我去谁陪我去啊？”苏晚已经开始心安理得地压榨手底下员工的最后一点价值，但显然，她才是那个农奴，最后倚晴连白眼都懒得给她一个，自顾自地看着窗外的风景。
　　但苏晚从她的侧脸上看不到任何的嫌弃，反而是难以言喻的失落，让苏晚莫名地产生了一种奇怪的想法，想找点东西填补一下她缺失的灵魂。
　　子不语怪力乱神，某狐妖大逆不道地想道，才把心思从倚晴身上撕了下来，专心翻看费劲千辛万苦淘来的制胜宝典。
　　天上的太阳还没挪窝，苏晚就已经把书给合上了。原因不是她过目不忘“嗖嗖”就记住了，也不是这本书年代久远不符合现在的朝代，而是她看着这些拆开来都熟悉的字，竟然完全不能理解每句话表达的意思。
　　对联和行酒令她都可以理解，这个轱辘体是什么鬼，还有这个诗钟，什么合咏格、分咏格、笼纱格，简直了！
　　连高考一轮复习都没经历过的苏晚，还是个背啥忘啥，考完就丢的记性，更别提什么现场作诗的能力了。不知道能不能跟她们说上次脑子进水了，直接倒流进入了她的语言控制区，导致她听不懂别人说话了。
　　显然，如果她这么做了，那么她就可以肯定，不管原书叫什么名，以后的名字肯定会从《穿书以后装聋作哑的日子》、《盲婚哑嫁》、《哑女的打脸日常》以及《哑女她何时掉马》中选一个，甚至她都想好了文案。
　　“废柴女一朝穿越到了书中世界，由于一些不可抗逆的因素，她选择了假装哑巴。直到她终于将心爱之人骗到了喜房，那人却欺身上前，眼中带着三分魅惑，三分宠溺和四分的不容置喙说：‘这下你可不能装哑了吧，我的妻？’然后……”
　　啊啊啊啊啊，好羞耻！！！
　　苏晚一头磕在了桌面上，及时刹住了车，最终脑门粘在了宣纸上，正好卡在了“轱辘”两个字上。漆黑的字体印在了苏晚的额头到眉心之间的皮肤上，往常不苟言笑的倚晴看到她这个样子，难得一见地捂着嘴笑了很久，嘴角几乎赶上东非大裂谷了，就算用上两只手也掩不住，笑得胃部一抽一抽的，连带着整张桌子都晃动起来。
　　苏晚被她笑得没脾气了，只好暗地里骂自己蠢，同时抱怨起那本劣质的书。做完这些，她还是好声好气地对倚晴说道：“笑够了没？笑够了就帮我把字擦掉，我可不想顶着一脑门‘轱辘’出去见人。”
　　“吱呀吱呀”桌子摩擦地面的声音停止了，是倚晴站了起来，下楼去打水找毛巾去了。回来的时候，她身边还多了一个人，双手捧着铜盆，小臂上搭着毛巾。
　　敢情苏晚叫她去打水，她倒是使唤起别人来了。当然，这不是问题，因为苏晚发现刚进来的那个丫鬟，嘴角一副要翘不翘的样子。
　　我去，这丫鬟一定是在笑她脸上的字！
　　预习计划被彻底打断，苏晚理所当然地将整个计划都放弃了，每天自暴自弃地在幽兰居里躺尸，心情却和每次寒暑假拖欠作业不做时如出一辙，心存侥幸希望老师收了也不会检查。
　　然而事实却是，老师确实不会检查，但诗社不会不玩游戏。
　　不过，众所周知，步入考场的那一刻其实是最轻松的。苏晚也是如此。到了日子的时候，她的脸皮更厚一层楼，甚至将自己去参加诗社的集会当成了后宫选秀女。再不来点桃花运，她表示自己快要对这个世界失去信心了。
　　当日，苏晚带着倚晴出了门，往轩雅居去了。不知道为什么，听到这名字时苏晚还以为那是个买鞋的。轩雅居的地点太过隐秘，马车像耗子一样钻了好几个墙洞，终于在一个城中村公园一样小气的圆形门洞前停住了。
　　刚踩到石板路上，苏晚好巧不巧正好踏在了一大块从墙上一直延伸到地下的青苔上。这片青苔完美阐述了什么叫青苔扶不上墙，登时苏晚的前脚犹如她以前遛过的狗一样，连个招呼都不打就可劲儿往前冲，连累它的主人被迫拉扯上了特快专线。苏晚的后脚和身体就是这种情况，要不是倚晴及时拉住了她，身上变绿的可能不只她的鞋底和脸了。
　　悬着的重心突然被人拉回到了原有的位置上，苏晚好久都没反应过来，愣在原地，下意识地反手抱住了旁边那根支撑柱。后来才发现那根柱子是倚晴，虽然她抱了倚晴很长一段时间，但松手后倚晴并没说什么，她尴尬地笑了笑，说了声谢谢。
　　那块青苔仅仅是霉运的预兆，因为苏晚很快发现，倚晴竟然进不去。
　　“难道那些小姐都不带丫鬟的吗？”苏晚询问守门的人，同时非常后悔今天没有坐轿子过来，也是头一回这么理解苏家把她藏起来这个做法。就这一小段时间，她已经看到好几顶雍容华贵的女轿从自己面前经过，甚至有些人还掀开帘子看了她一眼，随后自然是装作没看见，直接被人送了进去。
　　苏晚觉得自己像马戏团的猴子任人观赏，尽管身上的衣着并没有什么不妥，但她却觉得自己现在的样子狼狈不堪。无视了那些人的轻蔑，苏晚仔细地聆听守卫的解释。
　　守卫不好意思地指了指倚晴，尽量压低的声音透露出男孩变声期的沙哑：“带是带，但像您这样带着武器的，就不能了。”
　　苏晚看了看倚晴随身带着的九节鞭，只觉得无话可说，难不成这守卫还担心自己一言不合就对那些小姑娘动刀动枪的吗？实际上据她所知，倚晴身上携带的不仅这么一点管制刀具，当然她不会这么傻不拉几地说出来。
　　“既如此，那倚晴你随车夫一起回去吧。”这里毕竟是别人的地盘，她也不好因为这个当场和店家吵起来。到时候进去了再跟里面的人解释一番，今天的好心情已经完全被破坏了，说不定她能借这个理由直接回家。
　　倚晴一脸的不服，苏晚进退两难时，轩雅居里走出来一名穿着紫色罗裙的姑娘，那姑娘似乎是认识苏晚的，只听她温声道：“为何不让苏小姐进去，可是有什么难处？”
　　“叨扰柳小姐了，苏小姐带的丫鬟身上有兵器，根据轩雅居的规矩是不能进去的。”守卫对着那女子解释道，在柳小姐面前竟然连头都不敢抬起。为了保持低头的姿势，同时也许是练武的习惯，他只能挺直着腰低头，像个折歪了的千纸鹤脑袋。
　　“传言苏小姐有一位贴身的女护卫，今日一见果真如此。”柳小姐颔首一笑，声音不急不缓令人感到十分舒适，“既然来了，总没有赶人回去的道理。这样，我在轩雅居附近有所闲置的宅子，让这位女侍卫到那边候着，聚会结束了再跟苏小姐一起回去便是。”
　　见女子是来救场的，苏晚脸色也好了些，先假意地推拒：“这样会不会太麻烦了？”
　　柳小姐轻摇团扇，一手微不可查地将一缕鬓发拢到耳后，她说：“无妨，害得小姐没了丫鬟伺候才是我们的过错。”她转身对着落后一步的丫头，“悦儿，去找个手脚麻利点的丫鬟过来，负责服侍苏小姐。”
　　如此倒是解了苏晚的困境，只身一人到这陌生的地方，她怕不懂规矩坏了事，现在有这边的下人帮忙照看着，她心里也安稳些。
　　苏晚认真地道了谢，又嘱咐倚晴不要乱跑。每次用这种口吻吩咐倚晴的时候，她总有一种用可爱的语气和小朋友说话，但其实小孩心里却鄙视得很的感觉。
　　倚晴被那名叫悦儿的丫鬟带走了，苏晚揉揉脸，跟在那名柳小姐身后进了轩雅居。里面修建的时候工匠仿佛没有标尺，小路七弯八拐，苏晚担心自己的腰都扭垮了，终于看到一片开阔的水域。
　　四人一起乘坐一名老伯摆渡的小舟，到了湖中央的一个小岛上。岛上临水建了一个二层的小楼，在苏晚看来应该算是“海景房”了，不由得感叹这些人真会享受，却忘了自己不过是五十步笑百步。
　　小楼的牌匾并不是往常所见的金漆木匾，而是一块石碑，上面刻着这座建筑的名字——“映景楼”。只是苏晚觉得这更像一块巨大的墓碑，这个想法让苏晚在夏阳酷暑中后背一寒。
　　苏晚绅士地落后一步，让柳小姐先行进入了小楼。等她踏进楼内时，里面已经有好些人或坐或站地等候闲聊，其中不乏刚才她遇到的几个面孔。
　　柳小姐一直是一副气定神和的样子，她照顾着苏晚的情绪，贴心地领着苏晚介绍给那些人。名字太过拗口，又不明白具体是那几个字，苏晚最后印象最深的还是身边这位女子的闺名——浅雪。
　　啧啧，当真风雅，苏晚暗暗感叹道。


第14章 诗词歌赋
　　水榭之内，亭台之上，长桌摆满了各色瓜果，四周种着淡色素雅的茶花，远远能听见从岸边传来的丝竹之音。不过，那些人可比这个地方有趣多了。
　　最终苏晚还是没记住那些冗长的名号，一直保持着职业假笑对上来打招呼的人点点头。幸好那些人更多的是坐在远处偷瞄，介绍到了也就是微笑着点点头。官家小姐都是相熟的，苏晚作为富商子女不尴不尬地走在这些人中间，觉得自己才是那个进宫面试的秀女。
　　很快，众人开始陆陆续续地落座了，苏晚也终于得以休息，坐在位置上打量起相谈甚欢、言笑晏晏的众女子。
　　好久没看到这么多女的，可惜每一位小姐都包得严严实实的，连脖子都看不到，更别说腿了，难不成她真的要和他们从诗词歌赋谈到人生哲学？
　　当然，事实也好不到哪里去。小姐们聊的都是女红、首饰和化妆，她一个也不懂。更别提这个世界的化妆和刺绣技术，就算聊的不是琴棋书画这些，也十分令人头大。
　　不一会儿，聊天的声音逐渐降低，苏晚明白这是开始进入主题了。众人被伺候着净了手，接着丫鬟鱼贯而入，上了酒水和点心。其中一名头戴梅花簪的女子突然起身，右手做了一套极为复杂的动作，苏晚正担心她要把自己一根麻花时，才见她拿起手边的酒杯，开口道：“诸位，今日是梅花社成立以来，首次迎来了新人的加入，我们先来为这份新的血液敬上一杯酒。”
　　苏晚虽然没参加工作，但莫名觉得这跟公司年会或者更贴切的，团建差不多流程。苏晚不傻，自然没有让老人给新人敬酒的说法，她赶紧站起来，连说了几句不敢和客气，再衣袖半掩地喝了满满一杯酒，这事才揭过了。
　　没想到她还这么年轻，就要接受酒桌文化的痛打，这一刻她十分同情自己的遭遇。
　　梅花簪女士从身后的下人手中拿过一个紫玉签筒，开始主持接下来的流程。苏晚直接略过了她那长篇大论的之乎者也，费劲地听懂了最后一句。大概就是诗会的正题——行酒令。
　　这群人怕是每个都饱读诗书的，一上来就要行飞花令。飞花令是雅令，规则是确定一个特定的字，再让人背出含有那个字的诗句。并且，该字在诗句中的位置要按照发言人的顺序。比如“花”这个字，第一个人需要说出一句以花开头的诗句，而第二个人的句子则需要将花放在次一位，以此类推。
　　不用过多言语，其他人就直接默认簪花的那名女子为令官，由她说出第一句。令苏晚感到困惑的是，签子居然不是随机抽的，而是一根根放平摆在那里让令官直接挑。
　　“雪照山城玉指寒，一声羌管怨楼间。”令官拿起一根签子，道出了头一句，而这句借用的是前人的诗句。苏晚余光里看见，身边的柳浅雪不着痕迹地瞥了令官一眼。她也有些不能理解，明明还是大夏天，这地方山山水水，花花草草，却还偏偏要用“雪”这么不应景的一个字。
　　从令官的右首接下去，每个人按顺序说出第二个、第三个、第四个字为“雪”的诗句。苏晚原本按着人头数好了位置，她了解过一点儿玩法，知道她那里正好是第六位，而她直接喝下那杯酒也是说得过去的，谁知这游戏规则她只弄懂了一半。
　　“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。到你了，苏姐姐。”对面的女子说完轻笑一声，抬手将签子递给了侍立在身后的丫鬟，由丫鬟将签子传给了苏晚。
　　竟然是跳着来的！
　　猛然被点名的苏晚满目错愕地接过签子，好在酒令刚刚开始，她的注意力非常集中。先不想怎么搪塞过去，本来她对自己能不能对上还是有点希望的，可偏偏到了她这里难度就上升了。第三个字，正好卡在了第三个，好歹也是接受过十二年义务教育的，让苏晚想一想第一个和最后一个都还比较容易，可偏偏卡在了第三个。
　　绞尽脑汁想不出学过的诗句里有哪些第三个字正好是“雪”，那剩下的就只能是自己当场作一句。这也让苏晚头疼不已，她比不得面前的这些女子，随口编一句压不上韵，恐怕会被这些人一通取笑的。
　　其实那人也是故意指名的苏晚，同时在心里暗暗道：传闻中的才女，应当不会让人失望吧。
　　苏晚没有上帝视觉，并不知道那名女子心中所想。不过现在眼看着众人都将目光投过来，她也没那个心思琢磨别人的想法，咬了咬牙，苏晚快速地拿起眼前的小瓷杯，猛地灌了一口。一番动作尤为突出，因为实在是太豪迈了。
　　苏晚居然对不出来，好些人脸上都露出了惊讶的神色，苏晚只当做没看见，柳浅雪的目光也藏在了这些人当中，只是脸色比苏晚现在难看多了。
　　酒令转了几轮，期间不乏有人继续指名了苏晚。有了第一次就有第二次，苏晚干脆一直这么喝了下去，厚着脸皮坐在一边吃糕点，仿佛今天过来就是蹭口下午茶的，乐呵呵地欣赏起美人来。
　　毕竟气质摆在那里，这些小姐还是颇为赏心悦目的。轮到谁，苏晚就盯着谁看，然后她就发现身边的那位贺小姐嘴巴非一般的水润，说话时朱唇微启，可爱得紧，看得苏晚心猿意马。
　　也许是眼神太过露骨，或者只是太过明目张胆，说话一直温声细语的贺小姐突然拔高了音量，当着众人的面直接问道：“苏小姐看我作甚？”
　　苏晚非常不幸，第一次当流氓就被当事人发现，这种事情她毫无经验，下意识地眼神躲闪，果不其然地收到了贺小姐的第二次发问：“苏小姐一直看着我，不会是……”
　　贺小姐欲言又止，苏晚当即就要解释不清了，然而这时又有人站出来指责苏晚：“方才她也看我了。”
　　越来越多小姐说了同样的话，没有当众发声的则是和自己身边的好友窃窃私语：“好像她也看我了，你呢？”
　　苏晚越发尴尬，都开始怀疑自己是不是长了二十几只眼，面前的小姐能一人独享一只，以保证刚刚苏晚可以一心一意地盯着她看。
　　甚至还有人恶狠狠抱着一只异瞳狮子猫，站起来说：“她还看了我的猫，看了好几眼！”
　　这个苏晚倒可以承认，可她只是看了几眼猫而已，她闺蜜都快把毛薅秃了她也没说什么。我呸，双标狗！
　　苏晚决定保持沉默，而且现在这种情况她也插不上话，因为各位“受害者”正揪着这个话题讨论得热火朝天。
　　这时令官及时提醒道：“小贺别插话，诸位也安静一下，签子轮到苏小姐了。”
　　贺小姐是得了令官的授意的，难怪她会突然在众小姐面前让苏晚难堪。令官适时打断，自己反倒成了好人，欠了苏晚好大一个人情。只可惜苏晚依旧沉浸在流氓眼神被发现的余悸中，没搞懂令官的言外之意。
　　众人在令官一句话下奇迹般地安静了，抱猫的那位也坐了下来，苏晚没忍住又看了一眼猫，然后猫就被她的主人用宽大的袖子挡住了。
　　收回目光，苏晚将右手搭在了杯缘上，等丫鬟将酒杯斟满。经历了几次对决，苏晚学会了怎么装*，即便是因为对不出来而喝的酒，也一脸云淡风气的样子，搞得最后有些人还以为她是在藏拙。有道是“女子无才便是德”，苏晚这般有才气却又不显露的人，反倒会让人更加佩服。
　　可惜此法不通，在这些闺阁小姐面前都不露才气，好些人都觉得她是过分自傲，看不上她们。因此，苏晚没有暴露学渣属性，反而在诗社里因为居高自傲树了敌。
　　灌了不知多少杯比八二年的红酒年份还要老的白酒后，苏晚总算迎来了结案陈词。令官又是长篇大论的一番探讨，抑扬顿挫的总结观点，最后再升华主题，诗会就这么结束了。
　　苏晚虽然醉得脸色通红的，但脑子还清醒得很，只是觉得身体十分沉重，不想动弹。并且，她好几次感觉自己要说出心中所想，连笑声都不受控制地变得接地气，像刚学会鹅叫的雏鸟。
　　以闪电树懒的速度站起身准备离开时，苏晚隐约觉得有人在背后议论她：“不如将她逐出诗社算了。”听到这话，苏晚反而有点说不出的轻松。
　　今天她也醒悟了，这群女子跟自己不是一类人不提，她还不是人。并不是她看不起凡人什么的，她只是不想看着自己另一半慢慢老去，或者费劲找什么方法让她长生，可以说她追求的是变相的门当户对了。
　　被丫鬟扶着刚走没多远，柳浅雪跟了上来。
　　“你不识路，我带你去找你那丫鬟吧。”柳浅雪道，还十分热情地挽住了苏晚的胳膊。苏晚无可无不可，其实让丫鬟带着自己去也没什么区别，不过柳浅雪这样作为应该是想和自己交好，所以她没有拒绝。
　　等到了没人的地方，柳浅雪松了一口气，对苏晚道：“谢谢你替我解围。”
　　“啊？”苏晚一脸不解。
　　柳浅雪轻轻拍了苏晚的小臂，笑道：“别装了，我都知道。”
　　苏晚眉头拧成一把葱，心想：你又知道了？


第15章 重操旧业
　　柳浅雪见苏晚依旧不肯承认，便说得更明白些：“方才她们故意拿我的字行令，想取笑我。谢谢你，不肯接令，还祸水东引，引到自己身上，她们都专心对付你了，没人注意到我。”
　　苏晚被柳浅雪的脑补能力征服了，如果说的不是她，她都相信自己是个这么无私奉献的人了。当然，这番话她只能承认，总不能告诉人家自己其实什么也没看出来，都是因为自己太过垃圾才不接令的。
　　稍微整理了表情，苏晚客气道：“哪里，哪里，就当作是还你进门的时候帮我的人情吧。”她本想问明白柳浅雪为什么会受排挤，但两人并不熟络，最后还是放弃了。
　　柳浅雪还不到十五岁，苏晚只把她当做妹妹，这样想着，方才在诗社的流氓举动就显得十分不道德，因为她居然盯着一群十五岁的孩子想歪了！
　　两人都对方才的诗社不甚满意，所以聊天的内容完全撇开了诗社，苏晚对自己家里的情况了解不多，不过她十分擅长扯淡闲聊，找话题这种事完全难不倒她。
　　“改日我请你到苏府游玩，我院里莲池的鱼养了许多，个顶个的憨！”苏晚热情地像个保险推销员，或许是醉意上来了，说话也越来越没有顾忌。
　　柳浅雪并不在意苏晚的无礼，反而觉得十分亲切，连称呼也变得没那么见外了：“我记得去岁菡萏开得最盛时，曾在千里湖见过你，看得出来你很喜欢这种花。”
　　“那都是……”苏晚及时刹住了车，生生拐了个弯，“都是因为好看啊，对，好看！”
　　苏晚说话几乎是想到什么说什么，柳浅雪想起方才苏晚灌了许多酒的样子，心中一疼，所以更加用力地搂紧了苏晚，担心她看不清路被什么东西绊倒了。
　　苏晚依然嘴上说个不停，哥俩好地拍了拍柳浅雪的肩膀：“那你呢，你喜欢什么花？”
　　不知柳浅雪想到了什么，只见她脸颊一红，低头小声说：“应该是茉莉吧。”
　　“茉莉？那玩意儿倒是挺香的，泡茶最好喝。”苏晚嘿嘿笑着，看到柳浅雪神色不对劲，大尾巴忍不住抖了抖，“不会是你的心上人喜欢的就是茉莉吧？说！是谁，我去给你说道说道。”
　　柳浅雪笑了下，满眼憧憬：“八字还没一撇的事，只是有时候得了空我就会想，以后我遇到的到底会是什么样的人。你说，是才华横溢的翩翩公子，还是……征战沙场的镇远将军？”
　　“你啊，小小年纪就想这么多，莫不是两者皆想要吧？”苏晚嘴上没个把门的，一句话将小姑娘闹了一个大红脸，柳浅雪无师自通地学会了掐苏晚的胳膊。
　　苏晚一脸坏笑地任由她打闹，正好到了目的地，苏晚还未靠近，厢房的门就被从里面推开，倚晴一张冷脸蓦然出现。柳浅雪适时地离开了，苏晚还保持着刚才的流氓形象，上前勾住倚晴的肩膀，看着柳浅雪的背影啧啧道：“这姑娘比我还害羞。”
　　倚晴白了她一眼：“你知道害羞两个字怎么写么？”
　　苏晚“哎”了一声，放下搭在倚晴肩上的手，转过来面对着她道：“瞧不起我是不是。”说完将手指戳在倚晴胸口上，滚烫的体温直接透过薄薄的衣衫传到了倚晴的身上。虽然不算特别烫，但她还是觉得，自己的血脉仿佛被这微弱的温度给加速了。
　　不知死活的苏晚保持着戳胸口的姿势，慢悠悠一撇一捺地在上面写了“害羞”两个字。
　　“呐，就这么简单，学会了吗？”苏晚调侃道。
　　没想到这么快，苏晚就可以见识到这个世界骨科的最高水平。作死结束后，她写字的那只胳膊被手劲大的倚晴不小心拧了个脱臼，又被接了回去，直痛得苏晚浑身冒冷汗。
　　诗会结束以后，苏晚还是口述了一封信，言说自己身体有毛病，恐怕不能经常出门，所以希望能退出诗社，再差望月将信送了出去。得到的回复却是，请帖依旧会送到府上，但去不去全由苏晚决定，他们不勉强。
　　仔细一想也能明白，那群小娃娃整天想看看传闻中的才女怎么样，上次一聚什么也没看到，自然不甘心。见状，苏晚只能叹了口气，以后见招拆招吧。
　　不过此行倒也不是白费功夫，其一她认识了柳浅雪，后者听说她受了伤还上门来探望过。其二，从受伤这件事她得到了启发。当然，这件事具体是指她被倚晴拧断了胳膊。这让她想起网络小说界有段时间非常流行写医师医女一类的小说，将用毒施针讲得天花乱坠的。
　　由于奶妈身份重要，至今这类角色设定还能出现在各种配角身上，她完全可以借着受伤的机会，去好好认识这类角色，就算不能找到真正的官配，寻到一位可心的人也是不错的。
　　青梅比不过天降，天降又不能在大街上碰到，苏晚明白了只有制定详细的计划，一步步逐个击破，总比像无头苍蝇一样到处乱撞更好。
　　当然，还有一件事，她想起了自己在前世的小爱好——写小话本，并打算重操旧业。柳浅雪上门看她的时候，她偶然间提了一嘴：“也不知道哪里可以找些杂书看看。”
　　柳浅雪出乎意料地对这种事非常熟悉，她数了几家书局的名号，并解释道：“这些都是我平日买的最多的几家店，它们其实都在一条街上。不太清楚你想要什么书，但可以先到这几家看看，再逛逛别家。那里几乎什么类型的书都有，所以也被叫做八宝街。”
　　“那我明日便去看看，多谢了。”苏晚计划制定得很快，其实只要不是干正事，她的行动力一直很强，说了明天去，明天就一定不会拖延。
　　“别客气，需要我陪你一同去吗？”柳浅雪问道。
　　苏晚果断拒绝了，她不知道这个世界对这种事情的包容性如何，还是谨慎一点为妙。
　　这个问题很快就被揭过了，柳浅雪看出来苏晚并不想让人知道，便转而提起近日城中发生的趣事：“你听说了吗？城里来了一个妙手回春的神医，据说还是个女神医。”
　　苏晚听到这话的时候，眼睛闪过一抹异色，如果她是只兔子精，说不定耳朵早就竖起来了。她装作不在意，又将好奇心发挥得恰到好处：“是吗？我还真没听说过，女神医，这可了不得。”不过说完她就感觉有点做作。
　　“是挺难得的，好像和你一样，也是妖。”苏晚是妖这件事不是什么秘密，柳浅雪早就知道了，不过她还能跟自己这么亲近，也是得意于狐妖曾经是狐仙的这种说法。狐妖还是挺受凡人敬仰的，虽然那是很久以前的事了。
　　柳浅雪又道：“你的伤要是好得不利索，也可以去那边看看，毕竟都是妖族，知道的应该更多。”
　　苏晚没有提醒她给自己看病的也是妖这件事，因为柳浅雪给了她一个很好的借口，可以去拜访一下那位新来的神医。天赐的机会这句话她已经说累了，虽然她已经毒奶了很多回，但她坚持屡败屡战，很快就打起精神来。
　　去八宝街的事情已经定下，所以她只能先将神医的事情放一放，去找一家书房看看行情。
　　由于她写的书类型有点小众，所以苏晚先走访了几家，终于在犄角旮旯的地方找到一家卖这种类型的书坊。正巧里面有一书生从老板那里拿了稿费，她便将人拦住，打算问他一点儿发稿的细节。
　　书生被人堵在狭窄的巷子里，原本他就是个脑洞极大，脑补能力贼强的人，被两人这番阵仗吓得差点魂魄出窍。
　　倚晴嫌弃地啧了一声，书生抖得更厉害了。苏晚郁闷不已，只好赶紧说明自己的来意：“公子可是在替这家书坊写书？”
　　书生点点头，不知道自己做错了什么，壮着胆子问了一句：“我是不是犯了什么事？”
　　“没有，公子别在意，小女子只是替一位朋友办事。我那朋友想和公子一样，将一些文章卖给书坊。”无中生友这种套路真是屡试不爽，苏晚面色不改地说道，渐渐地让书生放下戒心。
　　“我们只是替书局办事的，书局让我们写什么，我们便写什么。小姐那位朋友若是将自己的文稿刊印出来，恐怕要和书局签另一份契约。”书生也是个热心肠的，见苏晚是为了帮助别人，所以话就讲多了点。
　　“是何契约？”苏晚问。
　　书生回想了一下，也有点不太确定，便举了一个例子：“像流茶山人他们那样，就是自己写好了一部话本，然后卖给书局。他们好像是将自己的名号买断了，我也是听他们说的，大概就是这样。”
　　想了想，他不放心，提醒了一句：“这样写的书如果出了什么事，追究起来都是写书的人的罪责。如果像我这样的，就不用担心这个问题，书局会替我们解决。”
　　他看了看苏晚一身的锦缎，对比了自己的粗布长袍，又补充了一句：“不过小姐那位朋友应该并不在意钱财吧？”
　　这句话说中了苏晚的心声，她就没想过要赚多少钱，只是想让别人看到自己写的故事，要是能因为她的故事笑了哪怕是一秒钟，她都会觉得无比开心。
　　“我明白了，多谢公子。”苏晚想了想，还是拿出一个木匣子，送给了那人。里面装的是她刚刚淘来的一块墨砚，送给书生应该在合适不过了。
　　书生的本意是如果不在乎钱，那就别干这种事，但苏晚明显是误解了，两人鸡同鸭讲说了半天，各有自己的想法。书生道了谢，便一脸便秘地离开了。
　　大致了解了一下流程，苏晚觉得非常可行，她可以自己写好了手稿以后，再将稿子卖给随意几家店。同时她也承担了风险，如果写的书有什么违制的地方，责任全在她。
　　不过现在她的右胳膊还吊着，并且还没练好一手毛笔字，所以这件事还是得徐徐图之。先到那位医女的医馆看看再说吧，说不定人家的神医圣手，能让自己的胳膊早点痊愈。


第16章 生辰寿宴
　　叶氏医馆，苏晚在一身着深色布衣的女子面前坐下，任由后者动手检查她的胳膊。
　　“小姐的手臂已经接好了啊。”女子娓娓道来，声音如同泉水般动听，可惜脸上却一片淡然，完全没有多余的表情。
　　“真的吗？我怎么感觉还有点疼。”苏晚一脸担忧地看向她，站在后面的倚晴背过身翻了一个白眼。
　　眼前的女子正是那位神医——叶瑾，桃李年华，据望月所说是个没爹没娘的孤儿。虽然别人的遭遇很惨，但苏晚还是有点庆幸，没了家庭的阻力，恋爱什么的就能更加自由了。
　　为了表示诚意，苏晚特地到医馆看诊，要是就这么离开她一点儿也不甘心。苏晚小心地试探道：“叶大夫，就没有什么缓解疼痛的药么？”
　　叶瑾低头不看她，面色不改拿起笔开始写方子，边写边道：“是药三分毒，这样，我给你配点外敷的膏药。你还年轻，很快就好了。”
　　若不是叶瑾一脸正直的样子，苏晚差点以为她在讽刺自己娇气。叶瑾说话太正经，苏晚只能老老实实地付钱拿药，走出了医馆的大门。
　　“费这功夫作甚？”倚晴看着瞎折腾的苏晚，她明明每天都有替她好好上药，这人反倒跑这么远来看手，分明就是不信任她。
　　苏晚摇摇头：“你不懂。”想起方才叶瑾不近人情的样子，苏晚心里痒痒的。这种冷若冰霜的人，一般谈起恋爱来都苏得让人招架不住。
　　擦了擦嘴角，苏晚决定晚上回去得好好想个新的对策了。还未等她想好如何攻略女神，她二伯苏丰谷的生辰就到了。
　　当天，苏府的热闹到达了顶峰。苏晚为了避开这些沾亲带故的妖魔鬼怪，只敢在幽兰居和外面游廊的小范围内活动。然后，撞见了一个大白天翻·墙的人。
　　那人翻完了围墙，竟然能够一脸淡定地跟苏晚叙旧，以此转移她的注意力：“过来看看你，这些年过得还好吗？”
　　苏晚压根就没认出这是谁，只以为是哪家轻浮浪子翻·墙采花，于是她大喊一声：“流氓啊！！！”声音之高让男子猝不及防，几乎震破了耳膜。
　　最后发现还是捂住嘴巴比较管用，于是他动手掩住苏晚的嘴巴，还十分贴心地拿了一块手帕垫着，以免弄花了苏晚为了宴会特地化上的妆容。
　　“烟晚，你不认得我了？”男子显然没有得到苏晚失忆的消息，好在有倚晴在场，不然一时半会儿还说不清楚。倚晴安抚性地拍了拍苏晚的肩膀，又将男子的手轻轻推开，向苏晚介绍男子的身份：“这是你三哥——苏灵。”
　　苏晚这才想起廖夫人和自己提到过的，她唯一的儿子苏灵。可惜这一个多月以来经过廖氏的洗脑，苏晚一直以为苏灵是那种拽得二五八万的中二叛逆少年，没想到眼前的这人气质居然和苏信不相上下，说话谦逊待人有礼，让苏晚没办法将他和廖夫人天天挂在嘴边的逆子联系在一起。
　　倚晴在一旁向苏灵叙述了苏晚从落水到失忆的事，苏晚头一次听她这么长篇大论地讲话。
　　苏灵听了倚晴的解释，理了理思绪，沉吟片刻后才憋出了一句话：“要是有什么难处，可以来找我。”
　　不愧是两兄弟，说的话都一模一样，可惜苏晚却不怎么相信苏灵所说的，道过谢后便抛诸脑后了。从苏灵的口中，苏晚得知了自己的字——烟晚，这个作者貌似还挺喜欢“晚”字的，连主角的名和字都用了。
　　苏灵想起一件事，毫不客气地嘱咐苏晚道：“我还带了一位朋友，是我的一位师姐，刚好碰上你了，到时候你替我多照顾照顾她，她第一次来，可能有些紧张。”
　　苏晚本想拒绝，犹豫了一下还是明白苏灵的用意。他和家里关系不好，也许廖夫人看不上他的朋友，让自己多看顾也是无奈之举。
　　“那她叫什么？”苏晚问。
　　见苏晚答应，苏灵松了好大一口气，让苏晚觉得似乎有点猫腻。苏灵说：“她叫叶瑾，应该是从前边进来的，到时候你帮我去接待一下，将她的位置调到你附近就行。”
　　这其实好办，原本苏晚就给柳浅雪留了一个位置，只可惜她父亲自己不来，也不让她来参加宴会，位置就空了一个，换一个人没那么麻烦。
　　等等，谁来着？！
　　“叶瑾，叶氏医馆那个叶瑾？”苏晚惊道，同时心里暗暗将自己的一身装扮都回忆了一下，因为做寿不可见白，手臂上的纱布已经摘了下来。她确定自己今天比孔雀还美，才放下心来。
　　苏灵一听，失笑道：“你也认识她？那就好办了，不用我带你去认人。”
　　“的确认识，还见过几次，我的手就是她给治好的。”苏晚不惜在任何人面前说自己未来媳妇的好处，可谓是妄想癌晚期了。
　　“哦真好，那我走了。”苏灵不甚在意地挥挥手，偷偷溜到延誉堂混进人群里，虽然腰背挺得很直，但苏晚从他的背影还是看出了一点搞笑的成分。
　　原来是个闷骚的憨批，苏晚如是评价自己的堂兄。
　　不过，还是要谢谢苏灵给自己带来的这份大礼，正想着一会儿要怎么装作巧合地去搭讪，手臂突然传来一阵剧痛。
　　苏晚扭头看过去，见倚晴的右手飞快地藏到身后，想也不想就指责她：“你干嘛？”
　　“我干什么了？”倚晴面无表情地反问，似乎不明白苏晚在说什么。
　　苏晚用完好的左手捏住不疼的部位，撸起袖子，仔细观察了右手。原本好的差不多的右手突然多出了几道青紫色的淤痕，她觉得自己这胳膊真是多灾多难。不过，苏晚却不生气，而是委屈巴巴地呜咽道：“你弄疼我了。”
　　倚晴上前一步，看到了那可怕的痕迹，赶紧捧着苏晚的手吹了吹，说：“我……我不知。”
　　“行了行了，赶紧给我涂药吧，一会儿还要见人。”苏晚不耐烦地说道，却没想到这句话反而惹恼了倚晴，她眼里露出一抹愠色：“我不会，你让叶神医给你治去。”虽然倚晴生气了，但手还是尽量小心地扶着苏晚的胳膊。
　　苏晚一愣，突然温柔地笑着拿下倚晴的手，往她身边贴了上去，轻轻搂住了她。将脑袋怼在倚晴的身上，苏晚不知带了多少分诚意地开始道歉：“我错了，是我不对，你原谅我吧，没了你我根本活不下去。”
　　倚晴低头看她，轻轻抚摸着苏晚已经有点乱的头发：“行了，回去给你涂药。”
　　苏晚赶紧把脸抬起来，嘿嘿一笑，然后变成鬼一样的妆容吓到了毫无防备的倚晴。于是两人只能回到幽兰居，重新化了一个妆，并且倚晴拒绝了苏晚打算用粉来掩盖手上淤痕的提议。
　　做完了这些，外面传唱的声音越来越大，已经开始有宾客入场了。苏晚不能走太远，只能跑到女眷那边，躲在屏风后面偷看。
　　来的不仅是苏丰谷的生意合作伙伴，还有她父亲苏丰钬的一些门修。苏丰钬是齐兴门的长老之一，苏灵和苏信跟着他修炼，也是入的齐兴门。
　　苏丰钬没来，和他交好的几位长老却不得不来。中年男人说话声音都大的离谱，苏晚压根就不想听他们在聊什么，但还是一股脑地钻进了她的耳朵。
　　苏丰谷说道：“梁兄，怎的不见你将令郎带来？”
　　那位姓梁的叔叔客气道：“有心了，言儿正在闭关，小清在外历练，准备今年的比试。”
　　苏丰谷回道：“梁兄好有福气，小清也是个上进的。”
　　梁叔笑了下，谦让道：“不敢，连他大哥都比不过，更别提你家里的那位了。”
　　这话说的是苏灵，虽然苏晚看不到苏丰谷的脸色，但她可以想象到，现在应该比自己莲池里的荷叶还要绿，所以她赶紧转了过去，强迫自己不去注意那边的谈话。
　　一般女主躲在屏风后面这种戏码，最后一定会被发现的，然而轮到苏晚却什么也没发生，甚至叶瑾经过她身边的时候，眼睛不知看向何处，完美地无视了她的存在。
　　“叶大夫，这边！”苏晚觉得自己像黑市里的线人，在对什么奇怪的暗号。
　　叶瑾好一会儿才辨认出声音是从哪里传来的，脸上焦急的神色转瞬即逝，恢复成了那副云淡风轻，不食人间烟火的样子，似乎还有一丝的喜悦。
　　因为是参加宴饮，叶瑾换上了一身华美的衣服，衬得她的皮肤分外好看，眉眼如画，苏晚差点就看呆了，甚至有些惶恐不安，担心自己配不上她。
　　不过苏晚还是没忘记苏灵的嘱咐，先表明自己是受了托付：“我三哥，就是苏灵，让我来带你，跟我走吧。”
　　也许是叶瑾长得太出淤泥而不染，苏晚甚至不敢像对待白琴和柳浅雪那样，一上来就牵手拽胳膊的，只好不尴不尬地伸手指路。增加一点手部动作是为了避免肢体太过僵硬，在女神面前实在太紧张了。
　　“是苏灵让你来找我的，那么……”叶瑾顿了下，犹豫片刻才接了下去，“那么你就是她的妹妹了？”
　　这话问得让苏晚十分尴尬，因为她才说了是三哥，可见叶瑾并没有听自己说话。但她无师自通地学会了备胎的四字真言——舔就完事。“苏灵是我的堂兄，苏信是我的同胞哥哥。”苏晚介绍道，还贴心地说明了另外一位家庭成员的关系。
　　至少她在关心我的家人，这是件好事，苏晚执行着舔狗的第二条定律——给自己塞洗脑包以及女神干什么都是有理由的。
　　“苏信是你的哥哥？”叶瑾重复了一遍，又问，“那他现在在哪？”
　　苏晚尽职尽责地当一本十万个为什么，耐心地解答：“他在前厅接待宾客，你跟我去偏厅那边，应该是看不到他了。”
　　“原来如此。”叶瑾道。
　　苏晚感叹了一句：“我们家人少，只能这么安排了。”
　　路途很短，两人很快就到达宴会厅，并在廖氏的指挥下落了座。长这么大，苏晚还是第一次这么细心地照顾一个人。吃饭的时候担心她太过拘束，不停地让丫鬟给她倒酒布菜。至于为什么是让别人来做，当然是因为她手还没好，自己都顾不上。
　　叶瑾动作优雅地吃着东西，席间并不说话，时而侧耳倾听苏晚向自己介绍面前的食物，然后看着她别扭地用左手吃饭。没练习过左手拿筷子，苏晚只能用勺子吃点切成块状的东西，坐在她左边的倚晴好几次看不下去，用筷子喂了她几口。同桌的都是些小辈，所以也没人理会她的失态。
　　宴饮在一片欢声笑语中结束了，苏晚贴心地给叶瑾准备好了马车送她回去，一番下来叶瑾终于不再是冰山脸，还冲着她笑了好几遍。
　　瘫倒在床上，苏晚叹了口气：“我可真会给自己找罪受。”
　　目睹了这一切是倚晴立刻给予了肯定：“确实。”
　　不过苏晚觉得这都值得，叶瑾除了冷了点，真的是非常优秀的一个人，从她的学识、谈吐、上进心以及样貌，都是许多人上赶着求娶的，就算她不是另一个女主，苏晚也表示自己是追定了。
　　不过，她似乎忘了什么非常重要的问题。


第17章 痴心错付
　　随着宴会结束，冷清下来的不仅是当天的苏府。苏信得了廖夫人的授意，拎着苏灵回了门派继续修行，整个苏府霎时空了一半。
　　之后柳浅雪上门来道谦，并带来了她父亲准备的礼物。本来是一句话的事情，只是这件事她父亲办得实在不妥当。在百江城有一个说法，生日宴只能设在当天或提前，无论如何是不能推迟的。而柳员外这种做法，无疑是在挑衅。
　　“我知我父亲这件事做得不对，我已经劝过了，但他就是不理会我。”子女不言父之过，然而对于苏晚，柳浅雪是以真心相待的，有些事情没必要藏着掖着。
　　礼物已经被廖夫人一脸复杂地收了，苏晚并不在意这些，劝道：“那都是父辈之间的事情，于我们无关。对了，那天梅花社是不是又搞什么幺蛾子了？”这件事是苏晚从王婆那里听来的，能传到王婆那里，应该不是什么能跟诗社沾上边的事。
　　柳浅雪好像不太习惯跟别人聊八卦，所以她停顿了片刻，挑着好听一点的话才说：“贺家的那位小姐，同一个书生私奔了。”显然她的停顿并没有什么作用，说出来的话还是这么直白。
　　苏晚有些喜闻乐见，追问道：“什么书生？”
　　“据说是上京赶考的，但是路上没了盘缠，本来好像在八宝街那边卖一下墨宝，替人写信的，结果也不知怎么就认识了贺小姐。”后面的事情，柳浅雪轻轻摇头，她也并不清楚。
　　虽然苏晚确实是不喜欢那位贺小姐，但发生了这种事，她不知道实情，也不好过多评价。“贺老爷一定很着急吧？”她问。
　　柳浅雪依旧摇头：“这个不知，想来应当是的，哪家父母丢了孩子能不着急呢？”
　　“嗯，也是。”苏晚颔首，若有所思地看着漂在杯子上的茶叶。
　　“不过据说贺老爷在外发布消息，说贺小姐得了大病，等再找不到，就对外声称她病逝了。”柳浅雪道。
　　这是老手段了，苏晚不以为意。其实她心里有别的看法，她在担心这算不算女主光环在作祟。她和贺小姐的矛盾，改变了贺小姐的人生轨迹。
　　这种事情细思极恐，再多想一点就觉得脑壳疼，苏晚果断放弃思考，同柳浅雪聊了点别的，最后将人送走。
　　令苏晚高兴的是，寿宴那日的辛苦没有白费。接下来的日子里，叶瑾经常上门拜访，并带来了好些疗伤的药物，时不时还亲自下厨替苏晚做药膳，让苏晚受宠若惊。
　　“怎么能让你每次都这么破费。”苏晚让望月将叶瑾带来的东西收拾一下，拿到库房里。还有一些冬虫夏草，带到厨房里处理一下做成汤，顺道还能借口让叶瑾留下来吃饭。
　　“不过是些药草，品相也比不得你们府上的。”叶瑾客气道。
　　“这是什么话，多亏了你这几日替我做的药膳。”说着苏晚以手掩嘴，压低了声音，“比她们做的好吃多了。”
　　叶瑾轻笑道：“你喜欢就好。”
　　闻言苏晚心里一动，蓦然有一种冲动，她直视着叶瑾的双眼，想要看清楚她刚才说的那句话有没有包含那个意思。
　　“看我作甚，我脸上有什么东西吗？”被这样直直地盯着，叶瑾有些局促不安。
　　苏晚一个激动，双手一把握住了叶瑾的，正要开始深情告白，不想身后的倚晴突然大声咳嗽。苏晚立刻回头，双手瞬间放下了叶瑾的手，并关切地凑上前替倚晴拍背顺气，同时掩饰自己方才一时冲动的尴尬。
　　“怎么你光喘气都会被唾沫呛到？”苏晚说道。
　　叮，你的快递到了，是倚晴的第三十六个白眼哦，记得五星好评~
　　叶瑾看着两人的互动笑了笑，然后说道：“天气太干燥了，要记得多喝热茶。”
　　不愧是女神，连多喝热水都能说得这么好！
　　仿佛想到了什么，叶瑾突然紧张起来，一脸不安地拿出几副药剂递了过来。
　　“这是干什么？”苏晚一脸不解地接过药包，想不明白叶瑾的态度怎么忽然拘谨起来。
　　见苏晚直接问出来，叶瑾也有点不好意思，犹豫道：“这是给苏大哥的，他……”顿了顿，她咬了咬牙，“他性热，最近忙着寿宴，整日里通宵。我想着拣了一副清热败火的药茶，让你替我送过去。”
　　女神，你不对劲！
　　听到这里，苏晚不免开始怀疑。一看叶瑾的神色就知道她和苏信有问题，送点药这种事根本不需要她代为转交。同为女子，苏晚言语上忍不住就大胆了点：“姐姐这么关心兄长，莫不是？”
　　听苏晚难得地叫了自己姐姐，叶瑾不由自主地跟苏晚更亲近了些，轻斥道：“知道了你还问。”
　　一道名为“嫂子”的鸿沟就这么“夸嚓”，拉开了两人之间的距离。苏晚恼火，脸色渐渐冷了下来，语气不善道：“既如此，你自己给他就好了，让我去是几个意思！”她哄了这么久的女神，喜欢的竟然是自己的哥哥，虽然知道这不是叶瑾的错，可她还是忍不住对叶瑾发脾气。
　　越想越生气，在叶瑾还未反应过来时，苏晚突然起身继续怒道：“你喜欢的人，凭什么让我帮你，我又得不到什么好处！”这话说得非常自私了，叶瑾也是将苏晚当成朋友才让她帮忙的，现在苏晚却死脑筋地认为自己是被利用了。
　　见苏晚站起来，叶瑾也跟着起身上前，拉着她的手关切道：“你这是怎么了？”
　　说完苏晚是非常后悔，可一看到叶瑾那急切的样子，心中的怒火吞噬了她的理智，使了狠劲将叶瑾的手甩开：“这个忙我不会帮的！”
　　叶瑾还不想放弃：“这到底怎么了，我不过让你送点东西，至于脾气这么暴么？还是说，你哥哥已经有了良配了？”
　　见叶瑾依旧一心扑在苏信身上，苏晚的神色已经开始不太对劲了。千钧一发之间，接到两位小姐正在吵架的消息的望月跑了进来，快步走到叶瑾身边将她往门外送：“叶小姐还是先回去吧，有什么事下次再说，小姐该吃药了。”
　　想起了苏晚还是病人，以及她还是苏信喜爱的妹妹的身份，叶瑾皱了皱眉，暂时没将苏晚今日的失礼放在心上：“那……等她好点了我再来看她。”
　　“小姐如此大度，奴婢就放心了。想来也是，叶大夫的耐心和有礼在京城也是出了名的，对待再麻烦的病人，也能不皱一下眉。”望月谨慎地看着叶瑾的神色说道。
　　叶瑾苦笑，再守礼有名，那人不还是一直躲着自己……
　　莫名躺枪并且一向清心寡欲被误认为性冷淡的苏信，在齐兴门突然打了一个巨响无比的喷嚏，把身边的苏灵吓得毛都炸了起来。
　　幽兰居卧房，倚晴看着趴在被子上偷偷抹泪的苏晚，小声嘀咕道：“莫名其妙。”
　　望月一般不呆在卧室，倚晴却是一刻也离不了苏晚的，两人的争吵她目睹了全程。她认为苏晚和苏信关系很好，可能从苏信那里知道他对叶瑾没什么意思才拒绝她的请求的。只是，这并不妨碍苏晚和叶瑾继续交好，对苏晚处理这件事的方法表示不能赞同。
　　倚晴心道苏晚还是个孩子，所以面上也不过多指责她。
　　“你不懂。”苏晚闷闷的声音从层层丝被里传来，“我是不是很没用。”
　　小众性向的圈子大都看脸，自己到底几斤几两她还是清楚的，不过是占了个女主的身份。而凭她这样的脸蛋这样的身材这样的性格，压根就掰不弯别人。何况她又不走中性风，喜欢的偏偏是成熟御姐类型，最容易处成闺蜜了。
　　倚晴沉思了一会儿，点了点头：“确实挺没用的。”
　　苏晚瞬间就崩溃了……


第18章 解语海棠
　　情场失意的苏晚将自己锁在了小书房里，暗戳戳地写小话本。学繁体字费劲且容易暴露自己的身份，不过这个世界使用的是简体字，所以她只需要练好毛笔字就可以了。
　　写大字能让自己静心是真的有道理，特别是看着自己写的字越来越稳，越来越像样，她的信心也直直往上飙，似乎能看到自己小说大卖的那一刻了。
　　不过销量跟写字好不好看又没有关系，反正之后都是会被人再次抄录一遍的，这么一想，再练下去也没必要了，苏晚便开始构思起了大纲。
　　鉴于书局出书一般最多分为上中下册，她必须写很多章节后才能发布出去。急性子的苏晚等不了这么久，干脆按自己的记忆拿前世写过的那些小说先发一遍。
　　写过那么多，苏晚记不太清楚，故事情节倒是可以直接借用的，不过人设需要重新构思。莫名又想到了苏信和叶瑾，苏晚一怒之下，将苏信和苏灵的人设写成了新文的男主角，还故意写成是苏信追的苏灵，书名就叫做《兄长如玉》，心里顿时爽快多了。
　　苏晚还在书房奋笔疾书，那边倚晴端着一盘子水果走了进来：“吃点东西。”
　　奋斗了这么久，苏晚也有点饿了，闻言立刻抬起头问道：“什么东西？”
　　“桃。”倚晴言简意赅地答道。
　　苏晚心里一动，突然想逗一逗倚晴，让她多说几个字。清了清嗓子，小心翼翼地问道：“桃儿？”
　　倚晴一脸无奈，重复道：“桃……”
　　没想到倚晴真的多说了一遍，苏晚压下内心的雀跃，继续问道：“桃儿？”
　　就像在玩谁的手放在最上面的游戏一样，倚晴很快就接道：“桃！”
　　苏晚一直强忍笑意，于是再次开口，一句话就变成了：“嗷？”
　　即使口误了，苏晚也不觉得尴尬，反而大笑起来，倚晴见状也忍不住扑哧一笑。
　　苏晚的黑脸再也绷不住了，笑声如溃堤一般汹涌而下，止都止不住。
　　实际上，对叶瑾的事，苏晚算不上有多难过。她才刚刚追了人家没多久，也就吃了几顿饭的关系，再伤心调整几天就过去了。冷静下来后，她觉得自己并没有对叶瑾生气的道理，而在这几天里，叶瑾主动上门拜访了几次。苏晚正在气头上，以为她是看在苏信的份上才不停上门的，将人拒了几遍，叶瑾就再也没来过了。
　　将主线大纲写得差不多了，苏晚终于闲了下来，该去处理自己之前惹下的烂事了。叶瑾不再过来，苏晚却可以去找她。叶瑾是喜欢苏信的，这点可以确定。那么，苏晚过去示好的话，很有可能令叶瑾误会是苏信劝她来的，特别是在苏晚过去必定要带上礼物的情况下。
　　带过去的东西必须是苏信想不到的，叶瑾也不会误以为是苏信送的或者是他建议送的，苏晚就想到了花。自己采的花，那一定是她送的。而且她还存了私心，花总会枯萎的，等花枯了叶瑾再一扔，什么痕迹都没有了，那就不会再发生什么触景生情的事来。
　　接下来就是送什么花的问题了，苏晚将望月叫了进来，问她：“园子里近日有什么花开得最好吗？”
　　望月略一思索，答道：“上个月老爷生辰时，夫人让人在园子里种了解语花，如今开得正好。”
　　“解语花……这名字好！”苏晚赶紧起身，“走，今天我也做个采花贼！”
　　“小姐！”得知苏晚准备去祸害夫人的花，望月连忙阻止，却被倚晴拦住了。
　　望月急切地看向倚晴，后者摇了摇头，没有半分放开她的意思，望月只好认命地待在原地。
　　那边苏晚一路疾行，中途却突然停了下来，回头一看两个丫鬟都没跟上，这才觉得有点不对劲。是了，这是夫人的花，她可不能这么随随便便拿了。所以，原本朝着园子的方向拐了个弯，往正院去了。
　　重生这么久了，苏晚也开始学着将伯父伯母和哥哥当作自己的亲人。至于苏灵和原主的亲生父亲，一个不可靠，一个没见过，苏晚直接忽略了。
　　廖夫人的丫鬟来领人的时候，看着苏晚身后没人皱了皱眉，但也没说什么。这是在家里，不带奴仆也没多大关系，夫人也不会在意这点小事的。
　　“伯母。”刚进门，苏晚就急忙叫了一句。
　　廖夫人一听眼皮就直跳，总觉得有什么坏事发生，放下了手中的账册，她道：“这是有什么事，走路都这般着急？”
　　苏晚赶紧放慢了脚步，在廖夫人身边坐下，心情低落，一脸窘迫地说道：“晚儿做错事了。”
　　一上来先认错，倒是把廖夫人吓得不轻，她赶紧追问：“先别着急，说说到底是什么事，伯母不是那种不讲理的人，不用怕。”
　　苏晚装作犹豫不决的样子，纠结了一会儿，为难道：“就是那位新来的叶大夫。”
　　“叶瑾是吧，最近经常来我们府上的那个。”廖夫人是当家主母，什么事都瞒不过她，所以她也知道苏晚之前和叶瑾吵架的事情。尽管外面传叶瑾怎样的待人有礼，但终究是外人，所以对她俩的事难免会偏帮苏晚。
　　苏晚当然知道廖夫人什么都清楚，因此她也不过多解释，直奔主题：“这件事我做得不对，现在想来还是得专门跟叶瑾姐姐道个歉的，只是苦于没有合适的礼。”
　　廖夫人算是彻底放心下来，爽快道：“是想要库房里的东西吧？尽管说，我让人去取就是。”
　　苏晚连忙推脱，说出来自己的来意：“使不得的，里面好些东西都很贵重。我想着，园子里的海棠花不是开了么？我想去摘点那个，总归是我的一番心意。”
　　“这怎么能自己去摘，割伤了手怎么办？差下人去剪了，包上一把再让你送过去。”廖夫人坚持不让苏晚自己去，苏晚说不过她，最后还是叫了望月替她装了一小盆花，送到叶瑾的宅子去了。
　　苏晚不尴不尬地向叶瑾道了歉，叶瑾也接受了，只是两人的相处比之前生分了不少，不过，苏晚也没有修补的打算。其实原本也就是苏晚剃头挑子一头热，叶瑾生分也是在正常范围内。
　　临走前，叶瑾还是按捺不住，向苏晚打听苏信的事情：“你哥哥他现在在哪？”
　　现在听到她这么问，苏晚已经没什么感觉了，最后她还是非常不讲道义地，打算坑自己的哥哥一把，于是将苏信的地址告诉了叶瑾，末了还加上一句：“我哥他现在没有心上人。”显然她已经彻底放下了叶瑾。
　　“他在齐兴？我知道了。”叶瑾搬来百江的本意就是为了离苏信近一点，没想到他其实并不回家。看来，她要开始考虑新医馆的地址了。
　　离开了叶氏医馆，苏晚大吸了几口自由的空气。将舔狗守则放下，苏晚缓缓拿出了渣女宝典，第一条就是要明白一个道理——下一个更好，下一个更乖。
　　经历了暗恋加失恋，苏晚整个人仿佛脱胎换骨，不过她换的是“反骨”。“看破红尘”之后，苏晚又开始闭关。受过情伤的人果然非同凡响，苏晚觉得自己有写不完的字，说不完的话，一边写还一边小声地念出来：
　　“震惊，两男一女同居一年居然发生了这种事！”
　　“不行，不能这样，太标题党了。”
　　“为了养家糊口，长兄如父的大少爷带上身残志坚的弟弟打零工赚钱。”
　　“不对，这太现代化了。”
　　思如涌泉也无用，想出来的尽是些废话，迫不得已，苏晚再一次踏入了凭栏轩的大门。此前望月已经特地对整栋楼进行了除尘，所以这次苏晚翻书少了些拘束。
　　倚晴取了几颗珠子，放在一个倒吊莲花形状的东西上，竟然奇迹般地吸住了。苏晚强行科学地跟自己解释：这是无接触式灯泡，用作照明的。虽然是白天，但除非直接在日光下，否则室内的光线还是不够充足的。
　　苏晚写书的事情，她身边两位贴身伺候的都是知道的。望月不能理解，但她也不反对，所以倚晴成了她唯一的忠实读者，时不时还帮她纠正一些用词和语法上的不当，却从来不对她写的故事情节发出任何疑问，好像她自己也很怕这个。
　　有时候，苏晚都怀疑倚晴才是那个小姐，文武双全什么的。而她这个人只是一个替代品，充当替死鬼用的。
　　还没等倚晴将泡好的茶端上来，苏晚就放弃了，趴在桌上把眼睛一闭，立马睡死了。
　　苏晚做了一个梦，梦到前世那些人，认识的、不认识的，熟悉的、不熟悉的，在她面前晃来晃去，最后时间停留在她高一的时候。那时候她几乎是初生牛犊不怕虎，虽然现在也是，但那时候更猖狂。她张口闭嘴跑火车，最喜欢的运动就是摸人家的脑袋，还有打屁股。
　　“怎么这么软？”捏了一把人家女生的腰，苏晚笑嘻嘻地抬起头，然后笑容就这么僵在脸上，“对不起认错人了。”
　　飞快地道了歉，苏晚逃似的一溜烟跑了，然后找到原本她要逗弄的人，从背后将手搭在她的肩膀上：“我刚才认错人了，尴尬死了。”
　　是以，苏晚再也不敢随便占别人便宜了。其实她也想喊冤，她摸人家肚子根本就是觉得好玩，并没有别的意思。然而，她不小心认错的那个女生，每次遇到苏晚都摆出一副贞洁烈女刚正不阿的表情看着她，令苏晚感觉她转头就要因为这个去跳河了。
　　这个想法一旦冒出来，梦境就自动帮她实现了。
　　“喂，别走啊！我不是故意的，对不起。”苏晚在背后追着那个女生，尽管女孩只是用正常的速度走路，但苏晚怎么也追不上她，只能一直和她保持不远不近的距离。
　　“别这样，快停下，我错了行不行！”苏晚继续喊着，女孩却没有回头。
　　最后，女孩终于停了下来，将身体面向苏晚，一脸木然地仰头从河畔上跳了下去。亲眼目睹一条鲜活的生命从自己眼前消失，即使苏晚曾经在鬼门关走了一回，还是被吓醒了。
　　“做噩梦了？”坐在窗边的倚晴紧张地站起来，走近看见苏晚反光的额头和脸颊，从放着茶杯的托盘取过毛巾，替苏晚擦了擦脸上的汗。
　　“应该是吧，反正我现在心里难受得要命。”苏晚喝了一壶茶才冷静下来，回忆起梦里发生的事情。
　　人在梦境中总会误以为所有的事情都是真实发生的，然而醒过来以后，其实苏晚已经能觉察出不对劲的地方。
　　那个女孩她认识，她根本就没摸过人家的腰！
　　得出这个结论完全是因为她没有任何关于捏这个动作时的触觉记忆，不仅是女孩腰上的肉，还包括了衣服上的质感。而且捏这个动作，一不小心就会很疼，苏晚从来没对别人做过，顶多就是拍一拍这种一触即分的。
　　呸，她干嘛关心这个，还这么认真探讨起来，不就是一个梦而已嘛，真是莫名其妙。
　　在卡文中循环往复，苏晚最终还是磕磕绊绊地写完了上册。她不好亲自出面，便让望月带着自己的书稿去找书局协商，并且她还定下了不止一家书局。
　　望月将契约带了回来，苏晚签字确认后，再由望月捎给书局老板。上册书以一个中规中矩的价格卖了出去，就等着刊印了。


第19章 废柴升级
　　苏晚犯了一个很大的错误。
　　她太过想当然了，单纯地以为小说里的世界都是全民皆同。经历这几次碰壁，她深刻地明白了那些人不过是将自己当成了好朋友、好闺蜜来相处。而且，她非常倒霉，这些人无一例外都有喜欢的人。
　　一味地为了找对象而去跟那些人接触，让她忽略了一些更重要的东西——主线剧情。屡次失败的经历，似乎有什么非常重要的信息被她遗忘了。既然她对对方一无所知，那就从她自身上找突破点。
　　苏晚是个不会武功的渣渣……
　　这个条件让苏晚灵光一现，她怎么能忘了！修真+废柴，摆明了就是升级流小说啊！
　　既然如此，那事情就好办多了。这样的套路，最常见的是家族灭亡，报仇雪恨。只是苏家现在看起来一时半会儿也不会倒台，不过她倒是想起了原主的父亲——苏丰钬。
　　苏丰钬一直都不在百江城，苏晚很有必要去探望他，确定一下他的安危。
　　原主父亲所在的地方叫作锦汉城，大概在这片大陆的中部，苏晚修为极低，只能靠坐马车出行。本来轻装上阵，走个十天八天的路程，也该到达目的地了。然而临行前时，家里两位千年老妖怎么也放心不下，硬给她塞了十来人，路上的行程耽搁了不少。
　　“高手，我们能不能丢下这些人，自己先过去？”马车里，苏晚靠在侧壁，小声地问倚晴。
　　车厢外悠悠地飘来一句：“小姐，你说话再小声，我们也能听得到。”
　　倚晴做了一个鬼脸，苏晚则苦着脸。前几天她说苏丰谷坏话的时候，这些人怎么不提醒她，她感觉自己快凉透了，加了鸡腿的盒饭都热好了。
　　坐马车从临海的百江城出发，熬了半个月左右的时间，终于到达了锦汉城。
　　苏丰钬不入世，但也不常住在齐兴门。他在山顶上另外置办了一所宅子，马车不能上山，所以到山脚的时候就必须下车。大伙儿只顾着带土特产，什么黄鱼、虾干、咸鸭蛋还有酥饼带了一大堆，没人想到要去买一顶轿子，迫使苏晚不得不下地走路。
　　一匹黑鬃马从苏晚身后缓缓出现，接着一只手伸到了苏晚耳朵附近的地方。
　　“上来吧。”马上的人说。
　　目光顺着那只手往上，苏晚看见倚晴坐在马上，一手牵着缰绳，另一只手颇为耐心地放在自己跟前，微微动了一下，似乎在催促。
　　倚晴穿的是苏晚出门前让人赶制的马服，上身窄袖、短衣，行动起来不拖泥带水。脚上穿的是绣金回字纹长靿靴，整个人看上去英气十足。
　　苏晚嘿嘿笑了下，将手覆在倚晴的手上，借力的同时还说了一句：“我要坐后面，不要坐前面。”
　　于是，倚晴好不留情地松了手，任由苏晚在地上干巴巴地蹦了下，然后一脸茫然地看向自己。“角度不对，我不拉你了，你自己上来。”她解释道。
　　苏晚心疼自己片刻，然后鼓起勇气，双手扒着马鞍的另一头，用力一蹬。出乎意料地她上马了，不过用的是面朝下趴在马上的方式。
　　苏晚觉得自己很丢脸，倚晴也开始怀疑自己费心费力照顾了这么多年，养出一个什么玩意儿来。
　　随后，在其他人的目光中，倚晴在马上站了起来。也许她是借了别的力，否则也没法在马背上站得这么稳。接着她将双手卡住苏晚的腰，苏晚仿若小鸡仔一般被直接拎起来，再被摆正放在马上。
　　感觉自己像个布娃娃一样被摆弄的苏晚，这一刻不禁揣测自己的体重是不是出了什么问题，就比如突然掉了个二十斤，不然倚晴怎么抱得这么轻松？
　　马儿突然喷了旁边的人一脸气，似乎在发泄对方才两人一番动作的不爽。倚晴拍了拍它的脑袋，它又安静下来，小碎步地往山上去了。
　　小山越往深处，越能感受到扑面而来的凉意。靠近山顶，雾气更重，明明也不过几百米高，竟然有如此厚重的云雾。苏晚猜测，也许这是什么新型的隐形手段也未可知。
　　勉强称得上是小路的地方，尽头出现了围墙和一扇门，门口铺了一圈的石头，应该是当做蹭泥的地毯。
　　下马，进屋，第一眼看到的就是苏丰钬。也许是和苏信接触很多，所以尽管苏丰钬和苏丰谷面容相差很大，苏晚也能认出来。
　　不过身边的倚晴还是谨慎地提醒了一下苏晚，肯定了苏晚的猜测。
　　修仙之人长得都显小，虽然明知道苏丰钬的确比苏丰谷年轻，但相貌上真的不是差了一星半点。要是苏信也在的话，可能看不出两人竟然是父子关系。当然，苏晚还是更年轻一些，苏信比她大了足有四百岁，俨然一副成人的模样了。
　　见到了苏丰钬，苏晚叫了句“父亲。”之后就不知道该说什么了，静静地坐在一边喝茶。
　　看着许久未见的女儿，苏丰钬的内心五味杂陈。几个月前传来了女儿溺水又失忆的事，当时的他还没有什么感受，甚至在苏信提出要回去看望的时候，还阻止了他的举动。
　　然而，苏丰谷的寿宴之后，苏信从苏府回来，跟自己说了苏晚在苏府的情况。或许说者无心，听者有意。在苏信抱怨自己没有早点去看苏晚，好替她回忆起以前的事的时候，他一度十分内疚，认为是自己对女儿的疏忽才造成这种后果，女儿竟然至今都没治好这病。
　　犹豫再三，苏丰钬还是问了一句：“在那边过得好吗？”
　　其实从苏灵和苏信身上就可以看到苏丰钬的影子，他是个温和儒雅的人，说起话来时不急不缓，让人忍不住代入到他的语境中，用心聆听并相信他的一词一句。这是种非常令人羡慕的能力，至少苏晚是这么认为的。
　　苏晚对这样一个人就不敢惹他生气，她露出一个发自内心的笑容，答话道：“挺好的，伯父虽然很忙，但也经常把我叫去聊天，问我在府里过得顺不顺心。伯母就更体贴了，看到什么好看的、好玩的，就叫人送到幽兰居，架子上都摆不下了。”
　　这些都是实话，只是苏晚虽然感激，但心里也不会增添多少份情谊。
　　苏丰钬显然也听出来了苏晚的客气与疏离，眼神变得十分忧伤，竟忍不住在女儿面前反思自己：“是我不好……”
　　“父亲这是……”苏晚心里一动，突然感觉有一股莫名的力量驱使着她。
　　苏丰钬没有问苏晚的未尽之言，而是问了一道送命题：“你会怪父亲吗？”
　　苏晚再也忍耐不住，突然站起来，一步一步地向苏丰钬那边靠近。苏丰钬见状也站了起来，注视着苏晚猛然加速，扑到自己身上抱住了自己。他身形很稳，并没有后退，同时下意识抬手回抱了她，接着听她道：“父亲，我……我怎么会怪父亲呢？我其实……很想你。”
　　苏丰钬漆黑的瞳孔缩了缩，直视前方虚空中的一点，良久才回过神来。反应过来的苏丰钬迟疑了一下，有些僵硬地抬手抚摸着苏晚的头，说：“别怕，我在。”
　　仿佛时间倒流，回到两百年前小白还在的时候，苏丰钬也是这样摸着她的头，安慰那个害怕离别的她。
　　等苏晚抬起头时，两人俱是泪流满面，他们却并不认为对方很难堪或者自己很难看，而是相视一笑，为对方擦干脸上的泪水。
　　无端将升级流爽文演成了家庭情感伦理剧后，苏晚也干了些正事。她确认了苏丰钬身体康健，也没有什么仇家，所以复仇什么的，此路不通。
　　这让事情更难办了。没有仇没有怨，整个故事情节找不到冲突点和转折点，苏晚没办法名正言顺地升级打怪。期间她甚至想过要不要直接去跳崖，说不定能找到什么绝世秘籍或者世外高人收她为徒。
　　当然，这只是想想而已，苏晚宁愿下山去找机缘，她对极乐世界的模样一点儿也不感兴趣，就没必要上赶着寻死了。
　　酒肆茶棚是消息来往最为密切的地方，苏晚下山时，碰巧就遇到了一个茶棚。本来只想随便喝碗茶便走，但碍不住有些人就喜欢小声说话大声笑。
　　苏晚虽然修为不高，但内里怎么说也是一只狐狸，所以她的听觉和嗅觉都会比上一世做人的时候要更灵敏。
　　那边聊天的四人穿着不一，一人带着斗笠，一人手握拂尘，一人颈挂佛珠，还有一人腰配长剑。看上去像是武林四大门派一起出世的样子，也不知道他们怎么做到和平相处的。
　　看清那边的四人后，苏晚便不敢偷听了，只偶尔听到溢出的几个字，比如“宗门大会”，还有“机会”什么的。苏晚对许多事情都敏感得很，因此她留了一个心眼，到镇子上的时候，不出意外地看到了更多这些着装的人。
　　城中十分热闹，但也仅限于人多这一点。锦汉城不如百江，由于齐兴的存在，遇到修真者的概率会大很多。人修、妖修的数量不相上下，而百江则是普通的妖居多。至于鬼修，他们是不会出现在生人多的地方的。
　　有一群着装统一的人往同一个方向走，苏晚认出那是齐兴的人，因为苏信也有几套那样的衣服。大着胆子跟了上去，行至郊外的另一座山下，苏晚明白了整件事的来龙去脉。
　　中间山门上空漂浮着几个金色的大字，像是高级土豪版的横幅，写着“第一一二三届宗门大会暨招生考核齐兴会场”
　　唔……可谓是非常接地气了。
　　原来是齐兴在召开宗门大会，此次会议，目的是让各大名门有头有脸的人齐聚一堂，共同商议修真界的一些大事。这原本跟苏晚没多大关系，然而她在宣传栏上看到了各门派的招生简章。
　　大会举行到第二日，会进行一次比试切磋，不光是为了输赢，更多的参与者是为了能够入了哪位门宗前辈的法眼，被收为亲传弟子。
　　这简直是瞌睡就有人递枕头，招生大会这种最常见的升级套路，苏晚非参加不可，这下她可以不用担心自己的小命了。在宣传栏上一一阅读了各家门派的章程，以她妖的身份，只有齐兴门一派愿意收，也难怪齐兴的规模能发展得这么大，想来在数量上就有得天独厚的优势了。
　　看了看大会的具体时间，竟然是在十日之后，苏晚觉得头都大了，只求老天显灵，让她开一开金手指吧。


第20章 十日寒窗
　　倚晴近日发现苏晚有些不太对劲，应该说是自从溺水失忆事件之后，整个人的性格变了不少。先是接连几日跑到外面去见人，又是交了好几个朋友天天来往，现在……竟然开始马不停蹄地在市面上买书，一摞又一摞地往书房里运。
　　从天亮到天黑，她就一直泡在里面埋头苦读，不知道的还以为是要上京科考。因为倚晴离不开她，所以苏晚只能让其他的下人出去跑腿，买回来一堆瓶瓶罐罐、乱七八糟的东西。之后还让自己替她做了一个香囊大小的乾坤袋，将这些杂碎全都装了进去，说是方便携带。
　　做好了这些，苏晚又急忙让倚晴传授她一些带着花样的小法术。苏晚的身体其实并不算是个完全的废柴，她还是有一点儿的修为的，主要用于维持人形上面。并且，她也是有妖丹的，所以这些小法术也非常容易掌握。
　　宗门大会趁着苏晚还没钻研透的时候，已经热火朝天地开始了。随着外界讨论的声音越来越大，倚晴也终于明白了这段时间苏晚到底在捣鼓什么。
　　“你想参加宗门大会？”倚晴一边帮着苏晚收拾快要倒下来的书山，一边问道。
　　苏晚愣了一瞬，好一阵子才反应过来，回道：“没错，我想努力一把。”虽然努力的最终目的还是找媳妇，但她认为这并没有什么不好的。
　　即便对苏晚这种临时抱佛脚的做法不太认同，但难得见她这么上进的样子，倚晴不忍心打击她的自信心，转而换了一个问题：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　确实有些事情苏晚不能解决，像当天的报名，以及入场等一系列流程，这些她都来不及耗费时间去完成。
　　倚晴听完苏晚讲述的这些，当下想到了一个人——苏晚的父亲。苏丰钬在齐兴有很高的声望，人脉自然也不少，找他帮忙是最恰当不过的。
　　当然，这不能让倚晴去提。于是，苏晚特意抽出一点时间，从书堆里爬出来，去见了苏丰钬。大会的事情需要苏丰钬的打理，不过听到女儿有事找自己，他还是第一时间从齐兴赶了回家。
　　自从上次父女俩抱头痛哭一番，两人的关系缓和了许多，苏晚见到他的时候也不再那么拘谨。
　　“说吧，是看上什么想要的东西了，还是在家里过得不顺心？”苏丰钬问道。他这段时间虽忙，但心里一直有一个疙瘩，希望能够在苏晚暂住的这段时间尽量满足她的要求，弥补这些年对她的冷淡。
　　苏晚揉了揉鼻子，她过得挺好的，不愁吃喝还不用上学，但总有人问她这种问题。也许只是句套话，苏晚摇头否定道：“没有，我挺开心的，也没什么想要的。”
　　“那这是为什么？”苏丰钬继续道。
　　苏晚放在腿上的手下意识地摩挲衣服上的花纹，抬起头，装作不经意地提到：“父亲近日是在忙宗门大会的事情吧？”
　　要是别人问这种问题，苏丰钬早就一句“无可奉告”将他打发了，现在面对的是苏晚，他只能随口承认道：“没错，我是齐兴的人，自然要去帮忙的。”
　　苏晚循循善诱：“那父亲一定知道招生比试的事情吧？”
　　苏丰钬心里一惊，犹豫着问道：“晚儿是想参加比试？”
　　才说了两句，苏丰钬就明白了，苏晚干脆说出了自己的最终目的：“女儿的确有这个想法，但囿于不了解当日的流程，所以才来向父亲求助。”
　　苏丰钬蹙眉，自己孩子的情况他很清楚，但他已经很久没见过苏晚了，难不成这段时间苏晚背着家里人修炼了？
　　“你知道你在干什么吗？”苏丰钬站起来，九尺多的身高气场是不容小觑的，加上他方才语气中带了点质问的意思，苏晚忍不住缩了缩脖子。
　　“我知……其实也不太知道自己在做什么。”能屈能伸的苏晚明白，现在不能和苏丰钬当面对峙，只好当个坦诚的老实人，显得没那么叛逆。
　　苏丰钬的怒意瞬间消散，转而变得无奈。他走到苏晚跟前，拿起苏晚放在小几上的手。苏晚下意识地缩了一下，被苏丰钬看了一眼，只好主动递了过去。苏丰钬卷起她的袖子，摸到她的筋骨，脸色沉了下来。
　　“你……”苏丰钬看着苏晚恳求的眼神，最终还是妥协了，“罢了，报名的事我安排人去办，到时候你报上名字，就会有人来接应你。”他的教育思想是只要在自己能够保护到的范围内，就不会限制孩子的天马行空。
　　苏晚被他捏了捏手，也不知道摸出什么来，反正最后得到苏丰钬同意，别的事情她就不那么在意了。
　　“谢谢父亲。”苏晚道。
　　本想嘱咐苏晚不要乱跑，或者偷偷自己去，但想起自己女儿的性格，说这种话反而让她认为自己不信任她，所以最后只留下一句：“发生任何事情，自保为上。”
　　他看了看苏晚身后的倚晴，又啰嗦了一句：“看好她。”
　　倚晴点头：“我会的。”
　　苏晚看着他俩念三字经一样言简意赅，嘿嘿一笑。有人关心，有人在乎的感受很微妙，苏晚甚至觉得这个世界其实也没那么玄幻，总归都是人心，哪有什么不同。
　　苏晚走后，苏丰钬第一时间联系了他的师兄沈岚。沈岚是齐兴的执事掌门，很多权力已经在慢慢下放给他的首席弟子，不过像招生这种比较简单的，他就自己包揽了下来。
　　沈岚在齐兴偏殿接见了苏丰钬，偏殿也是他的主事堂，本来不该在如此庄严的地方和师弟见面的，只可惜他最近太忙，已经接连几天都睡在了这里。
　　“小钬找我是有何事？”沈岚放下手中的玉简，将苏丰钬请到一旁的长榻上坐下，抬手一挥，一套飘着热气的器皿出现在小几上。
　　苏丰钬皱了皱眉：“师兄，我都是上千岁的人了，就别叫我小钬了。”
　　沈岚轻笑，将一杯玉盏递到苏丰钬面前：“师兄可没空跟你纠结称谓的问题，有话赶紧说，我只有这一壶琼浆玉液的时间。”
　　拿起酒杯，苏丰钬沾唇便放下，他说：“散修的比试顺序，是师兄负责的吧？”
　　沈岚见他不喝，故意抢过苏丰钬手中的杯子，一口饮尽，咂了一口后道：“那帮孙子尽会占我便宜，会议日程他们负责，散修比试这种鸡零狗碎的就让我来，我都快愁死了。”
　　也许是沈岚太闹腾了，苏丰钬也忍不住打趣他：“我这还有件事要麻烦师兄呢。”
　　沈岚眼珠子转了转，苏丰钬眼疾手快地在他溜掉之前扯住了他背后一头秀发。
　　“你松手！”沈岚大叫。大概除了几位资历老的，没人知道齐兴不怒自威的掌门还会大叫这种技能。
　　苏丰钬好言相劝：“你先听我说。”
　　“我听我听，你先放开。”沈岚不敢自己动手去拔，只能把头歪向苏丰钬那边，语气敷衍道。
　　深知自己师兄的德性，苏丰钬不去理他的哀求，自顾自地说道：“那我先说了，我女儿，就是苏烟晚，她想参加比试，你替我帮她安排安排。”
　　一直挣扎的沈岚突然不动了，他一脸郁闷地坐回原处：“原来就是这事，你不早说，还糟蹋我的头发。”
　　头发被放开，沈岚从口袋里掏出一把梳子，将头发理顺，一边道：“不就是走个后门，那多简单，怎样，想让我安排什么人和她对打？剑法高手，炼器大师？”沈岚不知想到哪里去了，一脸戏谑，添了一句，“还是……英俊的小男妖？”
　　“不是走后门……唉算了。你帮我安排一些修为比较低的，年纪小的就行。”苏丰钬道。
　　沈岚低头沉思，收起了调笑的眼神，表情变得严肃起来。他说：“安排对手这件事，基本是随机的。你这可有点……在为难我啊。”
　　“随机，如何个随机法？”苏丰钬觉得有戏，忽略了沈岚后面的抱怨。
　　沈岚伸手指向苏丰钬身后当做背景的一座纸屑堆成的小山，字正腔圆地说道：“抓阄。”话音刚落，小山一样的纸屑就被风卷起，成了一个形状怪异的盆地。
　　苏丰钬有时也不能理解，他们修仙的意义到底是什么……
　　然后他就被沈岚强行留下帮忙，一边打扫纸屑，一边帮忙抓阄。苏丰钬抓了上百次，终于替苏晚挑出了几个符合他心目中条件的对手，然后被沈岚告知，抓阄这件事只是他打发时间弄的，实际上想写谁就写谁。
　　冷不防得知黑幕的苏丰钬选择了将他的好师兄暴打一顿，然后顺走了几瓶琼浆玉液，沈岚自作孽，孤零零待在偏殿欲哭无泪。
　　出了大殿后，苏丰钬也明白了，以谁为对手根本不重要，自身的资质如何，这些老人成精的门派前辈早就看出来了。如此一来，苏丰钬也放心了，能让苏晚趁早断了修炼这个念头吧。
　　次日苏丰钬回家，给苏晚带来了一个好消息——一切已经安排妥当。
　　就此，苏晚踏上了积极努力拼搏，走上人生巅峰，迎娶白富美的征程。


第21章 宗门大会
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　不过再热闹也是独属于齐兴门的，在地面上的凡人只能隐隐听到传来的钟声和鼓声。
　　比试的前一天，苏晚很早就睡下了，养足精神才带着那个装着破烂的袋子，跟着倚晴一起去了齐兴门。苏丰钬不收徒，苏信跟着他待在大殿，苏晚暗自庆幸，至少不用被家里人看到自己丢脸的样子。
　　进门报了名号以后，就有道童领着到了一座巨大的十层弧形围楼里。围楼是用木打造的，楼顶用青瓦覆盖，楼与楼之间并不是互通的，仔细看其实是几座单独的弧形四角楼围在一起。
　　苏晚运气不太好，分在了十楼。不过其他的地方站在围楼往中间看，只能看到极厚的一片云雾，也就是云台的底部。而十楼的某些角度，还是能够看到云台上面的情况的。
　　巨大的云台漂浮在围楼与一座小峰的中央，云台下面是不知深浅的一汪潭水，比试就是在云台上面进行的。云台上面像长出一个个蘑菇一样，立着好几个圆形的擂台，高低不一。有些擂台底下的立柱与台面是分离的，人站在上面必须保持平衡。
　　比试的规则是，谁超出了擂台的边界，谁就算输，直接可以判对方获胜。
　　“这可真是太刺激了。”苏晚小声地和倚晴说道。
　　倚晴挠了挠耳朵，拧着眉：“要不我让他们别再敲鼓了，吵死了。”
　　不知是不是为了衬托紧张的气氛，还是想让参赛者热血沸腾，上面一直有人敲鼓，鼓点密集，尤为急躁。
　　苏晚被鼓声震得心跳加速，胸腔感到一阵恶心，原本清醒的脑袋也开始天旋地转的。她还有多余的心思和倚晴开玩笑：“我耳朵嗡嗡响，不知道的还以为谁要用金钵收了我这妖孽呢。”
　　倚晴只能扶稳了她，这打头的鼓声其实是第一轮的筛选，检查所有参加试炼的人的神魂。倚晴早就修出了元神，所以不会受到这点小波动的影响。
　　苏晚还无法稳定地掌控自己身上的气，只能生熬。好在没过多久鼓声就停了，苏晚听到身边有人冷笑了一句：“没想到齐兴的门槛越来越低了。”
　　“这就是扩招的好处啊！”苏晚心道。不过，要是人人都像高手那样厉害，还拜什么师？
　　她侥幸过关，又忍不住担忧，怀疑这都是因为苏丰钬给自己开了后门，那之后的比试可能比想象中的要更加艰难。
　　坐等无聊，苏晚眼睛乱飘，瞄了一眼云台上的情况，差点被刀光剑影闪瞎了。上面一会儿噼里啪啦地点火，接着又轰隆隆地打雷闪电，招式层出不穷，可惜再精彩也看不大清。
　　一旁有人突然高声喊道：“那是什么？”欢迎加入18198859（非作者群）
　　十楼里的黑脑袋顿时齐刷刷地望向天空，只见苍穹划分成了两种颜色，从天际延伸出来的赤红渐渐吞噬天空原有的碧蓝，中间分界的地方是一只奇怪的大鸟。
　　大鸟有三个头，六条尾巴，身披五彩羽毛，尾羽火红。双翅展开足有十丈长，尾比翅短，喙长而尖。在空中划过，像是一把巨型的刷子，将天空染成了红色。
　　“这是……朝霞？”苏晚憋了半天才想出这个说法，惹得倚晴噗嗤一笑。
　　倚晴耐心地解释道：“那是鵸鵌，据说可以驱散大凶大邪之物。”她的解释一向非常独到，三言两语就抓住了重点，苏晚虽然不明白鵸鵌两个字怎么写，但也知道就是一种很厉害的鸟。
　　两人在这边窃窃私语，总有人喜欢插上一嘴。一黑衣男子，明明人家提供了凳子，他非要席地而坐。也许是嫌弃凳子没有靠背，所以他将后背靠在凳子上，十分欠揍地摇来摇去，弄得凳子“咯噔”的响。
　　那人突然开口：“什么驱邪避凶，我看那怪物自己分明就是个大凶之物，不然为何那些邪物见了它就跑？”
　　这话说得有点道理，倚晴即使知道的再多，当下也想不出反驳的话来。最后还是苏晚这种不讲道理的人解了她的困，她捏了捏鼻子，一手装模作样地放在跟前扇风，说：“好大的酸味，阁下莫不是醋鱼吃多了，以为自己是一条鱼，开始羡慕别人飞得比你高吧？”
　　苏晚对这种奇异的现象感到由衷的崇拜，他最讨厌的就是别人只凭一张嘴就断定他人的一生。抓住驱邪这一点只言片语，就说人家是邪物，他自己可能说过就忘了，可谁知这种言论要是传出来，对鵸鵌伤害会有多大。
　　男子骂人也找不到词，只会干巴巴地回了一句：“你这人说话好生无礼。”
　　“无礼的人是你才对吧？人家独自美丽，在天上飞得好好的，什么时候轮到你这个妖怪来说三道四！”
　　苏晚深知谣言的危害，鵸鵌为他们驱邪避凶，虽然可能是举手之劳，路过所为，但这是造福全民的事情，难道不该值得称赞吗？凭什么还要平白受到这些人的恶语相向。
　　男子单手撑地，站起来，轻蔑地俯视苏晚，冷冷地道：“唯女子与小人难养也。”话毕，他似乎生了很大的气，甩袖离场。
　　苏晚还在背后提醒他：“喂，我还没成家呢！小子，多看点书，查查那句话是什么意思再回来骂我吧！”回过头时她还嘁了一声，满脸嫌弃。
　　发现倚晴一脸笑意地看着她，苏晚十分得意地邀功：“怎样，我干得漂亮吧？”
　　“很好很好，知道你厉害了，还不快坐下。”倚晴扶着她的肩膀，让她重新坐回凳子上。
　　外面红艳艳的天空还没有消失，鵸鵌的到来对苏晚来说是一个好兆头，她正想去借一副千里眼看看，突然听到了有人高声唱自己的名字。于是，她赶紧跑到游廊上挥了挥手，高呼：“我在，我在！”
　　顿时引来了众人的哄笑，因为大家都是通过传音报到的，唯有她那么简单粗暴。
　　无法，苏晚假装没看到众人调笑的目光，暗道：这都不算什么，一会儿还有更厉害的。
　　苏晚和倚晴交代了几句，匆忙地跑到底楼，绕过中间的深潭，来到对面的石峰前，艰难地顺着台阶，抓着铁索一步一个脚印地爬了上去，浑身上下冒着“天道酬勤”令人哭笑不得的精神气势。
　　四周的笑声戛然而止，众人的笑容都僵在了脸上，原先那名和苏晚吵架的男子忍不住直言道：“她这是连御剑都不会啊？”
　　他身边的人闻言立刻皱了皱眉，有人在旁边一脸戏谑，有人默不作声等着看笑话，还有人则是担忧苏晚被上边的人直接打死。
　　苏晚确实是没办法了，这十天半月的她连气都聚不好，只能当着众人的面爬楼梯。好在还有楼梯这东西，不然她都不知该如何上去。苏晚自认这半年来的磨砺让她练就了一副厚脸皮，面对这些嘲讽是完全不带怕的。
　　十层的楼梯不需多久就爬完了，苏晚的擂台比较矮，脚一跨就上去了。上去之后，她还要喘会儿气，叉着腰边咽了咽唾沫边道：“百江城……狐族苏氏后人……苏晚。”说张着嘴对着舌头用手扇风，无端学会了犬科特有的散热方式。
　　对面的仙友实在是看不过眼，他蹙着眉，往苏晚的方向走了几步，抱拳道：“梁清，锦汉城狼族梁氏后人。”
　　介绍完自己，梁清上下打量了一番苏晚，见她站没站相，用神识一扫就知道她灵力低微。略一思索后，他道：“我不打女人，观姑娘这副根骨，还是自愿认输吧。”
　　苏晚一听当时就急了：“我好不容易爬了这十楼，你让我啥也不干就下去？”她下意识地摸了摸她准备的法宝，结果扑了个空，苏晚的脸色一下变得异常惨白。
　　完了，还真被她说中了，啥也不干就要下去。当然，气势不能丢，她接着道：“我落东西了，等我将它寻回再找你算账。”说完赶紧提着碍事的裙子往下跑，边跑边说，“你等着！”
　　梁清看着苏晚有些狼狈的身影，想起方才他就等了足有半盏茶的时间，心里愈发不满。
　　好在苏晚的东西只是掉在了九楼的楼梯上，不一会儿她就回来了。
　　见苏晚腰间多了一个小香囊，随身的兵器倒是没看到，梁清嗤笑道：“我看姑娘还是早些打道回府，说不定能赶上今日的晚饭。”
　　“少废话了，直接开始吧！”苏晚心道这梁清怎么跟个炮灰反派似的，话这么多，一会儿肯定很好对付。
　　“那便得罪了！”梁清客套完，一个健步飞身上前，苏晚哪里见过这种阵仗，差点吓到愣在原地。
　　好在逃跑还是会的，她飞快地蹲下，翻身滚了过去，躲过了梁清的飞扑。现在倒是轮到苏晚看不起对手了，明明是修仙的，竟然赤手空拳地打架，都不弄点花里胡哨的小法术。
　　滚到另一边后，看了看身后擂台的界限，苏晚邪魅一笑，十分做作地竖起两根手指，伸进小包里。当然，主要还是因为包太小，只能用手指把东西夹出来。
　　梁清看见苏晚的动作，心中一凛。这姑娘可能是暗器大师，那袋子里的说不定是什么邪门暗器。梁清紧张地盯着苏晚从袋子里缓缓地拿出了……一根大棒骨！
　　可恶，居然是最阴险的那种！
　　苏晚抬手将香喷喷的大棒骨往边界外一扔，梁清“嗷呜”一声，身体不受控制地朝着大棒骨扑了过去，负责判定的齐兴门弟子将红色的棋子一挥，表示梁清已经触到了边界外，苏晚获胜。
　　听到宣判的那一刻，苏晚明白，她选择了最适合自己的那条路……
　　作者有话要说：
　　鵸鵌：qí tú


第22章 比试切磋
　　在云台的上方，有一个所有人都看不见的环岛。岛中央是一个巨大的空洞，正好能看到云台上所有人的情况。而各门中德高望重的，能力超群的都在这座岛上，观察底下的战况。
　　沈岚的注意力却不在那些人，而是仰头看着天上的彩云。鵸鵌似乎真的只是路过，没多久红色就随着它的离去而渐渐消失了。
　　“我总觉得它是故意的。”沈岚低头喝茶，身边的弟子误以为他是自说自话，没人敢上前接话。而他身边一位圆脸的男子听到了，以为沈岚是在和自己说话，便问道：“谁，谁是故意的？”
　　沈岚指了指天边一抹红，淡淡道：“清理完垃圾，它就走了。”
　　男子这才发现天边红了一块，他大叫：“哟，大火鸟！”
　　沈岚忍无可忍，白了他一眼，心道自己平时带的都是些什么玩意儿。与此同时，他听到下面有人传唱苏晚获胜的结果，扬了扬眉，他把目光转向原先认为无聊至极的比赛上。
　　判官宣布梁清战败，苏晚终于放下压在心口上许久的大石，彻底放开手脚。
　　规则苏晚一开始就研究得十分透彻，她从未想过用一般的方法打赢对方，所以想出来这种只要令对方能够超出这个界限，就无所不用其极的方法。其实就算赢不了也没关系，她认为自己这种独辟蹊径的行为一定会引起观赛的人的注意的。
　　判官宣布了结果，传了下一位选手上来。看着别人优哉游哉地御剑上来，苏晚心道：真是众人皆会唯我独废。为了比试的公平，苏晚的所有对手都是妖。资质的话，因为才刚开始，所以应当和梁清差不多。
　　也是多亏了梁清是只没长大的狼崽子，不然也不会这么容易被她一根骨头就打发了。苏晚定了定神，专心面对接下来的对手。
　　对面上场的是一位白发白衣的女子，全身上下白茫茫一片，近乎要与云台融为一体。姑娘一上来就懒懒地往旁边擂台边上的石桩一靠，敷衍地拱了拱手：“韩洁，云翠城猫族韩氏后人。”
　　苏晚也报了自己的名号，心道这姑娘果真是猫，看那睥睨众生的眼神就知道了。
　　“那便开始吧！”看着那姑娘懒散的样子，苏晚可不认为这句话会由她的嘴里说出来，索性自己说了。
　　“好吧。”韩洁心不在焉地答了一句，忽然眼神就变得非常凌厉，一改之前散漫的态度，仿佛瞬间盯上了猎物的捕食者。不需多久就瞄准了狩猎对象，同时不等对方反应过来就立刻出击，扑上前抓住了对手。
　　敌人非常狡猾，不知道怎么就闪身躲过了自己的攻击，韩洁再次抄起双手，擒住对方。对方逃掉，韩洁再抓，逃掉，再抓，逃掉，再抓……
　　蹲坐在一旁的苏晚动了动手指，另一只手撑着脑袋看韩洁扑来扑去，为了抓到自己指尖上聚出的光束映在地面上的光点。
　　这个世界没有她前世那样的技术，激光笔这种小东西也只能靠倚晴教她的小法术实现。好在她以前也养过猫，明白再厉害的猫也逃不过这种动来动去的小光点的诱惑。
　　打了个哈欠，苏晚觉得玩够了，就把光源往外一指，韩洁就掉到了擂台外面了。
　　判官眉头紧锁，规则上写的的确是无论用什么方法，只要有一人离开了界限之内的范围就判定为输。原是为了让大家能够不受限制，发挥最大的实力，但现在看来……
　　最终判官还是挥了挥红旗，叫了下一位上来。
　　苏晚起身拍了拍衣服上的灰，这时对面上来了一位身着抹胸短裙，露出的四肢缠着黑色的布条，且是及肩短发的姑娘。能剪短发的姑娘会给人一种印象，感觉上气场就比别人的强。要么是活泼好动，要么就是冷血无情，总之都是心狠手辣那一类。
　　这次苏晚先行报了身份，那边的女子很快也跟着说了名号。风太大了，苏晚没听清名字，不过听到的是蛇妖一族的。
　　名字不重要，物种才是重点。苏晚下意识往乾坤袋里摸了摸，想找找和蛇妖相关的东西，比如她准备的就是雄黄酒。只是，她几乎把一堆东西都推倒了，还没寻到雄黄。
　　那边的姑娘还没说开始，苏晚心里已经慌得不行了，要是她现在大喊一句“大威天龙”不知道会不会有用。
　　其他的和蛇相关的，诸如高纯度白酒、费了老大劲才挖到的一点烟草、以及一大把硫磺都没找到。苏晚叹了口气，认命地退到圈子外围，朝台下跨了一步，大声宣布：“我认输！”
　　由于她是背对着台下的，是以能看清对手脸上的表情从不解到震惊，再到慌乱。
　　她慌什么呢？
　　下一秒她就明白了，因为人的眼睛长在前面。
　　祸不单行，苏晚后退时没留意，一脚踏空，直接从十楼高的云台掉了下去。
　　台上的人都没反应过来，事情发生的太过突然。而且，根本没人想起来苏晚是不会飞的，甚至有些人看了一眼就转过身去了。
　　在这短暂的时间里，苏晚做了一件救自己并且救了倚晴的事。她知道下面是泉水，而且她没有带换洗的衣服。并且她还知道一点，落地时的冲力与她的体重有极大的关系。于是，她将灵气汇聚到全身，在脱掉衣服的瞬间将自己变成了狐形。
　　倚晴一直坐在围楼屋顶注视苏晚的一举一动，也看见那个憨憨从上面倒退着掉下来，两手下意识地抓了一把空气。但凡走路正常点，也能剩下一只脚踩在原地上。而苏晚不愧为坑货，最后一步刚好左脚绊右脚，两脚同时腾空，只有等着掉下去的命。
　　猛地站起身，由于速度太快，倚晴眼前一黑，感到一阵头晕，但她顾不得那么多，勉强辨别出方向，往苏晚掉落的那边赶去，途中还被苏晚复原时的白光晃了一下眼睛。这事要是被苏晚知道了，一定会说：“瞧你这多灾多难的眼睛。”
　　倚晴腾空跃起，飞身上前用左手接住了从天而降的大白团子，右手抓过后继而来的衣服快速地裹在的白狐的身上，最后稳稳地落在地上。
　　“幸好我变轻了，不然可要砸死你了。”苏晚从失重感中缓和过来，还不忘开玩笑逗别人。
　　倚晴整理了下苏晚身上的衣衫，沉声道：“也不知道多穿件衣服。”
　　苏晚这才想到要是直接以狐狸形态见人，在这些妖面前跟衤果奔差不多，厚脸皮的老流氓突然害羞起来。
　　云台上有人往下探了探头，见苏晚平稳落地，这才转身离开。
　　苏晚那轮已经彻底结束了，倚晴抱着苏晚离开，这时忽然被一把男声阻止了：“两位姑娘请留步。”
　　见倚晴一脸警惕地看着自己，男子立刻低下了头，不敢看她手中的狐狸一眼，道明了自己的来意：“姑娘要是不介意的话，我派可以给你安排间空房，将衣服换上了，再离开也不迟。”
　　倚晴看向苏晚，后者在倚晴的手臂上磕了磕脑袋，是点头同意的意思，一人一狐便跟着男子往北边去了。
　　寻了间空房，刚关上门，苏晚就挣扎着要下来，被倚晴按住，一直抱进了屏风后面。苏晚不明白，难道这里的招待所也搞针孔摄像头那一套？
　　“你在这里换，我去外面守着。”倚晴将苏晚放在床上，匆匆跑了出去，感觉不是着急去看门，而是不想呆在这里。
　　“又不是没看过，怕什么？”苏晚小声嘟囔道。低头看自己身上，才发现自己被衣服裹得太严实，像只大粽子，动弹不得。苏晚有理由怀疑倚晴上辈子是干土匪的，绑架手法如此熟练。
　　她开始思考要不要把倚晴叫进来，但是，一旦她接受了狐狸就是全衤果这个设定，她就臊得慌。于是，她想了一个愚蠢的办法，将后脑勺往床上一撞，整个身体顺势翻了过来，在床上滚来滚去，企图把衣服蹭掉。
　　现实，就是由各种巧合组合而成的。滚到第三圈，苏晚非常倒霉地撞上了床栏，头卡在了里面。接着，她下意识伸手去撑开栏杆，耳边忽然传来清晰的撕裂的声音。她力气用错了方向，将自己变回了人形。
　　与此同时，倚晴闻声而来，看到苏晚趴在床上，头卡在另一边，衣服一圈一圈地缠在身上，赤条条的胳膊撑着床板。白色的衣料调皮得很，故意绕开苏晚的腰身，而因为趴着的姿势，勒出了一块软软的肚子肉，又恰好盖住了重点部位。
　　往下是……不能往下，往下就要打码了。
　　倚晴都不知自己的眼睛该往哪儿放，愣在原地非常失态地咽了一口，四肢僵硬了许久才想起自己其实是会动的。她想上前帮忙，又碍于不敢动手触碰，瞻前顾后束手无策。
　　没有比这更窘迫的事情了，如果有，那大概是连这层布料也没了吧。
　　苏晚反应很快，就算一样是裸着，还是多一层皮毛更好。于是她尽快冷静下来，重新恢复了狐形，衣服也早被撑破了好几个洞，横七竖八地搭在她身上。
　　“白痴。”倚晴暗骂了一句，也不知骂的到底是谁。最终她还是不得不上前帮忙，因为苏晚的脑袋依旧卡在两根木头之间。她走到软塌的另一边，两手拇指压在苏晚的耳朵上，四指垫在下巴，将她的脑袋转了九十度，再从缝隙中推了回去。苏晚的头被解救出来，她仍然不敢动，只能等着倚晴将缠在身上的衣服解开。
　　布料在她的绒毛上扫来扫去，苏晚忍不住大笑：“哈哈哈哈好痒，你快点。”
　　抓住一头的倚晴突然将衣服一掀，苏晚就这么滚到了床的里侧，“砰”一声撞在墙上。
　　做完这些，倚晴从随身携带的“八宝袋”里取出一套衣服，小心地放在床边，又捡起一堆破布条走了出去，然后收到了一直守在外面的门生诧异的目光：他好像发现了什么了不得的秘密……
　　苏晚快速地换好衣服后，开门看到原来带路的那人，他说：“苏姑娘，我师父说要见你，他是门中的长老，想和你商量入门的事情。”
　　她面上一喜，心里乐开了花。
　　皇天在上，厚土在下，苏晚终于要有出息了。不枉她费尽心思地琢磨这些偏门……咳咳，这些技巧，终于要得到别人的赏识了！
　　为了不显得自己太过迫切，苏晚努力淡定下来，尽量语气从容地说道：“知道了，还请小师父带路。”
　　“不敢不敢，以后都是一个门下的，担不起小师妹这句师父。”男子客气道。
　　苏晚又客套了几句，由男子领着往大殿走去。
　　如果当时的苏晚知道去的方向是哪里，恐怕打死她也是不会去的。


第23章 尤为出众
　　齐兴的范围涵盖了数十座丘陵独峰，峰与峰之间皆用铁索桥相连，下铺木板，走上去摇摇晃晃的。人在低处仰望时，山峦相间，又有云雾遮蔽，如海市蜃楼一般虚幻而不真实。
　　比试的地方是齐兴唯二的一块平地，另外一块则是修建了大殿的地方，所以不需要走那些看起来消防安全不过关的吊桥。其实那些桥修来也就是为了好看，在这里一般人都不会选择走路。
　　倚晴习惯了走在苏晚身后，而门生需要带路，只能走在前面。地方空旷得很，一条简单的石板路能同时走过两辆马车，三人却十分别扭地排成一条队伍，像是在执行巡逻任务。
　　一路上，倚晴的目光不自觉地就瞥向苏晚身上，并且她发现自己已经盯着苏晚的腰好几回了。真的好想上手摸一摸，脑海中一直浮现这个念头，加上方才在房间里看到的那一幕，简直称得上是荤素搭配，圣人都把持不住啊。
　　苏晚平日穿的基本都是宽松的衣服，即便穿了紧身的衣服，也要在外面套一件薄纱的外衫。然而今天不同，因为比试的原因，倚晴准备的两套都是修身且束腰的。宽带系在苏晚的身上，随着她弯腰的动作，偶尔会压出一小团肉。
　　太可爱了，真的好想捏一下。
　　“嗷，你干嘛！”苏晚大叫，一个激灵直接跳出石板路，踩在软塌塌的草丛上，一脸防备地看向倚晴。苏晚有一个十分丢脸的秘密，就是尽管她喜欢拍别人大腿或者肚子什么的，但其实她自己对这些敏感得很。谁都不可以坐她的大腿，谁都不可以，猫也不行。
　　倚晴发现自己真上了手后，第一时间就松开了。前面的小师父听到喊叫声回头探察，她只好撒了个谎：“烟晚身上有虫子，被我抓住了。”
　　小师父点点头，转了回去。苏晚长舒一口气，感激不尽地拍了下倚晴的肩：“谢谢高手了。”
　　倚晴不咸不淡地应了声，将方才掐过苏晚的腰的手背到了身后。
　　三人继续前行，绕过各种的阵法禁制，又爬了上百步的楼梯，带路的小师父终于停下了脚步，将苏晚引到了齐兴门的正殿里。
　　锦汉城的建筑风格与百江相差不大，同样使用的都是青砖黑瓦，飞阁重檐。齐兴的主殿却别出心裁地使用了楠木金柱，直贯楼顶，楼顶采用了独特的盔顶结构，增加了几分恢弘的气势。
　　殿中似乎一直在争吵不休，还隐约传来了一些词句，像什么“千年一遇”，“机会难得”之类的话，苏晚可不觉得这跟她有关系。
　　“师父、师叔，这位就是苏烟晚苏姑娘，人带到了，晚辈就先下去了。”男子躬身作揖，见几位前辈点了点头，他才退了出去。
　　苏晚在长辈面前不敢乱动，四肢僵硬，整个人像被冻住的木头，只有眼睛敢四处乱瞟。环顾四周，她看见了父亲苏丰钬，后者对她摇了摇头，示意苏晚不要乱说话。
　　“你就是苏烟晚？方才赢了我儿子的，就是你？”其中一位站得比较前，估摸比苏丰钬要年轻的男人说道。
　　苏晚比试那几轮也就只有梁清这一个男的，很快就明白了那人是梁父，干笑道：“都是些上不得台面的东西，不值一提。”
　　梁父冷哼一声，还要继续嘲讽，旁边一名青衣男子咳嗽了一声，他就不敢再说了，只恶狠狠地瞪了苏晚一眼。
　　青衣男子上前一步，不着痕迹地挡住了梁父的视线，对苏晚温声道：“在下沈岚，丰钬是我的师弟，烟晚唤我师伯便可。”
　　苏晚规规矩矩地行了个礼，叫了一声：“师伯。”
　　沈岚见苏晚这样乖巧，忍不住夸赞道：“不愧是苏家的，最是有礼。师伯希望你能入了齐兴的门下，你意下如何？”
　　沈岚这几日帮苏丰钬安排他女儿的事，明白苏晚一定是不会拒绝的。见苏晚的目光透露出喜色，知道自己并没有猜错。
　　“自然是愿意的。”不想表现得过分喜悦，苏晚还是选了个比较没有情绪的回答。“不过，是要拜在谁的门下呢？”她本想说是不是拜在他父亲门下的，毕竟两位哥哥都是这样，但又不好意思由自己开口提起，万一是别的前辈看上了她就尴尬了。
　　被苏晚这么一问，沈岚脸色变得有些难看，他下意识看向苏丰钬，他的好师弟连忙躲开了他的视线。他又向其他人求助，只有圆脸的师弟对自己粲然一笑，露出一口大白牙。行了，一群吃白饭的，还是得要他来做这个坏人。
　　斟酌一番，他上前轻声说道：“是作为齐兴的灵兽，不用专门拜师。”
　　旁边那位有点胖的男人突然忍不住蹦了出来，就差扑上去抱住苏晚了。他双眸亮闪闪的，兴奋地说道：“好久没见过这么油光水滑的皮毛了，用来做门派的吉祥物最合适不过了！”
　　吉祥物……
　　不知该不该感谢这位胖叔叔的另类解释，苏晚觉得她需要立刻找个地缝直接钻进去。
　　围在一起的众位前辈被这一句话炸开了锅，开始激动地讨论起苏晚的毛色是多么的难得，以及她长得多么喜庆，有多么适合这个位置。
　　胖叔叔的情绪更加激烈，他慷慨激昂地发表自己的想法：“这可是千年一遇的毛色，诸位，想想我们等了多久才等到的。”这下苏晚终于知道，在她来之前这群长辈到底在为什么争执。
　　“这个位置已经空了太久了，难得的机会，可不能就此放过啊。”另一名长老出声提醒道。
　　又有一名男子出来，指责苏丰钬：“想想你们苏家那个鬼地方，占着狐族的便利，把白家的女儿都快抢光了。”
　　听到了狗血八卦，苏晚眼睛一亮。然而想起主角还包括自己母亲，脸色霎时变绿了。
　　“苏家？”话题又被一名女长老拉了回来，“对了，要是把苏晚放回苏家，指定又瘦成一根竹竿。”
　　其他人赶紧附和：“没错，就是这样。”
　　苏氏一族的狐妖里面，一直以瘦为美，常年吃素饭量少，个个都跟竹竿似的。也就她苏晚一人，啊不，一狐，能够吃上点荤。加上她又没那么自律节制，一不小心就吃多了。连前些日子在书房里奋斗，都是一天三顿绝不落下的，能不养成白白胖胖、油光水滑那绝对是身体健康出了问题。
　　听着这群长辈讨论自己的身材问题，苏晚感觉非常憋屈。不知道自己父亲苏丰钬的态度如何，现场的这几位，除了梁叔默默在一边生闷气吹着自己的小胡子，其他人都恨不得举双手双脚赞同这个决定。
　　敢情自己之前死记硬背的那么多小技巧，都比不上自己的这身皮毛啊！神他娘的金手指，浪费她一番功夫，还不如多吃几顿多睡觉。
　　倚晴扯了下苏晚的袖子，将她拉回现实：“这么憋屈，推掉吧。”
　　倚晴提醒她了，现在这群不干正事的门派长老还在等着自己的回复，不能再走神了。苏晚一脸慷慨就义，决心坚定的模样，她对倚晴小声道：“不行，这可是千载难逢的机会。”
　　“比赛年年都有……”倚晴无语道。
　　苏晚眉毛挑了挑，差点被唾沫呛到，惊道：“我怎么不知道！”
　　倚晴眼神蔑视，毫不犹豫地推卸了责任：“你也没问啊。”
　　决心突然又没那么坚定了……
　　可是，吉祥物……灵兽这个身份太特殊了，以这种情况进去，一定会触发更特别的剧情的。最重要的是，就算明年再来，她不相信自己就能真的凭借实力获得任何人的赏识。
　　终是抵不住诱惑，苏晚咬了咬牙，答应下来：“好吧，我同意以灵兽的身份入门。”
　　梁父冷笑一声，苏丰钬眉头紧皱，其余的人则是拍掌祝贺，与当初苏晚加入诗社时被敬酒如出一辙，不过至少这些叔伯是真心道贺的。
　　沈岚立刻松了一口气，从后面的书案上捧过一个红木匣子，递给胖叔叔让他举着，自己则将盖子掀开，露出里面一只银项圈。
　　苏晚的脸色比看到蟑螂还要难看，她总算知道为何苏丰钬要露出那种表情了。要让她戴上这个，无异于往人的身上套了一个畜生才会用的东西，作为妖的他们对这种事再敏感不过了。
　　开弓没有回头箭，苏晚只能眼神忧伤地看了苏丰钬一下，苏丰钬觉得自己的心像是被丝线捆住一般的疼。苏晚只能将接下来的事情当做女王的加冕仪式，以此来安慰自己。沈岚也不大好受，只能尽量克制颤抖的手，顺利地将项圈待在苏晚脖子上。
　　之后，他又取出一沓玉简，清了清嗓子，展开高声念叨：“登明亥、河魁戌、从魁酉、传送申、小吉未、胜光午、太乙巳、天罡辰、太冲卯、功曹寅、大吉丑、神后子……”
　　沈岚说了一堆苏晚听不懂的话，倚晴忍不住在她耳边提示道：“这是在倒数。”
　　苏晚嘴角抽了下，心道有文化的人果真不太一样，倒数都整得这么复杂。
　　“五行五方之次序，四时四季之循环，三垣二十八宿之次度，七正四余之星辰，九州万国之分野，阴阳生克之体用，包罗于其内，经纬于其间……”
　　沈岚突然画风突变，收起了玉简，敷衍道：“下面很多字我不认识，就不读了。从今日起，苏晚正式成为齐兴新一任的灵兽，就这样吧。”说完，将卷得乱七八糟的玉简往盘子上一丢，走到台阶上，中气十足地宣布道：“传令下去，今晚宴请四方，向修真界各派宣布齐兴新任灵兽一事。“
　　听到这个安排后，苏晚无言以对……
　　作者有话要说：
　　神后子、大吉丑……经纬于期间——改编自《大六壬说约》


第24章 你不对劲
　　“此处就是吉……咳咳，苏小姐的住处了，您看看有何处不满意的？”
　　在小师父的指引下，苏晚轻轻推开一扇小门，映入眼帘的是一面荷花落水池，水墙用黑色的花岗岩打造，基底小池绽开的紫莲在黑色的背景衬托下显得清幽而神秘。
　　跨过门槛，苏晚回头透过琉璃窗看向外面的景色，恰好看到外面种的桃树。枝叶完全伸展开来，桃红一簇接着一簇，或在枝头沉淀，或被绿叶所掩映。楼内芙蕖开遍，门外桃花始盛，春夏之景皆有，人在琉璃影中，不知今夕何夕。
　　转过影壁，潺潺水流越发清晰可闻。苏晚才发现，这个院子装修风格不太对劲。整个庭院被假山分隔开来，形成一个个大小形状不一的水池子，底部是用鹅卵石平铺而成的花纹图画，山墙后逸出层层水雾，暖风充斥，温热且舒适，让身处其中的人心生倦意。
　　熟悉而又陌生的感觉油然而生，苏晚恍然，终于明白了这个地方到底像什么。看着眼前的洗浴中心改造的专属澡堂，她半开玩笑道：“我突然不想动了。”只想躺下，泡在池子里，直到指尖发皱、脱皮。
　　身旁的倚晴轻笑：“你还能再懒一点么？”说着，却走到苏晚跟前，微微蹲下，回头示意苏晚趴在她背上，让她背着进去。苏晚笑了下，还是拒绝了倚晴的好意。
　　屋内走出来几个丫鬟仆役，说要伺候更衣，倚晴正要挡住，却听苏晚说道：“她们这里的好像挺复杂的，你一个人忙不过来，就都留下吧。”
　　苏晚用和倚晴商量的口气说的，倚晴不大愿意：“我一个人就可以。”然而，苏晚这次没有迁就她，两人各退一步。很快，倚晴就明白了苏晚的良苦用心，因为工作实在是太多了。苏晚逐一询问后，留下几个烧火、制香油、洗衣、做饭和打扫的。
　　距离晚宴的时间已经剩下不多了，苏晚赶紧焚香沐浴，再进行一系列在她看起来是毛发护理的工作。
　　完成这些后，苏晚来到了一间铺上了木板的小房，木板之间的空隙很大，里面冒出牙白色的香雾。再看外面挂着的木牌，上面写的是“熏香室”，可以说非常简单明了了。
　　把门一关，就剩下两人，在供桌一样的床上干躺着无聊，苏晚想起了早上的比试，便提到：“为什么我袋子里的雄黄都不见了？”
　　倚晴坐在苏晚身边的地板上，后背斜斜地靠在床边，也不怕被烫到。她头也不抬地说道：“我扔了。”
　　苏晚急了，尤其是看着倚晴一副不太在意的样子，这可是她的保命法宝，她当时差点因为这个被蛇妖给打死了。于是，她忍不住质问道：“你扔了干嘛！”
　　倚晴的表情总是淡淡的，看不出喜怒，此刻也是如此，她抬眼看向苏晚，仿佛苏晚并不是那个她照顾多年的孩子，而是一幅画，一张纸，在她眼里没有生气。她轻轻动了下唇：“就因为我是蛇。”
　　苏晚撇撇嘴，不敢说话。她没想到作为全界第二的高手，居然也会怕这种东西。也没想过，原来倚晴和自己不一样，她一直以为苏府的人都是狐妖。
　　救命，小姑娘生气了要怎么哄？
　　要不，先把她那根鞭子收起来，免得伤及无辜？
　　苏晚起尸一样地坐起来，想伸手触碰倚晴，然后随便扯几句闲话揭过这个话题。怎料倚晴也抬头看向她，明明连眉头都没有皱一下，但苏晚就是知道她生气了，并且用眼神警告自己：你最好重新组织语言，否则……
　　苏晚对后面省略号的内容表示没有任何的兴趣，手就那么不尴不尬一直伸着，她的脑海里突然浮现出了一个奇怪的想法，只伸一只手好像很奇怪。于是，她将撑在床边的另一只手也抬了起来。
　　还未有下一步动作，外面的门被敲了下，有人说道：“时间够了，小姐可以离开熏香室了。”
　　这就是苏晚有时候十分讨厌大户人家的操作的原因，非要在私人的地方找那么多人伺候，一点隐私都没有。当然，这不是她现在所担心的问题，她注意力太过专注，外面的人敲门很突然，爪子也在方才一系列保养下变得异常滑嫩，于是她十分不争气地打了滑。
　　“哎，对不起。”危急情况下，苏晚的嘴反应通常比脑子快，眼看着就要扑到倚晴身上了，她第一反应不是想方设法补救，而是先道歉，然后心安理得地等着两人摔在地板上。
　　倚晴扎的马尾不高，正好在后脑的地方，苏晚瞥了一眼就能想象压倒在地上后会有多疼。她潜意识下就将手垫在了她的脑后，也就是发带系着的位置，并将她的后脑往上托了下。另一只手则是揽住了她的后背，看上去就像将她整个人拥入怀中。双双倒下的瞬间，苏晚乌黑的长发铺了一地。
　　下边的人不说话了，苏晚知道自己惹人嫌，摔在地上后便赶紧起身，同时又忍不住想看倚晴现在的表情。她微微撑着地板起来，余光中看到倚晴藏在青丝之内的耳朵，似乎带着一股魔力，促使苏晚的手动了动，抬起手理开发丝，拨了下耳垂，轻轻絮语道：“怎么这么小？”
　　苏晚的眼前以光的速度闪过几幅画面：重新藏起的耳朵、倚晴生气的脸，天花板和闪着星星的黑色幕布。苏晚被倚晴猛地推开，撞在床围上眼冒金星。
　　揉了下太阳穴，等疼痛过后，苏晚努力睁开眼，看到倚晴已经站了起来，背对着自己。虽然没看到正脸，但苏晚莫名相信，倚晴现在一定一副被流氓调戏气愤不已的良家少女表情，总觉得有点熟悉。
　　外面站着的人听到动静，不敢进来，只是又催了一遍，提醒苏晚夜宴已经快开始了。
　　光着脚站起来，苏晚觉得自己今天真是惊人的大度，竟然没有和她置气的心思，而是劝道：“咱俩的事先放一放，先干正事行不行？”说着又想去拉倚晴的手。
　　倚晴将放在一旁的衣服拿起，往苏晚头上一盖。“吱呀”一声，熏香室的门被打开，苏晚穿戴整齐，跟上了倚晴。
　　晚宴设在玉珍堂，是一座二层复式小楼，摆了估摸有二十桌，苏晚在一层正北方最大的一张圆桌落座，恍惚间苏晚差点以为这是她的婚礼现场。
　　歌舞升平，纸醉金迷这些都没有，可以看出准备得有些仓促，或者说本来就是要吃一顿散会饭的，只不过多添了两双筷子，是以公告的意味就没那么浓厚了。
　　苏晚不需现出真身，但要露出特征部分，比如她就被要求幻化出耳朵和尾巴。耳朵横在原本人耳的地方，粗长的尾巴耷拉着垂在身后，每回起身敬酒，就会被椅子夹到上面的毛，后来只能侧着放，才躲过变成斑秃的命运。
　　后来众人吃开了以后，苏晚就被沈岚带着，流连于各大门派之间，相互寒暄敬酒，然后被各种盲目吹捧，甚至她觉得自己开始有点飘了。
　　“这位是韶真的掌门。”两人走到半路，遇到一位宽肩窄腰，身披玄色鹤氅，浓眉大眼的男子，沈岚便上前向苏晚介绍道。
　　被介绍到的人上前一步，礼貌地伸出右手，抬眼看到苏晚后，觉得不太妥当，便改为一个不太熟练的拱手礼，说道：“邵隽，未请教？”
　　“晚辈苏晚。”福身回礼，苏晚接过道童递来的酒盅，近乎机械地说出重复了不知多少遍的话：“招呼不周，晚辈先敬邵掌门一杯。”
　　“这可不行。”邵隽拦了一下，又将手收回，“怎能让你一柔弱女子敬我这一杯，这样，你……你就给我笑一个，算是方才那什么招呼不周的礼吧。”邵隽两句话，上句说得像是其他被敬过的人故意欺辱苏晚，下句又带了点骚扰和无礼的意思。
　　苏晚其实第一感觉是被冒犯到了，但沈岚用手肘轻轻碰了她一下，她不好落对方面子，最后还是眯着眼睛笑了一下：“多谢邵掌门体贴了。”
　　“不客气，不客气，这可比敬酒舒服多了。”邵隽抬手想拍苏晚的肩，刚伸出去他又顿住了，拐了一个大弯摸了下鼻子，道：“你们继续忙，我自己玩会儿就行。”
　　沈岚又客套了几句，才将苏晚带向另一桌。中途他脚步一顿，小声提点苏晚：“他为人心直口快，想表达的就是字面上的意思。”
　　苏晚明白这是让她不要多想，说实话，要不是她看那人长得四肢发达，头脑简单的样子，她差点当众骂街了。当然，人怂如她，是不会当着百来号人的面乱来的。
　　“都听师伯的。”苏晚说。
　　沈岚藏在袖子里的手微微一动，他将袖子一挥，苏晚一直端着的杯子消失不见了。他说：“以后你跟着我，不若同他们一样，也叫我师尊吧。”
　　苏晚酒喝多了上头，想也没想就十分听话地叫了声，沈岚脸上儒雅的微笑都快绷不住了，就像听到兄弟的孩子叫自己爹，心里都开始放起了烟花。
　　高兴过头，沈岚大手一挥：“接下来就不用再跟着了，回去坐着吧，多吃点菜，醒醒酒。”
　　苏晚还是有一点思考能力的，推拒一番，见沈岚坚持，才回去入座。
　　和沈岚短暂地道别，苏晚的醉意突然奔涌而至，直接影响到她走路的姿势。她的两条腿上像绑了袋红薯，脚几乎没抬起来，鞋被拖着蹭在地上，步履蹒跚得像个老人。倚晴实在看不过眼，想上去帮忙时，她又突然抬头挺胸，昂首阔步，从后面看上去更蠢了。
　　苏晚精神抖擞的原因很简单，因为她突然看见迎面走来一位娇小可人的姑娘，还对她颔首一笑。苏晚只愣了一瞬，就立刻反应过来调整自己的面部表情，并将自己收拾得人模人样，至少她是这么认为的。然而，这与她现在头上的狐狸耳的可爱形象完全不符，只剩下了她的本质特征之一——憨。
　　当然，纵然有美人一笑，她也有心无力，心里更在意的是另一件事情，也就是倚晴已经一晚上没跟她说话了，以前这样的事也是常有的，但今天不一样，她心里总觉得有一根刺，又疼又痒想早点拔掉，又碍于场合不对，不方便开口解决。
　　与同桌的前辈打过招呼，重新落座之后，苏晚趁众人没留意，使劲拍脸两下，总算看清面前的那盆菜了。确实是盆，里面整整齐齐地码了一个个茶碗形状的小盅，盛着奶白色的甜汤，需要使用竹夹才能取出来。
　　似乎是嫌弃太麻烦，或者动作不雅，上菜许久也没人动过。甜汤被堆成小山包一样，很引人注目，若不是上头还飘着热气，苏晚差点以为那只是装饰。
　　这时，旁边桌上有人说话的声音不大不小，又恰好让附近的人听到：“她算什么东西，不就是在比试的时候脱了下衣服么？”
　　说话的人是姜纳，被讨论的主人公正充耳不闻，和眼前的茶碗作斗争。附近几桌的人也听到了这句话，这时才开始有人留意苏晚。在众多投向苏晚的目光之中，倚晴回头看了姜纳一眼。
　　苏晚不甚熟练地操作着竹夹，忽然传出一声脆响，一整盆的茶碗一个接一个倒下，里面的汤汁全部溢了出来，混着小部分碎瓷留在盆里。另外又有一些奶汁溅了出来，洒在别的菜上，整个桌面一片狼藉。
　　一两个没反应过来的，已经被溅了一身，面上颇为不满。姜纳闻声看了过来，以为苏晚是因为他方才评判的话故意而为，暗骂她脾气暴躁，小人心肠。他站起来和身边的好友安常小声说了几句，以透气散步为由离开了玉珍堂。
　　其他看戏的人便只能一股脑地将不屑、厌弃等表情丢到苏晚身上，苏晚犹自不知，眼里只剩下费了老大劲才弄出来的甜汤。她固执地捧着小碗，将它放在倚晴的骨碟上，又自以为没人听见，和倚晴说：“看，我拿到了最后一杯，这可是绝版的，世上独一无二！”
　　倚晴眸色微变，也无视了其他人的眼神，拿过干净的勺子舀了一口，放到唇边尝了下。苏晚专注地看着她，心情随着倚晴逐渐舒展的眉头而放松下来。
　　才喝了一口，倚晴却突然起身道：“先失陪了。”接着离开玉珍堂往中庭去。
　　苏晚看着倚晴离开，还在偷笑，窃喜倚晴终于和她说话。那边几位前辈脏了衣物，又不想和醉鬼计较，幸好此刻有人出面摆平。
　　右护法甘芪带着几位门生，取了毛巾和新的衣物，火速前来解困。
　　“各位前辈实在抱歉，小晚初来乍到不懂规矩，我代她向诸位道歉。”甘芪欠身行礼，“齐兴替各位准备了干净的换洗衣物，烦请前辈们配合一下，与我到附近的客房进行更换。为表歉意，晚宴结束后，齐兴在玉珍堂外设了戏台，并准备了百年酿造的琼浆玉液酒，还请各位赏脸，我们掌门还等着诸位狠狠宰他一顿。”
　　说着众位也笑了起来，和苏晚一桌的，大都是齐兴的人，因此便有人站出来说好话：“小芪也太客气了，都是自己人，衣服我们有。”他顿了下，觉得还得缓解下紧张的气氛，“不过酒肯定是要喝的，好不容易等到掌门松口，可不能放过这个机会。”
　　这话更是对在场其他看热闹的人说的，没受到波及的人，勉强收拾心情，前去赴宴了。


第25章 忽冷忽热
　　连轴转了几日，参会的人早就身心疲惫了。所以，和苏晚同桌的人跟着甘芪离开后，夜宴便匆匆结束了，苏晚则被留下收拾自己惹下的烂摊子。其他人开始陆陆续续离开，苏丰钬等人差不多走光了，才悄悄来到苏晚身边。
　　自重生以来，苏晚虽然没干过粗活，但上辈子的记忆还在，酒也醒了不少，收拾起来像模像样的。将大块的瓷片挑出来，小心地倒掉盆里的汤汁，再处理小块的碎屑，苏晚做这些不用动脑的工作可以专心到旁若无人的境界。
　　直到看到面前多了一双鞋，苏晚才惊讶地抬起头，看到了苏丰钬，接着喊了一句：“爹？”
　　师兄弟二人今晚都体会到了心里放烟花是什么感觉，苏丰钬准备了一箩筐的大道理，全部被一句话掀了个干净：晚儿竟然叫我爹？！
　　整整一百六十七年，她竟然叫了我爹！
　　天知道作为家里老幺的他，是多么希望能够被自己的孩子亲切地叫一声爹的。不管苏晚出于什么原因，在他这里，两人之间的隔阂就此荡然无存，一步拉近。
　　苏晚十分凑巧地击中了这位老父亲丢失多年的父爱和责任心，在毫无察觉的情况下，躲过了一次中老年人价值观单向输出暨吾日三省吾身教育大会。
　　鉴于在场还有其他人，苏丰钬的态度不能过于缓和，否则就是变相地包庇苏晚。所以，他只能艰难地维持着严父的形象，搜肠刮肚后，才慢吞吞地开口：“切记谨言慎行。”
　　苏晚实际上也没听清他说了什么，掩饰般地点点头，最后还是甘芪的出现救了她。甘芪接过苏晚手中的马步，递给她一条洁净的湿巾擦了下，才道：“就这样吧，下面自会有人来清理。时候不早了，赶紧回去歇下吧，累坏了可就不好看了。”
　　甘芪虽是右护法，但也算是沈岚门下的女弟子，方才的事情肯定也是沈岚安排的，苏晚想了下，对甘芪说：“刚才多谢师姐替我解围。”
　　“哪里的话，你既入了齐兴，就是一家人。一家人不说两家话，帮你也是应该的。”甘芪展颜一笑，苏晚心头一暖，愧意更甚。
　　“还是得谢谢师姐，还有沈师伯，我以后定然会小心行事的。”苏晚道。
　　甘芪将桌上装饰用的花瓶拿起，递给旁边的人，好让别人将桌布收起，同时说道：“你是个好孩子，师尊不会看错人的。行了，赶快回去吧，有人来接你了。”甘芪仰了仰下巴，示意苏晚回头。
　　苏晚一转身，远远看见倚晴在玉珍堂门口，一手背在身后，眼睛正一瞬不瞬地看着她的方向。虽然两人隔得非常远，但苏晚却觉得自己和倚晴只隔了一层透明的冰墙，而倚晴站在另一头，主动将手贴在墙壁上。
　　苏晚明白，她需要做点什么。
　　依然留在原地的苏丰钬打断了苏晚的思考，他忽然开口道：“你沈师伯那边我会好好替你道歉的，你就不用再去添乱了。”
　　非一般地煞风景，苏晚冷不防被吓了一跳，打破冷战的机会眼睁睁地从手里流失了，她感到墙那头的倚晴不仅把手拿开，墙面也变厚了，难以看清对面的人，只留下一个模糊的被体温融化的手印。
　　行吧，反正她这一世就没一处顺心的。
　　“谢谢爹替我费心劳力，师伯此番折损不少，还要麻烦爹替我补偿他这次的损失。”苏晚想起沈岚贡献出来的那些好酒，就心疼得不行。
　　苏丰钬担心苏晚太过自责，哄骗道：“你不知道其中的内情，师兄他原本就有这样的打算，只是没来得及广而告之罢了。”
　　苏晚不太相信：“是吗？那就好了，不过我总归是犯了错，该领罚的还是要受的。”
　　“不怕，且听他安排吧。”自己师兄的气性苏丰钬最清楚不过，是不会将这点小事放在心上的。
　　苏晚点头，同苏丰钬道别后，向倚晴身边走去。倚晴又恢复了那张面无表情的脸，苏晚要是直视太久，倚晴的眼睛里还会窜出火苗来。
　　苏晚对天发誓，她可不想上赶着找揍。碰面之后，两人没有过多言语，行动上却还存着一点儿可怜的默契，一起向经来峰的方向走去。
　　-------------------------
　　晚日浴鲸海，璧月挂鳌峰。
　　齐兴的夜晚安静得可怕，小道上连只鬼影都没有，用于照明的只有那点微弱的月华。所谓月黑风高杀人夜，将这一层薄薄的华光拧成丝，和苏晚现在心头上绷紧的那根弦一样纤细。
　　那根丝线忽然“砰”一声断掉，一个人影出现在小路拐角之处，一双乌黑的眼睛正注视着她们来时的方向。
　　一连串铁器相撞的声音接踵而至，倚晴抽出了腰间的九节鞭，直奔人影的方向甩去。那人除了后退一步，竟没有别的动作，似乎打算硬抗下这一鞭。九鼎一丝之悬，苏晚看清了来人的面容，脑子还未反应过来，手已经伸出去阻拦倚晴的攻击。
　　带着强劲力道的铁器就这样毫无阻碍地拍打在血肉之躯上，倚晴反应过来时，已经无法阻止鞭子毒蛇一般缠上了苏晚的小臂。这时候如果收回，毫无疑问会勒住苏晚的手。她只能眼睁睁看着鞭子一圈又一圈地收紧，这一刻她似乎明白了，一条蛇是多么令人厌恶。
　　苏晚早有心理准备，再疼她也忍住不叫出声来，憋得脸色煞白。她带了几分迁怒的意味，质问面前的人：“梁清，大晚上的你躲在这里干什么？”此人正是被苏晚打败的狼族后人。
　　梁清突然半跪下来：“在下不是有意躲藏，让苏姑娘受惊，是在下的罪过。”
　　梁清身量不算特别高，比例却很好，大长腿一蹲，加上头也低着，苏晚看不见他的脸，只能弯下腰，双手撑着膝盖才能和他平视：“那你来这儿干嘛，经来峰就住了我一个主子，你是来找我的？”
　　梁清的头更低了，严肃道：“在下来此是替家父向苏姑娘赔罪的，判官既然已经认定姑娘获胜，在下自然是服输的。在下不争气，家父气不过，才说了那些气话，还请苏姑娘不要放在心上。”
　　今天发生的事情太多，苏晚仔细回忆了下，才想起早上碰到梁父的事情，梁父梁为修的确说了几句泄愤的话。苏晚一笑置之，暗叹梁清倒算是个有担当的人，说：“起来吧，这件事我也有责任，你不怪我夺了你的位置就好。”
　　梁清闻言突然窘迫不已，擂台上被苏晚用那种手段赢了，他父亲在云岛上看得一清二楚。梁为修将他痛骂一遍，不过还是赞扬了他在苏晚掉下去后还上去救人的举动，虽然最后没救成。
　　“家父请众位前辈帮忙，在下得以重新参加比试，现如今……已是归于沈掌门门下的弟子了。”虽然过程他认为不大光彩，但在苏晚面前，他却不想替自己的行为遮掩。不知出于何种原因，他想将所有的事情都告诉苏晚，今晚过来认罪，不仅因为父亲的行为让他心里过意不去，更带有几分冲动的成分。
　　得知梁清没有影响到前程，苏晚放下心来，连说了几句贺喜的话。
　　梁清谦让一番，转而开始感谢苏晚：“还是要多谢苏姑娘了，我们这些潜心修炼，一门心思放在提高修为上，只知道死板地照着规矩行事。苏姑娘这番大胆的举措，让在下能够跳出思想的桎梏，心境得到很好的提升。”
　　梁清一长段的大道理把苏晚说的一愣一愣的，她只是单纯想赢而已，可惜小伙子的语文阅读理解做得太好了。
　　苏晚又听他说道：“听闻苏姑娘也入了门，那么在下称呼姑娘一声师姐不为过吧？”
　　小狼崽迎面抛来一句，将苏晚捧上了天，尽管她表面说着“不敢当，担当不起。”实际上心里已经将梁清看做用一根大棒骨收获到的炮灰转脑残粉了。
　　一定是选对了路子，开始按照主线剧情发展了，实现脱单的目标指日可待了。
　　拒绝了改变称呼的请求，又因为天色已晚，孤男两女不好独处，梁清最后有些遗憾地离开了。
　　梁清一走，经来峰下的两人气氛变得微妙起来。倚晴不太熟练地使用了战略性咳嗽这个技能，后道：“先回去看看手。”
　　“嗯，还挺疼的。”说完苏晚停在原地不动，伸直了双手，大有让倚晴背她的意思。
　　她本意是想使点苦肉计，顺道让之前冷战的事情揭过了，却没发现自己此刻的要求在倚晴看来称得上是过火了。
　　“你是手受伤了，又不是腿。”倚晴发现自己语气过了，刚缓和下来的关系又被拉开了距离，再看苏晚，虽晚她一直嬉皮笑脸的，但她垂下双手的时候，却显得有些失落。
　　也许只是因为要爬楼梯才会露出那种表情吧？对，一定是这样，她那么懒，连上床睡觉都要自己抱。
　　不对，她抱过她两次，两次都是因为意外。倚晴突然有点不甘心，无视心里叫嚣得厉害的反对的声音，她折返回去，一手绕过苏晚受伤的地方，揽住她的后背，另一只手则抄起她的双腿，将她整个人抱了起来。
　　苏晚本来看到倚晴回头而露出的笑容，刹那间失了颜色。自懂事以来，苏晚连看到大虫子都没叫得如此丢人。当然，早上被掐了腰的时候，也吼得特别大声。这次比上回更糟糕，声音刚冒出一个尖儿她就觉得不对劲了，连忙用手捂住了嘴。
　　这个公主抱一点都不稳！
　　于是，走了没两步，倚晴就放下了苏晚，冷冷道：“就送你到这儿了，你自己走吧。”然后先一步走上了楼梯，在苏晚看不到的地方，用拳头锤了下手臂。
　　苏晚很想说，她虽然看不见，但耳朵还没有聋。这点小动作声音不大，但却清清楚楚地钻进了她的耳朵。所以，倚晴这是在嫌弃自己太重了？！
　　作者有话要说：
　　晚日浴鲸海，璧月挂鳌峰。不知今夕何夕，灯火万家同。楼外芙蕖开遍，人在琉璃影里，语笑隔帘重。对景且行乐，一醉任东风。——《水调歌头·呈判府宣机先生乞赐笑览》


第26章 未解之谜
　　才离开不过半日，苏晚独享的大澡堂子就被挂上了新的牌子，名为沁水阁，更像一个洗浴中心了。
　　可惜她的手疼得厉害，无心调侃这个名字，三步并两步小跑进了屋内，将袖子一把卷起，果然上面已经出现了青青紫紫一道道的痕迹。好在鞭子是往上缠绕的，手腕以下并没有被抽到，不然到时候苏丰钬问起来，她还不好解释。
　　“看来从今往后我要学会习惯用左手干活了。”苏晚小声嘀咕道。这个世界比不得上辈子，危险无处不在，她多灾多难的右手先是脱了臼，后来又被鞭子抽，指不定哪天就没了。
　　思及此处，苏晚近乎绝望地说道：“要是没了右手，那活着得多累啊。”
　　“累也要活着，大不了……”倚晴拿了治疗跌打损伤的药物进来，看到苏晚的伤痕，又听到她说丧气话，心中一紧，有句话直接脱口而出。然而她才说到一半，就自己打住了。
　　看到倚晴在自己身边坐下，苏晚配合地伸出胳膊，将袖子卡在肩上：“大不了什么，让苏家人养我？也对，说不定我爹活得比我还长。”也许齐兴会给她养老，不过到时候她也丢了这份工作，理由还不大光彩，说不定退休金都拿不到，还得下岗再就业。
　　倚晴低头默默地涂着药油，苏晚则大胆地注视着她脑袋上的漩涡。倚晴的马尾每次都梳得很高，又勒得很紧，苏晚觉得要是现在将绳子拆掉，说不定能看到她头发上的扎痕。
　　然而想到下午的冷战，苏晚内心就难受得很，她虽然很想两人都不提起，假装事情没发生，然后就这样过去了，以后该怎样还怎样。但她不得不在意身边人的看法，说起来，她小时候曾遇到一件事，身边的几个好朋友突然联合起来和她绝交，因为她逃避的处理态度，最终发展成了一次校园霸凌。
　　至此，她和身边的人一有什么矛盾，她都恨不得当场解决。可惜，直女思维的苏晚遇到了世纪难题——女孩子生气了怎么办？
　　这时候她才发现，什么空有一身撩妹本领，可惜自己是个妹子都是假的。就算是个男的，或者像苏晚这样喜欢女的，对于这种问题苏晚的思维不亚于直男癌集训营里面的任何一位学员。
　　如果她说：“我也不知道你是蛇啊。”
　　或者说：“你丢了便丢了，为什么不告诉我？”
　　还是说：“明明是我的东西被你扔了，你怎么比我还生气！”
　　这三句说完，结果一个比一个惨，但好巧不巧的是，苏晚目前只能想到这些。
　　药很快就要涂完了，苏晚不得不打起十二分精神，拿出她自认为管用的杀手锏。
　　用左手的指腹轻轻拍了下倚晴的腿，等她抬眼看向自己，苏晚才小心翼翼地说：“雄黄的事情，对不住啊。”
　　倚晴依旧看着她，等待她说出下一句，却见她忽然抽回了搭在自己手上的右手，开始解领子上的盘扣。
　　苏晚侧过头，脖颈上立刻勾勒出从下颌角延伸到锁骨的颈部大动脉，她一手压着领口，一手指着那块地方：“这儿，绝对是最致命的地方，我给你咬上一口，咱俩算扯平了，以后就别再说我欺负你了。”
　　做出这种举动，苏晚绝对是喝的酒倒流上头了，她当时居然没能想到自己这样的动作会产生多大的误解，倚晴几乎是下意识地干咽了一口。
　　微微皱了下眉，倚晴将手中的药膏放下：“是因为酒？你现在一点儿也不像以前的你。”这话其实是在找借口，苏晚的性格跟以前千差万别也不是一天两天的事了，她变得又懒又馋，行为习惯有时候又像刻意模仿别人，说不出的别扭。
　　就像是……夺舍了！
　　苏晚似乎没有听清倚晴的问题，在一旁自说自话：“脖子不行吗？我以为这个可以算得上是弱点。不过也对，这个致命点人人都有，除非没有脖子。”
　　苏晚还有心思开玩笑，倚晴暗暗叹了一口气。实际上她并不怕雄黄，只是看到苏晚准备这种东西，她莫名感到特别生气，一怒之下将东西全都丢了。她反应过来的时候，也没把这个当一回事。
　　她知道苏晚也在生气，可她明明一直在她身边，就算有什么危险，不还有自己可以保护她么？
　　她想不明白，干脆不想了，看着面前这个失忆加上喝了点酒变得又呆又傻的苏晚，她便顺着她说的话哄道：“我不是那个意思。”
　　苏晚急了：“那你怎么不动手，啊，嘴……”
　　她烦躁地抓了下头发，又改口：“不是，动手也行啊，掐脖子什么的。你要是下不了手，要不我给你表演个挂腊鸭？”
　　被她奇怪的说法搞糊涂了，倚晴忽略了苏晚求人掐自己脖子的迷惑行为，趁她没留意将她的领口扣上，同时问道：“挂腊鸭是什么？”
　　“就是这样啊。”苏晚一边说着，一边掏出一块白色的手帕，两手捏住对角线，向前一甩，小方巾便扭成了一根绳。接着她将手帕放在脖子上往后拉扯，同时配上两眼翻白的表情，模仿上吊的动作。
　　倚晴一把夺过手帕，丢在地上：“胡闹。”
　　苏晚吐了下舌头，暗道这人比前辈还要老学究，开个玩笑都不行。在被子上画了两个圈圈，苏晚突然一惊一乍：“啊，我想起来了！”她的眼睛泛着异样的光，勾了勾唇，“是尾巴，狐狸尾巴。”
　　“尾巴怎么了？”倚晴觉得自己就像在带一个不到十岁的孩子，不仅话特别多，想法还多得令人摸不着头脑，但又不得不听她说话，时不时给点回应。
　　“书上说尾巴是狐狸的弱点，听说抓住了尾巴狐狸就没办法回头，只能乖乖束手就擒。”苏晚抱出晃悠了一晚上的大白尾巴，递到倚晴面前，“我让你揪一下尾巴，用我的致命点换你的，这总可以了吧？”
　　比起咬脖子，还是这个更正常一点。为了避免苏晚又开始异想天开，倚晴配合着抓了一下，又因为觉得手感不错，再捏了一把。
　　倚晴刚松手就站起来要离开，没防备苏晚突然探身将她抱住，还把头埋在她的腰间。苏晚隔着衣服亲了一下她的腰身，还故意发出特别大的声音，亲完以后她笑嘻嘻地仰头看着倚晴：“扯平了，扯平了，以后不许再提。”
　　倚晴没敢动，小声回了句：“好。”
　　苏晚很快便放开了倚晴，双手撑在后边让身体保持半躺的姿势：“话说，今晚真是多亏了师姐。”这样的姿势舒服不了多久，她开始想念上一世的沙发了。
　　正要离开的倚晴立马回头：“什么师姐？”
　　“甘芪师姐啊，听他们说好像是右护法来着，虽然不知道有什么用，但听起来很厉害的样子。”苏晚说完后，干等了一会儿，没听到倚晴有任何回应的意思，又继续说：“就是我把甜汤打翻的事，她替我道的歉，又帮我收拾残局。她人长得好，又能干，一定有很多人喜欢吧？”
　　看似随口一提，实际上苏晚早有预谋。没错，忙完了招生比试，她又开始考虑自己的终生大事了。甘芪出现的时间很凑巧，虽然看起来她的戏份无足轻重，换谁都行，但鉴于这是难得主动向她出手相助的人，苏晚不得不留个心眼。
　　并没有看透苏晚的心思，倚晴握住药瓶的手一紧，周身萦绕着冻死人的凛冽：“她对谁好，都不会对你好。”
　　察觉到倚晴的情绪不对，苏晚连忙坐直了身，伸手拉了下倚晴的袖子，没动。再拉，然而一不小心用力过猛，将倚晴整个人都拽向了自己。倚晴手一松，捧着的那瓶药直直地飞了出去，在空中三百六十度全方位自由转体两周半后，精准无比掉落到苏晚搁在床上的尾巴。
　　瓶身没碰碎，盖子被弹开，里面半油半膏状的胶体流了出来，苏晚的物种瞬间从白狐变成了小浣熊。
　　“你！”苏晚又气又恨，但不敢多说什么。
　　反观倚晴倒是头一回感到非常抱歉，一脸愧疚地帮苏晚清理床铺和尾巴上沾到的药膏。
　　尽管当晚已经清洗了三四遍，苏晚依然觉得尾椎骨凉飕飕的。不得不说，这药效还真够持久的，倒是可以确定倚晴给自己准备的伤药非常名贵。
　　直到天刚破晓苏晚才能安心睡着，然而这时，沁水阁的门却突然被人敲响。苏晚暴躁地吼了一声后，用被子把头一蒙，打算两耳不闻窗外事，一心只做白日梦。
　　“谁呀，大清早的。”守门的丫鬟小声地和同伴抱怨，一边披上衣服一边走上台阶。外面拍门声依旧不断，丫鬟便冲着门喊：“听到，听到了，别敲了。”
　　她嫌弃地托住受潮的门栓，拉开门闸，刚将厚重的木门打开一条缝，门板被外面的人急促地推开。“砰”一下，丫鬟的鼻子猝不及防地撞上了门板，因为她习惯低着头的缘故，额头也蹭破了一层皮。
　　推门的人太多或者是力气太大，完全盖住了丫鬟的抵抗，为了避免受伤，她只能顺着那些人让他们将门完全打开。
　　随着外面的景象逐渐通过大门投入到小阁内，嘈杂的喧哗声蓦然出现，男男女女一群人从门外冲了进来，嘴里叫喊着：“抓住杀人犯！”
　　“严惩真凶！”
　　“剔除毒瘤，还我太平！”
　　要是苏晚听到，一定会吐槽这些口号喊得真有文化。可惜应门的小丫鬟孤零零一人，谁都拦不住，只能眼睁睁看着他们一边叫骂，一边往内院闯去。
　　“谁允许你们擅闯沁水阁！”倚晴长发披肩，身上随意裹了一件披风，架着一把剑拦在垂花门，将闯入者挡在了半路。


第27章 风云突变
　　沁水阁外围了约有二十人，闯入的只是一少部分，站在门外的人中，除去几个凶神恶煞的，其余人都在袖手旁观。
　　没有人阻止他们擅闯的行为，也没有人觉得他们今天上经来峰有何不妥。
　　寒风掀起了倚晴的披风，穿过她单薄的衣衫，渗入那早已冷透的骨血里。她岿然不动地握着剑，轻蔑地望向冲进来的人，用沉默以示对他们的恫吓。
　　闯入者中跑在最前面的人停下脚步，发现了倚晴手上拿的竟然不是她最常用的九节鞭，震慑力极强的一把长剑，众人仿若被钉在了原地，不再往前。
　　但凡在修真界消息灵通一点的，无一不知倚晴的身份。作为数一数二的高手，她的独门绝技就是使用九节鞭这种软兵器，然而一旦她握上长剑，那才证明她是要开始动真格的了。
　　这时总有人喜欢呈一时嘴快：“你一个杀人凶手，狂什么！”
　　倚晴歪了下头，这种懵懂的动作配着她手上那把散发寒气的剑，让人不禁起了一层鸡皮疙瘩。只听她道：“难道在场的各位都没杀过人？”
　　这本是一句反问，奈何她话语中带着嘲讽，有些人开始心虚起来。毕竟修真界不算什么法治社会，有理的没理的，恶意的自保的，手上没沾点血，都很难达到了今天这个境界和地位。
　　“一码归一码，今天有人在我的眼皮子底下害人，我就一定要把她抓出来严惩。”一位名叫杨鸿的男子站出来表明立场，接着众人便开始七嘴八舌地讨伐。
　　连倚晴都没来得及穿好衣服，苏晚自然也好不到哪里去，实际上她还在被窝里跟周公斗地主，冷不防再次被外面的吵闹声吓醒。最后她只好磨磨蹭蹭地起身穿衣，将头发抓成一把绑起来，便出去凑热闹了。
　　自己凑自己的热闹还真稀奇，这样一想，大早上因吵醒而变得烦躁的心情也好了许多。出门前她猛然想起自己已经今时不同往日，应该要拿出一峰之主的威严和气势来。
　　高视睨步的苏晚出现在了众人的面前，神色自若地将倚晴挡在自己身后，还未等她义正辞严地斥责闯入者一番，就有一男子只身上前，一句话打破了苏晚扮蟹的意图：“你是谁？”
　　真是个尴尬的问题，苏晚装出来的淡定也维持不下了，挠破头也想不出一个挽回局面的回答来。
　　“她是苏丰钬前辈的女儿，你们敢闯进她家，就不担心沈掌门将你们的腿都绑起来，吊在城门晾上个三天三夜吗？”及时赶来的梁清接过了问题，替苏晚找回了一点面子。
　　将人吊在城门的事，修真界的确有这样的传言，至于沈岚有没有干过，那就不太清楚了。
　　杨鸿见又来了一个毛头小子，也不放在心上，当下反驳道：“苏丰钬的女儿又如何，我等既不是他的弟子，又没归属齐兴，他沈岚敢奈我何？”
　　这话显然是夸大了，齐兴虽然并不是好战的门派，但由于是唯一接纳妖修的派别，其地位和能力是不容小觑的。更妄论在凡间，狐族还被当做狐仙受人供奉。
　　于是，很快就有人出面打圆场：“诸位先冷静一下，听我一句劝，这都是一场误会。事情是这样的，今早云浒门有人失踪了，此人自晚宴过后一直都没回来。我等派人去找，但找到的时候……找到的时候那人躺在地上，两眼翻白口吐白沫，我们的人上前一番查看，这才知道那人竟然已经死了。”
　　听到有人丧命，苏晚讶异地捂住了嘴，但她很快反应过来，忍不住插话道：“可是这跟你们闯进我家有什么关系？”
　　正在讨论现场情况的人群因苏晚的提问安静下来，原先解释的人顿了下，才继续说：“姑娘别急，这正是在下接下来要说的。那人是姜家的孩子姜纳，找到尸体的时候，姜纳的好友安常也在。据安常的陈述，昨日晚宴姜纳离开以后，他看到晴姑娘也跟了上去，之后姜纳就再也没回来，所以，我们有理由猜测……”
　　“所以你们就以为是倚晴动的手？！”尽管存在着对陌生人的善意以及逝者的悲悯，但得知这些人因此而闯入自己的家，又想起方才好些人骂倚晴是杀人凶手，苏晚心头窜起了一把火，内心怒意如何也不能平息下去。
　　担心苏晚引起众怒，又有人站出来劝道：“苏姑娘莫要着急，现在不过是怀疑晴姑娘见过姜纳，想请她回去问话。事关人命，还请苏姑娘多多体谅。”
　　这句话还算有用，苏晚听进去以后，明白自己是关心则乱。倚晴现在还只是嫌疑人，自己反抗得厉害，反而坐实了她的罪名。她转向梁清，问：“师尊那边是什么意思？”
　　梁清正愁没法插话，听到苏晚发问，忙不迭上前道：“师尊的意思是让昨日赴宴的人都过去一趟，右护法也在，定会主持公道的。”
　　耳边传来倚晴的一声冷笑，苏晚也不知道她在笑什么，众人还在等着她的答复，她只能轻轻握住倚晴持剑的手，吩咐：“你先进去穿好衣服，一会儿我跟你一起去，别气，就当走个流程。”
　　与此同时，梁清也将堵在门口的人都赶到了门外。要不是这里的一切都准备得太仓促，单凭齐兴布置下的阵法禁制，这些人根本都不可能上得了经来峰。
　　收剑入鞘，倚晴转身回屋，在摔门和维持气度之间犹豫了片刻，被后继而来的苏晚打断了。苏晚将她拥着进去，又转身掩上了门：“快换吧，我在这儿等你。”然后她在旁边坐下拿起今天的早饭吃了起来。
　　倚晴很想告诉苏晚自己并不会趁机逃跑，而且别人吃饭的时候，自己在旁边穿衣服也太不像样了，不过最后她什么也没说。也不知道从什么时候开始，两个人的关系从主仆上升到了一种耳不离腮的羁绊，等倚晴发现的时候，自己的内心已经接受了这一切，包括苏晚时不时的亲密举动。
　　换好衣服，随便吃了几口，两人跟随梁清去了正殿。发生了命案，沈苏两人因苏晚的原因要避嫌，其他长老平日又不管事，一遇到问题个个化身兔子跑得飞快，连个影儿都摸不着，只有上次商讨灵兽这种事情才能集齐这么多人。
　　苏晚随便扫了几眼，竟然看到了熟人。梁清的父亲梁为修也在大殿候着，看见苏晚的时候眼珠子恨不得跑到天上和太阳肩并肩，不知何时踩到了狼尾巴的苏晚只能茫然地抓了下耳朵。
　　殿中原有的人并不多，直到苏晚他们一帮人进来才变得吵闹起来。梁为修也不管事，甘芪只好越过他主持大局，将一干看热闹不嫌事大的人打发，留下齐兴和云浒两派的主事人，以及姜纳的几位好友，包括安常在内。
　　姜纳的父母不在，倒是省略了亲戚痛骂凶手的这一环节。安常愤怒大过于悲痛，此刻安静地站在一边，像只栓了绳的恶犬，偷偷蓄力准备随时咬上一大口。
　　甘芪让人替两派的主事搬来了椅子，等他们坐下后，她才站到一旁：“安常，你来说说昨晚的情况。”
　　安常板着脸往前走了一大步，同诸位前辈行礼，瞪了倚晴那边一眼，才开口道：“昨日宴会姜纳坐在我的邻座，姜兄当时喝了点酒，言语上冲撞了某人，某人当时还回头看了姜兄一眼，眼神里就跟淬了毒一样，当时同桌的很多人都看到了。”
　　他故意不提倚晴的名字，仿佛说出口就会脏了自己的嘴一样，却不知自己的这种行为反而更加恶臭。
　　听到这里，苏晚不得不在心里为倚晴辩驳：倚晴分明一副看谁都欠了她五百万的样子，看自己这个主子的时候也是，但她现在不也还活得好好的么？
　　安常话音刚落，立刻得到了不少人的附议，气势大增，又继续说：“后来姜纳出去散步，没多久某人就跟了出去，之后姜纳就再也没回来。我还要提一句，后来可是有人看见他俩在外面说话的，据说某人还推了姜纳。“
　　这件事不免变得棘手起来，苏晚暗道事情难办得很，在这个以人证为主的时代，光凭口供就能够定了倚晴的罪名。原本抱着作壁上观的态度进来的她，开始不敢继续待在这个地方亲眼目睹事情发展的方向。
　　不出所料，甘芪传了安常口中的证人进来，让他开始阐述：“我是昨日负责布置戏台的，那时我发现茶点少了一种，凑不成四季平安，听上去不够吉利，我便去玉珍堂找执事。途中经过四芳亭的时候，我看到一男一女在吵架，男的冷嘲热讽还阴阳怪气的，女的好像还伸出了手还是脚的，反正我怕惹麻烦赶紧躲开了，后来回去的时候也没敢往那里看。”
　　这人说话倒是没有偏颇，没看到的地方也实话实说，但这对洗清倚晴的嫌疑并没有任何帮助，反而间接证明了姜纳曾在言语上和倚晴发生了口角。
　　那人又指认道：“男的他们带我去见过了，就是死了的那个。至于女的……就是站在那边的那个。”说着他抬手指了下倚晴，因为害怕倚晴的眼神手也有些哆嗦。
　　“你见过姜纳？”苏晚小声地问倚晴。
　　再小声也没用，在场的无一不是眼观八方，耳听六路的神人，于是很多人都开始暗暗留意她俩的对话。
　　倚晴斜斜地瞥了苏晚一眼，有些人的神识称得上是非常大胆，随手直接丢到她身上，也不怕她发现。压制住身上的敌意，倚晴最终还是点了下头。
　　安常恨不得广而告之，大声地打着小报告：“她承认了！”
　　苏晚被安常的大嗓门吓得心里一惊，但很快她又反应过来，当下反驳道：“那又如何，又没人真的亲眼看见她杀……”突然她好像想起了什么，将话题一转，“我倒是忘了，姜纳究竟是怎么遇害的，你们只顾着找人证，不会连姜纳的死因都没弄清楚吧？”
　　安常歪理一大摞，说出的话还没在脑子沾点水就开始一通诡辩：“人都死了，死者为大，难道不应该抓住真凶，以告慰逝者吗！”
　　“依我看，你分明就是针对我们，才拼命把死耗子往别人嘴里塞。”苏晚突然轻蔑一笑，“莫不是在贼喊捉贼吧？熟人作案最好下手了，你叫嚣得最厉害，心里一定有鬼！”倚晴不是能言善辩的人，她不说话，苏晚可忍不了。虽然她学不来那些字字有理有据的状师，但当一个泼妇还是很容易上手的。
　　“你才是心虚，她是你的人，她干的事情一定也得了你的首肯，你也脱不了干系。”安常憋了半天，终于开启了疯狗模式，要不是他还记着自己是个男的，他一定会冲上去和苏晚扯头发掐架。
　　“都别吵了！”甘芪出言相劝，皱眉恳求地叫了苏晚一声师妹，后者立刻就把刚准备驳斥的话塞回肚子。甘芪又解释道：“安常的死因很蹊跷，我们发现他的时候，他的表情很狰狞，身上无一处外伤，内胆膨胀，我怀疑是中毒致死的。”
　　听到中毒这个猜测，不仅在场的其他人，连苏晚也想到了倚晴蛇族的身份。安常还想借机继续往倚晴身上泼脏水，但被他的好友小声提醒道：“闹够了就要开始装委屈，别太过了。”
　　众人：“……”
　　大概在修真界说悄悄话真的不太实际，还不如传纸条来得更隐秘。
　　已经没有其他的人证了，甘芪不得不就此解散众人，同时安排道：“此事存有诸多疑点，如今晴姑娘的嫌疑最大，先将她关押起来。苏师妹也有责任，暂时禁足于沁水阁，待我与云浒的执事留祥查清整件事后，再做定论。”
　　一直没有发话的留祥此刻也出列：“听从甘护法的吩咐，我定然会秉公办事，绝不放过任何蛛丝马迹。”


第28章 避风港湾
　　甘芪吩咐完，很快就有两名弟子上来要将倚晴带走。苏晚头一回碰到这种事情，心里没了主心骨。相比较下来，倚晴则冷静许多。
　　苏晚不愿意让倚晴反过来安慰自己，便主动跟了上去。两名弟子看到她跟上来，知道她有话要和倚晴说，便停下了脚步。倚晴回头给了苏晚一个安抚的眼神，苏晚呆住了，张了下嘴说不出话来。
　　“我……我信你。”苏晚琢磨了半天，嘴里只蹦出来这三个字，想不出别的话，她又气又恼。
　　倚晴听到苏晚说的话，先是讶异地睁大了眼，而后又很快恢复了淡然的表情，甚至带上了少见的柔情：“我知道。”
　　还未等苏晚回答，倚晴就转头被人领着离开了，苏晚只能注视着她消失的拐角，随后，她也被人带回了沁水阁。
　　回去的时候天已经全亮了，苏晚算了下日子，这才发现她重生以来已有三四个月了。盛夏早已过去，连深秋的尾巴她都没来得及抓住，很快冬至将要到来，也不知这里的人过不过冬，在她家乡可有“冬至大过年”这种说法。
　　别人家冬至团圆，她只能一个人在豪宅关禁闭。换做以前，她这个宅女肯定毫不犹豫就拎包入住，躺在床上一天也不挪窝。现在她却不知足，总觉得看哪儿都不顺眼。
　　这儿不是她的家，这里没有她的家。古人说的没错，“每逢佳节倍思亲”，传统节日文化观念真是深入人心，让人难以忘怀。
　　怎么突然做起古诗鉴赏来了？！
　　收回心思，苏晚在游廊边上的长椅坐下，下人来来往往经过她身边，没人中途停下来问她为什么独自一人，也许真的都那么忙碌吧。要是倚晴在……苏晚笑了下，要是她在也只会静静站在一边，但这却给予苏晚最大的安全感。
　　沁水阁其实并不大，较小的空间和紧凑的格局能够让人获得安全感，此刻，苏晚待在这里，却恨不得将整个院子都封起来。
　　这个地方让她从内而外感到恐惧，身心四肢都想逃离，她甚至有一个想法，她宁愿现在和倚晴关押在一个地方，哪怕是对面牢房，都比这里更令人宽心。
　　说来也是可笑，重生到这个陌生的世界，苏晚却从来没有感觉到害怕。她和倚晴的关系不算好，只能说是维持了一个动态平衡。保持一定距离的同时，又不至于过分疏远，一旦平衡打破，她们其中一人就会主动让步，共同朝着重新恢复稳定关系的方向发展。
　　这样的相处方式让苏晚感到十分舒适，但她仍然没有真正交心的朋友，内心孤独的同时，她逐渐习惯了将所有的事情和倚晴分享，就比如写书这件事。
　　想到这里，苏晚才想起自己可以写写书打发时间。苏晚起身走到书房，从柜子的暗格里取出一沓宣纸。这份草稿是她前些日子在苏丰钬家里就开始写的，准备比试那段时间太忙了又暂时放下。
　　提笔开始写后，内心自倚晴离开后的焦灼终于减弱了几分。
　　受到情绪的影响，下卷书被她换了一种文笔，剧情走向又虐又雷，恨不得将这些角色都折腾一遍。抛弃大纲的后果就是很多地方都连不上了，苏晚被迫停下来将大纲重新梳理，这时进来一个丫鬟，准备将书房的灯点上。
　　“别点了。”苏晚制止道，“我收拾一下就回去，不用费那点蜡。”
　　丫鬟的眼神似乎透露着鄙夷，作为有史以来被人嫌弃次数最多（日均一次）的女主，苏晚早该习惯了，可这次却没有。
　　“你什么意思？”苏晚直直注视着对方的双眼，吓得她连忙低下了头，以为是自己方才没有回答苏晚的吩咐而惹怒了她，怯懦道：“奴婢听到了，奴婢现在就出去。”
　　说完她迈着慌张的步伐准备离开，苏晚却将书稿往桌上一放，叫住了她：“慢着。”她绕过桌案，走到她面前仔细端详，觉得这个人有点眼熟。
　　“你是我父亲府上的人吧？”沁水阁采买的时候，苏丰钬忧心苏晚住的不习惯，将原先照顾她的一些下人也送到了这里，几乎是东拼西凑，才能在一天时间内准备现在这个十几二十人的后勤团队。
　　苏晚皱了下眉，她在苏丰钬家里呆的时间不长，但她一直对这些仆从很好，从不打骂。加上原先苏丰钬对前辈的态度，很多人也不将她放在眼里。以前有倚晴在前面顶着，她就看不到这些事情，现在看来，她的心未免有些太软了。
　　丫鬟闻言点了下头，唯恐说多错多。她一直低头看地，双眸闪着泪花，两手交握在一起捏得指尖发白。一般人可能会觉得她无辜可怜，但苏晚作为一个种莲高手，这种级别的她肉眼就能看破，只能说真是了无生趣，连个丫鬟的等级都这么低，摆明了是看不起苏晚的实力。
　　“那她们有没有教过你，进我房间的门要先敲一下呢？”苏晚眯着眼，笑得一团和气，但丫鬟哪里听不出她语调中的反讽。
　　当即她就跪了下来，重重地磕了一个头：“奴婢不知道，奴婢下次再也不会犯了，小姐饶了奴婢这一回吧。”
　　苏晚往窗边走了几步，看到薄纱外的人影后，轻笑一声，无视了那些偷听的下人，转身凝视跪在地上的丫鬟：“你看你，我还什么都没说，你就先跪下来认错，这话让我怎么接？”
　　顶着苏晚的阴阳怪气，丫鬟硬着头皮道：“小姐自然是想说什么便说什么，奴婢这些下人并无反驳的道理。”
　　苏晚摆摆手：“行了，说得我那么霸道专政。我不是不讲道理的人，就罚你到外面……”她顿了下，心思飘到了别的地方，转而问她，“你会演奏什么曲子么？”
　　“奴婢不懂乐理，只会几首童谣。”她本想问苏晚需要她做点什么，但又觉得这不是她该过问的，便识趣地闭上了嘴。
　　“童谣啊，童谣也行，你就到外面敲这个门，按照童谣的节奏敲，等敲够了一百遍你就可以离开了。”
　　丫鬟愣了一瞬，忽然慌张地站起来，赶在苏晚反悔前去执行她奇怪的处罚，很快苏晚就听到外面响起有节奏的扣门声。那丫鬟的确没有说谎，她的节奏感真的不怎么样，反正苏晚怎么也听不出调来，只能琢磨出和“两只老虎”的调子差不离。
　　苏晚一边收拾一边回忆方才的做法有没有露馅，一方面她的确是想敲打这些人一番。另一方面，现在是非常时期，这些人整天进进出出的，难保当中那些人被人收买，栽赃陷害。惩罚是有点可笑，但她目前只能用这种老套的方法来获得点杀鸡儆猴的效果。
　　将书稿锁在暗格，苏晚离开了书房。有她在，其他人可不会上去询问受罚的丫鬟，这样就不能达到她所期望的效果。
　　吃完饭，洗漱过后苏晚便上床休息。甘芪的意思是三日之后必定会给大家一个说法，苏晚希望现在眼一睁一闭，三天期限就能过去。当然这是不可能的，她唯一能做的就是早点上床休息。
　　-----------------
　　月出，渔歌起远汀，鬼火出破墓。间或有狼嚎自野岭荒郊传来，尖锐的叫声划破静谧的苍穹，阴森而又可怖。
　　躲在被窝里的苏晚不停安慰自己，那只是梁清和梁为修两父子在唱山歌。但随着其它的怪声接踵而来，这种程度的洗脑也于事无补。
　　“娘的，感觉睡在了山海经里面！”苏晚低声骂了一句，掀开被子坐起来，回答她的是骤然间安静下来的四周。
　　这要是在上一世，苏晚肯定会怀疑刚才的动静是幻觉，但现在不一样，她当场后背发寒，紧张地抱住了双腿，捂着胸口大喘气。
　　妈呀啊啊啊啊啊啊，这些东西能听到她说话！！！
　　可怜兮兮地抱紧了被子，她想了一圈也不知该找谁求救，何况她现在还在禁足，连门都出不去，谈何求助？
　　明天要是有条件，她一定要找一张钟馗像来镇宅。然而冬日的夜晚如此漫长，苏晚担心自己不能硬生生熬过今晚。擦了擦额头上的冷汗，突然，她想了一个好主意。如果她睡到倚晴的床上去，那些怪物进来找她，看到卧室没人，是不是就会直接离开呢？
　　当然，最主要的是，就算怪物知道她睡在了倚晴的床上，那么他们也不敢接近属于倚晴这种大妖的地盘。
　　一定是这个道理，苏晚当下做了决定，并保证自己不是为了暗戳戳爬倚晴的床，她可是有苦衷的。
　　下床飞快穿鞋披衣，苏晚三两步走到了外间，绕到后头便是倚晴休息的软塌。倚晴其实身量并不比她高多少，小床因为少了架子和床帐，看上去有些简陋了。翻找出叠得十分整齐的被子，苏晚毫不客气地躺了上去。
　　刚把被子裹上，一阵异香扑面而来，和昨晚苏晚从倚晴衣服上嗅到的一样，清幽且淡雅，就像沁水阁种的紫莲，苏晚忍不住多吸了几口。随后她发现这种行为有点变态，懊恼地揉了下鼻子，强迫自己不再多想。
　　倚晴在这张榻子上睡了一宿，留下的气息不强，但也够她这一晚用的。至少她躺上去后，嘈杂的怪声少了许多，后半夜总算可以高枕无忧了。
　　翌日苏晚醒来，倍感神清气爽，腰不酸了，手也不疼了。她正要出门散散步，甘芪就找上了她，还多带了一个熟人过来。
　　“望月，你怎么过来了？寄来的信我才收到，你不会是骑马来的吧？”苏晚看向面前的人，头发顺滑衣衫整洁，鞋子上倒是沾了点新鲜的泥土，不过那显然是从山下走上来蹭到了，明显没有经历过风尘仆仆的日子，神采飞扬堪比外面盛开的桃树。
　　望月上前接过煮茶的工作，一边替甘芪倒茶，一边答话：“是甘家小姐带奴婢来的，她派了飞舟，所以比马车行程快了不少。”
　　“是啊，我想着晴姑娘不是没在你身边么？这里少了个人伺候，正巧苏先生提到你在百江还有些用惯的人，我便派人将她们接了过来。”甘芪坐下后解释道。
　　苏晚在她身边的扶手椅坐下，闻言朝门外张望：“不是说她们吗，怎么就看见望月一个人？”
　　甘芪摇摇头：“这我就不知道了。”她看出来主仆俩有话要说，便起身告退了。
　　苏晚看了下日头，虽然并没有看出什么，她还是多说了一句：“时候还早，我送送你吧。”
　　甘芪不好推拒，苏晚让望月留在小阁，自己亲自去送甘芪。送上门来的保护神，苏晚不可能放过，刚走出小阁便对甘芪道：“师姐，虽然我不太想麻烦你，但这件事困扰了我一晚上，这期间我真是辗转反侧，寝食难安，我实在是不知该找谁诉苦。”
　　“具体是何事，不妨说来听听，看我能不能帮得上忙。”甘芪脚步一顿，扭头看向苏晚。
　　苏晚小声叹了一口气，委屈道：“此事说来简单，我怕说出来你会觉得我没见识、没胆量。”
　　甘芪一愣，惯常温和儒雅的笑意很快又爬到脸上来，占据了原来的位置，她微微摇头：“但说无妨。”
　　“好吧，是这样的，这两天晚上我睡在房中的时候总是能听到一些奇怪的声音，有时候像野兽的吼叫，有时又像风声，我……”苏晚还没给自己的胆小找借口，就听见甘芪那边止不住的笑声。
　　苏晚一脸无奈，揉了下鼻子，说：“有那么好笑吗？”
　　甘芪一手捂嘴，摆了摆另一只手：“不是，你不知道，齐兴最近不是新收了一些门生吗？然后梁清他……他重新参赛的事情你应该知道吧？”
　　苏晚使了小手段将梁清挤兑下去的事几乎是人尽皆知了，甘芪从梁为修那里得知梁清后来去找了苏晚，便猜测她是知道这件事的。
　　苏晚点头，甘芪又继续道：“他受了前辈们的恩惠，其他门生看不顺眼，那日……”说着甘芪又笑了起来，眼睛泛着泪花，苏晚闻声看了过去，只一眼便愣住了，当场忘了催促她赶紧说下去。
　　甘芪余光里注意到苏晚的眼神，心念一转后，接着说道：“昨日那些看不惯他的人，联合起来说要再办一场比试，誓要让梁清输给他们。”
　　苏晚扶额，随口道：“那比赛不会是比谁鬼哭狼嚎最厉害吧？”
　　噗嗤一声笑喷了以后，甘芪侧过脸调整了一下表情，才肯定道：“你猜的没错。”
　　“不会吧。”苏晚近乎崩溃，天知道昨晚她担惊受怕了多久！
　　其实也没多久……但这不是原谅他们吓人的理由！
　　甘芪安抚般地拍了下苏晚的肩膀：“他们明面上当然不会这么说，好在后来有人告诉我他们在胡闹，我去了一趟，把他们都赶走了。”
　　苏晚用钦羡的眼神看向甘芪，顿时觉得她整个人都散发着耀眼的光芒。原来不是倚晴的气息帮她驱赶了怪物，而是面前这位冬日夏云的大师姐。苏晚捂着胸口，缓缓吐出一口气，感激不尽道：“师姐，太谢谢你了，昨晚我可差点就吓死了。”
　　甘芪轻咳一声，将眼角的泪花抹去，谦让道：“这些都是我应该做的。”她抄起苏晚的右手，带着她转了一个身，正对着沁水阁的方向，“好了，快回去吧，留祥他们还在等着我呢。”
　　苏晚吸了下鼻子，依依不舍道：“好吧，那你快去，可别耽误正事。”和甘芪告别后，苏晚内心依旧雀跃不已，一蹦一跳进了小阁。
　　卧室里再也不是空荡荡的，苏晚安排望月顶替倚晴的位置，并把她叫来问了关于她写的上册书的销量。不出所料，《兄长如玉》的上部销量非常不好。
　　望月低头抬眸，偷看苏晚的脸色，谨慎斟酌道：“书局老板说……说小姐文笔不够细腻，情节也不够大胆，新颖倒是有的，所以卖出一二十本也很正常。”
　　苏晚在百江躲在深闺许久，书局老板并不知道她的身份，而她也利用了这个便利，只告诉老板她的笔名，并且从来没在书局直接露脸，所以老板说话难听也是有原因的。
　　她的笔名是问了倚晴的，当时她给了苏晚一个建议，名为“扶风”。苏晚一听就很喜欢，再追问起这个名的理由，倚晴却什么也不肯说。
　　思索片刻，苏晚发觉自己心思并不在这个上面，便不再纠结销量的问题了。得知望月在老板那边吃了瘪，她便哄道：“这不怪你，是我的问题。”拿过一小袋的银子，她突然站起来，将钱袋塞到望月手中，“就当赏给你的，这些日子辛苦了。”
　　望月连说没有，苏晚又靠近了几步，小声道：“先别急着谢，我还要麻烦你一件事。”
　　望月原是廖夫人那边的人，苏晚对她一向客气，她便笑着接过了，压低声道：“小姐直说便是，并没有麻烦不麻烦的说法，这些都是奴婢的分内事。”
　　苏晚笑了下，放下搭在望月手腕上的手，重新坐下：“你比我会看人，这几日非常关键，我不想在自己家闹出事来，你替我敲打一下沁水阁里的下人，不老实的先关起来，等事情解决以后再打发掉吧。”
　　望月：“是，奴婢一定将事情办妥，不辜负小姐的期待。”
　　“那就好，我这边没什么事了，你该干什么便去吧。”苏晚摆摆手，她觉得还是以前站在身边更舒服，虽然气场很强，但时间长了倒也没什么存在感。
　　还有两天时间，再忍忍吧。


第29章 美轮美奂
　　“我就应该知道，大师姐那么说都是哄我玩的，我他娘的居然还信了！”
　　苏晚躲在屏风后面，探头望向用自己后背将房门顶住的望月，过度的惊吓和恐惧让她哭干了眼泪，一时间无法正常思考，甚至开始口吐芬芳。
　　半个时辰以前，正在熟睡的苏晚突然被奇怪的响声震醒了，出来就看到望月用这个姿势抵着门板。外面不知是什么的东西在一直撞门，“砰砰”接二连三的巨响，弄得人心惶惶，沁水阁里的其他人连哭喊都来不及，一下子全跑没影儿了。
　　这东西明显就是冲着苏晚来的，死脑筋地要撞开这个门，但凡会点翻窗的技术都不至于这么傻。然而它却很有毅力，几百次撞击过后望月已经开始吃不消了，但她仍强自镇定地用身体挡在最前线。
　　苏晚擦了下眼泪，左脚刚迈开一步，觉察到外面的怪物停下了动作，突然发出一段如婴儿啼哭般的叫声，苏晚惊得把脚缩了回去。但因为这怪异的声音，苏晚心中生出几分胆量，她从屏风后走了出来，扑到门口和望月一起抵挡袭击。
　　她说：“你快离开这里，那怪物要是拿什么东西破坏这扇门，到时候你就会被捅死的。”显然并不是什么劝人的理由，望月被苏晚可怕的说法吓得脸色又白了一个度。
　　“不行的，小姐，我走了你怎么办。”望月宁可被钉死在这门上，也不愿意后退一步。
　　苏晚使劲摇头：“不是，你听我的，这门撑不了多久，你走了以后赶紧去搬救兵，我等着你。”
　　尽管望月也不愿意被捅死，但她深知自己的身份地位是不能与苏晚同比的。快速眨掉眼里的泪花，她咬牙道：“我不，小姐你去找人，让奴婢来挡着。”
　　苏晚欲哭无泪，要不是她跑步比望月走路还慢，能用得着叫她去？
　　“那东西找的是我，我走了它一定会跟过来的，还不如躲在这里，能多撑个一时半刻的。”苏晚劝道。
　　“小姐……”
　　望月刚说两个字，就被苏晚打断了：“别磨蹭了，快去吧！”
　　抹了下脸，望月一个飞身从窗户翻了出去，角度之标准，动作之熟练，让苏晚不禁怀疑望月是不是经常干这种事情。
　　把心收回来的同时，苏晚也开始自救。她力气不如望月，没两三下就觉得五脏六腑都被震碎了。门外的怪物亦有所感，突然后退几步，准备蓄满力来个助跑，完成最后一击。
　　如果干等着让怪物冲上来，那么苏晚迟早要变成骨肉相连。所以，她干脆让怪物接触到门的那一刻直接将大门敞开，怪物来不及刹车，自然就会从另一头的窗户飞出去。
　　将耳朵贴在门板上等了片刻，苏晚听不见外面任何的动静，再仔细听，她发现了拔剑出鞘之声，接着是“噗嗤”，“哗啦”两声，有人轻轻敲了下门。
　　“谁？”苏晚扭头问道。
　　“是我，甘芪。别怕，怪物已经死了。”外面的人回道。
　　看过多部恐怖片和灵异小说的苏晚自然不会如此轻易开门，她又问：“那我是谁？”
　　对方十分有耐心地回答了一遍，苏晚化身十万个为什么，将能核实的问题都提了出来，直到得到对方确认的答复后，才犹豫着打开了门。
　　门一开，一股腥臭味忽然涌进了鼻腔，苏晚鄙夷地叫了一声，同时看到不远处倒在血泊中的怪物。
　　那东西像马又只有羊的身材，本该是蹄子的地方却长了四只利爪，腋下一双死鱼眼正直直盯着甘芪的方向。
　　而甘芪这位月下美人站在十分血腥的背景图前，反倒衬得她那身白衣更加纯净无暇，诡异的映衬下形成了一幅颇为赏心悦目的画面。
　　“进去吧。”甘芪提醒道，“外面自会有人收拾。”
　　“那……”
　　“今晚我守着你。”将持剑的左手背到身后，甘芪右手搭在苏晚肩上，将她带回屋内。门蓦然被关上，外面的月色如何，苏晚也来不及细看。
　　屋内，苏晚迷迷糊糊地上了床，一眨眼的功夫连被子都盖好了，她总觉得好像忘记了什么，但怎么也想不起来。
　　替苏晚掖好被角后，甘芪将手覆在被子上，柔声道：“睡吧，我看着你。”
　　苏晚几乎是下意识地缩了下脖子，心道被美人这么直勾勾地盯着，鬼才睡得着。但现在她什么也不能说，只好听话地点了下头，闭上了眼。
　　甘芪把她当小孩哄，见她合上了眼，还用手轻轻拍着苏晚的被子，嘴里哼着古老的童谣。不知过了多久，甘芪想着苏晚应该睡熟了，才停下手上的动作。
　　经来峰的后半夜寂静无声，屋内的人影随着烛火的跳动而闪烁，被子上一只莹白的手微微一动，突然向上轻轻抚摸着苏晚的脸颊，甘芪背光的脸上露出一个让人捉摸不透的表情。
　　指腹被睫毛扫过，苏晚突然睁开了眼，惊讶的同时内心又带了些窃喜，她哑声问道：“你……你干嘛？”
　　甘芪毫无被抓包的惶恐，而是顺势捏了下苏晚的脸，将手收回后，反问道：“睡不着？”
　　苏晚摇头，她觉很轻，甘芪这样一直看着她反倒更加睡不着了。
　　“是在担心晴姑娘？”甘芪低沉的声音夹杂着晚风的微凉，扫过苏晚的耳畔，似乎想要拨动什么东西。
　　苏晚的枕头有点高，只需微微抬头就能正好看到斜对面的窗户。屋内的两处光源都在甘芪的身后，她看不清甘芪说这句话时的表情。不过听她这么一提，苏晚觉得还挺有道理，便承认道：“是有点。”
　　甘芪将侧脸面向窗户，面向苏晚的另一半侧脸晦暗不明，她叹了一口气：“有些事情本来也不想告诉你的，但看到师妹你现在寝食难安，还是我来做这个坏人吧。”
　　“是遇到了难处吗？”苏晚微微撑着身子，见甘芪并没有阻拦，便干脆坐起来，靠在床栏边上，“有什么事情不能告诉我？”
　　同样将身体靠在椅背上，甘芪左手抓着右手拇指，摩挲指关节上的薄茧，蹙眉道：“我查到她手上有好几条人命，这些人无一例外，都是被毒杀的，其中还有一名少年。”
　　这些话苏晚早就听说过了，也不觉得新鲜：“然后呢？”
　　甘芪回头看了苏晚一眼，发现她竟然没有一点震惊的样子，带着这个疑惑，她继续说道：“所以，我的意思是你太容易相信别人，有些人不是表面看上去那么简单的。”
　　苏晚将手放在被子上，低头看着自己的指尖，点点头：“嗯，我知道。”
　　听苏晚敷衍的语气就知道她肯定没听进去，甘芪不禁有些着急：“你知道，你知道什么？！知道你还那么相信她，就不能明白她是个残暴又嗜血的人吗！”
　　苏晚没心没肺地笑了下：“师姐，你这么紧张干嘛？我信她，自有我的道理。”
　　“可我不能眼睁睁看着你被她骗了一次又一次！”甘芪愤怒地捶了下床，声音不受控制地变得暴躁。
　　“可是师姐，你为什么要这么在意我呢？”苏晚抬眼看她，甘芪侧身面对着她，能看清她的嘴唇在微微发颤。
　　苏晚将视线转移到窗台上的一株绿植，看它在月色下散发着莹莹蓝光。耳边听到甘芪喘着粗气，知道她内心还未平静，苏晚又说：“我只是一个不能再普通的小妖，身份顶多也就是你众位小师妹里的一员，而且现在还多了一个主谋的嫌疑，您不用为我做到这个份上的。”
　　“这都是我甘愿做的。”捶床发泄了一番，甘芪平静下来的同时，心里也豁了一个口。苏晚依旧在不知死活地触碰她的底线：“甘愿做的？因为什么？”
　　她深深吸了一口气，认命地闭上了眼，缓缓道：“那是因为……因为我心悦你。”
　　面对甘芪猝不及防的表白，苏晚难以置信的同时，心里却油然而生起一个本该如此的念头，可谓是十分矛盾了。逐渐适应黑暗的眼睛看到了甘芪脸上的愁容，一抹难以言喻的苦涩挂在她的唇边上，苏晚不禁有些疑惑。
　　师姐她……真的喜欢我么？
　　鸦默雀静了一阵，苏晚才开口打破了沉默：“方才的话……应该不会再有第三个人听到了吧。”说完又觉得像是发好人卡的前奏，她担心甘芪误会，又补充了几句，“我的意思是，现在是非常时期，师姐你是查案子的，我又有嫌疑，这样恐怕别人会以为你有失公允。”
　　甘芪彻底转过头去，声音带着明显的沙哑：“是我冲动了，你就当什么也没发生过吧。”
　　“我不是那个意思……”苏晚垂首，悻悻道。她总觉得这一切来得太突然，她还没准备好。
　　甘芪不欲逼迫她，方才的坦诚已经耗费了她大部分的勇气，现在反应过来后她后悔不已。但她看到苏晚模棱两可的态度，便顺着她的意思换了个话题：“简言之，我是真的不希望你被蒙在鼓里，事情已经有了进展，恐怕很快就要定案了。”
　　苏晚放下手中一直攥着的被子，思索片刻后，她将身体前倾靠近甘芪的方向，问道：“所以三日之期要提前了？”
　　甘芪摇了摇头：“也不一定，只是我真心想提醒你，不要盲目地相信一个人。”说着她起身往屋外走去，“我改日再来看你。”
　　折腾了一晚上，天也快亮了，两人的关系尴尬得很，所以苏晚也没有挽留，甚至都没亲自将人送出去。
　　再和甘芪独处下去，苏晚觉得自己快要疯了！
　　所以，其实自己并不喜欢和甘芪在一起的感觉，那她对这个师姐的感情到底是什么？是喜欢，还是单纯地想找一位秉性良善的伴侣？
　　这个问题真的不能深思，她甚至追溯回重生以来经历的几段没头没尾的爱恋，无一不彰显着这半年来的所作所为是徒劳无功的。就像对叶瑾她们，苏晚只是在一味地追求才貌出众、体贴细致的伴侣，却忽略了自己内心真实的想法。而且，就算自己喜欢甘芪又如何，她们两人真的适合在一起吗？
　　苏晚不由得畏手畏脚起来，一番思考下来她几乎看破红尘，四大皆空了。但唯一可以确定的，在对待倚晴的态度上，苏晚坚定地选择了相信她。
　　小院传来淅淅索索的动静，是有人在收拾怪物的残骸，没过多久地面上的血迹都被清理干净，去搬救兵的望月也在这时候回到了经来峰。
　　她找来的是路上遇到的梁清，原本梁清希望可以先行一步去救苏晚的，可望月坚持说如果他丢下自己，那么她一定会被路上的怪物拆骨入腹的。
　　无论梁清怎么解释都不能让小姑娘相信齐兴其实安全得很，小狼崽御剑带人不行，只好跟望月走山路，路上便耽搁了不少时间。
　　刚上经来峰，他们就遇到了准备下山处理怪物尸体的门生，看到麻袋外面的血迹，梁清立刻叫住了他们：“两位请留步！”
　　提着麻袋的一位停下了脚步，眯着一双丹凤眼看着梁清。
　　梁清拱手行礼，指了指地上的麻袋：“敢问两位手上拿的是何物？”
　　那人厌恶地看了麻袋一眼，捏了下鼻子：“也不知是什么恶心玩意儿，右护法让我们上来清理的。”
　　另一位肩上扛着麻袋的也停了下来，回头认出了梁清：“你是梁家的吧？”
　　梁清微微颔首：“正是，梁家的梁清，是来救人的，师兄可知上面是何状况？”其实看到麻袋以及那人口中说的右护法，梁清已经猜出个九成了，所以才斗胆在这种迫切的时候停下来打听。
　　前面的人也证实了梁清的猜测：“骚扰的怪物已经被右护法诛杀，我们是来收拾残骸的。”
　　望月紧绷的神经终于松懈下来，她担心万一上去以后正面遇上了那只怪物，它不分青红皂白地朝着她扑上来，她一个弱女子应该要怎么面对。
　　梁清年纪还小，无论对谁都还是一副十分恭敬的样子，即使听到两人不过是来打扫的，也依旧规矩地行礼：“辛苦几位师兄了。”
　　“哪里，哪里。”几人调笑着捡起麻袋，沿着下山的路走去。
　　破晓的晨曦恰好洒在前面的树林上，望月兴奋不已，她的双眼闪烁着劫后余生的光芒，忙不迭和身边的梁清分享这份喜悦：“我就说小姐福大命大，就没有东西能伤害得了她！”
　　虽然梁清内心也安定了不少，但听到望月的说法，他微微皱眉，忍不住提醒道：“也不是每次都能靠运气的，下次还是谨慎一点的好。”
　　“都听梁大哥的。”望月小声应和，恍然间想起从沁水阁逃出来以后，叫天天不灵，叫地地不应之时碰到了梁清，当时她将他视为救命稻草，扑到他脚下急切地求他：“救命！有怪物，沁水阁有怪物！怪物要闯进来了，小姐还在里面！”
　　梁清的脸色霎时变了，二话不说将她扶了起来，给予她一个坚毅的眼神，随后便马不停蹄地往山上赶。他们穿过幽深的树林，跨过崎岖的山路，当初那么难熬的一段路程，眨眼间她就已经翻越过来了。
　　回到当下，看着梁清被风掀起的鬓发，露出被长发挡住的宽厚的肩膀，望月的睫毛颤了颤，双眸微微闪动，宛若浩瀚的星河熠熠生光。


第30章 物极必反
　　苏晚坐在沁水阁门口的桃树下发呆，正巧看到了两人从小路尽头出现。
　　她将原本托着下巴的手高高举起，像他们招了招手，同时喊道：“望月，你回来啦！可把我担心坏了。”
　　梁清看到苏晚如此活泼的样子，悬着的一颗心彻底放下来，他加快步伐走到苏晚身边，苏晚也站起来看向他。
　　“小师妹，你没事吧？”梁清握紧了手上的剑，剑穗在他的动作下轻轻晃动，扫过苏晚的指尖。苏晚下意识地抬起了被挠得痒痒的手，顺着方向看了对方的剑一眼。
　　梁清见状慌乱地后退几步，顿时觉得自己实在是太失礼了，怎的一时忘了规矩，走得竟然离苏晚如此近。
　　苏晚倒是并不在意，将手重新放回身侧：“让你费心了，师姐救了我，我也没受伤，麻烦你白跑一趟了。”说着她吩咐望月进去倒茶，并叫人拿了一些准备给她的早点出来和梁清一起吃。
　　“连夜赶来一定没怎么吃吧，来尝尝我家的手艺。”苏晚将碟子推到梁清面前，想了想又补充了一句，“不过你应该在我父亲家里尝过，他们几个关系这么好，一定经常串门吧？”
　　梁清不好意思地夹起一块桂花糕放在碗里舍不得吃，犹豫着还是放下了筷子：“没有的，家父办事一般都是带哥哥去，不怎么带我。”
　　苏晚“哦”了一声，还故意把声调拖长，似乎在细细咀嚼方才梁清说的话。
　　啖了一口茶，梁清将心思收拢，重新回到苏晚身上：“先不提别的，还是说说你吧，那个月……你那个丫鬟也没跟我说清楚，昨晚究竟发生什么？”
　　将昨天发生的事情重复了一遍，当然，苏晚将梁清他们鬼哭狼嚎的事情跳过了，于是整个故事叙述下来，不免有些诡异。
　　“听你的意思，你也不知道怪物为何会盯上你？”梁清手指有一下没一下地点着大理石桌面，神色复杂地陷入沉思。
　　苏晚也觉得事有蹊跷，虽说齐兴看起来像个荒郊野岭，但仔细一想也能明白，偌大个门派不可能存在这么大的隐患。轻叹一口，她垂眸摇头道：“我不知。”
　　梁清立刻精神抖擞地站起来，抬脚就要往山下走去：“我这就替小师妹摆上几个阵，能抵挡一般的小鬼和小怪。”
　　苏晚眼睛一亮，扬眉道：“昨晚那种很凶的也可以吗？”
　　梁清脚步一顿，摩挲着下巴思索片刻，才道：“应当不会有问题，如果再厉害点的，它会立刻通知我，到时候我就能及时赶来。”
　　苏晚听着觉得有理，她感念狼小弟的热情相助，粲然一笑后，殷勤地将梁清拉回原处坐下：“急什么，先吃完了再说，吃饱了才有力气干活。”说完用手碰了下盘子底部，“这些都凉了，我去拿些热的来，你先坐着喝几口茶吧。”
　　被苏晚不拘小节的行事风格逗得哭笑不得，梁清只好乖巧地坐在原地上等待，从侧面看就是个腼腆的少年。
　　明面上苏晚是被禁足在沁水阁，实际上根本没人管，而她只要不踏出经来峰一步都是没问题的，所以吃过早饭后，她陪同梁清一起下山布置。虽然帮不上什么忙，但也好歹能给他递递水什么的。
　　经来峰上下泾渭分明，下半部分几乎都是石壁，只有稀疏的杂草，最多的便是分着小叉的各种莎草了。上山的路是在石壁上凿出来的，陡峭有余的同时却又十分稳固，不管不顾放上个几百年也能照样使用。
　　苏晚被梁清安置在一处低矮的悬崖边上，等待梁清在石壁上刻画。他脚上踩着一把和他瞳色一般幽幽绿光的剑，手里握着短刀，在空中挥舞两下，悬崖壁上就出现了几道有规律的划痕，一圈一圈地延伸开来，和另一头的纹路重合在一起的瞬间亮起一阵白光。
　　拂去身上的石渣，梁清御剑而上，落在苏晚休息的一处小平台上，看她坐在草坪中，双腿伸长了放在前面，两手撑在身后，仰头对着天空。冬日和煦的阳光照在她合上的眼帘，投下一层层细密的阴影，那是她眼睑下的睫毛。
　　“小师妹，怎么不去那边阴凉的地方躺着？”梁清在苏晚身边坐下，侧头看着她。
　　苏晚依旧闭着眼，唇角勾起一抹笑意：“在这里晒晒太阳，不比那阴暗的角落里呆着更好？”
　　梁清低头不语，苏晚整个人沐浴在明媚的霞光里，颇有岁月静好的味道。他也忍不住学着她的样子，仰脸朝向太阳，借此驱散冬日的严寒。
　　忙里偷闲，苏晚也不去打扰梁清，两人竟然十分有默契地保持安静，在小平台上晒起了太阳。
　　梁清心里却忍不住想，苏晚真是个多面的人。她在比试上的技巧，是她耍的小聪明，也是不拘一格；她对别人的蔑视置若罔闻，是她的超然脱俗；经历了昨晚的九死一生，还能神态自若地在这里晒太阳，不知该说她是心大，还是性格豁达乐观。
　　身后突然传来“咔擦”一声，两人同时睁开眼睛回头观望，却什么也没发现。苏晚没那么疑神疑鬼的，有梁清在她也不担心会出什么岔子。
　　又沉默了一阵，她突然郑重其事地说道：“梁清，谢谢你替我做这些。”
　　“其实你不用亲自来，跟着我跑来跑去也够累的。”梁清嘴上这么说，心里其实还是愿意苏晚跟过来的，反正他认为自己有能力保护她。
　　苏晚笑了下，心道这炮灰小弟收得真是太值了，她假意反驳道：“我累？那你不更累。”
　　“这怎么能一样？”梁清很想说他在外游历时间很长，这点活儿根本累不着他，但被苏晚抢话：“不说这个，我不来，你想让谁来，望月？”
　　梁清突然想起那个丫鬟，总觉得她看他的眼神令他心里莫名不舒服，尤其是昨晚碰到她的时候，她一直缠着自己不放，怎么就不能学到她主子三分的镇定呢？
　　看梁清眉头皱起，苏晚赶紧岔开了话题，提议道：“反正天也不早了，不如留下吃顿便饭再走？”
　　梁清自然是愿意的，两人顺着来时的路回去，在小阁外桃树底下的桌子，也就是吃早饭的地方一起吃了顿午饭。话说回来，苏晚真的是被禁足的人里面小日子过得最好的，至少这么大一块地方任由她玩耍，别人来找她也是被允许的，只不过外面齐兴和云浒的人闹得再僵，梁清瞒着她，她也没办法知道。
　　------------
　　入夜，甘芪在卧房里就着微弱的烛光擦拭手上的一面镜子。银镜在火光的照射下呈现出奇异的光，却看不到周围景物反射出的镜像。
　　突然，外面传来了两下极轻的敲门声。
　　“进来。”甘芪说道。
　　一名身着白衣的男子弓着腰打开了门，从恰好能通过他的门缝里挤了进来，又快速地将门关上。火苗微微一动，被烧融的蜡油如同一颗透明的红珊瑚珠，无声无息地滚落下来，到烛台上凝成一道通往烛火的天梯。
　　“一切都安排妥当。”男子在甘芪跟前屈膝半跪，双手抱拳低声道。
　　甘芪应了一声，没再多说，依旧专注地擦拭手上的银镜，良久才发现男子还未离开。
　　“你还在这里干什么？”她问。
　　男子抬头看了甘芪一眼，很快又重新低下，迟疑道：“师父，您今日又去见苏晚了？”
　　甘芪浅色的眼眸一动，将手中的物件放下，她转头看向跪着的人：“你想说什么？”
　　男子急切地抬起头，认真道：“徒儿只是想提醒师父，苏晚她可是你的……”
　　“住嘴！”甘芪低呵一声，蜡烛上的火苗也抖了抖。
　　徒弟连忙垂下脑袋，双膝跪地磕了一个响头：“是徒儿多嘴了。”
　　甘芪合上了双眼，扯了下嘴角，她道：“你知道我忍得有多辛苦吗？我看到她那张脸，我就……就想起我家小久。”
　　她别过头去，强行压下内心深处的回忆，哽咽道：“为了明日的计划，我不允许有任何闪失。你且起来吧。”她顿了下，回头向窗外眺望一眼，“赶在天亮之前离开锦汉，在一切均有定数前不要再出现了。”
　　“是！”
　　……
　　当晚甘芪并没有去沁水阁，而是派了一些门生守住经来峰，这些人在第二天苏晚醒来后，将她一路送到了齐兴主殿，参与案件的审讯。
　　有一个词说得很对，那就是“相依为命”。在苏晚见到倚晴的那一瞬间，她的脑海中首先浮现出来的就是这个词。昨晚她反反复复睡不着，精神并不好，但相比较在牢里关了三天的倚晴，已经算得上是神采奕奕了。
　　倚晴抬头看了她一眼，原本未经风霜的面容竟然沧桑了许多，眼底也有些浑浊。苏晚心里一疼，强迫自己低下了头，忍住上去抱她的冲动。小丫头在牢里一定受了不少苦，等事情结束，她一定……可惜她也想不出什么办法来。
　　这时有人说道：“行了，人都到齐了，赶紧开始吧。”
　　也许是担心倚晴拒绝服从命令，压着她双肩的那人突然踹了她的膝弯一脚，倚晴当场“扑腾”跪下了。
　　天杀的，这得有多疼！
　　苏晚当即记住了这个王八蛋的嘴脸，准备哪日将他麻袋套头一顿打。暗骂几句后，苏晚主动走到倚晴身边跪下，挺直腰板扭头对倚晴说：“咱俩是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。别气他们，你就当是跟我拜堂成亲，气我就好了。”
　　几天没见，苏晚嘴上没把门的程度又加深了，倚晴被逗得露出一瞬的笑容，这一刻仿佛整个世界就剩下了她们两个人。
　　看到这幅画面的甘芪不由得捏紧了手上的一面镜子，被硌到后低头看了一眼手上的物件，她勾了勾唇角，不去在意苏晚的举动了。
　　“诸位，场面话我就不多说了，现在直接请各位来观看我和留祥这几日搜集到的证据。”甘芪用食指在镜子上划了两下，手一松，镜子就飘到了半空，迸出一道白光，空旷的大殿上照射出一幕景象，显现出的是当日晚宴的四芳亭，左下角还标明了时间。
　　苏晚暗道：厉害了，这个世界还有监控这种东西……
　　众人立刻停止了窃窃私语，并下意识屏住呼吸，抬头注视着半空中镜子投射出来的景象，苏晚紧握的双手顿时出了一层汗。
　　画面中的倚晴一步一步靠近四芳亭，姜纳原本惬意地靠在长椅上，注意到倚晴后便警惕地站起来，看着她一路拾级而上。
　　倚晴双手背在身后，不慌不忙地走完最后一级台阶，接着便停了下来，两人之间隔着了一段不远不近的距离。
　　“你知道你方才说了什么不该说的话吗？”一句十分拗口的话从倚晴嘴里说出来，姜纳费劲理解的同时，倚晴也丢失了几分震慑的意味。
　　姜纳梗着脖子逞强：“什么该说不该说的，我想说什么便说什么，你别以为自己修为高就能横行霸道了。”
　　倚晴冷笑：“别装傻，你知道我在说什么。”
　　“敢做不敢认的不是我，你跟你主子一样，整日板着脸装特立独行，不也是在哗众取宠么？”说到这里，姜纳突然明白了倚晴找他的目的，他冷冷一笑，一手叉腰，一手撑在桌子边上，挑了挑眉，“要不，你也学她一样，现在脱件衣服给爷看看？说不定……”
　　姜纳猥琐的表情还没做好冒头的准备，就被倚晴一脚踹到肚子上，仰面朝天倒在地上。不得不说，倚晴这距离算得是刚刚好，她只需要把腿微微屈起，再就力往前一伸，这样既不会委屈她的大长腿，又正好踢在了姜纳的肚子上。这一下姜纳可是吃了大苦，他眉头紧锁弓着腰捂着肚子，好半天起不来。
　　完全没想到倚晴出手……啊是出脚这么狠的姜纳，毫无防备地生受了这一下，嘴里咿咿呀呀叫个不停，疼得脸色惨白，额头上直冒冷汗。
　　“道不道歉？”倚晴居高临下地看着他，一点儿也没有好心将他扶起来的意思。
　　“你……欺人太甚！”姜纳啐了一口。
　　收回目光，倚晴微微仰头：“行，你会付出代价的。”话音刚落，画面外跑来一人，手上拿着一盘糕点，摆在四芳亭内的桌子上后就匆匆离开了。
　　倚晴若有所思地拿起一块糕点看了看，随后她眼神一变，紧盯着地上的姜纳。她蹲了下来，将手中的糕点强行从姜纳的口中塞了进去，姜纳自然是拼命反抗，可还是被倚晴强迫着塞了一块又一块的糕点，直到姜纳整个人再也没了活气。
　　看着画面中倚晴和容嬷嬷扎紫薇如出一辙的表情，苏晚五官扭曲，觉得实在是太不可思议了。
　　画面戛然而止，回味过来的众人不禁哗然，一直没有说过话的倚晴这时却铿锵有力地说了一句：“这不是我，显象镜是假的。”


第31章 回光返照
　　齐兴主殿，倚晴当空抛出了一句炸雷：“这不是我，显象镜是假的。”众人如烟火爆炸后的瞬间，“哗啦哗啦”吵了起来。
　　苏晚反应最为迅速，她当即提出疑问：“那上面不是还有一个取糕点的人吗，他在哪？让他出来作证啊！”
　　吵嚷的声音减少了一些，甘芪瞥了她一眼：“那人名为四两，是个游手好闲的懒汉，我们找到他的时候，他已经畏罪自杀了。”
　　由于甘芪站着，苏晚跪着，这让苏晚少了几分气势的同时，也表明了两人之间的地位高下判若云泥。对上甘芪的眼神，苏晚明白今天两人将会因为自己无条件站在倚晴身边而决裂。
　　苏晚几乎是等不及甘芪把话说完，反驳的话就脱口而出：“什么叫畏罪自杀，他认罪了么？还是他留了什么遗书承认自己的罪行了，你不能上下嘴唇一碰就说他有罪啊！”
　　一旁的留祥将抱在胸前的手臂放下，背在身后，收到甘芪的视线后，他慢吞吞地站出来，引起众人的注意：“这就是奇怪的地方，所以四两的死也许就是倚晴动的手。”
　　大家纷纷赞同他的说法，苏晚急得一脑门汗，不知该如何继续下去，她没话找话地问倚晴：“那东西真的是假的？”
　　倚晴点头，同时确认道：“是假的。”
　　苏晚咬了下唇，不得不换个方向争辩，她将重点转移到那盘糕点上：“所以你们认为糕点有毒？也是，总不能是活生生被糕点噎死吧？”
　　这时，安常倒是出来说了句实在话：“要真的噎死，找到尸体的时候早就发现了，所以一定是这个毒妇，用了毒药将他害死的！”
　　苏晚再次抓住了关键点，她扫了一眼留祥，拉长了嘴巴：“哦~敢情你们连尸体都没有检查过？连姜纳是不是中毒死的都不知道。”
　　留祥刚动了下唇，就被甘芪抢了话，甘芪举起五指并拢的右手，示意大家肃静，同时将众人的视线重新引到自己身上：“并非是我们故意不作为，而是我和留祥商量后，决定将验尸这一步骤留到今日。星儿，将尸体带上来。”
　　众人倒吸一口气，姜家少爷已经够惨了，还要当着这么多人的面被检查，真是死后也不得安宁。尽管众人的想法不谋而合，但同样的没有一人愿意阻止这种行为。
　　尸体被停靠在冰库，去取的人暂时回不来，在大伙儿默默等待的过程中，苏晚从原来的坚定也变成现在的麻木相信。甘芪没让苏晚等多久，披着白布的尸体很快被运了上来，苏晚的心顿时悬在了半空。
　　尸体一直在甘芪手上，要作假可是很容易的！
　　四周的人开始探头探脑，尸体上白布被慢慢揭下，露出里面一张青白的脸，气氛瞬间紧绷到了极点。苏晚闭上眼不敢直视，嘴里小声念叨：“要是死人能说话就好了。”
　　失去视觉的同时，听觉会被无限放大，于是苏晚听到了一段极其尖锐的叫声：“鬼啊啊啊啊啊啊！”这句呐喊还在不停地向四周扩散和蔓延。
　　“诈尸了啊啊啊啊！”几名女子边跑边叫，甘芪也在慌乱的过程中被撞到在地。
　　姜纳诈尸了，苏晚竟然一语成谶？！
　　抱着侥幸心理的窃喜之外，苏晚也被叫喊声吓得条件反射身体往后倒，正巧撞进了倚晴的怀里。她从后面搂着她，两人的四周神奇地分割出一小块空地，将逃亡的人挡在了包围圈外。
　　倚晴将她慢慢扶了起来：“别怕，去看看吧。”
　　回头看了倚晴一眼，她从这一下的对视中获得了极大的安全感和几分勇气，于是壮着胆子逆着人流而上。
　　围在尸体四周的人早就不见了人影，能清楚地看到腿上还盖着白布的姜纳淡定地掏了下耳朵。他坐在桌子上，眼底有很深的眼袋，就像从一个很长的梦中醒来，默默地看着周围的人四下逃亡，才淡淡开口道：“别喊了，好不容易回来一趟，你们就是这样欢迎我的？”
　　这话误会更大了，有人低头细数日子，发现这既不是头七，也不是大半夜，鬼魂吓人不可能这么理直气壮的。
　　“他没死！”人群中有人大吼道。
　　被倚晴护在身后，慢慢蹭过到姜纳身边的苏晚，侧着头和倚晴小声说话：“他真没死？”
　　“你怎么说话的？什么死不死，我好着呢！”一旁的姜纳忍不住插嘴，此时躲在柱子后面暗中观察的安常闻言突然扑了出来，双手狠狠抓住姜纳的双肩，使劲摇晃：“你没死，你没死！你居然没死！”
　　如果不是安常损友的身份，苏晚大概要以为他才是真凶，一副巴不得姜纳挂了的模样。
　　这场闹剧持续到甘芪的手下将逃跑的人一个个抓回来，审讯才能重新开始。既然死者已经活了过来，那么最有力的证词自然是从他的嘴里说出来的。
　　甘芪头疼不已，看了下身后的椅子，终于还是禁不住诱惑坐下了。她抬手揉了下额角后，看向姜纳：“姜纳，到底是怎么回事？”
　　这次轮到姜纳跪着，其他人站着。姜纳倒了大霉，从鬼门关回来一趟，还要因为吓到小孩子被罚跪在大殿的金砖上，他一边捶打已经僵硬的四肢，一边说：“都是那个王八蛋阴差，他勾错了魂，后来他发现了生辰对不上，就把我送回来了。”
　　面对这种操作，苏晚已经无力吐槽了，反正倚晴的罪名已然洗脱，她便干脆袖手旁观，当个吃瓜群众。右手边的倚晴不着痕迹地往外移了一步，被一心二用的苏晚拉了回来。
　　“你干什么？”苏晚问。
　　倚晴一脸委屈，伸手紧了紧衣领：“我身上味儿大。”
　　“哪有？”苏晚伸长脖子在她身上嗅了下，闻到了那天在倚晴床上嗅到的味道，是紫莲的香气。如果苏晚会做香薰，她一定要弄一款属于倚晴的味道。名字她都想好了，就叫“幽莲之女”。
　　打断自己的联想，她轻轻拍了下倚晴的衣服，小声责怪道：“蒙我呢？。”同时也在心里感慨，失而复得的感觉真好。
　　云浒那边，不仅留祥低头沉默不语，其他人也默不作声，甘芪一时之间独木难支，只能硬着头皮继续发问：“你怎么能证明你就是姜纳本人，而不是被野鬼夺舍的？”
　　苏晚皱了下眉，这种情况无非就是让熟人和他对峙一番，不过只怕到时候甘芪又生出别的问题来。
　　姜纳未雨绸缪，只见他把手伸进衣襟里，从内掏出一张白纸，沿着折痕摊开后，上面显现出红色的字体，左下角盖着黑色的印章。他说：“这是地府给我的还阳通关文牒，我特地让他们准备了一份阳间版本的，以便证明我的身份。”
　　“好样的！”安常化身脑残粉大声喝彩，十分做作地给姜纳捧场。
　　姜纳也十分给面子，他回头对安常笑了下，才将目光放到文书上：“我费了老大劲才拿到这个东西，这才耽误了不少时间，让各位担心了，实在抱歉。”
　　苏晚突然有些不习惯姜纳说人话的样子，她打了个哈欠。昨晚她没休息好，现在困意涌了上来，只想一脑袋杵在被窝里，睡他个天昏地暗。
　　显象镜可以造假，文书自然也可以，毕竟在场也没有谁下去看过，也没人曾经遇到过勾错魂的事情，还能全须全尾回来的。神奇的是，甘芪竟然放过了姜纳，不再纠缠他身份的问题，当场拍板定案。
　　就在众人以为可以回家洗洗睡的时候，甘芪却冷冷开口道：“既然这桩案子了了，那么我们来谈谈别的。倚晴，十三年前你在长启山毒死了一名少年，你可认罪？”
　　在场的人纷纷认为甘芪的脸色不太对劲，有人趁着她的注意力还在倚晴身上，偷偷溜了出去。少了近半数的人，大殿就显得更加空旷了，于是，人站在门口说话大声一点，也能传进殿内每个人的耳朵里。
　　“甘芪，我已经说过了，你弟弟的死是意外，是他自己不小心误食了药瓶。”沈岚从殿外小跑进来，他一直以为这么多年甘芪早该放下了，没想到他还是做错了事，他就不应该让甘芪去查这桩案子的。
　　“误食？”甘芪嘴角挤出一抹苦涩的笑容，眼中含着泪，她不忿地看向沈岚，“小久都已经一百多岁的人了，怎么会误食？既然是误食，那药又是谁的，是谁放到他面前的，是谁眼睁睁看着他毒发都不肯给他解药的？！”
　　虽然在这种场面吐槽不太合适，但之前甘芪说的少年，其实是她一百来岁的弟弟？！
　　沈岚赶来之后，其他人纷纷离开了主殿，只留下倚晴和苏晚两人。苏晚担心甘芪的精神状态，一直将倚晴拦在身后。
　　苏晚的担心没有错，甘芪已经有些魔怔了。入魔的人和她说再多的道理也没用，沈岚放弃了和甘芪解释的想法，打算直接将她带走，再扔到后山闭关一年半载，能不能过得了这个坎就全看她自己了。
　　甘芪的双目已经开始泛红，她不受控制地责骂在场的人：“若不是你，苏晚！苏家都是吃人的地方，亏我弟弟还天真地以为和你定了娃娃亲，乐呵呵地等着和你完婚，结果被你身边这位‘大好人’给杀了。”
　　她指着倚晴的鼻子，对苏晚继续说：“看清楚她的这副嘴脸吧，指不定哪天你身边的人都被他杀光了，就跟我的小久一样，客死他乡。”
　　苏晚被她说得一脸茫然，转而想到她是疯子，疯子说的话也不知有几分真假。
　　“药是甘久自己偷来吃的，不是我强迫他的，与小晚更是没有任何关系。”倚晴已经尽量语调平和地和她解释，但甘芪已经听不进任何的东西，一意孤行针对倚晴：“看看她现在这副无辜的样子，真是虚伪得让我恶心。”
　　沈岚适时地制止了甘芪，手脚并用地将她捆住。甘芪像是承受了莫大的痛苦，被沈岚压制的时候一直咬着下唇，将嘴唇咬破了皮，鲜血沾到她的牙齿上，十分骇人。
　　骂完了倚晴，甘芪一言不发地大喘气，任由沈岚将她拖出大殿。途中，她还是不可避免地经过倚晴身边，她这次没有故意挣扎，反而凑到倚晴耳边笑了下：“知道我弟弟死了的时候，你很高兴吧？”
　　倚晴毫无反应，甘芪又生一计：“你想知道这几天你不在的时候，苏晚在床上对我说了什么吗？”她邪魅一笑，在倚晴脖颈之处呼了一口气，“你自己去问她吧。”
　　闻言，倚晴的瞳孔瞬间放大，眼中的光微微颤动，而后整个脸色沉了下来。甘芪看到她神色的变化，嘴角勾起的弧度更大了，真真成了一个疯女人。
　　之后她就被沈岚带走，终于整个大殿只剩下了倚晴和苏晚。两人目送沈岚离开后，倚晴望着大门的方向，问道：“你为什么信我？”
　　苏晚摇摇头：“我不信甘芪说的。你一离开，家里就来了怪物，她又恰巧在那时出现。事后还扮出一副说漏嘴的样子，说什么喜欢我。”
　　倚晴想起甘芪临走前的那番话，本来她不敢和苏晚提起，没想到苏晚却主动说出来。虽然是无意的，但这种因为信任而无意间做出的举动让她心头一暖。
　　自嘲一笑，苏晚将这几天发生的事情都仔细和倚晴叙述了一遍，才总结道：“这样推断下来，甘芪的目的性太强了，不值得相信。当然，信你是应该的，谁让咱俩这么熟了。”
　　苏晚没说的是，她其实根本不相信倚晴会因为姜纳随口说的一句侮辱她的话，而将人直接灭口。只不过，当日在四芳亭到底发生了什么，她也无从得知了。
　　和倚晴目光交汇，相视一笑，苏晚心里却在想：她们不过是貌合神离的一对冤家罢了。


第32章 故土难离
　　折腾了一顿后，苏晚又过上了和在苏府的时候没什么差别的圈养生活，每日待在沁水阁里，有什么宴会就去当个摆件，堪比百货商店门口的招财猫。
　　没想到以她的姿色有一天还能找到一份花瓶的工作……
　　她也乐得清闲，空闲时间就躲在屋里写书。重新梳理大纲之后，她快马加鞭地赶完了下部，将厚厚的一沓宣纸收到小柜子里，等倚晴休息够了以后，再差望月送回去。
　　苏晚再也没听到甘芪的消息，梁清却常到经来峰找她，只是他嘴严得很，一点儿信息都打听不出来，只会傻笑着和苏晚讲述他下山时听到、遇到的趣闻。
　　“所以，你跟甘芪之间到底有什么恩怨？”这天苏晚给倚晴送粥，看着倚晴因为这几天得到充足的休息而变得容光焕发，苏晚斟酌着问了这个埋在心里许久的问题。
　　倚晴轻轻用小瓷勺将粥里的配料搅匀，这碗粥明显不是苏晚自己做的，她连怎么点燃灶台都不会。她本来也不挑食，尝了一口后，发现是咸的，她明显有些不喜，皱着眉答道：“我不认识她，只是她弟弟经常来你家，一来二去就认识了。”
　　“什么我家，那是我们家。”苏晚纠正，忽然她想起倚晴好像从来没提过自己的家人，顷刻她脑海中闪过许多经典的故事，什么“赵氏孤儿”，临终托孤之类的，甚至还有“呼啸山庄”。真是，怎么净想些坏的，没准人家双亲还健在呢。
　　倚晴没理会苏晚说的，把碗捧起来喝粥，苏晚等了一会儿才问道：“她的弟弟，就是那什么小久吧？”
　　用茶漱了口，又将唇边的水迹擦净，倚晴才慢悠悠地解释道：“甘久和我发生了点矛盾，不知从哪里得到消息，说我给他下毒了。他跑到我研制毒物的地方，偷了一瓶所谓的解药吃了下去。”
　　苏晚没问具体是什么矛盾，评论道：“这误会也太大了，所以甘芪才那么恨你，想趁这个机会让你身败名裂，那她为什么……”突然她瞪大了眼睛，恍然大悟，“她是在利用我，要是没了我替你说话，你就真的孤立无援了。”
　　对付苏晚这个只会动动嘴的，甘芪也许是有些画蛇添足了，只是她等了这么多年才得到的机会，她不允许出现任何的意外。
　　将碗筷收好，被倚晴顺手接过，苏晚只好让她端到后厨去。从房间里出来，苏晚正巧碰到望月，听她说梁清又来找她了。苏晚其实不太喜欢他来，因为沁水阁二门以内都是大水池子，梁清一男孩子总不好进去女澡堂，所以每次只能在外面接待她。
　　苏晚应了声“好”，看到望月手脚极快，已经准备好了茶水，便直接带着她出去找梁清。外面没人伺候，梁清不好坐着等，便一直在门口踱步，老远就听到了苏晚的脚步声，是她特有的节奏，“咯咯咯”，非常紧凑，一听就是一直小跑赶过来的，他脸上不禁露出一抹笑容。
　　腿短的苏晚一顿小碎步终于绕过了门口，看到外面站着的梁清正低头一脸“姨母笑”，揉了下眼睛，苏晚宁愿希望自己是看到幻觉了。
　　户外家具有人负责打理，桃树底下连落叶都看不到。两人在树下的石凳子上坐下，苏晚问道：“找我有什么事？”
　　梁清对替自己倒茶的望月点点头，答道：“五日之后我与父亲，还有几位师兄一起到百江城去办事，应该会停留一段时间。”
　　苏晚喝了口茶，觉得有点烫了，于是将茶杯放下：“你是来跟我道别的？”
　　“之前听说小师妹原是百江城的，我问过家父，如果你想回去探望一下那边的亲人，可以同我们一道回去。”梁清解释道。
　　苏晚有点心动，出门时她太过仓促了，但还是通知了柳浅雪。这段时间她一直和自己有书信来往，其中就提到了诗社那边一直不放弃她，希望她能抽空去一趟。苏晚可以因为自己不在城中躲过去，浅雪却不行。
　　一是不想让她难做，二是苏晚也想早点解决诗社的历史遗留问题，所以当场就回复了梁清：“难为你有心了，我最近的确有点想念家里的两位长辈，正想哪天回去看望一下他们，可巧你就来了，给我这么大的便利。”
　　梁清点头，“那最好不过了，回头我帮你准备一下，虽然行程不长，但还是要防患于未然。”
　　想起当初颠簸了半个月的马车，苏晚的腰开始隐隐作痛，她勉强笑了下：“那我们是要怎么过去，坐车吗？”
　　梁清也跟着笑了笑，答道：“坐飞舟，去的人不多，所以飞舟不会很大，希望苏小姐不要介意。”
　　“不介意，不介意。”她不止是介意坐的舒不舒服，更因为这一趟还得和他那个看不起人的爹一起去，她有点担心，只能旁敲侧击地问道：“那同行的还有哪些人？”
　　“有沈长老门下的几位师兄，还有他们的几个小徒弟，以及我父亲。都是齐兴的人，这趟是替城主办事，所以来的都是些年轻一辈的。”梁清一个个地数道，想了想，最后还是补充了一句，“家父就是生我的气，现在我入了门，修为也高了，最近他脾气也没那么坏了。”
　　知道梁清是让自己放宽心，苏晚只好给自己吃下了这份洗脑包。然而听到连梁清这个狼崽子都提升了修为，自己出门还得蹭别人的飞舟，心里还是有点不太好受。
　　“我明白了，谢谢你啊。”苏晚道了谢，这时一直安静站在一旁的望月忽然扯了扯她的衣角。苏晚回头看她，望月立刻低下了头，小声嗫嚅道：“小姐，我……我也想回去。”
　　难得见一向巧舌如簧的望月说话结巴，苏晚又起了逗弄的心思，她眯眼盯着望月，梁清的目光也在此刻投了过来，望月一下子更紧张了，浑身僵硬得像块千年古木。
　　将嘴角往下一放，苏晚的脸色便沉了下来，她假装正经地拒绝了望月的请求：“不行，你不能去。”说完心里还在回味自己装得够不够凶。
　　余光瞥了望月一眼，好家伙！苏晚从来没看到她委屈成这个样子，眼睛红红的，斜斜地看着地面，双唇紧抿，左手握住并反复摩擦右手的指尖，时不时还吸吸鼻子，像只被辣椒呛到的小兔子。
　　望月用略带哭腔的嗓音说道：“是奴婢逾越了。”
　　梁清最见不得别人哭，尤其是女子，便想着替苏晚说几句好话：“不去也好，沁水阁总不能没人，你留下小师妹才能放心回去呀。”
　　望月抬手擦了擦泪痕，苏晚她觉得自己再盯着望月看她自己也快哭了，她见好就收：“也不是这个意思，算了，你想去便去吧，反正我正好有事吩咐你。”
　　望月仿佛收到了天大的恩惠，就差磕头跪谢了，当场破涕为笑：“谢小姐成全！”
　　成全个鬼，这个用词让苏晚误以为自己方才差点成了棒打鸳鸯的封建大家长。梁清倒觉得苏晚心肠太软，竟然这么快就松口了，不过他觉得这没什么不好的，只是容易吃亏罢了。
　　同梁清聊了几句，他就起身要走，苏晚也不多挽留。梁清御剑离开的，苏晚连人都不用送，直接转头走回屋里。
　　倚晴正坐在软塌上看什么东西，苏晚走过去，发现是自己的书稿，上面还用了朱笔做批注，标出了几处错误。
　　倚晴现在算是带薪休假了，也是苏晚让她多在床上躺躺的。“不是让你好好休息吗，还费神看这些干嘛？”苏晚正要小心地将稿纸抽回，却被倚晴侧身挡住了，护在身后。
　　没抢到，苏晚便由她去了，在倚晴身边找了块地方坐下，苏晚对望月招了招手，问道：“你去百江要做什么？”
　　望月的动作闪过一丝的惊慌，她眨了眨眼，回道：“奴婢一直看着晴姑娘可以跟在小姐身后，小姐去哪儿她就去哪儿，奴婢便想，要是有一天小姐也能一直带着我，奴婢便觉得很满足了。”
　　苏晚也就是随口一问，不是故意想窥探别人的隐私，听她说了一番官腔客套话，她也没了追问下去的兴趣，搪塞后几句便让她出去了。
　　拍了拍倚晴的被子，等她抬头看向自己后，苏晚展颜一笑道：“五天之后，咱们回家！”
　　“回家？”倚晴一如既往的言简意赅，要不是苏晚说的话太长，她甚至只想当个复读机就算了，似乎连思考说话的措辞都会耗费她很大的精力。
　　苏晚将梁清来找她说的事情重复了一遍，倚晴将手中的书稿轻轻放下，再把朱笔搁在笔架上，抬眼看苏晚时发现她是真心实意地感到高兴，也跟着象征性地微微一笑。
　　提到回去的工具，苏晚突然问道：“高手，既然有飞舟这种这么方便的工具，当初我们为什么不坐飞舟，而是要坐马车呢？马车还那么颠。”
　　轻咳一声，倚晴温声道：“飞舟需要灵气维持运转，灵石苏家有很多，但能控制飞舟的却只有我一个。如果我去操控飞舟了，那么我将无暇他顾，其中就包括你的安危。”
　　“苏家果然还是很缺人啊……”看了一眼倚晴，苏晚突然有个想法：不会是因为请了倚晴这个保镖，所以苏家上下都很缺钱吧？
　　甩了甩头，苏晚否定了这个想法，绝对是因为苏丰谷抠门才让她出门坐不了飞舟的，一定是这样。
　　重新拿起书稿，倚晴没看进去几个字，又放了下来，对苏晚道：“你体质特殊，起飞以后记得躲到船舱里，不要出来。”
　　苏晚下意识看了下自己的身体，用手拍了拍：“哪里特殊了？”
　　倚晴单手托着下颌，仰头思考了片刻，指尖轻轻点了下苏晚的耳朵，缓缓道：“你的前庭太过敏感，容易受到风速和身体自我感知改变的影响。而且云层上的空气比较稀薄，你第一次搭乘容易稳不住气息。”
　　这话说得，还挺科学的……


第33章 一举成名
　　一晃眼就过去了五天，夜晚太黑看不清路，众人需要等晨雾散尽后才能出发。苏晚几乎不用收拾行李，双手插兜便上了飞舟，倚晴和望月则紧随其后。
　　这条船比一般的画舫要大许多，但比出海的商船要小一点，船侧看不到浆，也没有船翼，倒是堆放了不少灵石，像水晶一样悠悠地散发着寒气。
　　梁清一手两条，两手四条板凳从船舱里出来，看到苏晚的时候突然停下，将手上的板凳提了提，确认两手都抓稳后，才喊道：“小师妹，这边！”
　　“哎，好嘞。”苏晚快步上了甲板，走到梁清身边，听他说：“船舱有间小房，床已经铺好了，你下去睡个回笼觉，醒来就到了。”
　　苏晚“嗯”了一声，正要离开时，忽然转回来，盯着梁清的手问：“我去呼呼大睡，你们在这儿坐硬板凳？”
　　梁清摇头：“不打紧，反正很快就到了，我们还要在上面巡哨。”
　　梁清还想再劝，不远处正指手画脚的梁为修一个回头认出了苏晚，当即吼了一句：“小清，傻站着干嘛，还不快点过来帮忙！”
　　苏晚明白行程短而且人不多，只找来了一艘小型的飞舟，上面仅有一间房，只能让给她这个糯米鸡。不再过多谦让，她也跟着催促道：“那行，你快点去吧，别耽误了正事。”
　　梁清点点头，叮嘱道：“有什么问题尽管找我。”
　　“那我可就不客气了。”两人这些时日相处下来熟稔了不少，苏晚说话也随意了起来，她回头看了倚晴一眼，“高手，你去帮他们一下，早点做完早出发。”
　　倚晴不太愿意，望月眨了眨眼，上前一步一把夺过梁清手上的长凳：“还是让我来吧，晴姑娘做不惯这些。”
　　要是换做以前，听望月这么质疑自己，倚晴肯定上去抢着干，誓要证明自己的实力。然而近朱者赤，近墨者黑，也许是因为待在苏晚身边太久，倚晴也跟着学会了偷懒，双手抱胸由着她去了。
　　板凳是凳面相向叠放在一起的，梁清一手抓两张木板本来就不稳，望月一个姑娘抢着要干活，他当然不让，连忙放下另一只手的东西，两手扶着凳面将板凳拉回自己身边：“不用，不用，怎么能让你来。”
　　“不要紧的，我能拿得过来。”望月又把凳子往自己身上拽，两人分抓长凳的两头，在甲板上玩起了拔河。
　　“这话是我说才对，放着我来。”梁清哭笑不得，明明那边大把的事情等着去做，这个丫鬟怎么非要抢自己手上的活儿。
　　望月哪里肯听话，也不知她平时吃什么的，手劲竟能和梁清这一大小伙儿抗衡，又把凳面朝自己的方向拉近了不少：“这点东西，我来就行。”
　　两边一人一句还不带重复的，苏晚和倚晴傻愣愣站在一旁，话都插不上。眼看着望月快没力气了，还在顶风顶水划船——硬撑。两边僵持不下，梁为修那边却等不住了，看梁清还钉在原地不动，又叫喊了一声：“梁清！！！”
　　望月被梁为修中气十足的叫喊声吓得手一抖，被打磨过的木面直接从她手里滑了出去，她想要再抓回来已经来不及了，板凳那一头精准无疑地撞上了梁清的裆部。梁清当场惨叫，将板凳甩了出去，两手捂着下腹，额角疼出了青筋。
　　“精彩……”倚晴看热闹不嫌事大，对苏晚耳语道。
　　苏晚眼神幽怨地瞥了她一眼，复又看向梁清：“这得有多疼啊。”
　　事发突然，望月害怕得手都抖了，犹豫着不敢上前，低头看着自己的脚尖，嘴里一直念叨：“对不起，我不是故意的，对不起，你没事吧……”
　　梁清连一个眼神都不给她，他自己也几乎站不稳了。
　　苏晚轻叹一口气，捡起地上的板凳放好，而后走到梁清身边，一边替他顺着后背，一边说：“来，先过去那边坐着吧，走得动吗？”
　　梁清咬紧牙关，默默点头，被苏晚小心扶着坐下。这时，梁为修也闻讯赶来，一看到自己儿子痛苦的样子，毫不留情地给了望月一个大嘴巴子。
　　“矫情的贱人！”梁为修骂道。
　　“啪”一声，望月被打得脸都歪了，却只敢一直低着头，泪水从眼角滴落，沾湿了她的绣花鞋。
　　虽然很不赞同他伤害别人自尊，但毕竟是自己理亏，苏晚也不敢多说什么，免得引火上身。好在梁为修打骂过后也没干什么，忙着照顾自己的宝贝儿子去了。
　　苏晚也不想在这里惹人嫌，带上两人进去船舱，一躲就是两个时辰。倚晴霸占了窗口的位置，苏晚只好待在床上发愣，望月则一直以为苏晚会责骂自己，心惊胆战地缩在一个角落，连呼吸都放平了。
　　飞舟的速度堪比前世的飞机，而且少了中间的转机的过程，实际上的飞行时间还不到一个时辰。
　　将飞舟停在城外的郊区，苏晚又静悄悄地领着两人下了飞舟，可巧看到在不远处前来接应的人。只是，那人怎么越看越眼熟……
　　“四妹，梁清让我来接你。”那人说道。
　　原来是苏晚那位离家出走又被抓回来的三哥，见自己家人来接送，苏晚正准备告诉同行的人。然而，转过头去的时候，却发现那伙人像是完全没注意到还有苏晚这号人一样，头也不回地往另外一个方向去了。
　　当然，梁清还是很给面子地回头看向这边，他已经缓过劲来，虽然脸色依旧少了点血色，但至少能走动一二。他向她摆了摆手，以示道别。
　　苏晚也跟着挥了挥手，表明自己看到了。待梁清转回去继续赶路的时候，苏晚才看向苏灵，见他身边竟然什么都没有，忍不住问道：“我们怎么回去？”
　　“御剑。”苏灵答道，说着便不知道从哪里抽出了一把剑。
　　“等等！”苏晚要是能御剑，还用蹭别人的飞舟，还用苏灵来接？她赶紧出言阻止了苏灵的动作，以免他一下子就飞走了，留自己一个人在这荒郊野岭的。
　　“城中不让御剑。”一旁的倚晴提醒道。
　　苏灵倒是不甚在意：“飞高点不就行了。”说着一脚踩上了停在半空中的飞剑，双手正准备将苏晚搂过来时，被倚晴截了胡。
　　好不容易在倚晴的剑上站稳了，苏晚才发现苏灵似乎有点不满，连忙道：“三哥还是避避嫌比较好。”
　　苏灵将伸到半空中的手收回，背在后面，干笑道：“是我大意了。”
　　三人不约而同地看向了依然站在地上的望月，苏灵有些为难，让他去抱苏晚还行，毕竟那是自己家里的小妹，望月的身份就有点尴尬了。
　　“我自己走回去吧。”望月顿时觉得自己在这三人之间格格不入，勉强笑了下后，故作轻松地说道。
　　苏灵松了一口气，他动作熟练地夺过苏晚挂在腰间的小钱袋，从里面拿出一块银子递给望月：“雇辆马车吧，苏家不差这点钱。”
　　苏晚心道：不差这点你倒是自己出啊！
　　望月接过银子，相互道别后，由苏灵带路，他对这个异常熟悉，七拐八绕地躲开了“监控”，终于回到了苏府。
　　刚落地苏灵就不见了人，大概是担心被家里人抓到，忙不迭就逃了。经历过方才的一顿“飙剑”，苏晚干呕了一会儿，躺在床上奄奄一息，毫无活力。
　　期间望月回来了一趟，苏晚差她去八宝街将下册的书稿交给书局。望月回来以后，告诉她因为上卷卖得不是很好，所以下卷的价钱低了许多，只有伶仃一点银子。
　　苏晚摆摆手不想再管，自己又重新回到床上躺着，直接睡过了午饭时间。
　　申时初，倚晴轻手轻脚走到门外，和看门的丫鬟耳语了几句后，将房门重新关上，走到里间，摇了摇瘫在床上的废柴：“喂，醒醒，有人找你。”
　　废柴费力地睁开眼，休息了一会儿，现在她感觉已经好多了，就是脑袋还有些昏昏涨涨的，也没什么胃口。将倚晴说的话嚼了三遍才明白过来，问道：“谁啊？”
　　“柳浅雪。”倚晴答道。
　　这次苏晚倒是反应很快：“是小雪啊，我现在就出去。”见闺蜜不用洗头换衣服，真好。
　　苏晚浑身没劲地趴在倚晴身上，把下巴搁在她的肩上，指挥着让她将自己驮出去。
　　外面柳浅雪已经让人招呼着在喝茶吃点心了，苏晚又吩咐下人上了一碗五果汤，她隐约记得浅雪喜欢吃那个。
　　柳浅雪拿起勺子吃了一口，笑道：“还是你知道我的口味，这个果然好吃。”
　　还真记错了，苏晚尴尬地看了看倚晴一眼，后者又白了她一眼。不过没事，总归没安排错。
　　苏晚：“你喜欢就好，这次过来是有什么事吗？”
　　柳浅雪想起自己来这儿的目的，将手中的瓷碗放下，拿出了一封帖子递给旁边的丫鬟：“诗社那边的请帖，她们不知道从哪里得到了消息，派人要我来请你去。我实在推拒不过来，只好拿来给你了。”
　　苏晚从丫鬟手中接过请帖，时间是三天之后，地点改成了游湖的画舫。简直是阴魂不散啊，苏晚轻轻叹了一口气。
　　见苏晚有些不情愿，柳浅雪迟疑道：“若是你不愿，我可以……”
　　“我去。”苏晚打断了她，之前是她放不下脸来，经历了这些事，她已经不是原来的她了，她现在的脸皮已经更厚一层楼了！何况柳浅雪已经替自己挡了这么多回，她不该让她难做的。
　　听到苏晚答应了，柳浅雪心里松了一口气，不过很快又担心起来：“上次她们针对的是我，这次你还是不要跟我走得太近了，免得……免得她们也对你有了恶意。”自己父亲的职位本来就不高，可惜家中嫡母总是让她讨好这些人，她不欲让母亲失望，只好一直和这些人来往。没想到能够遇到帮助自己的苏晚，但还是因为自己的原因连累了她。
　　明白柳浅雪是为了自己，但现在苏晚还不想将自己的计划告诉她，便先答应了下来，之后她转移话题，将柳浅雪带到书房去看字画。
　　小书房苏晚是不敢带她去的，不过凭栏轩也有她的一部分，里面也许有前辈的东西，但这都不是现在的苏晚的，她可以放心地带柳浅雪过去。
　　凭栏轩二楼有一块专门用来看书的地方，也设置了不少书架和桌子，以及存放字画的瓷缸。柳浅雪跟在苏晚身后，扫视一眼四周，发现了不少前朝孤本，暗道这妖的身份可真好用，能收集和传承这么多的古籍。
　　视线往下，柳浅雪发现画缸里有几幅较为崭新的画卷，她想起苏晚擅长丹青，便拍了下苏晚的肩膀，问道：“这里放着的是什么？”
　　苏晚不太清楚，她直接将其中一卷比较崭新的拿起来仔细端详，又凑近嗅了嗅，奶香扑鼻，混杂着油墨的味道。
　　再看用料，古檀木的轴身，青玉的轴头，正是苏信之前送她的那些画轴。
　　将画卷小心地展开，一幅重彩工笔人物图映入眼帘。上面画的是一名歪坐在美人榻上的女子，左手撑着额角，眼眸半阖，神态中透露出若隐若现的疲懒之意。
　　对于古画，即便是写实的工笔画，苏晚把眼珠子怼在画面上也看不出来画的是谁，只不过画卷左上角的诗倒是引起了她的注意，她小声念了出来：“嫣然一笑动人心……”
　　“秋波一转摄人魂！”一边的柳浅雪突然激动道，“原来烟晚也在看扶风先生的书？”
　　苏晚心里咯噔一下，下意识地捂住了胸口。
　　扶风是她写话本的笔名，这诗压根就不是她写的，她不过是前世在网上看到觉得有趣记了下来，没想到这个时代并没有这句诗。这么说来，柳浅雪也一定看过了她写的话本。
　　“这是对书中那位吃人心的女鬼首次登场时的描写，我印象特别深刻。”激动之余，她一边回忆着书中的内容，一边啧啧称赞，“要我说，扶风先生笔下的美人都别有一番滋味。”
　　难得能够在现实中遇到自己的粉丝，苏晚忍不住跟她讨论起剧情来：“是啊，可惜了，那位女鬼最后还是魂飞魄散了。”
　　“烟晚！”柳浅雪突然小声惊呼，“你怎么知道她后来的结局，扶风先生的最新作品还未刊印，我催了许多遍都没有下文，可把我急死了，你又是怎么知道的？”
　　完了，露馅儿了。苏晚竟然忘了她的手稿才刚刚以白菜价卖了出去，难怪有句话叫“剧透死全家”。
　　“我……”苏晚心里百转千回，还未想到怎么蒙混过关，那边柳浅雪就已经替她找好了借口：“扶风先生是你的朋友吧？你是有名的才女，一定认识不少这种朋友。”
　　苏晚赶紧顺着杆子爬：“没错没错，他以前将手稿寄给我改过，所以记得。”
　　“那你一定有那本书的下卷吧，求你了，就给我看一眼。”柳浅雪抱着苏晚的胳膊，恳切地哀求道。
　　让你多嘴！这下可被狂热粉丝缠上了，不过这感觉还不错是怎么回事？
　　苏晚将差点脱口而出的“我就是扶风”咽了下去，转而哄道：“据我所知，新书的下卷已经交给书局了，相信已经在刊印了，手稿毕竟只是草稿，说不定新书有更多上面没有的内容呢？”
　　“好吧，我知道你是要保密的，我也不为难你了。”柳浅雪在官场后院混了这么久，也是能察言观色的，她明白苏晚有难处，便不再强求。
　　“没想到烟晚还认识这样的人，这也太巧了。”柳浅雪感叹道。
　　要是让你知道我的真实身份，那她不还得疯了。苏晚笑了笑：“我也没想到你会喜欢看扶风的文章。”
　　之后她仔细想了想，觉得自己有点“飘”了，不过是写了一部小说而已，也许柳浅雪只是急于知道结局，并没有多喜欢扶风这人。


第34章 镜中水月
　　三日之后，苏晚踏上了那艘被她称为“贼船”的画舫。
　　这次来参加聚会的人比上次还多了不少，因此画舫定了足有三艘，每艘俱为两层。一层用来吃东西和避雨，二层用来赏景。苏晚上的是人最多的那艘，来的基本上都是上次在轩雅居见过的那几位。
　　今天天气晴朗，苏晚这次反客为主，直接带着柳浅雪上了二层。二层的风有些大，苏晚接过倚晴准备的披风，盖在身上才觉得舒服多了。
　　“楼下热着小酒，我让她们送些上来。”柳浅雪冻得牙齿发颤，即便裹着厚厚的大氅也被寒风刮得脸疼，于是开口提议道。
　　“好。”苏晚被裹在披风里，脸闷得红扑扑的。吸了几口冷风，她觉得嗓子干疼得很，闻言下意识咽了口唾沫，好奇不已，她还没试过这书里经常写的热过的酒。
　　安排悦儿去取了，柳浅雪和苏晚聊：“今年的冬天不算冷，湖面还没结冰。”
　　非常南方的南方人苏晚觉得有些可惜，她还没见过雪。不过现在还早，虽然百江城一年也就下两三场雪，但等到过年的时候，总不会一点儿雪花都没有的。
　　悦儿取了一壶温过的果酒上来，并带了三个杯盏，还有一个是给倚晴的。不过倚晴倒是没喝，毕竟她担心喝酒会误事。
　　苏晚喝了一口酒，入口温和，甜味很重，后劲不大，虽然喉咙有点火烧的感觉，但身体是暖和了不少。她接着方才的话题，问：“不冷不是挺好的吗？”
　　柳浅雪经常和这些官家小姐打交道，也明白了一些事情，她说：“常言道‘瑞雪兆丰年’，怕是来年不太好过。”
　　再说下去就是和她父亲那一辈的官场上的事情，苏晚便沉默着，并不接话。不一会儿，湖那头传来了丝竹之声，接着出现了一艘足有三层高的巨型画舫，隐约能看见上面人头涌动。
　　这边的人都注意到了，然而奇怪的是，她们或低头或移开视线，颇有默契地没人往那边看。居然都不上去凑热闹，苏晚觉得非常迷惑，扯了扯柳浅雪的衣角，问道：“那边是在干什么？”
　　“别看了。”柳浅雪搂过苏晚的肩，让她坐下，“那边是逐月楼的一年一度的巡游。”这个位置刚好有个角度，能够看到那边船上的一座高台，柳浅雪小心地指了指那边，让苏晚看过去。
　　“镜中花。”柳浅雪道。
　　“什么东西？”苏晚只看到对面高台上有一位姑娘在跳舞，但并不明白柳浅雪指的是什么。
　　“镜中花是逐月楼那什么……花魁的拿手曲子。”柳浅雪解释道，拿过一边的酒盅喝了一口，“其实我也挺想看看的，可惜就算离得这般近，也不敢抬头看一眼。”
　　苏晚长长地“哦”了一声，一手摩挲着下巴，恍然道：“原来如此。”
　　柳浅雪还在小声说着什么，然而苏晚心思早就不在这里了，她只手撑着下颌，大大方方地抬头张望。多亏了妖的视力好，能够将台上的人看得一清二楚。
　　“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱……”苏晚放在腿上的手随着音乐轻轻拍打，嘴里不清不楚地嘀咕道。
　　今日可真是来对了地方，上面那位可真不是个能用一个字就概括的，难怪殷纣王要宠爱妲己，周幽王要烽火戏诸侯，她可算是体会到昏君的快乐了。
　　苏晚说的小声，离她近的柳浅雪倒是听得一清二楚，习惯了苏晚的不拘小节，她倒是没有再劝她不要看了，只是接着苏晚所说的两句：“疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华……真有这般好看？”
　　“比仙女好看多……哎！”苏晚感觉自己坐着的凳子突然歪了一下，还没反应过来，就已经和地板来了个贴脸吻了。
　　赶紧爬起来，拍了拍身上的灰尘，苏晚恶狠狠地瞪了身后的倚晴一眼。她哪里不知道是谁搞的怪，不过她自知地位还不如倚晴，还手也是不敢的。
　　“怎么回事？”柳浅雪关心道，替苏晚扶了扶椅子，在她坐下以后，又替她擦了擦脸上的灰。
　　苏晚冷哼一声，认命道：“没事，我光顾着看人，自己不小心失了平衡而已。”重新坐了下来，苏晚扫视四周，其他人依旧三三两两地聊天，她便问：“怎么还没开始？”
　　“应该快了。”柳浅雪刚回答不久，下面的人突然涌了上来。二层除了两旁贴着栏杆有一些单独放置的凳子以外，中间就是一条长桌。各家都找了位置坐下，上次的令官坐在了最前面单独的一位。
　　苏晚尤其不爱这种长条的桌子，地位身份高下立见。而且，看着那个地方官的女儿，年纪比她小，架子都已经这样大了。她深感不屑，想坐在最后一位，但这样反而更加显眼，只能坐在两边和别人挨着。
　　柳浅雪说什么也不愿和她一起坐，被苏晚磨了几句，才肯坐在苏晚斜对面不远不近的位置。
　　这次并不是行酒令了，而是直接给出一个命题，让大家在规定的时间里各写一首诗。那位令官宣布了第一个命题，竟然是残雪。
　　百江连雪花都没影儿，这下说她不是针对某人苏晚一点儿也不信。她谨慎地用余光瞄了不远处的浅雪一眼，看到她微微皱眉，摇了摇头。
　　收回视线，苏晚看向令官，举起右手：“等等，我有话要说。”
　　与其一会儿作不出诗来被她们取笑，倒不如一劳永逸，苏晚突然站起身，对着在座的所有人高声道：“承蒙各位小姐的抬爱，苏晚受之有愧，实话说，苏晚并不是什么才女，这些不过都是外面的人谣传的，今日的这首诗，我作不出来。”
　　在这半年里，一次次地被诗社催命般的帖子困扰，苏晚也是有所准备的。她找了年纪比自己大的同辈，终于问清楚了苏晚才女称号的来历，竟然已经是上百年前的事了。
　　她算准了这些人不过十几岁，就算她们有心思去查，也查不出这个称号的来历。不过，她并不十分肯定这些人会相信她所说的。
　　果不其然，很快就有人质疑道：“苏小姐莫不是看不上我们梅花诗社，才三番两次地拒绝我们的吧？”
　　此言一出，下面竟然有许多人都开始附和起来。啧，这些人还真不喜欢听真话。刚开始苏晚还想为了前辈硬着头皮上，但现在她只想做回自己，见这些人不相信自己，她也放下脸来：“随便你们怎么想，我说的都是实话。”
　　她本来还想说，让这些人考考自己，以自己的知识储备量，肯定不下三题就被她们摸清底细了。可是，只有学渣可以不及格吗？学霸考零分，也很容易啊。
　　于是，她放了话：“信不信在你们，家里人还等着我吃饭，我先告辞了。”
　　也不管这些人怎么想的，说完便离开了。反正她不用费心讨好这些人，由于担心连累柳浅雪，临走时她没有回头看她，想着回去以后再让人给她捎封信。
　　“脾气真大！”有小姐在背后指指点点，苏晚觉得十分没劲，和倚晴说了几句悄悄话，让她御剑带自己离开，让船靠岸还得求这些人，可太灭自己的威风了。
　　踩上飞剑，倚晴说道：“抱紧了。”
　　“好。”苏晚抓住倚晴侧腰上的衣服，两人如直升飞机般腾空而起，一踩油门就飞了出去，连一星一点的尾气都没给画舫上的人留下。
　　“难怪那么盛气凌人，原来会上天啊。”某位不知情的中立派如此评价道。
　　上了岸，两人叫了一辆马车回家。一到家，苏晚便手脚麻利地将头上的钗环卸掉，感叹道：“终于解决了一个麻烦。”
　　尽管放下了心头大患，苏晚却在家里待不住，思前想后放心不下柳浅雪。她依稀记得上次诗会举办的时间，掐着点到湖边去等她。
　　在岸边的茶棚等了几轮，只看到那艘巨型游船在湖对岸停靠，却没看到属于诗社的那几艘画舫。不知不觉天也黑了，苏晚等来了柳浅雪府上的下人，才知道原来诗会因为她的事提前结束了，好在柳浅雪并没有怪她的意思。
　　入夜了找不到马车，幸好身边还有高手，走回去也没关系。
　　很多人家都睡得早，过了市坊灯火也变少了，看着越来越黑的路，苏晚赶紧往倚晴身边靠了过去，倚晴也警戒起来。
　　平日里苏晚都是坐车或轿子出门，现在才发现原来百江还挺大的，有花花世界，也有破瓦寒窑。只有每一步脚踏实地走过，才能感悟到人生百态。而她自己一直躲在房间里，写出来的不过是一隅之见罢了。
　　一两家小铺子的伙计在安门板，看到苏晚和倚晴经过，一边摇头一边叹气，就像在心里指责这些不知好歹的夜归少女。苏晚撇撇嘴，装作没看到这些人的目光。
　　巷子里传来几声犬吠，隐隐能听到猫头鹰“呜呜”的叫声。
　　路的尽头出现了一处拐角，黑黢黢的看不到光亮，苏晚正躲在倚晴后面探头探脑，突然巷子里传出一声大喊：
　　“救命——”
　　两人的耳朵灵敏，都听清了这一句求救。然而，只一声，后面就再也听不到什么动静。
　　“高手，我们还是去看看吧。”虽然苏晚更希望是自己的幻听，但人命关天，不能有任何的侥幸心理。何况有高手在，苏晚不担心应对不了。
　　倚晴点点头，放心不下让苏晚一人留在这里，抓过她的手腕一个闪身就到了发出声音的巷口，两人连忙小跑走了进去。还没走多远，就看见里面有一人倒在地上，另外一身形高大的男子正弯下腰靠近倒下的那人，不知道在做什么。
　　倚晴二话不说，上去就对站着那人出拳，谁知那人早有防备，张手制住了倚晴的拳头，倚晴反手挣脱了那人，从腰间拔出一把长剑，另外一人也取出了一把大刀。顷刻间，胡同里刀光剑影打得噼里啪啦，就像点燃了过年时家里买的烟花棒放出的火花。
　　苏晚趁两人打得不可开交，小心翼翼地凑近晕倒的那人，月色正好映在他的脸上，让苏晚当即认了出来，竟然是白天在高台上跳舞的那名逐月楼的姑娘！不过，更令人在意的是，他脖子中间那块十分明显的喉结，这人居然是个男的！
　　啧啧，可惜了，这个世界医学技术不太发达，不然……


第35章 不辞而别
　　胡同里，不知是家养还是野生的猫头鹰依然在“呜呜呜”地叫唤，倚晴和陌生人斗法动作很大，附近的居民纷纷关上了窗户，不一会儿连灯都灭了，四周又黑了几个度。
　　仔细端详晕倒的人，苏晚确认是男的以后，反而放下心来。她揪着那人的衣领，抬起右手朝着那张精致的脸上扇了两个巴掌，终于见那人睫毛动了动，有醒过来的迹象。
　　“朋友，你醒了？”苏晚说道，不费吹灰之力用两只手抓住他的领子，将他的上半身提起来，让他的脸能对准那边的陌生男子，扯高了嗓门问道：“你看看是不是那人对你意图不轨？”
　　晕倒的男子微微睁开眼睛，抬眸朝苏晚所指的方向看了过去，那边两人正好扭打在一起，而倚晴正好一个翻身踢将男子的大刀踹了出去，接着手脚迅速地将她的剑架在那人的喉咙上，高大男子动弹不得，也正好方便晕倒男子辨认。
　　高大男子听到苏晚的问话，连忙撇清：“我可不喜欢男的，明明是我救了他！”
　　晕倒男子终于看清了高大男子的脸，缓了口气，否认道：“不是他，害我的另有其人。是这位公子突然出现救了我，贼人从那边跑了。”说着他费力地抬了抬下巴，指着小巷口的方向。
　　受害者都指认了，倚晴犹豫了一瞬，也松了手。高大男子走了过来，毫不避讳地直接将晕倒男子扶起，看了看旁边一脸警惕的苏晚，说道：“没想到姑娘你还挺大胆，挺正义的。”
　　苏晚心道她只不过是狗仗人势罢了……呸，什么乱七八糟的用词。转眼她开始打量眼前的这名男子，见他嘴角微微上扬，眉毛高高挑起，身上单薄的几件衣服被他穿出一种街头混搭风格，她只能得出两个字——轻佻。
　　所以面上她并不接话，而是问那名晕倒的姑娘……暂时叫他小花吧，她说：“感觉怎么样，好点了吗？”
　　小花虚弱地点点头，犹豫了下，还是说出了实话：“没什么力气，怕是走不动了。”
　　苏晚虽然相信自己也能英雄救美，可对于别人，她可不会傻乎乎地认为他别无所图。她更偏心早上才见过面的小花，想将他先带离这个地方，至少不能把他交给别人。
　　于是，她当场表明了自己的身份：“公子莫怕，小女子名为苏晚，是这城中最大的海商苏丰谷的侄女。公子如今这般虚弱，不如随我回苏府，我找府上的郎中替你看看。”
　　表明身份是为了让小花相信自己，虽然不明白逐月楼的人为什么会出现在这里，但她更不放心让那名高大男子将他带走。
　　小花确实听说过苏丰谷的名号，他抬眸看了一眼身边存在感极强的男人，又看了看笑得只剩一口大白牙的苏晚以及她身边几乎陷在黑暗里的倚晴，心里几番考量下，还是答应了苏晚的建议。
　　他揉了下有些红肿的脸，垂首解释道：“在下是从北边过来投靠亲戚的，没想到南下途中竟遇到了这种事。”
　　苏晚看见他脸上的红印子，尴尬地别过头去。她不问他遇到的困难，也并不戳穿他的身份，转身对那名高大男子问道：“那你呢，你又是谁？”
　　“我啊？”高大男子指了指自己，身边的小花因为他突然松手而踉跄了一下，又被他粗暴地扯了起来。苏晚心里一阵无语，本以为他是个轻浮浪子，没想到这么不懂得怜香惜玉。
　　男子憨厚一笑，扶稳了小花的后背，继续道：“我叫钱三，四海为家。我看你们这俩大姑娘的，也不好意思动手。还是让我帮忙，送他到你们府上吧。”
　　苏晚想拒绝，但又觉得他说得有理，正为难时，钱三又补充道：“我送了他便离开，不会打扰你们的。我住在城南的客栈，有事可以到那边找我。”
　　既然钱三都这么说了，苏晚便大方地让他帮忙，将小花带回了家。两位长辈已经睡下了，苏晚不想去打扰他们，于是他们进来的时候，是从苏灵当初爬墙的地方翻进来的。
　　西院有多余的厢房，但苏晚担心惊动别人，便自己和望月动手，在小书房收拾出一块地方来，安排小花住了进去。
　　将小花在软榻上安置好，苏晚拎起他软绵绵的手掂了掂，皱眉道：“我还是找位大夫给你看看吧。”说完她也没立刻去叫，小花也马上制止了她。
　　小花轻咳一声，慢慢把头搁在软枕上，有气无力道：“不用麻烦了，我只是服用了些药物，等药效退了自然就好了。”当然，他从苏晚爬墙就知道，对方根本没想暴露自己，索性自己也不去麻烦她。
　　苏晚自然知道真的将大夫叫来了会有什么下场，但看到小花虚弱的样子，于心不忍。进退维谷之间，她向倚晴投去求助的目光，小花也顺着她的视线看了过去。
　　被两双水灵灵的大眼睛同时注视，倚晴只好绕过望月，走到小花的床边。苏晚殷勤地给倚晴让座，嘿嘿一笑，同时嘴里还念叨：“别生气，能者多劳，能者多劳。”
　　倚晴扭头瞥了她一眼，才一本正经地拿起小花的右手把脉。她闭着眼睛“听”了一会儿，才回头向苏晚点点头。
　　苏晚这次十分有默契地明白了她的意思，安抚性地拍了拍小花盖着的被子：“那你可要好好休息啊，望月，你给他点那什么安息香吧。”
　　“小姐，那个叫安魂香。”望月非常不给面子，在外人面前提醒了苏晚一句。
　　苏晚假装不在意地摆摆手，等望月出去取香后，才对小花说道：“也不知道你那个药有没有什么副作用，这个香一般没什么毒，也能帮你好好入睡。”
　　倚晴难得主动开口，语气和缓了不少：“应当没有副作用。”
　　“那就好。”苏晚小声道。
　　小花似乎越来越疲惫，他动了动嘴唇，缓缓吐出几个字：“有劳了。”
　　离开小书房，回到幽兰居的卧室，苏晚比小花更加难以入睡。她想替小花编个身份，可是怎么都想不到一个完美的说法。后半夜，她听着外间倚晴翻身的动静，迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天醒来的时候，苏晚发现小书房里的人居然不见了。
　　看着被子叠得整齐却空无一人的小隔间，苏晚心里五味杂陈。望月在庆幸今天不用照顾苏晚带回来的野男人，而倚晴则依旧表情冷淡，对苏晚说道：“他要走便让他走。”
　　苏晚摸了摸鼻子，语气幽怨道：“我又没有舍不得他，走了就走了呗。”或许那人只是个小配角，正好被自己碰到了。救了他，也算是做了一件有意义的事。之后的事，还是得靠他自己。她想起今天原本打算去柳浅雪的府上找她，暂时没空理这些男配角。
　　苏晚先去了一趟后厨，让厨娘教自己做了几样点心。前世的她因为父母经常不在家，一些简单的家常菜还是会做的。现在有人手把手教她，而且也不用她烧火，所以上手非常快，做出来味道不算特别糟糕。
　　将点心带上，去了柳浅雪家里，没成想却被府上的下人拒在门外。
　　来应门的家丁是名中年男子，头上包着一块洗得发白的布巾，说话时不经意地撇着嘴：“苏晚，是苏家的？那你不能进去。”
　　大概她这辈子跟门有仇，就好比上次的轩雅居，刚下车还能被青苔滑倒。想到这里，苏晚下意识看了一眼地面。好在这里是柳家，对青苔这种滑不溜秋的绿色植物没有什么特别的偏爱。
　　苏晚往前走了几步，再一次被拦住。
　　“你是苏家的，苏家的人不能进去！”应门的家丁呵斥道，怒气冲冲地关上了半边门，还班门弄斧地挥舞手中的棍子。
　　盯着他手里那根水火棍，苏晚下意识看了倚晴一眼，对上对方同款无言以对的表情，顿时哭笑不得。她后退一步，以免那根不长眼的棍子伤及无辜，同家丁商量道：“那如果我不进去，你帮我将手上的东西交给你们家小姐，让她出来见我，总可以了吧？”
　　家丁用力摇头，把头巾后面的两根绳也跟着晃了两下。苏晚明白这次可没有人来替她救场，多说无益，她带着倚晴沿着柳家的围墙绕了一圈，找到一块偏僻且低矮的地方。
　　俗话说，兵不厌诈。
　　苏晚打算故技重施，大白天的在柳家大院重复昨晚的事情——爬墙。
　　苏晚搓了搓手，准备趴到倚晴身上，还好侧门出来一位老婆子，说是柳浅雪的奶娘，将苏晚从小门带了进去。接着苏晚一路开挂，蒙混过关进了内院，到了柳浅雪的房中。
　　“我第一次到你们府上，你们就是这样欢迎我的？”苏晚放下点心盒子，只觉得自己像给住宿生送外卖的，还得学会偷摸着翻学校的围墙。
　　见苏晚脸上带着笑意，柳浅雪明白她并没有生气，不过她还是解释道：“昨日你在诗会上的事现下都已经传开了。”
　　苏晚将盒子打开，从里面拿出一盘盘不知名的糯米制品和米糕，再将一对银筷子递给柳浅雪，一边说道：“怎么，她们因为这个排挤你了？”
　　知道苏晚关心自己，柳浅雪心里一暖，接过筷子放下，又抓过苏晚的手握着，安慰道：“没有，只不过母亲听说了这件事，希望我不要再和你来往。”
　　苏晚心中一凛，犹豫着问道：“那你……你怎么看呢？”
　　“我还希望你能替我在扶风先生跟前引荐呢，怎么会听她的话。”柳浅雪笑了笑，方才脸上的担忧一扫而空，“你能来找我我很高兴，不过以后，恐怕只能我去找你了。”
　　拍了拍柳浅雪的手背，苏晚应道：“无妨，我理解的。”
　　在柳浅雪家里不能久留，两人将带过来的点心用完了，苏晚带走了盒子，沿着原来的路出了柳府。
　　回了家，苏晚忙完了便想起小花的事情，担忧他的安危，于是派人到城南去找钱三，让人告诉他已经离开的事。如果钱三有心的话，就让他去找好了。
　　--------------
　　苏晚想着梁清他们完成任务还要很久，便打算再百江好好玩上几天。对于她这个半宅来说，出门是不太可能的事情，不过前世的她却很喜欢这种只逛不买的活动，因为可以蹭到免费的空调。
　　现在不一样了，她有钱可以随便花。一夜暴富之后，她对于逛街这件事情也更加不排斥了。
　　“别买了。”
　　这日苏晚正和倚晴在万井街闲逛，倚晴的幽怨的声音飘到了苏晚的左耳，又从她的右耳原封不动地飘出来。苏晚头也不回地摆摆手，随口敷衍：“我就随便看看。”
　　“你上次也这么说，结果进去都快将别人的铺子买下来了。”倚晴翻了个白眼，忽然想起来苏晚后脑勺没长眼，看不见她的表情。
　　苏晚倒退了几步，用手勾过倚晴的肩膀，嘿嘿笑道：“高手，我发现你最近话越来越多了。”
　　倚晴嫌弃地拍掉了她的爪子，恢复原来那副深藏不露的高冷模样，偏过头不去理她。
　　前方拐角到达一片开阔的空间，出现了一个高出几层台阶的广场，场中央地面是一艘大型航海船的图案，四周环绕水纹，应当是这座城的地标建筑。
　　然后苏晚一抬头，便看到了她自认为忙得不可开交的梁清正拿着一把米撒到地上，一群白白胖胖的鸽子蜂拥而上，不远处又有三五只鸽子扑腾翅膀飞到梁清脚边，瞪着漆黑的眼珠子努力做出一副眼巴巴的表情。
　　梁清看着原先的鸽子风卷残云般啄完了一袋子米，以及刚刚才飞过来好奇地看向他的另一群鸽子，小声叹了一口气，准备转身再搬一袋米过来。
　　“这就是你们帮城主做的事？”苏晚那张脸突然出现在梁清转身的一瞬，接着像广场上的其他鸽子一样，眼神越过梁清东张西望。
　　梁清的眼中闪过一丝为难，被苏晚捕捉到了，她微微皱了下眉，又看到小狼崽连手都不知该往哪里放了，心里突然明白，应该是自己方才无心的一句话戳到了他的自尊心。
　　收回打量的目光，苏晚问道：“你做完了吗，要不陪我去逛逛？”
　　梁清有些遗憾地摇了摇头，转身蹲下拆开了一包新的谷物，准备继续投喂。苏晚站在旁边默默注视着他的动作，回头对倚晴扁扁嘴，倚晴耸了下肩膀，两人打了一会儿的哑谜，苏晚才回过头对梁清说道：“好像挺好玩的，可以加上我一个吗？”
　　苏晚如愿以偿地当了一次文青，虽然她并不知道他们是不是真的会在广场上喂鸽子，但感觉比以前她在乡下喂鸡要强，至少看上去不那么土。
　　从麻袋里捧出一把米，很快就有一只异常肥胖的鸽子飞了过来，朝着苏晚殷切地点头。那只应当不算鸽子，因为它的形态在一群鸽子中十分突出，虹膜为琥珀色，两只爪子则是棕黄色，第一眼会觉得是个变异的品种。
　　苏晚撒了一把米，那只怪鸟往前走了一两步，谨慎地靠近地上的谷物。犹豫不决的后果就是被后继而来的一群鸽子挤了下去，一口都没捞着。
　　“哎梁清，你看看那只鸟是不是不太对劲？”苏晚指着地上的怪鸟，转头向梁清询问。等梁清看过来以后，鸟却消失在了飞舞的白色绒毛中。
　　“什么？”梁清反问道。
　　苏晚捻了捻手指，将手收回来：“好吧，也许是我看错了。”
　　梁清立刻走过来，关切道：“一定是累了，坐着歇一下吧。”
　　“也好。”苏晚毫不客气地让梁清去搬凳子，大大咧咧坐下，一边捶腿，一边看着梁清喂鸽子，嘴上还闲着感叹人生：“何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人者耳……闲人这个词就说得很对。”
　　苏晚将椅子让开了一大半，拉着倚晴的手硬是强迫她坐下来，自己则挨着三分之一的位置，用手撑着膝盖勉强坐稳。不远处的梁清没有回头看到这一幕，只是下意识捏住了衣角，眼眸中泛着柔和的微光。


第36章 飞来横祸
　　在百江城耍了半月，见过了几位长辈，也探望过了几门亲朋好友，苏晚终于收到梁清带给她启程回齐兴的消息。将道别的信寄了出去，苏晚和梁清一行人再次踏上了回齐兴的飞舟。
　　回去的时候没那么紧迫，所以飞舟的速度也慢了很多，苏晚不用像上次那样一直躲在船舱里，还能到上面透透气。
　　一盏茶后，苏晚整个人都趴在了栏杆上，有气无力道：“这儿的空气可真是稀薄……”
　　倚晴在三步以外负手而立，看到苏晚难受得不行还不肯下去，便自己下楼去找些丹药，准备给苏晚吃了缓一缓。
　　倚晴下去了，苏晚也不想动弹，她视线有些朦胧，远远看见天边有块白色的东西朝自己飞过来，刚想大声询问那是什么，就感觉身体一轻，被抛到了半空中。
　　她还没系安全绳，玩不了蹦极啊！！！
　　站在甲板上的梁清目睹了苏晚被一只白色的大鸟抓住，抛到半空中后，大鸟又重新将苏晚接住，头也不回地往天边飞去，他赶紧上前去追，却被身边的一位师兄拦住了。
　　“你疯了吗，那是尸鸠，是魔教的东西。”师兄劝道。
　　梁清急得不行，质问道：“魔教怎么了，难道就任由他们抓走了师妹！”
　　“哐啷”一声，恰好听见他们对话的倚晴摔碎了手中的茶杯，手中的药瓶也不受控制地掉在地上，她快步上前揪住那位师兄的领子吼道：“他们去哪儿了！”
　　师兄被倚晴的气场吓得不行，连忙指了指大鸟飞走的方向，倚晴随手将他丢掉，拔剑往大鸟离开的方向飞去。
　　“我也去。”梁清道，然后再一次被师兄拦了下来，只能看着倚晴远去的身影。
　　师兄：“你就别去添乱了，我们回齐兴告诉掌门他们，他们会派更厉害的师兄去救师妹的。”至于刚才跟上去的那位小丫鬟，他觉得并不重要。
　　梁清去找他的父亲，他的回答和师兄无异，只不过他父亲多说了一句，让人将飞舟的速度加快，这样能早点回到齐兴。
　　梁清急得在船上打转，进退不得之时，忽然感觉有人扯了一下他的衣角，然后听到一把温婉柔和的声音在他的耳边说道：“梁大哥，你就别着急了，小姐吉人自有天相，定会平安无事的。”
　　回头一看，梁清发现是苏晚身边那名叫望月的丫鬟，认出她的那一瞬，梁清一脸蛋疼。望月也发现了梁清扭曲的表情，她只以为自己说错了话，便改口劝道：“晴姑娘已经追上去了，她修为那么高，肯定不会有事的。”
　　望月左一句“有事”，右一句“没事”，说得梁清心烦意乱。又听她提到苏晚的护卫，顿时戳到了他的自信心，觉得自己瞎操心，嘴上愣愣地将望月的话重复了一遍：“是啊，有倚晴在，肯定不会有事的。”
　　“梁大哥，我们不如去那边坐下休息一会儿吧。左右也帮不上什么忙，养足精神才能更快地救人。”望月揽过梁清的手，一边将他拉到僻静的地方坐下，一边劝慰道。
　　心头上的大石终究放不下，梁清这一路可谓是如坐针毡。
　　--------------
　　另一头，倚晴几乎是片刻不敢停留，一路追了过去。她不知尸鸠将会飞往何处，但她清楚魔教的所在地。只需沿着天边往南走，看到一片自带火光的地方，便是传说中魔教的大本营。
　　魔教虽然被冠上了“魔”的名号，却并没有做出伤天害理的举动。魔教教主更是一朵奇葩，致力于让天下邪物皈依魔教，之后便占据了南方偏隅之地的一座海岛，过着几乎隐世的生活。
　　没过多久，倚晴就能看到天边一点霞光。这在已然过了巳时的天空上出现显然是不正常的，她能肯定大体的方向没有错误，魔教一定就在霞光的方向。
　　突然，她敏锐地察觉到了异样的动静，于是她停下了赶路的步伐。环顾四周，她发现自己正处于环山之中，下一刻，山那头窜出一大片覆盖天际的幕布，逐渐从山边延伸到倚晴的上空，如海啸般吞噬整片天空，企图将倚晴困在此地。
　　往前走肯定赶不上了，倚晴仰头眺望，头顶上方还有未被遮蔽的地方，她将灵气聚在脚下，往上方冲破包围圈。快要接近头顶的空洞时，一个顶着蓬头的人从空洞以外倒立而下，双手出掌将倚晴推回包围之中，而她自己也进入了困境之内。
　　幕布还在延伸，不过片刻所有的光亮都消失了，原先耳边传来的山风也戛然而止，两人一同从高空中跌落下来，坠入树林后，被枝杈接住并缓了缓。脆弱的树枝支撑不了正常人的体重，很快就不堪重负，将还没缓过劲的两人抛弃到山坡上，一路滚下，直到撞在石壁上才停了下来。
　　倚晴几乎是第一时间站了起来，她仿佛没有痛觉，左耳微微一动，立刻锁定了对方所在地，一个健步飞奔过去。
　　同一时刻，天空恢复了原来的样貌，是那块神奇的布模仿出来的赝品。倚晴的视野因光线的重现变得开阔，她低头看了一眼手上扼住的东西。这人她不算陌生，是人鬼不可分辨的甘芪。
　　甘芪的咽喉被倚晴单手握住并逐渐收拢，她的左手下意识抓住了倚晴的，却没有任何求生的反抗。而她的右手正放到耳边，也就是倚晴能看到的地方，轻轻挥了挥，一字一顿地说道：“好、久、不、见。”
　　“这并不是什么好事。”倚晴沉声道。
　　甘芪已经双目翻白，却回光返照般地露出一个得意的笑容，十分瘆人。她几乎不顾自己正在流逝的生命力，竭力吐出最后几个字：“一、起、死、吧。”
　　倚晴合上了双眼，耳边清晰传来甘芪从脖子发出的阴恻恻的笑声，又像是呼吸不畅的咳嗽。
　　“嘎啦”，骨头断裂了。
　　“啊！！”甘芪在惨叫。
　　“锃”，倚晴拔出了她的剑。
　　握剑的手垂在身侧，倚晴转身走了两步，突然想起了一些东西，又折返回来，居高临下地看着躺在草丛中捂着手臂的甘芪，缓缓道：“我不会杀你的。”
　　甘芪使劲咬着舌头，嘴角溢出了血珠，并不搭话。
　　小坡上吹来一阵山风，阳光拨开云雾，驱散了早晨的寒露。倚晴的鬓发随风飘动，吹动了藏在深处的几缕银发。
　　“我想你应该明白，这世上能杀我的只有一人，而他，一定不会帮你。”许是心中强烈的好胜心在作怪，倚晴忍不住多说了几句。
　　甘芪刚发出一个字，便止不住地咳嗽，好不容易缓了过来，她哑着嗓子反问道：“难道你不是天下第一？”
　　倚晴后退半步，即便意识到自己说漏了嘴，也能面不改色地假装无事发生：“真是愚蠢至极。”
　　她明白如果甘芪活着出去，很快全天下的人都会知道这件事，但她不可以，也不能将甘芪杀害。
　　撇下这句话，她专注破阵。将手上的长剑换成左手握住，指天高举，再将右手伸长，突然发力往剑柄的地方用力一托，以手为弓，将剑射了出去。剑穿过树林之后，划过半空，隐隐有减弱的趋势。倚晴看准时机，飞身上前重新握住的剑柄，并借力继续向上推进。
　　在剑尖刺中天幕的那一刻，她翻转手腕，向右横扫，将伪造天空的幕布划破了一个大口，自己顺势飞了出去，还不忘吐槽：“雕虫小技。”
　　------------
　　话分两头，苏晚被大鸟接住飞了一会儿后，受不住颠簸晕了过去，醒来的时候已经到了一个陌生的地方，她则躺在铺着白色毛绒毯子的床上。
　　“又要解锁新地图了。”苏晚安慰自己，好快速调整心情，等待救援。
　　没错，就是等待救援，看过了不少悬疑科幻志怪小说的苏晚相信，她只要离开这张床，就会触碰到什么奇怪的机关，接着被不知道哪里放出来的毒箭，或者跑出来的恶犬弄死。
　　要不还是再睡会吧？
　　说到做到，苏晚拆了头上乱糟糟的头饰，理了理头发，扯过一旁的被子盖上，借着方才还没醒的盹，又睡了回去。
　　迷糊中感觉有东西蹭了蹭自己的脸，梦到有人跟自己说：“这就睡了，心还真是大。”循着声音的来处，苏晚走近一看，却发现那人长着和倚晴一模一样的脸，对着自己温柔地笑了笑。
　　看习惯了倚晴冷脸的苏晚瞬间被吓醒了，扫视空无一人却挂满了各种纱帘的房间，莫名想到自己像是进了盘丝洞的唐僧。好在这个房间光线充足，就是装修上带了点异域风情。此刻的苏晚真怀念前世的手机，至少能在这时候给高手打个电话，告诉她自己没事，小丫头找不到自己，想必都急坏了。
　　不，苏晚，你在想什么水蜜桃，高手又不是那样的人。
　　揉了揉脸，清醒了不少的苏晚，听到了门外两名女子的对话。
　　“教主！”
　　“嗯，她怎么样了？”
　　“还没醒。”
　　“先下去吧。”
　　“是。”
　　听到这里苏晚赶紧背对着门躺下，双手紧紧握着被子的边缘，企图装睡蒙混过关。
　　“醒了就别睡了。”那人半分薄面都不给，当场戳穿了自己，话语中居然还有点宠溺的意味。一定是偶像剧看多了，苏晚觉得自己出现了幻觉。
　　突然她想起这里是别人家，只好睁开眼睛，慢吞吞地转了过去。
　　见到那人正脸的一瞬间，苏晚对自己没有什么文化这件事感到十分惭愧，只能用一句来形容眼前人的形象：我去，这……妖孽啊！
　　人间真绝色，苏晚的眼珠子在这一刻被美貌洗得透亮，感觉这两辈子都白活了，不得不感慨道：造物主为什么要允许如此完美无瑕的碧玉存在？
　　美人杀人不用刀，勾魂夺命全靠腰啊！


第37章 人面兽心
　　苏晚定定地看着眼前的人，震惊得完全忘记了自己刚刚被大鸟叼回了鸟巢，几乎嘴角还没上扬就已经下意识地用手捂住。
　　那人一头飘逸的长发如同仙女的披帛一样无风自起，不用依靠大自然的力量就能维持一个稳定而又好看的造型，苏晚在心里比划了一下，如果全部放下来，应该快要垂到脚踝的位置了。
　　她又仔细观察了一下脖子，很好，没有喉结！
　　美人在自己眼前打了个响指，说道：“喂，回神了！”
　　苏晚赶紧把目光移向别的地方，干笑两声后，才收拾出一副警惕的眼神，问道：“你是谁？”
　　“你不是听到她们怎么称呼我了么？”那人眼角上挑，说话眼神含笑，看着那人放在床边的手，掌心和四指之间的比例，就知道这人身量一定很高。
　　不管那人是怎么知道的，苏晚回忆了一下她们的对话，确认道：“教主？”
　　那人优雅地点了点头，说道：“魔教是我的。”
　　这种奇怪又中二的口吻是怎么回事？！
　　“知道了，又没人跟你抢。”说完才发现，苏晚竟然把心里话都说出来了。
　　那人摇了摇头，站起来边走边道：“你说的不对，他们不是不想抢，而是不敢抢。”
　　行，标准的讲故事起手式，苏晚把被子团了团，再将枕头竖起来靠在床边，自己倚了上去，听那人长篇大论地说起魔教的历史。
　　都是不重要的信息，最后苏晚也没听太明白，只知道这人很厉害，惹不起就没了。不过，这人倒是很有做反派的潜力，废话这么多。
　　压制住打哈欠的欲望，苏晚问道：“那我怎么到这里了？”
　　“这事都怪小白。”教主正说着，外面“呀——”的一声鸟鸣，那只抓走苏晚的大鸟突然出现在了窗边，用翅膀拍打着窗棂。
　　教主走过去打开了窗户，大鸟瞬间变小，飞到了教主的肩上，好奇地看向苏晚。教主向肩上的鸟歪了下头，继续说道：“是它把你抓来的。”
　　看到那琥珀色的眼睛，白色的羽毛，苏晚当场就认出它来：“是你？！”是她在广场上喂鸽子的时候见到的怪鸟。
　　此时又有人打断了她，外面的仆人敲了下门：“教主，有人找你。”
　　一定是倚晴来找她了，苏晚也不管原来的问题，说道：“应该是我家里人来找我了。”
　　教主笑了笑，不接苏晚的话，而是对外面的人吩咐道：“知道了，我现在下去看看。”说完就自行离开了，留下一人一鸟干瞪眼。
　　沉默了一阵，苏晚实在憋不住了，看了看在场唯二剩下的活物，随口抱怨了一句：“该不会半路掉坑里了吧？”
　　“嘎，乌鸦嘴！”
　　“什么？”苏晚瞪大了眼睛，刚才那句话好像是那只鸟说的。
　　那只鸟张了张嘴，又说了一句：“我说你是乌鸦嘴。”
　　苏晚扭头瞄了一眼它的鸟嘴，不置可否。发现怪鸟还会说话，苏晚突然来了兴致，转而问道：“喂，大白鸟，你能让你们教主放我离开么？”不会是那些个引起注意的狗血套路吧？虽然苏晚的确有点小期待，那人长得叫一个绝色，可是她看上去像个心理变态啊。
　　“不能，我觉得他大概是想把你吃掉。”大鸟冷淡的声音从虚空中传来。
　　苏晚挠了挠下巴：“为什么我能听懂你在说什么？”
　　大鸟机械地吐出几个音节别扭的句子：“因为我说的是人话……”
　　连鸟都能打趣她，苏晚头上开始冒火，她一把抓住大鸟开始拔它的尾羽。
　　大鸟“嘎嘎”地叫了起来，没多久就认命了，一声不吭地装死。苏晚也就装装样子，她可不敢拔这货的毛，不然下面那个心理变态的可不会放过她。
　　门又被打开，教主赤脚踩在白色绒毛的地毯上，一手背在身后，一手放在身前，刚走了两步便停下，面向苏晚道：“小家伙，你的人来找你了，跟我走一趟吧。”
　　苏晚后背一寒，突然有种即将上刑场的感觉，她盯着教主似笑非笑的表情，五官逐渐扭曲在一起。
　　教主摊开左手指向门外，歪了下头，眼神示意苏晚出去，见苏晚脸色大变，问道：“不信我？”
　　“如果这是在梦境，那么我就会跟你出去。”苏晚大言不惭地说道，她给自己划定的安全范围也仅仅只有这个房间而已。
　　教主将手放下，并不打算获得苏晚的信任，而是和她分析道：“如果我骗了你，你不出去，就算有人来救你也找不到这里来的。”
　　苏晚不得不承认，她说得很有道理。就算她在露天的地方挥一挥红旗，也比呆在房间里更容易被人发现。她在床边放下了双腿，抄起底下的鞋子一边穿上，一边不太有用地威胁道：“你可别乱来啊。”
　　教主站在门口等着苏晚穿鞋，闻言上下瞟了苏晚一眼，明知故问道：“我有什么可以乱来的吗？”
　　苏晚只想扇自己一大嘴巴子：行，就你多嘴，为什么要提醒她？！
　　穿上鞋后，苏晚小心谨慎地按照教主原来走过的路线出门，毫无意外地收到了教主的一顿嘲笑：“当着本人的面，不需要防我防得这么明显吧？”
　　苏晚正好走完了最后一步，发现一路安全无事，她松了一口气：“没什么好遮掩的，我演得累，你憋着不戳破也难受，一样不好过。”
　　教主垂首打量她，评价道：“看来我们都是同一类人。”
　　苏晚心中一凛：不会是想拉她进入什么神秘组织吧？她对统治世界可没有兴趣，只想顾好自己的小家。
　　“行了，快走吧。”苏晚低头赶路，催促道。
　　教主轻叹一口：“叫我九均。”
　　“什么？”
　　教主又重复了一遍：“叫我九均。”
　　“你……”虽然不想承认，但苏晚觉得这不像她的名，更像她的字，“你姓九？”
　　教主点了点头，“是不是很好听？”
　　苏晚恍然，果然是自己想多了，只不过原来这个教主竟然这么自恋，可她的确有这个自恋的资本。苏晚十分敷衍地附和道：“好听，好听。”
　　九均突然伸手捏住苏晚的下巴，将她的头摆正面向自己，勾唇一笑道：“小家伙逗我呢，认真点，说，‘好听’。”
　　苏晚哭笑不得，将九均的手移开，象征性地笑了下，如同小学生朗诵诗文一样夸张地说道：“啊，九教主，此名只应天上有，人间能得几回闻。我等凡物，是不该将你高贵的姓氏挂在嘴边的。”
　　九均被她的机灵样逗笑了，不去纠结她的话里有话，暂时放过她。
　　苏晚眨眨眼，生硬地转移了话题：“走吧，不是说有人找我？”
　　九均放下捂嘴的袖子，走在前面带路。苏晚在蚂蚁窝一样七拐八弯的洞穴里绕路，开始好奇自己是怎么进去的，该不会是直接从窗户丢进去的吧？
　　终于来到了酒店大堂，啊不，是大殿，穿过门口来到殿外，她发现整个魔窟处于一座丘陵的最高处，头顶有许多颜色各不相同的鸟儿在盘旋，苏晚立刻生出了一种被监视的感觉。
　　见苏晚没跟上来，九均停下来回头看她，见她抬头仰视天上的那些飞鸟，便装出一副吃醋的模样：“看他们做什么，我不比他们好看？”
　　苏晚无语地瞥了她一眼，九均立刻往下扫了自己一眼，挑眉看向苏晚，脸上洋溢着自信的笑容。
　　没人捧场，还在这里自己演王婆上瘾了。
　　无视她的自卖自夸，苏晚左顾右盼，问道：“去哪？”
　　九均委屈了一瞬，抬手想揉苏晚的脑袋，被她一个蛇皮走位躲过了。她不爽地将人拉了回来，见她缩着脖子，很快放开了她的手。
　　“那边。”九均眼神示意下山的方向，继续走在前边带路，苏晚亦步亦趋。
　　小山并不高，顶多算个小土坡，往下全是一层一层的楼梯，小丘上的树林被砍了一大半，修整出一条开阔的大道。楼梯便是嵌在这条路上，一直延伸到远方。
　　途中经过一片较为稀疏的杧果树林，苏晚四处张望的时候看到里面有人在用玉米粒喂鸡，背影莫名眼熟。
　　真是邪门了，怎么总看到这种画面？
　　苏晚摇摇头，重新跟上了九均。
　　还没看到这条路的尽头，九均突然钻进了树林里，苏晚犹豫了一下，还是跟了过去。
　　抬手拨开一根挡路的树藤，看着前边越来越偏僻的深山野林，苏晚忍不住问道：“是谁来找我了？”
　　“这人我认识。”九均回头对着苏晚笑了一下，“但我不会告诉你。”
　　苏晚在心里呵呵两声，还真是够诚实的。
　　“到了没？”苏晚又问。
　　九均再次停下，回头注视着苏晚：“想见他？”
　　幽深的树林里，只听得到虫鸣和风声，苏晚本能地感到危险，强迫自己从逐渐加快的心跳中努力镇定下来，垂首装作不在意地答道：“也不是特别想。”
　　九均不知何时来到了她的身后，双手环住她的腰身，凑到她耳旁：“可是他想见你。”
　　苏晚被这下突变吓得脉搏狂飙二百八，想屈肘击退身后的人，却被九均一眼看穿，两手突然收紧箍住了她，更像将她搂在了怀中。
　　苏晚不敢动了，她担心挣扎会不小心碰到奇怪的地方。因为她出奇地冷静下来，惹得九均在她耳边轻笑，难为她一米八几的个子还要凑到苏晚这个身高残废的耳边说话。
　　“你不是喜欢我么，怎么这么不情愿？”
　　苏晚有一瞬间的怔愣，但很快就变成了恼怒，她总算明白了九均前面那些爆棚的自信心是哪来的，原来是以为自己喜欢她！
　　可她从来不认识这号人物，极有可能又是前辈留下的烂摊子。
　　“我见过你？”苏晚试探地问道。
　　九均松开右手，苏晚低头看着她将掌心翻过来，凭空变出了一根火羽。苏晚侧头看她，她便朝手心瞥了一眼，得到授意，苏晚才敢将赤红的一根飞羽拿到手里端详。
　　脑海中灵光一现，苏晚问道：“你是……”
　　“叫我九均。”她本想说别叫那个蠢名字，但又想到是自己的父母的名字，还是将这句话咽下了。
　　还好九均没让苏晚说完，因为她不记得那两个字该怎么念，怎么写就更加不知道了。这人就是当初在齐兴见过的天上飞的大火鸟，竟然也能变成人。犹豫了下，苏晚道：“我在齐兴见过你？”
　　“一面之缘。”九均简洁的回答算是证实了苏晚的说法。
　　苏晚干笑两声，“你眼神真好。”
　　在上万米的高空俯视下来，还能在人头攒动的围楼里面找到自己这个不起眼的人，视力是真的好。
　　正在九均生气苏晚的不解风情时，林子里突然刮来了一阵妖风，苏晚拿着羽毛的手一空，转眼她就看见了倚晴抓着羽毛在一棵树的树干上划拉一下，“唰”，羽毛就像一根火柴一样被点燃了。
　　火很快将羽毛烧成灰烬，倚晴将它丢在地上，将最后一点星火踩灭了才放心靠近苏晚。
　　“高手！”苏晚又惊又喜，九均由着她挣脱了自己，看着苏晚快步上前抱住了倚晴。天知道这几个时辰苏晚有多担心害怕，虽然刚才她睡得挺死的。
　　“这人我带走了。”倚晴别过头，对九均道。
　　“请随意。”九均礼貌地让开，仿佛在他眼里这就是一场误会。
　　苏晚还有些念念不舍，松开了倚晴，她问：“这就走了？”
　　倚晴不理她，一路走得飞快，转眼就拐过转角不见了影儿。苏晚看了九均一眼，那人依旧是那副笑里藏刀的样子，苏晚还是决定赶紧跟上倚晴。
　　作者有话要说：
　　盘点一下苏晚起的那些昵称：
　　高手——倚晴
　　前辈——苏晚这副身体的原主
　　小花——逐月楼跳镜中花的花魁
　　小狼崽——梁清
　　完结倒计时：七


第38章 肝心若裂
　　“高手，你干嘛走那么快？”终于追上了倚晴，苏晚才看到了整个魔教大本营的状况。
　　两人身处在一个海岛上，不远处是魔教的老巢，苏晚不敢上去拦住她，只在后面不停叫唤，努力提高自己的存在感。
　　倚晴总算停了下来，然而并不回头看她，只说：“你想怎样，还要继续待在那里吃完饭再走吗？！”
　　苏晚听出了倚晴语气中的不满，心里非常不舒服。拜托，又不是她先招惹那人的，她还是受害者呢！
　　虽然心里这么想，嘴上她却不饶人，反而十分欠打地说：“又不是我自己找到这里的，你不是说自己天下无双么，怎么还怕那个魔教教主了？”
　　倚晴转过身来，脸色铁青地谴责道：“哪次的麻烦不是你自找的？”想起方才看到九均那副一脸调笑的样子，她就恼火，“还不是那魔头长得好看，自己就眼巴巴地非要贴上去！”
　　“我……我哪里……”苏晚被倚晴气得说不出话来，她再怎么爱美也是个有分寸的，像九均这种她是打死也不会碰的，现在却被倚晴指责自己见色忘义。
　　“我是那么肤浅的人吗！”苏晚总算找到一句适合的话反问倚晴。
　　众所周知，很多人在吵架的时候，其实双方只是一味地待在自己的频道上自己说自己有理，而不会在意对方说得是否正确，所以倚晴并没有在意苏晚的问话，而是继续抛出所谓的证据。
　　苏晚又憋了一口气准备反驳，倚晴不合时宜地打断了她，继续给苏晚的怒气添把火：“你装什么装，上次那个谁也是，拼着爬墙摔死都要把人带回家里，你敢否认吗！”
　　原来她竟是这么想自己的，想起小花失踪的事，苏晚不禁猜疑道：“哦~原来他是被你弄走的，你心肠怎么这么歹毒，他一个病人，他……他会死的！”
　　倚晴不接话，冷哼了一声，貌似自说自话地道：“我要是心肠歹毒，当初就应该选一个偏僻一点的湖把你推进去。”说完，竟然不带上苏晚，自行御剑离开了。
　　冷不防得知前辈溺水的真相，苏晚又气又恨，对着飞得越来越远的倚晴破口大骂，只可惜自己储备量不足，骂来骂去就那几句，只好闭上了嘴，蹲在原地继续等待救援。
　　“哟小美人，看来你只能跟我回去了。”
　　这种轻浮的语气，一听就是那位教主。苏晚揉了揉鼓得太久有点酸痛的腮帮子，站起身来。然而，因为蹲的太久，起身太急，眼前一黑差点倒在九均的怀里。
　　幸好她下盘稳，赶在九均伸手接过她之前稳住了身体，苏晚说道：“多谢教主好意，不过希望教主还是去找大夫看看眼睛吧，我这样的……不叫美人。”
　　她一点都不想回去那个盘丝洞，也许之前的确是被教主的美色吸引了，但刚刚和倚晴吵过一架后，她现在一点都不想和这人有任何的瓜葛。
　　“那怎么行，这里的风很大。”九均刚说完，岛上的风就突然变得异常剧烈，吹得苏晚站都站不稳，九均站在下风位等着苏晚倒过来的时候，却见那人突然蹲了下去。
　　这下肯定不会站不稳了，苏晚这样想着。如果不是这片滩涂太脏，她还想直接躺下去。
　　九均正想弯下腰，将缩成一团的毛球抱起来，忽然他感觉到一把剑架在了他的脖子上。
　　“离她远点。”那人道。
　　听到这把熟悉的声音，苏晚赶紧回头观望：“梁清，你们可算来了。”
　　梁清从苏晚的眼里看到一闪而过的喜悦，他壮了壮胆，继续威胁道：“放开她。”
　　九均伸出两指将梁清放在跟前的剑推开，边道：“该放开的人，是你吧，小家伙。”
　　梁清竟然抵不过他两根手指的力气，眼看两人要打起来了，苏晚赶紧上前劝说：“她是好人，梁清你把剑放下。”末了想了想，又补充了一句，“这都是误会。”
　　小狼崽非常听话，把剑放了下来，不过还是一脸警惕地看着九均，问道：“什么误会？”
　　苏晚随口乱编：“她家的鸟儿把我当成了食物，叼了回来，教主正要把我放了呢。”说完见九均没有反驳，暗暗松了一口气。
　　“非常抱歉，适才在下冒犯了，我们这便带师妹离开。”梁清向九均道歉，九均面上十分坦然地接受了，大大方方地让梁清将苏晚带走。
　　飞舟不能降落在魔教的地盘，苏晚只能蹭梁清的飞剑，升到半空的时候，看到来营救他的还有沈岚和苏丰钬几位长老。当然，除了梁清他爹。
　　犹豫再三，苏晚还是忍不住问梁清：“那个……你们见到倚晴了吗？”
　　“她不是先来找你了吗？”梁清睁着一双无辜的大眼睛，反问道。
　　苏晚不欲让梁清知道她们的事，便顺着他的意思揭过了话题：“我让她先回去了，就问你有没有碰到她而已。”
　　“没有。”梁清摇摇头，苏晚得不到想要的答案，也不再和他聊下去了。
　　回到齐兴，苏晚先和几位长辈报了平安，才急匆匆地回了经来峰的小院。毫无意外的，没有看到倚晴。
　　“我为什么要这么关心那个杀人凶手。”苏晚这才发现不对劲，那人明明还害死了原主，自己却这么在意她。
　　“养不熟的白眼狼。”苏晚得出了这个结论，打算单方面的跟倚晴绝交。
　　将手里的包袱随手丢给了望月，苏晚走到门口桃树旁的凳子坐下，拿起桌面上的水壶倒了一杯茶，“咕噜咕噜”一通乱灌。
　　“我去，我这辈子和女人一定是相生相克，不然怎么一碰上她们就没有好事发生。”苏晚小声地碎碎念，给自己的倒霉找借口，等她偏头看到那棵桃树的时候，霉运的起源终于有了眉目。
　　“我知道了！”
　　门前的那棵妖艳的桃树令她茅塞顿开，一定是她家的风水除了问题，半年前的她可是连一点同性缘都没有，应该说那些女孩们对她都爱答不理的。可自从搬进了这所院子，先是被甘芪利用，然后是九均误解，中间还捡了一朵神出鬼没的小花，这运气也来得太突然了。
　　“望月，帮我个忙，把门口这棵桃树砍了。”苏晚想望月招招手，看着她一脸为难地靠近。
　　苏晚想了想，觉得这样还不够彻底，必须斩草除根，于是改口道：“不了，还是连根拔起吧。”
　　“小姐……”望月觉得苏晚真是太看得起她了，尽管她干了不少粗活，可这个活未免也太粗了点，她一个人怎么也做不来的。
　　苏晚一拍脑袋，“啊我忘了，没事，我去找梁清帮忙。”
　　望月收拾茶具的手一顿，“小姐，找人这种事还是奴婢来吧，奴婢替你跑腿。”
　　苏晚没听到望月所说的，她沉思了片刻，还是放弃了找人帮忙的打算，起身拍了下衣服上不存在的尘土，“算了，一棵树而已，我就不信凭我沁水阁十几号人的阵仗还干不了这倒拔垂杨柳的事了。”
　　于是，苏晚从仓库里翻找出几把铁锹或者铲子之类的东西，拿在手上掂了掂，觉得轻重适宜的才拖了出去。
　　在树底下用铲子朝树干怼了两下，感受到桃树的稳固，苏晚才意识到这项工程的难点。桃树虽然没有像榕树那样粗壮的板根，但这一棵老树扎根很深，底下应该已经结成了网。顺着树干往下看，她什么也看不到，便抬头仰视上方，接着她皱了下眉。
　　在沁水阁住了许久，她今天才发现这棵树有个不合常理的地方，那就是花和叶同时成群出现。
　　苏晚没怎么留意过桃树的生长规律，但奈何她是名南方人，过年的时候逛了不少花市。桃树开花的时候，枝头上不可能有成团已经长成的绿叶，她竟然一直容忍这种怪异的现象在自己眼皮子底下每天出现。
　　如此一来，倒拔桃花树的决心又更加坚定了。当然，拔是不可能的，挖也不太可行。苏晚最后想了一个折中的办法，她找来一把锯子，让人从合适的位置将树干砍了，推倒上半部分后，再把树根刨出来。
　　处理了桃木，再把大坑填上，苏晚总算解决了一个祸患，只希望以后烂桃花别再找上门了。
　　“小姐，百江城那边来信了。”望月将一封印着柳叶图章的信递给了苏晚，见苏晚接过了信就要打开，便识趣地回小院里忙别的活去了。
　　苏晚瞄了她一眼，觉得还是这个丫头更好，做事面面俱到的，自己不说也知道什么该做什么不该做。反观倚晴那人却犟得很，无论去哪儿都要贴身跟着自己，说什么都劝不动，怎么又想到她了？！
　　走回房里拆开了信件，苏晚一目三行快速地阅读了一遍。
　　“糟糕！”
　　信是柳浅雪寄的，略过了那些日常寒暄和鸡毛蒜皮的小事，最后在信的末尾她抱怨了扶风先生最近的新作，说她的《兄长如玉》那本书的下卷过分露骨，有些配图十分大胆。
　　苏晚冤死了，她只是个写点清水小话本的，这配图什么的，更加不会有了。而且，为了避免被家里人发现，她所有的手稿都是清水文，连脖子以下都不敢写，根本就不会出现手稿外露的情况。
　　再往下看，柳浅雪写道，因为画风突变买的人多了很多，就连她知道的身边就有好几家少爷买了。
　　“扶风先生是不是被算计了？”
　　看到这句的时候，苏晚连连点头。
　　谁买了假的书她根本不在意，她更担心自己写书的事情会暴露出来。这个世界对同性之间的爱情包容度并不高，如果她随便写点清水小文，并且卖得不好，那么只会在某些同好的圈子里传阅一下。但如果她写的是风月本，又因此卖出了不少，影响重大，到时候口口相传，她身边的人迟早会知道她是个“变态”，所牵扯下去的她将无法预计。
　　为什么做一件自己喜欢的事情会这么难？


第39章 祸不单行
　　“你要回去？”
　　苏信诧异地看着苏晚，方才她说想让自己带她回百江城，可要知道苏晚是刚刚才从那边回来，才不到一天又要回去。
　　苏晚点点头：“是的，我有急事。”
　　“正好我们也要回去，我让梁清带你，一起走。”苏信也不问她有什么急事，直接安排道。
　　苏晚虽然着急，思路还是很清晰的，她指了指身后那人，提醒道：“还有望月，让师兄带上她，你来带我吧。”望月是一直和书局那边对接的，所以她必须带上她。
　　苏信皱了皱眉，但他的事情也很紧迫，不允许他停留太久，所以还是答应了。
　　一路风风火火回了百江，苏晚顾不得太多，带上当初和书局定的契约，和望月直奔书局。
　　一见到负责人，苏晚就开门见山地道：“这不是我写的书，你们怎么能随意篡改我写的东西。”
　　管事的笑了笑，否认了篡改的事情，并解释道：“这就是您当初拿给我的书稿，我们只是照着上面重新誊抄了一遍，这都是事先说好的事情。”
　　“我不跟你们打哑谜，这的的确确不是我写的书，我要求你们收回所有刊印的本子。”苏晚只求速战速决，她相信过不了多久，就会有人查到她的头上来，她不能承担任何的风险。
　　“这……您这不是让我们难做吗？”管事尴尬地笑了笑，当初收书的时候，价格低到不行，现在卖得那么好，他怎么可能收回去。
　　苏晚无法了，只能拿出杀手锏：“市面上所有的下册书，我都以十倍的价格买了，包括那些已经卖出去的，我希望你能找个办法从他们手中买回来。”说完拿出一袋银子放在桌面上，“这是定金，等书收的差不多了，我会带着尾款过来。”
　　见管事的有一瞬间的犹豫，苏晚又继续补充道：“你们大张旗鼓地卖这种书，就不怕府衙查上门把你们的铺子封了吗？！”
　　虽然书是卖了不少，但终归不过是薄利多销，哪里比得上苏晚这样的高价。管事担心苏晚反悔，连忙收下了那袋银子，确认了是真的后，问道：“那收回来的这些书，应该怎么处置？”
　　苏晚毫不犹豫，快刀斩乱麻：“等我过来付尾款的时候，一起烧掉吧。”
　　回去的时候，望月一直在苏晚身边念叨：“这件事摆明了就是有人在陷害小姐，小姐打算怎么办啊？”
　　首先，书不是苏晚写的，却偏偏借了她的名字刊印出来。其次，书局竟然颇有默契地统一阵营，将这种大胆露骨的书摆在市面上售卖。这本书卖得不好，又没威胁到别人，那么肯定是有人知道了扶风的真实身份，至于那人的最终目的，苏晚不敢继续深思。
　　“怎么办？”苏晚冷笑一声，“他在暗，我在明，还能怎么办？”
　　察觉出苏晚心情不好，望月识趣地闭了嘴。
　　苏晚几乎是落地便离开了，留下不知其详的梁清待在一旁束手无策。苏晚将此事瞒了个实在，他自然不会主动去询问，好在他有自己获取消息的渠道，可是两天过去了，依旧没有任何头绪。
　　无可奈何之下，他只能去找苏晚身边的人逐一询问，终于在一名专职洗衣服的婆子那里打听到，苏晚是遇到了名声上的问题。
　　“什么书，什么图？我没听明白，您可以再重复一遍吗？”听完了婆子的解释，梁清一头雾水，明明说的都是同样的语言，他竟然听不太懂。
　　王婆一脸木然地将书上的某些不可言说的内容描述了一遍，梁清顿时打开了新世界的大门，当场惊掉了下巴。
　　将下巴接了回去，他悠悠吐出一句话：“世上竟然还有此事。”
　　王婆面上不敢接话，她都是活了上千年的人了，对这种事情接受度很高，暗道梁清这两百多年是白活了，连这都不知道。
　　只听那个没见过什么世面的梁清又继续问道：“他们这样……是不会被世人所认可的吧？”
　　王婆点头，表示确有此事。
　　梁清又陷入了新一轮的沉思，慢慢地他也反应过来了，其实这跟书中的人物是男是女关系不算很大，关键在于那些不可描述的文字，而这些直接和苏晚的声誉挂钩。想通了这一点，解决办法就变得显而易见了。
　　他并不打算再苏晚处理这些事情的时候搭上一把手，他更想成为她的后盾，于是他让别的门修替他完成接下来的任务，自己则赶回了锦汉城家里。
　　收书的工作很快就开始了，但由于不敢过分声张，一直收效甚微。苏晚再次上门的时候，卖出去的书还剩下五十本没有收回。
　　苏晚还没开口，管事的就立刻跪下来告罪：“寻常人家买了只是图个乐子，看完就不知道丢在哪里了。富贵人家买了……买的时候都是偷偷摸摸的，怎么还敢将书退回来。”
　　天杀的，管事也是不久前才知道，这位在自己这个小店卖稿子的竟是城里最大的富商家里的小姐。想起之前自己砍了她不少的价钱，管事心里还有些后怕。好在有钱人家都不在意这些身外之物，还为了收回不是自己写的书花了大价钱。
　　“行了，我也不想难为你，你替我找些人，把这些书通通烧了吧。”苏晚这几日为了这件事跑了几家书局，现在已经心力憔悴了，趁着已经买下了大部分的书，还是赶紧将这些都处理干净为妙。
　　众人寻了一块僻静的地方，管事找来的人往书上浇了火油，再将举着的火把扔了进去，书山上快速燃烧起了熊熊烈火，苏晚自暴自弃地想：焚完了书，下面应该开始坑儒了吧。
　　她看着所有收回来的书一点一点烧成焦黑，才彻底放心下来。天空中突然乌云盖顶，她出门的时候没有带上雨具，后面只是需要清理这些灰烬，所以苏晚也就不再逗留了。
　　她带着望月回到苏家，夫人身边的大管家一看见她便迎了上来，搓着满是茧子的手笑盈盈地道：“恭喜大小姐了。”
　　苏晚心里咯噔一下，她有预感这并不是什么好消息。皱了下眉，她迟疑道：“什么喜事，我怎么不知道？”
　　管家从旁边的丫鬟手里接过灯笼，替苏晚带路回幽兰居，路上他一边走，一边解释道：“今日梁家人上门求亲，夫人已经答应了，就是梁家的二公子梁清，这可不是喜事嘛！”
　　苏晚万万没有想到竟然是自己的亲事，脸色一阵红一阵白的，半晌说不出话来。有那么一瞬间她以为自己是在做梦，包括倚晴告诉她真相，扶风被人陷害，以及现在的梁清上门提亲，所有的事情都没有发生，她其实还睡在魔教的大床上。
　　可惜事与愿违，她狠狠地掐了一把自己的大腿，疼得她眼角都冒出了泪花。
　　一切都是真的……
　　管家领到西院的入口就停下了，看着苏晚失神的背影，小声嘀咕道：“小姐好久没有露出这样的表情了。”
　　苏晚的失神在她安静地坐在房中喝完了一壶水之后才结束，她“噌”地站起来，在房中急躁地来回踱步。那小狼崽不知道搭错了哪根线，一句话也不说突然就要娶她。虽然，她之前是有想过梁清为什么对自己这么好的，可她还是犯了一个认知错误，没想到烂桃花里面竟然还真的有男性角色。
　　从重生到现在，她碰到的全是异性恋，唯一性向不明的也就只有那个大魔头。现在事情发展成了这样，她都快要嫁为人妻了，另外一个女主竟然还没出现。
　　“我不明白，不行，我要去找廖氏讨个说法，怎么能越过我直接定了婚事。”苏晚转身往屋外走，正面碰上了望月。
　　望月见她要出门，赶紧提醒道：“小姐这是要去哪儿呢？天马上就要下雨了，要是不着急的话，等雨停了再说吧。”
　　被望月这么一说，苏晚连忙停下了脚步。她怎么能忘了，这趟去正院找廖氏一定是一场恶战，最后一定会被罚跪。罚跪就一定会下雨，她可不能在这紧要关头得了重病。
　　折返回去，在屋子里无聊等雨，苏晚静不下心来，跑到书案前给梁清那个傻子写了封信，希望能约他出来见一面。言辞已经尽量地平静了，没想到最后写出来还是像单方面的质问和谴责。
　　算了，苏晚没有心思再写一封，拿出油蜡封好，派人送到东院交给苏信，再让苏信转交。
　　不一会儿，外面果然下起了大雨，整个天空的颜色都是灰蒙蒙的一片。风很大，下人们将窗户都关上，并且点上了灯。
　　苏晚从暗格里拿出之前藏起来的所有手稿，看到稿纸的时候她黯然神伤，突然狠下心来，一张一张地在油灯上点燃，放在屋里烤火的炭盆中。火势变小了，她就取过旁边的火钳子，把灰烬挑了挑，让每一张都销毁得彻彻底底的。
　　手稿即将燃尽，苏晚恍惚间觉得头有点晕，眼前一黑直直地往前栽到了地上。


第40章 落棋无悔
　　梁为修自认为已经开始步入中年，两个儿子都有了出息，自己也可以慢慢退下来不再管事，好好地享受生活，有空就泡泡枸杞，听听小曲。
　　闲来无事他就站在园子的湖边吹风，盯着结冰的湖面仿佛要盯出一个洞来。而他还真让人在冰面上凿了一个大坑，自己拿来一袋鱼食站在洞口边喂鱼。
　　鱼很有灵性，也不怕生，凑过来叼走鱼食，有的还一跃而起在空中拍打尾巴，甩了梁为修一身的水。他也不介意，和蔼可亲得像村口给小孩讲故事的老大爷。
　　突然他眼皮一跳，转身看到他那个很有出息的小儿子跪在他的右手边。
　　他低着头，不敢直视梁为修：“父亲，孩儿不孝。”
　　看到儿子的裤腿被融化的冰水沾湿，梁为修心里一疼：“有什么事起来再说，冰面上冷。”
　　梁清的头更低了，他愧疚地盯着发白的冰面，沉声道：“父亲，孩儿不起，孩儿有罪。”
　　“连父亲的话都不听了么？”梁为修放下脸来，梁清只好犹犹豫豫地站起来，中途踉跄了一下，被梁为修一把拽了起来，一直扯着他的胳膊，把他拉到湖边的水榭坐下。
　　“有什么事就好好说，动不动就自残，谁惯的你。”梁为修不太严厉地责怪梁清，更多的是对梁清伤害自己感到心疼，忙不迭让人取了烤火的炭盆来。
　　梁清不敢明目张胆地靠近炭盆烤火，不尴不尬地坐在原位，拿毛巾擦拭膝盖上的冰水，“父亲说得有理，只是……孩儿这次的确犯了大错，理应受罚。”
　　小儿子一直是长子梁言照顾的，很少和梁为修这么一本正经地说话，他心里有种不好的预感，催促道：“罚不罚的一会儿再说，先告诉我发生了什么。”
　　因为担心父亲接受不了，梁清搬出了一早就准备好的一套说辞，但面上还是先装出一副欲言又止的样子，思索片刻才决然道：“孩儿有一个好消息，一个坏消息，父亲想听哪一个？”
　　梁为修不耐烦地皱了下眉：“怎么这么多花样，先说坏的吧。”
　　梁清抿唇，一脸悲痛：“孩儿以后怕是不能继承香火了。”
　　“什么？！”梁为修下意识看了一眼四周，确认没有其他人在场后，压低了声音，“难道小清喜欢男人？其实也没什么，这不还有你大哥嘛。说说，是哪家的公子，有空带到府上一起吃顿便饭啊。”
　　这下轮到梁清震惊了，果然是一脉相承，自己和父亲对此事的包容性都非常高。呸，被他绕进坑里的，自己根本就不是那个意思。
　　梁清赶紧解释：“您误会了，我不喜欢男人，我心悦的是苏长老的女儿。”
　　“师兄的女儿，苏晚？！”虽然早有预料，但被如此直接地说出来，梁为修觉得心里更堵了，“这才是你要说的坏消息吧？”
　　梁清以为他误会是苏晚无法生子，连忙否认：“不是，是孩儿的问题。您还记得上回我们一起去百江城办事，有个丫鬟和我抢两张板凳的事情？”
　　“可当时不是检查过没有大碍的吗？”梁为修可不相信被板凳撞一下就不行了，梁家的孩子不至于如此脆弱，而且当时随行的大夫都说他没事。
　　梁清愧疚地叹了一口气，委屈地别过头：“孩儿是……是担心父亲接受不了，才跟您撒了谎。”
　　梁为修的确接受不了，虽然他对梁清能不能继承香火这件事没有特别在意，但这种事说出来也不好听。自己家的孩子终究是要跟名门正派的女儿联姻的，若是无法孕育子嗣，岂不是对不起别人家的好女儿。
　　他站起来，漫无目的地绕着桌子来回疾走，走到临水的地方时他抬眼看向外面的景色，冰面与天际融合在一起，恍惚间觉得自己在世上不过是渺小的存在。他收回极目远眺的视线，转而看向梁清：“天底下有那么多的神医圣手，就不能……”
　　梁清怕他再问下去自己圆不回来，连忙打断了他：“还有一个好消息！”
　　梁为修动作一滞，被梁清的话带偏，压制住内心的急躁坐在他旁边的位置：“你且说来听听。”
　　梁清是完全没想到，前边的话竟然没有受到预期的效果，只好拿出最后的杀手锏：“前些日子我得到了消息，我其实……也留下了点血脉，我想将孩子的母亲娶进门。”
　　梁为修微微皱眉，感觉事情不太对劲，联系上下文后，他突然瞪大了眼睛，失态地大叫：“你说的那个孩子的母亲，该不会就是苏晚吧？！”
　　……
　　三日之后，百江城苏府卧云居里，廖夫人站在书案旁，看着苏丰谷将算盘打得噼里啪啦，心里越发不安。
　　终于在苏丰谷停下动作，执笔记账时，廖夫人开口道：“老爷，我觉得这件事还是不妥。”
　　笔尖一顿，苏丰谷抬眸看向她，犹豫了片刻还是将笔放下，耐心地同她再次解释：“梁清那小子我见过，相貌端正，以后必有大作为的。”
　　方才苏丰谷和廖夫人在商议苏晚的事情，他们得知了苏晚写风月本的事情，正苦恼如何将丑事盖下去的时候，正好梁家带着媒人来提亲。梁为修以为自家孩子祸害了别人的黄花大闺女，苏丰谷正愁如何将苏晚嫁出去，两家人心中都有愧，几乎是一拍即合，当场就确定了结亲一事。
　　送走梁家人以后，苏丰谷便放下心头大石，没心没肺地在书房里记账。廖夫人心里惴惴不安，转了一圈也没能找到合适的地方坐下，只好回到原地双手叉腰，眉头紧锁：“我不是那个意思，我是想说，我们越过你弟弟把苏晚的亲事定了下来，是不是不太妥当？”
　　苏丰谷不以为意，笑着摇摇头：“三弟他近日出游了，没个三年五载是不会出现的，何况当初他将苏晚送来，就说好了一切大事小事由我们决定的。”
　　“他那是客套话，顺嘴一说的，怎么能信？而且，就算他不在，苏晚上边还有一位亲哥哥，你不去问问他的意见？”廖夫人暗恨自己家里这位不通世故，她无法理解苏丰谷谜一样的自信。
　　“苏信？他跟梁清那么熟，更加不会拒绝这次的结亲。”苏丰谷又安抚了廖夫人几句，哄着她到外间的软榻上坐下。廖夫人心里总有一种不好的预感，忽然外面扑进来一个丫鬟，嘴里大喊：“老爷、夫人，小姐出事了！”
　　幽兰居需要通风，昏迷的苏晚被暂时安置在了小书房，苏丰谷自知惹了廖夫人生气，自觉地留在书房里“面壁思过”。廖夫人则一路疾行到了苏晚的床边，看着她躺在床上拧着眉，好不安稳的模样。
　　替苏晚用热毛巾擦了下手后，廖夫人轻轻地走到窗边，招手让望月过来问话：“说吧，这到底是怎么回事？”
　　望月下意识瞥了苏晚的方向一眼，又连忙转回来，低着头小声道：“奴婢听闻小姐不满意这门亲事。”
　　“她不满意怎么了，不满意可以跟我说啊，一声不吭地就焚炭自尽，传出去别人还说我虐待她呢！”原先廖夫人并不是不喜欢这门亲事，她只是担心苏丰钬会不同意，现在苏晚闹出这样的事情来，她反倒和苏丰谷站在了同一阵线上。
　　意外昏睡过去的苏晚错过了与长辈争辩的机会，也从此失去了廖夫人微弱的支持。
　　廖夫人如今身边的大丫鬟赶紧上前劝慰，她手里捧过一杯茶，递到廖夫人手边，一边道：“夫人先消消气，小姐也许是一时钻了牛角尖，等她醒了再好好开导一番便是。”
　　廖夫人接过茶喝了一口，缓解了口干舌燥的感觉，开始替自己找借口：“我这都是为了她好，她自己干出那种丢人的事情，现在事情还没传出去，趁还有人要她，赶紧嫁了算了。”
　　苏晚不安地动了下手脚，将醒未醒的样子，望月立刻提醒道：“夫人不可妄言……”
　　此时的苏晚已经恢复了点意识，她听到了方才廖夫人和丫鬟的对话，接着是杂七杂八各种声音混在一起，苏晚听不太清，不过还是被她抓住了重点，她什么时候要自尽了？！
　　哦对了，她在密闭空间里烧炭没有开窗，所以中毒昏了过去。这样都能逃过一劫，果然是拥有女主光环的体质。
　　又清醒了一点后，苏晚睁开眼，坐在床边的人已经从廖夫人变成了苏信。
　　“哥！”仿佛看到了救星，苏晚眼前一亮，努力抓住面前这根救命稻草，“你快帮我求求伯母，我一点儿也不想嫁给梁清。”
　　原本并不相信自己亲妹妹性子如此刚烈，听到苏晚这么迫切地拒绝，苏信才信了廖夫人告诉自己的那些话，苏晚当真不满意这门亲事。
　　“哥，我真的不想嫁给他。”苏晚还在哑着嗓子哀求。
　　妹妹情绪不稳定，当下自然不能拒绝她，苏信思索片刻，放弃了劝说的念头，先答应下来：“伯父和伯母那边我去说道说道，这件事还有商量的余地，你现在就别想太多了，好好养病。”
　　苏信安抚了苏晚一番，苏晚刚中了毒，醒过来能说话已经很不容易了，很快就体力不支，又昏过去了。
　　苏晚的天就这么一直黑着，直到三日之后再次清醒过来，正好收到了梁清寄来的信。苏晚连饭都顾不上吃，连忙让人将信件拆了，自己拿过快速浏览一遍。
　　梁清拒绝了自己要求见面的请求，理由竟然是大婚前见面不吉利！还真把自己当回事，苏晚看到这里的时候差点两腿一蹬直接去往极乐世界了。
　　后面的内容则是解释他如此冲动的原因，是因为听说了苏晚因为写风月本的事情，名誉有损，外面已经开始有人传她水性杨花，不知检点。所以现在唯一的办法就是找个男人娶了他，这样谣言就不攻自破了。并且在信中，梁清还显摆了一下自己编的那些故事，说苏晚有了自己的孩子，才说服了父亲让他同意。
　　“什么逻辑！”苏晚额头像是装了十几个马达一样“嗡嗡”地响，梁清的说法简直毫无道理。一来，她根本就没写过什么风月本，且她已经及时压制住了，梁清怎么会知道。二来，就算因为写本子被世人耻笑，嫁给他也于事无补。
　　“这傻子该不会被人利用了吧？”苏晚这般想着，脑筋终于清醒了不少。是了，之前用假书稿陷害她的人还没找出来，她到底是得罪了谁，要布下一个局让她下套，就为了让她和梁清结婚？若不是苏晚不喜欢男的，这根本不算什么陷害，以前盲婚哑嫁多得去了，梁清对她来说已经好多了，起码知根知底的。
　　越想越迷糊，这时听到了苏晚醒过来的消息的苏信，来到了苏晚的床前。苏晚将思绪收回来，问起了托付苏信的事：“哥，事情……怎么样了？”
　　苏信一脸愁容，安抚性地拍了拍苏晚放在被子上的手：“我找过二伯几次，你先别着急，听我慢慢道来。”
　　听到这个开头，苏晚已经不抱任何希望了，上天真是给她开了一个巨大的玩笑，倒不如当初直接被砸死了更痛快，何苦让她偷了这半年的命呢？
　　苏晚见苏信沉吟不决不敢开口，便道：“我明白的，不会让你难做的。”
　　只一句话，苏信就知道苏晚明白了这件事没有转圜的余地。想起自己打听到的消息，他组织了一下语言，开口道：“你写书的事情，伯父母都已经知道了，想来族中的几位长辈也是知道的。”
　　“那他们有什么看法？”苏晚低着头，随口问道。
　　苏信欲言又止，斟酌后道：“觉得你……太过放荡，有毁清誉。”
　　苏晚什么都不想解释，合上了双眼，对苏信道：“我困了，想一个人静一静。”说完她转身卷上被子，似乎这样就能将自己藏在另一个世界，以此来逃避即将面对的一切。
　　作者有话要说：
　　密闭环境中烧炭属于危险行为，文中在某种程度上弱化了中毒的后遗症，现实中要注意安全，切勿模仿！


第41章 否极泰来
　　三天前，苏氏祠堂，苏丰谷和正在给几位先人上香。
　　苏信从外面进来，走到苏丰谷身后停住。“二伯。”他说道。
　　苏丰谷淡淡地应了一声，苏信没有办法判断他的情绪，犹豫再三，他咬咬牙，说道：“烟晚的事……”
　　背朝苏信抬起右手，是休止的意思，苏丰谷打断了他，说道：“想清楚点，要不要在这里提起这个丢尽祖宗脸面的人。”说罢转过头来，脸上带着明显的怒气，让苏信不知如何开口。
　　也许是想起那人是苏信的亲妹妹，苏丰谷发觉自己说得有点过分了，他垂眸叹了口气，语重心长地说道：“子由，我一直觉得你是个懂事的孩子，要是子成能学到你三分，我也就不会这么心烦了。”
　　苏信躬身谦让道：“灵儿只是年纪小，心性浮躁了点也是在所难免的。”
　　苏丰谷缓步走到苏信身边停下，一边说：“不用替他开脱了，你知道的，我最放心的人就是你了。”末了拍了拍苏信的肩膀。
　　苏信干咽了一口，琢磨了苏丰谷的话外之意，他垂首道：“梁清这人虽然修为不高，但性格是个好相与的，算得上是良配。”苏信顿了顿，见苏丰谷没有开口的意思，便继续说：“烟晚平日里最听我这个当哥的话，想来她也是愿意的。”
　　苏丰谷又“嗯”了一声，这次明显能够听出他语气中的满意，随后他道：“如此便好，去吧。”
　　三天之后，幽兰居，苏晚坐在床头，看着窗外出神。
　　她的毒还未散尽，依旧不能下地行走，眼下苏信那边的路子已经走不通了，思前想后，她只能靠自己。此时她不得不后悔没有计划培养自己的势力，临了只能凭借这副病弱的身体，又想起不知去向的倚晴，更加心塞了。
　　她让望月拿来纸笔，将一张小几放在床上，准备给梁为修写了一封信，告诉他自己有孕一事是假的，寄希望于他能够看在对自己的厌恶的份上将亲事退了。
　　在一旁的望月看着苏晚写完了一封堪称“石破天惊”的信，当场脸色变得惨白，出声制止道：“小姐这是要做什么！？”
　　苏晚被吓得手上一抖，差点写错了字，拍了拍胸口，她无语道：“好姐姐，我现在是病患，说话就别一惊一乍的好吗？”
　　“小姐才是在吓人，写这样的信做什么？”望月伸手想将毛笔夺走，苏晚将手往里一收，躲了过去。望月见状也不再去抢，苏晚继续将信件写了下去，同时淡定地说道：“不过是将真相宣之于众，不希望有人被蒙在鼓里罢了。”
　　望月撇撇嘴，苏晚读懂了她的眼神，知道她在心里编排自己。正好她的信写完了，苏晚将信纸叠好放入信封，递给望月，尽力发挥病中语气的阴冷再加点恐吓的味道：“我警告你，你只要派人将信送出去，越快越好，别的都不要管。”
　　别的不仅指不要管她即将要做的事情，更是不要去给正院那边的人通风报信。那边的人聪明得很，一直禁锢着自己就是想拖延时间，还不让她知道成亲的日子。
　　望月看了苏晚一眼，被苏晚瞪了回去，终于不情不愿地离开了。苏晚脱力地躺在床上，要不是身边没有什么可以信得过的人了，她才不会连寄一封信都这么麻烦。
　　日子一天天过去了，苏晚每日无事就躲在房里看礼法章程，还主动去了解管理内宅事务的手段技巧。大家都以为她已经坦然接受了待嫁的事实，然而她却一直拒绝为自己绣嫁衣，让底下的人都捉摸不透。
　　难不成小姐这是想谋取廖夫人的当家权？
　　苏晚的气色好了不少，与此同时，廖氏那边也安排了人来，将她的房间布置得一片通红，十分喜庆，映衬着苏晚的脸色更加红润了。
　　冷静了没几天，苏晚又开始坐不住了，问起望月那封信到底寄出去多久了，望月也一如既往地回答了她。她拧紧了眉头，心里接受不了这个结果。她给这封信找了很多理由，比如送信途中马儿跑死了，或者梁为修正好有任务离开了锦汉城，直到幽兰居里一个打扫房间的小丫头从望月的柜子里找到了苏晚的信。
　　小丫头认识的字不多，只看懂了一两句话，以为望月和外面的人勾搭不清，所以才将信拿给了苏晚。
　　病刚好了没多久的苏晚，因为望月的背叛，一下子气得怒火中烧，当场血压飙升，病得更重了。
　　与此同时，远在另一头的倚晴将手中写着苏晚近况的信件烧毁，看向眼前消失在高处的百步楼梯，决然地迈开脚步上了一趟长启山。
　　李大夫几乎是每天三趟赶来苏府，苏晚病重之后就直接在苏府住下了，用各种灵丹妙药把半只脚踏进了鬼门关的苏晚又硬生生地扯了回来。
　　吊着一口气的苏晚怀疑望月是故意气她，不想替她送信，可以直接将信毁掉，没必要留着藏在自己的柜子里，最后还被她发现。
　　望月跪在床边，苏晚不想开口，就这么静静的看着。望月不知道苏晚心里在想什么，又不敢抬头，不断用余光瞥向苏晚。
　　实际上，苏晚也不知道自己心里在想什么。她对望月的确很失望，但更失望的是对自己。也不对，她本来就不是什么聪明的人，穿书以后也干了不少蠢事，全凭借主角光环活到现在。这样一想，好像也没什么值得生气的。
　　苏晚抬头注视着当初重生第一眼看到的床顶，心里暗道：听天由命吧。
　　想通了以后，连带着对望月的态度也缓和了许多，她咳嗽了几声，清了下嗓子才说道：“起来吧，你没错，错的是我。”这个错不是指写信，也不是指苏晚写书的事情，只是对让望月一直跪着这件事道歉。
　　“是。”
　　望月战战兢兢了一天，终于得到了苏晚的一句话，艰难地站起来后，因为腿脚酸软难忍，差点又跪了回去。苏晚卧病在床，没办法伸手去扶她，只能看着她一步步地挪出了房门。
　　信件被重新寄出，苏晚却不抱任何希望了，而这根压死骆驼的稻草也在寄出的半路被一人截了下来。那人用带着薄茧的手将信纸递给苏灵，苏灵接过以后一目三行，随后脸色变得十分古怪。
　　“你来找我，就是为了这件事？”苏灵问道。
　　坐在对面的是许久未出现的倚晴，她将信纸收回，掐了一个火诀点燃后，随手扔在泥地上。深吸一口气，她道：“我有件事要拜托你。”
　　苏灵闻言一笑，倚晴看过去的时候他的脸上再也没有平日那副吊儿郎当的样子，而是神色认真地答道：“说说你的计划。”
　　……
　　大婚之日终究还是到了，而苏晚知道的原因是她这天从睡梦中醒来，发现自己已然到了一个陌生而又熟悉的地方。将望月找来一问，才知道这是父亲苏丰钬的家里，自己被连夜搬到了出嫁的地方，次日梁清将会来这里迎亲。苏晚这才明白，不是时间过得太快，而是日子定得太紧了。
　　尘埃落定之后，本来应该睡得更好的，苏晚却还是失眠了。她想到了很多人和事，她不再指望当初那封信梁为修是否收到，因为她已经决定了明天在婚宴的现场跟梁为修解释清楚，就算搬出自己曾经写过风月本这一点自毁名声，也不要让婚礼进行下去。
　　深吸了几口，将心情平复下来，苏晚翻了个身，面对敞开的床帐侧躺着，目光渐渐飘到了房门口，突然她想起来那是倚晴平时休息的地方。
　　回忆带着往事，半年多前倚晴掀开帘子的那一瞬间，领着苏晚这个重生之人进入到了陌生的世界。而真正故事的开始，却要从苏晚踏入齐兴大门的那一刻算起。在那之后，她们曾经吵过架，关系也在和好之后变得更加密切。她们在别人的挑唆中信任对方，相依为命的时候互相照顾。她曾奋力保护过自己，却也伤害过自己。
　　尽管不知出于什么原因倚晴将前辈杀害，但对于现在占据这具身体的苏晚来说，她却并没有特别生气。相反的，她更多的是想知道倚晴的内心想法，她比自己想象的要更在意倚晴，更需要倚晴。如果她注定一辈子找不到另一半，那么她希望自己的下半辈子能够和倚晴一起生活。
　　可惜，这些都只是幻想而已。
　　“咔嗒”一声，房间的窗户被打开，一抹白色的人影从外面闪了进来。
　　要是平时，苏晚一定先大叫一遍。然而现在的她，却一声不吭地冷眼看着两个人从窗户一前一后地进了自己的房间。经历了这么多事情，她已经接受了事情只会变得越来越糟糕的事实。
　　“四妹，你的事情我都知道了。”其中一人道。
　　苏晚看清楚了是谁后脸上一喜，随后她想起了明天的事，眼神又暗淡下去。
　　跳窗的是苏灵，借着房中的烛光，他看到了苏晚神色的变化，犹豫再三，还是在床边找了个位置坐下。
　　后面进来的人是许久未见的倚晴，苏晚面露诧异，起尸般弹了起来，勉强靠在床栏边上问苏灵：“她怎么来了？”若是仔细听，能够听出其中的喜悦和失措。
　　“我怎么不能来了？”倚晴靠在另一边的床栏，手里抱着一把剑。
　　苏晚不想现在和她吵架，她虽然设想过倚晴会回来，但她更希望此刻倚晴离她越远越好。而要是倚晴真的回来了，她就把她远远地送走，反正她最听自己的话，也最不愿意管自己的事。
　　于是她没有理会倚晴，转而对苏灵说：“三哥，你帮我将倚晴带走，有多远就走多远，最好以后都别回来了。”
　　苏灵不解地看向倚晴，后者脸色微变，问道：“你赶我走？”
　　“有话好好说。”苏灵知道两人之间的龃龉，为了尽快解决正事，她们不能在这时候吵起来。
　　倚晴一向都是这副模样，别说两人还吵了一架，苏晚只当没看到她，继续拿苏灵当传声筒：“我跟她是绑在一根绳上的，梁清的谎言迟早会被戳穿，到时候必定会牵扯出其他的事情，我不想连累她。”
　　苏晚忍不住瞥了倚晴一眼，在看到她双眸的那一刻眼眶一热，连忙别过头不敢看她，哽咽道：“高手……倚晴，明天我会向夫人要回你的卖身契，到时候撕了一了百了。我还你个自由身，不用再跟着我了，你先跟着三哥离开再说吧。”
　　觉察到苏灵和倚晴仍然待在原地一动不动，苏晚心里着急，多催促了几句：“我这辈子算是毁了，不能让你一辈子当丫鬟啊。过了那边……应当会有人保护我的，你走了也没关系的。”
　　倚晴本来就不该因为她的这些破事而被拖下水的，这般想着，苏晚又继续自说自话般地低头念叨：“我是走不了的，明天就是大婚之日了，花轿里不能没有人……诶？”说着苏晚突然觉得眼前的画面重重叠叠，虚幻不真实，意识渐渐地消失了。
　　“终于闭嘴了。”倚晴看着苏灵将昏过去的苏晚从床上拖出来，扛在背上。
　　苏灵将苏晚掂了掂，皱眉道：“怎么这么重……”
　　倚晴一个眼刀飞了过去：“她这叫正常，难不成人人都像你一样瘦成竹竿才好看？”
　　“我也没觉得我好看啊……”苏灵背过去小声嘀咕道。他走到窗边正要迈开腿跨出去的时候，突然发现其实可以走正门，又放下了腿，转了个方向往正门去。
　　开门前，苏灵停了下，回头朝着站在卧房门口目送他的倚晴说道：“你……多多保重。”
　　“我会的。”倚晴不再目送他俩，转身回到苏晚的卧房，将打开的窗户掩上，并清理掉了窗户下的脚印。
　　苏灵走了，房间顿时安静下来。也许是因为苏晚病得厉害，或者是她这几日安分得很，苏家并没有安排人手看住她，也不觉得她一个弱女子能够干出诸如逃婚的事来。
　　倚晴将苏晚喝过的下了料的茶杯洗净后，倒扣放置在桌面，确认所有踪迹都销毁之后，才来到苏晚的床榻躺了上去。
　　闭上眼睛前，她对着空无一人的房间自言自语：“傻子，我没有卖身契……”


第42章 结局篇（上）
　　城郊的一所小屋里，苏灵老神在在地拿着杯子喝茶，听着清晨耳畔的鸟鸣。忽然，原本应该在里间躺着的苏晚冲了出来，途中还不小心踢翻了旁边的一张椅子。
　　“哥，带我回去！”苏晚大喊道。
　　没想到苏晚这么快就醒了，一定是她体重增加了不少，昨晚那点药量还并不够用。苏灵在心里反思了一遍，才转过来看向苏晚。
　　苏晚急得额头冒汗，不依不饶地缠着苏灵带她回去：“你到底是我哥还是她哥，怎么只帮她不帮我？！”
　　这话说得有点道理，苏灵没法反驳：“当然是你哥。”
　　“那你怎么就听她的不听我的？”见苏灵终于理会自己，苏晚继续往两人的亲戚关系上牵扯。
　　“这……”
　　苏晚趁着苏灵还没反驳，直接开始了撒泼打滚模式，抓住苏灵的手臂荡起了双桨，一边循循善诱：“你是我哥，帮我不是应该的吗？”
　　“这个……”一连串的反问让苏灵说不出话来，加上脑袋被晃得晕头转向的。
　　“别浪费时间了，赶紧走吧。”苏晚一手挽着苏灵，另一只手拿过他的剑，急吼吼地往外面走去。
　　一番生拉硬拽，苏灵总觉得哪里不太对劲，转了下与名字不太相符的脑袋，很快他便反应过来，将苏晚一把拽回屋内：“差点被你带进沟里了，我可没答应带你回去。”说着就要把门给关上。
　　苏晚一计不成，又生一计。她瞥了一眼自己手中的剑，苏灵顺着她的目光看了一眼，当场明白了她要做什么，可惜剑在苏晚手里，苏灵还是晚了一步。苏晚速度极快地往后退了一步，同时双手扛起了剑并架在自己脖颈之间，苏灵立刻就不敢靠近了。
　　“小心，别动！”苏灵看见苏晚举着剑的纤细的手在微微颤抖，忍不住提醒道。
　　硬要逞英雄的苏晚压根没想到剑原来这么重，而且非常锋利，她的手一抖，颈部登时就出现了一道血痕，鲜红的颜色像针尖一般刺痛苏灵的双眼，也让苏晚从还未完全消失的药效中清醒了不少。
　　“该别动的是你！”苏晚说完这句，才发觉自己好像背错了台词，这明明是反派挟持人质的时候说的话。努力定了定神，她继续威胁道：“带我回去，不然我就血溅……”她顿了下，环顾四周也看不出这里是什么地方，只好换了个说法，“不然我就血溅三尺！”
　　“砰”一声从苏晚耳边传来，她手中的剑被一块石头打飞了，掉在三步开外的地方被随后赶到的苏灵稳稳地接住。
　　收剑入鞘，苏灵走到苏晚身边，轻轻地拍了下她的肩膀，眯着眼睛如同一只狡猾的狐狸，应该说就是一只狡猾的狐狸。他笑眯眯地问道：“还有什么要说的吗？”
　　苏晚“噗通”一声跪下，抓着苏灵的衣摆哭诉道：“三哥，我不想这样的，可那也是条人命啊，我不能什么也不做让别人替我去送死。”
　　“起来，起来再说。”苏灵托住她的肋下将她拽起来，苏晚却突然抱住了他的腿，苏灵动弹不得，无措地缩着手尽量将身体后仰。
　　苏晚恸哭：“三哥，算我求你了，我就回去看一眼，她如果没事我立刻就跟你走。”抹了把眼泪鼻涕，她抬眼仰视苏灵，诚恳地拼命点头，“真的，我发誓，你就带我回去吧，求求你了。”
　　“你……”苏灵不忍心看见苏晚泪眼婆娑的样子，干脆直接别过头去，“你怎么就能确定她有危险，以她的能力那些人根本奈何不了她。”
　　“我……”这个问题苏晚回答不出来，她下意识地摸了下胸口的地方，那里藏着她发现的连现在都无法消化过来的惊天秘闻。
　　方才苏晚醒过来的时候，发现自己正躺在一张十分简陋的木板床上，而苏灵正在外面守着。她扫视一眼四周，窗户都被封死了。她想回去，哪怕只是在路上截住迎亲的队伍被人发现掉包的事情，她也要回去。
　　下定决心，她就开始在周围寻找逃跑的工具。房间里有一个柜子，她将柜门打开，里面只有屈指可数的几件衣物。然而，她却立刻认出来这是倚晴以前曾经穿过的，后来因为上次被街上那个小姑娘认成是男的以后，她就不让她穿这些了，原来那些旧衣服都放在了这里。
　　当下她可以判断出这就是倚晴的家，这是一条十分有用的信息，说不定她在倚晴家里能找到刀之类的东西。衣服没什么用处，她小心地将里面的东西拿了出来，这就看到了柜子里的暗格。也不能说是暗格，因为实在太明显了，就是柜子底部的一个拖板，往外一推，就打开了。
　　苏晚心里这么想着，手下的动作却比脑子快，反应过来的时候暗格已经被她打开了。里面放着一沓纸，最上面的一张自上而下龙飞凤舞地写着“快阁东西倚晚晴”，苏晚眼皮一跳，犹豫着还是将整叠纸都拿了出来。
　　颤抖着双手匆匆翻过前面几页，里面密密麻麻地写满了和封面如出一辙的字，苏晚眸光闪动，心跳也蓦然地加快，内心有个声音几乎要跳出来告诉她，里面一定有非常重要的内容！
　　忽略前面的绝大部分，苏晚直接抽出了最底层的一张，得到了她想要的答案：“倚晴替苏晚与梁清成婚，大婚当日被发现，梁父大怒，倚晴被当场杖毙。”
　　多年浸润在网文世界里的苏晚当场就明白过来，这一整沓的纸张不是什么未卜先知的能力，而是这个书中世界的原文内容！
　　这就是那篇该死的仙侠类百合小说的原文内容！
　　看那封面的标题，苏晚几乎要当场吐血，一直以为自己在找寻真正的官配，却没想到另一位女主就是一直待在她身边的倚晴，而一想到她最后的下场，苏晚只想大喊：
　　哪个王八蛋写的结局，这么狗血！毫无逻辑！为虐而虐，差评！
　　苏晚在心里破口大骂了几句，才觉得不太对劲。这东西是在倚晴家里发现的，那么……倚晴也看过这本书，她也穿越来了？！既然她知道自己的结局，为什么还要上赶着找死？？！
　　该不会是喜欢她吧？
　　不可能，她们才刚刚吵完一架，倚晴还说不如当初狠心弄死自己。
　　对了，弄死自己。因为想改变结局，所以倚晴才一直想弄死自己，可后来怎么又会收手了？
　　不会，又是因为喜欢她吧？
　　苏晚暗骂一声，她一定是恋爱脑上头了，总是把爱情当作解释的理由。然而，真相来得太过突然，她的脑袋瓜子已经转不过来，根本想不明白倚晴的用意。
　　不过，她很清楚现在还有更重要的事情，那就是去将倚晴换回。无论如何，都不能让这书上写的结局成真。
　　于是，她打开了门，冲了出去……
　　-------------
　　锦汉城梁府，一片喜庆洋洋。
　　梁清身穿大红喜袍，红润的颜色从领口一直爬上他的双颊，在偏白肤色的衬托下显得神采奕奕。他同所有成亲当日的新郎官一样，不住地向门外张望，期盼着不远处的街角能传来迎亲队伍吹吹打打的动静。
　　梁清的母亲孙氏并不知道实情，被两父子蒙在鼓里，心里只剩下小儿子成亲的喜悦。看到梁清紧张不已，她劝道：“小清快坐下，吉时还未到，新娘恐怕还没出门呢。”
　　“啊，还没出门？”梁清撇撇嘴，原本仅剩的成熟稳重因为这个稚气的表情而消失殆尽，孙夫人笑着摇摇头，心道果然还是个孩子，可惜今天过后自己最小的儿子也要成人了。
　　此刻的苏丰钬府上，新娘身着红装，头戴凤冠，由身边的人替她盖上了头蓬。喜娘三次催妆，白氏不在，换旁人代替，喂新娘吃过上轿饭。廖夫人一路哭送，新娘与其含泪惜别，最终由苏信抱上花轿，将茶叶、米粒等撒过轿顶，在炮仗声中起轿离开。
　　统一着装的轿夫在一声令下，将花轿缓缓抬起，盖头下的新娘在轻微的摇晃中得意地勾起唇角。
　　同一时刻，苏晚终于说服了苏灵将自己带回去，然而两人休息的地方在百江城的郊外，要回到锦汉城还需要一定的时间。
　　在这段时间里，苏晚简直不知道自己是怎么熬过来的。终于看到锦汉城的城门时，苏灵却不再御剑，突然着陆了。苏晚一门心思地盯着城里那片十分耀眼的红色，反应过来的时候已经双脚着地了。
　　“怎么突然停下了，急着救人啊，多飞一会儿也没事的。”苏晚心急火燎，差点就忘了眼前这人是自己名义上的堂哥，把他当成书里的一位角色。
　　苏灵一点也不紧张，只看着城门，悠悠道：“已经没有必要了。”
　　苏晚仿佛从来没有这么多话从胸腔里跳出来，不住地催促道：“什么没有必要，我说有必要就是有必要，只要天还没黑，我还没挂，就有机会，就可以……”
　　“小晚？”远处忽然有人叫了一声。
　　苏晚的千言万语都被这一声堵在了喉咙里，她转过身去，见到了那位让她又气又恨的王八蛋倚晴。


第43章 前世
　　“那个是谢伊水，你不要过去。”
　　“谢伊水怎么了？”
　　“她呀，好脏的。我听她们宿舍的人说，她上床睡觉都不脱鞋。”
　　“咦，好恶心啊。你也别过去，不然沾上了什么传染病就不好了。”
　　“这就对了，我们去那边坐吧。”
　　渐行渐远的两名女孩的谈话毫无遮掩地全部进入了谢伊水的耳朵里，她一直低着头，仿佛什么也没听到，继续专注地吃着从饭堂打来的一荤一素。她没必要在意这些人，因为她们说的根本算不上什么，她还听到过很多更过分甚至恶毒的话。
　　忽然她若有所感地抬起了头，远处有一名和她穿着同样蓝色校服、扎着低马尾的女生看了过来，朝她挥了挥手，同时脸上露出了礼貌的微笑。
　　谢伊水点点头，正要低头继续吃饭的时候，余光里瞥见那人朝着自己走了过来，并将她的饭盒放在了自己斜对角的位置上，同时说道：“这里没人吧？”
　　这人怎么这么自来熟，不知道跟着我会沾上奇怪的传染病吗？
　　心里这样想着，表面上谢伊水还是摇了摇头，随后便看到那人大大咧咧地坐了下来。她希望她吃饭的时候不要说话，然而墨菲定律诚不欺我，对面那人果然开口闲聊起来：“我叫苏晚，我们一个班的。平时跟我吃饭那个今天又放了我鸽子，我一个人吃太闷了。”
　　说着，苏晚小心地观察谢伊水的表情，发现她没有明显的嫌弃才继续说下去，“好像经常看见你一个人，要不以后我们凑个伴，一起吃？”
　　“不用了。”自己竟然想也不想就拒绝了她，说完谢伊水也有点后悔，怕自己语气不对，怕对方会像其他人一样骂自己端架子。
　　苏晚没有谢伊水想的那么复杂，其实以前的她也常常一个人吃饭，所以并不觉得有什么不对的，甚至认为是自己打扰了对方。“哦，那好吧。”说完苏晚认真地吃完了整顿饭，余光里看到谢伊水默默地离开了。
　　“害羞？”看着谢伊水逃似的背影，苏晚总结道。
　　这段小插曲在谢伊水的生活里很快就过去了，为了避开与人接触，她将每天的计划都安排得十分充实，甚至连课间去一趟卫生间都要小跑。这样一来，反而让人又多了一件取笑她的事情。
　　一门心思都投入到学习后的结果是谢伊水的成绩在班上一骑绝尘，在年级的排名上更是稳扎稳打地居于第二名。她的基础本来就很好，不过她所在的高中并不优秀，需要考到更好的大学，还要更多的努力。
　　是的，她需要考上很好的大学，因为她坚信，只有这样才能远离这些整天在背地里说她坏话、明面上拉帮结派带着小团体排挤她的人。她坚信，好的大学就会没有这样的人，她才能够正常的学习、生活以及工作。
　　又一天晚上，为了避免和宿舍里的人来往，她像往常一样接近门禁才慢吞吞地返回宿舍。而这次，她却看到了一抹熟悉的身影。
　　“家乡特产，来点嘛？”苏晚笑靥如花地捧着手里的小食盒，递到谢伊水的面前，热情地邀请她品尝。
　　看着苏晚手里那堆黑乎乎的东西，谢伊水难得没有立刻拒绝，而是伸出两指，小心翼翼地从里面取出一小块来，放进嘴里嚼了嚼。
　　眼见着苏晚的神色愈发满意，谢伊水也很高兴，将东西囫囵吞了下去，说道：“谢谢，很好吃。”
　　“识货啊！”苏晚拍了拍她的肩，转身离开回自己宿舍去了。
　　谢伊水转身放下书包，听见班里那个经常被点名的学渣将苏晚拦住，并且嗓门极高地同苏晚说道：“你什么时候跟谢伊水关系这么好了，还请她吃东西？”
　　“我跟她关系好怎么了？”苏晚觉得这个女生问得有些莫名其妙，她等了谢伊水一个晚上才把东西送了出去，现在她正忙着回去洗漱，没空搭理她，将食盒盖上后就要离开。
　　女生连忙拦住了她，声音又提高了不少：“她有怪癖啊！”
　　“都是些胡说八道的谣言，你怎么不记得人家成绩比你好的事了？”苏晚当然也听说了那些奇怪的传言，她曾经遭遇过校园霸凌，所以更加不会相信这些。
　　后面女生还说了什么，但因为两人已经走远了，谢伊水听得不太清。不过苏晚说的话却直直地撞进了她的心里，捻了捻方才拿过糕饼的手指，谢伊水心里一动，将指尖放到嘴里舔了舔上面的碎末。
　　刚才吃得太快没尝出味道，现在才发现，小东西长得不好看，味道竟然还挺甜的……
　　课间，班长走近吵闹的课室里，用手敲了下讲台的桌面，宣布道：“放榜了，快去看看吧！”
　　苏晚从臂弯里抬头，揉了揉惺忪的睡眼，接着用力地拍了下同桌的大腿，发出“啪”的一声。苏晚同桌，也就是林南栖，从这极其羞耻的声音里激灵一下醒来，皱眉看着苏晚。
　　“去，帮我看看成绩，回来我请你喝奶茶。”苏晚把头重新埋在双臂之间，说话口齿不清带着一些滑稽感。当然，在林南栖看来这明显就是在挑衅。
　　“我不去，你欠我的奶茶都能让我得糖尿病了。”林南栖别过头，对着窗外重新趴在桌面上睡觉，无视了苏晚的碎碎念。
　　刚看完成绩回来，经过苏晚身边的谢伊水脚下一顿，又往宣传栏的方向折返回去。
　　“我只是确定一下我的排名，并不是……”谢伊水在心里默念，她正要转过楼梯拐角，却被角落的几名女生打断了思路。
　　走在后头的女生拍了下前面人的肩膀，小声地问道：“谢伊水又是第二名？”
　　不用那人回答，另一名顶着一头短发的女生突然凑了过来，接话道：“万年老二，不用猜我就知道。”
　　问话的女生“哦”了一下，暗道无聊，想要岔开话题的时候，领头的女生停下了脚步，神秘兮兮地对后边的人说：“那你们知不知道，其实她暗恋第一名？”
　　此言一出，其他几名女生立刻七嘴八舌地揪着那名女生不放，问她从哪里得知的小道消息。那名女生冷笑，得意地看着其他人：“这还用猜吗？她的成绩老是追着第一名后边，咬得那么紧，不是暗恋他我才不信呢！”
　　年级第一是一名皮肤黝黑的男生，本来他性格开朗阳光，就算不受欢迎也应该属于人缘比较好的那种，可惜在这个正值青春的年代，大多数人更看重的是颜值。那名男生身高残废，脸上满是青春期留下的雀斑和痘印，在南方的夏天里还经常不洗澡。因此，他不仅没有因为成绩而当上男神，反而经常被人当作笑柄调侃。
　　被人说自己暗恋这样的人并不是好事，而这样的谣言，也许很快就会传遍整个年级。
　　谢伊水没有迎面碰上那群人，她逃似地飞奔到教学楼的最顶层，将后背贴着墙壁上冰凉的瓷砖躲了起来。这里是学校的音乐室，此时并没有其他人，是整座教学楼最安静偏僻的地方。
　　听到方才那些话，谢伊水本该像往常一样漠视，或者有一瞬间的愤怒。但现在她的心里却激动不已，她很紧张，她在害怕。刚刚那些人提到暗恋的时候，她脑海里闪过的竟然是苏晚的脸。
　　回忆起这段日子，苏晚已经开始不知不觉地渗入到她的生活里，而她自己，则总是下意识地留意苏晚的一举一动、一言一行。就像刚才，其实她第一次去看榜的时候就已经偷偷留意过苏晚的成绩。
　　她惊讶地发现，自己喜欢上了苏晚。
　　可这是不对的。苏晚是女生，她也是女生，她怎么能喜欢上同为女生的苏晚？！
　　缘分就是如此奇妙，在这一刻，在空无一人的教学楼走廊里，谢伊水开始了长达两年的卑微的暗恋。
　　突然开窍之后的谢伊水一直不敢和苏晚有任何进一步的接触，后来高二进行了分班，苏晚去了理科班，谢伊水则选择了文科。文理不仅分班还不在一栋教学楼，自那以后她想偷偷地看苏晚一眼也做不到了。
　　分班以后，谢伊水如愿以偿地获得了文科班的年级第一，但她的内心却不能满足于这一点的成就。她的满腔爱意无从宣泄，直到谢伊水注意到手中握着的那支油墨中性笔。
　　我真卑鄙，她想。
　　可她还是拿起了笔，悄悄在笔记本的抬头上写下了一句：快阁东西倚晚晴。
　　倚晴和苏晚的故事就这么开始了……
　　将无法宣之于口的感情注入到一词一句中，苏烟晚落落大方的千金小姐形象跃然纸上，而谢伊水本人却化身为照顾她长大的婢女倚晴。
　　故事的前半部分讲的是两人自小青梅竹马，长久的相处让倚晴对苏烟晚产生了情愫，可惜这一切就和现实一样，只是倚晴的一厢情愿罢了。
　　很快笔记本就已经放不下这些句子，当时是一个网络文学盛行的时代，谢伊水存着将这份感情与别人分享的心思，于是将它们都放到了网上。同时，心思谨慎的她把原来记录的稿纸全部丢掉，避免被家里人发现自己的秘密。
　　接下来本该像许多言情故事那样，追求、误会、坦白、争执到最后的接受，然而谢伊水却做不到，在书里幻想自己和苏晚修成正果，这种行为于她而言非常可耻。苏晚应该得到属于她的爱情，而这个人一定不会是她，也不该是她。
　　所以，她创造出了梁清这个角色，写下他们从相识到相知。
　　自从设定好的百合小说里莫名出现了男主，并且和苏晚还有日渐交好的迹象，评论区里几乎一片哀嚎，纷纷弃坑。
　　谢伊水疑惑了，难道真的有人会看好自己和苏晚这段不般配的恋情吗？
　　带着这样的疑问，谢伊水无视这些反对的声音，固执地将梁清和苏晚的故事写下去，显然到了最后，她发现结尾收不了场。
　　当然，最主要是因为她无法忍受苏晚和别人结婚生子。于是，她强行捏造出梁清拥有一名非常可人的外室，和苏晚在一起只是为了与她成亲，再早早地将外室接进门。得知这一切的倚晴在大婚当日，将苏晚送到城外，自己代替她上了花轿。
　　结局完全是为了满足谢伊水为苏晚自我牺牲的妄想，毫无疑问整个故事烂尾了。
　　“时间到，停笔，不要再写了。”
　　监考老师站在讲台上中气十足地提醒道，下面的学生恋恋不舍地放下了笔，等待最后一排的同学将卷子收上来。
　　谢伊水也放下了她的笔，她明白，她再也不会将笔拿起来了。
　　考试过后的周末，谢伊水照常回家。她的家勉强称得上小康水平，不愁吃喝。谢伊水是独女，她的父母因为养不起才没生二胎，不过他们对她的要求并不高。谢伊水一向乖巧懂事，他们对此已经非常满意了，只盼着她长大后早点找个好人家嫁出去就安心了。
　　谢伊水回到家就躲在房间里，她心里藏着事，所以会习惯将房门打开，这样父母反而不会故意经过她的房间，也不会趁她不在的时候翻她的东西。
　　她随手翻开一张试卷，谢父突然敲了敲她的房门，等她从书桌前将椅子转过来后才说道：“伊水，你这次的成绩班主任发到我手机了，我转发给你了，这次全级排名第十四。”
　　说完，就像说了一句晚上吃什么一样，父亲没有做出过多的评价就离开了。
　　谢伊水漠然地放下了手中的试卷，将椅子转向书桌上面的窗户，双目追随微弱的阳光环顾四周。
　　窗外是对面自建楼布满常青藤的墙壁，厨房的热水壶发出刺耳的啸叫，老旧显示屏上的桌面是三开朱漆的大学校门，手边放着的是只剩下封面的活页笔记本。
　　没过多久，客厅里的谢父和厨房里的谢母都听到了一阵哭声。两人同时来到了谢伊水的房间，看到了哭得一塌糊涂的女儿。
　　谢父啧了一声，率先开口道：“哭什么哭，不就是考差了，读书读傻了？！”
　　扔下这一句，谢父就走了，谢母看了一眼后，也跟着谢父一起离开。
　　这句话的效果非常好，谢伊水很快便止住了哭声。她回到学校寝室楼，仿佛从来没有这么多的精力，将楼梯一下子爬完，拽开生锈的铁闸门，从天台的围栏上跳了下去。
　　不过，怎么好像底下还有一个人？


第44章 结局篇（下）
　　锦汉城外，苏晚看着几步之遥的倚晴愣住了，她的嘴唇嗫嚅了下，却没有发出声音。
　　找了足足四十多章的媳妇，临了苏晚却有点近乡情怯，不过更意外的是倚晴竟然在这个时候出了城。快步走上前将倚晴上下检查了一遍，苏晚发现她的确毫发无损，放心下来的同时又不免感到疑惑。
　　将双手放下，苏晚注视她的眼睛，问道：“谁上了花轿？”
　　倚晴偏头避开她的视线，神色淡然地理了理衣襟才言简意赅地回道：“望月。”
　　听到这个回答，苏晚的脑海中立刻浮现出倚晴将望月一个手刀砍晕，然后扛到花轿上的画面。甩掉不切实际的想法，苏晚问道：“你怎么把她弄上去了，她会被打死吗？”想起原书的结局，苏晚不得不担心她的安危。
　　倚晴不太赞同地摆摆手：“她现在可高兴坏了。”看到苏晚脸上出现了不解的表情，倚晴心里纳闷，迟疑着问道：“你……不知道她做了些什么？”
　　“什么？”苏晚只记得望月将信件留而不发的事情，但这件事倚晴并不知晓。脑瓜子转了一圈也没想到她说的是什么，苏晚的神色也开始变得茫然。
　　见苏晚真的什么都不知道，倚晴只好将前因后果都细细道来：“她喜欢梁清，故意篡改了你的书，再将这件事透露给梁清。”篡改是倚晴离开的这段时间查到的，而望月对梁清的态度明眼人都能看到。可惜她知道的时候一切都已经晚了，梁家早就向苏家提了亲，大局已定。
　　苏晚也明白，望月这次是弄巧成拙了。得知此事的梁清并没有因此厌恶她，反而下定决心娶她过门，美其名曰替苏晚解决问题。当然，望月现在也算得偿所愿，她现在还能够坐在花轿上笑嘻嘻地等着和梁清拜堂成亲。
　　本来站在旁边一声不吭的苏灵突然不见了人影，此刻的两人却都没有注意到。
　　城外北风萧瑟，狂风肆意地拍打在两人的脸上，倚晴看着毫无知觉的苏晚微微皱了下眉，扫视四周后还是将她拉到背风的城墙角落。她抬手抹了一下她干燥的脸颊，指尖突然传来一点湿意，她赶紧将手缩回，抬头看苏晚的时候，她已经慌张地扭过头去了。
　　“你……”倚晴看见苏晚抬起袖子蹭了一下眼角，顿时话也说不出口了。
　　苏晚别扭地转过头来，想起当时看到暗格里的稿纸，她脑海中莫名地闪过一幅画面，是曾经她梦到的某个女生爬上高楼的最顶层。
　　女孩的半只脚踩在台阶的边缘，后背是百丈的高空。她垂下眼帘，冷漠淡然的脸上蓦然露出一抹发自内心的笑容，仿佛在诉说她终于得到了解脱。
　　女孩张开双臂，仰面往后倒了下去，那一刻宛若星辰陨落天际。
　　回忆之后余下的更多是不甘，结局不该是这样的。那种极深的无力感刺痛了苏晚心脏最薄弱的地方，疼得她泣声呐喊： “我差点以为你要死了！”
　　一句话瞬间将苏晚心里的委屈和难过勾了起来，泪水不受控制地涌上来，打湿了她的眼睑，她双手并用也擦不干源源不断掉下来的泪珠。
　　可怜又无助的模样，让倚晴忍不住想伸手抱住她，轻轻拍打她的后背，替她擦干泪痕，用最温和的语句轻声哄她，最后在她额头上落下一吻。还未当她将手伸出去，倚晴就已经醒了过来，又一次克制住了不该有的想法。
　　她取出一块手帕飞快地塞到苏晚的手里，同时说道：“就凭他们那点修为，怎么可能？”
　　想起这个苏晚就来气，原本难过的心情也因为倚晴的这句话更加伤心欲绝，鼻腔仿佛被抽干了一样窒息难忍，她恸哭道：“我知道，可书上就是这么写的！”
　　被苏晚声嘶力竭地吼了一句，倚晴呆住了：她是怎么知道书的事情？！
　　这时她才发现苏晚手里拿着的东西，一下子全明白过来了，她也是穿越者！
　　得出这个猜测的时候，倚晴的双眼仿若陡然降温的水面，瞬间结上了一层霜。她不去理会苏晚的失态，将手垂在身侧，问道：“你是从另外一个世界来的？”
　　苏晚的鼻子被冻得通红，由于呼吸不畅而对倚晴的敌意毫无察觉。实际上苏晚也不能完全确定倚晴的身份，方才那一句不过是自己不小心说漏嘴，没想到将倚晴诈了出来。
　　想了想，苏晚决定将所有事情挑明，她组织了一下语言，说：“我是死了以后重生到这个世界的，我的本名也叫苏晚。”
　　“你就是苏晚？！”
　　不愧是老天爷，开的玩笑也是天大的，倚晴简直不敢相信自己的耳朵。上天让自己重生到这个世界就算了，竟然还将苏晚本人也带了过来。如此一来，苏晚性格改变也终于有了原因。
　　虽然让一个陌生人魂穿到自己最喜欢的角色里她会非常生气，甚至痛恨那个人。但如果是她所喜欢的那个，她一点也高兴不起来。
　　这一年来自己一直和苏晚作对，前些日子还一时气愤告诉苏晚自己曾经加害于她。种种细节，回忆起来让她脸色一阵白一阵红的，往事实在不堪回首。
　　“对啊，就是这么巧。”
　　苏晚擦了擦眼泪，不明白倚晴为什么这么惊讶。这个名字也没什么特别的，可能是正好跟书里的角色重名才这么惊讶吧？所以，其实倚晴的穿越者原名不叫这个？幸好，很快倚晴就解答了她这个问题。
　　倚晴的心情激动大过害怕，虽然理智一直在告诉她，也许这人只是碰巧重名，也许这人压根就不是自己所想的那个，但她还是抱着侥幸的心里，犹豫着问道：“我是谢伊水，你还记得我吗？”
　　当然记得，这可是以前她们班上一直以来的舆论热点。性格孤僻的学霸，走到哪里都是众人的焦点，只不过大家的目光有点不太友好就是了。
　　“记得的，高一的时候跟我是一个班，分班以后……你选了文科对吧？”世界真小，没想到她竟然是前世相识的人，只是现在的倚晴和谢伊水的长相真是天差地别，不过苏晚觉得在这种情形下叙旧好像不太妥当。
　　倚晴也不想聊这些家常，听了苏晚的回答后内心狂跳不止，双眼定定地注视着苏晚，仿佛能看透她的灵魂一般，眼前的景象也逐渐模糊。
　　同样的躯壳，同一个人！
　　站在自己面前的是真实的，曾经战战兢兢不敢靠近的……心悦之人。
　　当倚晴，应该是叫谢伊水了，谢伊水回过神来的时候发现自己已然泪眼朦胧，然后她便看到苏晚向她抬起了手，小心翼翼地接近她的脸庞。
　　“你怎么了？”苏晚侧着头抬眸看她，被谢伊水盯了一眼后，伸到半空的手立刻顿住了。
　　谢伊水余光里看到苏晚停止了动作，想起当初曾在食堂拒绝了苏晚的邀约，内心生出一个可怕的念头：
　　如果她无视苏晚的主动，那么下一刻她一定会转身离开，和自己永不相见。
　　她已经拒绝过她一次了，她不想在无尽的后悔中度过余生，她想她，她喜欢她，她爱她，爱得都快疯了。
　　无数的想法在脑海中闪过，令谢伊水鼓起勇气，在苏晚准备把手收回去前握住了她的手腕，凑到自己左侧脸颊并将自己的手也盖了上去。
　　两人的距离倏地拉近，苏晚既惊讶又不敢将手移开，愣愣地看着谢伊水的左手缠上了她的指尖，那烫得要命的掌心一点也不像常人眼中蛇妖该有的样子。
　　此情此景，她觉得很不对劲。
　　谢伊水用深潭一般漆黑的双眸看了她一眼，接着将她的手放开，在苏晚内心松了一口气的时候，右手轻轻揽过苏晚的腰间，将她拥入怀中，左手则顺势托住了她的后脑。
　　苏晚冷不防被架了起来，双手不尴不尬地搭在谢伊水的肩上，踮着脚听她在自己耳边轻声道：“我就是这部小说的作者，所有的故事都是我写的，这个角色也是以你为原型的。其实我……”
　　谢伊水顿了下，将苏晚搂得更紧了，将半张脸埋在苏晚的颈边，闭上眼似乎这样就可以不让泪水流出来，“我知道我这么做很可耻，但我真的没办法控制我自己，你觉得我恶心也好，骂我打我什么的都可以，随便你，但我真的，真的没办法否认。”
　　感受着怀里人的体温，谢伊水珍而重之地说出藏在心里许久的那句：“其实我，我喜……”
　　“别说了！”苏晚非常有前瞻性地打断了她。只一个字，她就能够完完全全地明白谢伊水接下去想要说什么了。
　　这踌躇不决的样子，这暧昧的动作，肯定就是要告白了！
　　虽然不知道什么原因，但天可怜见的，还真的有人这么死脑筋地喜欢上她！
　　咳咳，苏晚反应飞快，她不能就这么答应她。当然，不答应的理由不是因为自己不喜欢她。
　　双手按住谢伊水的双肩，苏晚将她轻轻推开，两人之间拉开了一点距离，方便苏晚能够直视她的双眼。她神色凝重，向谢伊水慢慢地解释道：“你仔细想想，你喜欢的到底是不是真的我？是那个琴棋书画样样精通的才女苏烟晚，还是……”苏晚顿了顿，尽量找了对自己比较中肯的评价，继续道：“还是这个又酸又菜的废柴苏晚？”
　　谢伊水和她接触不多，根本不了解她。书里的苏烟晚温文尔雅，懂事乖巧，孝顺长辈，谢伊水几乎将能够想到的优点全都安在了这个角色的身上，然后压低了她的武力值，让自己能够正好和她互补，还为了牺牲自我写了一个不讲逻辑的结局。
　　这是经历了多么卑微的暗恋才会写出这样的故事来？
　　将喜欢的人写进书里，却和真实的人物大相径庭，这也许并不是刻意的美化，谢伊水喜欢的可能只是书中的角色，而不是真正的自己。如果是这种情况，苏晚不可能接受谢伊水的感情，甚至连谢伊水的那句表白她也不应该拥有。
　　那不是对她说的，她不配。
　　当然面上苏晚不能说得太绝，只能旁敲侧击地再度发问：“我不是质疑你对苏晚的感情，只是希望你好好想想，如果就这么稀里糊涂地和我在一起了，以后……以后可能是要过一辈子的，这样的我你真的能接受吗？你真的能够和一个跟苏烟晚天差地别的人朝夕相处吗？”
　　虽然苏晚重生以后一直是非常主动地去追求别人，但这并不表示她就迷失了自己。任何依靠前辈的光芒而得到的爱情，苏晚认为自己是不配得到的，即使谢伊水认识这具身体内的灵魂。
　　谢伊水却被苏晚一连串的发问吓懵了，但她发现苏晚并没有如想象中那样对自己产生厌恶，内心的深处有个想法在不停地冒出：
　　苏晚没有因为自己喜欢她而感到恶心，没有一把将她推开，也没有扇她巴掌，她也许，可能，未必是讨厌自己的。说不准，极大概率，一定也是喜欢自己的！
　　想到这一点，谢伊水当时就要表态，苏晚还是制止了她，温声劝道：“你不用这么快给我答复，想清楚，想仔细了再告诉我也不迟。”
　　谢伊水不够苏晚嘴快，只好默认了苏晚的说法，使性子重新抱住苏晚，把鼻子蹭到她的颈窝，不悦道：“那你可不能离开我。”
　　苏晚摸了摸她的头，抱紧了她在这个世上唯一的依靠，哄道：“嗯，我会一直等着。反正我们的一辈子很长，你可以慢慢想。”
　　想不明白，就一直想。苏晚记得苏丰谷、沈岚这些父辈都上千岁了，那她们至少也能活个几百年吧？
　　（正文完）


第45章 番外：救赎
　　要说这一号男嘉宾梁小狼，浑身上下除去脑袋其实没有什么缺点。单看这人，身高七尺五寸，明眸皓齿，眉目清秀，这种条件在诸位女嘉宾中算得上是抢手的。不过加上他那较为蛮横的父亲，这评分就低了不少。
　　可望月即使是撞了南墙也不愿回头，誓要吊死在这棵树上。大家不都说她工于心计吗，怎么偏生拿不下自己的心上人，只能眼睁睁看着他迎娶自己家里那位目光短浅的大小姐。论姿色相貌，望月自认为哪里都比她好。
　　娶妻当娶贤，自己日后定能胜任当家主母之位。
　　新房里望月捏紧了手上的大红喜服，想起倚晴让自己替嫁内心窃喜不已。到时候灯烛一灭，黑灯瞎火之时来一番洞房花烛生米煮成熟饭，翌日再死缠烂打，兴许运气好的还能母凭子贵，坐实了梁家二夫人的身份。
　　越想越觉得合适，望月便悄悄掀起了头蓬，将小桌和床边的蜡烛全部吹灭，再小心地走回床边坐下。
　　由于苏晚尚在病中，梁家特地免了新娘敬酒的环节，于是乎替嫁的望月便得以留在新房中，等宴饮结束后梁清才会进来，再用喜称挑起头盖。
　　现在的梁清还并不知道新房里的并不是心中所想的那人，他跟在大哥梁言的身后，向诸位亲朋好友敬酒问候。梁言心疼自己的弟弟，一直替他挡酒，一轮下来已经被拉去房间里休息了。
　　虽说是自己大喜的日子，梁清总觉得自己身上的喜袍异常不舒服，领子太小了他总要时不时拽一下，弄得上面的布料皱巴巴的；袖口有些扎人，鞋底太硬了穿久了会不适。总之哪哪儿都不对劲。
　　成婚的日子定得太紧，衣服也就穿一天的事情，梁清没想过去怪罪制衣之人，只是心里迫不及待地想回到房间将衣服换下。孙夫人发现了自己儿子目光老是往外瞟，明白他心思早就不在这里，也免去了吵房一环，令梁清宴席过后由喜娘领着入洞房。
　　喜娘一路上说个不停，梁清喝了点酒昏昏沉沉听不进去，刚跨过院门就看见喜娘突然顿住，瞪大了眼睛不说话。
　　“何事？”梁清揉了下额角，不明所以。
　　喜娘一拍大腿，指着前面漆黑的新房，“新郎还未进门，洞房的花烛就灭了，这办得是什么事啊！”说完才觉得在新人面前说不吉利的话不好，便抬手捂住了嘴。
　　梁清不懂这些规矩，闻言也明白了大概，看了下冷清的四周，发现在场只剩下他和喜娘二人。梁清心善，担心母亲孙夫人会因为这件事怪罪下人，“许是晚儿害羞把烛火吹灭了，放心，此事我不会道与第三人，还请喜娘先行离开吧。”
　　喜娘听完果然放松了许多，连说几句恭喜的话后便原路返回了，经过院门时还让人落上了锁，以防不长眼睛的宾客冲撞了里面的一对新人。
　　被喜娘吓了一跳，梁清酒也醒了许多，忙碌一天后的疲惫感后知后觉地涌了上来，他抬头注视天上耀眼的星空，恍惚想起在经来峰下和苏晚致歉的那个夜晚……
　　梁清曾经也知道苏家有位小姐，才华秀拔春兰馥，见面才发觉传言不过是传言，不过更让他在意的是，和苏晚相处很自在。苏晚也许是有一点喜欢自己的，如今他已将人娶了回来，日后定然能做到梁孟相敬，琴瑟和鸣。
　　将新房的门打开，梁清走了进去，转眼便看见里间桌上两支燃了一半的蜡烛，以及坐在床边仍旧盖着头蓬的新娘。
　　“为何不点灯？”梁清问道。
　　新娘的头蓬微不可查地抖了一下，声音从里面闷闷地传来，“害怕。”比平时更加尖锐的声线，让梁清心里一紧。
　　果然如此，枉费他曾努力在苏晚面前树立温文尔雅的形象，现在她是以为自己会吃了她吧。不过梁清转念一想，也许这只是苏晚的小女儿心态，反正自己夜能视物，灭了也不妨事。
　　“无妨。”
　　望月轻轻呼出了一口气，方才那句话是她捏着鼻子才敢说出来的，只有两个字，她也不敢多说。她模仿不了苏晚那种又娇又嗲的语气，只能尽量装得年轻一点。
　　梁清知道应该如何让新婚的夫人放松下来，热水一直备着，他打了一盆热水走到床头，“让为夫伺候娘子洗漱更衣吧。”
　　他心里盘算得好，等自己替苏晚和衣之后，苏晚一定会不好意思，反过来再伺候自己，一来二去就不免有了身体接触，自然就不会害羞了。
　　望月脸上一红，下意识摸了下耳垂，果然烫得不行，耳朵尖一定快红得滴水了。
　　腊月的天，窗户突然被一阵妖风掀开，直接刮在了墙上，“咣当”一声吓到了屋内的两人。等两人顺着窗外看过去时，上方掉下来一颗头颅，连着一脑袋的长发，脑袋上的嘴还会说话。
　　“我是不是打扰二位的好事了？”
　　苏晚被倚晴抱着腰，从屋顶上倒挂下来，看到屋内的新娘依旧遮着脸，心里松了一口气：总算是赶上了。
　　虽然她不知道为什么有门不走非要爬屋顶是为了什么，但这样的出场方式令她感到很新奇，也就不去在意正不正常这一点了。
　　三两下翻窗进了屋，倚晴顺手点燃了桌上的灯，梁清看看苏晚，又看看床上的新娘，“两个苏晚？”
　　显然不是，望月见装不下去了，一把扯过头上的喜帕，咬紧牙关承认道：“不是！”
　　苏晚也确定道：“她是冒牌的，我是真的。”
　　梁清的脸顿时一阵黑一阵白，他没心思深究为何自己的新娘被掉了包，他更在意的是方才自己和望月拜了堂，是不是就意味着望月已然成为了自己过门的妻子，还是明媒正娶那种。
　　场面由于梁清的沉默而安静了好一阵子，苏晚一心赶路还未想好如何开口，能干出掉包这种事的倚晴更加不知道如何解决，当苏晚求助的眼神投降她时，她反而满目深情地注视着她，似乎转眼她就会消失不见了。
　　这不是调情的时候啊，姐姐！
　　苏晚闭着眼睛揉了下鼻梁，忽然她眼皮一跳，睁开眼时只看到寒光一闪，异象突生。望月摸出一把锃亮的小刀朝苏晚跟前直直地刺了过来，一旁的倚晴见状赶紧拔出了腰间的佩剑，剑刃还未触及刀刃，沉思的梁清突然回过神来，大喊：“小心！”
　　梁清先一步跨了过来，挡在了苏晚的身前并推开了她，望月的刀口收不住势头，从梁清后背没入了他的胸口。锋利的匕首穿过了梁清的心脏，带血的银光从他的前胸伸出，鲜红滚烫的血液渗入他的衣服，迅速将大红色的衣料染成赤红。
　　望月一惊，松开了手，梁清便往一旁倒去。倚晴避开侧身倒下的梁清，一脚将望月踹飞到墙上，望月后脑磕到粉白的墙壁，当时晕了过去。
　　倚晴回头看了地上的梁清一眼，这时耳边突兀传来空谷般悠远的回响：“这是我送给你的一份大礼。”
　　讶异地望向窗外的天空，直觉告诉倚晴这一定不是好事。
　　苏晚被推倒后跪在地上，梁清就躺在自己面前，一只左手还伸向她的方向，指尖抽搐般地微微动弹。她张了下嘴，又立刻用手捂住，像是被血色扎进了眼睛里一样，她不停地流着眼泪，泪水如泉涌般从眼角滑落。她的鼻腔酸涩不已，只能放下盖住嘴的手，甫一松手她便开始大口喘气。
　　死……死人了！
　　刀口从心脏穿过，连倚晴都只能垂手站在一旁，必然是没救了。
　　竟然，真的死人了！！！
　　是她，是她连累梁清的，是她导致了梁清的死。
　　苏晚已经很对不起梁清了，暧昧的时候没跟他说清楚，后来又占了他发妻的名头，现在……现在还害死了他。
　　望月的刀本来是冲着她来的，如果她可以有能力自保，如果她可以反应快点拉住梁清，如果她可以早点将事情解释清楚，如果，如果……然而现实就摆在眼前，梁清，自己名义上的丈夫，替自己挡刀被刺穿了心脏。
　　有那么一段时间，苏晚跪在地上紧紧盯着梁清不知所措，直到梁清泛红的双眼转向她。
　　在梁清的眼中，苏晚依旧那么鲜活。他的左手捂着胸口，伤处从剧痛变得麻木。他想，她还活着，真好。
　　人生在最后一刻总会有点遗憾，就好比发生在刚才的掉包的事情，梁清还没有弄清楚。不管是不是自欺欺人，现在梁清就为这一切编好了故事。
　　也许，是望月耍手段换走了苏晚，这不，苏晚也急忙赶来了，恰好阻止自己犯错。他真的，越来越喜欢苏晚了。
　　而他喜欢的那个人还活着，真好。
　　苏晚明白他是想说点什么，赶紧擦了下眼泪爬到他身边，小心地将他抱起，因为太过紧张手上又没什么力气，尽管再谨慎还是触到了梁清的伤口。
　　梁清的气息已经非常微弱了，他的身体不受控地开始抖动，喉咙里尽是血，嘴唇一张一合却没有声音。苏晚用力地吸了下鼻子，上齿咬紧下唇，将眼眶里的泪堪堪忍住，把右耳凑到他的面前，终于听清了梁清的话。
　　“娘子……”他说。
　　扯起最后一抹笑容，梁清就此离开了人世。
　　之后，沉重的愧疚让苏晚抱着尸体恸哭，倚晴也别过头去悄悄抹泪。窗外，广阔无垠的天空飘起了鹅毛大雪，彻骨的北风呼啸。今年的腊月格外寒冷，连远在千里之外的百江也下了一场大雪，冻住了湖田。
　　世间不公，梁清至死都不知道苏晚从来没有喜欢过自己。


第46章 番外：新生
　　学校的宿舍楼不高，还不够谢伊水用来回忆这一生，接触到地面的那一刻她就已经彻底失去了意识，离开了这个世界。
　　这是谢伊水的说法，因为她发现自己来到了另一个世界，熟悉而又陌生，就好像她本该属于这里一样。
　　“活着对我来说就是一种痛苦，为什么偏偏还要让我活着！”她声嘶力竭地大喊，只听到冷冰冰的回答。
　　机械般僵硬的声音传到她的大脑中：“只有完成任务才能离开。”
　　这是她重生后的第二天，来到这个世界前，她和主神签订了一份契约，只要她按照原来的故事情节走下去并死去，主神会将她带回原来的世界。这算不上交易，因为她别无选择。
　　然而当谢伊水面对眼前由她本人伪造出来的赝品后，她几乎控制不了亲手掐死她的欲望。和她做交易的主神似乎忘了谢伊水曾经自杀过的事实，谢伊水是不会顺从他们的旨意的。
　　“我的命是我自己的，凭什么要听你们的！”
　　脑海中的声音礼貌而疏远，用温柔的语气嘲讽道：“这边的建议是，您去看看心理医生吧。”
　　谢伊水的确有病，她内心脆弱承受不了压力，世上遭遇比她更惨的大有人在，只有她逃避现实选择了自杀。这些都是事实，谢伊水也承认。
　　“这不过是一本书，这些人都只是一个角色。”系统的本意是想提醒谢伊水让她专心完成任务，结束以后就能回到原来的世界了。然而谢伊水却曲解了他的意思，她突然想通了。
　　原来的世界于她而言无非是继续承担痛苦，新的世界也只是镜花水月，她不会可耻到将苏烟晚当做替代品，于是她不顾契约的反噬，将苏晚推进了深潭之中。
　　整个世界都清静了……
　　系统消失了，契约没有反噬，就在谢伊水刚呼吸到自由的空气时，昏迷了一天一夜的苏晚突然醒过来，并且失忆了。
　　对于谢伊水来说这是一种变相的警告，意思是她无论如何都不能从这里脱身，她的命掌握在别人手里。她仰望苍穹，苦笑道：“你赢了。”
　　苏晚失忆后总会做出奇怪的举动，就比如醒来后想改掉她的名字。
　　“奴婢的名字就是小姐取的，奴婢很喜欢。”
　　都是谎话，明明就是自己根据书名起的名字，就是想将苏晚护在怀里。
　　还有，吃饭的时候竟然想吃肉，也不看看自己的细胳膊细腿是怎么来的。
　　“平日里吃的就是这些。”
　　前世的苏晚也很瘦啊，谢伊水认为一定是她家不让她吃肉才变成这样的。
　　又比如，大白天突发奇想去洗澡时，不让自己进去。
　　“我本来就不用进去。”
　　幸好失忆后的苏晚信了自己的鬼话，不然真让自己跟着进去，苏晚就别想活着出来了。
　　当然，改变不全是坏事，苏晚的性格变得更加灵动了，越来越像前世的她。
　　热情……好客？喜欢邀请别人和她一起吃饭。
　　“我吃不下，你陪我用点吧？”
　　体贴和细致入微，不因为身份趾高气昂，总是能照顾到别人的心情。
　　“你让望月带路吧，你还要保护我，提着个灯笼像什么样。”
　　活泼好动，喜欢搭讪漂亮的姑娘，也喜欢偷瞄好看的女孩子。
　　“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。比仙女好看多了！”
　　她在意很多人，慢慢地这些人里面也有了自己。
　　“一荣俱荣，一损俱损。别气他们，你就当是跟我拜堂成亲，气我就好了。”
　　还真会占便宜，但谢伊水要拜堂，也不该和她一起。
　　对，她只是个赝品，没必要为了她牺牲。天亮之前，谢伊水放弃了原来的计划，将望月送上了花轿。主神是赏罚分明的，他不会轻易地放过谢伊水。
　　红绸变丧幡，苏晚在灵堂哭了一天一夜，中途眼泪哭干了才爬起来喝几口水，又继续趴在灵柩前呜咽，眼睛又肿又红，十分憔悴。
　　自从梁清死在她面前后，她就一直是这种状态，痛苦不堪的苏晚没有多余的心思分给谢伊水，她很有分寸地没有上前打扰，像影子一样藏在黑暗中默默看着。她在害怕，她时不时就会想起那把空灵的声音。
　　“这是我送给你的一份大礼。”
　　惶恐和不安占据了她的内心，她可能又要失去她了。
　　苏晚饿了一天，体力耗尽，终于还是晕了过去。所有人反而松了一口气，将苏晚赶紧送回房间里，找来郎中替她看诊。
　　孩子的事就这么被发现了，得知真相的梁为修对此只是随便摆了摆手，就当揭过了。孙氏病倒了，梁为修也看开了不少。望月交给了梁家人处置，现在早已不知去向。苏晚的陪嫁丫鬟只剩下倚晴一人，照顾她的也只有她。
　　从厨房里端出一碗红枣粥，谢伊水走近那间隐隐带着霉味的房间，那是临时安排给苏晚的一所偏僻的院子。原先的新房定然是不能住人了，尽管已经打扫干净，但也带着煞气，不适合病中的人。
　　靠在床栏的苏晚低着头，这副沮丧失神的模样已经好久没有出现在她的脸上了。谢伊水还记得上一次看到这样的苏晚，还是她溺水后刚醒来的那几天，那时候的她还会求自己多陪陪她，现在……谢伊水觉得这顿饭对她来说就是鸿门宴。
　　“想吃东西了吗？”谢伊水尽量平复自己的内心，声音依然不可避免有些发抖。
　　苏晚刚要说话就被呛到，突然猛咳起来，谢伊水连忙放下食盘，小跑过去给苏晚拍背顺气。她倒了一杯水给苏晚喝下，将杯子放在床头，回头便看到苏晚一双眼睛注视着自己。
　　谢伊水干咽了一口，“怎么了？”
　　苏晚别过头去，重新将后背靠在床栏，“伊水，我有一个重要的决定想和你说。”
　　“决定”，用的是“说”而不是“商量”，谢伊水当场脸色就白了一个度，和虚弱的苏晚有些相似。
　　移开目光，她“嗯”了一声，像是安静等待审判的犯人。
　　苏晚：“和梁清的婚约，我不打算退了。”
　　谢伊水：“……”
　　苏晚：“对不起，我对不起你，更对不起梁清。”
　　谢伊水觉得她的心颤了颤，还不得不集中注意力听苏晚讲话，但苏晚的声音却好像越来越遥远，所有的声音都在离她而去。
　　苏晚还在低头盘算着，“我要是回苏家，他们肯定还会再逼我嫁人的，要是能替梁清守寡，那就不会再被逼婚了。感觉挺对不起梁清的，可是送上来的机会，总不能白白浪费吧？”说罢，苏晚小心抬头偷瞄谢伊水的表情。
　　谢伊水整个人炸了，“你说什么？！”
　　“啊？”苏晚以为她听不明白，扫视四周确定没有别人后，解释道：“我说，以后咱俩要是成了，也有个身份在外面挡着，总归都是女孩，关系亲密点也不会有人说闲话。要是不成……”
　　“你想都别想！”谢伊水插了一句，打断了苏晚。
　　苏晚缩了下脑袋，她的本意是想说就算不成也要一直缠着谢伊水不放，但看到谢伊水一脸气愤的样子，她禁不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　谢伊水看见苏晚笑了，也跟着舒展了眉眼。她刚才到底在失落什么，难不成还以为苏晚会随了梁清去了？还是以为苏晚不喜欢自己，放弃考验自己了？关心则乱，关心则乱。
　　都是彼此唯一的依靠，哪里会舍得放开？
　　（全文完）
