　　《醋精总裁她对我真香了》作者：久久呀
　　文案：
　　舒亦安一觉醒来意外发现自己穿书了，并且获得了读心的超能力。
　　系统告诉她，她现在作为女主的未婚妻，需要时刻呆在女主身边，排除一切想上位的女配。直到女主遇上真命天女，舒亦安便可功成身退。
　　舒亦安一心专注完成任务，但凡想靠近苏吻心怀不轨的女人，全都被她一一赶走。
　　但每当她赶走一个女配时，都能听见苏吻内心的吐槽。
　　“呵，这个妒妇，就这么喜欢我？死心吧，我是绝对不会看上你的。”
　　“唯一让我有点好感的，就是那个从未露面的治愈情感漫画作者。”
　　舒亦安：“……”
　　“我到底要不要告诉她，她喜欢的只是我众多身份的其中一个？”

　　2
　　在舒亦安离开后，一向百般嫌弃她的苏吻突然发现自己心里空落落的，除此之外，她还发现了舒亦安的其它身份。
　　富豪圈备受推崇的占卜师是她。
　　网络上以《霸道女总裁非要爱我》等狗血故事出名，让人又爱又恨的百合女作者是她。
　　治愈情感漫画作者也是她。
　　苏吻：“我，霸道女总裁，现在想追你，你看？”

　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 悬疑推理 穿书
　　搜索关键字：主角：舒亦安，苏吻 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：听见我对你的表白了吗
　　立意：听见我对你的表白了吗


第1章 
　　舒亦安暂时没办法接受发生在自己身上的一切。
　　一觉睁眼，头顶是华丽的水晶灯，身上是丝滑柔软的蚕丝被，原本小而温馨的木床也变得又大又舒适。
　　她从床上坐起来，四周的家具高档，摆设精致，透过百叶窗可以看见自己所处的地方是在一片园林区，下面树木茂盛，百花娇艳，很显然这里是一幢独立别墅。
　　机械化的声音蓦地从她脑海中响起。
　　[欢迎宿主来到穿书世界，由于女主失踪，书中感情线不稳定，所以我们的任务是帮女主赶走一切未知情敌，直到她回来为止。]
　　舒亦安闲暇之余也会看小说，但此刻并没有书中故事成真的惊喜，一向的冷静自持也没让她慌乱。
　　她只是很平静地问：“为什么是我？”
　　系统过了好一会儿才回答她，似乎是查具体资料去了。
　　[因为在以往任务里，我们的第一任宿主龙香香因为爱上女主而导致任务失败，第二任宿主叶凉凉爱上女主也导致任务失败，第三任……]
　　“停。”舒亦安打断它，“我并不想听你念谁谁谁的名字，你的意思是前面所有宿主都爱上了主角？”
　　[对，所以在这次任务里，经过大数据精确计算，我们挑选了你这个只专注事业不需要恋爱的人作为任务对象。]
　　“为什么要帮你？”舒亦安了解完情况，径直走到镜子前，镜子里的女生眉清目秀，唇红齿白，第一眼并不让人惊艳，但却是十分耐看的类型。
　　这个人和她长相一模一样，只是，皮肤比原本的她好了些，头发比她多了些，一看就是保养得当。
　　舒亦安出自普通人家，凡事都要靠自己打拼，和这种大户人家娇生惯养的千金没得比。
　　而在这时，系统给出了一个令她十足心动的答案。
　　[你在这个世界所获得的个人财富，将会在你回到原世界后全部转移在你名下。]
　　舒亦安当场成交。
　　虽说是个人财产，凡事也得靠自己努力，但有钱人可以结交的人脉与商机，却是那个世界的她完全不可企及的。
　　“告诉我现在这本书的名字。”舒亦安看过的小说不少，要是能知道书名，就相当于有了剧透，那她完成任务要容易得多。
　　系统：[书名是，《霸道女总裁爱上我》]
　　舒亦安头上冒出三条黑线。
　　她没看过这本书，但光听名字都能知道剧情是有多狗血俗套。
　　女主一定是个傻白甜，一定要经常犯错误，霸总对她的看法一定要是，‘啊，这个女生好单纯好不做作，她好可爱……’
　　讲道理，这种一上班就把咖啡泼老板身上的女生，放在21世纪早被开除了好吗？怎么可能会被老板青睐？
　　老板脑子是瓦特了吗？
　　舒亦安久久无语。
　　她现在完全无法想象她到底应该怎么去完成任务，在这类小说里，霸总还一定得放着大方得体，聪慧美艳的未婚妻不要，非得喜欢傻白甜。
　　真是让人脑壳痛。
　　系统才不管舒亦安怎么想，它只是一个没有感情的任务机器，在舒亦安沉默好一会儿后又说。
　　[鉴于宿主没有看过这部小说，刚才已为你输入读心芯片，凭此芯片可以读取任何人的想法，等世界感情线稳定之后，将会回收芯片，宿主加油！]
　　舒亦安嘴角勾起一抹揶揄。
　　“很好，那就让我来会一会这霸总脑子里究竟装的什么豆腐渣。”
　　舒亦安换下身上的真丝睡衣，本想换件衣服下楼了解具体情况，但这一打开衣柜，里面的衣服不是露腰就是露一大片背，性感的不行，与这张脸完全不相符。
　　她挑挑选选了半天，最终挑了一件白色镂空长裙，这已经是她所见的最正常的一件穿法，但穿在身上还是让她觉得浑身不自在。
　　裙子的穿法像是在穿一件睡袍，把左边衣服压在右边，胸口呈V字形，腰部拿白色丝带一系，虽然是能显出好身材，但她必须得一直端直的站着，稍微一弯腰，都容易露出胸部位置。
　　也正是因为这种穿法，她走路稍微跨度大一点，就会露出一整条腿。
　　舒亦安平常都穿休闲衣，实在对这种衣服接受无能。
　　托了这裙子的福，舒亦安款步而行，像个大家闺秀。
　　她刚一下楼，楼下的阿姨就笑眯眯地和她打招呼：“舒小姐。”
　　【真是不要脸，苏总明明不喜欢她，还非要缠着嫁给苏总，好好的一个千金大小姐，一哭二闹三上吊的，丢人！】
　　舒亦安：“……”
　　她一瞬不瞬地看着这位阿姨，确认她脸上依旧带笑，嘴上确实没说话，那么这个声音，应该就是心里的真实声音了。
　　所以现在的情况是，她就是那个倒霉未婚妻？
　　回想起刚才保姆叫的她“舒小姐”而不是“小姐”，那她现在应该是在那位苏总家里……
　　舒亦安不是很确定，于是多问了一句：“苏总呢？”
　　“苏总去公司了，舒小姐要不要吃点东西？”
　　【一睡醒就找苏总，以为谁都跟你一样闲？只会啃老的蛀虫！可千万别再去公司给苏总添乱了吧，真是的，苏总走之前说今天有个重要会议不能出差错，让我千万拦着舒亦安别去公司捣乱，可这女人刁蛮跋扈，我也不好阻拦啊，两头都不敢得罪！】
　　阿姨想到这里，似乎生怕舒亦安会立刻赶过去，脸上又连忙带着友善的笑问道：“今天的食材都是您喜欢吃的，也绝对新鲜，我现在就去给您做吧？”
　　这位大小姐最在乎食材的新鲜度，所以阿姨特意提了这一茬，一说完就连忙往厨房钻，生怕给舒亦安反悔的机会。
　　“不用。”舒亦安现在并不饿。
　　她走到沙发边，以一个慵懒舒适的姿势斜倚着，手撑在扶手上。
　　“阿姨怎么看待我和苏总的婚事？”
　　她既然对这个世界完全不清楚，那就需要多套些话。
　　阿姨脸上的笑容僵了僵，又很快恢复如常。
　　“您和苏总，当然是天生般配。”
　　【般配个屁！要不是你奶奶和苏总奶奶关系好，老人家逼着她和你订婚，苏总人又孝顺，怕老人家身体气出毛病，不然你以为你能当这个未婚妻？】
　　舒亦安置之一笑。
　　老实说，她挺不喜欢这阿姨的，但毕竟她也不知道以前的舒亦安是怎么对待过这位阿姨，所以这次，就先不计较吧。
　　她从沙发上坐起来，既然那位苏总不在，她也不会不要脸的去公司找她，现在就先上楼想想她要怎么用这个身份在这个世界发家致富。
　　路过那位阿姨时，舒亦安轻轻拍了两下她肩膀，语气轻柔，面带微笑。
　　可那中年妇人却愣是听出一丝警告的意味。
　　“我看阿姨也是个‘表里如一’的人，希望我们以后能和平共处哦。”
　　说完，便又端庄优雅地上了楼。
　　保姆阿姨站在原地还有些木然，这怎么睡醒一觉就跟变了个人似的？
　　她曾听说这位舒小姐半年前曾溺水过一次，本来是知书达理的人，等醒来后却性情大变，变得作威作福，嚣张跋扈，难不成现在又变回一开始的模样了？
　　保姆缩了缩脖子，没再往多的想，这些事情她也想不明白，但就现在这么看来，貌似刚才舒亦安对她的称呼一直是“阿姨”，而不是像以前一样叫她“喂。”
　　她拿着抹布又开始打扫起了卫生，而现在的舒亦安正拿着手机打开通讯录。
　　手机是指纹解锁，不需要输密码。
　　她本想在通讯录里找几个关系好的朋友一起探讨探讨发财的商机，但原主的通讯录里却只有寥寥几个人。
　　父亲，母亲，奶奶，还有个备注叫“亲爱的苏吻小宝贝儿”，这么肉麻的称呼，应该是那位苏总没错了，除此之外，就是司机，助理的电话。
　　这位原主，她没有朋友！
　　舒亦安无法想象这个人是怎么活过这几十年的。
　　苏吻不在，她见不到人，没办法做任务，本来有打算去商场买些正常衣服，把原主这些性感衣服丢掉，但刚走出门口时，她又发现了一件可悲的事情。
　　她不知道原主的银行卡密码……
　　这就等同于，她现在身无分文，无处可去。
　　舒亦安只能在家先等着苏吻，看能不能等她回来问她借点钱。
　　可她这一等，就是三天。
　　很明显，苏吻在躲她。
　　在和保姆阿姨安然度过三天后，舒亦安好奇一问：“苏总最近很忙吗？”
　　阿姨有些难为情：“这个，苏总的事情，我一个打工的，也不清楚呢。”虽然她惊讶于舒亦安居然老实了三天，但还是忍不住吐槽。
　　【还不是因为你住这儿苏总就不爱回家了，以前你没来的时候，苏总可是每天都回来的，心里真是没点数。】
　　舒亦安优雅自如地切牛排，没关系，反正她不急，她自己都是个炮灰，也不想那么快就去赶别的炮灰，等着吧，这儿好吃好喝的供着她，她就不信苏吻一直不回来。
　　但她虽然佛系，可系统不允许。
　　当得知舒亦安的想法后，系统立马发出警告：[警告，警告，要是三天不见女主，宿主将会受到处罚。]
　　舒亦安嚼牛排的动作一顿，眉间生起不悦，“为什么不早说？”
　　系统：[还有一个小时，你现在去找苏吻还来得及。]
　　舒亦安先是拨通了通讯录里司机的电话，让她来接自己一趟，然后又拨通了“助理”的电话，问：“苏吻在哪儿？”
　　电话那边传来一个动听的女声，恭声道：“不好意思，舒小姐，我已经辞职了，但今天是周六，如果苏总不在家，那就应该在老宅吧。”
　　舒亦安之前追着来公司缠了苏总很多次，公司里的人都知道她撒泼住进了苏总家，再加上她行为恶劣，所以所有人都不待见她。
　　但女生想着半年前的舒亦安也曾帮过她，这次就当看在以前的情份上，再帮她最后一次吧。
　　她在说出地址后，舒亦安对她道谢。
　　司机的车一直没到，苏吻显然是不会给她配车的，那么这个司机一定是舒家自己的司机，从那边过来怎么也要一段时间，可这里是别墅区，打不到车，她只能干等着。
　　“我会有什么处罚？”闲暇又焦急之余，舒亦安问系统。
　　系统没有感情地回答：“处罚不大，浑身瘙痒而已，此处罚需要拥抱苏吻，并说出‘小吻吻，让人家抱抱你’才可解除。”
　　舒亦安：“……”
　　不可能，她死都不会说的。
　　于是一个小时二十分钟后，舒亦安到达苏家老宅。
　　老人家面朝门口，一眼就看到了浑身扭捏的不像样的舒亦安。
　　苏吻面朝奶奶，对外面的事情浑然不知，一心逗老人家开心，她还没反应过来，就被舒亦安飞奔过来抱了个熊扑。
　　“小吻吻，让人家抱抱你。”
　　苏吻：“……”
　　作者有话要说：
　　久等了，一直没开新文的原因是，这次我也是个有存稿的人啦，说话超硬气乛w乛


第2章 
　　舒亦安极度不情愿，近乎是咬牙切齿地在说，但因为身子发痒，她的嗓音有些发颤，倒变得娇声娇气。
　　苏吻听着她这声儿，心里一动。
　　【我好像突然爱上她了呢……】
　　【难道她以为我会这么说吗？】
　　【我洁身自好苏吻，是别人随便动点歪心思就能撩到的人吗？】
　　【我告诉你你想都不要想。】
　　舒亦安：“……”
　　这人怕不是个戏精？自问自答的本事有点厉害啊。
　　面对目不转睛盯着她看的舒亦安，苏吻内心此刻是极度抗拒的，要不是老人家在场，她可能会直接把人推开，但看着满脸慈笑的奶奶，为了不让老人家失望，她只能表面友好地拽开舒亦安。
　　“这些事情，我们私下关上门说就好，在奶奶面前，还是要注意分寸。”
　　舒亦安：“……”
　　呵呵，不仅戏精，还虚伪呢，说的就像两个人每天关上门在床上怎么了似的。
　　果然，老人家立刻就被蒙骗了，会心一笑，起身就要走开：“唉，我也聊得累了，你们年轻人自己玩吧。”
　　本来今天看见苏吻一个人来，她还担心两个人是不是感情不好，虽然苏吻说了舒亦安要睡懒觉，可没看见人，她心里总是没数。
　　但现在看来，这俩孩子感情好哦，她就说日久生情嘛，想当初苏吻那么抗拒，现在两个人还不是如胶似漆。
　　“奶奶，再坐会儿吧，想必小安也一定希望多陪您说说话。”
　　苏吻知道老人家是在为她们创建机会，但她并不需要这种机会，相反的，她十分不愿意和舒亦安单独相处。
　　这女人，以前虽然也缠着她，但绝不敢近她身，今天倒好，居然敢过来抱她，真是越来越得寸进尺。
　　老人家想着也是段时间没见舒亦安了，当即又坐了下去，牵着她的手笑眯眯道：“你们年轻人啊眼神就是好，我现在不行咯，我现在只看个背影，我都分不清谁是谁。”
　　舒亦安尴尬地笑了笑。
　　她压根儿也不认识苏吻，只是听保姆阿姨说，苏吻这人孝顺，她当时只看见老人家身边坐着这么一个女孩子，因为浑身发痒难受的不行，所以抱着试试看的心态。
　　在抱人之前，她连借口都想好了，要真是抱错了人，她就说认错了背影，反正她也没看见苏吻脸。
　　“对了，我看你们现在感情这么好，不如就早点把婚事办了吧。”
　　老人家话音刚落，都还没来得及看清两个孩子脸上的表情，舒亦安和苏吻就异口同声：“不行！”
　　苏吻坐在一边，有些惊讶地看了眼舒亦安。
　　【这女人，这次居然拒绝了？】
　　她所认识的舒亦安，明明巴不得立刻和她结婚，难道是有什么阴谋？
　　但无论舒亦安心里想什么，只要在这件事情上两人达成一致，那就是暂时的盟友，至于以后的事，舒亦安要真没安什么好心，苏吻也不会让她得逞。
　　老人家皱了皱眉，年迈的脸上皱纹瞬间挤了好几条，“怎么的？”
　　她瞪了眼苏吻，又握着舒亦安的手在她手背拍了拍，“小安你别怕，要是苏吻那丫头欺负你，你告诉奶奶，奶奶替你做主。”
　　苏吻拒绝这件事还好说，毕竟这孩子慢热，就算喜欢，一时半会儿也不太容易接受更进一步的关系，但舒亦安不一样啊。
　　舒亦安对苏吻痴心一片，怎么可能会拒绝？
　　老人家总觉得其中是不是有没有隐情。
　　舒亦安抿了抿唇，她当然不可能说她只是个打酱油的，苏吻得留给女主，于是她灵机一动，把完成系统任务和赚钱的事儿融为了一体。
　　“是这样的，奶奶，我想先去公司上班一段时间，熟悉一下工作内容，这样以后结了婚也好为苏吻分忧。”
　　苏吻鄙视了她一眼。
　　【呵，我还以为这女人转性了，结果还是想天天粘着我。】
　　【我洁身自好苏吻是你粘着就能粘出爱情的吗？】
　　【做梦吧！】
　　舒亦安忍不住瞪了她一眼，就差没把“闭嘴吧”三个字写在脸上。
　　要不是她会读心，她还真不知道苏吻居然是这么个货，明明脸上面无表情，看上去就跟高冷总裁似的，怎么心里活动这么多？
　　苏吻接收到舒亦安的目光，浑身打了个冷颤。
　　【这女人居然还对我抛媚眼？我的天，我瞎了。】
　　舒亦安：“……”
　　我的天，我哭了。
　　这人是个什么眼神？看不出来别人是不喜欢她吗？到底是要多自恋才会觉得别人是在勾引她？
　　但这也不怪苏吻，舒亦安本就生得一双波光潋滟的眸，望向人眼睛时，里面柔情脉脉，如一池春水般，轻轻缓缓，就荡进了人心底。
　　她自己不自知，可苏吻知道。
　　要不是她之前对舒亦安成见过大，可能真会对她生出两分好感，但现在……
　　她们之间，只有对彼此的偏见。
　　老人家看着两人眉来眼去的模样，当下就笑着替苏吻回答：“这件事情，奶奶答应了。”
　　苏吻心里不乐意，但是也没拒绝。
　　对比起和舒亦安结婚，这大概是目前最好的选择，她也不能在奶奶面前拒绝舒亦安两次，不然肯定会被多心。
　　老人家又拉着舒亦安聊了一会儿，都是些家长里短，但却让舒亦安倍感亲切。
　　这还是她来到这个世界上，遇见的第一个无条件对她好的人。
　　和她的奶奶很像很像，都喜欢笑眯眯地牵着她的手和她说话。
　　如果她的奶奶还活着，应该和这位奶奶年纪也差不多大吧。
　　苏吻坐在一边瞧着她们，觉得有些不可思议。
　　以前的舒亦安也会这么坐着和奶奶说话，但她知道，她只是假意哄老人家开心，言辞之间提的都是对她有利的事情，骗奶奶答应。
　　比如说，她想搬过来和自己同居……
　　再比如说，在奶奶面前抱怨自己对她的冷淡，让奶奶训斥自己一定要对舒亦安好一些……
　　但是这次的舒亦安却对她的事情只字未提，问的都是一些奶奶身体上的事，就连临走时，也嘱咐奶奶一定要照顾好身体，还说着有机会会多来看看她之类的话。
　　苏吻可不相信，一个人怎么会无端端就换了性子。
　　两人一离开别墅，苏吻就开门见山：“说吧，你又想玩什么把戏？”
　　她说话时并不看舒亦安，眉眼淡漠，语气不屑，唇角勾起一抹讥诮。
　　舒亦安忍不住看了她一眼，露出老母亲般欣慰的笑容。
　　霸道女总裁的气质可终于出来了呢。
　　还好还好，这下她可总算放心了，不然老是提心吊胆的害怕这总裁是不是有什么人格分裂。
　　舒亦安没说话，径直钻进了苏吻车里，坐在副驾驶上，司机若有所思地看了她一眼。
　　这舒小姐，以前都是和苏总一起坐后排，今天怎么往前排坐来了？
　　但他知道舒亦安性格不好，也不敢多问。
　　苏吻虽然没看舒亦安，但余光还是瞥着她的，先是被她的笑容搞得莫名其妙，现在看见她坐进副驾驶，就更是问号脸疑惑。
　　【怎么着？这人主动避开我，是在和我玩欲擒故纵吗？】
　　【虽说她确实引起了我一秒钟的注意，但难不成她以为我会因为她这种举动而对她更在意一些？】
　　【呵，想法不错，就是打错了如意算盘，某些人离我越远，我只会越开心。】
　　舒亦安扭头看向司机：“请问您有耳机吗？”
　　她真是受不了苏吻的心理活动，司机心里虽然也有说话，但人家好歹一路上说的都是，“专心开车，千万别看舒小姐，不语者，无罪！”
　　哪里像苏吻，话这么多，还不带重复的。
　　“不好意思舒小姐，我这儿没有。”司机目不转睛看着前方回答她。
　　【她和我说话了。】
　　曾被舒亦安骂过无数次的司机心里瞬间冰凉一片。
　　【我没有耳机，她又要骂我了吧，唉……】
　　司机一向惧怕舒亦安，因此一见她就紧张，倒是没注意到舒亦安对她的称呼已经从“你”变成了“您”，并且还礼貌性地用了“请问”。
　　但苏吻却是注意到了。
　　【这女人到底想干嘛？】
　　【算了，我管她干嘛。】
　　她虽然有一瞬极度想知道舒亦安为什么会有如此转变，但下一秒，又懒得搭理她。
　　反正无论舒亦安怎么样，都和她没关系。
　　司机胆战心惊地等了一会儿，没等来舒亦安的骂声，反而是听见她说：“没事，去一趟商场吧。”
　　司机干咳了声，想征求苏吻的意见，毕竟名义上，苏吻才是他老板，而且苏吻和舒亦安一向不和，恐怕不会同意。
　　他一个打工的，两头都得罪不起，只能让苏吻拒绝舒亦安。
　　“我没时间陪你去逛商场。”苏吻说着，从旁边拿出平板，就打算处理工作。
　　“没关系，我自己去就行，对了，我出门忘带卡了，你先借我点钱吧，我回去还你。”舒亦安这话说的有些心虚，她是打算去买几套日常服装，顺带再去办张银行卡，至于这钱什么时候还，反正苏吻不缺钱，她借的也不多，工作几个月，总能还上的。
　　苏吻十分豪爽地从钱包里拿出一张卡递给她：“不用还，做笔交易吧。”
　　作者有话要说：
　　苏吻：做笔交易吧，卡归你，你归我？
　　感谢投出地雷的小天使：她她传说、. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫不吃鱼10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，么么哒


第3章 
　　舒亦安怔了怔，扭头看向身后的苏吻：“什么交易？”
　　苏吻看着她的半边侧颜，挑眉轻笑：“你要是一直像今天这样与我产生距离感，我可以一直为你支付报酬，明人不说暗话，你因为婚约的事和家里闹，虽然这事儿是遂了你心愿，但与家人也相对闹翻了，卡被冻结的滋味对你这种花钱如流水的千金大小姐应该不好受吧？”
　　【舒亦安，我倒要看看你葫芦里到底卖的什么药。】
　　以往的舒亦安要不是有些怕她，简直恨不得能缠到她身上去，所以在面对今天反常的舒亦安时，苏吻总是不信她。
　　这女人不是欲擒故纵就是另有所图，否则不可能三天不见就转了性子，她故意说这么一段，就是想诈她的话。
　　但这招显然对舒亦安无效。
　　她的关注点和苏吻不一样，她的关注点在原主卡被冻结这件事情上，不过她也只是疑惑了几秒，很快便释然。
　　反正那不是她的钱，和她没关系啊。
　　舒亦安的脸上没有苏吻想象中的紧张，这让她很是茫然。
　　【不应该啊，我明明在和她反其道而行，她为什么一点都不慌呢？】
　　【少女，你计划就要失败了，你不着急吗？】
　　【你就这么沉得住气？难道以前一直是我低估你了？】
　　就在苏吻自个儿快要沉不住气时，舒亦安终于开口了。
　　“我不能答应这个交易。”
　　【果然……】
　　苏吻脸上闪过一抹不屑。
　　【我就知道这女人没安好心。】
　　“呵，不继续装下去了？”语调上扬，带着明显的讽刺意味。
　　舒亦安听出来了，但她懒得解释。
　　说实在的，要不是她有任务在身，这鬼系统还带有处罚机制，她才懒得在苏吻这儿自讨没趣。
　　既然两个人以后还是不得不长久相处，那么问题来了，要怎样才能堵住苏吻嘴上的怀疑？并且长久维持住表面上的友谊呢？
　　舒亦安嘴角勾起一副戏谑，顿时戏精上身，一脸娇羞地朝苏吻抛了个媚眼：“小吻吻，你既然知道我没安好心，那就不要问了嘛，不然人家会想要亲亲你哦。”
　　苏吻：“……”
　　她面上依旧一派高冷，从容淡定，但心里早就坐不住了，疯狂呐喊：【不，不要脸，这女人真是越来越厚颜无耻……】
　　而舒亦安旁边的司机则一直在心里默念：【非礼勿视，非礼勿听，阿弥陀佛……】
　　“所以……”舒亦安一脸娇媚地朝苏吻笑道：“小吻吻你还有问题想问人家吗？”
　　见苏吻不说话，她又问：“那你现在要把卡先借给人家用吗？”
　　苏吻一脸嫌弃地把卡扔给她，话都懒得说一句，只盼着舒亦安拿人手短，吃人嘴软，可要点脸吧。
　　舒亦安：“密码是？”
　　“没密码。”
　　气氛一时陷入了诡异的沉默，三个人都没再说话，没过一会儿，苏吻的心声由原本的吐槽变成了合约项目，某些内容舒亦安听不大懂，但是不可否认的是，就她这认真的模样，倒是很有魅力。
　　而一旁的司机心里想的则是，晚饭吃什么，像极了她以前上班的时候，每天唯一的盼头就是一日三餐。
　　……
　　在得到苏吻授意后，司机将舒亦安送到商场门口。
　　在又得到苏吻的授意后，舒亦安一下车车辆便扬长而去。
　　舒亦安站在边上，目送车辆离开，抽了抽嘴角。
　　这女人，还真是不懂得怜香惜玉呢，就这么把自己丢下了？就算不陪着逛街，等一等也行吧……
　　人小说里霸道总裁嘴上拒绝完女主，行动上不依旧做的很好吗？
　　舒亦安转身进了商场，下一秒又很快反应过来，她也不是女主，人苏吻那么做完全是正常操作。
　　她并没急着买衣服，而是先买了副耳机，商场里人多，每个人的心声都在她耳边跳，刚开始还觉得拥有这种能力是她赚到了，可现在她只觉得自己快要疯了。
　　舒亦安戴上耳机，打开歌单，世界顿时回归清静。
　　说来也怪，从别人嘴里听到的舒亦安似乎是一个很不可理喻的人，但这些歌单，又全是伤感音乐。
　　她还以为，那么张狂的人会喜欢听摇滚呢。
　　她很有目的性地在商场里逛，买东西完全没有选择困难症，只要一眼觉得不错，就一定会下手，所以别的女生可能要半天或者一天才能买到的东西，舒亦安不到一小时完成。
　　几件日常服装，以及工作需要穿的小西装，鞋子也由美观的高跟鞋换成了舒适的平底鞋，当然，她不知道苏吻的公司有没有穿高跟鞋的硬性要求，所以她也买了两双稍微有跟的黑色小高跟备用。
　　等她办完银行卡再回到苏家时，也不过才是中午。
　　苏吻瞥了眼她手里大包小包的衣服，没说话，继续忙着自己的事情，心里却生出疑虑。
　　【这次居然这么快？】
　　【这大小姐哪次逛街不是逛一天的？】
　　【该不会是，为了早点回来见我吧……】
　　【咦~~~】
　　苏吻只要一想到舒亦安那句“小吻吻，”身上就起了一身鸡皮疙瘩。
　　然而舒亦安只是在她面前稍微驻足了几秒，便又拎着东西去阳台了，她向来买的新衣服都不会立刻就穿，而是会先洗一遍。
　　苏吻听见了洗衣机搅动的声音。
　　她随手翻着财经杂志，表情淡漠，心里微微不爽。
　　【刚才还叫我小吻吻，这么快又假装无视我，真是变脸比翻书还快。】
　　等舒亦安再次露面的时候，她抬了抬眼皮，又继续看杂志。
　　【我看你要装到什么时候！】
　　【有本事就别挨着我坐！】
　　舒亦安默默坐到了沙发最边沿，离苏吻离得足够远，跟避瘟神一样。
　　“苏总，想问下我一个月能有多少工资？”毕竟是以赚钱为重，舒亦安格外关心这件事。
　　苏吻不理她，连个眼神都没给她，跟没听到似的，眼睛目不转睛地盯着杂志。
　　可舒亦安知道她一定听见了，因为这个人在说，【有本事你也别和我说话！】
　　舒亦安无形中给自己的嘴上默默封了层胶布。
　　行吧，她不问，反正等发工资的时候就知道了，她也不是那种热脸去贴冷屁股的人。
　　苏吻见她真的瞬间沉默，睨了她一眼，心底冷笑。
　　【有本事，希望你能一直这么有本事！】
　　舒亦安默默叹了口气，她也想一直这么和苏吻相处下去，俩人谁也别搭理谁，等她完成任务赚点钱就走人，做一个没有感情的任务执行机。
　　但是……
　　算了，没有但是，她只盼着喜欢苏吻的小姐姐可以少一点吧，这样她也可以不用凑过去当一个“妒妇”。
　　不过换个角度想一想……
　　舒亦安把视线挪到苏吻身上，这人除了长得好看了那么一点点，也没什么优点了吧，心理活动还跟个小学生似的，那些小姐姐应该没有那么瞎才对。
　　舒亦安忍不住放心一笑，只是不到一分钟，她又瞬间苦恼起来。
　　但换个角度再想想，那些小姐姐听不见苏吻这弱智的一面，只看得见她表面的高冷，以及高颜值，如果是不知情的人，真的很容易被她的外表所蒙骗，然后爱上她呢……
　　苏吻瞧着舒亦安对她一会笑一会儿皱眉的模样，憋了半天，还是没忍住问：“你有事？”
　　【呵，这么快就装不下去，开始沉迷于我的美颜无法自拔了。】
　　【我猜她之所以会笑，一定是在想她欲擒故纵之后，我会因为她对我的疏远而产生好奇，从而控制不住的主动去接近她。】
　　【那她之所以皱眉，就一定是害怕她计谋失败，我压根儿就不会搭理她咯。】
　　舒亦安：“……”
　　“其实有事的是你吧？”怎么脑回路那么大？
　　苏吻眸子里顿时透出一股冷冽，将杂志放在了一边的茶几上，一副‘只要你说不出个所以然就死定了的模样’。
　　“说来听听。”
　　【反正奶奶离得远，只要我收了她的手机，即使把她赶出去她也找不到人告状吧。】
　　【嗯！把银行卡再要回来，她既没有钱，也没有朋友。】
　　舒亦安：“……”
　　卧槽！你个腹黑！！！
　　作者有话要说：
　　舒亦安：这笔帐我就先记下了。


第4章 
　　舒亦安十分鄙视苏吻这种只许自己吐槽却不允许别人说半句不是的行为，但是没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　她求生欲极强的堆起一张谄媚的笑脸：“哈哈哈哈，其实人家就只是想问问苏总事情忙完了吗？”
　　苏吻：“正常说话！”
　　舒亦安立刻一脸严肃：“好的苏总，我的意思是，如果您没有别的事情，我们或许可以用午餐了。”
　　她假模假样地抬起手，准备看一眼手表上的时间，想以此来告诉苏吻时间不早了，自己真的是抱着这个想法才说出那么一句话的。
　　但当她抬起手时，却发现自己左手上只有手链，没有手表，纯银链条上镶着几颗绿色翡翠，精致小巧。
　　于是舒亦安抿着唇，尽量不显尴尬的摸出手机对苏吻报时间：“现在已经是中午十一点半了。”
　　她一副真挚诚恳的表情，仿佛真的是在关心苏吻。
　　但大概是因为真挚过了头，苏吻反倒有些不信，她眼睁睁看着这女人从一脸奸诈相再变成如今这副“我都是害怕你饿肚子”的关切模样，冷笑一声。
　　“你变脸倒挺快！”
　　舒亦安面不改色：“是的，我幼时学过川剧。”
　　苏吻：“……”
　　【川剧是什么？我怎么听不懂？】
　　【她一定是故意找些稀奇古怪的东西想引起我的注意，让我主动和她说话，我才不可能上当。】
　　舒亦安脸色微微僵硬，她真的很想告诉苏吻，“这位女士，你属实想多了”，可是她不能。
　　毕竟人家苏吻脸上什么都没表现出来，嘴上也一个字都没说，舒亦安不可能无缘无故就说那句话。
　　更何况，就算苏吻说出口了，她又能怎么办呢？
　　她还得靠着苏吻保住自己的小命，在这个人生地不熟的鬼地方，苏吻要真铁了心拿走她的手机把她赶出去，她连活着都困难。
　　去警察局求助吧，她报不出自家住址和重要联系人电话，而且还有个三天不见苏吻的惩罚机制在等着她。
　　舒亦安顿时生无可恋的往沙发上一趟。
　　原本还以为自己找了条发家致富的道路呢，谁知道居然会这么惨，果然天上没有白掉的馅饼。
　　她默默呼叫系统：“我现在放弃任务还来得及吗？”
　　得到的仍是系统毫无感情的回答：“任务一旦接受，除非宿主爱上任务目标或死亡，否则在任务没完成之前，不得中途弃权离开。”
　　舒亦安整个人瞬间就瘫了，连话都不想说一句，可没过一分钟，她还是不得不回答苏吻。
　　“舒亦安？”
　　舒亦安坐直身子，尽量坐的端正，脸上挂起营业式微笑：“怎么了苏总？”
　　【呵，以前叫我苏苏姐，之后又叫我小吻吻，现在又叫我苏总，换称呼换的还挺快。】
　　苏吻冷笑一声，将杂志收起来，一脸戏谑地看向舒亦安：“给我笑。”
　　舒亦安：“……”
　　见她一副不明白的模样，苏吻又说：“像刚才那样，虚情假意中再带几分真挚的给我笑。”
　　【我居然还不知道我身边居然有演技这么好的人，既然你喜欢演，那我就让你一直演下去。】
　　舒亦安深呼了三口气，尽量忍住想要揍人的冲动，可即便如此，拳头还是捏的紧紧的。
　　这个人？是在把她当猴耍吗？
　　她脸上僵硬的扯出一抹笑意，最终直接从沙发边沿窜到了苏吻身边。
　　苏吻面上镇静自若，心里却有些慌乱。
　　【这个女人，这个女人是疯了吗？她想干嘛？】
　　【难不成她想青天白日的就把我推倒，然后撕开我的衣服，对我图谋不轨？】
　　舒亦安对她实在忍无可忍。
　　想想以前的舒亦安，死皮赖脸的缠着苏吻，那女人吓得整天避之不及。
　　可是现在呢？
　　现在的自己希望给两个人都留点舒适空间，这女人反倒什么都不怕，还对她越来越过分！
　　既然这样，那大家都一起恶心去吧。
　　舒亦安双手撑在沙发靠垫上，怀里圈着苏吻，先是冲她眨眼发射了几道爱心，然后撅嘴就要亲她。
　　苏吻吓得直接把舒亦安甩翻在沙发上，她冷眸看了眼舒亦安，径直就上了楼。
　　那副蔑视的模样，好像是在说，‘我看不上你，我也不把你当回事儿’。
　　那稳健轻缓的步伐，好像又在说，‘我只是累了想上楼休息，并不是因为怕你才躲着你’。
　　可是舒亦安听得见她的心声，她知道她在想，【我就知道这女人装不下去了，这么快就露出真面目了。】
　　【赶紧走吧，再不走，我就不是洁身自好的苏吻，而是身心不洁的苏吻。】
　　【天啊，舒亦安果然还是以前的舒亦安，可怕。】
　　舒亦安从沙发上坐起来，看着苏吻的背影怨气十足地拍了拍手，“还不都是你逼我的，你还好意思吐槽。”
　　中午十二点，舒亦安刚晾完衣服，阿姨就推着小推车把热腾腾的饭菜端上了桌，只要苏吻在家，家里从来都是十二点准时开饭。
　　舒亦安闻着香味顿时食欲大增的凑过来，她有些好奇道：“阿姨，你什么时候做的菜？我怎么没闻到味儿？”
　　通常家里炒菜不都能闻见香味吗？并且阿姨的菜品色香味俱全，显然烹饪时味道会更浓郁才对啊。
　　阿姨虽然和她相处不久，但这两天也觉得她像是变了个人，不再害怕她了，笑着回答：“可能是抽油烟机效果好吧……”
　　【而且，这里到厨房还要走五分钟呢。】
　　舒亦安：“……”
　　她虽然也和阿姨单独相处了三天，但那三天她都是一直呆在房间，等用餐了再下楼，所以属实没去过厨房，原来有钱人家的房子这么大啊……
　　真是贫穷限制了她的想象力。
　　阿姨将饭菜摆好，又前去叫苏吻用餐，桌上放着几样可口小菜，以及两份餐后水果。
　　一份是舒亦安最爱的芒果，切成小方块，上面插着两根牙签，还有一份是霞多丽白葡萄，说来惭愧，舒亦安并没有吃过这种葡萄，之所以认识品种，全是因为在电视上看见的，据说这葡萄很贵，所以她就跟当记知识点一样记住了名字，还真没想过有一天这水果会摆在她面前。
　　她把葡萄往苏吻的位置上推了推，估计那是给苏吻吃的，自己则先吃了几口芒果。
　　苏吻和保姆阿姨下楼时，都十分震惊地看着她。
　　两人没说话，但心声却完全一致：【她居然会吃芒果？】
　　在苏吻对舒亦安这几个月的认知里，舒亦安喜欢的是一切价格昂贵的东西，便宜的东西她不要不吃，当然，或许也算不上厌恶。
　　舒亦安厌恶的只有两样东西。
　　廉价与芒果。
　　是的，她厌恶一切便宜货，也厌恶芒果这种水果，但苏吻是喜欢吃的，所以那份葡萄本应该是为舒亦安而准备。
　　说起来，苏吻突然想到一件事。
　　她奶奶与舒亦安奶奶关系交好，她在没见过舒亦安以前，也曾听说过舒亦安的事，说她知书达理，性格柔善，尤其弹得一手好钢琴，最爱的水果则是芒果。
　　可后来苏吻所认识的舒亦安却和她们口中所提到的大家闺秀迥然不同。
　　苏吻第一眼见舒亦安，就觉得她性格泼辣，嫌贫爱富，人品简直差到极点，并且，当日舒亦安在生日宴会上被赶鸭子上架，也并不会弹钢琴，舒家人当时说，是她手受了伤，所以才没发挥好。
　　大家闺秀的名声大多是被吹出来的，名不符实，苏吻对此只是一笑了之，并不怀疑什么，只有当舒亦安后来搬到她这里，告诉她她最讨厌芒果这种水果时，苏吻才对她生起了疑虑。
　　性格可以对外假装吹嘘，特长也可以对外假装吹嘘，毕竟这些和名声挂钩，可爱吃的食物总不至于也是错的吧？
　　舒亦安将苏吻的心声听的一清二楚，拿着牙签，牙签上还戳着芒果的手有些微微颤抖。
　　以前的舒亦安不喜欢芒果啊？
　　但是苏吻也说，再早一点的舒亦安又是喜欢芒果的，那她是吃还是不吃呢？
　　舒亦安有些纠结，最后咽了咽口水，还是没忍住口腹之欲，把芒果一口塞进嘴里。
　　反正到底喜不喜欢芒果，苏吻也不确定，在这种情况下，当然要选择满足自己啦。
　　苏吻拉开座椅，坐到了自己餐位上。
　　她虽然对舒亦安的事情好奇，但那是出于人对未知事物的本能疑惑，并不是说她就在意舒亦安，所以她也懒得问她原因。
　　只是，当看见舒亦安一直低着头吃芒果时，她有些不悦了。
　　【这人怎么这样？】
　　【自己以前爱吃的不吃，非得吃我的。】
　　虽然家里也不缺这一盘水果，但自己的东西被别人拿走，苏吻就是不爽。
　　“舒亦安！”她又叫她的名字。
　　舒亦安知道她在想什么，立刻又堆起笑：“小吻吻怎么了？你是想让我挨着你坐吗？那我现在就过来。”
　　她和苏吻面对面坐着，说完话就起身，仿佛真要坐到苏吻身边去。
　　苏吻立刻嫌恶地拒绝她：“不用！”
　　舒亦安一脸无辜，偏着头问：“那你叫我是有什么事吗？”
　　苏吻面色阴沉：“无事！”
　　说实话，她现在十分纠结。
　　【总觉得这个女人现在对我的喜欢是装的，眉眼里毫无真心，像极了故意恶心人。】
　　【可是也不应该啊，她以前确实很喜欢我……】
　　【嗯，我明白了，那种不带感情的眼神也一定是她刻意装的吧……】
　　舒亦安默默低头吃饭，在听到苏吻的心声时，翻了个白眼。
　　当初那个作者在给苏吻定人设的时候，究竟在里面加了多少沙雕且自以为是的成分？
　　两人都在想事情，筷子无意间夹上了同一块糖醋排骨。
　　四目相对，暗潮汹涌。
　　苏吻：【虽然你确实吸引了我几秒钟的注意力，但你以为这样我就会对你产生兴趣么？最讨厌你这种心机深沉的女人。】
　　舒亦安：【彼此彼此，我也不喜欢弱智儿童。】
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：无言为默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒羊羊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　偶然路过的保姆阿姨看着两人，在原地傻站了一会儿。
　　这是怎么了？苏总也没破产，怎么还因为一块排骨而这么大杀气呢？
　　而接下来，更是出现了让她大跌眼镜的一幕。
　　苏吻和舒亦安同时收筷，谁都不再碰那盘排骨。
　　这本来也算是正常行为，但如果是由舒亦安做，就显得很不正常。
　　苏吻有时候忙工作，是会连吃饭的时候都专心公事的，因此也难免偶尔会和舒亦安夹上同一道菜，而每次这个时候，苏吻自然是会立刻移开筷子的。
　　但舒亦安不一样。
　　舒亦安第一次是高高兴兴的想把那道菜给苏吻夹过去，被苏吻无情拒绝后，再遇上这种情景时，她都会万分开心的自己吃掉。
　　对以前的舒亦安而言，两人筷子夹上的同一道菜，那就不只是普通的美食了，那是和苏吻心有灵犀的“爱意”。
　　所以，虽然知道这几天的舒亦安有很大变化，但在看见舒亦安那赤·裸裸的嫌弃时，保姆阿姨依旧觉得震惊。
　　她所看见的事，苏吻自然也看见了。
　　刚才那种下意识的反应，普通人装不出来。
　　那是和她一样，发自内心的真实嫌弃。
　　【可是……】
　　苏吻不敢相信，明明前几天还对她爱得要死要死活的人，怎么会突然之间就开始嫌弃她？
　　舒亦安此刻自然知道苏吻和保姆阿姨在想什么，虽说在某些事情上，她是可以假装粘人的恶心恶心苏吻，但那些事情，只是动动嘴皮子的事，并不需要她真的做什么。
　　她和苏吻相看两生厌，要不是因为彼此都有不得已的理由才呆在一起，早就分道扬镳了，让她腆着脸还要假装幸福的去吃一个不喜欢的人夹过的食物，她属实做不到。
　　好在在这件事情上，苏吻虽有疑惑，却并没多想，也没像之前那样，有过要赶走舒亦安的念头。
　　说实话，舒亦安现在的举动若不是装模作样给她看，她倒确实会相较于之前对她改观几分态度。
　　两人在沉默中用完午餐，又各自回了房间。
　　苏吻的房间离舒亦安离得远，在二楼走廊的中间，而舒亦安在走廊开头，所以她会比她多走几步。
　　她看着舒亦安毫不留恋的进屋，然后关门，眼神淡然，心里却是抓心挠肝的疑惑。
　　太不像了！
　　那个即使害怕她，不敢近她身，却依旧要缠着她，生怕她被别的女人抢走的舒亦安，现在对她，似乎真的是完全不在乎。
　　即便苏吻一开始觉得她兴许是在欲擒故纵，但就这么短短的相处之间，她也能感受到，舒亦安有时候疏远她的行为实在是太明显，她特意假装的亲近，倒更像是为了掩饰她对自己的不喜欢。
　　苏吻不会读心术，但作为一个受各路商业前辈认可的商业奇才，其中商业手段是一流，看人的眼光更是精准。
　　她现在没办法再以之前对舒亦安的有色眼镜来看待她。
　　虽然不知道为什么会突然之间像是变了个人，连感情都没了，但这样的舒亦安对她来说，却最好不过，反正她也没打算和她结婚，等奶奶的病情稳定之后，早晚都要取消婚约的。
　　想到这里，她突然退步到舒亦安房前，敲响了她的房间门。
　　这是属于她的一次试探，也是真心，无论舒亦安反应怎么样，她至少都能得到一个答案。
　　“再做笔交易？”
　　舒亦安开门听见的第一句话就是这句。
　　“？？？”
　　舒亦安不想吐槽她不愧是个商人，张口闭口都是交易，只能以一张疑惑脸看向她。
　　苏吻见状，又说：“我知道你现在可能已经不喜欢我了……”
　　这么突然的事儿，说疑惑也疑惑，说不疑惑也不疑惑，毕竟当初的舒亦安本就是对她一见钟情，之后就吵着闹着要嫁给她，一见钟情的本质无非是见色起意罢了，要是遇见别的更好看的人，瞬间变心也很正常。
　　舒亦安沉默，等着她继续说下去之后的话。
　　她的沉默，在苏吻眼里则是默认，她继续说道：“所以，你现在有两条路可选，一是和我一起去奶奶面前说清楚，解除婚约。”
　　“二是我们接着逢场作戏，不谈感情，除了回家见奶奶以外，其余时间都当作陌生人，等奶奶病情稳定，再找个理由解除婚约，当然，作为报酬，你可以提除感情以外的任何要求。”
　　如果舒亦安答应这个要求，那代表她对自己确实没有爱情，两人之间可以放心的做交易，可要是舒亦安拒绝，那则说明，舒亦安现在的反常，真的都只是为了引起她的注意。
　　苏吻想，若是后者，便当她是瞎了这一回，识人不清吧。
　　其实她本可以只提第一条路的，但不可否认的是，自从和舒亦安订婚后，她身边那些烂桃花确实少了不少，所以在这一点上，她对舒亦安也存着两分感激。
　　如果舒亦安选第一条，她们就果断分。
　　如果舒亦安选第二条，她们就各取所需，她不需要舒亦安做什么，只要她暂时的“未婚妻”的名头，并给予她相对的酬劳，这对苏吻而言，是一份绝对公平的交易。
　　当然，舒亦安也毫不犹豫选择了第二条，毕竟她有任务在身，需要一个“未婚妻”的合理身份接近苏吻。
　　她此刻总算明白，为什么小说里炮灰那么多，非得选在她身上了，未婚妻的身份用来赶小三，再合适不过。
　　舒亦安伸出右手，第一次万分真诚的对苏吻笑道：“合作愉快！”
　　苏吻微勾唇角，伸手：“合作愉快！”
　　【虽然之前的舒亦安很让人讨厌，但一码归一码，现在的舒亦安，并不讨厌。】
　　舒亦安的想法和她一样，目前正常起来的苏吻对她而言，也并不令人讨厌。
　　“我只有一个要求。”在苏吻准备离开时舒亦安说道。
　　“你不能赶我走，在婚约没解除前，我可以随时住在这里。”
　　“就这？”联想到舒亦安被家人赶出家门无处可去，说实话，住在这里苏吻认为是理所当然的事，根本算不上是要求。
　　“你要是觉得良心有愧，可以给我加工资啊。”
　　苏吻翻了个白眼，懒得理她。
　　【果然还是以前那个财迷。】
　　她突然有些后悔了，刚才有那么一瞬被舒亦安的表象给骗了，居然忘记她是个嫌贫爱富人品恶劣的人，跟这样的人做交易，靠谱吗？
　　不过一贯的商业诚信即使让苏吻想反悔，也不得不硬着头皮继续上。
　　目送着苏吻的背影，舒亦安恨不得能用眼神瞪穿她，“小气！”
　　嘴上说要求你随便提，结果这么有钱的一个人，连双倍工资都不舍得开。
　　她收回她之前的话，本质上，苏吻还是一个让人喜欢不起来的人。
　　所以事实证明，两人即便有合作关系这一茬，彼此之间的矛盾也不是一朝一夕就能化解。
　　……
　　相安无事的度过一个周末后，今天周一，是舒亦安去公司上班的日子。
　　苏吻很早就起床用了早餐，司机正在别墅外等着她。
　　“开车吧。”苏吻坐进车里，丝毫没打算管舒亦安。
　　车辆缓缓而行，不到一分钟，苏吻又说：“倒回去，我忘东西了。”
　　说是忘东西，可她坐在车里却没下去过。
　　仔细想想，她和舒亦安现在已经达成合作，所以顺个路也无所谓。
　　舒亦安今天把长发盘起，整个人看上去清爽利落了不少，因为下楼时已经看见了别墅旁的车，所以她匆匆喝了口牛奶，拿着片三明治就跑了出去，生怕苏吻那个没有心的人把她甩下先自己离开。
　　苏吻看见舒亦安匆忙赶来的身影，突然又说：“开车吧，慢一点！”
　　司机：“……”
　　【明明是要等人，结果人来了，又要让别人小跑着来追车……】他怎么突然有几分同情起舒亦安了呢？
　　舒亦安穿着高跟鞋，跑的气喘吁吁，终于追上司机如愿坐进了车里，她本来是想照旧坐进副驾驶，可因为心里有怨气要和苏吻苏吻谈谈，最后还是坐进了后排。
　　“我说苏总，我以为我们现在关系稍微缓和了一些，你这样看见我追车还不停车，有点不道德吧？”
　　苏吻敲了敲葱白如玉的指尖，瞥她一眼：“本来也没打算等你，是你自己非要上来，怪我？”
　　舒亦安哑口无言，只能吃早餐泄愤，可这时苏吻又蹙着眉说：“你要是敢掉一点面包屑在我车上，我就弄死你！”
　　苏吻说话时气势足，虽然声音不大，但依旧能震住人。
　　舒亦安有些无语地叫司机：“麻烦停下车！”
　　司机战战兢兢地踩下刹车。
　　苏吻略微疑惑。
　　【怎么？这女人这么有骨气，是要准备下车吗？】
　　舒亦安瞪了她一眼，按下玻璃窗，伸出头对着外面把三明治一口一口吃完，这是个危险动作，得亏这儿没车经过。
　　末了她再关上窗户，背靠在真皮软垫上，把脸凑过去对苏吻笑着说：“既然是合作关系，那么希望苏总也能给予我最基本的尊重呢，不然……”
　　她随手划着手机通讯录，轻描淡写道：“我可不能保证我会不会手滑，一不小心把你的征婚启事和电话号码挂在网上哦，苏总这么优秀，想必一定会有很多小姐姐喜欢吧？”
　　苏吻：“……”看着舒亦安那欠揍的模样，她忍着一口气。
　　【算你狠！】
　　她最忌惮的就是别人的追求，舒亦安要真是惹急了这么干，她还真承受不起，也丢不起这个人。
　　司机在前面听着两人暗自较劲，心里已经自动把自己归为了裁判身份。
　　【第一局，舒小姐追苏总车，苏总胜。】
　　【第二局，舒小姐威胁苏总，舒小姐胜。】
　　【现在开始坐等第三局，看到底谁治得了谁，要是她俩是在戏班子上表演就好了，前排售卖瓜子花生矿泉水，说不定还能赚点外快……】
　　作者有话要说：
　　苏总想接着上一章说：你们看不起谁呢？我洁身自好苏吻，是那种会随便喜欢谁的女人吗？


第6章 
　　遗憾的是，司机并没有等到他想看见的第三局，因为这两位仿佛跟提前商量好了似的，在之后的路程中又都是一语不发，车内安静无声。
　　四十五分钟的车程，司机到达目的地时将车停在公司门口，苏吻先下车，舒亦安跟在她身后。
　　大部分员工已经陆陆续续的开始进公司，她们认识舒亦安，在看见她时难免忍不住诧异。
　　穿着职业装，发型大波浪卷的女生在心里惊呼：【她怎么来了？虽然这女人以前也会不要脸地往公司跑，但这次居然是和苏总一起来的？】
　　另一个黑长直，看起来文文静静的女生打量了舒亦安的工作服后，有些不可思议：【她不会是来上班的吧？】
　　还有几位员工微笑着和苏吻打招呼，却直接无视舒亦安，甚至当着她的面几个人窃窃私语：“又来丢人了。”
　　“可不是吗？好歹也是个千金大小姐呢，真是不嫌臊得慌！”
　　舒亦安脸上有些发窘，毕竟从小到大也没被人这么议论过，但一想到原主以前的性格，貌似别人偏见这么大也是正常行为。
　　她不好生气，只能默默跟在苏吻身后，抬头挺胸，尽量让自己形象上看起来稍微体面些。
　　好在苏吻有自己的专用电梯，舒亦安想着，只要上了电梯，这一切尴尬也就自然迎刃而解，至于之前的误解，反正她之后会以最真实的态度和她们相处，人心都是肉长的，能感受到她的变化，误会解得开就解，解不开就拉倒，她尽量不给自己树敌就行。
　　只不过，苏吻在电梯前可是委实打了她一个火辣辣的耳光，比这些人的嘲讽声还要让她没面子。
　　“专用电梯，闲杂人等留步，舒小姐，麻烦你一边去。”
　　电梯里的人眼神戏谑，态度冷漠，仿佛跟她是有什么深仇大恨似的。
　　舒亦安按了按手指，骨骼咔咔作响。
　　其实苏吻的想法很简单，自小金尊玉贵，又是公司的总裁，她从来不喜欢别人违逆她，舒亦安虽然不如以前那么讨厌，但现在和她顶嘴的本事倒是一流。
　　既然要和她对着干，那她自然会奉陪到底，这么一个能让舒亦安吃瘪的机会，她绝不会放过。
　　看见舒亦安这副暴怒的模样，苏吻勾了勾唇，眼神凌厉，一语未发，只是心里却在冷笑，【怎么？难不成还敢在大庭广众之下揍我？】
　　她就算借舒亦安十个胆，也料定她一定不敢。
　　舒亦安确实不敢！
　　但她有别的法子。
　　在苏吻的压力以及诸多看热闹的员工眼皮子底下，舒亦安并没如那些人所想，委屈的落泪跑开，而是愈发朝着苏吻靠近，嘴角勾起一副意味深长的笑。
　　“虽然我知道苏总害羞，但你也不用在员工面前非要假装我们关系不好吧，明明昨天才在人家耳边说着甜言蜜语，说你这辈子只爱我一个人……”
　　苏吻脸瞬间就黑了。
　　【大庭广众之下，这女人到底要不要脸？】
　　而一众看热闹的员工看的眼睛都直了，但毫无疑问，他们对舒亦安的话压根一个字都不信！
　　【我呕，这给自己找台阶下的理由也太蹩脚了吧？】
　　【我都能想象到苏总一会儿打脸的苏爽。】
　　【没有自知之明，我要是苏总，早就一耳光把你扇出电梯了。】
　　……
　　舒亦安无视掉这些人的心声，踮起脚尖，在苏吻耳边小声说道：“你以为我真不敢给你发征婚启事么？”
　　那模样要多暧昧有多暧昧，而吃瓜群众看的就更嗨了，都用看跳梁小丑一样的眼神看着她，想着苏总会不会一脚把她踹出去。
　　不过这时，却发生了让众人都出乎意料的一幕。
　　只见舒亦安靠过去主动搂着苏吻的腰，而苏吻不仅没推开，反而还亲昵地回拥她，并笑道：“开个玩笑而已，小安不必当真。”
　　一众等着苏吻打脸的员工：“……”
　　这是打舒亦安的脸么？这是在打她们自己的脸吧？
　　还有，从来都不会笑的苏总，居然为了那女人笑了，虽说笑的有点艰难，但毕竟是第一次嘛，不擅长也很正常，而且还在大庭广众之下搂那女人？
　　到底是什么情况？
　　难道以前的不和都是装的？
　　难道苏总的口味居然这么差劲，竟然会喜欢那个刁蛮女人？
　　员工们都在惊讶于两人的感情，却不知道，电梯一关门上行，电梯里的两个人就瞬间变为仇人，由舒亦安先下手，在苏吻腰上狠掐了一把，然后在苏吻准备还手的时候又动作极快地躲开，离她离得老远。
　　“舒亦安！”
　　“姓苏的！”
　　两人怒目相向，同时怒斥对方。
　　舒亦安刚才的搂腰动作表面看上去亲昵，实际就是为了等电梯关上这一刻，以便及时抒发暴力，并且，这一拧，绝对是下了狠手。
　　苏吻因为疼痛愤怒而导致呼吸急促，胸口的起伏也剧烈起来，微眯着眸，浑身散发出危险气息。
　　【如果杀人不犯法，真是恨不得在电梯里把这女人挫骨扬灰。】
　　舒亦安听见她说话，反倒不躲了，主动威风凛凛地大步走过去，右手撑墙，左手成拳，笑容与眼神都是轻佻蔑视之态，丝毫不忌惮苏吻此刻的气场。
　　“苏总，烦请别欺人太甚！”她将拳头抵在苏吻腹间，似是在给她警告，“我这个人，从来都是别人怎么对我，我就怎么对别人，你要是连三分笑脸都不肯给，那也不能怪我行为过分吧？”
　　舒亦安这人，从小练武，三个大男人站在她面前她都不慌，更别说苏吻一个女人，所以，要真实打实的干架，她还真不怕。
　　不过不巧的是，苏吻也练武。
　　“你确定，要在这里和我打？”
　　被舒亦安墙咚威胁的人此刻十分淡定，甚至反手捏住了舒亦安的手腕，稍一用力，舒亦安白皙柔嫩的肌肤上就红了一片。
　　电光火石之间，舒亦安是真忍不住要动手了，原本撑墙的手本来都打算朝苏吻身上打过去，不过，手落到一半，她听见了苏吻的心声。
　　【作为合作关系，我也想尽量给你留些颜面，但谁让你早上威胁我，我不出口气，我意难平！】
　　舒亦安：“……”
　　你是个小学生吗？你居然记仇？
　　不对！现在不是她记不记仇的问题，是这女人根本就是恶人先告状好不好？
　　舒亦安十分无语，她是个讲道理的人，即使要打架之前，也一定会把事情说清楚，好让对方挨揍挨得明白，因此她保持着即将要揍人的姿势反问：“你早上要是不让我追车，我会威胁你？”
　　【我要真有心不让你上车，你以为就凭你那速度，能追上来？】苏吻鄙视了她一眼，随后又觉得哪里不对。
　　她好像没有说话啊，舒亦安为什么突然就说到了她心坎里？
　　“叮”的一声，电梯门在这时候打开。
　　一位穿着白衬衫，黑色职业短裙，盘亮条顺，胸大臀翘的女生站在电梯门口，朝着里面的人鞠了一躬：“苏总您好，我是您新来的助理，我叫周雨。”
　　舒亦安和苏吻暂停战火，视线同时看向那个女生。
　　女生没听到答复，微笑抬头，这一看不得了。
　　这两个人，好像在打架？
　　机会来了，她在来之前就看过苏吻照片，自然认得谁才是她的老板，那么如果不出她所料，另一个女人应该就是舒亦安吧？那个传闻中苏吻不喜欢却还死皮赖脸非缠着别人不放的女人，似乎能靠苏总这么近的，也就只有这个人了。
　　如果在这个时候她帮苏吻解决了这个女人，想必苏吻一定会非常感激她，这样一来，她这份工作也就再无后顾之忧了。
　　说时迟那时快，周雨看着舒亦安两手不空，几乎毫不犹豫就捏起拳头准备往她肚子上揍。
　　“你做什么？”关键时刻，苏吻呵斥她。
　　女人手一顿，脸上表情有些懵，反倒被舒亦安下意识还手揍了一拳。
　　周雨立刻楚楚可怜，神情里还有几分搞不清状况的错愕：“老板，我是想帮您啊。”
　　苏吻瞥了舒亦安一眼，丢开她的手腕，径直出了电梯，在经过周雨面前时，语气冷声：“去财务部报销医药费，你不用再来上班了。”
　　周雨鼻子一酸，眼泪瞬间在眼眶转圈：“苏总，我是哪里做的不对吗？”
　　苏吻冷哼一声。
　　哪里不对？哪里都不对！
　　衣服那么多种料子，非得穿略微透明的布料，里面的黑色性感内衣看得一清二楚，衣服扣子是扣不好吗？居然留三颗？即使不用弯腰都能看见她胸口处的一片春色，到底是过来上班还是过来露肉的？
　　人事部居然也能把这种人招进来？
　　当然，苏吻向来惜字如金，就算心里吐槽一大片，嘴上愣是半个字都不会说，这会儿就留下了一脸懵的周雨站在电梯门口愣神。
　　【什么情况？总不会是为了姓舒那个女人吧？】
　　她低头瞥了眼自己的衣服，【明明这次都已经学着别人那么做了，为什么还是不行呢？难道是我扣子扣得还不够低？或者说，苏总喜欢更暴露些的？】
　　【那我现在要不要进去再脱点？】
　　站在她身边听见某女生内心的舒亦安：“……”
　　excuse me？姑娘你脑回路是不是有什么问题，就算不用听心声，也知道一定是你太暴露吧？老板哪里会喜欢这样的员工？
　　舒亦安曾经好歹也是个在职场混过两年的人，听这姑娘的语气应该是初犯，她本着前辈指导一下后辈的原则走过去，刚想对她说工作主要还是看能力，但还没说出口，就被系统给警告了。
　　[警告，警告！检测到女生对苏吻有不轨之心，请宿主立刻执行任务！驱赶女配！]
　　舒亦安：“……”
　　她瞅着苏吻自己都是个鉴婊达人，还需要别人帮忙？但是没办法，既然已经被警告，舒亦安还是不得不开始行动，不然指不准又有什么惩罚。
　　只不过，当听见系统着重“女配”二字时，舒亦安属实有些于心不忍，大家都是女配，都是炮灰，炮灰何必为难炮灰？
　　归根结底，沦为炮灰的原因很简单，都是因为遇见了高攀不上的女主，并对其有非分之想，那么只要终止这点非分之想不就好了？
　　舒亦安想了想，决定放弃最初打算刁蛮跋扈仗着未婚妻身份赶人的计划，采用了委婉谈心式。
　　“其实我觉得苏吻还没我好看呢，你要不别搭理她了？”
　　她存着一腔好心，但苏吻不这么想。
　　刚进办公室的苏吻听见这番话时，顿时怒火中烧，大步折回拽着她衣服就往办公室里拖。
　　“进来上班！”
　　表面上没说什么，但其实心里疯狂鄙视舒亦安，【真是个不知廉耻的女人，看见一个长得好看的就想撩。】
　　作者有话要说：
　　苏总委委屈屈：你谁都撩，就是不撩我


第7章 
　　舒亦安十分不情愿地任她拽着自己衣服不敢反抗，主要这衣服布料不太好，她怕两个人都用力，到时候衣服直接裂开，被苏吻认为想勾引她事小，丢人现眼事情才大。
　　周雨当然也跟着她进来了。
　　这份工作机会来之不易，她不愿意在第一天就被炒鱿鱼，况且，如果第一天就被赶人，那么在她的简历上又会留下一大笔污点，她今后能不能找到工作都是一回事儿。
　　在接受这份工作以前，她已经完全了解了苏吻的喜好，因此，周雨特意做了两手准备，先是为苏吻泡了杯YaucoSelectoAA咖啡，这款咖啡味道鲜美温和，是苏吻最爱的一款。
　　在为自己找到进办公室的理由之后，到时候是脱衣服还是做别的事情，就再静观其变了。
　　她将咖啡放在苏吻桌前，又扭头看了眼一旁坐在沙发上的舒亦安，有些犹疑不定。
　　【这里可是三个人啊，万一苏总真要那个啥……】
　　【她不会是喜欢这个调调吧？】
　　想到这里，她突然有些同情起舒亦安来。
　　都知道舒亦安对苏吻一往情深，要和别人分享自己喜欢的人该是件多难受的事啊……
　　全程倾听周雨心声的舒亦安此刻脸红的跟西边的晚霞似的。
　　这妹子脑回路怎么回事儿？她是真的很想站出来解释一下，可人家没说话，只是在心里想，她该以什么样的方式来澄清这件事呢？
　　目睹了舒亦安脸红的周雨 ：“……”
　　【好了，我已经完全确定了接下来会发生什么，不然她为什么看着我就恼羞成怒，脸都气红了呢？一定是觉得接下来我要和她一起分享苏总，她现在气愤却又不敢表达。】
　　舒亦安：“……”
　　目睹了舒亦安脸红的苏吻：“……”
　　【这个女人，居然脸红了？】
　　【她居然在对着我的助理脸红？】
　　【这个老色胚，就知道馋人家身子。】
　　舒亦安有口难辨。
　　有本事这两人倒是把话说出来让她解释解释啊，只会在心里默默吐槽算什么好汉？
　　周雨长叹了一口气，似乎是在做什么艰难抉择，最后在对上苏吻望向她和舒亦安那探究的眸子时，还是做好了决定。
　　【如果职场注定要潜规则才能让我拥有一份稳定工作的话，那么我愿意把自己献给一个好看的年轻女人，而不是前面那几个油头满面，不给潜规则就把我开除的猥琐老男人。】
　　一想到这里，她原本紧捏的拳头逐渐松开，虽然身体依旧紧绷着，一看就能让人感觉到她很紧张，但嘴上还是松口了。
　　“好的苏总，我明白了，我现在就……”
　　“脱”字还没说出口，舒亦安就连忙跑过去捂住她的嘴。
　　苏吻：“……”
　　【什么情况？工作时间，难不成她想当着我的面泡妹子？】
　　别看周雨长得像个人间尤物，实际上心思单纯的不行，面对舒亦安突如其来的举动时，表现跟个受了惊的小白兔似的。
　　舒亦安刚想说：“别怕，我不会对你怎么样，我只是想阻止你说话……”
　　但在听见周雨的心声之后，她这才明白，周雨的害怕和她想象中的害怕完全不一样。
　　周雨的害怕是【她们不会还喜欢玩cosplay吧？现在捂住我的嘴，难道是要扮演匪徒与人质？到时候把我绑在沙发上……】
　　她视线转向办公室的沙发，这张沙发苏吻有时候会在这里小憩，所以足够松软宽敞，但现在在周雨眼里就像是色·情场地似的。
　　【舒亦安负责拿皮鞭抽我，苏总负责救我，然后让我表现出感激涕零的模样，对她以身相许。】
　　啊勒？
　　舒亦安默默抽回了捂住她嘴巴的手，有些手足无措。
　　她现在应该离这妹子远一点吧，不然鬼知道她还会想些什么剧情出来？
　　可她又害怕要真离远了，这妹子语不惊人死不休，再说出点什么不得了的譬如三个人那啥一类的话，那说不定连自己都会被殃及，和她一起被苏吻赶出去。
　　毕竟那女人性格差到极点，才不会懂什么怜香惜玉。
　　舒亦安与她保持着安全距离，这个距离既不会显得两人靠太近，也能在周雨要说出不对劲的话时，及时过去捂住她嘴巴。
　　苏吻从始至终都在斜睨着两人，她桌上摆放着一份合同，手上拿着黑色钢笔，但从坐下来到现在，合同上的内容她没看一个字，那支钢笔也一直被她捏在手心，恨不得能折断。
　　【瞧瞧这女人在做什么？】
　　好不容易松开那个被炒了鱿鱼的女人，她还以为舒亦安能考虑到现在是上班时间，知道点分寸了，但她现在在看哪里？
　　【在看那女人的胸？】
　　舒亦安对于这一点还挺冤枉的。
　　她确实是在看周雨的胸口处，但她是在思考要怎么才能委婉的，不让那姑娘尴尬的把人家衣服扣子给扣起来，没成想这居然也能被苏吻找到由头吐槽一顿。
　　舒亦安有些无奈地捧着头，总觉得这办公室里，正常人就剩她一个。
　　苏吻一直在怀疑她想对周雨怎么怎么样。
　　而周雨现在又一直在怀疑自己和苏吻想对她怎么怎么样。
　　一切罪恶的源头，大概就是那几颗没寄好的扣子吧，是时候终止这一切了。
　　想到这里，舒亦安干咳了一声嗓子，等到周雨眼神看向她的时候，她扯了扯自己的领口处，想示意她，让她扣好扣子，学学自己的着装。
　　但她们的脑回路显然不一致，就目前看来，苏吻和周雨倒是在一个层面上。
　　周雨：【她是在示意我要脱衣服了吗？】
　　苏吻：【难不成她色胆包天，□□旺盛，居然想在这里就吃掉那个女人？】
　　舒亦安：“……”
　　求你们能不能正常点啊喂！
　　为了不让人误会，她最终还是决定干脆直接点破算了。
　　“我的意思是，你扣子没寄好。”
　　苏吻虽然没做过这种事，但对这种职场暗语那可真是太了解了，说扣子没寄好，就是下班后要让人别扣好扣子的意思。
　　【呵！上班不敢动，居然还想下班后约呢。】
　　很显然，周雨曾因为自己不接受潜规则的事，失去了好几份工作，当然也对这种暗语甚是了解，当下就在想，【难道是要下班以后吗？苏总没说话，应该是默认吧？】
　　舒亦安她这暴脾气，火气蹭一下就窜上来，属实忍不了，搞暗示别人听不懂，直接说别人又不信，还能咋办啊？上手呗！
　　她拽着周雨衣服就是一顿猛虎操作，让即使有心理准备的周雨也吓得惊呼一声，苏吻更是想都没想，立刻从座位上站起来拉人。
　　“舒亦安！”她一生气，必然是会加重语气叫她全名。
　　舒亦安没搭理她，在周雨颤巍巍的动作下，为她寄好了扣子，然后对着两人有些鄙视道：“就这么简单，想什么呢？”
　　被戳中心事的两个人当然不知道舒亦安会读心，此刻纷纷给自己找台阶下。
　　苏吻：“我有想什么吗？”
　　语气平淡，神情镇定，要不是舒亦安正儿八经的一字一句听见她吐槽，她都快信了她的邪。
　　而周雨虽然也在极力否认，但毕竟脸皮没某人厚，做不到她那么泰然自若，通红着脸说：“舒小姐你直接说出来，我会自己扣的。”
　　舒亦安也真是信了她的邪。
　　系统真的确定这周雨不是女主吗？怎么她觉得她和苏吻就那么般配呢？
　　系统冷不丁从她脑海里钻出来，[回答宿主，并不确定。]
　　舒亦安：“？？？”
　　“不确定你就让我赶人，你就不怕我把女主赶走？”
　　[宁可错杀，不可放过，反正错杀女主是你的事，与我无瓜。]
　　得了，舒亦安此刻彻底明白了，她所在的世界就没有正常人。
　　结束完这场闹剧后，苏吻又回到自己原位，如同从来没参与过一样置身事外，继续看合同，直到舒亦安开口说话。
　　“你干嘛不好好穿衣服啊？”她问周雨。
　　事情真相她从周雨的心声里已经大概了解完毕，但这些苏吻不知道，所以她还得装模作样假装问一问。
　　说实话，她不讨厌周雨，这女生的性格挺有趣的，要不是因为被逼成这样，可能也不会走上这条路，虽说苏吻人是不靠谱，但舒亦安相信，在这方面上，苏吻不会对这姑娘做出禽兽不如的事，所以她倒是希望周雨能留在这里上班。
　　周雨也没辜负她的良苦用心，开始直言不讳起自己的心酸往事。
　　“我第一份工作，面试成功，上班之后老板对我提出非分要求，结果我拒绝后他直接就说我试用期没过，把我撵了。”
　　“我第二份工作，和一位女生一起面试，她学历不如我，实习经验也不如我，可是那天她衬衫领口很低，所以她面试成功了。”
　　“我第三份工作，上班过了试用期，老板之前也夸我表现好，但有个人托关系陪老板睡了一觉，他就把我炒了，改为雇那个睡觉的女生。”
　　“这是我的第四份工作，我真的不能再失去这份工作机会，加上苏总是个长得好看的女生，我就觉得，如果实在要那个的话，还不如给苏总……”她说到后面越来越小声，大概也看出了苏吻不是那样的人，所以倒有些惭愧。
　　舒亦安听完后，没表态，只是“哦”了一声，毕竟这里是苏吻当家作主，她只能牵根线给周雨个解释的机会，事后怎么选还是得看苏吻。
　　苏吻迟迟没说话，眼神一直在看合同，就在周雨彻底放弃希望准备离开这里时，她突然开口：“工作能力不强的话，我仍旧会解雇你。”
　　周雨脸上瞬间漫开笑意：“所以苏总您的意思是，我可以留在这里了吗？”
　　苏吻没直接回答，而是从桌边递了份文件给她，“拿去翻译。”
　　“好的苏总！”周雨朝她鞠了一躬，立刻就准备去工作。
　　舒亦安站在一边百无聊赖，处理完了周雨的事，这才轮到她自己，她双手环胸问道：“苏吻，那我要干嘛？”
　　“叫苏总！”
　　“好的。”舒亦安转换称呼又问，“苏总，那请问我现在要干嘛？”
　　苏吻眼皮子都不抬一下：“坐着，别捣乱就行！”
　　“还有，”她随手翻着合同，终于正眼看向舒亦安，但说出的话却是讽刺无比。
　　“少盯着别人胸看！”
　　舒亦安：“……”
　　“我不是都解释过了吗？”
　　苏吻一本正经看着她：“我知道，我信你！”
　　“那不就行了。”舒亦安茫然摊手，“你既然信我，就不能以后一直相信我？”
　　刚走到门口的周雨突然停下脚步，驻足倾听。
　　来了来了，浪漫的一幕来了，想必这个时候苏总一定会牵着舒小姐的手，捧着她的脸，深情款款地说一句：“我会一直相信你，forever吧！”
　　然而苏吻无情打破了她的幻想，也打破了舒亦安对她的最后那么一丁点期望。
　　“你做梦！”
　　【一码归一码，这次我信你，难不成我以后要一辈子都信你吗？谁知道你会不会有什么阴谋？】
　　舒亦安面无表情，此刻只想感慨一句话。
　　这个女人，属实无情，简直连点人味儿都没有。
　　作者有话要说：
　　小舒：好的，你开心就好，你作吧，你现在尽情的作吧


第8章 
　　周雨略微失望地走向自己的工作岗位，在此之前，她对舒亦安的了解都是来源于别人的一张嘴，所以一开始就主观臆断的对她产生不好的第一印象。
　　但现在看来，舒亦安的行事作风虽然算不上温柔，但起码出发点是好的。
　　比如说，她知道苏总不喜欢自己这种以美色谋求职位的人，就明里暗里示意自己好好穿衣服……
　　所以在这件事情上，她对舒亦安之前的偏见已经一扫而空，她觉得舒亦安是个好人，之前的事都是谣言。
　　那么既然这件事都是谣言，说不定舒亦安和苏总不和也是谣言。
　　不过现在看来，第二件事似乎是铁锤，毕竟这两人之间真是看不出一丁点爱情的成分。
　　周雨现在还挺心疼舒亦安的。
　　她有一腔真情，偏偏苏总不解风情……
　　既然这样的话，周雨打开电脑，将文件放在办公桌上，双手抱拳捏了捏手指。
　　她妈从小就教她，人一定要知恩图报，那就等她完成工作后的闲暇之余，来撮合撮合这一对给她工作的好人吧。
　　不过她刚坐下不到一分钟，周雨就发现自己的想法究竟是有多天真。
　　原因自然是因为，办公室里的两位主子又开始针锋相对了。
　　舒亦安一般不会为了不重要的事和苏吻吵，即便苏吻心里再怎么吐槽她，她也能忍下去，可要是耽误她赚钱，她就属实忍不了。
　　面对苏吻迟迟不给她交代工作，舒亦安此刻简直心火旺盛，恨不得立刻来个后空翻一百八十度转体摔死这王八蛋。
　　“当初奶奶答应我来公司上班的时候，你也没拒绝，这样人前一面背后一面不好吧？”生气归生气，舒亦安暂时也不好跟苏吻撕破脸，只能尝试讲道理。
　　而苏吻，貌似也挺懂道理的。
　　某人扬起头，唇角微勾，自然的转了圈钢笔：“你说的没错，所以呢？”
　　【我就是不给你安排工作，就是不让你插手苏家的企业，你能拿我怎么样？】
　　舒亦安气急败坏：“树都有张皮呢，可你怎么就没张脸呢？”
　　这事儿算是苏吻理亏，所以她也不多言，任舒亦安损她，只是脸上那戏虐无所谓的神情，真是让舒亦安怎么看怎么来气。
　　再三权衡之下，舒亦安还是使出了最终杀手锏，虽然她很不想做那种背后说人坏话的事，但似乎目前也只有这个方法奏效了：“你就不怕下次我看见奶奶，告诉她你的所作所为到底有多卑鄙无耻吗？”
　　苏吻闻言，收敛了脸上的浅笑，神情瞬间严肃起来。
　　【和舒亦安相处这几天，差点都被她现在的行为所蒙蔽，忘记她以前也是个喜欢告状的人了。】
　　【既然这样……】
　　“那行吧！”苏吻总算松了口，并且抛出了一个让舒亦安十足心动的条件。
　　“我可以给你安排工作，甚至可以给你安排十倍工资。”
　　舒亦安听见前半句，小小的兴奋了一下，听见后半句，脑子晕乎乎三十秒以后，顿时又清醒过来，警惕地看着苏吻。
　　她才不信苏吻会这么好心。
　　“你先说来听听。”
　　苏吻眼神看向一旁的沙发，示意她，“坐上去！”
　　【看我怎么戏弄这女人！】
　　舒亦安双手不自觉交叉捂胸。
　　戏弄？就苏吻这满脑子的不正经，该不会是想做点什么吧？
　　虽然知道是假的，但那些搂搂抱抱的事她才不会做！
　　苏吻瞧见她这副举动，立刻一脸嫌弃地瞥着她：“你放心，我看不上你那飞机场身材。”
　　舒亦安：“……”
　　什么鬼？飞机场身材？
　　她用手比了比，明明一只手都抓不下，这都能叫飞机场？
　　她上下打量了苏吻一眼，视线锁定在她胸口处，即使身着宽松衬衫，可根据胸口的饱满度，也依旧能看出苏吻身材确实不错，与她相比，兴许真要好上几分。
　　但也就是受了这种刺激，舒亦安就更是不服气地回怼：“反正比你的大，你还不如我这个飞机场。”
　　苏吻冷笑一声：“呵，说的就像你看过！”
　　“那你就脱了衣服给我看，我们当场比一比。”舒亦安怒气冲冲，脱口而出。
　　话一说完，察觉到不对劲，耳根与脸蛋瞬间红彤彤一片。
　　自然，这话也让苏吻觉得十分不自在，忍不住在心里吐槽她，【果然是个老色胚。】
　　舒亦安把脸别向窗户，试图看窗外的风景来转移注意力。
　　如果只谈个人因素，不谈其余感情的话，那么对舒亦安而言，对她最重要的有两样东西。
　　第一，自然是金钱。
　　她一直梦想着好好赚钱，多多攒钱，争取实现经济自由，以后可以安心宅在家当一条咸鱼。
　　第二点，则是身材方面。
　　和她玩的好的朋友，个个都是前凸后翘，身材极好，只有她，原本的舒亦安是真的平，这也就导致那几个损友一见她就会开玩笑戏谑她几句。
　　长久如此，她自然也会希望自己也能拥有好身材。
　　如今好不容易梦想成真，虽然从某种角度来说，也并不属于她，但起码暂时是长在她身上，她都还没来得及自豪一下，居然就被苏吻给损了，这口气怎么能咽得下去？
　　她当时几乎都没动脑子，下意识就反驳苏吻了。
　　结果就是，搞得两人现在都挺尴尬。
　　气氛一时陷入诡异的沉默，仿佛连空气都凝固了，舒亦安甚至连苏吻的心声都没听见。
　　那个平常满心吐槽的人，此刻居然什么都没想……
　　舒亦安不好意思去看她的反应，只好依旧维持着原样，假装看风景。
　　这里位于市区最繁华的地段，周边都是高楼大厦，街道上的人来来往往，大家看起来都很忙碌。
　　当你有事可做，适应这座城市以后，你就属于了这个城市，即使家在远方，也不会让你感觉孤独。
　　这座城市，是你的另一半家乡，是你熟悉而安全的港湾。
　　可这些，对舒亦安而言，都不存在。
　　她太闲了，闲到时时刻刻会胡思乱想。
　　——在这里，她是孤苦无依的一个人。
　　——在这里，她是多余且不该存在的陌生人。
　　她不属于这个世界，无法融入这个世界，更无法拥抱这个世界。
　　苏吻一直看着她。
　　她有过不少追求者，但因为她向来冰山脸，不善言辞的缘故，那些人都不敢对她说太露骨的表白，也不敢对她做太越矩的举动，即使是之前那个拥有她未婚妻头衔的舒亦安，也不敢。
　　她最让人厌烦的，大概便是每天跟只苍蝇一样围在她身边转了。
　　可现在的舒亦安不一样，她不止会顶撞人，还会说出刚才那种“脱衣服比一比”的黄段子。
　　面对这样让人面红耳赤的话，苏吻愣了好一会儿才反应过来。
　　她本想说些什么损舒亦安几句，只是……
　　是她看错了吗？
　　她在这一刻竟然从舒亦安身上感到一丝酸楚。
　　纤弱的背影笔直的挺立着，她迎着光，朝前走，看上去是在阳光里，可其实，阳光没照进她的心，她的周围一身阴翳，她只是假装过得愉悦。
　　她似乎，随时都能随着光，消失不见。
　　苏吻眨了眨眼，在不到十秒钟的心疼后，将钢笔甩在桌子上。
　　开什么玩笑？她这是被舒亦安吸引了注意力吗？
　　刚才那明明就是光线问题，那团光就只照着那么一处，舒亦安又刚好站在光圈里。
　　她真是脑子秀逗了才会去胡思乱想那些根本就子虚乌有的事情。
　　这么想一想，虽说心里是稍微豁达了些，但在自己竟然会不经意就在意舒亦安这件事情上，苏吻的心依旧是乱糟糟的一团，如同成千上百的丝线缠绕着。
　　她厌恶这种感觉，想要急切的将这种情绪抛开，但越是着急，就越是手忙脚乱，丝线在她特意去解开的情况下，反倒越缠越紧。
　　她越来越想知道，舒亦安究竟是个什么样的人。
　　她从别人口中了解的是一个人，曾经自己所了解的又是另一个人，而现在，这人又变了太多，让她完全捉摸不透。
　　要是不论长相，单从性格上来看，说她们是三个人也不为过。
　　为了克制住自己再去思考舒亦安的事，苏吻不得不转移注意力。
　　“舒亦安！”她叫她的名字。
　　“干嘛？”舒亦安回过神，她刚才太过专注，没听到苏吻的内心，不过想也能想到，她叫自己准没好事。
　　苏吻抬了抬下巴，视线落在沙发上：“我给你安排的工作内容是，端端正正的坐着，别添乱，当个花瓶就好！”
　　真是份侮辱人的工作，舒亦安本能就想拒绝，但刚要开口，她又有几分思虑道：“十倍工资？”
　　“十倍工资！”
　　“好的老板，成交！”
　　虽说这是显得她挺没出息的，但这可是高工资，她又不傻，权衡了利弊之后，怎么可能和钱过不去？
　　舒亦安立刻在苏吻的注视下，老老实实的坐着，如同小学二年级被老师要求把双手放在桌上，坐直身子动也不许动的小学生一般，分外乖巧。
　　苏吻不自觉勾唇，没说话，低下头继续看合同，偶尔会用眼角余光瞄一眼舒亦安。
　　她在整蛊舒亦安这件事情上，心情总是十分愉悦。
　　舒亦安起初想到那十倍的工资，心情也是愉悦的，不过一个小时后，她就不大愉悦了。
　　到底是个“老年人”，一动不动坐一小时就觉得腰也疼背也疼，浑身上下都不舒服。
　　于是她微微弯了背，刚准备以一个舒服的姿势坐一会儿，一旁认真工作的苏吻却冷不丁开口。
　　“坐好！”
　　舒亦安：“……”
　　无论是用眼睛看的，还是用耳朵听的，苏吻明明都是在认真工作，怎么这人是有三只眼睛吗？她稍微一动就能被抓个正着？
　　舒亦安不得已只能挺直了背脊，但是没一会儿，因为觉得实在不舒服，又开始悄咪咪的做着小动作，给自己调整成较为舒适的姿势。
　　苏吻将她的动作尽收眼底，低着头，嘴角不自觉漫开笑意，等她察觉到自己情绪有些不对劲时，又立刻板起脸，说：“怎么？你是胜任不了这份工作吗？”
　　“当然没有！”舒亦安抿唇，笑容僵硬，“只是，我现在可以去一趟卫生间吗？我保证很快就回来！”
　　无论是哪间公司，都没有员工敢顶撞上司，舒亦安自然也不例外，如果说坐着当花瓶就是她的工作，那么在这件事情上，她也确实应该做好这份工作。
　　所以，即便知道苏吻是故意整她，但在关于工作的问题上，如果是她自己态度不好，苏吻怎么说她都是有道理的，
　　“工作时间，你只有一次机会。”苏吻知道她是想出去活动活动身子骨，也没太为难她，机会只给一次，至于怎么选，那就看舒亦安自己了。
　　舒亦安犹豫了几秒，本想着下午上班时间更长，要不留着下午用的，不过一想到苏吻这翻脸比翻书还快的性子，又生怕她一会儿反悔，索性把机会用了再说。
　　她走出办公室，苏吻喜静，所以这一层并没有办公人员，只有她和周雨在。
　　卫生间里空空荡荡，舒亦安毫不避讳地动了动胳膊抬了抬腿，做了场舒服的身体延展，约莫在里面挨了五分钟，才准备继续回归工作岗位。
　　只不过这时，这里却来了位不速之客。
　　舒亦安透过卫生间的镜子看向后面的女人，烈焰红唇，头发是棕色的波浪卷，穿着一条红色长裙，以一副居高临下的姿势打量她，声音里带着笑，却是极度嘲讽。
　　“哟！这不是我的万年手下败将吗？听说你自从半年前输给我之后，就疯的连脸都不要了？”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；么么哒


第9章 
　　“手下败将？”舒亦安凝眉。
　　她并不是很清楚原主以前的事，而面前站着的这位妖艳女人又满心都在嘲讽她，还真是不知道她原主究竟是输了什么。
　　难道是钢琴？
　　舒亦安唯一能想到的，就是苏吻曾经提过的原主擅长钢琴一事。
　　如果真是这样的话，她此刻倒真要比这个嚣张女人低上那么一头。
　　世界上没有那么多动不动就打脸的事情。
　　至少钢琴就完全不是舒亦安的强项，她压根儿一点没学过，对此一窍不通，根本不可能帮原主扳回一局。
　　那么问题来了，在这种情况下应该说些什么，才能灭了对方威风长自己志气，而又并不显得这话太过荒诞呢？
　　舒亦安正在思考中……
　　主要是她对原主的特长以及这位女人的优缺点一概不知，连拿自己长处去比较的机会都没有。
　　张娇对于舒亦安这半年来的丢人举动还是有所听闻，在她的意料中，舒亦安听见这番话，兴许都应该急得跳脚，开始如跳梁小丑一般和她争论了。
　　但真实情况却并非如此。
　　站在她面前的舒亦安，此刻淡定的不能再淡定，仿佛只是一个看戏的路人，被当事人问起了观后感，正在绞尽脑汁的交答卷。
　　张娇全程没感受到她身上有一丝沮丧。
　　就算她之前听闻的事是谣言，可不该连以前那种正常反应都没有吧？
　　舒亦安是个钢琴天才，这点毋庸置疑，她拿过大大小小的不少奖，如果她一直坚持走这条路，以后也一定是站在顶峰的人。
　　可就是这么一个天才，放着自己的康庄大道不走，却偏要另辟他处，去珠宝设计掺一脚。
　　舒亦安兴许确实是个有才的，在设计上也取得了一定成绩，但是，每一次设定主题的重要比赛，评考设计师临场发挥的时候，她却总是会因为某种原因而设计不出来，或者说，设计出来的东西比平常的水准一落千丈。
　　张娇平常总会被她压上一头，但在关键时刻，却永远会赢过她。
　　寻常做的再好又有什么用呢？
　　就像参加高考，哪怕你次次年级第一，但要是在关键时刻卡壳，发挥失常，那机会错过了就是错过了，以前的辉煌，也只能随着一句“可惜”烟消云散。
　　也正是因为这种失误，导致了舒亦安在珠宝设计圈一直没熬出头，她永远都能凭本事获得参赛资格，也永远都会在入围赛就被淘汰。
　　蒙了尘的珍珠，没了光芒，是不会被人所知晓的，即便它也曾光芒四射过，可是她的光芒，没展露到对的时候。
　　只有足够优秀的人，才会被报导，才会接受瞩目，所以即便她确实参加过比赛，但永远都是提不起名字的那个。
　　她在初选就败了，连闪光灯的舞台都走不过去。
　　看热闹的外人不知道她，而看门道的圈内人，对她也只剩下了惋惜。
　　没人会把机会一而再再而三浪费在一个水准时好时坏的人身上，所以，她渐渐连参赛资格都没了，渐渐彻底消失在了珠宝设计圈。
　　所以，张娇嘲讽她。
　　张娇是个争强好胜的人，平常次次输给舒亦安，天知道她心里有多大的怨气，即便现在成功的是她，她也仍旧是有怨念的。
　　对自己不自信，心底卑微的人，一朝得势，总要做点什么，去将以前的失败都消抹掉，总要做点什么，来炫耀此刻的成就，总要耀武扬威的去装作自己高高在上。
　　舒亦安从张娇零碎的回忆中，大致了解了事情经过，原本还有些焦灼的心情此刻顿时轻松下来。
　　原来是指珠宝设计啊……
　　那倒无所谓了。
　　她撇了撇嘴，故作不知地问：“手下败将？你是指钢琴吗？”
　　她不会傻到拿原主输过的东西和这女人比，便将原主擅长的东西掏出来，虽然她并不会弹，但就这位女士的心声里，貌似这个人也不会弹钢琴，即便自己再怎么菜，可始终名声在外，她就不信这女人敢当场比试。
　　反正无论怎么说，还是先杀杀这女人锐气呗，不然老是她被冷嘲热讽，那多委屈。
　　舒亦安向来受不得委屈。
　　果然，张娇一听这话就瞬间变了脸。
　　“舒亦安，你也别在这儿和我装了，钢琴弹得好有什么用？自己喜欢的事业，还不是照样一事无成？”
　　“嗯？”舒亦安眼神亮如宝石，一副天真模样，说出来的话却句句扎进张娇心里。
　　“我有说过我不喜欢钢琴吗？既然不喜欢，我为什么会弹的那么优秀呢？珠宝设计不过是闲暇时期的爱好罢了，就图个打发时间，我都没当真，你还当真呢？”
　　张娇瞧着她不痛不痒的说出这些话，仿佛都是些无关紧要的事，她没让舒亦安难堪，倒觉得自己的脸有些疼。
　　她脸色一阵青一阵白，极为难看，努力给自己找回颜面：“舒亦安，你是在给自己找台阶下吗？你以前输了比赛不是很难过吗？你喜欢珠宝设计不喜欢钢琴不也是你亲口对我说的吗？你不用在这儿为自己的失败找借口，我对你的事情，一清二楚。”
　　“哦？”舒亦安低眉浅笑，“所以我说什么你就信什么吗？”
　　“我要是说，我以前那句话，都是看你事业不顺，所以才放低姿态来安慰你，你信么？”
　　她唇角闪过一抹讥诮，目露不屑，掌心轻轻拍了拍张娇肩膀，语气极淡，却又像铁锤一般，重重砸进人心里，能将人气吐血，“你要知道，真正的强者，可从来不喜欢吹嘘什么，我们都很低调的，也十分善解人意的去体谅弱者的情绪。”
　　“你好好做你的设计，我好好弹我的钢琴，大家井水不犯河水，不是挺好？虽说我确实会在关键时刻掉链子，但万一哪天要是霉运退散，我的设计水平你又不是不了解，到时候正常发挥一次，一不小心把你的名次给抢了，可不能怪我没有提醒哦。”
　　“还有啊，就算我玩票的珠宝设计没做好，可我后路还挺多，你现在虽然在珠宝设计圈是有一定名气，但要是被人翘了，怕是后路会有些狼狈吧？”
　　“所以？”舒亦安抿唇笑，眼神却如刀锋一般瞥向她，“是谁给你的胆子，敢来挑衅我？”
　　她食指在张娇肩膀上敲了敲，有种下不为例的警告意味，没等张娇回答，似乎也根本不屑关心这个答案似的，径直扬长而去。
　　张娇看着舒亦安的飒飒背影，觉得额上有些湿润，手一摸，才发现自己竟然被吓出了冷汗。
　　她确实没有这个胆子，即便是对以前那个看起来温婉恬静的舒亦安，也没有胆子。
　　但现在，不是背后有人撑腰，又听闻她性情大变疯了吗？所以她才在来公司报道的第一天，借着这个机会想给舒亦安一个下马威，顺便讨好讨好那个人。
　　可现在看来，倒是她失策了。
　　舒亦安确实性情大变，只不过是变得十分不好惹，而且一点都不疯。
　　刚给自己出了口气的舒亦安嘴里哼着歌，心情大好的朝办公室走，经此一事，估计那女人以后也不会在她这儿来自讨没趣了。
　　她在这里呆不长，但也不希望被人找事，只想平平静静的度过这段十倍工资的愉快岁月。
　　只不过，当她走到拐角处的时候，原本脸上绽开的笑意却瞬间收敛，变得一脸嫌弃。
　　“你怎么在这儿？”她看向靠在拐角处的苏吻，心中微有疑虑。
　　看这样子，苏吻也该在这儿靠了一会儿了，也不知道到底有没有听见她说话，可是不应该啊，她怎么就没听见苏吻的心声呢……
　　舒亦安知道要是隔得太远，她是听不见别人所思所想的，她目测了自己刚才和张娇聊天处到这里的距离，明明也不是很远，结果还是没让她发现苏吻的存在。
　　这读心术的距离到底是多少米截止啊？改天她得找个机会测测去。
　　一旁的周雨冲她疯狂比心，眨巴眨巴眼睛，生怕舒亦安不能体会到苏吻的良苦用心。
　　【苏总其实还是在乎舒小姐的，不然为什么分开这么一会儿就想找她呢？】
　　【嗯，我明白了，苏总大概是爱在心口难开不会表达吧……】
　　她不能当着苏吻的面说什么，所以只能以手势示意舒亦安，告诉她苏吻对她的一片真情。
　　舒亦安瞄了一眼，直接扭头无视了。
　　苏吻要是对她有真情，那估计是被鬼上身，不然没这种可能性。
　　【我为什么会在这儿？】苏吻在心里重复了一遍舒亦安的问题。
　　【鬼知道我为什么会在这儿。】
　　【估计也是以为舒亦安知难而退逃走了，所以才来确定一下吧。】
　　不然她实在无法解释为什么一直没看见舒亦安她会特意跑出来看一眼。
　　苏吻最终还是没回答她的问题，话锋一转，淡然道：“你刚才很有气势啊？”
　　这话一出，舒亦安就知道自己和那女人的对话苏吻全都听见了，“怎么？我自己的私事你也有意见？”
　　苏吻双手环胸，以随意的姿态靠在墙角，目光含笑：“没意见，只是正好过两天有个宴会需要你陪同，到时候弹钢琴助兴的事……”
　　双手落下，微微撑墙，苏吻瞬间借力拉近了与舒亦安的距离，唇瓣附在她耳畔道：“就交给你这位优秀的钢琴家了。”
　　【又不是没见过你弹钢琴，知道你名声都是吹出来的，刚才狐假虎威的姿态做的不错，希望你下次还能唬住宴会上的众人。】
　　舒亦安：“？？？”
　　作者有话要说：
　　舒亦安：弹琴是不会弹的，如果非要弹琴，那我只能拉着你同归于尽了
　　感谢凌的5瓶营养液，洛神的鲤鱼10瓶营养液，么么哒


第10章 
　　舒亦安甚至懒得理她，开什么玩笑？她怎么可能那么听话？让她去她就去？
　　虽然是和苏吻有协议在先，但她也不可能会因为这个协议而让自己落入尴尬境地。
　　“不去！”她直接拒绝，“你要是实在缺女伴……”
　　舒亦安指了指一旁满脸八卦乐呵呵看着她们两人的周雨，“带周秘书过去吧。”
　　苏吻：“那就这么说定了。”
　　她把视线转向周雨，说道：“周秘书。”
　　周雨立刻低下头敲键盘，又缓缓抬头，仿佛刚才在一边吃瓜的人不是她，她就是个一心只有事业的工作狂，是听到苏吻喊她她才参与她们的对话。
　　“苏总，您说……”
　　【妈呀，可千万别让我去参加宴会啊，我连支舞都不会跳。】
　　【苏总您要是因为这事儿就和舒小姐赌气，把我带去宴会，那我看不起你。】
　　舒亦安听到这里，忍不住噗嗤一声笑出声，看不出来，这秘书姐姐还怪向着她的。
　　只是这笑，委实迷了苏吻的眼。
　　如果她记得不错的话，这是她第一次见舒亦安这般真挚的笑，和以前的虚假取悦完全不一样。
　　这女人，还真是一心一意的想离她远一些呢。
　　当然，她的本意也是希望在一些不必要的事情上离舒亦安远一些，但是没办法，两天后的宴会，舒亦安必须以未婚妻的身份参加。
　　苏吻嘴角勾起一抹笑，一想到舒亦安接下来听到这句话的反应，心情顿时又愉快了不少。
　　“你下午的任务，是带舒小姐去挑选礼服。”她对周雨安排道，说完，又幸灾乐祸的瞥了舒亦安一眼。
　　【就是不顺你心意，气死你！】
　　舒亦安与她对视，真是恨不得能掐死这个人。
　　幼稚鬼！
　　爱买礼服就买呗，反正她不去。
　　舒亦安一把推开面前的人，觉得心里有气，又在进办公室的时候特意“不小心”一脚踩到苏吻脚上，顿时疼的苏吻脸色都红了。
　　“舒亦安你……”她刚想发怒，不远处平心静气之后的张娇又朝这里走来。
　　她听见了舒亦安和苏吻的对话，之所以迟迟没过来，是碍于舒亦安在这里，她还真不知道该怎么面对那女人，眼下瞧着舒亦安进了办公室，才走过来和苏吻打招呼。
　　“苏总您好，我是张娇。”张娇伸出一只手，她是苏吻公司高价聘请的珠宝设计师，所以自诩在公司里还是有几分地位。
　　但苏吻却一点没给她面子，完全没有要伸手的意思。
　　公司固然是需要优秀的设计师，但比起实力，她看重的还有人品，一个会对别人冷嘲热讽的人，这样的人，即便暂时优秀，但也只能止步于此了。
　　“周秘书，通知人事部，解雇她。”她并不看张娇，丢下一句话，毫无商量地进了办公室，只剩下张娇和周雨愣在原地。
　　张娇万万没想到，自己会在工作第一天就被解雇，她在设计圈也算有名，多少公司争她抢她，如今苏吻轻飘飘一句话，却直接断了她的饭碗。
　　这让她的面子往哪儿放？
　　让她一直以来的骄傲往哪儿放？
　　别人又会怎么看待她？
　　张娇没有和苏吻谈话的筹码，她紧捏拳头，即便再不满，也只能先忍着，不能再给苏吻留下不好的印象，之后的事，大概只有拜托那个人了。
　　她必须留在苏吻公司，她不能成为别人口中的笑话。
　　在看见张娇着急忙慌的离开后，周雨这才回过神来。
　　【天呀，苏总今天吃枪药了吧？怎么是个来报道的人，她都要赶人家走……】
　　周雨距离还要远一些，所以并没有听见舒亦安和张娇的对话，对其中原因全然不解，疑惑了一小会儿后又继续埋头工作。
　　而办公室里，苏吻进去后也并没再接着刚才的事来算旧账，她虽然偶尔也会和舒亦安拌嘴，但首先还是以工作为主。
　　她没再管舒亦安，继续处理公事，而舒亦安也坐在一边持续发呆。
　　很明显，无论是哪个人，对舒亦安的评价都一定有一句“半年时间性情大变”。
　　那么到底发生了什么才会让一个温柔文静的人变了性格？
　　是如那女人所说，原主因为受打击太大，疯了一段时间，直到自己魂穿到她身上……
　　还是说在那中途原主身体又被另一个人占据了？
　　[系统？]
　　舒亦安暂时不能确定这件事，便在脑子里召唤它，可也并没得到有用的答复。
　　系统的回答是：[不清楚。]
　　是真的不清楚，还是不想说，舒亦安就拿不准了。
　　但是可以确定的一点是，如果这是一本书，那么原主也是书中重要的角色，按照通常的小说套路而言，就算女主出现，原主也不会那么快就被炮灰。
　　她在书中一定有一定的存在感，这一点从女主消失，系统派人魂穿到她身上也能看出，在原定的剧本中，舒亦安此刻一定还存在着。
　　可现在，以这个身份存在的却是自己……
　　那么原主的魂呢？
　　不管是疯了也好，还是被人占据了身体也罢，她本身的魂哪儿去了？
　　难道她之前想的都不对，原主是遭遇到什么意外死了？只剩下了一具空躯壳？还是说因为系统要派人完成任务，强制把别人的魂拘留替换了？
　　而且，女主又是为什么失踪？
　　舒亦安越想越摸不着头脑，完全一团乱麻，而一阵手机铃声更是打乱了她的思绪。
　　苏吻看了眼手机屏幕上显示的名字。
　　她接电话从来不会开免提，但考虑到她和舒亦安现在的关系，又考虑到来电者的身份，最终还是以两个人都能听到方式的接通电话，关于这件事情，她认为不应该瞒着舒亦安。
　　最先开口的是对面的清澈女声。
　　“忙空了吗？”
　　女生声音甜软，像是一块蜜糖般能甜进人心里去，无论是不是声控，舒亦安都觉得这样的声音应该是会让所有人都愿意多陪她聊天的类型。
　　但苏吻永远是个例外。
　　“没有！”她答的直接，准确的传达出了一种“我没空搭理你”的信息。
　　电话那端的女生明显和她很熟悉，也没觉得尴尬，自然地说道：“待会儿一起吃个午饭吧？正好好久没见了。”
　　苏吻在键盘上敲字的动作一顿，有些事情没处理好，她不是很想和言如雪见面，不过当眼角余光瞄到舒亦安时，她却拿定了主意。
　　“嗯！订三个位置，我带小安过来见你？”
　　女生声音疑惑：“小安？”
　　苏吻着重强调：“我未婚妻，舒亦安。”
　　电话那边的人顿了顿，声音略微苦涩：“知道了。”
　　苏吻挂断电话，视线看向一旁安静了许久的舒亦安，解释道：“一个朋友。”
　　舒亦安漠不关心地“哦”了声，看样子是个挺特殊的朋友，不然苏吻不会那么不自然。
　　舒亦安虽然偶尔也有闲情吃瓜，但苏吻的瓜，她却属实不想听。
　　有句老话说得好，好奇害死猫，对于苏吻这种恶劣的女人，要是知道她的事情知道多了，虽说死不了，但也一定没好果子吃。
　　舒亦安才不想去趟这趟混水。
　　只是大概她俩天生八字不合，她越是不想知道，苏吻就越要说，这不，别人直接进入了强制回忆，就算舒亦安不想听都难。
　　苏吻和言如雪自幼青梅之交，两人无论是小学还是大学，都是念的同一所学校，言如雪比她小一岁，一直都在跟随她的步伐，那时候她一直以为那孩子把她当姐姐，可长大之后，才发觉言如雪的感情不对劲。
　　那已经不属于友情的范畴了，言如雪对她的爱慕是哪怕没表白，外人都能看得明白的，苏吻不傻，当然也看得明白。
　　她曾多次告诉她，她仅仅是把她当好朋友，当一个妹妹，但是即便这样，那个人对她的喜欢也丝毫不减。
　　她的拒绝，一点都没奏效，那孩子每次都是乐呵呵地回答她，“知道了”，可她的所作所为，却一点都不像知道了的样子。
　　苏吻没有办法，只能开始躲着她，但到底也是有二十多年感情的人，就算躲着，也不可能一点情面都不留，她永远都在找一个委婉的借口。
　　可如今有舒亦安了，如果那孩子看见自己和自己的未婚妻“相亲相爱”，大概会死心吧。
　　舒亦安：“……”
　　苏吻现在用她这张挡箭牌已经用的那么顺手了吗？
　　不过也真是奇了怪了，她试图努力在苏吻身上找优点，想知道她究竟是凭什么当上的女主，又是凭什么会受那些女孩子喜欢，但她认真仔细的看了好久，就差没把眼珠子都搁苏吻身上，也没在她身上找出半点优点。
　　脾气恶劣，人品也差，除了脸好看一点，有钱一点，到底哪里招人喜欢了？
　　反正她以后要是找对象，她绝不找苏吻这种人，她一定要找个温柔的，善解人意的小姐姐。
　　舒亦安就那么跟傻子一样的坐在沙发上，发了半天呆，终于熬到了下班时间，瞬间如脱了缰的野马腾的一下窜起来。
　　这是自由的空气，中午的午休铃声像是呼伦贝尔大草原的马场，能任她驰骋。
　　只不过她还没高兴一分钟，也没开始享受她的自由，就被苏吻拎着衣服，带去参加了饭局……


第11章 
　　“有话好好说，君子动口不动手，别动不动就占我便宜。”舒亦安对她的行为表示严重抗议。
　　苏吻白了她一眼，她本来是怕自己不拎着她，这女人会分分钟逃出去，但结果这女人居然以为自己是在占她便宜？
　　【要长相没长相，要身材没身材，白送都不要，占什么便宜。】
　　舒亦安：“……”
　　我白送你个头。
　　也不瞅瞅你什么德行。
　　“丑八怪！”
　　苏吻挑眉，知道她在骂自己，却故意怼她，“你还挺有自知之明。”
　　舒亦安试图掰开她从肩膀搭到自己脖子处的手，“可你就没有自知之明了。”
　　两人骂骂咧咧的出门，正在收拾文件还没离开的周雨撞见这一幕，清了清嗓子干咳了声。
　　“苏总好，舒小姐好……”
　　【哎呀哎呀，打是亲骂是爱，这两人又开始打情骂俏了呢，好特别的恩爱方式啊。】
　　【难怪外人会误会她们不和呢，要不是我刚刚以敏锐的第六感捕捉到苏总对舒小姐那么一丢丢的在意，并经过重重分析，确认这是两人特有的情调，我都会以为她们不和。】
　　【哎！】她将耳边的头发别向耳后，脸上颇有些得意。
　　【也就只有我这般聪慧的人，才能发现她们的秘密恋情了。】
　　周雨视线扫过紧紧依靠着的两人，突然红了耳根。
　　【也不知道谁攻谁受呢……】
　　【啊！要是苏总这种冷美人当小受一定很刺激吧？】
　　【给苏总配副眼镜，让她躺在铺满玫瑰花的床上，头发披散，眼神迷离，再让舒小姐一颗一颗解开她职业装胸前的扣子，脱掉她的性感蕾丝袜……】
　　【哇！劲爆！！！】
　　【不过，舒小姐这种文文弱弱的长相，穿上女仆装，撅着身子软绵绵求苏总要她，好像也挺不错呢……】
　　【简直太羞耻了。】
　　【我两个都好喜欢！】
　　勾着舒亦安脖子的苏吻突然发现身边的人不走了。
　　舒亦安全身僵硬的愣在原地，仿佛石化了般直盯盯看着周雨。
　　而周雨正一脸贼笑沉浸在自己的美好幻想里，完全没接收到舒亦安的眼神。
　　苏吻嫌弃的把手落下来。
　　【兔子还不吃窝边草呢，这老色胚倒好，对这秘书是贼心不死了。】
　　【看看这眼神，摆明了是恨不得立刻在这儿吃掉别人的意思。】
　　吃掉和死亡的共通点在于，“人不存在了”，如果从这一点共通表示的话，那么舒亦安也姑且可以承认，自己确实是很想“吃掉”周雨。
　　这脑子里一天天都装的什么呀？
　　就算要穿女仆装，那也得苏吻穿好不好？凭什么要她穿？
　　她可是未来要穿性感军装，手拿小皮鞭的人。
　　啊呸！这才跟周雨接触了半天，脑子都被她一起带坏了。
　　重点不是这个，重点是，她是根本不可能会和苏吻做点什么的，永远不可能，她们只会是一辈子的冤家，绝不可能会成为情侣。
　　她和周雨十分默契的同时从幻想中回过神，然后四目相对。
　　周雨有点懵。
　　【什么情况？舒小姐一直看着我干嘛？】
　　她用手往脸上摸了一把，【也没有东西啊。】
　　“舒小姐？”周雨试探性喊道。
　　舒亦安被她那番话搞得面红耳赤，红着脸不理她。
　　周雨灵光一闪，貌似有点懂了。
　　【舒小姐脸这么红，难不成是……】
　　就在这时，一旁的苏吻终于忍不住开口，问舒亦安：“看够了吗？可以走了吗？”
　　【糟糕，苏总一定是看舒小姐一直盯着我吃醋了，不行，我得赶紧溜，坚决不能得罪老板。】
　　周雨踏着高跟鞋哒哒哒跑了。
　　舒亦安木然地望着她远去的背影，心有不甘！
　　改天一定要进行思想教育，必须！！！
　　苏吻用食指戳了戳她的头，把舒亦安的注意力拉回来，“有那么好看？”
　　舒亦安翻了个白眼，“要你管！”
　　苏吻：“……”
　　【说的就跟谁愿意管你似的。】
　　两人一路无话的到达言如雪所定的餐厅。
　　为了方便苏吻工作，所以言如雪特意贴心的把餐厅定在公司附近，是一家味道还不错的西餐厅。
　　当然，在舒亦安贫穷的认知里，贵的东西味道都不错，就算不好吃，她也会为了那一口一口的人民币而昧着良心说好吃。
　　言如雪挑选的餐厅，贵是第一条。
　　她和苏吻原本是隔着老远，宛如两个陌生人一般同行，但快到餐厅的时候，苏吻就十分熟稔且不要脸的直接搂着她的腰，并给了她一个眼神。
　　舒亦安知道她什么意思，不情不愿地配合着。
　　言如雪坐在靠窗的位置，这个位置便于看到外面的风景，也可以第一时间看见苏吻。
　　在看见两人亲昵相拥的一瞬，她眼中的星辉黯了不少。
　　她记忆中的苏吻是不爱接触人的，小时候苏吻还会牵着她的手带她一起出去玩，可长大后，苏吻就谁也不碰了。
　　偶尔指尖的触碰，都是无意识的接触，可即便如此，那个人都会很快避开。
　　她还从未想过，苏吻会主动去这样拥着谁。
　　原来她曾以为牵手就算的幸福，在别人面前，竟然可以做到更亲昵的地步吗？
　　言如雪目视着两人进来，从座位上起身迎接。
　　她今天的着装很淡雅，纯白镂花的仙女裙，头发微微蓬松卷曲，耳际处的发丝编成小辫子自后缠绕，交缠在最中心，再别上一个银质蝴蝶扣。
　　很清新的装扮，再配上那甜美的长相，像个天使一样惹人喜欢。
　　声音好听，说话也好听。
　　一开口就对舒亦安说：“不好意思，我只点了我和姐姐的餐，主要是不知道你喜欢吃什么，怕到时候我点的会不合你胃口。”
　　【我知道苏吻的一切喜好，你知道吗？】
　　舒亦安抽了抽嘴角，自顾自坐在了位置上。
　　她不知道，也不想知道。
　　就在她拿起旁边的菜单准备点餐时，苏吻却抢了过来，捏了捏她的脸对她宠溺道：“我来。”
　　她一面翻菜单一面看着舒亦安，笑着说：“你今天身体不舒服，不能由着你想吃什么就吃什么。”
　　舒亦安：“……”
　　卧槽！不好！这女人想撩的时候还是挺会撩的。
　　虽然知道是逢场作戏，但她那颗小心脏还是不受控制怦怦直跳，连耳根都红了，这要是不知道的还得了，说不定还真能被那女人给撩动……
　　装模作样的时候，是她喜欢的温柔知心小姐姐类型。
　　看着两人眉来眼去的言如雪醋坛子翻了几坛，但即便如此，面上还是笑的温婉，对舒亦安娇嗔道：“以前我走不动路，哭着要姐姐背，姐姐也会背着我走呢，她虽然表面上不爱说话，但实际上很会照顾人的。”
　　【苏吻她背过我，背过你吗？你以为帮你点个菜就是爱情吗？】
　　苏吻点好菜品后，抬眸看向言如雪，“是啊，都是小时候的事了。”
　　说罢她又深情回望舒亦安，牵着她的手承诺道：“以后，我就只全心对你一个人好了。”
　　舒亦安老脸一红。
　　这女人怎么这么会演？
　　不过当服务员上餐后，她脸色顿时变冷，刚才对苏吻那么一丢丢的欢喜骤然烟消云散，甚至转换为恨意。
　　看着苏吻和言如雪面前的鹅肝牛排配红酒，再看着自己面前唯一的一份蔬菜沙拉。
　　什么意思？她可是个肉食主义者，这是只让她吃草吗？
　　苏吻幸灾乐祸地瞄了她一眼，在舒亦安准备动手点餐的时候按住她。
　　“乖，听话，今天不许任性！”
　　舒亦安：“……”
　　我乖你个大头鬼，你个王八蛋！
　　作者有话要说：
　　啥也不说了，拔刀吧
　　感谢万物藏于心的地雷，么么哒


第12章 
　　眼见舒亦安要冒火，苏吻忙转移话题问言如雪：“急着见我是有什么事吗？”
　　过两天是言如雪的生日，她已经发下请柬宴请了各路名流，苏吻自然也在受邀之列。
　　反正早晚都是要见的，她实在想不通言如雪又特意约她做什么。
　　一旁大口吃蔬菜的舒亦安闻言在心里冷笑一声，“就这种直女，注定一辈子单身去吧。”
　　她虽然没有谈过恋爱，可她也知道，喜欢的人那是看再多眼都不嫌腻，恨不得天天见面，居然还问人家提前约她做什么？
　　言如雪心底失落了一瞬，这话问的，倒显得苏吻并不想见她似的。
　　即便她早知道是这种状况，可苏吻不开口，她起码还可以自欺欺人，现在倒好，连骗自己都没得骗了。
　　她细嚼慢咽的咽下嘴里的牛排后，将刀叉放好，端庄回答：“我有个朋友，今天第一天上班，不小心得罪了舒小姐，她有些不知道该怎么和舒小姐交代，所以就让我来帮她赔罪，不知道舒小姐能不能大人有大量原谅她一次？”
　　不得不说，言如雪说话句句好听，却句句都另有深意。
　　只要舒亦安敢说句不原谅，就显得她小肚鸡肠。
　　舒亦安没有嘴里含着东西说话的习惯，也准备咽下食物后才开口。
　　其实说真的，如果言如雪直接问能不能原谅，她反而还会原谅，毕竟她并不喜欢把时间浪费在一个不喜欢的人身上，可言如雪要是明里暗里想损她两句，她就不高兴了。
　　这明眼人都知道，言如雪是在为早上的女人当说客，舒亦安一不高兴，她就不想把这事儿翻篇。
　　不过还没等到她回答，苏吻却率先开口。
　　“你那个朋友，是张娇？”
　　“没错，是她，她在珠宝设计上小有造诣，相信会是姐姐需要的……”
　　“人才”二字还没说出口，就被苏吻打断。
　　“这人品行不端，少和她打交道。”
　　言如雪脸色顿时泛白，她原本还以为，苏吻会看在两人交情的份上给她几分面子，结果倒是有些将她也损了几分。
　　张娇品行不端，那么和张娇做朋友的她，在苏吻心里又是什么样呢？
　　她恶狠狠瞪了一眼一旁置身事外的舒亦安，将一切的怨气都归咎在她身上。
　　张娇和她说过，苏吻之所以会解雇她，就是因为这女人，装的楚楚可怜，却最会搬弄是非。
　　明明是她挑衅在先，却在苏吻面前倒打一耙，诱导张娇动怒，到最后自己却装的无辜，害苏吻误会。
　　真是一朵不折不扣的绿茶。
　　完全没吃饱有些无精打采躺在椅子上的舒亦安顿时来了精神，坐的端端正正，以严肃的口吻附和苏吻道：“对，我听说品行不端心术不正的人最喜欢搬弄是非，倒打一耙了。”
　　她视线转向言如雪，若有所指，“我觉得你和这种人做朋友也要注意点，别到时候被人卖了还帮人数钱。”
　　坐在舒亦安身侧的苏吻幽幽看了她一眼，搞不懂她特意补刀一句是在闹哪一出。
　　但搞不懂不要紧，配合就行。
　　她跟着点头道：“嗯！”
　　顿了顿，觉得自己是不是话太少了点，又继续说：“小安说得对！”
　　看上去是在和言如雪说话，可实际是在配合舒亦安。
　　言如雪有些自嘲地笑了笑：“知道了。”
　　多么荒诞又可笑的事啊。
　　像苏吻这种向来公事公办的人，会为了舒亦安徇私去开除一个优秀员工，像苏吻这种不擅与人打交道的人，会搂着舒亦安无比宠溺的在意她的情绪，即便不善言辞，也会担心是不是冷落到舒亦安而尽量多言。
　　原来感情里从来没有先来后到。
　　有的人，看了一眼，就想走一生，而有的人，走了一生，都还仅限于友情。
　　原来，她这些年的执着，都只是浪费时间罢了！
　　她以为她能捂化苏吻这块冰，以为苏吻终将成为她的恋人，可单凭一双手，怎么能捂得化呢？
　　即便自己再疼，冰块都是纹丝不动的，可要是遇见太阳，自动就化了。
　　可惜，她不是苏吻的太阳。
　　舒亦安听着她的心声，很想告诉她一句。
　　不，这一切都是假象，苏吻压根儿就没有心，有什么可捂的？
　　可是她不能。
　　她最后换成了另一句，“我以前看过这样一段话，说一厢情愿的爱情，注定是可悲的，你自诩在这份感情里，一往情深，忠贞不渝，可其实对方或许根本就不需要你单方面的欢喜，你在给别人带来困扰的同时，感动了自己。”
　　“我觉得这话有时候还挺贴近生活的，你们觉得呢？”
　　言如雪知道她在说自己，没吭声。
　　而苏吻则用探究的眼神看向舒亦安。
　　【欺负我读书少么？我怎么没听过？】
　　【还有，我明明是对她说我和言如雪只是一个朋友，也没说过小雪喜欢我，她是怎么猜到的？】
　　舒亦安见这次连苏吻都不配合她，有些微微尴尬，接着又自己给自己搭话。
　　“就我个人而言，我觉得是这样吧，你以为在爱情中卑微到尘埃里就有可能开出希望之花，但其实，当你卑微到尘埃里，只会被人所践踏。自己都不爱惜自己，又怎么能期待别人爱你呢？”
　　言如雪心里蓦地一动，重复低喃着舒亦安口中的话。
　　虽然很不想承认，可确实，舒亦安说的是有道理的。
　　她一直在为了靠近苏吻而努力，一直在为苏吻而活，她以为变成苏吻喜欢的样子，苏吻就会爱上她。
　　可原来，付出了那么多，只是在给别人增加困扰吗？
　　这就是苏吻这些年总是避着她的原因吗？
　　这就是苏吻爱上舒亦安的原因吗？因为舒亦安她活的通透？
　　可是活的通透又怎样呢？照样人品低劣，两面三刀，刚才还在明里暗里的污蔑张娇，真以为她看不出来吗？
　　言如雪收敛情绪，见大家都吃的差不多了，对苏吻甜甜笑道，问：“姐姐要忙着去上班吧？”
　　“我和舒小姐一见如故，不然你先走，让我和她再聊聊？”
　　“小安在熟悉公司事务，所以也需要和我一起走。”言如雪这人，面上看着恬静，可其实心里是个有主意的，再加上对她一往情深，苏吻保不准她会说些什么。
　　舒亦安毕竟是她带来的，虽然她自己偶尔也会和舒亦安小打小闹，但却绝不会允许她因为自己在别人面前受委屈。
　　舒亦安瞥了她一眼，算这货还有点良心，只不过，她的确是想和言如雪在这儿把话说清楚，免得以后被人找麻烦。
　　于是她看向苏吻，推着她胳膊说道：“没关系，你出去等我吧。”
　　苏吻不放心，又问了一遍：“你确定？”
　　舒亦安胸有成竹的对她比了个OK的手势，苏吻这才起身离开。
　　“我不是很喜欢你这个人。”人一走，言如雪就开门见山，刚才的甜美模样豪无半分。
　　“但是不得不承认，你有些话确实很有道理，所以，从现在开始，我会为了自己而活，争取成为更好的自己，然后再追求姐姐。”
　　“按理说你已经是姐姐的未婚妻，我不应该再提这种要求，但第一点，你当初是靠死缠烂打追的她，我不知道你是用什么方法让她爱上的你，这一点不重要，重要的是，我和她几十年的交情，我不认为自己没有和你比较的资本。”
　　“舒亦安，此刻我正式向你宣战，我们光明正大的比一场，谁也别搞小动作，你敢不敢接受？”
　　“不接受！”
　　言如雪显然没想过她会拒绝的这么直接，隐隐不悦：“你的意思是，你还是要背后搞小动作吗？”
　　“不！”舒亦安轻描淡写答。
　　谁要和你浪费时间抢苏吻啊？折腾那么大劲儿去便宜女主，真没必要！
　　她刚想说自己不稀罕，让言如雪直接拿走算了，但还没开口，就被系统警告了一番。
　　[警告警告，请宿主谨记任务，注意言辞！]
　　舒亦安唉声叹了口气。
　　瞧苏吻这混球气得她，都不知道是要干嘛了。
　　她微微忍着恶心，语气做作：“我和小吻吻相亲相爱，你这又何必棒打鸳鸯呢？人家都说宁拆十座庙，不毁一桩婚，所以我认为，你不应该再横插一脚，你应该祝福我们，当然，我也会祝福你找到更好的爱情。”
　　“祝福我？”言如雪语气不屑，“祝福我像你和姐姐一样甜蜜吗？”
　　【这话也不知道是祝福还是讽刺呢，你要是人品好一点，我还能勉强接受你们在一起，但就你这种人品，我绝不会让你祸害姐姐。】
　　舒亦安没答话，脸上微微尴尬，她是真心祝福言如雪，可不想诅咒她啊，现在还真是怎么说怎么错，这姑娘也真是，铁了心的非得来当炮灰，讲道理都拦不住她。
　　这二十多年的感情，大概是让人疯魔了吧……
　　舒亦安深思熟虑了一番，觉得以后就是再有情敌，单凭苏吻那不近女色的性格，估计也能自己解决，那么眼下，只要解决言如雪这个大麻烦就行了。
　　想到这里，她十分肯定地问：“如果是个善良的女生，你就会接受她和苏吻在一起吧？”
　　言如雪不知道她葫芦里卖的什么药，但还是如实回答：“没错，你配不上她！”
　　“好，我可以和苏吻分开，但是……”舒亦安和她提起了条件，“你也要对她死心，咱俩谁都别要她，你看怎么样？”
　　在外面没呆多久，总是担心舒亦安，从而折返回餐厅的苏吻听到这句话时：“？？？”
　　作者有话要说：
　　吻吻流下了心酸的泪水：她不要我了，她居然不要我了【仰天狂怒，啊！！！
　　感谢废柴流泪一瓶，蜡笔小新八瓶营养液。
　　感谢蜡笔小新的地雷。
　　么么哒


第13章 
　　【呵！这个老色胚，总不可能又看上言如雪了吧？】
　　【现在是“咱俩都别要她”，下一句估计就该说“要不咱俩凑合”？】
　　【上一个小时还看着周秘书走不动路，现在看见言如雪大概腿都软了。】
　　舒亦安虽然背对着门口的位置，但一听见这吐槽，也知道绝对是苏吻过来了，她懒得搭理她，此刻眼巴巴的看着言如雪，等她答复。
　　只要言如雪敢答应她，她就敢拍桌而起，在大庭广众之下，对苏吻说一句，“咱俩分手吧，老娘看不上你了”，一解她心中对苏吻不忿的那口恶气。
　　但是，想象很美好，现实却骨感。
　　言如雪的位置正好能看见苏吻，此刻她一心想套舒亦安的话，让苏吻看清她究竟是个什么样的女人还来不及呢，怎么可能答应她？
　　“据我所知，舒小姐当初是主动求婚，现在姐姐也已经如你所愿喜欢上你了，你又为什么会这么容易就答应我要分手的事情呢？”
　　“到底是舒小姐想假装欺骗我，人前人后两副面孔，还是你之前另有所图，现在已经达到目的，所以不需要姐姐了？”
　　舒亦安：“你别给我整这虚头巴脑的东西，回归正题，你就说你答不答应？”
　　一天天尽搁这浪费时间，快快快，她还等着打苏吻脸呢。
　　言如雪此刻有点懵。
　　【这女人什么意思啊？套话也套不出来。】
　　【而且，她为什么表现出这么急不可耐的模样？】
　　【哦……】她脑子里瞬间想到了什么，恍然大悟，【依这人的卑鄙行径，想必一定是偷偷录音了吧，想骗自己说出放弃姐姐的话，到时候放给姐姐听。】
　　【可是千算万算，她却没算到，姐姐已经全听见她说什么了。】
　　想到这里，言如雪微微有些得意，这会儿大家也都没必要再卖关子，有什么想说的，当着三个人的面，直接在这里说清楚会更好。
　　“舒小姐，你回头看看呢？”
　　舒亦安知道她想让自己看谁，却愣是不扭头。
　　她才不看呢，一看见苏吻那张脸，就辣眼睛。
　　苏吻快步上前，走到舒亦安身边，浅浅说道：“快到工作时间了！”
　　说完，又对言如雪点了点头，“我和你嫂子就先走了。”
　　言如雪：“……”
　　【什么情况？】
　　【难道刚才舒亦安说的话，姐姐没有听见？】
　　【她总不会只听见自己对舒亦安咄咄逼人的一面了吧？】
　　苏吻此刻对舒亦安的语气与先前并无区别，要是真的有听到，依苏吻的性格，绝不可能这样和舒亦安说话，所以言如雪不得不往另一方面想。
　　【姐姐最近是不是工作太累，耳朵不好……】
　　但，她面前的两人本来就是逢场作戏罢了，所以即便听到，即便气恼，苏吻也是绝不可能在言如雪面前表现出来的。
　　在言如雪面前，她和舒亦安就是要鸾凤和鸣，如胶似漆，方可让言如雪对她死心。
　　舒亦安知道她的想法，也不拆穿，扭捏着坐直身子，就是不站起来，双目波光盈盈地望着苏吻，娇滴滴地说：“人家腿软！”
　　言如雪：【真是个不害臊的女人！】
　　苏吻：【这女人还真是看见好看的就腿软？】
　　舒亦安自当不辜负她对自己的一片苦心吐槽，继续说：“我要你背！”
　　苏吻深呼了一口气，尽量忍着不情愿，面容含笑道：“好！我背！”
　　【狗女人，之前想把我当垃圾一样扔掉，我没让你哄我就算了，现在居然还蹬鼻子上脸要我背你？】
　　【我背着你出去往马路中央就是一扔！】
　　两人旁若无人的在餐厅秀了一把恩爱，因为颜值过高，惹得好些人拿起手机拍视频，边拍还边羡慕着，“这是什么绝美爱情？”
　　是挺绝美的。
　　苏吻认为，把背上的美人绝情杀掉，就简称绝美。
　　言如雪目送两人离开，心里的那股子气啊，要不是为了维持形象，真是恨不得把桌子都掀掉。
　　舒亦安这个小人，她跟她没完！
　　趴在苏吻肩上的舒亦安重重打了个喷嚏，“啊切~”
　　“姓苏的，怎么说吧？一定是你的小青梅在骂我。”
　　苏吻皱着眉，两人现在已经脱离了言如雪视线，大街上处处都是人，都盯着她俩看，让她浑身不自在。
　　“你先下去！”
　　“我不！”舒亦安也怕丑，把脸埋在苏吻背上，“反正别人又不知道我是谁！”
　　【听听这女人说的是人话吗？】
　　【感情她自己的脸是脸，自己的脸就不是脸，就能随便丢了？】
　　“下去！”苏吻又重申了一遍，“你之前说要把我丢掉这件事，我也不和你算账了。”
　　舒亦安勾着她脖子，“这就完了？午饭的事儿怎么说？我都没吃饱！”
　　接受到路人频频看过来的八卦视线，苏吻有些受不了，用手别扭挡着脸道：“下午周秘书带你去选衣服，你随便吃。”
　　一想到舒亦安那抠门儿样，她又气哼哼地补充了一句：“算我的！”
　　舒亦安勒着她脖子还是不动，“那工资怎么算？算一天还是算半天？”
　　【这女人是钻到钱眼里了吧？】
　　“一天！”苏吻没好气地说。
　　“我要日结的。”舒亦安把下巴搁在她肩膀上，突然发现苏吻这害羞时娘娘们们的样子还挺有趣，要不是她害怕被苏吻扔下去，两只手必须得勒着她脖子，她都想拿手机拍照了。
　　以后要是用这张照片来威胁，没准还能讨些好处呢。
　　可是人不能贪心，舒亦安就怕自己还没来得及拍照就被甩，那连在背上提条件的筹码都没了。
　　工资日结这件事她想了好久，毕竟不知道女主什么时候出现，万一到时候她还没来得及领工资就出现了，那她这段时间的努力不是血亏吗？
　　不过公司都有自己的规定，而且她和苏吻关系也僵，所以舒亦安之前一直不知道要怎么开口。
　　这会儿好不容易赶上了一次机会，她必须得提出来不可。
　　苏吻翻了个白眼，她只知道舒亦安爱财，却没想过居然会这么爱财，简直刷新了她的三观。
　　她也不是个会被人牵着鼻子走的人，当下也提起了条件。
　　“可以，不过你要答应我一件事。”
　　“什么事？”舒亦安狐疑。
　　苏吻咬着牙不悦道：“少看其她女人，也少去勾搭人。”
　　“我答应你了。”
　　“嗯！”苏吻低哼了一声。
　　【那我也答应你了。】
　　作者有话要说：
　　苏吻:磕什么邪教？难道我们的“绝美”爱情不香吗？
　　感谢投出地雷的小天使：. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦月 10瓶；38390166 2瓶；苏卡不列 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　舒亦安从苏吻背上跳下来，她现在没必要再回公司，因此也不打算跟着苏吻一起走。
　　“我先去吃饭，一会儿把地址发给你，你到时候让周雨过来找我。”那一盘子蔬菜绝对是不够舒亦安吃的，她想先去找个地方吃东西。
　　“嗯！”苏吻闷声。
　　眼见舒亦安说完话就头也不回的潇洒离开，她又不大乐意地叫她：“舒亦安。”
　　舒亦安回头：“干嘛？”
　　“记住你答应的事，少在外人面前出洋相。”
　　“切！”舒亦安白了她一眼，“爱信不信！”
　　【这个人……】
　　见她就这么直接走了，苏吻握起拳头，真是恨不得一拳头捶她身上。
　　真是个没心没肺的人，拿着自己的银行卡去花，连句感谢都不用说吗？
　　就算觉得这顿饭是自己该请的，按最基本的礼貌来说，走时也要打声招呼吧？
　　【切，不理她！】
　　苏吻总觉得自己心里不畅快，而这种不愉快的原因归根结底就是舒亦安不怎么理她而造成的。
　　可她怎么可能会因为那女人不理她就不高兴呢？
　　一定是因为那女人没礼貌的原因。
　　一定是！
　　舒亦安在她走神那一小会儿，就在拐角处消失不见了，苏吻面色冷漠的独自回到公司。
　　她不说话时就有种生人勿近的气场，如今再隐隐一生气，就更是让人不敢接近，许多看见她的员工都自动退避三尺，离苏吻离得远远的，等她先进了电梯后，再围在一起窃窃私语。
　　“苏总这是怎么了？”
　　“那谁知道呢？我以为苏总以前一副冰山脸就怪让人害怕了，没想到生起气来更吓人。”
　　“我记得苏总中午不是和舒亦安一起出去的吗？怎么没看见舒亦安回来？”
　　“嗨，舒亦安那作精，肯定是她惹苏总生气了呗。”
　　“讲真的，我现在都怀疑苏总对舒亦安态度突然好转，会不会有猫腻，实在不相信她眼光会那么差啊……”
　　“这个我知道，小道消息啊，苏总的青梅回国了，我估计苏总是不是喜欢她的青梅，所以假装和舒亦安恩爱，实际是为了观望那位青梅的态度。”
　　五六个人围在一块儿，你一言我一语，后面不知情的人看见这里热闹，也都凑了上来，人越聚越多。
　　一位戴眼镜的女生对这个小道消息保持怀疑，疑惑道：“你从哪里得来的消息？”
　　说话的女生微微挑眉，脸上得意，“我有一位闺蜜，她是苏总青梅朋友的朋友。”
　　“那，那位青梅叫什么名字？”
　　“她叫……”
　　“都围在这儿干什么呢？”
　　话还未说完，就被门口刚走进来的一位干练女人给呵斥，女人身材修长，一米七五的身高，墨色长发，戴着一副金丝眼镜。
　　作为苏吻最器重的人，她身上有着与苏吻相同的气场。
　　其余人一听见这声儿，就都连忙散开了 。
　　虽说还没到工作时间，但一群人都挤在一起未免有碍观瞻，更何况，这位总经理可是出了名的严厉。
　　她们对严锦的忌惮还要多余苏吻一些。
　　苏吻毕竟是老板，整个公司的最高执行人，没空去管她们这些底层员工，即便是交接工作事宜，也轮不到她们。
　　但严锦不一样，严锦这疯女人，真是公司大小事一把抓，小到她们的工作态度，工作方案，大到和苏总汇报工作，接受指令，她全都管。
　　公司里不乏也有其他公司跳槽而来的，就没见过这么多事儿的总经理。
　　当然，不爽归不爽，但严锦的工作能力以及工作态度，她们也不得不服。
　　……
　　周雨在公司用过餐后，又去花店买了束玫瑰。
　　这束玫瑰是舒亦安让她买的，她十分确定。
　　因为今天中午，舒小姐和苏总打情骂俏的出来以后，就一直红着脸一瞬不瞬地盯着她看。
　　她寻思着，舒小姐也不该是看着她脸红，所以脸红一定是因为苏总。
　　那么舒小姐为什么要在那种羞涩的情况下看向她呢？
　　必定是有什么不能当着苏总面说的话想要拜托她。
　　小情侣之间你侬我侬，感情正好的时候，会想要拜托什么呢？
　　周雨经过重重推测，最终十分确定，一定是想拜托她买一份礼物给苏总惊喜。
　　她百分百的确定自己到这里为止，猜测都是完全正确的。
　　至于究竟买什么礼物，周雨当时还不太确定。
　　不过还好，舒小姐也是个聪明人，就那么红着脸娇滴滴的看着她，跟朵玫瑰花一样，她瞬间灵光一闪，确定舒小姐是想买玫瑰。
　　没错，女人爱花，而恋爱中的女人，最爱玫瑰花。
　　周雨带着玫瑰花早早回到公司，虽然还是午休时间，但因为手里抱着花的缘故，她也不好在外面闲逛。
　　刚歇了没一会儿，她就见苏吻脸色不善的上来了。
　　周雨伸着脖子一看，没看见舒亦安，想必这俩人估计又起了小矛盾。
　　为了维护两个人的爱情，周雨也不管什么惊不惊喜的，直接拿出玫瑰花，笑呵呵地递给苏吻。
　　“苏总，这是舒小姐吩咐我送给您的。”
　　舒亦安？
　　苏吻没说话，有些怀疑地接过玫瑰花，嘴角不自觉上扬。
　　这女人，还知道对她玩浪漫？
　　不过只一瞬，她又板着脸。
　　这女人，哪可能对她那么殷勤，到底又想玩哪一出？
　　正在这时，舒亦安恰好给她发过来餐厅地址。
　　苏吻有些不自在地捧着花，揉了揉鼻尖，给她回信息：“你送我玫瑰什么意思？”
　　舒亦安正在吃烤肉，瞄见这条信息时一脸懵：“谁送你玫瑰了？”
　　苏吻心底的雀跃瞬间不见了，哪怕是刚才板着脸，周雨也能感受到她是愉悦的，但此刻，看见苏吻那一脸困惑的模样，周雨只想离她离得远一些。
　　“你确定？这花是舒亦安让你买的？”
　　周雨颤颤巍巍：“确，确定啊……”
　　这是怎么了？明明刚才还高高兴兴的，真是变脸比变天还快。
　　周雨万分心疼的看见苏吻把玫瑰恶狠狠扔进垃圾桶，敢怒不敢言，多好的花啊，苏总可真是暴殄天物。
　　苏吻本以为那是送给自己的花，可到头来却是送给别人的，怎么可能不生气？
　　想送给别人？做梦去吧！
　　她就是不让舒亦安顺心，天天就知道勾勾搭搭。
　　苏吻沉着脸，把地址发给周雨：“过去找她！”
　　周雨万分诚恳，生怕苏吻对她发脾气：“好的老板！”
　　“还有……”苏吻原本都要进办公室了，又回过头问她，“你确定舒亦安真是说送给我的？”
　　周雨挠了挠后脑勺：“就，就是说送给你的嘛……”
　　苏吻：“……”
　　“但刚才她没承认！”
　　“那当然是舒小姐不好意思对你表白，想给你个惊喜啊。”
　　切，苏吻翻了个白眼。
　　这女人看见长得好看的都喜欢，不过那点喜欢，也就三分钟热度而已，说不定又是什么时候两个人相处，她又一不小心爱上自己想示好了？
　　这么说她今天腿软其实不是因为喜欢言如雪，而就是想找机会让自己背她？
　　可是也说不通啊，舒亦安明明就对她态度恶劣，一点也不像要示好的样子。
　　苏吻又从垃圾桶里捡起了玫瑰花，心绪复杂地进了办公室。
　　她到底什么意思？是喜欢我还是不喜欢我？
　　作者有话要说：
　　周雨:你自己猜去吧
　　感谢投出地雷的小天使：曦月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她她传说 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　见证了苏吻发疯的周雨十分无奈地离开了办公室。
　　还真是应了那句老话，“老板的心思你别猜，想猜你也猜不出来。”
　　把花扔进垃圾桶，再捡起来，是因为对垃圾桶有独特的嗜好吗？
　　饶是周雨自诩自己智商再高，她除了这个想法以外，也想不出其它的。
　　周雨顺着苏吻给她的地址找过去，是一家装修还不错的自助餐烤肉店，她再三确认了店名后才走进去找人，东张西望了一番，没一小会儿就在靠窗的位置找到正吃的津津有味的舒亦安。
　　“舒小姐？”
　　周雨至今不能相信自己的眼睛。
　　她以为有钱人都是吃高级料理，完全没想过还会这么接地气的来自助餐厅，虽说，这家餐厅对她而言，也算是人均一千多还算不错的地方了。
　　但是，这也属实不符合舒亦安的身份吧……
　　“吃过了吗？要一起吃吗？”舒亦安双手剥虾，示意周雨坐下。
　　其实周雨能想到的，她之前也想过，打从苏吻说她请客开始，舒亦安就准备大吃一顿，一定要去五星级酒店，一定要点最贵的菜，让那女人狠狠出笔血。
　　可想是这么想，但就她一个人，说实在的，食量也不是很大，少点几样菜吧，她觉得吃不过瘾，多点几样菜吧，吃不完又浪费。
　　最后再三考虑之下，她最终选择了一家昂贵的自助餐厅，这里种类齐全，她想吃的东西都可以吃到，吃多少拿多少，也不会浪费粮食。
　　唯一遗憾的大概就是，便宜了苏吻的荷包。
　　周雨并不饿，就静静坐在她旁边看着她吃。
　　舒亦安每吃一口都能听见周雨在心里念叨：【好能吃啊。】
　　【舒小姐吃了一只生蚝，肠胃不好容易拉肚子的。】
　　【天哪，这块肉她蘸了好多辣椒面，辣椒吃多了容易长痘啊。】
　　【那块糕点吃多了会长胖吧。】
　　【也不知道她现在吃的西瓜新不新鲜，吃的这么杂，真的不会肚子痛吗？】
　　舒亦安简直要被她逗笑了，这姑娘心里能不能想点好事儿，她瞅着周雨面上那温温顺顺的样，突然起了逗弄她的心思。
　　“小周周，你要是没事儿的话，帮我去拿俩麻辣兔头吧，记住啊，挑辣椒最多的。”
　　周雨僵在那儿不动。
　　【兔，兔头？】
　　【兔兔那么可爱，怎么可以吃兔头……】
　　舒亦安吃掉最后一口龙虾，取下手套，拿餐巾纸擦了擦嘴角，她就知道周雨估计会这么想。
　　可是说来也怪，那电视剧里万分白莲的台词，被周雨一说，居然还显得可可爱爱。
　　所以啊，有时候，大概不是台词恶心，而是说话的人做作吧。
　　舒亦安起身，朝着周雨笑道：“我吃好了，走吧！”
　　“嗯嗯，好的！”周雨察觉到舒亦安在和她开玩笑，连忙笑着起身跟上，“我现在就带您去挑选服装。”
　　“不用，先去趟书店吧。”反正下午时间多，选衣服也要不了多长时间，舒亦安还是打算先去逛逛。
　　而因为读心这个能力，她去哪儿都是闹市，就只有先往书店去静一静了。
　　“好的。”周雨应声。
　　这附近有家大型商场，商场四楼有间书店，可供人买书，也可供人坐在这儿安安静静的阅读，周雨以前曾在这附近工作过，因此对这儿倒是熟。
　　舒亦安随着她一同前去，书店里的人不多，并且有专门阅读的地方，倒是显得比外面安静了不少。
　　书架上摆放的全是文学性小说，舒亦安随手拿起一本《少年追梦》，本文讲述的是青春励志故事，她刚准备找地方坐下阅读，可后来又把那本书放回了原位。
　　还是找本出版网文吧。
　　她倒是挺好奇苏吻究竟是看了什么书，才从霸道总裁变成沙雕的。
　　只不过绕了一圈，舒亦安连本爱情小说都没找到，更别说看什么总裁文了。
　　书店里的书不是什么《三维空间》一类的宇宙史，就是《少年追梦》一类的励志文，或者是《灰烬》一类的具有深刻教育意义却又让人看了会抑郁的书。
　　还有一部分诗歌集。
　　舒亦安把目光转向周雨，完全不敢置信，“你们这里，不出版爱情小说啊？”
　　“爱情小说？”周雨比她更不解，“什么爱情小说？”
　　爱情和小说两个词分开来讲，她都懂，可要是凑一块儿，她就有点不明其意了。
　　【难不成是写关于爱情的小说？】
　　【这是什么小说？】
　　舒亦安：“？？？”
　　什么鬼？
　　听周雨这个语气，这个世界是没有爱情小说的？那苏吻那骚气劲是从哪儿学来的？
　　“没有爱情小说，你们有网文写作平台吗？”
　　“这个是有的！”周雨说着拿出手机，登陆网站，她闲暇时也会看小说打发时间，因此手机自带了小说app。
　　只不过，当舒亦安看着小说页面时，却完全颠覆了自己对这个世界的认知。
　　这些人是魔鬼吗？看网文小说打发时间，居然还是那几类书？既然这些书里的内容那么正能量，那苏吻和周雨那些奇奇怪怪的思想到底是怎么钻出来的？
　　这简直也能写进书里当世界未解之谜了。
　　周雨一脸认真地问舒亦安：“舒小姐，您是有什么事情吗？”
　　“那倒没有。”舒亦安拿着周雨手机翻了又翻，最后实在确定确实翻不出她想看的书，又把手机还了回去。
　　“如果你面前有一本狗血爱情故事书，你会有兴趣看吗？”
　　周雨咽了咽口水，实在不知道舒亦安问这话的含义，难道是想考验她？
　　于是她昧着良心说：“那当然不看了，我们要将自己的一生都献给文学，献给知识，既然是狗血文，那就是在浪费时间！”
　　【想看想看好想看，这辈子还没看过狗血文呢，想知道到底有多狗血，会有比我找的这几份工作发生的事还要狗血吗？】
　　在这个世界里，所谓的“狗血”代表的是，那些令人觉得匪夷所思的成功或失败，与舒亦安心目中的狗血又有点不一样。
　　舒亦安幽幽打量了周雨一眼。
　　得，现在这些人的嘴里都说不出几句真话，得亏她会读心呢，不然都错过了这么一条发财的路子。
　　是时候要在这个世界开创一条属于她舒亦安的文学之路了，虽然这条路是文学界一派清流里的泥石流，虽然这条路注定会走的艰难，但，每个人的成功都注定是要先接受质疑与骂声的。
　　她愿意在这个世界当一个先驱者，她愿意背负一切，只为了给大家带来不一样的阅读体验。
　　她就是要把爱财说的那么清新脱俗又伟大。
　　周雨愣在一边，瞧着舒亦安那斗志昂扬的亢奋模样，忍不住轻声叹气。
　　【唉，又疯了一个！】
　　【恋爱使人疯狂，这话可一点不假哦。】
　　作者有话要说：
　　小舒:未来的文坛之星，即将冉冉升起_(:з」∠)_
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河湖海 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　舒亦安一心想着赚钱的事儿，这会儿也没心情逛街了，叫上周雨就出了书店，随便找了家奢侈品店，挑选了一身看上去还不错的黑色礼服，就匆忙赶回公司。
　　周雨大概也是第一次见一个女孩子挑衣服能这么快速，几乎是一进店，一眼就瞄准目标，然后付款，结账，连试都不试，直接就完事儿。
　　【身材好的人就是任性呢。】
　　【舒小姐看样子是真的想赶紧回去早点见到苏总啊。】
　　她不在心里念叨这些还好，一念叨，舒亦安在回公司的路上，就又想起中午的事儿了。
　　“周周啊！”
　　“舒小姐您说。”突然被点名的周雨莫名有些紧张，精准的第六感告诉她，舒亦安这次叫她，准没好事儿。
　　“你知道在感情中，纯洁的女孩子脑子里一般都想的什么吗？”舒亦安不能直说周雨的心思，毕竟人家也从没表现出来过，她只能旁敲侧击，委婉的提个小意见。
　　周雨沉默了小会儿，“纯洁的女孩子？”
　　这问题可难倒她了。
　　【让我仔细想想啊。】
　　【我从没谈过恋爱，所以我应该也算是纯洁的女孩子。】
　　【如果我有一个女朋友，我当然想每天和她一起嘿嘿嘿啦，但是我不能这么回答舒小姐，不然肯定会让舒小姐觉得尴尬。】
　　【那要怎么才能回答的正常一点呢？】
　　“纯洁的女孩子想的应该是……”
　　【漂亮姐姐轻一点，人家受不了了吧？】
　　“想的应该是什么？”舒亦安虽然听到她的心声，但还是故作疑惑地问她，讲道理，她现在有些慌，她还真怕周雨就这么回答她了，本身她脸皮子也挺薄，到时候还真不好再往下继续话题。
　　好在周雨虽然脑洞大，但面子上还是十分正经，只是咳了咳嗓子，有些尴尬道：“她们想的应该是，亲亲抱抱举高高吧……”
　　【这个回答，已经是她绞尽脑汁后，最书面的回答了，既不会缺少暧昧感，也不会让人觉得她思想太污。】
　　舒亦安姑且算这个回答合格吧。
　　于是她点着头，一脸认真道：“对，你说的没错，在同一件事情上，纯洁的女孩子想的是亲亲抱抱举高高，可是不纯洁的女孩子，脑子里只会ghs。”
　　“我觉得周周你就是纯洁的姑娘，你应该从没想过那些有颜色的话题吧？”
　　周雨差点被自己的口水呛到，连咳了几声才回答：“没有没有，我从不想这些的。”
　　【天呀，舒小姐居然这么看我吗？】
　　【算了，舒小姐是个好人，既然她认为我纯洁，那我也不能辜负她，我以后，大概要想的清水一点了。】
　　舒亦安拍了拍她肩膀，简直对她满意的不能再满意。
　　“我请你喝奶茶吧？”两人正好经过一家奶茶店旁，舒亦安驻足停下。
　　周雨这姑娘啊，除了喜欢玩点黄段子外，其它哪儿都好。
　　心思单纯，人也长得好看，而且还乖巧，这么优秀一姑娘，为什么就不是女主呢？
　　作者真是没眼光。
　　周雨这回倒没跟她客气，要了杯蜂蜜柚子茶，两人一人一杯，拿着饮料回公司。
　　苏吻正在办公，听见脚步声后抬起头，“这次怎么这么慢？”
　　舒亦安：“……”
　　这还慢？
　　她上次办事儿用了俩小时回别墅，苏吻都嫌她回的快，这次吃完饭，逛完书店，再买衣服，也才只用了一个小时，苏吻居然又嫌慢了。
　　这人可真难伺候。
　　苏吻自己也觉得这话有些不对，显得她过于想见舒亦安似的。
　　她突然想起来，舒亦安中午明明和她说过要带薪去浪一下午，怎么又这么快就回来了？
　　【难不成，真像周秘书说的，是想早点回来见到我？】
　　什么鬼？
　　舒亦安听到这里有些诧异，周雨今天是又和她说了什么吗？
　　等一下，她现在要怎么才能打开话匣子询问一下事情经过？
　　舒亦安正在思考中，苏吻却率先说话了。
　　“你送我玫瑰什么意思？”
　　舒亦安起初没怎么看她，这会儿才发现，苏吻这货的办公桌上还真有一束花。
　　“那花不是送你的！”虽然不知道到底发生了什么，但联想到苏吻前后的心声，再想到苏吻今天给她发消息问玫瑰花的事，她估计必然是周雨又脑洞大开的买花对苏吻说了什么。
　　苏吻不以为意：“你不用解释，我都明白。”
　　【解释就是掩饰，掩饰就是你心里有鬼。】
　　舒亦安：“……”
　　算了！爱怎么想怎么想吧，反正就苏吻这自恋的性子，肯定越解释越乱。
　　就像一开始见面一样，苏吻也以为自己爱她爱得死去活来，等过两天自己就认清现实了，顺其自然呗。
　　舒亦安懒得和她纠结于这个问题，对她说：“你给我配台电脑呗！”
　　苏吻还在和她扯玫瑰花的事儿。
　　“我并不是看在你的面子上才收下的，是这花儿长得好看，所以，你也不用因为此事就沾沾自喜，以为我会对你有好感。”
　　舒亦安：“嗯嗯，明白了，你给我配台电脑吧！”
　　苏吻：“……”
　　【不是，这女人怎么回事儿啊？怎么一点反应都没有？】
　　【我收了花，她不应该高兴吗？为什么这么不耐烦？】
　　【装的，一定是装的！】
　　“下次无论是花再好看，我也不会再收了，所以你也不要再白费心机，把心思都用在……”
　　“我想要台电脑。”舒亦安直接打断她接下来的话。
　　“过两天言如雪生日宴，你还需要我去帮忙吧？那我们再商量一下，你给我配台电脑吧，你的本意是不让我打扰你，就这么干坐着太无聊，说不定我会忍不住找你说话，你不是想要清静吗？给我配台电脑，我每天聚精会神的玩游戏，绝不开声音，也一定不会吵到你，你觉得怎么样？”
　　“你要是不答应，我就不陪你去生日宴了，你找别人去吧。”
　　苏吻：“……”
　　【这女人还真是得寸进尺，条件越讲越多啊？】
　　【这是商量吗？这明明就是威胁！】
　　【明明今天在言如雪面前秀恩爱就带的你，我要临时再换人，我是人吗？言如雪信吗？】
　　【真是……】
　　苏吻万万没想到，自己有一天居然会被一个女人给吃的死死的。
　　“明天配！”她板着脸冷声道。
　　“不！就现在配！”玩游戏是假，写小说是真，舒亦安一心想发财，越快越好。
　　【狗女人，居然命令起我来了？】
　　【我苏吻是那种会被你三言两语就拿捏住的女人吗？】
　　苏吻一边想着，一边拨通电话，“找人把外面的电脑挪一台进来。”
　　【我这不是让着你，我只是懒得跟你计较罢了！】
　　作者有话要说：
　　苏总：我好卑微一女的。
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦月 8瓶；么么哒


第17章 
　　工作人员的速度也挺快，没一会儿，不光是把电脑搬过来了，就连桌椅也给她配套一起带了过来。
　　舒亦安美滋滋的捋起袖子，直接坐到了自己工作岗位上，说干就干。
　　苏吻这人虽然吐槽多，但好在她对待工作也认真，两个人倒是互不打扰。
　　注册作者号的方式很简单，只需要申请账号，再验证身份信息就成，舒亦安之前为了以防万一，特意拍了原主的身份证信息存在相册里，这会儿倒是派上了用场。
　　成为作者后，发表书籍，第一步是书名。
　　舒亦安想了又想，决定来点不一样的，在她所看过的狗血都市爱情故事里，女主必然被男主虐身虐心，什么割肾给男主的心上人啊，男主为了心上人把女主送监狱啊，最后发现爱错了人，再追妻火葬场，大结局欢欢喜喜的he……
　　看归看，但舒亦安每次都是憋屈着看完的。
　　女主到底是脑子有问题还是眼睛有问题啊？那男的怎么对你心里没点数吗？命都快没了，差点家破人亡，就因为男主示个好你就原谅了？你就又跟人家相亲相爱既往不咎了？
　　当年舒亦安看这些小说的时候正值青春期，也是拖了这些小说的福，直接逼得她在刚懂情情爱爱的时候，扭头去看了百合小说。
　　最终在经历过百合小姐姐甜甜的恋爱小说后，她承认她那颗被小说男女主虐过的心终于得到了平衡，她一边说着真香，一边改变了性取向。
　　自那以后，她发现她对霸道男总裁一点兴趣都没了，她只对漂亮小姐姐有兴趣。
　　舒亦安的目光还停留在“请创建书名”五个大字上。
　　那种被虐之后还he的小说，终归还是成为了她的一道心结，她觉得，是时候要虐一虐总裁了，可是她对言情小说现在又着实没那么大兴趣，舒亦安思来想去，她的这点遗憾，怕是只有委屈委屈女总裁了。
　　于是她在电脑上敲下一列字。
　　《霸道女总裁她偏要爱我》
　　编了个文名文案，一部泥石流小说就此在一众清流中悄无声息的萌芽。
　　人物设定：
　　女主林歌，是S市富商的掌中宝，一家人的小公主，她善良，她温柔，她腼腆又羞涩，但她三观极正，坚持自我。
　　而那个倒霉女总裁，是S市只手遮天的超级大佬，她冷漠，她霸道，她完全不近女色。
　　舒亦安一直没纠结好这个倒霉总裁的名字，直到她目光瞥到正在专心致志工作的苏吻时，她承认她在这篇文里夹带了私货。
　　舒亦安给这位女总裁取名：苏吻。
　　章节标题：“那该死的甜美女人”。
　　一切准备妥当，舒亦安灵感充足的敲起了键盘，虽然是第一次写作，不过毕竟小说看得多，这些都难不倒她。
　　首先，女主角之间的相遇一定要在酒吧。
　　别问那么羞涩的女主为什么会去酒吧，谁身边还没几个不靠谱朋友啊？被闺蜜带过去的呗，结果闺蜜不见了，就剩她一个人孤零零呆在吧台，弱小可怜又无助。
　　正在这时，她遇上了被下药的苏大总裁。
　　苏总裁一个没注意，就被商业对手使了套，不过好在她警醒度高，第一时间在身体发热时就察觉到不对劲，然后溜之大吉。
　　溜出来的欲·火焚身的苏总，撞见了满脸娇羞一不小心被下了药还没察觉出来的林公主。
　　哦！瞧瞧这清纯的长相，一看就和那些妖艳贱货不一样，于是苏总果断卸下防备，拽着人就进了车里，正好林公主药性发作，两人鱼水之欢，上了一回天。
　　劳累过度的苏总睡着后，林公主泪眼婆娑地离开。
　　劳累过度的苏总睡醒后，在瞥见座椅上那抹殷红血迹时，冷魅地勾唇一笑，随即对手下人吩咐道：“找到这个女人！”
　　她对着空气自言自语，“这该死的甜美女人！”
　　以上，便是舒亦安写的大概内容。
　　三个小时后，下班时间到了，舒亦安的第一章 小说也经过她的二次检验，开始了首章发表。
　　下午买的柚子茶放在桌子最边沿，已经被她遗忘，里面的冰块浸出少许水迹，舒亦安稍微整理了一下桌子才起身。
　　饮料没喝完，她不舍得丢，打算一会儿接着喝。
　　苏吻瞧着她一脸高兴的模样，心中有疑问，却又不好意思开口。
　　【玩的什么游戏啊？】
　　【有那么开心吗？】
　　舒亦安权当没听到，擦了擦装柚子茶的塑料杯，抱着杯子和苏吻一起离开。
　　周雨也在整理最后的文件，桌上的柚子茶喝了一半。
　　苏吻视线从舒亦安的柚子茶上转到周雨的柚子茶上，有些不大乐意了。
　　【口口声声说喜欢我，却和别人喝情侣饮料？】
　　舒亦安：“……”
　　明明是某些人自作多情，这会儿倒怪在她身上了，况且，满大街的人都喝这个呢，这都能叫情侣饮料？
　　舒亦安有些嫌弃地瞥了她一眼，还没反应过来，就被苏吻“一不小心”撞了一下，饮料直接落在地上。
　　苏吻垂眸，有几秒的幸灾乐祸，但脸上还是保持淡定，“一会儿我会赔你。”
　　舒亦安翻了个白眼。
　　幼稚！极其幼稚！！！
　　保洁阿姨的身影由远及近，正向着这里走来，舒亦安和周雨打了个招呼，然后就跟着苏吻一前一后的下楼。
　　司机的车停在公司门口，苏吻没立刻上去，而是先去旁边买了两杯草莓味奶茶，一杯给舒亦安，一杯给自己。
　　她面无表情的将奶茶递给舒亦安，舒亦安没接。
　　苏吻：“……”
　　【居然敢不要我买的奶茶？】
　　【不要拉倒！自己走路回去吧！】
　　她冷着脸将奶茶送给了司机，先是送过去舒亦安的那杯，最后看着自己手里这杯也觉得没了胃口，干脆两杯一起送了。
　　“你，靠边。”苏吻第一时间坐进车里，摆明了是不让舒亦安上车的意思，一副目中无人的模样瞥着她。
　　【求我啊！】
　　【说两句好话，让我高兴了，我就让你上来。】
　　舒亦安在她的注视下，在路边拦了一辆出租车。
　　开什么玩笑？这里又不是别墅区，她还愁打不到车？
　　“司机先生，可以商量个事情吗？”
　　开车的是一位中年男人，微胖，眯眯眼，但人长得挺和善。
　　“您说。”
　　“以后每天早上八点，您都准时到我家来接我上班成吗？下午五点也在这儿等我下班，我不用加班，所以您不用担心会等太久，我们长期合作，除去最基本的路程费用以外，我还可以多给您加一千块钱辛苦费。”
　　正常情况下，即便是面临着不一定有顾客上车的情况，司机也不想揽这活儿，毕竟麻烦，万一有个什么事儿耽搁了，去的不及时也不好。
　　不过既然是有额外的一千块，那他自然是赶紧答应着了。
　　而这边两人都已经走了，那边苏吻还坐在车里生闷气。
　　【行！算你有本事！】
　　【我看你明天早上还会不会这么有本事！】
　　【高兴了就给我送花，不高兴了就给我甩脸子，这是把我当什么啊？】
　　【周秘书不是说她喜欢我吗？怎么一点都不像？到底是舒亦安骗了周雨，还是周雨骗了我？】
　　【该不会，那花其实真的不是准备送我的吧？】
　　“苏总，咱们走吗？”苏吻有时候下班后不会直接回家，所以一般苏吻都会在上车时告诉他目的地，但这次迟迟没开口，司机也忍不住提醒她了。
　　苏吻闷声道：“回家！”
　　司机脸上不自觉扬起笑意。
　　他已经很久没听过这个词了，最开始舒亦安还没搬去别墅的时候，苏吻每次都是说回家，但自从她搬过来，苏吻再开口，便成了“回别墅。”
　　看样子，两个人的关系现在缓和了不少啊。
　　作者有话要说：
　　苏吻：媳妇在哪儿，哪儿就是家 （＾ｖ＾）
　　这里要认真的解释一下，这一章没有要吐槽任何小说的意思，之所以会提到小舒看百合改变性取向，其实也是为了向大家解释她为什么会那么自然的接受百合设定而已，至于我说的吐槽女主的东西，仅仅只是指向角色，也没有什么恶意，我觉得大部分小伙伴当年应该也看过这类小说，并且边看边哭的吧。
　　无论结局怎么样，小说都是好看的小说。
　　综上所述，码字不易，我爱每一位作者大大
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼~ 1个；么么哒


第18章 
　　舒亦安比苏吻先一步到家，她在手机上也下载了小说app，到家后闲得无事，干脆就点上去看一看有几个点击。
　　在此之前，她虽然有想过自己的小说在这些文学派中会独树一帜，分外吸睛，但委实没想过速度居然这么快。
　　她原是本着看看有没有人点击她小说的心态打开app，却发现评论已经有了十几条。
　　舒亦安虽然不靠写小说吃饭，但因为经常淘小说看的缘故，也知道这一行不大容易，许多刚发文的小透明，别说评论了，有没有点击还是一回事儿呢，所以这十几条评论对她而言，那是迈出了成功的一大步。
　　虽然这些评论，都是吐槽她的。
　　读者甲：【被辣眼睛的文名吸引进来，看见了辣眼睛的内容，我整个人都不好了。】
　　读者乙：【虽然都是成年人，但苏吻的做法有问题，拉去坐牢。】
　　读者丙：【你们装什么纯洁，没看人苏吻说了要找到林歌吗？人家是要对她负责的。】
　　读者丁：【先不说负不负责的问题，为什么苏吻要用“甜美”这个形容词来形容别人啊，我鸡皮疙瘩都起来了。】
　　读者风：【你们不喜欢“甜美女人”吗？可是我喜欢啊，我已经能感受到苏总的冷魅了呢，期待作者后续。】
　　读者花：【评论里不会混进了托吧？】
　　读者雪：【只有我的关注点在被下药这件事情上吗？划重点，当老板的去饭局，一定要注意了，看文的未成年或成年人，就更要注意了，少单独去酒吧，女孩子家家多危险啊，一不小心，贞操就没了，大家也别喷作者，作者可能是从另一方面在劝诫我们呢。】
　　读者月：【这不是喷不喷作者的问题，是这文有什么意义吗？除了浪费时间以外，她能教导我们什么吗？】
　　……
　　舒亦安挨着看完了所有评论，其中大部分是骂她的，不过骂归骂，一共十几个点击，她却拥有了十几个收藏和评论。
　　这意味着什么？
　　意味着这些看过她文的人，都留下了评论和收藏。
　　这些人简直不诚实，嘴上说垃圾，行为上还不是乖乖收进了收藏夹。
　　不过话又说回来，她的那句“甜美女人”真的很雷人吗？她记得她以前看霸总喊“女人”的时候，也挺激动的啊。
　　难道是她形容词加的不对？
　　想到这里，舒亦安看向一旁正在打扫的保姆阿姨问道：“阿姨，您觉得，女人两个字前面，要加什么形容词，才能撩到人？”
　　舒亦安寻思着，她当年之所以会觉得内心悸动，大概是因为年纪太小不懂事，所以她也需要了解一下中年人的思想。
　　阿姨擦着花瓶，手上的动作没停：“我没什么文化，不懂这些，舒小姐要是想知道，一会儿就问问苏总吧。”
　　说曹操曹操到，苏吻的声音在门口响起。
　　“问什么？”
　　保姆率先回答：“舒小姐想知道女人前面加什么形容词能撩人。”
　　苏吻：“撩人？”
　　【又想撩人？】
　　【脑子里成天想撩人？她这次是想撩我吗？】
　　【要是想撩我的话，我也不介意教教她，哦，不是，要是想撩我的话，我得赶紧躲着她。】
　　舒亦安十分无奈地白了她一眼，“你到底知不知道啊？”
　　【听听这女人，用什么语气在说话呢？】
　　【一点都不尊重人！】
　　【知道也不告诉你！】
　　苏吻径直走向按摩椅，人坐了上去，轻松惬意的享受着。
　　【说话一点都不甜，还想知道答案呢。】
　　【就你这种态度，我看谁会告诉你。】
　　舒亦安拿她没办法，用杯子给她接了杯水递过去，这下她态度够诚恳，苏吻总找不着话说了吧。
　　苏吻接过水杯。
　　【这还差不多。】
　　【不过，你以为我真的会教你怎么撩别人吗？】
　　【想得美！】
　　于是她回答：“恶毒，愚蠢……”
　　【还有色胚女人。】
　　在对上舒亦安那明显不悦的神情时，苏吻高傲地抬了抬下巴，目光戏谑。
　　【没错，说的就是你。】
　　【你瞪我也没用！】
　　舒亦安咬着牙，恨不得直接就把苏吻手上端着的水泼她身上，但毕竟人家是自己的老板，她就算再不高兴，也只有憋着。
　　忍，忍一时海阔天空，忍一时风平浪静。
　　忍一时……
　　她把自己的银行卡账号发给苏吻，脸上挂起营业式微笑说道：“苏总，今天的工资，麻烦转账进这张银行卡里，感谢。”
　　忍一时，有钱赚！
　　苏吻没好气地瞥了她一眼，按理说为了她自己的形象，她是不应该管这么多的，可这会儿她实在有些憋不住。
　　“你这么贪财好色没出息，你家里人知道吗？”
　　“知道啊。”舒亦安抿唇笑，指了指苏吻，又指了指自己，“我是你未婚妻，咱们都是一家人，你不是很清楚吗？”
　　【呵！这会儿倒知道是我未婚妻了？】
　　【原来你还知道你是我未婚妻啊……】
　　“你那束玫瑰，到底是打算送给谁？”兜兜转转，苏吻又把话题绕到了那束花上。
　　【是想送给周秘书？还是其她人？】
　　【因为想在周秘书心里维持你的形象，所以你就骗她是给我的？没想到弄巧成拙，真被她送给我了？】
　　【如果真是这样。】苏吻冷着脸，【那我绝对不会给你发工资。】
　　【用我的钱，给你追别的女孩子吗？】
　　舒亦安的工作，说白了那不叫工作，那就是去玩，表面上苏吻是以公司名义管束她，但绝不可能从财务部给她开工资，她向来公私分明，不可能让一个闲人从公司里拿钱，那对其她员工不公平。
　　所以，这笔帐其实是从她的私人账户支出。
　　只要舒亦安乖巧一点，她怎么给她花钱都无所谓，但要是舒亦安想把从她这儿得来的钱去养别的妹子……
　　她就把两个人一起撕票。
　　舒亦安：“……”
　　卧槽！算你狠！
　　讲道理，苏吻的话虽然是夸张了点，但舒亦安相信，要真把她惹急了，还是没有好果子吃的。
　　虽然不知道为什么苏吻从一霸道总裁变成了个沙雕总裁，不过想想当年那些小说里的总裁，哪个不是冷酷无情，说要整你就势必要整你。
　　为了以后的日子能好过些，舒亦安不得已，只能认栽。
　　“没错，那花是我送你的。”
　　【那你……】
　　“你一定是想问我为什么不承认对吧？”
　　【她怎么知道我……】
　　“这个问题其实不那么重要，其实我之所以会送你这束玫瑰，是因为我想对过去做个告别。”
　　舒亦安看着她的眼睛，万分诚恳：“那时候的我，确实曾深深爱过你，因为你的颜，长在了我的心上，让我迷恋了好一阵。”
　　“不过现在我换口味了，后面的事你也知道，咱俩就签了协议，各取所需。”
　　【这和玫瑰……】
　　“我还知道，你一定想问我，这和送你玫瑰有什么关系。”
　　“实不相瞒，我今天一见言如雪，我就又深深地爱上了她，我感激，感恩，感谢您，将她带到我身边，所以，特意为您为您献上一束花，聊表谢意，也算是祭奠我对你彻底死去的爱情。”
　　【所以，她今天腿软真的是因为……】
　　“至于今天腿软，确实是因为看见言如雪走不动路了。”
　　“苏总，您既不爱言如雪，也不爱我，想必，您会允许我追求她吧？如果我追求成功，您可就少了两个大麻烦，多好的事儿，您说对吧？”
　　苏吻：“……”
　　一口气说完这段话，舒亦安还挺愧疚的。
　　她实在是不想再让这自恋狂误会自己喜欢她了，但是又必须得解释清楚这束花到底是送给谁，为什么送，思来想去，她想出了这么一段措辞。
　　所爱之人的名字她在脑海中思考过小周，还有言如雪，毕竟她也只认识这俩人，最终为了不给小周带来影响，她还是选择了言如雪。
　　反正苏吻她也不敢去问，况且，这是自己一厢情愿的事儿，她问都不知道怎么问。
　　苏吻踉跄着从按摩椅上起身。
　　【今天的舒亦安说她彻底对我死心了。】
　　【原来她不爱我的时候，和我这么心有灵犀啊？连我想说什么都知道？】
　　【今天的舒亦安让我祝福她和言如雪？】
　　苏吻缓缓上楼，每一步，腿上都像灌了铅，走得万分艰难。
　　舒亦安说的没错，要是她和言如雪在一起，自己就少了两个麻烦。
　　所以，她应该开心的不是吗？
　　【哈哈哈，真的好开心啊QAQ】
　　苏吻躺在床上，有点心肌梗塞。
　　作者有话要说：
　　苏吻躺在床上，心肌梗塞，醋（猝！）
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个悲伤的故事 14瓶；曦月、outsider. 5瓶；柏木五秒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　苏吻今天没下来吃晚饭。
　　舒亦安不知道她是因为太高兴一时甩掉了两个麻烦，开心到不需要吃五谷就饱了，还是因为在听说自己喜欢言如雪时，突然有些舍不得将言如雪拱手让人而失落到饱了。
　　总之这一切都与她没有什么太大关系，她一心扑在她的狗血小说上，以至于在吃饭的时候都拿着手机在看评论。
　　眼见那骂声一楼叠一楼，又眼见那收藏猛涨如盖楼，她心里说不上是高兴还是不高兴。
　　因为走的是文学派，这个世界的小说通常都比较短，二十多万字就完结，所以入V的字数也相对要少一些，只需要三万字。
　　舒亦安目前写了十分之一。
　　她决定，在未来三天内将这三万字补齐，然后尽早收票子。
　　用过晚餐后，舒亦安决定洗漱完毕继续努力。
　　她在走进浴室之时，遇见了从卧室出来的苏吻。
　　那人一见她就将头偏向一边 ，摆明了不想看见她的模样，还在心里“哼”了一声。
　　接着又骂她：【这个老色胚！】
　　【不要脸！】
　　【水性杨花！风流成性！沾花惹草！处处留情！】
　　【你这辈子都别想跟我说话！】
　　【你不配！】
　　【我这辈子也绝不会再和你说话！你不配！】
　　舒亦安鄙夷地看了她一眼，懒得和她计较那么多，转身进了浴室。
　　可是她越想越有点不对劲，苏吻那幽幽怨怨的模样在她脑海中挥之不去，显得多委屈巴巴似的。
　　她竟然有那么两秒钟觉得自己不是人，自己是个负心汉，自己对不起苏吻。
　　啊呸！这怎么没处两天，受虐狂体质都出来了，真是写了狗血文脑子也变得和文里女主一样狗血了吗？
　　别人越骂你你越觉得人家好啊？
　　舒亦安拍了拍脑子，暂时把这些事儿放在一边，泡了个热水澡以后，又回去继续写起了她的小说。第二章 标题：女人，你永远逃不出我的掌心。
　　苏大总裁在调查到林小公主的身份后，在自家青梅的生日宴上，与林小公主相遇。
　　林公主一眼就认出了苏总裁，连忙怯怯地躲在了苏总裁青梅身后。
　　但别人苏总裁也不是找她的，苏大总裁直接找上了她父亲。
　　“话不多说，我要娶你女儿。”
　　林公主的父亲宠女儿，知道苏总裁脾气不好，既不想把女儿嫁给她，又忌惮苏吻的势力不敢反抗。
　　不过这都不是事儿，苏总裁一句“你要是不愿意，我就让你在S市混不下去，”吓得林父立马同意。
　　于是林父找到林公主，便有了以下对话。
　　林父：“oh~我的女儿，父亲只有委屈你了。”
　　林公主：“oh~不，我的父亲，女儿只想嫁自己所爱之人，女儿不愿嫁她。”
　　林父：“oh~我的女儿，这一切都是为了林家啊。”
　　林公主泪眼朦胧：“父亲！”
　　林父老泪纵横：“女儿！”
　　“父亲……”
　　“女儿……”
　　两人紧紧相拥在一起，与宴会上的热闹格格不入，找了个僻静地方抱头痛哭。
　　此时，苏总裁得意上场，林父黯然退场。
　　苏吻冷笑道：“女人，你永远都逃不出我的手掌心。”
　　林公主咬牙切齿：“就算你得到了我的人，也得不到我的心，我这辈子，下辈子，下下辈子，永远都跟你苏吻势不两立！”第二章 概述完毕。
　　舒亦安心满意足地看着自己的“杰作”，关上电脑，在柔软的床上做了个美梦。
　　早上七点半的闹钟准时响起，因为要吃早餐的缘故，舒亦安提前起了半小时。
　　苏吻已经坐在楼下了，喝一口莲子粥在心里念叨一句，【带她去！】
　　再喝一口莲子粥又在心里念叨一句，【不带她去！】
　　舒亦安站在后面看她，知道她说的是言如雪生日宴的事，忍不住咂了咂舌。
　　这人吧，就是欠虐，别人言如雪当初喜欢她的时候，她非得在别人面前和自己逢场作戏，这会儿呢，一听说自己要追求言如雪，又开始慌了。
　　真是奇奇怪怪。
　　舒亦安坐过去吃饭，刚一坐下，苏吻便不悦道：“离我远点！”
　　【看着都碍眼！】
　　【你懂不懂什么叫碍眼？】
　　【碍眼就是我不想看见你！】
　　舒亦安不想一大早就和她吵，本着多一事不如少一事的原则，端着她的粥去了一边，结果苏吻就更不乐意了。
　　【呵！这会儿倒知道听话了。】
　　【早干嘛去了？】
　　【我让你别乱撩人你怎么不听？】
　　【你浪任你浪，我看你的肾够不够你浪！】
　　舒亦安胡吃海塞地把粥吃完，实在懒得听苏吻唠叨，一看时间，差不多也快八点了，司机师傅该过来了。
　　她匆匆放下碗，连个视线都没给苏吻，直接出了别墅。
　　苏吻紧跟在她身后，嘴上一句话不说，心里仍在喋喋不休。
　　【我今天就不让你上车！】
　　话音刚落，远处传来了鸣笛声，出租车准确无误地停在舒亦安面前，司机打开车窗笑眯眯对舒亦安道：“早！”
　　舒亦安也笑着回答：“早！”
　　苏吻：【呵，居然有两手准备？】
　　【这个虚伪的女人，在别人面前笑呵呵，搞得就像多平易近人似的。】
　　【你有在我面前笑过吗？】
　　【你以为你叫专车接送我就治不了你吗？】
　　一直吐槽却一句话都没说出口的苏吻终于开口了，她板着脸对司机师傅说道：“等一下！”
　　然后转身进了自己的车里，对自己的司机吩咐了一声。
　　司机面露难色地瞄了眼舒亦安，“苏总，咱们这样不好吧？”
　　“嗯？”苏吻一个眼神，司机就吓得麻溜儿地下车了。
　　他压根儿不敢看舒亦安，直接对出租车师傅道：“师傅，我们苏总说了，让您把这辆车卖给她，给您一百万。”
　　舒亦安：“……”
　　出租车司机两眼放光，但还是有些顾虑：“可这车是公司的……”
　　“没关系，我们这边都会解决，您只要把车留下，人离开，这一百万就会打到你的户头。”
　　【一百万？】
　　【一千块？】
　　出租司机有些愧疚地看了舒亦安一眼，从驾驶位上下来，乐呵呵地把银行卡账号发给苏吻司机，“钱一到账，我立马走人。”
　　一分钟后，出租车司机头也不回地走了，临走时还对舒亦安说了声“谢谢！”
　　【这可真是贵人哦，给我机会白赚了一百万！】
　　舒亦安：“……”
　　别说谢谢还好，这声谢谢属实是在扎她的心。
　　处理好一切后，苏吻按下车窗，幸灾乐祸地看向舒亦安，对司机说道：“开车！”
　　“对了！提醒一下舒小姐，今天要是迟到，我不仅会让你丢掉这份工作，还会让你以后寸步难行，舒小姐，请自便。”说完话的苏吻优雅点头，关上车窗。
　　舒亦安站在一边有些懵。
　　这个世界，没有什么滴滴打车，只有出租，而出租车又不往这边来，要她怎么去公司啊？跟那司机一样走路去吗？可人家是为了整整一百万走路，她是为了啥？
　　不是，苏吻今天吃枪药了吧？跟她这么大仇？
　　作者有话要说：
　　苏吻：我为什么会吃枪药，你心里没点数吗？你哄不好我了，哼！！！
　　说句题外话，你们会玩吃鸡吗？可以带我吗，哈哈哈哈
　　感谢灌溉营养液的小天使：滑稽 15瓶；嗷呜~ 5瓶；咸鱼翻身啦 3瓶；取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　虽说以前苏吻也老是爱威胁她，但一般都是嘴上说说，行动上也没做过什么太过分的事，可今天居然动了真格。
　　舒亦安看着四下无人的林荫路径，心里那叫一个悔啊。
　　早知道还不如让苏吻误会自己喜欢她算了，起码吐槽归吐槽，没那么大脾气，瞧瞧这会儿，一说自己喜欢上她的小青梅，好家伙，那不光有吐槽，还要恶意打压人呢。
　　不过话说回来，要是苏吻真对言如雪有意思，那女主怎么办？
　　女主总不会是言如雪吧？
　　难不成自己的存在就是让苏吻发现她对言如雪的爱意？
　　也不对，系统明明就说女主失踪了。
　　但是失踪了也可以回来的呀……
　　舒亦安捧着头，脑子里一团乱麻，至今搞不清楚那失踪的女主究竟是谁。
　　而另一边。
　　按理说苏吻整蛊完舒亦安就该消气了，可不知怎么的，司机每次透过车内后视镜往后看，都能看到一张越来越难看的脸，以至于让他开个车都有些胆战心惊。
　　苏吻偶尔瞄一眼手机。
　　手机上没有任何未接电话或信息。
　　这女人。
　　苏吻冷笑。
　　还真是打不到车都不愿意给她打个电话服声软呢，挺有骨气的。
　　司机的声音蓦然响起，在安静的车内格外突出，“苏总，我们真的不管舒小姐吗？”
　　“不管！”
　　“好的。”司机答完这句话就没了声儿。
　　既然不管，你不是应该开心才对吗？怎么气还这么大？
　　过了一会儿，苏吻又主动说话：“今天没什么事情。”
　　司机不知道她突然说这句话是什么意思，只能先暂时附和她：“是的苏总！”
　　“你一会儿送我去公司后，有什么计划吗？”苏吻又问。
　　司机摇头：“没有计划，苏总是有什么事情吗？”
　　他能有什么安排啊？他的行程不就是苏吻说去哪儿就去哪儿吗？
　　苏吻从来都是只说有效命令，能闭嘴绝不会开口的人，就算开口，也必定是一语中的，能简则简，他倒真是不明白她为什么今天会突然说这么多废话了。
　　难不成是？
　　司机脑子里闪过一个念头，虽然不是很相信，但还是试探着问：“不然，一会儿我去把舒小姐接过来吧？”
　　苏吻冷声道：“管你！”
　　她说的是不管你，不是不许去，司机觉得，这事儿百分百是稳了。
　　你说这又是何必呢？刚才趾高气昂的，像个攻城掠地的胜利者，结果这会儿还不是要把打下来的江山拱手还给别人。
　　钱也花了，惹也惹人厌了，什么都没落着。
　　司机在这里忍不住多嘴了一句：“苏总，依我看，舒小姐这会儿性格也改好了，您要是真在乎她，我觉得不妨你们就好好相处……”
　　虽说身为一个打工的是不该多言，但司机大概也了解了苏吻的性子，这就是个刀子嘴豆腐心的人，嘴上说话不好听，可心里还是柔软的，所以，他也就冒昧开口了。
　　苏吻没说话，在认真沉思。
　　在意舒亦安吗？
　　想多了！
　　她怎么可能会在意她呢？一处优点都没有，品性又恶劣，还总是和她反着来，这样的人，不拉出去大卸八块就算了，谈什么在意？
　　与其说是在意，不如说是她还有些利用价值罢了！
　　就算她喜欢言如雪又怎样？言如雪也不会喜欢她。
　　等到时候，让言如雪对自己死了心，再等奶奶身体好一些，她就会找个合适的理由解除和舒亦安的这段关系。
　　至于现在，不爽是不爽，但她也不想把事情闹得太僵，不然舒亦安一旦不配合，她对言如雪便算是前功尽弃。
　　苏吻垂眸，视线看向外面来来往往的人群，这个时间点正是上班高峰期，大街上车水马龙，行人道上摩肩擦踵，所有人都忙忙碌碌。
　　她突然又想到了那天早上所见的舒亦安的背影，孤寂，苍凉。
　　所以，她其实过的并不快乐吧……
　　呸！她快不快乐，关她什么事。
　　苏吻合上眼，干脆在车上小憩，什么也不去想，满脑子去记合同的事宜。
　　司机将苏吻送到公司后，又返回别墅去接舒亦安，单程所需的时间需要半小时，等他到达别墅时，却并不见舒亦安。
　　他给苏吻打电话：“苏总，舒小姐她……”
　　“她在我这儿！”苏吻看着站在自己面前的舒亦安跟个没事儿人一样，心情复杂地说完那句话就挂断电话。
　　司机先生原地懵圈。
　　苏吻自然也是懵的，因此她多嘴了一句：“又勾上谁把你送过来了？”
　　她本来想好好说话，可话到嘴边，自己就变成了这样难听，苏吻怔了怔，在心里暗骂了自己一声。
　　【什么时候居然这么没素质了？】
　　随即，便再也不开口。
　　舒亦安如实回答：“是个好心邻居，正巧她出门，捎了我一程，然后我转的出租车。”
　　她本可以不用解释这么多的，但因为瞧着苏吻实在生气，不想把两人的关系搞太僵，还是详细叙述了事情经过。
　　“嗯！”苏吻冷淡回应。
　　在舒亦安准备回到自己的工作岗位时，她又突然递给她一面小镜子。
　　舒亦安茫然接过：“什么意思？”
　　苏吻指了指她的脸，笑而不语。
　　【你照照呢？】
　　【言如雪能看上你？】
　　舒亦安打开镜子，对苏吻的吐槽十分不服气，“我照过了，沉鱼落雁闭月羞花，我怎么这么好看？”
　　苏吻：【臭不要脸的！】
　　“舒亦安，我告诉你！”苏吻突然郑重其事，“你和言如雪这事儿，我绝不允许，你现在去追求她，会坏了我的计划！”
　　她说完话也不看舒亦安，直接又开始忙工作。
　　舒亦安合上镜子，把镜子放在她办公桌上，“是不是我不追她，你就没那么多吐槽了？”
　　“嗯！”苏吻点头，不过立刻又抬头看舒亦安，“我吐槽过你？”
　　舒亦安给了她一副“你自己心里清楚”的眼神，皮笑肉不笑，“嗯，您嘴上是没吐槽！”
　　苏吻：“……”
　　【这女的总不会是……】
　　【住进了我心里，能听到我的心声？】
　　【怎么可能？】
　　【绝对不可能！】
　　【一定是她在套路我，想骗我上当，门儿都没有！】
　　她睨了舒亦安一眼，开始转移话题：“你这算答应了？”
　　“嗯！答应了！”舒亦安实在受不了苏吻这鬼脾气，一说起自己喜欢言如雪，简直没完没了，本来以为拉言如雪出来可以让苏吻少吐槽自己有多爱她，结果这下可好，偷鸡不成蚀把米，更让她变着法的折腾自己。
　　舒亦安觉得必须得改变对策了。
　　联想到自己在苏吻心里形象不好，她找了个十分恰当的理由，说：“我昨天看见言如雪的时候，惊为天人，所以对她一见钟情，可刚刚你给我照了照镜子，我发现我比起她也不差，突然就没有那份悸动了，所以我答应你！”
　　苏吻：“……”
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人。】
　　【不过……这样也好……】
　　心里的石头落了地，苏吻低下头，没让舒亦安看见她脸上的欢愉。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-14 12:00:22~2020-03-15 11:42:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易青的商商、曦月 5瓶；三杯两盏淡酒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　舒亦安原本以为，苏吻会那么排斥自己喜欢言如雪，是因为在即将失去的那一刻，听见了自己真实的内心，结果现在从苏吻的话里看来，她只是害怕自己贸然追求言如雪会让别人生疑罢了！
　　这个人，还真是一点感情都没有呢。
　　也不知道以后会是哪个倒霉鬼遇见她。
　　舒亦安撇了撇嘴，继续回到她的工作岗位，打开电脑没敢看评论，虽说不在意是一会儿事，但要是遇上说话过分的，也难免影响心情。
　　她继续编辑第三章 的内容。
　　女主之间的感情肯定不能进展太快，所以一定要有个绊脚石横在中间，既然她第二章 苏总的小青梅已经作为连线两人相遇的工具人出过场了，那么也就用不着了。
　　舒亦安思来想去，决定以自己为原型，给苏吻配了个未婚妻，取名“舒雅。”
　　舒雅的奶奶和苏吻的奶奶是闺蜜，两人在成年后就被双方老人单方面定亲，彼此并没有见过。
　　舒雅幼时一直跟着母亲在国外，大学回国改行学珠宝设计，而苏吻却是小时候一直在国内生活，大学才去国外进修，两人就这么阴差阳错的错过。
　　直到舒亦安生日宴上，两家人才宣布了她们的订婚，可没过多久，苏吻却爱上了别人。
　　按理说这种小说，舒雅一定得是个阻挠女主恋爱的坏女配才对，但约莫是在这位女配身上加了自己的影子，舒亦安倒不想把她写坏了。
　　她把她写成知书达理，善解人意，温温柔柔的一个小姑娘，关键是，这姑娘还聪慧。
　　也正是因为如此，一度想退婚的苏吻竟然有些没法对舒雅开口说明此事。
　　舒亦安伸了个懒腰，她码字速度一向很慢，这会儿写完一章，差不多也到了中午，她关上电脑，觉得眼睛有些酸胀，就干脆趴在桌子上休息。
　　办公室里只有她和苏吻两个人，闲得无事，舒亦安的视线不经意就看了过去。
　　还别说，虽说平常看着这人总觉得她不靠谱，但对待工作，苏吻毫无疑问是负责的。
　　她长着一张好皮囊，认真的时候，身上更是凭添了几分魅力，年轻的少女总是容易怀春，这要换作以前，舒亦安还没有读心术，还处在她原本的世界，见着这么一个人，她必定见色起意了。
　　哦，不对，要说的文雅一点，那叫一见钟情！
　　可惜啊可惜，可惜当有了读心术以后，她就再也没法以正常人的眼光看苏吻。
　　这简直就是个二傻子。
　　忙完了手上的工作，苏吻再抬头时，一眼就看见了舒亦安。
　　【这个人怎么又盯着我出神？】
　　她实在拿捏不准舒亦安的心思，这一会儿喜欢，一会儿又不喜欢的，她活了这么二十来年，就没见过这么善变的人，因此此刻也捉摸不清舒亦安到底又是为什么看她。
　　舒亦安不想和她说话，在桌子上找了个笔记本，笔记本上写下三个大字。
　　“丑八怪！”
　　【混蛋！居然敢说我丑？】
　　苏吻长到这么大，一点不夸张地说，追过她的男男女女能排一条街，想当初舒亦安不也是被她的美色所诱惑吗？怎么着，现在看够了，看腻了，就开始嫌她丑了？
　　苏吻心里不爽快，十分不爽快，可当面和人争论也不是她的作风，于是她也在纸张上写下两个字，举给舒亦安看。
　　“反弹！”
　　舒亦安瞄了一眼，又继续写，“再反弹！”
　　正要进来和苏吻说事儿的周雨推门就看见这样一幕，她有些讶异地看了看两人手上的纸条，忍不住瘪了瘪嘴。
　　【好幼稚啊，小孩子都不玩这些的。】
　　【难道这是把床上的情趣带到生活中来了？】
　　【在床上你先压我，然后换我压你，所以到了生活中也要反弹来反弹去。】
　　舒亦安听着周雨的心声，这人之前明明还信誓旦旦答应过她以后不会乱想的，这怎么又来了？
　　真当在心里想想不说出来她就干涉不了啊？
　　舒亦安直盯盯看着周雨，试图来个眼神杀，但那姐妹儿完全没接收到她的视线，连个“怕”字儿都不知道怎么写。
　　好吧！舒亦安最终还是失败了，她确实干涉不了。
　　十几秒的寂静过后，虽然知道已经被周雨撞见了，但苏吻还是将纸条压在文件下，沉声问道：“什么事？”
　　周雨这才反应过来，连忙鞠躬道歉：“抱歉苏总，是广域集团的人打电话过来，说是文总想邀您晚上到enoterra酒吧谈生意，我本来想转接给您问您答复的，但正好手上有做好的文件，就想着干脆一道送过来直接问您……”
　　脑子事儿一多，而且那边的人还在等回复，她就忘记敲门了，虽然苏吻没说什么，但毕竟是她的不对，所以周雨还是先道了声歉。
　　“让她们定好时间吧。”
　　苏吻的产业主要是实体业，比如珠宝，服装，房地产一类，而广域集团主打互联网商业，苏吻最近本来也有将部分实体推向互联网的打算，所以这笔生意，她是一定要谈的。
　　“晚上一起去！”周秘书离开后，办公室里又只剩下了舒亦安和苏吻，这话摆明了就是说给舒亦安听。
　　“我拒绝！”舒亦安本来就不喜欢应酬，更别说她还要无偿加班，浪费自己的时间去陪苏吻谈生意了。
　　那是绝对不可能的，有这么些时间，她还不如尽快完成她的小说呢。
　　苏吻目光落在文件上，也不生气，轻描淡写道：“好啊！那你明天也可以不用来公司。”
　　没品，就知道拿这个威胁人。
　　舒亦安深深鄙视了她一眼，又拿出了一开始对付苏吻的招式：“你不让我到公司，我正好有时间给你发相亲帖。”
　　“无所谓，你发一条，我撤一条，我不仅要撤，还要把你的也发上去！”
　　【来啊，互相伤害啊？】
　　【真以为我怕你？】
　　【有钱能使鬼推磨，我有钱买人撤消息，你有钱买吗？】
　　“去就去！”舒亦安暗啐了一声，改天别让这女的落到她手里，不然她一定让她怎么死的都不知道。
　　晚上的酒局定在八点，苏吻携舒亦安到达酒吧包厢的时候，里面已经来齐了人。
　　生意人之间往往交谈不是吃饭就是喝酒，有时候还要叫几个漂亮小姐助兴，所以在看见包厢里几位浓妆艳抹的女生时，舒亦安见怪不怪。
　　苏吻搂着舒亦安的腰，微笑和她介绍道：“那是文总。”
　　“文总 ！”虽然和自己没关系，但舒亦安还是给足了苏吻脸面，配合着打了声招呼。
　　那位被称为文总的人，是一位中年大叔，啤酒肚，秃顶，长相一般，看着舒亦安时，总给人一种不舒服的感觉。
　　大家都是一个圈子里的人，大大小小的宴会，怎么着也会见过，很快，那男人便认出了舒亦安的身份，“想必这位就是苏总的未婚妻舒小姐吧？还真是天造地设的一对。”
　　他话说的诚恳，心里却不这么想。
　　【明明听说这两人不和气，可怎么现在还如影随形了？真是坏了他的计划！】
　　舒亦安听着这一切，不露声色地坐在一边，房间里放着音乐，吵闹至极，但估计是她运气有点好，正好就能清晰听见旁边女生的心声。
　　那女生一直看着文总使眼色，不知道该如何是好。
　　【说好了给苏吻下药来个仙人跳的，结果居然还带未婚妻，这可怎么搞？】
　　舒亦安勾了勾唇。
　　下药？
　　早知道她就不来了，让苏吻她遭殃，她现在离开还来得及吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-15 11:42:59~2020-03-16 12:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jia□□e佳沐 12瓶；君慕卿 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　既然苏吻都说了互相伤害，舒亦安也不跟她客气，当下就想找上厕所的机会开溜，可刚一起身，就被系统严重警告。
　　[警告，警告，请宿主牢记任务，不准允许除女主以外的人接近苏吻，下次要是再整蛊女主，将开启挠痒痒惩罚。]
　　这个挠痒痒惩罚，舒亦安来的时候就感受过，她再也不想感受第二次。
　　她承认她怂了。
　　在座的人都莫名其妙看着她突然站起来，苏吻坐在她身边，抬眸问她：“有什么事吗？”
　　她在外人面前，看上去总是对她分外关心，连说话的语气都温柔了几分。
　　“没事！”舒亦安又悻悻坐了下去。
　　文总见状，连忙笑着对那些陪酒小姐挥手，“都下去吧！”
　　说罢，她又好心向舒亦安解释道：“我和苏总男女有别，不找几个人进来，怕被人说闲话，既然舒小姐也在这里，那倒是无所谓了。”
　　舒亦安信了他的邪，她分明进门的时候还看见这文总左拥右抱呢，不过这种事情，笑笑就好，她又能说什么。
　　就算听见那女的说他们想下药给苏吻来个仙人跳，可她既没有证据，苏吻又不信任她，说出来也白搭，只能先憋在肚子里。
　　屋内的音乐关闭后，顿时安静了不少。
　　文总为苏吻倒了杯酒，招呼着她喝，但苏吻没接，而是笑着看向舒亦安，又拿她当了挡箭牌。
　　“承蒙文总好意，不过小安一向不喜欢我喝酒，恐怕……”她脸上故作为难，似乎真的是在等舒亦安决定，至少文总看见她时，是这副模样。
　　不过当她扭头，在只有舒亦安能看见的表情时，眼中警告不言而喻。
　　【这女人，应该懂配合吧？】
　　舒亦安翻了个白眼。
　　她今天就是不配合，能怎么着？
　　她故意冲着苏吻挑眉，□□裸的挑衅她。
　　陪着过来就很给面子了，居然还想让她配合？咋不上天呢？
　　反正有她在，那文总现在也不敢做什么，出不了什么大事儿，想到这里，舒亦安娇滴滴地朝苏吻笑了笑，说：“没关系，今天既然谈生意，可以少喝一点的。”
　　苏吻：“……”
　　【故意的，一定是故意的！】
　　她一看舒亦安这模样，就知道她在记仇。
　　【记仇谁不会啊？我也会！】
　　【等着吧，今天欠下的债，早晚要还回来。】
　　舒亦安朝她吐舌头做了个鬼脸，没错，欠下的债，早晚会还，这话最适用于苏吻不过。
　　在得到舒亦安授意后，文总又笑着将酒递给苏吻，“来，喝一杯！”
　　【看不出来，还是个妻管严呢。】
　　两人推杯换盏之间，生意的事儿也直接定了下来，文总喝大了，走路都带着飘，是由司机扶着他出去的，舒亦安看向苏吻，这人走路倒是挺正常，只是脸上泛着红晕。
　　也是，毕竟这酒没少喝，真没一点醉意，才显得不正常。
　　舒亦安安安静静跟着苏吻上车，喝多了的苏吻沉默了不少，人靠在真皮软垫上，闭着眼，像是睡着了般，但舒亦安知道她没睡，因为这人总是时不时地在心里叫她一声【舒亦安】。
　　真是个奇怪的人，想叫她，又不叫出声，舒亦安自然就当什么都不知道。
　　保姆阿姨一见苏吻回来，便端来了一杯解酒茶，苏吻接着喝过，道了声谢，然后往浴室的方向走。
　　家里共有三个浴室，各用各的，不存在什么拥挤问题，舒亦安正要和苏吻分开，却被苏吻拽着手腕拉回了身边。
　　“舒亦安。”这次她叫她，总算叫出了名字。
　　不知道是不是因为酒精的缘故，她眼神迷离，倒显得有几分多情，但这样魅人的眼，说出的话又是刺耳的。
　　“你到底想要什么？”
　　“金钱，美色？”可这些都是俗物啊，苏吻想不通。
　　舒亦安看着她，眼睛里难得认真，“嗯！我本来就是个俗人，喜欢这些，有什么不对吗？”
　　苏吻怔了怔，似乎没想到她居然会这么直白，随即噗嗤一声笑出来，揉了揉她的头，低声道：“没什么不对，晚安！”
　　她笑起来很好看，就那么一瞬，让舒亦安的心脏漏了个节拍，如果她没记错的话，这应该是苏吻第一次这样笑。
　　看样子，确实是喝多了。
　　“晚安！”舒亦安将脑袋从她手下钻了出来，头也不回地离开。
　　她真是不敢继续再呆在苏吻身边，虽说苏吻平常确实有许多不对，但当一张美艳而不可方物的脸，用温柔宠溺语气和你说话的时候……
　　舒亦安是个俗人，她做不到一点都不心动。
　　但还好，她确信这样的心动仅仅只是这一瞬而已，她依旧知道自己该做的究竟是什么，也依旧对这个世界，提不起一点留恋。
　　苏吻瞧着她的背影，摇头失笑。
　　她今天，似乎有些多话了。
　　她正欲离开，舒亦安又转身折返了回啦，一本正经地说：“我听说你们经常会遇见仙人跳事件，以后尽量小心点吧。”
　　她本来是因为在和苏吻闹别扭，不想掺和苏吻的事，不过思来想去，良心觉得有点疼，还是多嘴了一句，直接说酒局的事太冒然，所以，她就干脆变成了善意提醒。
　　苏吻笑着看她，“你是在关心我吗？”
　　“那谁知道呢？”舒亦安不明白这究竟算不算关心，也不愿昧着良心回答她。
　　“其实……算了，没什么，你去休息吧！”苏吻欲言又止。
　　她刚才差一点就想和舒亦安吐露她那些不愉快的往事了，不过后来想想，她们之间的关系，应该还没亲密到这一步吧。
　　【两个冤家！】
　　不过，就算再怎么不和气，她大概还是信任舒亦安的吧，不然，她今天不会放心地喝下那杯酒，要知道，以前她孤身一人时，都是自带酒水酒杯的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-16 12:00:00~2020-03-17 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭第一名、墨风鄞 5瓶；词典呀～ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　晨光微熹，又是新的一天。
　　今天是言如雪的生日宴，因为考虑到苏吻的工作问题，所以正式开宴是在晚上，不过这也不妨碍她的小姐妹们早点过来陪她聊天。
　　苏吻大学就去了国外留学，言如雪自然也是跟去了的，她比苏吻小一岁，自然也晚归了一年，这会儿刚回国不久，她的小姐妹都对她热情得很。
　　言如雪性格好，朋友也多，几个人聚在一起，你一言我一语，很快话题又不约而同聊到了女生最关心的一处。
　　——感情问题！
　　说到感情，苏吻是必不可少的关键人物。
　　苏吻这人向来孤僻，没人能走近她身边，除了言如雪，当时她们都以为，这两人虽然嘴上不说，可在感情上，那也是板上钉钉的事了，没成想中途却插出个舒亦安。
　　“舒亦安那人。”金色头发的少女在提到她名字时明显是嘲讽的，“小雪，我可不是因为和你是朋友所以才向着你，这要是以前啊，舒亦安确实和你有的一比，可现在……”
　　她话没说完，其余的女生都跟着一起笑了出来。
　　言如雪见状，不是很明白，“这话怎么说？”
　　金色头发的女生继续蔑视道：“这人脑子进过水，后来傻了，你是不知道她做的有多出格，和之前的好朋友撕破脸就不说了，和家里人也闹翻，而且，她傻的连钢琴都不会弹了。”
　　“可不是吗？”另一位紫色衣裙的女生接话，“以前还有个钢琴天才的名声，现在，也就只能沦为笑柄，哦，对了，我这儿还有她的视频呢，我放给你看。”
　　女生说着，拿出手机，其余的女生也都探头过来看热闹。
　　这段视频是之前舒亦安生日的时候录的，大家似乎都有个不成文的规矩，要是有一家的孩子擅长什么，众人必定起哄让她当场表演，那天的舒亦安也不例外，被赶鸭子上架，所有人都等着让她弹钢琴。
　　视频里的舒亦安明显慌张得很，手指颤巍巍地按了几个音节，既不连贯，也没有韵律，大家都以为她是在调音，原本也没说什么，可当舒亦安吓得满头大汗，在宴会上落荒而逃时，她们才知道，原来这位天才，已经不会弹钢琴了。
　　尽管舒家找借口说她是手受了伤，但大家都心知肚明，这位天才，已经陨落，本来这事儿过了也就算了，但谁知道舒亦安又搞了出骚操作，死缠烂打非要和苏吻结婚。
　　“也不知道苏总得多厌恶她啊！”几个女生嘲笑着，语气很快又变成了嫌弃。
　　言如雪从始至终都在安静看着视频，她没掺和她们的谈话，但也没阻止。
　　她并不喜欢背后议论别人，可也不会为了一个舒亦安去得罪人，直到她们提到苏吻厌恶舒亦安时，她才开口：“我上次见过她们，姐姐很喜欢舒小姐的。”
　　“喜欢？”又有人笑出声来，“小雪你是被骗了吧？众所周知，苏吻躲她还来不及呢，你居然说喜欢？”
　　言如雪这会儿才对这个话题产生了兴趣，“这话怎么说？”
　　“你可别不信！”金色头发的女生接嘴，“苏吻有多讨厌舒亦安，所有人都知道的，她那会儿为了躲她连家都不回。”
　　“等等，我这里有个小道消息，就我家那个营养师，她和苏吻公司的一个员工是闺蜜，我上次听见她们打电话，说是苏吻突然之间就对舒亦安好了，好像就是小雪你回国那几天。”
　　旁边的人突然开始起哄，“该不会是，苏吻为了试探小雪你的心意，故意拿舒亦安那草包来让你吃醋的吧？”
　　不可否认，在听见这个可能性时，言如雪心底是有些小雀跃，可她和苏吻一样，都是爱藏着心事的人，此刻什么都没表现出来，反而还嗔怪她们，“别胡说。”
　　“胡说什么啊？”金发少女靠在她耳边笑，“等会儿她们来了，随便说两句话就能套出来，等着吧。”
　　说着，她又用手挨个指了指其余女生，“姐妹们，到时候记得一定要配合我啊。”
　　“切，得了吧你！”紫色衣裙女生拍开她的手，“你什么都不说，让我们怎么配合？”
　　金发女生继续卖关子，得意道：“这是个秘密。”
　　女生们的话题又聊向了别处。
　　……
　　“啊切！”正在写小说的舒亦安连着打了好几个喷嚏，她揉了揉鼻尖，一旁认真工作的苏吻显然是被她吵到了，抬头看她。
　　“？”
　　【难不成是感冒了？】
　　【这么大个人，不至于踢被子吧？】
　　舒亦安看着她那带有审视的问号脸，再听着她大概算关心的语言，又一次心疼起未来女主。
　　这女人吧，其实也是会关心人的，但她嘴上就是不说，不知道的还以为她这么看着你是有多嫌弃你呢。
　　啧！这种人，真的有妹子愿意跟她吗？
　　不是她夸张，但凡没有读心能力的女生敢选这样的苏吻当对象，她都觉得那女生是有受虐倾向。
　　舒亦安冲她摆了摆手，“没事儿，”说完又继续埋头工作。
　　苏吻看了看时间，差不多也快到下班点，因此对舒亦安说道：“把衣服换了吧！”
　　虽说是有准备礼服，但毕竟还要先来公司，为避免招摇，舒亦安还是先穿着平常的工作服。
　　她四处看了一眼，不是很明白苏吻的意思，“在这儿换？”
　　苏吻睨了她一眼，“不然呢？”
　　【那么担惊受怕做什么？】
　　【我又不稀罕看你！】
　　“切！那苏总你也在这儿换身衣服啊，你放心，我绝不看你！”舒亦安微笑脸。
　　苏吻防备地看着她，“那谁知道你？”
　　“可不是吗？”舒亦安有样学样，“那谁知道你？”
　　【又被这女人套路了！】
　　【冷静，今天绝对不能生气！】
　　“行吧！”苏吻从座位上起身，“我先出去，你请便！”
　　舒亦安挑选的礼服款式简单，V字领，礼服紧身修长，腰间一条镶钻的腰带，除此之外，便没有什么多余的设计。
　　但就是这样的简单随性，穿在她身上却十分合适。
　　高挑的身材，精致的锁骨，清秀而耐看的脸，苏吻推门一眼见到她，就忍不住在心里夸了她一句，【还挺好看！】
　　大部分的清秀女生都不适合黑色，但舒亦安自带气场，这颜色在她身上就一点都不突兀了，反而像是为她量身定做。
　　舒亦安难得听苏吻夸她，即便是在心里，她也想多听两句，于是她略微得意问道：“我这身衣服怎么样？”
　　苏吻张唇：“衣服不错，人丑了点！”
　　【夸你一句，估计你能飘天上，我就不夸你！】
　　舒亦安鄙视了她一眼，“呸！”
　　她本身底子好，所以不用化妆，抹个口红就行，她也懒得在这儿和苏吻掰扯，直接说：“下班了就走吧！”
　　“嗯！”苏吻手覆上她的腰，舒亦安立刻躲开。
　　“你干嘛？”
　　“提前适应！”
　　“不要脸 ！”
　　两人又吵吵闹闹地下班了，周雨笑着和她们打招呼，“苏总再见，舒小姐再见！”
　　【舒小姐今天真漂亮呢。】
　　【那么漂亮的小姐姐，也不知道苏总会怎么吃了她。】
　　【苏总看上去不像是个怜香惜玉的人，不过这次，应该会下手轻一些吧！】
　　与前几次相比，舒亦安已经可以在再听见这些骚话时，做到面无表情了。
　　她跟着苏吻进了电梯，周雨的声音在电梯门关上的那一刻彻底远去。
　　两人直奔言如雪家，路上并没有耽误时间，但到言家时，也是最晚到场的两人。
　　看上去分外般配又赏心悦目的一双玉人，自然是吸引了在场所有人的注意力，比言如雪还要占据主场。
　　并且，这三个人的感情纠葛，那也算得上是有趣了，众人看向苏吻都是面带尊敬，可对舒亦安却是万般轻蔑。
　　而就在这时，金发女生突然开始笑着说话：“听说苏总和舒小姐感情十分的好呢。”
　　这种话，在这些知情人的心里，就未免显得有些讽刺。
　　【看着吧，现在就揭穿你们。】
　　苏吻和舒亦安都没说话，等着她把话说完。
　　女生见她们彼此都沉默，更加确信了自己的猜测没错，于是她继续说道：“我们有个不情之请，苏总您是这里的贵客，所以，可否请您当众亲吻舒小姐，也好让我们大家都沾沾喜气？希望今后也能寻个好良缘？”
　　说完，她一个眼神看向她的姐妹花，其余人也纷纷附和她：“亲一个，亲一个……”这么一闹，竟是让所有人都开始起哄了。
　　其实说实话，无论是比家世，还是比个人能力，金发女生都是不敢在苏吻面前越矩的，但因为这事儿特殊，如果苏吻真是想试探言如雪的心意，那么只要拒绝舒亦安，她和言如雪也就算成了。
　　到时候，她也算是个牵线搭桥的人，说不定苏吻还会感谢她，抱着这个想法，金发女生才敢出头发声。
　　苏吻微微眯眸，挑起了舒亦安的下巴，附唇在她耳畔笑：“似乎，拒绝不了呢……”
　　【我要是拒绝，这场戏便算前功尽弃，舒亦安也会沦为笑柄。】
　　【难不成，真要在这儿勉为其难亲吻她？】
　　舒亦安：“……”
　　作者有话要说：
　　舒亦安：想占我便宜你就直说，别找那么多借口
　　感谢灌溉营养液的小天使：我抓狗去了 42瓶；么么哒


第24章 
　　言如雪必然是比谁都想阻止两人暧昧，但因为在场的宾客此刻都在兴头上，起哄者已经不止是她那几个朋友，场面完全到了不可控制的地步。
　　她如果此刻站出去说“不可以”，那么别人会怎么看她？
　　说她言如雪，在自己的生日宴上，和舒亦安抢一个女人？
　　可别人舒亦安好歹有未婚妻身份，甭管这身份是怎么来的，别人都是名正言顺，她算什么？
　　算是个笑话吗？
　　舒亦安低眉浅笑，面色从容，这样的氛围并没让她感到羞怯或紧张，她依旧保持优雅。
　　苏吻这人，嘴上说话喜欢说一半留一半，心里想事情，也是如此。
　　虽然看上去，苏吻真是准备吻她，但她知道，这人一定不可能这样做，她既要逢场作戏，达成她的目的，也要不动声色地推掉那些人的试探。
　　舒亦安双眸清澈，与苏吻相对，有些人，无论有没有证据，当对一个人有了意见，都会想尽办法造谣你，所以，这话如果由苏吻说出口，那么无论再怎么得体，别人也总是会有各种语言来讽刺她。
　　不过此刻，在那些的人眼里，先靠近的人却是苏吻，单凭这一点，舒亦安有了办法。
　　她朝苏吻浅浅一笑，娇媚地将她推开，在所有人的瞩目下，她不是她们口中对苏吻百般纠缠的女子，她是会主动推开她的人，是这世上，第一个推开苏吻的人。
　　与她隔了些距离，舒亦安这才笑容娇俏，“一会儿口红该掉了。”
　　是了，她今日涂了口红，不会太过艳丽，也不会太过平淡，点点红晕，像樱桃般娇艳欲滴，让人忍不住采撷，尝试其中芬芳。
　　苏吻一时有些乱了心神，连忙将头别向一边。
　　她确实是想要在不伤及舒亦安面子，也不破坏自己计划的情况下拒绝的，之所以会靠近舒亦安，无非是为了逗逗她，想看看她有什么反应。
　　她曾设想过，她或许会紧张，会脸红，会恼怒，会往后倒退。
　　可是都没有！
　　她就那么端庄大方地站在那里，目光浅浅，像是在做一件极为稀松平常的难题，然后再以最轻松的方式，化解这件事。
　　女孩子们都懂的，在心上人面前，一点妆容都不能出差错，舒亦安不希望口红被吻掉，是人之常情，而且，她这话说的太过自然，没有什么刻意的暧昧，倒让她和苏吻看起来像是恩爱了许多年的情侣一样。
　　仿佛她们之间，曾发生过无数次这样的事。
　　苏吻看着这样的舒亦安，【糟糕，居然有点心动。】
　　舒亦安：“？？？”
　　她是耳朵听错了吗？
　　下一秒，苏吻又进行了自我否定，【言如雪真好看！舒亦安，丑八怪！】
　　你大爷的，你才丑八怪！
　　舒亦安当着众人的面不好发作，只能在心里憋着骂她，她今天就不信了，她还不能在宴会上找个比苏吻好看的人吗？就算找不到这样的人，那她也要找个差不多好看的，把人带到苏吻面前，狠狠打一打她的脸，让她少在那儿谜之膨胀。
　　一场闹剧结束，舒亦安和苏吻此刻看上去像是在眉来眼去，更是让这件事情的始作俑者绿了脸。
　　【猜错了。】
　　【苏吻似乎当真是喜欢舒亦安的。】
　　【那，我刚刚说的那些话，会不会得罪了苏吻？】
　　【本来以为自己出个头可以获得苏吻的青睐，打好关系，结果现在倒好，事情办砸了，苏吻要真有心为舒亦安撑场面，必然拿自己开刀。】
　　舒亦安听着这话，笑着摇头，这人怕是想太多，就苏吻那人，会为她出头？
　　她不在心里偷着乐，不帮忙搭把手推自己一把，就算是心善了。
　　“好了，既然人都到齐，那就开场吧。”作为主人的言如雪此刻出来圆场，众人很快又像什么都没发生过一样，开始和乐地祝贺她，然后用餐，寒暄。
　　做生意的人聊商业，苏吻虽年轻，但商业头脑却是这个行业的拔尖，因此很快就被围得团团转，即便言如雪想近身和她说几句，也不好过去。
　　男男女女，来的都是年轻人，表面功夫也都做的足，无论苏吻给不给脸色，都笑着和她聊天。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，苏吻虽然不乐意，但也没法拒绝他们的热情。
　　【烦！】
　　【真烦！】
　　没人天生喜欢应酬，苏吻也是如此，此刻被迫和一众人谈生意经，实在是叫人心烦意乱。
　　舒亦安也不知道跑哪儿去了，真是，就不知道乖巧呆在她身边吗？
　　今日宴会来了不少千金小姐，难不成舒亦安又去勾搭女人了？
　　这个念头一生起，苏吻顿时坐不住，连忙找了个借口，不顾众人是否扫兴就开溜寻人。
　　不过她这次确实没多想，舒亦安的确在宴会上到处看漂亮小姐姐，只不过她绕了一圈，愣是没找着一个赏心悦目的。
　　她瞧着和她衣服颜色相同的性感小姐姐好看，本想走过去打声招呼，结果还没开口，就听见那女生在心里想，【今晚是去见莉莎呢还是陪贝塔呢？】
　　舒亦安默默走开了，好不容易瞧见一个笑容灿烂的小姐姐在和人聊天，结果刚一走过去，又听见她在心里说：【你们这群涂脂抹粉的骚货，真以为化了妆就能招人喜欢吗？现在的人都喜欢清纯款。】
　　……
　　这些人，貌似还不如苏吻呢。
　　起码苏吻不花心，吐槽归吐槽，人家至少明着也没对你态度好过，一个人不喜欢你，她吐槽你你会觉得正常，可要是一个人笑盈盈地和你聊天，你在不知情的情况下把别人当朋友，她再在心里骂你，那才是最唬人的。
　　舒亦安最终还是放弃了找个女人去苏吻面前损她几句的想法，这宴会上固然热闹，但她没有认识的人，呆的实在无趣，干脆出去透了口气。
　　宴会后门一出去就是言如雪家的后花园，门一关，安静的像和之前是两个世界。
　　夏季的天黑得晚，但星星月亮却出来的早，舒亦安仰头望天，旁边一个温润动听的声音突然响起，“这里还不错吧？”
　　舒亦安回头，这才发现面前站着一个眉目如画，身着白色旗袍的的女子，似乎是个很安静的人，舒亦安从始至终，都没听见过她的心声。
　　那人笑意缱绻，眼神柔情，看着你的时候，像是在看一个恋人般，苏吻那天晚上难得一见的温柔宠溺，却是这个女生天生自带的。
　　无形勾引，最为致命！
　　舒亦安被她看得有些脸红了。
　　这人什么都好，就是一直盯着人看，怪让人不自在的。
　　她偏过头，没敢再看这样好看的人，低声回答：“嗯！挺不错的。”
　　女生微笑着朝她伸出手，“我叫林歌，姑娘怎么称呼？”
　　“林ge？”舒亦安讶然。
　　“怎么了吗？”女生微微疑惑，她即便是不解，但也是从容淡定的。
　　舒亦安曾在书里看过一段话，书中说，“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心……”
　　她当时就在想，世界上哪有这样的人，但现在，她真见到了这样的人，而且这个人，貌似和她书中女主名字一样啊……
　　“没什么。”舒亦安摇头，“冒昧问一下，是哪个林ge？”
　　说实话，她现在有点慌，一件事情的发生可以称之为巧合，但要是连续撞多件事情，那就有点邪门儿了。
　　昨天苏吻去酒吧应酬，差点被人仙人跳的事儿她没多想，今天言如雪的生日宴也没让她觉得哪里不对，但要是在宴会上再出现个同名同姓的女主……
　　“苏吻，林歌，两个女主角的名字，相似的事件场地，总觉得哪里有些不对劲的样子。”
　　“双木林，歌剧的歌。”林歌温婉笑道。
　　她和苏吻是两个完全不一样的人，气场不一样，态度也不一样，苏吻总是对她一脸的不耐烦，外加心里诸多吐槽，可林歌不是，她说话温婉，不管舒亦安问什么，永远都是温温柔柔地回应，心里也绝无半点多余的心理活动。
　　舒亦安抿唇，一时有些不知道该如何和她交谈，她写的那本，不会有什么问题吧？
　　“再冒昧问一下，您昨天有去过酒吧吗？”
　　“这倒没有，怎么了吗？”终于得到了一个否定答案，和她书里的内容不一样，舒亦安这就放心多了。
　　事情总有两面性，刚才她怀疑与现实可能存在共通关系的时候，思考的都是与内容相同的一面，可现在得到不一样的答复之后，她又开始思考两者之间不一样的点。
　　比如，林歌没有去酒吧，今天的生日宴会来的都是年轻人，也不会有林歌的父亲在，女主虽然同名同姓，但性格不同。
　　还有一点，她不叫舒雅，她叫舒亦安。
　　仿佛吃了一颗安心丸，舒亦安终于又可以愉快地和这位林小姐交流了。
　　“您好，我叫舒亦安。”讲道理，这人给她的第一印象非常好，所以舒亦安尽量也想表达自己友善的一面，她不大会说什么好听话，只能伸出右手，以握手表达。
　　这一幕，正好被前来寻她的苏吻瞧见了，人未走近，声却先至。
　　【老色胚，果然在撩女人！】
　　【居然还敢伸爪子？】
　　【你想碰别人的手是吧？做梦！】
　　林歌伸手，正要碰上舒亦安手心，就被大步加速的苏吻给隔开了。
　　中间突然多出的一个人，成功让舒亦安和林歌同时收手。
　　“嗯？我是有打扰到你们么？”苏吻明知故问，一句话倒显得她无辜的很，她不是故意的，她就是眼瞎没看见所以才正好走在两人中间，一不小心就隔绝了她们友好的握手行为。
　　听听，这说的是人话，做的是人事儿吗？
　　舒亦安暗啐了一声：虚伪！
　　这不比不知道，当苏吻和林歌同时站在一处相比的时候，那可真是天上地下的区别，虽说都有副好皮囊，但思想却完全不一样。
　　别人林歌想的是，“没关系”，当然，说出来的也是这个，这绝对是舒亦安所见过的最心口如一，言行一致的人。
　　反观苏吻？
　　【哼！握不成了吧？】
　　【我让你撩妹子，撩一个，我给你搞砸一个。】
　　听听听听，这是什么德行我的天！自己老光棍一枚还见不得别人好，这种人，简直就该下地狱，放她出来祸害人做什么？
　　似乎是觉得自己罪名不够重，苏吻为了配合舒亦安的说法，又变得更无耻了些。
　　她自然地搂着舒亦安腰肢，不盈一握的纤腰，抱上去确实手感良好，“宝贝儿，不介绍一下你朋友吗？”
　　舒亦安：“我呕！”
　　宝贝儿？你敢不敢再叫肉麻点？刚才宴会上吃的晚餐都要吐了好吗？
　　见舒亦安不配合，苏吻又故意捉弄她，右手在腰肢上轻捏一把，顿时软的人往她怀里靠，倒像是舒亦安在主动对她投怀送抱。
　　无视掉舒亦安的怒意，苏吻洋洋得意。
　　【我看你喜欢的小姐姐以后还会不会再理你。】
　　【哎哟，这一会儿跟我你侬我侬，片刻都不舍得分离的，一会儿再去勾搭别人，那就属实有渣女倾向呢，没眼瞎的想必都不会再选你吧。】
　　果然，下一秒舒亦安就听见林歌说话。
　　她先是对苏吻做了个自我介绍，“苏总您好，我是林歌。”
　　“苏吻！”苏吻简单回应。
　　林歌浅浅微笑，“我知道您，是通过舒小姐认识的。”
　　苏吻：“嗯！”
　　【怎么搞得就像自己之所以会被认识全是因为舒亦安？难不成还是沾了她的光？】
　　【舒亦安这女人，没在别人面前说我坏话吧？】
　　舒亦安明显并没有和她提过苏吻，估计，这人应该是认识以前的她。
　　说起来，要是从前的舒亦安，那被别人认识还真没必要骄傲，就算是认识，估计都是从笑话里听说的她，不过林歌这人说话属实诚恳，心里也没有一丁点看不起她的意思。
　　世界上居然会有如此美好的人？
　　舒亦安都有些怀疑她究竟是不是这个世界的女主了，怕是只有女主光环才会这么温柔善良吧？
　　等等？
　　如果林歌真的是女主，那苏吻这会儿在她面前和自己假装亲热，以后该不会要追妻火葬场？
　　真是想想都刺激。
　　最好别追到了吧，苏吻她配不上人家，让林公主独自美丽该多好。
　　总之，无论这林歌是不是女主，舒亦安此刻都打定了主意和她做朋友。
　　首先，她是真的很喜欢很喜欢林歌的性格，和这样的人做朋友，应该会是件幸福的事儿。
　　其次，万一林歌真的是女主，那她就要报复苏吻，她要在林歌面前吹耳边风，说苏吻十个百个的缺点，绝不让苏吻祸害如此美好的人，要让苏吻单身一辈子。
　　至于这位林歌小姐，到时候她会帮忙物色一个配得上她的人，然后再将两人撮合成一对，让苏吻悔恨后半生。
　　呵，小样儿，这就是得罪她舒亦安的下场，等着吧！
　　舒亦安高兴之余，忘记了一件事儿，忘记了系统说过她要是再乱搞就直接惩罚的事儿，她还没来得及和林歌打好关系，就直接被挠痒痒惩罚。
　　系统这次居然还人性化地用幽默诙谐的语气和她交流，[惩罚已开启，望宿主继续努力，争取在作死的道路上一条路走到黑。]
　　舒亦安：“……”
　　完蛋，如果她没记错的话，此惩罚需要说什么来着？
　　要说那让人浑身起鸡皮疙瘩的，“小吻吻，让人家抱抱你”才能解除？
　　舒亦安看了眼一旁散发着圣洁光芒的林歌，再抬头看了眼苏吻那张让人厌烦的脸，她刚才想事情入神，居然都忘了，她现在还在苏吻怀里呢。
　　“不好意思，林小姐，我和苏吻有点话要说，我们就先走了啊。”
　　被苏吻阴了一把，当着林歌的面往她怀里靠，已经有点毁形象了，这要是再当着林歌的面，说那种话，那不管别人再怎么温柔，也指不定会怎么看待自己呢。
　　她是想让苏吻追妻火葬场，可不想让自己追闺蜜火葬场，所以干脆还是拉着苏吻先往一边走。
　　沿着花园小跑了一段距离，舒亦安这才停下，观察了四周没有人，她直接一把抱住苏吻，咬牙切齿地说：“小吻吻，让人家抱抱你。”
　　苏吻：“……”
　　【这女人疯了吧？】
　　【搞砸了她的女朋友，人气傻了？】
　　舒亦安说完话，身上的痒意不像上次那样一次就消，仅仅只是稍微减少了那么一点点。
　　“系统，怎么回事儿？”她瞬间就有些不淡定了，这不是在玩她吗？
　　系统的声音从脑海中钻出来，[上次是因为不可控力，宿主又刚来不懂规则，所以酌情处理，说一声就可以，这次是宿主自己作死，加重惩罚，要说二十遍。]
　　舒亦安泪眼朦胧，差点没哭出来，冒着被苏吻扔出去的可能性，紧紧抱着她，“小吻吻，让人家抱抱你……”
　　苏吻一脸嫌弃，“起开！”
　　【这女人怎么回事儿？】
　　她本想掰开舒亦安的手，但奈何别人打死不松，苏吻最终没办法，只能不耐烦地说：“这不是抱着呢吗？”
　　【神经病啊一直念？】
　　舒亦安心底油然而生出一种悲凉，觉得自己简直天下无敌惨，居然这么卑微地在这儿求苏吻，整得就像她多缺爱似的。
　　她也不知道她是念到了第几句，反正就把自己给委屈哭了。
　　她舒亦安活了二十来年，穷是穷了点，但好歹还算有骨气，可是现在呢？她都不知道她在干嘛？
　　苏吻隐隐听见怀里的人带着哭腔，总算放软了声音：“抱吧！”
　　【有什么好哭的？这点小事。】
　　【又不是不给你抱。】
　　【女孩子哭了要怎么哄？】
　　她虽然自己也是女孩子，可她既不温柔，也不善解人意，哪里会哄人，这会儿只能任舒亦安抱着她念叨，动也不敢动。
　　【好端端的，非得要把我拉到一边来抱我。】
　　【总不会是刚才抱我抱上瘾了吧？】
　　【别说，其实舒亦安那腰，搂着也挺上瘾的。】
　　【等等？我在想什么？她那腰？粗的跟水桶似的，我真是这辈子再也不想碰！】
　　你才水桶腰！
　　刚才苏吻语气稍微温柔一点，舒亦安都以为这人总算有点心了，可结果倒好，居然又在心里吐槽她？
　　就不能学学别人林歌吗？
　　这同样都是女人，说不定也同样都是女主，怎么差距这么大？
　　舒亦安不知道为什么，原先没见林歌还好，这会儿她见了林歌，她真是越来越嫌弃苏吻了。
　　舒亦安报复性地将眼泪擦在苏吻身上，苏吻有洁癖，立刻就和她急。
　　“你干什么？”
　　舒亦安理直气壮，“没有纸巾，当然是擦眼泪啊！”
　　“我……”
　　【真想揍死这女人，啊！好气啊！】
　　【衣服也没得换。】
　　看见她不爽快，舒亦安心里就十分爽快了，虽然手上没有脏东西，但还是故意恶心她似的在她衣服上擦了擦，然后潇洒地回归宴会上，去寻找她未来的“好闺蜜。”
　　苏吻怔在原地，言如雪家里倒是有衣服可以换，但毕竟是别人穿过的，她不可能会穿。
　　真是，只能先将就着处理处理吧，还好这人没流鼻涕。
　　望着舒亦安逐渐远去的背影，苏吻鄙夷嗤声，不知道为什么，心里越来越不爽快了。
　　不让抱的时候非得要抱，让抱了结果又不抱，什么意思啊？
　　她说完那句话后，舒亦安抱的有一分钟吗？
　　没有！！！
　　整天就知道和她作对！
　　切！
　　苏吻长到这么大，除了小时候以姐姐的身份关照过言如雪，和她有过肢体接触以外，就没碰过别的小朋友，等到长大后，明白什么是感情，就更没碰过别人，所以，无论是搂腰也好，抱人也罢，舒亦安都是第一个让她如此亲密触碰的人。
　　温香软玉的少女倚在她怀里，身上有清新好闻的茉莉香气，纵使她是觉得舒亦安这人脾气不行，但在那一刻，她大概也是想这样一直抱着她的……
　　想将她揉进身体里。
　　苏吻似乎觉得自己这样的想法有点危险，于是又连忙补充道：想将她揉进身体里，狠狠撕碎。
　　没错，她对待舒亦安，不是亲昵，她只是想弄死她。
　　……
　　舒亦安提早回到宴会上，自然是没听见苏吻在想什么，刚刚情况紧急，她拉着苏吻把林歌一个人丢下，还怪不尊重人的，所以现在首要之计是要先找到林歌，道声歉再说。
　　宴会上人多，她找了好一圈才看到人，那人手里正端着红酒杯，温雅地和人聊天。
　　舒亦安走过去，先没打扰，而是在一旁听着。
　　和林歌聊天的人已经聊了有一会儿，她看似认真地问道：“林歌你写，是有出过什么书吗？”
　　【一个家？不就是随随便便都能被读者骂的么？居然干这种职业。】
　　“不是什么有名的书，出了本《平行世界》，还有《第三维度》。”
　　“讲宇宙史的？真是厉害呢。”
　　【哪有什么平行世界，这不是神棍吗？】
　　林歌似乎不太擅长接受别人的“赞扬”，又笑着岔开话题，真心夸赞道：“叶小姐年轻有为，我常听家里人夸奖过你，说你经商天赋出众。”
　　女人得意摆手：“哪有哪有，都是长辈们高看，比不过你心灵手巧。”
　　【你也知道我是做生意的？】
　　虽然她比不过苏吻，到现在也没能独立经营公司，但好歹也在公司里帮忙，谈个几千万的小单子不成问题，不像有的人，一本，得写多长时间，又能赚几个钱？
　　说不定还不够她吃顿饭买个包呢。
　　【啃老族！这要没有家里人支持，指不定混成什么样。】
　　舒亦安听到这里，属实是听不下去了，别人林歌从始至终都没想过她怎么怎么样，这女人倒好，表面上夸人家，暗地里又看不起人。
　　舒亦安走过去，打断两人的谈话，明知故问道：“叶小姐经商啊？”
　　瞧见来人是舒亦安，叶心本不想搭理她，不过又想到她身后的人是苏吻，还是赔着笑脸道：“是啊。”
　　舒亦安表情疑惑，仿佛真的只是纯属好奇，完全没有恶意般又问：“那你和苏吻谁厉害？”
　　“这个……”叶心的笑容僵硬在脸上，有些微微尴尬，“当然是苏总更出色。”
　　“这样啊。”舒亦安恍然大悟，“我看她平时都挺低调也挺谦虚的，还以为她肯定不怎么会管理公司呢。”
　　这话林歌不明白其中深意，但叶心明白。
　　舒亦安的意思很简单，别人实力比你强都没看不起人，你凭哪点就开始骄傲？
　　只有心里有鬼的人才会见鬼，这话要是别人听起来，是很正常的一句话，但因为叶心之前确实在心里嘲讽过林歌，所以她想当然的就认为舒亦安是在暗讽她。
　　“我那边还有几个朋友在等着，就先不聊了，下次见。”叶心朝着两人礼貌性点头，说完就头也不回地离开。
　　【不就是背靠苏吻吗？拽什么拽？草包一个，等苏吻哪天玩腻了你，早晚有你哭！】
　　舒亦安没空关心自己会不会哭，望着叶心离去的方向，舒亦安在脑海中问：“系统，林歌是女主角吗？”
　　如果林歌这么温柔端庄的人都不是女主，那么舒亦安完全不能想象这个世界的女主角究竟是谁。
　　[从各项数据分析来看，□□不离十，但，还需再进一步观察。]
　　联想到之前有说过女主失踪的事，舒亦安为了进一步确认，又问林歌：“林小姐之前是有去过哪里吗？”
　　林歌片刻沉思，“我的工作，一般都是在家里进行，倒是没怎么去哪儿，如果非要说的话，我前段时间出国办了个画展。”
　　这样吗？
　　难不成是因为家里宅太久，没时间和人接触，所以被系统认定是失踪了？
　　“安安问这个，是有什么问题吗？”
　　突如其来的亲昵称呼，让舒亦安还有些不适应，原来女神居然这么好说话？
　　虽然和林歌认识时间不长，但在舒亦安心中，这人俨然已经成为她心中的完美女神了。
　　“没什么。”舒亦安笑道，“只是觉得你心灵手巧。”
　　而且，从林歌的话中，她又想到了另一条赚钱路径，那就是画画，她虽然不会画艺术画，可画点漫画还是没问题的，主打温暖治愈路线，想必会很有市场吧。
　　舒亦安捏着小巴，还没为即将暴富高兴一分钟，林歌突然问她：“听说安安钢琴弹得不错？”
　　舒亦安抽了抽嘴角，顿觉尴尬，想必女神是在家宅太久没听过她的事吧，她也没办法和林歌说实话，只能撒谎道：“emmm，还行吧，林歌你今天自己来的吗？”
　　舒亦安连忙转移话题。
　　林歌冲着她点头笑了笑，并没顺着她的思路走，一不小心又将话题扯回了钢琴的事，“正好言小姐家里有钢琴，不然你弹一首给我听吧？”
　　舒亦安此刻突然想到了苏吻，她从未这么期盼见到苏吻过。
　　这货之前不需要她出现的时候倒是出现的及时，现在需要她了，她人呢？
　　她确实有些不知道要怎么拒绝林歌，这人看着她，是发自内心的想听她弹琴，可她压根儿就不会弹。
　　无奈之下，舒亦安只能说的委婉：“我最近在和苏吻学做生意，所以手有点生，现在人这么多，万一出了小差错，还挺让人尴尬的。”
　　她虽然没有明确拒绝，但话中意思，也是在向林歌说明，她没办法弹琴。
　　但林歌似乎太看得起她，只以为她在谦虚，又温温软软地说：“怎么会，我之前看过你的钢琴演奏，十分喜欢。”
　　她说到这里，脸上突然出现一抹俏皮，近似开玩笑笑道：“难道是，安安不想弹给我听？”
　　“那倒没有。”舒亦安连忙否认。
　　“那既然如此，就弹一首吧。”林歌突然一改之前的温柔，强制拉着她胳膊，直接将她拉到了钢琴边。
　　钢琴的位置在宴会高台的最中央，十分显眼，舒亦安一上去，就瞬间吸引了一众人的目光，即便是还在聊天的，都因为身边人突然的安静，而将视线转移到了她身上。
　　她不过才上台三十秒，宴会里的人顿时鸦雀无声。
　　不知道为什么，舒亦安总觉得，她之前认识的林歌和现在的林歌又完全不一样，她太迫不及待地将自己拉上琴台了，像极了那些故意想看她笑话的人。
　　可她又确实没在林歌的心里读到一丝恶意。
　　舒亦安只能将这一切归咎于自己的胡思乱想，或许这人，真的只是简单地想听她弹钢琴罢了吧。
　　台下的多是看热闹者，事不关己，七嘴八舌地在心底议论。
　　【不是吧？她难不成要弹钢琴？】
　　【嗯？脑子是好了吗？】
　　【别到时候明明是想找场子，可结果更丢人就搞笑了。】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，也不知道林歌是故意的还是真不知情，居然强制把舒亦安拉上去丢人。】
　　言如雪并不了解舒亦安，她对她的认识基本上都是从别人口中听说，借着这个机会，既然舒亦安主动上了琴台，那她也想知道，这人到底是什么水平。
　　“既然舒小姐愿意在我生日宴上赏脸弹奏，那就开始吧。”
　　主人都发了话，所有人都在等着，舒亦安确实没办法再拒绝，她不可能又像之前的舒亦安一样，当着众人的面惊慌逃窜，这会让她成为所有人的笑柄。
　　可是，她又确实不会弹。
　　走也不是，留也不是，让人焦灼难安。
　　苏吻整理好衣服再回到宴会席的时候，看见的就是这样的场景，所有人都看着舒亦安，而舒亦安的视线，有些小无助地看向她。
　　【这个蠢女人，不会弹琴就不要闹，居然还敢往上面跑？】
　　【要丢人自己丢，别带着我一起丢人。】
　　听闻这句话时，舒亦安彻底死心了，她真是脑子坏了才会想到在这个时候求助苏吻。
　　【现在不管说什么借口，只要不让舒亦安弹琴，都能落人口柄，既然这样……】
　　苏吻板着脸，干脆自己也上了琴台。
　　“既然要弹，就由我和小安一起献奏吧！”
　　她低声对舒亦安道：“我弹主乐部分，你弹伴奏，可以吗？”
　　如果是双人合奏，那么伴奏所占的音律部分并不多，苏吻想着，就算舒亦安的名声是被吹出来的，但起码也会懂最基本的弹奏，所以，如果有她在的话，这场演奏还是可以继续弹下去。
　　只不过，事情似乎远比她想象的还要不容乐观。
　　舒亦安轻轻冲她摇了摇头。
　　苏吻：“？？？”
　　【你不是吧？】
　　【什么都不会，还敢吹个天才的名声？】
　　“算了，那你装模作样弹几个音律吧。”苏吻的钢琴技术也算不上好，她擅长的是如何做生意，之所以对钢琴懂点皮毛，也是源于她所处的圈子。
　　名门千金们，无论是不是吃这口饭，都要对艺术有所涉猎，表面上是陶冶情操，实际是因为宴会太多，没有点相似话题，根本都融不进圈。
　　苏吻就是在这样的情况下，才稍微学了点钢琴，这会儿到底能弹成什么样，她心里也不清楚。
　　舒亦安对她心存感激，她觉得她有必要得道声歉，不管苏吻是抱着怎样的想法帮忙的，起码这一刻，她是个好人，没有对她置之不理，也没有对她冷眼旁观。
　　林歌还在对她笑，似乎完全没有意识到自己做了什么，她真的只是单纯想欣赏舒亦安的钢琴而已。
　　苏吻和舒亦安双手同时搭上琴键，大家的目光都在舒亦安身上，抱着看笑话的态度来看她。
　　钢琴声响起，舒亦安没弹，底下那些关注她的人又在开始笑话她，连苏吻都有些诧异地看了她一眼，不知道她又在搞什么名堂，只不过，她手上的动作却并没有停。
　　【果然不会！】
　　【苏总对舒亦安还真是真爱呢，都这样了，还要帮她打掩护。】
　　……
　　这些千金小姐们不怎么骂脏话，但说出口的话，却句句扎心。
　　舒亦安瞬间难受的又有些想哭，可她知道，她心底的难受，其实和这些闲言碎语没有关系。
　　当她双手触上琴键的时候，她对这琴，似乎又爱又恨。
　　熟悉的触感，按下去，一个重音，扰乱了苏吻的音律，台下的人又笑起来，笑她只会捣乱。
　　她似乎曾用这样的音阶，在琴键上弹过璀璨星河，弹过四季交叠，弹过她所有的忧伤心事。
　　“苏吻，你下去吧！”舒亦安突然开口，她心中既快乐，又悲伤，这些情绪都是钢琴带给她的，让她感到不知所措，分外迷茫。
　　要是换作以前，苏吻必然又要吐槽她了，可是这次她没有，她看着舒亦安脸上的神情，想说的话便全都咽了下去。
　　“我信你！”苏吻回望她一眼，没走太远，就站在她身侧，这个距离，可以让她清晰的看清她。
　　舒亦安闭上眼，不需要看乐谱，不需要看琴键，她对这一切，都再熟悉不过。
　　先是不成韵律的几个音调，让场下都骚动起来。
　　【什么啊，差点都以为是个王者，居然还是个青铜。】
　　【到底能不能行？浪费时间！】
　　紧接着，便是行云流水的琴声响起，她弹的是一首‘The truth that you leave’，不应景，但却是她最想弹奏的一曲。
　　她大概是在回忆什么，又或是在祭奠什么，那些细碎心事，心酸过往，都随着音乐声一起埋葬，沉睡于一座孤冢中。
　　但当你随着音乐感到心痛之时，高潮部分又像是坟边开满了各色小花，风一吹，散落四处，生根发芽。
　　她终是以另一种方式而新生。
　　一曲完毕，众人久久没回过神。
　　这首曲子，并不震撼，却就是轻轻缓缓地流进人的心底，让人无法平息。
　　一个好的钢琴家，弹出来的不是没有感情，每一个音符都必须符合课本教程上的曲调，这样的琴，固然好听，却走不进人的心里。
　　一个好的钢琴家，就当如舒亦安这般，一曲完毕，能让人反复回味。
　　此刻那些等着看她笑话的人又变了脸，一句话不敢说。
　　有的人就是这样，她们误会你时，嘲笑的理所应当，可当误会解除后，她们也不会对你道一声歉。
　　有些人是因为愧疚无颜面对，不好意思开口道歉，而有些人则纯粹是觉得没有必要，她们从来认识不到自己的错误，反正刀没割在她们身上，不再继续开口骂你，都像是她们给你的恩赐。
　　不过也有部分单纯看热闹的人，她们的态度要公正很多，此刻这些人全都在心里夸她。
　　【原来以前真是误会她了吗？】
　　【果真不愧是天才啊，这首曲子比专业钢琴家弹的还要好听。】
　　【好想再听一次。】
　　可即便是化解了危机，舒亦安也开心不起来。
　　如果她不会弹钢琴，那么现在弹琴的人是谁呢？她自己又是谁呢？
　　作者有话要说：　　苏吻：你是谁？你是我媳妇儿，媳妇儿真棒，为媳妇儿疯狂打call
　　感谢投出地雷的小天使；旧巷 1个。
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧巷 20瓶；阿长、词典呀～、易青的商商 5瓶；百合花盛开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　当众人都还陶醉在琴声中时，最先打破这份安静的人是林歌，她眼中的星辉更亮了几分，深深凝望舒亦安：“安安真是谦虚了。”
　　苏吻正准备伸手去牵舒亦安下场，在听见这句“安安”时，又猛然把手缩了回去。
　　【呵！叫的可真亲热。】
　　【你们聊，你们继续聊，我倒要看看你们能聊出什么花儿来？】
　　舒亦安从琴台上下来，这位置太过显眼，不适合闲聊，她特意找了个角落，虽说大家的目光也总会时不时向她看过去，但这总比坐在高台上好。
　　“并没有谦虚，我最近确实是在和苏吻学做生意，所以有些手生。”舒亦安情绪算不上太好，她这人喜欢把喜悦的事情分享出去，但那些不愉快的，她却只会藏在心里。
　　不过她不像苏吻藏得那样好，她只能做到尽量让自己看起来像个正常人。
　　文文静静时的模样，骗骗陌生人是绰绰有余了，但却骗不过苏吻。
　　舒亦安哪次在苏吻面前不是神采飞扬，就算她不说话，但眼睛里都装着狡黠，脑子里更是装着一肚子坏水，随时都给苏吻一种“我要整死你”的错觉。
　　她也不是没见过她心情不好的时候，就那么一次，还是舒亦安不自觉流露出来的，由此可见，这人并不想被人看见她的脆弱。
　　所以当那人突然开始安静起来，并失去了脸上应有的神采时，苏吻就知道，她不对劲。
　　林歌自然是没有察觉到这一点的，继续和她聊道：“可是这首曲子，你比上次弹的还要感情充沛一些。”
　　“你喜欢就好。”舒亦安抿了口红酒，她此刻确实不太想谈有关钢琴的事，但女神似乎又对这件事情感兴趣得很，她只能硬着头皮聊几句。
　　“那以后，我还能再听你弹钢琴吗？”
　　像是一条被弃在沙滩快要渴死的鱼，好不容易喝到了一口水，但这远远不够，她想要的还要更多。
　　林歌眼中的渴望如此强烈。
　　舒亦安看着这样的眼睛，无法说出拒绝，但也无法说出同意。
　　默了默，她最终还是不得不给林歌一个答复，“其实，因为私人原因，我很早之前就不弹钢琴了，今天弹的这一首，已经是为了你破例，所以以后……”
　　她撒了个谎，可这个谎言，却可以恰好好处地解释她之前为什么不碰钢琴，也能在不让人太失望的情况下，委婉拒绝一个人。
　　现在宴会人多，她没时间去详细问系统那么多事，等一会儿忙空了，她一定会问清楚系统真正的舒亦安到底在哪里，如果那个人的魂还在，那么她会自行离开，所以，她也无法代替魂魄回到自己身体的原主去答应别人什么。
　　苏吻听着这话，心里十分不是滋味。
　　【什么？居然是为了别的女人弹琴？】
　　【亏我刚才还为她担心。】
　　【所以此刻的安静其实不是心情不好，是想在别人面前装淑女吧。】
　　【这个老色胚，简直过分！】
　　【呆不下去了，舒亦安你今天别想进我的家门！】
　　【去你的，走了！】
　　林歌注意到一旁默不作声的苏吻突然离开，脸上闪过一抹愧疚之色，“不好意思，似乎让苏总误会你了，我现在就去解释清楚。”
　　“不用了，我去吧！”舒亦安本来不想搭理苏吻的无理取闹，但好歹刚才她是唯一帮过自己的人，一码归一码，不管她之前有多讨厌她，现在都是感激她的，她不喜欢借别人的口去表达什么。
　　林歌微微颔首，“那也好，你们的家务事，我也不一定好掺和，这样吧，先留个联系方式，以后要是有什么事，就联系我。”
　　“嗯！好！”舒亦安本意也是要加她联系方式，当下就拿出手机。
　　苏吻原本都扭头走了，可后来一想，要是真不让舒亦安进家门，不是刚好给了她机会和别的女人回家吗？
　　于是她又折返回来，一眼就看见这样一幕。
　　【呵！居然还加联系方式，想常联系呢？】
　　【想联系就联系吧。】
　　【估计小雪这会儿也快对我死心了，到时候被人拍到你红杏出墙，我正好有理由和你退婚！】
　　苏吻实在气急，准备提前离开宴会，因此前去找了言如雪打招呼。
　　“公司还有点事情，我得先走，祝你生日快乐。”礼物已经提前送过了，这句祝福此刻倒显得有些苍白，苏吻为了让她不再继续执着自己，顿了顿，又微微笑道。
　　“等下次你订了婚，我再为你送份大礼。”
　　言如雪的头上还戴着公主冠，钻石镶嵌，光彩照人，她无疑是这个宴会上最亮眼的人，可那似乎并没有什么用。
　　会被她吸引的人，她不喜欢。
　　她喜欢的人，眼睛里又只装着别人。
　　言如雪欲言又止，憋了半天，最后也只说出句：“谢谢姐姐。”
　　虽然这样的祝福，她一点都不想要，但毕竟是苏吻说出来的话，她总要表示些什么。
　　如果两人还是正常的朋友关系，苏吻大概还会多叮嘱她几句，不过现在这种情景，她只能保持缄默，朝言如雪点点头，说：“我就先走了，再见！”
　　言如雪还是想再和她多说几句，说的是下次再见，但过了这次生日宴，她已经没有借口可以再见苏吻。
　　“姐姐不带舒小姐一起走吗？”
　　再骄傲的人一旦陷入爱情，都会变得卑微，言如雪是个典例，她知道她说其它的，苏吻或许没兴趣和她交谈，那要是提到舒亦安，姐姐或许会看在那个人的面子上，和自己多说几句吧。
　　她想多看看苏吻，想多听听她的声音，所以，即使她再不情愿，她也在近似讨好般地去提及苏吻喜欢的话题。
　　苏吻向来喜怒不形于色，但这次是个例外，在听到舒亦安名字时，心中顿时冒火，即便只是一瞬，言如雪也看见她黑了脸。
　　“她还想多玩一会儿。”苏吻答。
　　言如雪垂眸，眼眶禁不住湿润，“姐姐一定很喜欢她吧？”
　　喜欢到，会被她影响情绪，会因她而不开心，可即便是这样，还是会想尽办法为她找托词。
　　苏吻点头：“嗯！喜欢。”
　　这话她答的没底，竟有些不知道，究竟是在继续逢场作戏诓骗言如雪，还是存了几分真心地在回应。
　　“知道了，姐姐再见！”言如雪失笑。
　　人总是这样，明明知道答案，却又嫌那答案还不够伤人，非要让当事人亲口说出，求个死心。
　　今日的宴会，舒亦安无异于是优秀的，她说话得体，钢琴出众，虽说之前言如雪是觉得那人人品不好，可她今天的所作所为，又和舒亦安有什么区别呢？
　　她放任了别人刁难她，只这一点，她也是个没安好心的小人。
　　她追逐了二十年的光芒逐渐走远，言如雪心中的某个地方，也随着苏吻的离开一起崩塌。
　　若是苏吻真心喜欢的话，那她也没必要再去和舒亦安竞争了吧，该拿什么去争呢？拿她今日那颗起过龌龊念头的心吗？
　　当舒亦安弹钢琴的那一刻，她曾盼望着她不会弹，盼望着她在所有人面前出丑，盼望着苏吻可以因此而嫌弃她。
　　不过还好，这一切都没有发生，她回头再仔细想想，觉得自己还不至于罪孽深重。
　　言如雪深呼了一口气，既然舒亦安还没离开，那她决定还是去找舒亦安说清楚，她向来敢做敢当，刚才的事，一定要亲自对她说声抱歉才能心安。
　　此刻的舒亦安刚和林歌告别准备去找苏吻，却又被言如雪拦下。
　　“我们谈谈吧。”
　　【谈你和姐姐的事，也谈谈我们。】
　　面前的少女眼眶湿润，显然是刚哭过。
　　舒亦安看了看门口的方向，要是现在再不追出去，苏吻那记仇的不知道又会生多大气，不过当听见言如雪的心声时，她又决定还是先留下，有些话总要说清楚了好。
　　“那就谈谈吧！”
　　两人去到后花园，言如雪朝她鞠了一躬，“首先，先对你说抱歉。”
　　“其次，”她抬头，目光如炬，“之前说过的竞争，我放弃了，但我希望你好好对姐姐，她是个很孤独的人，我希望你可以给她带来快乐，如果有一天，姐姐因你而受到伤害，我绝不会放过你！”
　　舒亦安偏头，面带疑惑。
　　她能懂这种情人眼里出西施的爱情，但是言如雪是不是对其中还多了些误解？
　　苏吻受到伤害？苏吻不伤害别人就算了！
　　不过这种时候，她心里虽有异议，但也不好对言如雪明说，这姑娘对苏吻是真爱，爱到愿意为了她幸福，而放弃自己的爱情。
　　这样伟大的爱情，舒亦安除了敬佩以外，不敢再掺言。
　　只是可惜，一腔真情，终究是错付了。
　　“你知道吗？有人说，人的一生会遇见很多过客，多数人是匆匆一瞥，少数人会有短暂交集，极少数人，能在你心里留下烙印，可无论你遇见多少人，最终陪在你身边的，都只会有一个人，那人会将你捧在掌心，如视珍宝，不舍得伤你分毫。”
　　舒亦安说的认真，言如雪却听得笑起来，“这话总不会是你说的吧？”
　　舒亦安抿唇，有些不好意思笑了笑，“这都被你猜到？”
　　心中的阴霾被舒亦安三言两语驱散了不少，言如雪叹气：“从第一次见你，你似乎就很喜欢讲大道理呢，也不知道姐姐怎么会喜欢你这样的人，算了，感情这种事，就是这么不可理喻。”
　　言如雪自问自答后，又看向舒亦安：“抱一个吧，算是我短暂的认同你，希望你能做个好人，能接受我长久的认可，千万别落下什么把柄在我手里。”
　　舒亦安没说话，微笑着张开双手，她和苏吻本就是逢场作戏罢了，谈什么长久的认可，而且……
　　她眸中闪过迷惘。
　　等今日后，她问清了一切，还不知道会不会继续留在这个世界呢。
　　五秒钟的相拥后，舒亦安松开言如雪，“我得先回家了。”
　　“去吧！我也得回宴会。”
　　言如雪以为她是着急去找苏吻，也不留她，而她自己身为这次宴会的主人，当然也不能离开太长时间。
　　舒亦安和她分道扬镳后再出门，苏吻的车已经开走，那人怕是真的生了气。
　　夜已经深了，四下无人，从外面看，室内灯火喧嚣，可别墅外却冷清得很。
　　苏吻丢下过她两次，一次是在早上，一次是在此刻，她有时候委实搞不懂这个人，她对一个人的印象是绝对的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　可直到遇见苏吻后，她才发现，原来居然会有这样一个人，让你又讨厌又喜欢，反复不定。
　　若说苏吻不好，可她却是唯一一个，在她最无助时，对她伸出援手的人。
　　可要说她好，她似乎又总和自己作对，一定不让自己顺心。
　　真是莫名其妙！
　　今夜月色不错，星星也亮，舒亦安漫步在宽阔无人的柏油路上，抬头望了望，无暇欣赏美景，又接着垂下头。
　　“别装死了，告诉我真正的舒亦安在哪里？”她上次问系统这个问题时，系统就回答她不知道，她当时虽然怀疑过，但总归没有证据，是凭空猜想。
　　可这次不一样，这次她无法解释钢琴事件。
　　系统没有回答她，像在做贼心虚。
　　舒亦安脑子里冒出一个可怖的想法，“你们总不会是为了找人完成任务，就把别人的魂魄囚禁了吧？到了关键时刻再放出来用一用？”
　　系统还是不说话。
　　舒亦安顿时来了脾气，“如果是这样的话，请将我送回去，让原主回到她的身体！”
　　[任务尚未完成，宿主无法离开！]见舒亦安态度坚决，系统实在没办法，只能出声。
　　舒亦安冷笑一声，“可以啊，那我就留在这个世界，给苏吻下药，一天让她睡一个姑娘，让她三妻四妾，我看你们的任务线，还能不能进行！”
　　[宿主请别无理取闹，否则将接受惩罚！]
　　舒亦安对此不屑，“你大可以惩罚我，总不至于弄死我，只要我还活着，就绝不让你顺心如意。”
　　“不过，既然想让我完成任务，怕是也不敢弄死我吧！”
　　系统执行任务也有一段时间了，第一次遇见这样的事，见她不吃硬的，就只能来软的。
　　[这件事我确实不清楚，上一个宿主也面临过弹钢琴的事，可她不是没弹出来吗？]
　　这话倒是说到了重点，的确，现在已知的事情是，原主被魂穿过两次，第一个魂穿者不会弹琴，可到了她这里，却又是会弹的。
　　这么说，这还得从她身上来找原因了？
　　还有，很明显，在原主被魂穿之前，她并不是苏吻的未婚妻，甚至和苏吻一点交集都没有，那么为什么会被系统选中？
　　系统这里又有话说了，甚至还有几分委屈，[书里的故事线就是从这里开始乱的，好端端的女配突然没有了魂，女主也在这个时候失踪，所以才有了我们的存在，我们先是派人穿到这个没有灵魂的舒亦安身上，再让你们找到女主，争取将一切回到原点。]
　　“所以，其实按照原本的故事线来看，原主也根本不应该溺水，她的突然溺水，是导致故事线错乱的关键？”
　　[可以这么说吧。]
　　舒亦安蹙眉沉思，还是觉得哪里有些不对。
　　“要按照你的说法，她的溺水不是意外，是有其它因素导致，但是你们的故事里，原本是不存在这个因素的，也就是说，这是莫名其妙多出来的东西？”
　　[就是这样，没错！]
　　难不成，是在之前就有别的世界的人来过？
　　可是也不应该啊，按系统的话说，它们是因为世界线错乱之后才出现的，也是在这个时候，才召唤了其余世界的人来帮忙修正世界线，所以，不应该有人会出现在原本的正确世界……
　　到了是哪里出了问题呢？
　　作者有话要说：　　小舒：不猜了，拜拜了您叻
　　感谢投出地雷的小天使：她她传说、. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我抓狗去了 92瓶；-鲸落 18瓶；曦月 10瓶；穷人真真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　舒亦安原本以为自己是像里那样，简单穿个书，完成个任务就完事儿了，结果现在呆的时间越长，反而谜底越来越多。
　　她向来就不擅长玩益智游戏，就她这脑子，能搞清楚这一切吗？
　　“加钱，不然不干了！”
　　这么复杂的任务，原来的那么点利益哪里够啊？况且系统就是个骗子，说好的用原主人脉赚钱，结果发现原主压根儿就没有人脉，只有上个宿主留下的烂摊子给她收拾。
　　她真是吃力不讨好。
　　要是人脉广一点，和父母关系融洽一点，她先借笔钱投资，等以后赚了钱再还账，说不定现在早就发家致富了，用得着在这儿看苏吻脸色吗？
　　艹！
　　不提苏吻还好，一提起苏吻舒亦安就一肚子气，穿着双高跟鞋，还不知道要走多远才有车，脚都痛死了，而且，这夜深人静，万一出现个变态怎么办？
　　还说感激她今天的帮忙呢，感激个屁啊！滚吧！
　　用完人就扔，没见过这么没品的人。
　　舒亦安大概有乌鸦嘴潜质，刚想完，还没走几分钟，前面就出现了三个吊儿郎当的男孩子。
　　舒亦安将他们简称为红毛，黄毛，绿毛。
　　哟呵，居然还真有人愿意在头上染一片草原呢。
　　三个男人将她围住，红毛小伙叼着烟，“哎哟，这小妞不错啊，不然跟我们走一圈？”
　　黄毛小伙接着笑起来：“走，哥哥们带你喝酒去！”
　　绿毛小伙搓了搓手，一脸猥琐，伸手就要去拉舒亦安。
　　舒亦安这会儿正在气头上，刚好有人愿意撞枪口，她求之不得。
　　在绿毛小伙即将碰到她时，她身形往后退了退，抬起胳膊，手肘直击绿毛喉咙，顿时疼的那小伙子弯腰，双手直抱着脖子。
　　其余两人见状，也都上来帮忙，舒亦安一脚踹过去，准确踢裆，红毛小伙也弯腰投降，冷汗直冒。
　　最后一个人更是轻松，高跟鞋尖踢在肚子上，直接让人脸色苍白。
　　舒亦安拍了拍手，一脸凶恶地看向地上三个杀马特，“都什么年代了还留这种发型？没点实力还敢出来欺负女孩子？我们女孩子，看上去就那么好欺负吗？”
　　三个人各捂着一处，谁也不敢答话。
　　舒亦安双手环胸，突然吼道：“让你们说话呢，听不见吗？”
　　三个大小伙儿立刻虎躯一震，连忙道歉：“听得见听得见，对不起，是我们有眼不识泰山。”
　　【本来只是接到电话说让我们欺负一个小姑娘，哪里知道这姑娘会这么凶，长得倒是好看，结果比母老虎还凶！】
　　“接谁的电话？”舒亦安看向那绿毛，眼中杀气令人不寒而栗。
　　【我也没说我接了别人的电话啊，她怎么知道？】
　　“快说！”绿毛小伙还没反应过来，又被舒亦安吼了一句。
　　“我们这行有我们这行的规矩，姑奶奶你放过我吧！”绿毛眼神飘忽道。
　　【我也不可能告诉你那人叫苏吻啊。】
　　【不过万一她继续揍我怎么办？我到时候是说呢还是不说呢？】
　　舒亦安听到这个名字，突然愣住，心中仿佛被针给刺了一下，刚开始不痛，可是当那根针多扎几次，就开始密密麻麻的逐渐蔓延开痛楚。
　　是苏吻。
　　她居然不知道，她原来是这么幼稚的一个人。
　　绿毛小伙等了好一会儿，舒亦安一直沉默着，似乎没打算再追问，他心里刚松了一口气，舒亦安又拨通电话，“喂，是警察局吗？这里是华银路……”
　　舒亦安抬头看了看门牌号，继续说：“37号旁，我举报有三个人性骚扰。”
　　红毛小伙哀声连天：“不是吧姐姐，您都揍我们一顿了，这怎么还报警呢？”
　　舒亦安冷冷看着他们，身上已经没了刚才的凶气，但却带着些淡淡忧伤：“这次是遇见我，如果遇见的是别的姑娘呢？到时候又是谁遭殃？”
　　“积点德吧，谁家没有姐妹女儿，放在别人身上你不觉得疼，那要是自己家人遇到这种事呢？你们又会怎么想？”
　　舒亦安之所以还会在这儿跟他们废话，纯粹是不希望这件事情以后让那些不会功夫的女孩子碰上。
　　几个小伙子沉默了一会儿，在心里犹豫。
　　一个人不可能会因为三言两语就改好，舒亦安不强求，她只希望，这些人进过局子以后，如果出来还不知悔改，要继续作恶，至少能在动手的时候，想到她这句话。
　　恶人的一念之间，往往便是无辜者的一线生机。
　　约莫是碍于舒亦安太过暴力，即使大家还没犹豫出结果，但嘴上也都附和着，“知道了，我们一定改，姑奶奶，您要不放我们走吧？”
　　舒亦安懒得陪他们在这儿一起等警察，扯下身上的腰带，将三人的手一起绑了起来，转身就走。任凭那些人再叫唤她也毫不理睬。
　　就在这个时候，后面突然开来一辆白色的玛莎拉蒂，冲着舒亦安按喇叭，车窗缓缓摇下，是林歌那张温和的脸。
　　“我刚刚看见那里捆着三个人，安安你没事儿吧！”
　　“没事儿。”舒亦安勉强笑了笑。
　　怎么可能会没事儿，她现在就想弄死苏吻。
　　林歌看见她走路，略微诧异：“你没和苏总一起吗？”
　　之后她又恍然，“难道是因为我的原因让你们闹矛盾了，需不需要我陪你一起回苏家解释？”
　　“真没事儿，你不用担心，苏吻就是有急事突然离开，我刚才宴会吃得多，出来散散步，一会儿司机就回来接我了。”舒亦安说出这个借口时，自己都觉得站不住脚。
　　不过似乎，林歌还真信了。
　　那人耐心听完了她的话，随即又温柔笑道：“司机往返应该还要一会儿，安安要是不介意，就先上我的车吧，我送你回去。”
　　“也好，那就麻烦你了。”舒亦安对这周围并不熟悉，而且这一片都是私人别墅，还不知道要走多久才能遇上出租，如果这会儿再拒绝别人的好意，那就真的只有走路了。
　　总之，苏吻她是指望不上的。
　　路途遥远，本来这个时候最是适合和女神打好关系，但因为想到苏吻的事，舒亦安心情不大好。
　　林歌是个会察言观色的人，也没来打扰她。
　　绿毛杀马特的那句“苏吻”在她脑海里一直挥之不去。
　　苏吻这人，小气，幼稚，经常会和她作对，但其实似乎也没有哪一次是真的特别过分，她是懂分寸的，每一次只管气人，绝不会有动手的时候。
　　当时她在气头上一时失去理智，信了那绿毛的鬼话，可现在静下来想想，苏吻根本不至于做这种事情，就算要做，那她也不可能傻到曝出自己的名字。
　　所以，其实是有人在陷害她。
　　而那个陷害她的人，同时也想伤害自己，一箭双雕？
　　如果真是这样，她倒是有些好奇幕后黑手究竟是在想什么了。
　　按理说那个人如果真要对自己动手，完全可以做到神不知鬼不觉，毕竟是大晚上，开辆面包车，车上坐几个人，车门一开，拿出撒了蒙汗药的手帕一捂鼻子，人就晕了，也直接被抬上车，是死是活没人知道。
　　可那人却偏要找几个张扬的小混混。
　　是只想给个警告，还是打心眼里看不起自己？
　　如果要论怀疑度的话，言如雪大概是最有动机的一个，既可以给自己一个下马威，让人说出苏吻的名字，也可以挑拨自己和苏吻之间的关系。
　　但舒亦安知道，言如雪不可能会这么做，这人品性很好，不屑做这种下三滥的事情。
　　而表面上苏吻的名字是她自己读心读出来的，可那三个小混混，一看就是心智不坚定的人，如果真要问，也必然问的出来。
　　不得不说，幕后之人的那手牌打得很好，一箭三雕，同时算计了自己，苏吻，还有一个言如雪背锅。
　　可她也不认为自己得罪过谁。
　　这具身体算上她，已经拥有了三个独立的灵魂，即便是要去追究到底是谁得罪过人，也是一件困难的事，她没有前两人的记忆，也不会知道她们到底做过什么，在她们身上又有没有发生过类似的事情。
　　总之现在的舒亦安一头雾水，想不通的事情有很多，却没有一条线能将这些连接在一起，给她几个有用的信息。
　　不知不觉间，林歌的车就开到了苏家，见舒亦安还在走神，犹豫了小会儿，林歌才出声提醒她：“安安，到了。”
　　“啊？”舒亦安回神，这才反应过来自己完全把女主忘到了九霄云外，说起来也是林歌实在太过安静，居然连一点心里活动都没有，这要是换个人，她肯定没办法这么专注地想事情。
　　她有些抱歉道：“不好意思啊，你要不要进去坐坐？”
　　“不了。”林歌笑的温婉，“下次吧，等你和苏总关系缓和了我再过来，不然怕会给你添麻烦。”
　　多么贴心的小姐姐，就算系统说了有待观察，但舒亦安也已经单方面宣布她是她心里的女主角。
　　“那，下次再见！”虽然舒亦安很想请她进去坐坐，可林歌说的确实不错，就苏吻那脾气，一会儿她进去都得看人脸色，更别说林歌了。
　　她自己和苏吻是冤家不要紧，习惯了苏吻的恶劣态度，可女神绝不能进去受屈辱！
　　因此，舒亦安只能恋恋不舍地和林歌告别，她这次没说客套话，直接真情实感地说：“女神再见！”
　　林歌顿时被她逗笑，她笑起来格外好看，像是三月的阳光般，令人身心都暖了。
　　“再见！”
　　舒亦安欢喜地冲她摆了摆手，原本回苏家的沉重步伐，在这一刻都变得轻快起来。
　　女神的笑，让她无所畏惧。
　　而在楼上目睹了舒亦安对林歌花痴笑的苏吻，则不自觉握紧了拳头。
　　居然还真的让那女人送回来了？
　　就不能打个电话让她过去接吗？
　　主动和她打电话真的有那么难？
　　她这次真的生气了！
　　虽说她丢下舒亦安一个人先离开是冲动了些，可她当时不是还在气头上吗？之所以会离开，就是想看看舒亦安会怎么选，是选自己，还是选那个女人，结果她倒好，还真选了别人。
　　在宴会上认识的有一个小时吗？
　　她居然还比不过一个相处一小时的人？
　　苏吻冷着脸，一想到舒亦安对林歌的态度就觉得刺眼，她就从没见舒亦安对她那么笑容灿烂过。
　　不对，准确来说，是舒亦安就压根儿没对她笑过。
　　这白眼狼，赶出去，必须得赶出去！
　　苏吻本来是打算今天绝对不再理舒亦安的，可是没办法，这会儿因为要找舒亦安算账，所以她必须得去见她一面。
　　没错，她不是因为想见她才下楼，是因为她要去撵她走。
　　此刻的舒亦安刚进屋，就看见苏吻站在楼梯口，居高临下地睨着她：“出去！”
　　“凭什么？”舒亦安反问。
　　“没有原因，就是看你不顺眼。”
　　【舒亦安你搞清楚，搞清楚这是我家，你当着我的面和别的女生打情骂俏，你还好意思问我凭什么？】
　　【就凭你不把我苏吻放在眼里，我生气！】
　　舒亦安正睛看着她，直盯的苏吻有些发毛。
　　【看着我做什么？】
　　【有意见你就说，要是不想走，就说两句好听话求我，那我也可以撤回那个决定。】
　　舒亦安并不想和苏吻争论那些无用的事，说实话，今日苏吻将她一个人丢下，她心里是对她有气，甚至很想找她算笔账，可一想到她也曾帮过自己，便算是功过相抵了。
　　“我今天遇见了三个流氓。”舒亦安将话题岔开。
　　苏吻听见这话，面色顿时凝重起来，从楼梯处下来，拉着舒亦安转了一圈，确认她没事儿之后稍微松了口气，“那流氓看中的是你那镶钻的腰带，和你也没关系。”
　　舒亦安身上，除了腰带少了以外，什么事儿都没有，她便也就不说那些关心的好听话了。
　　“那几个人说，是你让他们来的。”舒亦安虽然知道苏吻清白，但还是想将这件事说出来，表面上看苏吻是挺不靠谱，不过倒也算个有脑子的人，她自己没有渠道调查，就将这事儿交给苏吻。
　　可她又不想直言自己是信任她的，想看看苏吻到底会有什么反应，于是便装作埋怨的模样。
　　苏吻顿时就急了。
　　【什么？舒亦安该不会真以为是自己吧？】
　　她第一反应是担心舒亦安是否在怀疑她，第二反应才是，【这事儿有猫腻，明显就是陷害。】
　　她一向不欲去解释什么，觉得该信你的人总会信你，可是面对舒亦安，她觉得她还是有必要澄清一下，“我没那么无聊！”
　　【再怎么过分，也不会去做那些龌龊的事来伤害你！】
　　一想到舒亦安和自己的关系，大概率是不信任她的，苏吻又有些慌乱地补了一句，“你爱信不信！”
　　舒亦安能感受到这个人是想真心解释的，可她这么一说话，还不如不说呢。
　　得亏她自己聪明，又会读心，所以知道苏吻还不算坏的无药可救，这要是换作傻白甜女主角，早就和这沙雕误会十条街了。
　　她有些烦闷地将苏吻推开，“让一让，我要去休息。”
　　苏吻这次没再拦着她，即便心里还有话想说。
　　【喂！真的不是我干的！】
　　【人与人之间最基本的信任，你好歹分我一点啊。】
　　【舒亦安，舒亦安，你回头看看我。】
　　舒亦安的身影渐行渐远，回头看她又怎样，看了也是白看，照样屁都放不出来一个。
　　泡了个热水澡以后，舒亦安回房，这会儿时间已经不早了。她没什么心情再写，直接躺在床上就睡了过去。
　　这一觉，她睡得熟。
　　做了个梦。
　　梦中有一面镜子，她站在镜子边，镜中的人和她长相一模一样，不过，额头上却流着血。
　　她本以为那人是她自己，茫然的用手触碰额头，却什么都没摸着。
　　就在这时，镜中的人朝她伸出手，惊了她一大跳。
　　那人似乎想向她表达些什么，但是并不说话，只伸出食指，指向她，又指了指自己，然后竖起食指，像是比了个“1”。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-20 00:00:01~2020-03-20 18:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 7瓶；词典呀～ 3瓶；语~、叶榆听风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　镜中的少女在比过手势之后突然消失，舒亦安从梦中醒来，突然惊觉，这人好像是她自己。
　　半年前她有过一次特别倒霉的时候，好端端的在家里坐着，屋顶的水晶灯突然掉下来砸她头上，当时就出了一脑袋血，还是家人及时发现将她送去了医院。
　　真是，怎么突然做这么奇怪的一个梦。
　　这会儿天色微亮，舒亦安看了看时间，刚刚清晨五点半，比她正常的起床时间早了两个小时，她似乎没什么睡意了，干脆坐起来继续写她的，一直挨到七点，才下楼用早餐。
　　苏吻因为昨晚的事对舒亦安有几分愧疚，一大早上语气倒是关切了不少，“够吃吗？”
　　【我去，我这问的是什么话？】
　　【她不会以为我嫌弃她吃太多吧？】
　　【不过她本来就比一般小女生吃得多，我说句实话也没毛病啊。】
　　舒亦安叹了口气，瞄她一眼，不想搭理她。
　　苏吻接着也不说话了，心声听起来竟有几分委屈。
　　【和你说话你不理。】
　　【你以为就你自己生气吗？】
　　【我也生气！】
　　【我这么生气，都还在主动和你沟通。】
　　【不搭理拉倒，不稀罕！】
　　【从现在开始，谁也别跟谁说话。】
　　【谁还不是个要人哄的小宝贝啊！】
　　舒亦安差点没把嘴里的牛奶喷出来。
　　小宝贝？苏吻她居然称自己为小宝贝？
　　真是让她起了一身鸡皮疙瘩，这人现在也太一言难尽了吧……
　　嫌弃！
　　舒亦安被呛到连连咳嗽，期间苏吻本想过去搭把手，帮她拍拍背顺顺气，可刚准备行动，突然又想到自己刚才立下的fg。
　　【不行！说好了不理她的，不能这么惯着！】
　　【万一我稍微对她好点，她误会我喜欢她怎么办？】
　　【这人又自恋，又爱膨胀，万一到时候对我纠缠不休，我要怎么甩开她？】
　　舒亦安：“？？？”
　　您老人家确认那句自恋膨胀说的不是自己？
　　苏吻的心声还没停，【可她要是纠缠我，不就没空纠缠其她人了吗？】
　　【我也不是在意舒亦安会喜欢谁，她喜欢谁都跟我没有关系，就是这人德行不好，又花心，万一真撩到了女孩子，那也是去祸害别人。】
　　【不行，作为一个有良心的人，我不能放任她作恶。】
　　【唉！没办法，我不入地狱谁入地狱，为了解救别的无知少女，只能先委屈委屈自己了。】
　　思及此，苏吻这才准备伸出一只手帮舒亦安顺顺背。
　　“你做什么？”舒亦安十分严肃地躲开她的爪子，她当然知道她的想法，但却不想就这么顺着她。
　　苏吻手僵在半空，略微尴尬。
　　【好像想事情想的太长，这人已经不需要我了啊……】
　　【不过，她为什么这么排斥我靠近她？】
　　【不让碰就不让碰，又不是没碰过，我去碰其她女人去，比你抱起来手感好十倍百倍！】
　　舒亦安鄙视她一眼，真以为自己听不见吐槽呢？
　　去抱，她看她怎么抱！
　　舒亦安把话递到她嘴边：“从现在开始，烦请苏总千万别碰我，要是心实在痒痒了想碰女人，我可以帮你找别的小姐姐啊。”
　　苏吻完全没料到舒亦安居然会说出这种话，愣了半晌，气急败坏地吐出一个字，“滚！”
　　【听听这是人话吗？居然让我去找别的女人？】
　　【舒亦安你混球！】
　　舒亦安完全都被这人给搞懵了，脑子有病吗？不是她在心里想要找别的女人吗？
　　她本人想就可以，自己就说不得，真不愧是里蛮横霸道的女总裁！
　　舒亦安没还嘴，实在懒得再和她吵，两人顿时都安静下来，心里各自不爽快，用完了早餐后一起出门。
　　司机早就在外面等着了，舒亦安如往常一样，照样坐在副驾驶的位置上不想挨着苏吻，但这次苏吻却不乐意。
　　“坐过来！”
　　“不！”舒亦安斩钉截铁。
　　司机一个大男子汉顿变小可怜，在心里嘤嘤嘤：【祖宗们又要开始吵架了。】
　　【求别误伤无辜！】
　　苏吻再重申一遍，“从今往后，要是想坐车，只能坐后排。”
　　“我为什么要挨着你？我坐前排，咱俩谁也别看谁不好吗？”
　　苏吻：“……”
　　【居然，居然还敢嫌弃我？】
　　【以前喜欢我的时候口口声声说爱我，现在不喜欢了，就各种嫌弃？】
　　【就不让你如意！】
　　打定了主意，苏吻冷着脸说：“司机明天要休假！”
　　司机：“？？？”
　　【我怎么不知道我要休假？】
　　“所以。”苏吻继续说，“那车明天我要自己开，副驾驶是留给我女朋友坐的，你没资格！”
　　虽然知道她撒谎，可是没办法，这句话居然还没法反驳，要是苏吻开车，那她确实没资格坐副驾驶。
　　舒亦安不情愿地又往后挪，苏吻见她坐过来，这才心满意足地对司机道：“开车！”
　　两人之间隔着一个座位，看上去谁也不愿意挨着谁，舒亦安觉得烦闷，拐着弯地和苏吻说事情：“上次的出租车处理完了？”
　　“嗯！”
　　“其实你要是介意我坐你的车，我可以包车，也不会坐在你身边碍你的眼。”之所以会和苏吻商量，还不是因为有钱能解决一切，要是苏吻不答应，就算舒亦安找了人，也会被她给打发走。
　　她本想说“谁也别碍谁的眼”，但一想到苏吻那爱和自己作对的幼稚行为，最后又只能委屈委屈自己，假装是在为苏吻考虑。
　　苏吻听着这话，在心里冷笑。
　　【真把我当傻子呢？】
　　【你以为我不知道你就是想躲着我吗？】
　　【门儿都没有！】
　　“不行！”她一口回绝，毫无商量的余地。
　　舒亦安侧头看她，“你这又是何必？”
　　她虽然偶尔也会和苏吻互相伤害，但那是在她觉得刚好时机合适的情况下，并不会特意去做什么事情，正常时候还是希望两人能避就避，少在彼此身上浪费时间。
　　【是啊，何必呢？】
　　苏吻自己也不知道有一天她居然会跟一个人这么较劲，说到底，舒亦安贪财好色，其实都和她没关系，可她就是在意得很。
　　要说这份在意和感情有关，苏吻绝不承认，可她又必须得找个能说服自己的理由。
　　思来想去，苏吻终于想到了借口。
　　【大概是我心地善良，品行端正，实在无法接受舒亦安做那些勾勾搭搭的事情吧。】
　　想是这样说，可是对于舒亦安的提问，苏吻当然是不可能这么回答的。
　　她垂着眸，漫不经心，说出来的话却能气死人，“你不高兴，我就高兴。”
　　前排尽量想远离两人纷争的司机彻底无语：【苏总属实没得救了。】
　　舒亦安瞬间觉得手心发痒，不行了，现在超想揍人的怎么办？
　　她从没见过居然有这么理直气壮和别人唱反调的人，关键是那个人，还给自己找了一个心地善良的借口？
　　如果杀人不犯法，舒亦安现在想原地咔嚓她。
　　见舒亦安不自觉攥起了拳头，苏吻有些紧张起来，她虽然学了功夫，但纯属防身，也不是那种会打女孩子的人，况且，她也不想和舒亦安在这儿动手，那有损她的形象。
　　于是她立刻调转话题，“昨天的那些人，你打算怎么处理？”
　　虽说是紧急岔开话题，但这事儿其实她昨天就想问舒亦安了，只不过一直没机会和她说，所以就一直等到现在。
　　“不怎么处理，送警察局了。”舒亦安以为她指的是那三个小混混，眯着眼睛回答，也没当回事儿。
　　苏吻继续说：“你晚上遇见的人，我已经吩咐了人调查，我指的是，宴会上的那些人。”
　　她怎么可能看不出来那些人是在故意针对舒亦安，只是当时没来得及表态，就被舒亦安轻松化解罢了，虽说宴会已经过去，但不代表这件事在她心里过去。
　　她和舒亦安平常无论再怎么闹，那也是两人私下里的事，轮不到外人插手，况且，舒亦安是因为她才去参加言如雪的宴会，才会遇到那些人，她总不能让她白白受了委屈，总要给个交代才行。
　　舒亦安完全没被她感动到，依旧没睁眼。
　　以前看那种‘只有我能欺负你，别人不行’的桥段她还觉得撩人，可大概是看多了那种剧情，她现在喜欢的，是‘我都舍不得你，别人更不能欺负你’这种类型的主角。
　　与苏吻八竿子打不着关系。
　　“不用了。”舒亦安回绝她，一是不想欠苏吻什么，她觉得她们现在这样两清就挺好，二是她确实不爱去计较什么。
　　要是她没凭本事找回场子，她可能还会去较劲，但关键是，她觉得她自己化解的挺好，当时不少人夸她呢，也算是打了那些看不起她的人的脸。
　　当初被上一个宿主丢掉的场子，她昨儿个捡回来了，也就没必要和那些人一样一直揪着别人的错处不放。
　　降自己的格调。
　　见舒亦安下定决心，似乎实在对那件事不关心，苏吻也不再多言，只是心里觉得有些闷闷不乐。
　　【怎么就那么心塞呢？】
　　她记得之前她朋友的女朋友受了委屈，都会找她朋友帮忙，当时苏吻就在心里想，那姑娘一点独立能力都没有，只会撒娇，要着有什么用？
　　可是现在，她居然开始羡慕朋友了。
　　【要是舒亦安也像那姑娘一样该多好。】
　　【有什么事儿都找我，完完全全地崇拜我。】
　　眯眼小憩的舒亦安这会儿总算睁眼了，看向苏吻面带不解。
　　这人脑子又抽什么风？
　　对上她的视线，苏吻连忙心脏狂跳的将头别向一边。
　　【当然了，我不是希望自己能为她遮风挡雨的意思。】
　　【我的意思是，先让她崇拜我，觉得我无所不能，以后吵架我也能有底气些。】
　　【不是，这什么鬼，怎么搞得跟个妻管严似的？】
　　【呸！不行，不能这么弯弯绕绕，要表达的直白一点，我的意思是，只要舒亦安做啥啥不行，求我第一名，我就能骂她一声，“废物！”】
　　舒亦安忍无可忍，伸头就撩起苏吻衣服，在她胳膊上咬了一口。
　　苏吻诧然：“你做什么？”
　　舒亦安没咬出血，但也确确实实咬的她疼，胳膊上一轮整齐牙印。
　　舒亦安假装睡眼惺忪的模样揉了揉眼，满脸无辜，“刚才做梦梦见啃猪蹄儿来着，所以就，啃咯！”
　　苏吻：“……”
　　【这不就是明着骂我是猪蹄吗？简直无法无天！】
　　【真以为我不会动你是吧？】
　　趁舒亦安不注意，苏吻突然捏着舒亦安下巴，凑过去在她脸颊上就咬了一口。
　　力道不重，要说是报复，可按照疼痛感来说，也是她吃大亏，但她就是没由来地心情大好。
　　【这波不亏！】
　　作者有话要说：　　苏吻：嘿嘿，我圆满了
　　感谢在2020-03-20 18:00:01~2020-03-21 09:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临水则安 11瓶；她她传说 10瓶；34309700 3瓶；起名字真难、语~、岚、38435103、穷人真真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　温软的呼吸打在脸颊，带着些微微痒意，舒亦安身子顿时如触电般酥麻僵硬，她脸蛋不受控制地开始泛红，觉得自己有些太过失态，又连忙推开苏吻，分明坐的已经离苏吻足够远，但还是不断地往座位最边缘靠，跟躲瘟神一样。
　　耳朵也烧的发烫，浑身都别扭得很。
　　舒亦安揉了揉被苏吻咬过的地方，突然觉得自己都不干净了。
　　这是什么魔幻操作？咬人居然咬脸？
　　苏吻表面坐的端庄，面色无常，实际忍不住咽了咽喉头，思考好措辞后才说话，“法律没规定我不能还口。”
　　【这可不是我先招惹你的。】
　　【是你自己惹的事情怨不着我，咬哪里还不是看心情吗？】
　　“无耻！”舒亦安瞪了她一眼，又将头转向一边。
　　也不知道脸上有没有留下印记，一会儿被人看到估计得尴尬死，尤其是周雨，那姐妹儿不知道又要往哪方面想。
　　前排司机听着两人的对话。
　　如果他没听错的，苏总说的是还口？
　　【舒小姐还骂了声无耻？】
　　【嗯？她们是在后排做了什么激烈的事吗？】
　　【唉，可惜什么都没看见，真是遗憾。】
　　听听吧，连司机这种脑子里装着阿弥陀佛，一日三餐的人，光听见对话就误会了，更别说其她人。
　　真想在这儿掐死苏吻。
　　苏吻抿着唇，瞄了一眼舒亦安，见那人用后脑勺朝着她，明显是生气，倒有些不明所以了。
　　论咬人的劲儿，她没舒亦安使得大。
　　而且，明明就是舒亦安先上嘴的，完事儿了也骂过，怎么还在那儿生气？
　　她都没生气呢。
　　舒亦安没理她，虽说苏吻的话确实不错，可是她究竟为什么会咬人，难道苏吻心里没点数吗？
　　哦，那人似乎真的挺没数的，毕竟她也不知道自己能听见她的吐槽。
　　两人就这么一直僵持着，谁也不愿再主动开口，车辆缓缓行驶，路程并不远，但大概是因为后面的两位氛围太过奇怪，倒让司机觉得这一路漫长无比。
　　好不容易到达公司，司机终于舒了一口气，将车停在门口，起身去为苏吻开车门，“苏总，到了。”
　　舒亦安率先下车，苏吻“嗯”了一声，紧接着也跟了上去，右手攀在她腰上。
　　舒亦安：“松开！”
　　昨天和她在言如雪面前演戏还没演够么？
　　苏吻不松手，振振有词道：“既然是演戏，当然要骗过所有人，要是在公司关系不好，小雪得知这消息后不是就露馅了？”
　　舒亦安咬牙切齿，“我倒没看出来，你对你的小青梅还挺上心，既然那么上心，不然就娶了吧？”
　　苏吻挑眉，“感情不一样，你这话阴阳怪气的，怎么像是在吃醋？”
　　“您还真是自我感觉良好呢。”
　　苏吻手腕微微用力，将舒亦安又往她身边搂了搂，笑意不达眼底，“哪有你撩妹子时候的自我感觉好？”
　　“林歌，诺贝尔文学奖获奖人，世界顶尖写意画画家，在陶瓷，插花上也小有造诣，我劝你还是理她远一点，别自取其辱，这样的人看不上你。”
　　“那她看得上你呗！”从昨天林歌和苏吻的见面情况来看，摆明了就是不认识，可现在苏吻却对别人知根知底的，难不成是？
　　“你还去调查了人家？”舒亦安蹙眉，这人什么时候这么闲了，而且这样调查别人隐私真的好吗？
　　苏吻理直气壮：“只是简单查了查身份罢了。”
　　【当然，之所以会查身份，就是看她气质好，知道你配不上，想让你死了这条心。】
　　【快有点自知之明，离她远一点吧。】
　　舒亦安在心里鄙视了苏吻一万次，原本都不想再理她，可是后来一想到林歌的身份，还是好奇苏吻对林歌的态度，于是她开口问：“你觉得她人怎么样？”
　　“比你优秀一万倍！”
　　【反正是你高攀不上的，赶紧离她远一点。】
　　舒亦安顿时了然。
　　以往无论是苏吻误会自己和言如雪也好，或者是和周雨也罢，这人一般都是骂自己老色胚，不知廉耻，骂是骂，但也没夸过别人。
　　可是这次不一样，这次苏吻不仅骂了她，还对林歌印象非常不错。
　　难道这就是传说中的女主光环？
　　女主之间一见面，就会在不知不觉中被对方吸引？
　　见舒亦安又不说话，苏吻不禁开始担心自己的话是不是太过伤人，犹豫了小会儿，又说：“但你也不用太过自卑，你身上还是有些优点的。”
　　舒亦安完全没想过苏吻嘴里居然会说出对她有褒奖意义一类的话，不禁来了好奇，“比如说？”
　　【腰细！】
　　舒亦安：“？？？”
　　察觉到自己一闪而过的念头似乎有些不正经，苏吻又连忙往别的方面想。
　　【舒亦安的优点？】
　　【早知道就不安慰她了，她身上哪儿有什么优点？】
　　【这会儿这人非得要听个答案，这可怎么搞？】
　　苏吻绞尽脑汁，最后终于想到了一个姑且算是优点的答复，“你武力值不错。”
　　【像只母老虎一样凶。】
　　舒亦安脸上僵硬地扯出一抹笑容，将手也搭在了苏吻腰上，正准备狠捏一把教训她，却听见身边路过的员工在心里对她“啊啊”叫！
　　【好甜啊，啊啊啊啊啊！我要被甜晕了。】
　　其余见着她们的员工也都呈花痴状，不敢直看苏吻，就偶尔瞄一眼两人。
　　【这是什么绝美爱情，我吹爆她。】
　　【原来苏总和舒亦安真的是真爱呢。】
　　【虽然舒亦安脾气确实差，但是，但是这样就更显得苏总的痴心可贵啊。】
　　【呜呜呜，我慕了，这女人上辈子是拯救了银河系才能遇见苏总这么好的女人吧……】
　　舒亦安手落了下去，一脸懵地听着这些人的想法。
　　这是发生了什么？难道就因为苏吻搂了她的腰？
　　可是上一次苏吻搂的时候，这些人明明不相信啊。
　　就算突然相信了，也不至于这么大反应吧？
　　但这个疑问并没有持续太久，直到见到周雨的时候，舒亦安总算明白了事情经过。
　　这会儿时间还差个十来分钟才到上班时间，所以周雨虽然来的早，但是并没有直接上班，而是坐在一边刷小视频。
　　她看得认真，并没有注意到苏吻和舒亦安已经走到了她身边。
　　苏吻在休息时间向来不管员工做什么，本来没打算停留，但舒亦安却凑着脑袋过去看。
　　她很清晰地听到了周雨边看边在心里吼，“苏总绝世好女人”的声音，所以才想知道，那视频里究竟有什么玩意儿。
　　结果那一看，就看到了当初在西餐厅和言如雪约饭后，她为了整蛊苏吻，非让苏吻背她的视频，也不知道是谁把视频传到了网上，居然就火了。
　　周雨聚精会神地在看评论，舒亦安也跟着她一起看。
　　【我的天，这一对太养眼了吧。】
　　【神仙颜值的小姐姐们。】
　　【背人的那个眼神好宠溺啊。】
　　【我要被这一对甜死了。】
　　【想做被背的那个小姐姐。】
　　【被背的那个我见过，是个很优秀的钢琴家，这是白富美的恋爱，羡慕的也就只有眼巴巴羡慕了。】
　　“看什么呢？”眼见舒亦安这么亲昵地站在周雨面前和她看一部手机，苏吻有些坐不住了。
　　【又不是自己没手机，干嘛非得去看别人的？】
　　被苏吻这么一吼，周雨这才回过神，手机都差点没吓掉，“苏总早！”
　　随即她又注意到一旁的舒亦安，又连忙把手机背在身后，“舒小姐早！”
　　碍于苏吻的威严，她本来有些心惊胆战的，可是当抬眸看见舒亦安脸上的咬痕时，周雨眼中瞬间闪过惊喜。
　　【昨晚该不会是玩了捆绑py？】
　　【细红的绳子绑在白嫩的肌肤上，缠绕过腰肢，脖颈，然后到达脸部。】
　　【苏总小心翼翼的去咬绳索，结果一不小心，咬到了舒小姐的脸颊？】
　　【啊，说起来舒小姐今日可是穿的平底鞋呢，昨天一定是玩的太激烈，今天不方便走路了吧。】
　　【不过，如果我有一个长得好看的心上人，可能我也会忍不住和她刺激一点，真是只是一点点而已，嘿嘿嘿。】
　　原本以为听多了周雨的骚话，舒亦安可以对其免疫，可是事实证明，她免疫的只是那些稍微没有画面感的语句。
　　比如说上一次，周雨认为她和苏吻做了什么，一笔带过，她觉得她还是可以勉强接受，但这次不一样，这次画面感一出来，她甚至想流鼻血。
　　实在是不能再任由周雨这样进行下去了，不然舒亦安觉得，她可能一个连恋爱都没谈过的纯洁少女，会变成一个什么都懂的小黄人。
　　既然委婉的劝说不管用，那就换个招吧，舒亦安灵机一动，这次势必让周雨对她心服口服，再也不敢在她面前说半句骚话。
　　瞥见了舒亦安一脸奸笑的周雨瑟瑟发抖，“舒小姐，您要是没有事情，那我就先工作了？”
　　“你去吧！”说着，舒亦安又和苏吻打了个招呼，“我出去一趟！”
　　【出去做什么？】
　　苏吻本想问话，可后来又觉得自己是不是问题有点多，便没再多言，点了点头，对舒亦安说：“嗯！早去早回！”
　　舒亦安离开公司，找了家饰品店买了个水晶球，西方占卜，准确直击你的心，她就不信她唬不到周雨。
　　舒亦安带着水晶球，神秘兮兮地回到周雨身边，将透明的玻璃球往工作台上一放，故弄玄虚。
　　“知道这是什么吗？”
　　“水晶球？”周雨疑惑，搞不清楚舒亦安在和她卖什么关子，这不是占卜用品吗，舒小姐拿着这个干嘛？
　　舒亦安手放在水晶球上，特意放低了声音道：“我跟你说个秘密，其实我最擅长占卜，你想不想试一试？”
　　周雨心里虽不信她，可为了不打击舒亦安的迷之自信，还是假装配合，“舒小姐您可真厉害呢，那就试一试吧。”
　　舒亦安嘴里念念有词，念的都是周雨听不懂的东西，像是咒语一样，紧接着，她双目聚精会神地注视水晶球，问周雨，“你现在是不是在心里怀疑我？”
　　“emmm”周雨没应声，不知道该说些说什么。
　　【这不是很容易就能猜到的事情吗？】
　　舒亦安：“你现在心里还认为，我之所以能看见这件事情，全凭自己的猜测，与水晶球一点关系都没有。”
　　周雨还是不信。
　　【正常人都会这么想呢，舒小姐您就不能说一件能让我感到惊讶的事情吗？】
　　舒亦安看着水晶球，继续道：“好，那我们就说说别的事吧，说说你的工作。”
　　周雨：【我的工作情况，上班第一天舒小姐不是就了解了吗？唉，真是无趣呢，可是还是不得不配合她的天真，除非她要能看出来我进公司是托了关系，那我就夸她厉害。】
　　居然还是凭关系进来的？这件事情苏吻知道吗？
　　送上门的话，舒亦安不说白不说，她当下就微微蹙眉，表现出一副惊讶状，“周周，我从水晶球里看到，你这份工作好像有依靠别人啊……”
　　这会儿换成周雨震惊了，嘴巴张得仿佛能放下一个鸭蛋，“居然真的能看到吗？”
　　确实，凭她那份难看的简历，别说大公司了，就连小公司她都进不去，之所以能成功进入苏吻公司，全是她学姐严锦知道她的情况，帮了一把手，所以准确来说，她就是个关系户。
　　因为担心被人发现，在初进公司时，周雨就和严锦说好了，在公司彼此都假装不认识对方。
　　这件事她们隐瞒的好，没人知道她的情况，这会儿被舒亦安从水晶球里看出来，周雨顿时是又后悔又慌乱。
　　“舒小姐，我知道这事儿我有错，但我绝对有很认真在工作的，您能不能不要告诉苏总啊？”
　　诚实可爱的小姑娘就是这样，当秘密被发现以后，第一件事不是坚决不承认地去狡辩，而是先道歉，道完歉后才好言好语地和人商量。
　　舒亦安冲她眨了眨眼，故意想逗逗她，“那要是我不答应呢？”
　　周雨立刻就瘪了嘴，显得可怜巴巴，“那我就只有被辞退了……”
　　“你都不拿点什么东西来和我谈筹码吗？”舒亦安属实没想到她居然会这么快就妥协。
　　周雨苦着脸：“我要钱没钱，要色没色，舒小姐您也不稀罕啊。”
　　“是这样吗？”舒亦安捧着水晶球，将视线从周雨身上又转向球体，满脸不解：“可是球告诉我，你这人很色啊，心里总爱搞黄色？”
　　周雨这会儿确实不敢说话了，冲着舒亦安鞠了一躬，“舒小姐您好，舒小姐再见！”
　　【我还是走吧，她居然连这个都知道。】
　　【形象全毁了，好丢人。】
　　舒亦安故作疑问：“好端端的，怎么要说再见了？”
　　周雨嘟起嘴，不好意思地挠了挠后脑勺，因为工作是依靠严锦的原因，她虽然表面不说，但心里却愧疚的很，觉得自己不是凭实力光明正大获得的这份工作。
　　不过愧疚是一回事，继续赖在这里想保住人生最后的饭碗又是另一回事，结果这会儿全被舒亦安从一个球里给看出来了，连着看出来好几条黑点，她怎么可能还有机会呆在这里。
　　舒小姐现在对她的印象一定差得很，与其到时候被苏总赶出去，还不如自己离开呢。
　　想到这里，她有些底气不足，如实回答道：“因为，我是个缺点很多，又是走后门进公司的人，我可能配不上这里。”
　　周雨这人，性格单纯，偏偏身材和颜值都是性感类型，此刻那艳丽的模样乍然出现小萝莉楚楚可怜的姿态。还真是让人怎么看怎么违和。
　　舒亦安将水晶球放进盒子里，这才按着周雨肩膀让她坐下，“你第一天上班的时候，苏吻不是说了吗？你要是干得不好，她依旧会辞退你，你现在还呆在这儿，不就说明了其实你本身就很有实力吗？”
　　周雨还是皱着眉，“可是我的简历……”
　　舒亦安打断她：“简历又不是你的错，再说了，有些人简历漂亮，不一定做事也漂亮，你第一次交文件的时候，我就听苏吻夸过你。”
　　周雨的脸上瞬间笑起来，眉眼弯弯，“真的吗？苏总真的有夸过我？”
　　“嗯！”舒亦安点头，那时候她确实听苏吻在心里夸过，说周雨做的不错。
　　周雨拍了拍胸脯，这会儿总算是放下心，一直以来因为走后门而悬着的石头也落了地，对舒亦安郑重说道：“舒小姐你们放心，我以后一定会更努力工作的，不过……”
　　她突然话锋一转，满脸崇拜，“舒小姐您可真是个神仙，居然把占卜玩的这么好，以后你就是我的偶像。”
　　舒亦安笑出声，见确实是唬到了这位单纯少女，才放心大胆地开口道：“是啊，这水晶球，什么都能看，你搞黄色我也能看到。”
　　周雨双手抱着脖子嘿嘿直笑，“不搞了，再也不搞了。”
　　【就算实在忍不住，以后我也会搞得文雅一点的。】
　　舒亦安：“……”
　　好吧，她接受她的文雅，毕竟也不能一时半会儿就让别人完全不臆想她和苏吻之间不可言说的□□。
　　和周雨打了招呼后，舒亦安回到办公室，苏吻正在看视频，一见舒亦安进来立马按下暂停键，不过后来又觉得自己是不是太做贼心虚，又索性继续放。
　　电脑里是舒亦安以前钢琴演奏的视频。
　　那时候的苏吻并不在意舒亦安，无论是别人夸她钢琴弹得好也好，还是她亲眼所见的她并不会弹钢琴也罢，对她而言都不上心，她不关注这些，也不会特意去注意她什么，连在网上搜索她的名字都觉得没有必要。
　　可是现在，她也不知道她怎么就突然对她的事开始在意起来。
　　大概是因为两人的第一次见面和在言如雪的生日宴上，舒亦安两次对钢琴演奏的反差太大，让她起了好奇心？
　　可一想到这一点，苏吻顿时又不高兴起来。
　　【当初口口声声说对我一见钟情，却连首曲子都不愿意弹给我听，这可倒好，和别人林歌认识了不到一个小时，就为了别人破例弹琴！】
　　【真是个不折不扣的花心大萝卜，没见过这么渣的女人！】
　　舒亦安：“……”
　　这人还真是皇帝派头，自己没得到过的东西也不许别人要。
　　就不说自己只是找借口对林歌撒谎了，就算当初她说的是实话，她弹琴给谁听，跟苏吻有关系吗？
　　舒亦安瞥了她一眼，又直接回到了自己的工作位，实在搞不懂苏吻那脑子里究竟在想什么，她要是对每个不顺她心意的人都这么生气，那到底是怎么活到现在的？
　　居然都没被气死吗？
　　她刚一坐下，林歌就给她发了条信息：【安安，在吗？】
　　舒亦安没想过她会主动联系自己，惊喜之余又多了几分好奇，【在的女神，是有什么事情吗？】
　　林歌：【也没什么大事，只是今天是我生日，如果你不介意的话，晚上过来吃顿饭吧，放心，我并没邀请别人，不会太过吵闹。】
　　舒亦安受宠若惊，她虽然是喜欢林歌的性格，也想和她打好关系，但貌似两人之间并没有那么熟悉吧？
　　难道女神是自来熟？
　　她刚起了这个念头，林歌又给她发来一条消息：【实在是因为和安安一见如故，所以才分外想邀请你来，为了避免引起不必要的误会，你也可以把苏总一起带来。】
　　【好的。】
　　舒亦安暂时先答应下来，至于带不带苏吻去？
　　她抬头看向苏吻，正好与苏吻四目相对，相当直接地接受到了来自某人的恶意。
　　“看什么看？”
　　【又不喜欢我，还要偷偷瞄我，从今往后，眼神不许往我这里看！】
　　【既然那么喜欢那个林歌，有本事就看她去吧，争取把她看出一朵花儿来！】
　　【我祝你们百年好合！】
　　舒亦安翻了个白眼，说的就跟谁愿意看她似的，不就是见林歌吗？
　　去去去！她现在就去见！
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：电音气泡水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世猫咩、阿长 3瓶；齐洲九点烟、叶榆听风、穷人真真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　舒亦安收拾好东西，起身就走人。
　　“做什么？”苏吻瞧见她的动静心里莫名紧张。
　　【这人总不会是又生气了吧？我不过就说了一句话，她以前也没这么小气啊？】
　　小气？
　　搞了半天，倒成了自己小气？
　　舒亦安简直人都快气炸了，直接一点好脸色都不给苏吻。
　　“下班！”
　　苏吻食指敲了敲手表上的时间，示意舒亦安：“你认为你现在可以下班么？”
　　舒亦安目光看向门口，完全一个眼神都不给她，“你大不了扣工资呗。”
　　就算按照旷工算，也不过是扣三天而已，她就当是花三天工资，买自己一个心情爽快，离苏吻这种不可理喻的人离得远远的。
　　真是，以前是看见苏吻本人才会生气，现在完全是光听见她名字都气。
　　苏吻顿时愣住。
　　【怎么回事儿？舒亦安这人不是爱财如命吗？】
　　【她今天居然连钱都不要了？】
　　【我看她也不像有什么重要事情的样子，可万一她又确实有紧急事情，我不放她走好像也不太好。】
　　想到这里，苏吻这才决定多嘴问一句：“事情重要吗？”
　　“那是相当重要！”
　　“什么事？”
　　“见我女神！”
　　“什么？”苏吻怀疑自己耳朵出了问题。
　　【见她女神，她女神是谁？】
　　想当初舒亦安喜欢她的时候，就对她死缠烂打非要订婚，现在有了新欢，又这么殷勤，该不会是也要搞那种流氓招数了吧？
　　不行，好歹她们现在也是有正经关系的未婚夫妻，这事儿要是传出去，她苏吻头上草原都绿了一片，不是叫人笑话吗？
　　名声绝不能坏在舒亦安手里！
　　苏吻怀着满腔怒火，想事情想的入神，正准备义正言辞地好好和舒亦安讲道理时，一回神，发现人早没了。
　　“舒亦安！！！”某人无能狂怒，以至于在外面工作的周雨都听见了声，不自觉抖了三抖，然后立马跑进来说，“苏总，舒小姐刚走。”
　　苏吻冷着脸，“有没有说她去哪儿了？”
　　“有的。”周雨认真思索舒亦安出门时的神情与说话语气，脸上顿时带着笑，口吻也变得轻快起来。
　　“周周，我要去见我女神林歌啦，明天见。”
　　周雨自认为自己学的惟妙惟肖，却不知道为什么，对面坐着的人杀气十足。
　　“她真有这么高兴？”
　　周雨不敢吱声，她之前实在太忙，又突然被苏吻吼进来，完全处于混乱期，再加上刚才舒亦安确实显得太过高兴，所以给了她一种她和林歌才是一对的错觉，这会儿回想起来，舒小姐不是苏总的未婚妻吗？
　　说出去的话显然收不回来，面对苏吻的提问，周雨不敢诚实地点头，也不敢昧着良心撒谎，只能呆在那儿，把头垂的低低的，一句话都不说。
　　苏吻合上电脑，知道周雨这里是问不出什么了，直接说：“你先出去吧！”
　　然后她给司机打了个电话，问：“舒亦安有没有找过你？”
　　舒亦安出门必然是要坐车的，她虽然知道她很大程度上应该不会用自己的司机，但还是抱着一丁点期望，万一呢？
　　万一舒亦安是故意想泄露行踪给她呢？不然她为什么要告诉周雨她去见林歌？
　　她不就是想让自己去找她吗？
　　做梦吧！她才不可能会给舒亦安这个面子。
　　但结果司机的回复让她顿时心凉了一片，“回苏总，舒小姐并没有和我联系过。”
　　苏吻啪地一声挂断电话：“混蛋！”
　　而此时，离开了苏吻的舒亦安蓦然觉得空气清新，鸟语花香，虽然在这鳞次栉比又被汽车尾气污染的城市里，这些都不存在，但并不妨碍她心里住着一片花园。
　　她乘坐出租车，先是为林歌定了个蛋糕，等礼物到了手，才按照她发过来的地址赶过去。
　　约好的时间是在晚上，但现在却不过是中午，去的有些早，舒亦安不大好意思地按响门铃。
　　林歌看见她，显然是诧异的，随即又笑起来，接过她手里的蛋糕将她迎进去，问：“怎么来的这么早？”
　　她并没往后张望，似乎早料到了舒亦安不会叫上苏吻一起来，在舒亦安进屋的一刹那，就关了门，然后给她拿了双新拖鞋，轻声笑道：“苏总果然还是忙呢。”
　　额……
　　舒亦安这才想起来，林歌好像是邀请她和苏吻一起来的，虽然表面上是说对她一见如故，但说不定醉翁之意不在酒，中心点是在苏吻身上呢？
　　毕竟这两位，似乎都是女主，别人是官配啊。
　　“苏吻现在有点忙，你要是着急，我现在就打电话叫她过来。”
　　舒亦安掏出手机，说着就准备拨通电话，林歌却捏住她将要按下拨通键的手，摇头道：“其实，我撒了个谎，今天不是我生日。”
　　舒亦安：“？？？”
　　果然是想见苏吻吗？
　　林歌将视线看向放在桌面的蛋糕上，不敢看舒亦安，“只是心情有些不大好，想找个人陪伴罢了，我没什么朋友，第一时间就想到了你，故意提起苏总，也是因为知道她很大程度上不会过来。”
　　【所以，从私心里来讲，我并不希望她会来。】
　　这是舒亦安第一次听到林歌的心声，整个人都没从震惊中回过神。
　　什么情况？
　　苏吻她未来老婆，不想见苏吻，反而想见的是自己？
　　这……
　　舒亦安有些语无伦次。
　　应该可以看出来苏吻这人确实不招人待见吧……
　　她突然想要改编一句歌词。
　　“江南皮革厂倒闭了，苏老板她现任未婚妻和未来老婆跑路了……”
　　简直人间实惨！
　　林歌似乎察觉到自己有些失态，又连忙出声：“不过如果安安不愿意，也可以叫上苏总一起过来。”
　　“不不不！不用叫了。”舒亦安好不容易才甩掉苏吻，还是付出了扣三天工资的代价，怎么可能再把苏吻叫过来给自己添堵？她脑子又不抽。
　　林歌心里隐隐松了口气，又问：“安安还没吃午饭吧？没想到你会中午来，所以午饭我只是简单做了点，不嫌弃的话可以坐下一起吃。”
　　“能吃到女神做的饭菜是我的福气。”舒亦安也不和她客气，饭菜已经做好，厨房很整洁，看得出林歌是个爱干净的人，几样小菜摆放精致，一个人生活也是做足了仪式感。
　　一份桂花蜜藕，一份鸡蛋羹，一份菌菇汤，很明显舒亦安到来的太突然，林歌只准备了她一个人的饭菜。
　　舒亦安帮忙着把饭菜端到桌上，林歌似乎担心不够吃，又问她：“安安需要来一份干锅虾吗？食材已经买好了，本来是准备晚上做的。”
　　这道菜是舒亦安最喜欢的一道菜，自从到这个世界来，她还没有吃过，因此也没有人知道她的喜好，结果不过才第二次和林歌见面，就被人误打误撞地说到了她最喜欢的菜谱，舒亦安说不上是什么心情。
　　有些惊讶，有些心酸，还有些感动。
　　大概是因为她在这个世界太过孤独，就算是别人无意间随便戳中的心事，也让她觉得像是一种关心，像是在和一个知道自己所有喜好的好朋友相处。
　　舒亦安抿唇，劝住了林歌要去为她忙碌的身影，“不用了，这些都够吃的，女神你赶紧过来先吃饭吧。”
　　见她都这样说了，林歌也不坚持，和她面对面坐着，有些疑惑地问：“一直很好奇，安安怎么会称呼我为女神？”
　　“因为……”舒亦安咽下嘴里的食物，万分真诚，“女神你温婉大方，优雅端庄，心地善良，长得还像个白月光，我觉得你可望不可及，跟那天边的明月似的。”
　　她说话的时候，林歌的目光完全落在舒亦安身上，给予了她十分的尊重，她平常爱笑，但这次却没笑着答话，而是略微严肃地说：“但这样，不就有距离感了吗？比起当女神，我更希望当安安的朋友。”
　　“我们已经是朋友了啊。”
　　但是朋友之间，如果其中一个人太过优秀，也会存在望其项背的关系，在这种状况下，仰望一个人，夸奖一个人，不是很正常吗？
　　可舒亦安并没把后面的话说完，总觉得夸得太过，容易被人当作舔狗。
　　林歌听见她的话，这才又笑了起来，为她夹了一筷子菜，温柔道：“多吃点，不够我再去做！”
　　两菜一汤最后被吃了个精光，林歌的厨艺不错，和外面的星级酒店厨子相比也一点不逊色，舒亦安吃完这顿饭，不自觉又对她多了几分崇拜。
　　太优秀了，什么都会！
　　反观苏吻，什么都不会！
　　真是没有对比就没有伤害！
　　舒亦安白吃了一顿，本来准备去厨房洗碗来表示感谢，但因为有洗碗机的缘故，倒是什么忙都没帮上。
　　林歌又邀她：“既然来都来了，安安想看看画吗？”
　　“好啊！”舒亦安一口应下。
　　正在这时，门铃响起，电子屏幕上出现了一张让舒亦安一看就顿时上火的脸。
　　“林小姐你好，我来接我未婚妻！”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：除七、2个；奶糖生翼、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞嘞~啊嘞嘞~ 18瓶；曦月、3°、不明真相的吃瓜土狗、幽幽柏树 10瓶；穷人真真、天天催更、词典呀～、青欣、羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　舒亦安此刻恨不得告诉林歌，别搭理她，就当两人不在家算了，可她和苏吻毕竟在外面又装模作样的表现出恩爱模样，这话要是由她说出口，也不太好。
　　林歌半开玩笑地对舒亦安笑道：“看样子，苏总确实是对安安很上心呢。”
　　舒亦安有苦难言，脸上僵硬地扯出一抹笑：“呵呵……”
　　苏吻那狗女人，到底想干嘛？
　　她这个暴脾气，要不是女神在场，她怕吓到人，都恨不得在这里和苏吻干一架了。
　　有毛病吗？非得这么阴魂不散。
　　舒亦安将头转向一边，听见声音，知道林歌已经开了门，但就是不朝门口看。
　　苏吻走进来，径直朝舒亦安走去，柔声蜜语：“我下午还有工作要忙，怕晚点来不及接你，就提前过来了。”
　　装！又装！
　　话说这人演技这么好，怎么不去娱乐圈当影后啊？
　　舒亦安属实不想搭理她，但还是不得不稍微给她个面子，“我还没玩够呢，你有事你忙就行，我可以自己坐车回来。”
　　“那不行，我不放心你！”
　　【你别以为我不知道你存了什么心？】
　　【你就是看上了别人林歌的美色，想趁着你们单独在屋里给她灌酒，然后生米煮成熟饭。】
　　【我是绝对不会让你祸害别人的！】
　　舒亦安：“……”
　　到底是苏吻对林歌关心过度，还是苏吻对她的不信任已经超出了她的想象？
　　一旁的林歌当真以为两人感情深厚，好心出了个主意，“苏总要是实在不放心，不如就晚点让司机过来接吧？”
　　舒亦安默默叹气，也就只有女神这么单纯的人会相信苏吻的鬼话了，难怪女神有可能是女主呢，毕竟就苏吻这德行，貌似也就只能骗到林歌。
　　苏吻还是拒绝，但话说的十分好听，“不了，我喜欢亲自接她。”
　　不要脸！
　　舒亦安在心里呸了一声，“你可以晚点过来接我，没关系，多晚我都能等的。”
　　这话可算是堵住了苏吻的嘴，她面上带笑道：“既然真这么想玩，就在这里多玩会儿吧。”
　　舒亦安刚觉得心情畅快，却又听见了苏吻的心声。
　　【呵！我就知道你这女人不会走，还好我做了两手准备！】
　　苏吻拨通电话：“把电脑给我送过来吧。”
　　司机就在门口，一接到指令，立马带着笔记本电脑前来敲门。
　　这种骚操作……
　　舒亦安蹙起眉头，怕也是只有苏吻才能面不改色地做出来，在别人家里办公，她不嫌尴尬，别人女神都会嫌尴尬的好不好？
　　但这会儿苏吻已经十分随意地找了个座，把电脑一放，跟当自己家一样随便，一切都准备妥当后，还假模假样地问：“林小姐应该不介意吧？”
　　心机，没见过这么心机的人，你坐都坐下了，别人就算介意，也不能赶人不成。
　　但从林歌的神情和心理来看，这人确实是一点不介意，反而还十分关心她：“苏总您需要来杯咖啡吗？”
　　“非常感谢
　　紧接着林歌又去为她泡咖啡。
　　舒亦安瞪着苏吻，趁着林歌不在，给她比了个咔嚓脖子的动作，用嘴型小声说：“不要脸！”
　　苏吻也回应她一句：“你才是！”
　　【看我破坏你计划这是急得跳脚了吧。】
　　【舒亦安，只要我在你身边一天，你就一天别想在美色上顺心如意！】
　　【我苏吻，就是正义达人。】
　　舒亦安：我呸！你也真有脸！
　　苏吻看不懂她后面那句，但能知道她呸人的意思，眯着眸不理她，接过林歌递来的咖啡后道了声谢就开始埋头工作。
　　见苏吻安顿好了，林歌这才说：“安安，既然苏总在工作，我们就不打扰她了，先上楼吧，正好我的画也都在楼上。”
　　“好啊。”舒亦安欣然答应，只要能不看见苏吻，无论去哪儿她都愿意答应。
　　她和林歌前脚刚走，后脚苏吻觉得不对劲就立刻跟了上来。
　　【这两人单独走了？】
　　【不行！林歌有危险，我得跟上去看看！】
　　舒亦安权当没听见她的话，并不回头看她，和林歌一起进入到一间画室。
　　画室的画都悬挂在墙上，舒亦安是个外行，但大概也能看出其中风雅。
　　山水，人物，鸟禽，各有神态，意境优美。
　　林歌并不知道苏吻跟在身后，侧头问舒亦安：“安安觉得这些画如何？”
　　突然被点名，舒亦安宛如上课时被老师抽到要她回答一道并不擅长的题目，只能绞尽脑汁地思考勉强及格的答复，“这些画刻画入微，栩栩如生，真是让人叹为观止啊！”
　　林歌被她的话逗笑，“安安觉得好，便是好！”
　　苏吻瞧着两人感情甚好的模样，忍不住又在后面吐槽起来。
　　【舒亦安这人怕是把这辈子仅会的几个成语全用在夸林歌身上了。】
　　【还有林歌那是什么意思？什么叫舒亦安觉得好就好？要是舒亦安觉得不好，你有本事撕画吗？】
　　明明舒亦安是她的未婚妻，要说外人，也应该是林歌才对，怎么搞的现在好像她才是第三者？
　　是她打扰到这俩人谈情说爱了？
　　她现在是不是还应该离开这儿，给她俩腾地方啊？
　　前面的两人似乎一点都没察觉到她的存在，继续聊着天。
　　林歌的话有些太过亲昵，让舒亦安不知道应该怎么接才好，于是她忙转移话题道：“那张被白布盖着的画，是有什么特殊意义吗？”
　　舒亦安注意到，整间屋子的画全都悬于墙上，只有那一副，是搁在地面，用白布搭着，不知道是未完成还是怎样。
　　“倒是有些特殊意义，安安不妨亲自打开看看。”
　　苏吻这会儿是真不能再充当隐形人了，究竟是什么画需要舒亦安亲自打开？这不是很明显的送给舒亦安的画吗？
　　这两人难不成是什么时候看对眼了？
　　但就算要送定情物也是要分场合的，真当她不存在啊。
　　苏吻三步并两步地走上前，不由分说道：“那就由我替小安打开吧！”
　　白幕一掀，引入眼帘的是一张画风色彩都与先前完全不同的画，这是一副彩铅画，画的是漫天星辰，单从视觉上来看，大概是因为色彩强烈，要说喜欢，舒亦安倒更喜欢这一幅。
　　林歌没着急向舒亦安解释这画的来源，而是先看向苏吻，面带疑惑：“苏总不是要忙工作吗？”
　　苏吻面子话说的好听：“工作可以加班，我陪小安看画最重要，她这人平常总是粘我，我怕我不在她不适应。”
　　“是吗？”林歌抿唇笑道，“怎么看，也像是苏总在粘安安呢。”
　　苏吻：“……”
　　【瞎开什么玩笑？】
　　【粘舒亦安？我脑子抽了才粘舒亦安！】
　　【这年头当个好人就这么难吗？能不能不要被人误会？】
　　自己要做多余的事情，又害怕被人误会？舒亦安斜睨了她一眼，觉得苏吻这辈子真的是完了，有钱有颜又怎么样，脑子不好一切都是白搭。
　　大概写这本书的人是和姓苏的有仇吧，这女主写出来都是给林歌当绿叶，专程衬托别人的。
　　接受到舒亦安的目光，苏吻“切”了一声把头转向一边。
　　【别看我！说了不给你看就不给你看！】
　　“懒得搭理”这四个字舒亦安已经在苏吻身上用腻了，此时甚至想都懒得想，直接将视线转移到那副画上。
　　“安安真的没看出点什么吗？”林歌又出声问。
　　舒亦安能大概从她眼里知道，她在期待自己说些什么，可是很遗憾，她确实对此一无所知。
　　“的确没有看出来，女神你还是直接说吧！”
　　林歌的眸子黯了黯，但只有一瞬间，随即又恢复如常，“这幅画的灵感，来自于安安的珠宝设计，‘繁星’，我还以为你会一眼就认出来呢。”
　　居然是这样吗？
　　舒亦安哪里会知道原主画过什么，为了不引人怀疑，只能找借口说：“还是女神你太过优秀，虽说灵感是源自于我的作品，但最终成果却比我的要强上太多，一时有被震撼到，都不敢往那方面去想。”
　　林歌的目光一直落在她身上，“安安你谦虚了，我才是初见‘繁星’被震撼到的那一个，当时便一直想知道你的设计初衷。”
　　苏吻看着这两人商业互吹的模样，你夸我一句，我夸你一句，她一个大活人站在这里是隐身了吗？
　　没人看得见她吗？
　　【喂？hello？everybody？】
　　舒亦安哪里知道什么初衷，她对此完全一窍不通，正好听见苏吻又在那儿王八念经，连忙把苏吻拉出来当挡箭牌。
　　反正她都帮过苏吻那么多次了，是时候到苏吻还这份人情的时候了。
　　舒亦安知道苏吻这人闷骚，一般不太会主动说话，只能不得已地慢慢往她身边靠，然后趁着林歌和苏吻不注意，一上手，在她胳膊上往狠了捏。
　　苏吻瞬间吃痛，仿佛不可置信般缓缓扭头看向舒亦安，目光诧异，随即在心里大骂一声，【你个死女人，莫名其妙掐我做什么？】
　　【哦，我知道了，是想让我动怒，然后找借口说我无理取闹方便让我离开吧？】
　　【你想得美！】
　　【就算要走，也得带上你一起走。】
　　思及此，苏吻得体一笑，搂着舒亦安：“既然已经看过画了，小安现在要离开了吗？”
　　舒亦安对此犹疑不定。
　　说实话，和林歌相处起来，是比和苏吻相处的顺心，但就是女神学识渊博，偶尔抛几个问题给她，她吃了没文化的亏，接不上啊。
　　上次钢琴事件就是瞎猫碰上死耗子运气好，这次的设计图，她可真是答不上来。
　　但要是就这么离开吧，一想到之后又要面对苏吻那张臭脸，舒亦安也觉得糟心。
　　不过好在，这些都是以后的事，起码这会儿苏吻是成功将话题转移了。
　　林歌挽留道：“安安不留下吃晚饭吗？”
　　舒亦安想到那道干锅虾，没出息的心动了。
　　反正苏吻也在这儿，待会儿她要是实在接不上话，她就掐苏吻，到时候无论苏吻说什么，都能成功将那个问题翻篇儿。
　　舒亦安跟苏吻呆了这么长时间，总算是在她身上看见了一点用处。
　　她顿时就一点都不怕，开口道：“那就留下来吃晚饭吧。”
　　林歌似乎松了一口气，温婉笑道：“我还担心你吃不惯我做的食物呢。”
　　“没有啊！女神你做的非常好吃。”她真心实意夸奖过林歌以后，又瞥向一旁的苏吻，顺带光明正大损了她两句，
　　“比苏吻厉害多了，她那是一点都不会下厨！”
　　苏吻：“……”
　　【说的就跟你会下厨似的！】
　　【行，你不是想在你女神面前要形象吗？我就给你形象！】
　　“小安说的对，我日理万机没空料理厨房，所以就连小安的厨艺也要比我好一些，至少方便面泡的好吃。”
　　这话的意思，舒亦安听出来了，林歌自然也听出来了，言下之意就是舒亦安只会泡面。
　　舒亦安看不起苏吻，表面夸奖，实则暗讽，小人作风，还不如她呢，她好歹是明讽。
　　她没给苏吻继续坑她的机会，忙接话道：“其实我最近学了些新花样，女神你要是不嫌弃的话，晚点我做出来大家一起吃吧。”
　　舒亦安并不是正儿八经的千金大小姐，完全有一定的生活能力，做饭虽然算不上特别好吃，但好歹也是能拿出手招待朋友的，只不过在这个世界她从没做过饭。
　　苏吻以为她不会，她就偏要打她的脸。
　　苏吻一时怔住。
　　【这女人，这女人居然为别人做饭？】
　　【故意的吧，学好了不做给我吃，反倒是做给林歌吃，难道她是为了林歌才专程去学厨艺的？】
　　【可是也不对啊，我明明一直和舒亦安在一起，怎么不知道她去学了厨艺？】
　　但是这些暂时都不重要，重要的是，舒亦安做的饭菜只能给她一个人吃。
　　【不对，重要的是，绝不能让舒亦安在林歌面前出风头。】
　　听说厨艺也能加好感，她要阻止舒亦安。
　　林歌听了舒亦安的话，正要欢喜答应下来，苏吻却满脸心疼地握住舒亦安柔嫩的双手：“这是双弹钢琴的手，要是弄伤了可怎么行？乖，想吃什么告诉我，我来想办法！”
　　“好啊！”舒亦安知道她不会厨艺，故意为难她，“不然你做给我们吃吧？”
　　“没问题！”苏吻答应的爽快，倒让舒亦安没底了。
　　只见不过一瞬的功夫，苏吻就拨通电话，吩咐道：“去把国内八大菜系最顶尖的厨师请过来。”
　　随后她又捂着电话，小声问舒亦安：“小安还想吃国外的菜系吗？”
　　舒亦安被她摆了一道，没搭理她，苏吻又问向林歌，“林小姐呢？”
　　林歌微微摇头，“不必了，其实只是朋友聚会，苏总不必那么隆重！”
　　“没关系，小安是个吃货，得让她尽兴！”
　　苏吻说着，又对电话那端的人示意道：“去办吧！”
　　一个小时后，八位着装正式的厨师站成一排，苏吻等人已经呆在客厅，她翘着二郎腿办公，听见动静，便立刻对两人说道：“你们可以将菜谱写下，让他们先去挑选食材。”
　　舒亦安和林歌都不太适应这么多人，但毕竟人来都来了，也不好意思让别人走，只能象征性地从八位厨师手上各点一道菜。
　　碍于苏吻工作的原因，两人也没再说话，都坐在沙发上，手里各捧着一本从林歌书柜上取下的书。
　　这份寂静一直持续到晚上，厨师做好饭菜之后，林歌前去拿红酒，饭桌上只坐着苏吻和舒亦安两人，两人怒目而视，直瞪着对方，想法几乎一致！
　　苏吻：【呸！你那是单纯想给别人下厨吗？你那是想下厨俘获别人芳心，馋人家的身子！】
　　舒亦安：呸！你那是心疼我吗？你那是想自己在林歌面前出风头，馋人家的身子！！
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：左小圆和677的女儿、除七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她她传说、露崎真昼 10瓶；临夜霜泽 2瓶；我来催更啦！、齐洲九点烟、穷人真真、词典呀～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　此时被馋身子者本人提着红酒走过来，苏吻一见她，就忙不迭表现出关切模样，为舒亦安夹菜，这在不知情的外人眼里，看上去倒真是一出恩爱戏码。
　　只不过，舒亦安看着自己碗里的食物，有些心绪复杂。
　　她知道苏吻是个戏精，也没法阻止她演戏，但是，你要么就不夹菜，要么就客气性每道菜夹一筷子，你夹四道留四道算什么鬼？
　　关键是，这四道菜都不是特别符合她胃口，全是林歌挑选的菜谱，她虽说不挑食也能吃，但苏吻这样完美避开精准答案是不是太巧合了一点？
　　她寻思着这两位还没什么交集呢，就这么心有灵犀，以后相处久了，怕是也用不着她了吧，她现在是不是就可以麻溜地滚回她的世界？
　　可想是这么想，舒亦安暂时还是有点舍不得。
　　眼瞅着她那只要再更个最新章，马上就可以收钱了，她怎么着也得赚一点再走吧，不然白写那三万多字，多吃亏。
　　舒亦安想了想，最后还是放弃了和系统商量离开的心思，先且在这儿和苏吻耗着。
　　既然苏吻给她夹了菜，那她必然也要回礼才对。
　　通过中午林歌一个人的食谱来看，可以确定在口味方面，苏吻也和林歌差不多，都吃的清淡，可她就偏要为苏吻夹辛辣的食物，她不仅夹了食物，还在食物上放了辣椒，对苏吻甜甜笑道：“听师傅说，这道菜用的是魔鬼辣椒，川菜中的扛把子，你保证喜欢。”
　　林歌看着两人感情甚好的模样，一语未发，默默为两人倒了杯红酒，语气不明，“原来苏总竟然喜欢重口味的食物么？”
　　苏吻硬着头皮，一字一句从牙缝里挤出几个字，“可，不是嘛。”
　　舒亦安还在眼巴巴看着她，虽然没说话，但其中意思再明显不过。
　　吃啊，你赶紧吃啊！
　　话都说成那样了，苏吻不得不张唇，嚼也不敢嚼，一口咽下去，辣的满脸通红，忙喝了一杯红酒。
　　舒亦安又好心为她盛了一碗热汤，“来，喝这个！”
　　热的配辣的，看我不搞死你。
　　好在苏吻还算有点常识，并没接受她的好意，而是问林歌要了一瓶水，边要还边找借口道：“这比我平常吃的味道重口些，一时还有些不适应！”
　　“这样吗？”林歌似乎并没怀疑，从冰箱里拿出一瓶矿泉水递给她，然后两人以肉眼可见的速度看见这瓶水直接被苏吻喝了个干净。
　　“看样子，是有些太辣了点，连苏总这种爱吃辣的人都受不了，这道干锅虾，安安你要不就先别吃了，下次过来，我重新为你做？”
　　一听林歌这样说，苏吻又立刻拒绝道：“小安平常比我更爱吃辣，绝对没问题，林小姐关心过度了。”
　　苏吻本来也想学着舒亦安的样子为她夹些辣椒过去，可一想到要是舒亦安真吃不下，势必又能给林歌邀请她的借口，不得不憋着一口气，亲自为舒亦安剥虾。
　　这道菜最辣的地方是虾壳，里面的肉虽然也入了味，但依舒亦安的口味来说，对她来说应该还算正常。
　　苏吻将虾剥好，又亲自喂她，“来，张嘴！”
　　舒亦安看着那套上塑料手套的手指，瘪了瘪嘴。
　　急！想把她手指咬断怎么办？
　　算了，血腥的很，她最后还是乖乖张唇，将虾肉吃进嘴里。
　　苏吻不愿意再让她有机会见林歌，硬着耐着性子，为她剥完了一整盘虾，直到舒亦安吃饱喝足，自己才吃了几口菜。
　　林歌这时也吃了个差不多，在等待苏吻用餐的同时，忽然想到舒亦安还买了份蛋糕来，开口问道：“安安不然再多留一会儿？把那份蛋糕分了吧？”
　　舒亦安还没开口，苏吻就替她回答道：“不了，小安她不喜欢吃甜点，我们还要早些回去，晚上有事情要做！”
　　苏吻故意没有说做什么事情，想给林歌误导性。
　　【想想看，我和我未婚妻大晚上能做什么？】
　　【这林歌要是对舒亦安没存不干净的心思，应该不会介意，可要是存了其它的想法，听见这话大概会气的变脸吧。】
　　【正好试试她的态度！】
　　舒亦安听见她的话，忍不住白了她一眼，这人真无耻！
　　然而林歌的反应倒委实连苏吻都没看懂。
　　这人神情无常，没有朋友之间的打趣，也没有恋人之间的醋意，倒像是在听一件无关紧要的事情，一本正经地说：“我都忘了苏总今天工作还没做完，也是我怠慢不周，没布置到让您感到舒适的环境，不得不让您回家再继续办公，要是不嫌弃，下次我会单独为您安排办公桌，这样即便以后陪着安安来，您也能专心工作！”
　　瞧瞧别人这情商，舒亦安摇摇头，觉得要是苏吻能有她一半强，可能都不至于把女主搞丢了。
　　她现在严重怀疑，这个世界线的女主是不是产生了自我觉悟，知道自己是在书里，但是又完全不想跟着苏吻这种人，所以直接开溜了啊？
　　虽然十分不想再让舒亦安踏足这里，但人家话说的好听，苏吻要是再拒绝那就有点说不过去，只能先表面应声道：“多谢林小姐美意！”
　　苏吻并没吃几口饭菜，急着带舒亦安离开。
　　她经商时间虽然不长，但识过的人也不少，毫不夸张地说，这位叫林歌的，确实是她所见过最有魅力的人，谈吐优雅，行为得体，气若兰兮，不怪舒亦安这般爱财的人，都会因她而放弃工作，只为了过来见她一眼。
　　要是换作别人，也多半会被她迷得团团转。
　　她得尽早将舒亦安拉走，不然以后越陷越深，就麻烦了。
　　苏吻放筷，牵着舒亦安对林歌礼貌性道：“感谢林小姐热情招待，下次有机会，我会再邀请您。”
　　林歌知道这是客套话，但还是笑着将两人送出门，夜里的风有些大，看上去一会儿应该会有暴雨。
　　“安安，等一下！”见舒亦安穿的单薄，林歌又进屋为她拿了件外套，伸手将她被风吹乱的头发别在耳后，微笑道，“别忘了，下次见！”
　　“额，好！”没料到她突然的动作，舒亦安还处于吃惊状态，把衣服披在身上，有些不太好意思道，“下次见！”
　　苏吻只能在一旁干看着，没办法，谁让她穿的是件连体衣呢，不敢脱给舒亦安。
　　即便两人已经进了车里，从前窗镜看，苏吻还是能看见林歌在目送她们，一想到那人碰过舒亦安的头发，她就觉得不爽快。
　　于是某人伸出爪子，在舒亦安头上一阵乱揉，好好的发型，揉成一团糟，揉到她心满意足后才收手。
　　舒亦安闭着眼，胸中怒火中烧，默默解开了安全带，这东西套着不方便行动，不利于她一会儿报复，直到苏吻拿开手时，她才坐过去，双手也给她揉了个爆炸头，把头发竖起来，还全部绑成一团。
　　“舒亦安你大胆！”苏吻想挣扎，但头发被人捏在手上，一动就拽着头皮疼，只能任由舒亦安下手。
　　“那不还是跟苏总您学的吗？”舒亦安满意地看着自己的杰作，还特意拍了张照片展示给苏吻，“我技术不错吧？”
　　【耻辱！】
　　【这辈子就没这么耻辱过！】
　　苏吻感觉自己有被严重冒犯到。
　　【这女人简直无法无天，下午还莫名其妙掐了自己一把，真觉得软柿子比较好捏吗？】
　　【以为我注重形象就不敢动你了？】
　　【反正咱俩互看不顺眼，我还要什么形象？】
　　舒亦安不知道她到底又想做什么，两人现在在车上，苏吻应该不敢做什么太激烈的事吧？
　　她还没反应过来，脖子就被苏吻的胳膊框住。
　　苏吻没敢使太大力气，但因为存着教训舒亦安的心思，所以还是微微用力，勒得舒亦安脖子疼，“道歉！”
　　“凭什么道歉？”舒亦安脑袋被她圈在怀里，歪着头，伸手就要去捏她脖子。
　　苏吻堪堪躲开。
　　【凭什么？】
　　【就凭你今天招呼都不打就去见了林歌！】
　　察觉到自己的想法似乎有些跑偏，苏吻又连忙说成下午的事，“就凭你下午掐了我！”
　　舒亦安冷哼一声，啧啧，现在还没成事呢，就知道为未来老婆开始吃飞醋了，这要以后在一起了还得了，那不得醋坛子打翻一屋子？
　　她双手不断地往苏吻脸上扑腾，但因为胳膊太细，反倒被苏吻一只手捏住。
　　“道歉！”
　　舒亦安动了动脖子，慢慢低下头，张嘴在苏吻胳膊上就是一口。
　　“你属狗的吗？”苏吻嘶了一声，立刻把手撤回去。
　　舒亦安却没给她机会，学着她的模样，也勒住了苏吻脖子，顺带还用手掐着她的嘴不让她有机会咬人。
　　“我属……”话未说完，前排司机突然实在看不过去这两人，直接来了个急转弯.
　　【真是，明明只有在彼此面前才这么幼稚，怎么就看不清自己的心意呢？】
　　【你们给我亲。】
　　然后嘭地一声，两位幼稚儿童脑袋撞一块儿，撞了个天旋地转。
　　作者有话要说：　　苏总有话说：欺负我没看过？别人遇到这种剧情时都能不小心接吻，为什么换到我身上，却要和她头破血流？
　　感谢投出地雷的小天使：易青的商商 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：让我插会儿老腰 135瓶；词典呀～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　那一声巨响，司机师傅听了都觉得疼。
　　【救不了了，这愣是只撞头不碰嘴。】
　　【你俩既然撞都撞一块儿了，还介意再多挨那么一点吗？】
　　舒亦安从苏吻身上爬起来，一手捂着头，一手摸索着安全带，归根结底，都是她没系安全带的锅，不然也不会一脑袋磕下去。
　　还有，这司机师傅怎么回事儿，难不成是周雨的朋友？两人脑回路一致？
　　她和苏吻明明恨不得掐死对方，怎么可能会有爱情？
　　要死了，即便已经端庄坐好，但舒亦安还是眼冒金星，晕的东南西北都分不清。
　　司机师傅知道自己惹了事，为避免被苏吻责罚，连忙道歉：“真是不好意思了苏总，我下次一定会注意的！”
　　“不关你的事！”苏吻手搭在脸上。
　　【还不都是怪舒亦安那女人没坐好！没事儿乱动什么？】
　　【完了，我这脑子，被这么一撞估计智商都要降一半！】
　　“舒亦安你得对我负责！”
　　冷不丁地一句话，舒亦安脑袋也不晕了，眼睛也不花了，又理智又清明，“我负什么责？你怕你自己成为弱智儿童，找司机师傅负责去！”
　　司机：“……”
　　【人在车上坐，锅从天上来。】
　　【可惜了，苏总她想赖的是你，甩锅给我，她也看不上啊！】
　　话音刚落，苏吻也仿佛和他心有灵犀一般，及时配合他：“司机负什么责？你要是不解安全带，能出这档子事儿？”
　　舒亦安今天可算是被这狗皮膏药给赖上了，双手环胸问：“行，你想让我怎么负责？”
　　她倒要看看，苏吻究竟又想怎么刁难她。
　　苏吻沉思数秒，“第一条，营养餐！你要亲自下厨！”
　　“第二条，我怀疑我得了脑震荡，你得晚上搬到我房间，随时注意我的一切异常！”
　　“第三条，既然说了是随时，那么你白天也得时刻呆在我身边，以后要是没有什么重要的事，就不要去见别的女人了，要是真想见，也得需要我的陪同！”
　　“没问题！”舒亦安几乎是秒应下，一点迟疑都没有，不就是照顾人吗？
　　“不过相对的，我也需要苏总答应我两个条件。”舒亦安提出要求，也没管苏吻答不答应，直接说。
　　“第一条，我希望我做什么，你就要吃什么，在我做饭期间，只能吃我烹饪的食物，不可辜负我的一片心意，你要是不放心，我可以在餐前让阿姨试菜，她觉得好吃，你才动筷，不过必须得吃完，放心，我保证不会准备太多，绝对是你的正常饭量。”
　　这个条件听起来，似乎对苏吻一点坏处都没有，她最担心的就是食物味道，这一点会由阿姨提前试菜，她信不过舒亦安，却信得过阿姨。
　　另一点就是全部吃完的问题，既然舒亦安说了是正常饭量，她也不用担心。
　　但为什么这种让她明显得好处的事情会让她觉得心里发慌呢？
　　总觉得舒亦安不可能这么好心！
　　不过那话毕竟是她先提出来的，她要是现在不敢答应，会不会显得太怂？
　　不管了，苏吻最终还是决定兵来将挡，水来土掩，怕舒亦安做什么？
　　“我答应你！”
　　舒亦安脸上闪过一抹奸笑，继续说：“第二条，我可以和你睡一间屋子，但能不同床，苏总你金尊玉贵，这睡地铺的事就交给我，但是我睡觉有一些坏习惯，希望你能忍受，不能将我赶出去，不然我会很没有面子。”
　　【坏习惯？一般女生的坏习惯不就是睡姿不好吗？】
　　苏吻凝眉，反正又不和她睡一张床，也无所谓，就算舒亦安要打呼，大不了她戴副降噪耳机，没什么大问题。
　　“可以答应！”
　　舒亦安在心里憋笑，那就好，她就怕苏吻不答应！
　　夏季的雨总是来的猝不及防，刚刚还只是阴了天，此刻顿时响起一声惊雷下起瓢泼大雨，天边原本残余的微弱光芒也变成黑压压一片。
　　苏吻望向窗外，不自觉又叫了一声：“舒亦安！”
　　“有话就说！”舒亦安瞥了她一眼，这人似乎总是爱莫名其妙叫她名字，可每次要么不说话，要么说不出半句好话。
　　果然，苏吻下一句真没吐出象牙，“你名字真难听！”，她说。
　　舒亦安嫌弃地瘪了瘪嘴，“总比你名字好听，还取个什么苏吻，你想吻谁呢？不过就算你想吻，别人估计也不答应！”
　　“与你无关，吻不着你。”
　　“你可千万别吻我，我嫌脏！”
　　司机看着近在咫尺的苏宅，默默庆幸，还好他这一路开得快，不然又该听这两位主子吵架了，虽说她们吵得也怪有趣，但作为一个成年人，他总是担忧的多。
　　本来吵架这事儿苏总就丢了形象，给他看一两次不当紧，可要是多看几次，知道的太多，万一被开除怎么办？
　　司机踩下刹车，将车稳稳停在门口，又拿出雨伞，和等在门口的保姆阿姨一人接了一个进屋。
　　当时外面天色尚黑，保姆阿姨并没看清这两人的造型，直到进了屋，看着一个鸡窝头和一个爆炸头，愣是没憋住，直接笑出了声。
　　苏吻一时忘了自己的窘样，抬眸看她，略微不解。
　　【笑什么？】
　　随即，当她看见舒亦安从她身边经过时，便什么都想起来了，就她俩这发型，难怪别人会笑呢。
　　她忍着怒意进了浴室，可即便是洗漱完毕后，因为舒亦安把她的头发绑成一团，还是没法理顺。
　　两人换好睡衣，都吹干了头发，苏吻把舒亦安拽进房里，自个儿坐在板凳上，指了指自己的造型，“负责！”
　　又是负责？
　　她到底要对苏吻负多少责？
　　而且，舒亦安上下打量苏吻，“你求人就是这个态度吗？”
　　知道舒亦安这人吃软不吃硬，为了明天不顶着这发型去公司丢人，苏吻只能放低声音，“帮个忙！”
　　“不帮！”舒亦安坐在她床边幸灾乐祸道，“各凭本事做的造型，你自己没办法理顺，那是你人笨，我怎么又把头发梳顺了？”
　　苏吻没好气，“那能比吗？”
　　她虽然是对舒亦安下了手，可哪次不是手下留情，而舒亦安这女人呢？那是双倍报复！
　　【这么歹毒，以后早晚嫁不出去！】
　　一听她居然还诅咒自己，舒亦安就更不乐意了，作势就要走人，“不比就不比，那我走了！”
　　“等等！”苏吻着急忙慌叫住她，“说吧，想要多少钱？”
　　她坚信没有什么是用钱解决不了的，尤其是对舒亦安这种人，然而这次却是个例外。
　　舒亦安耸了耸肩对她笑道：“我不要钱，我要你叫我声，女王大人！”
　　知道苏吻一定不会答应这个条件，她又继续说：“先别急着拒绝，你想想啊，你要是没有我，明天可就真要顶着这发型去公司了，就算你找造型师，可你毕竟也算是公众人物，别人造型师都是一个团队，到时候一不小心说出去，笑话你的人就更多。”
　　“所以啊，你想想看，在我一个人面前丢人那不算什么，反正你也不是第一次，可要是在别人面前丢了人，那可就不知道会传成什么样了，苏总你考虑考虑？”
　　苏吻黑着脸，“再说一遍，叫你什么？”
　　“女王大人！”
　　“嗯！”苏吻应了声，脸上挂起绚烂笑容，“你不必这么崇拜我！”
　　舒亦安：“……”
　　简直了，对待这种人还真是一点都大意不得，不然分分钟被摆一道，她恶狠狠瞪了苏吻一眼，起身就要走人，却被苏吻拉住胳膊，含着笑意道：“好了，各退一步，我叫你一声，你帮个忙？”
　　“那你先叫！”
　　苏吻用手弹了弹她额头，反正她也占过了便宜，叫一声也不吃亏，于是哄着舒亦安说：“女王大人，帮个忙。”
　　舒亦安拍开她的手，也不和她再继续纠缠，心情愉快地站到她身后，小心翼翼为她解开被缠在一块儿的头发。
　　“轻点。”苏吻‘嘶’了一声，即使没使多大劲，还是觉得疼。
　　舒亦安没好气：“已经很轻了，你怎么这么娇贵？”
　　“第一次当然会更疼一些，谈不上娇贵！”
　　苏吻晚上常加班，保姆阿姨有提前两三个小时为她送一杯红酒的习惯，饮下红酒后，会更有助于睡眠，此时她照例端着红酒站在门口，总觉得屋里的对话好像有些不大对劲的样子。
　　声音还在继续，是舒亦安在说话：“说的就像我不是第一次似的？”
　　“你只需要动动手指，你又不疼！”
　　阿姨默默端着红酒下了楼，她活了这么几十年，对这些话的意思再明白不过，按理说，这两位是有婚约的，婚前试爱也很正常，可是万万没想到，苏总居然是个受？
　　真是跌破眼镜。
　　舒亦安解开苏吻的一缕头发，对外面的情况浑然不知，“你要是怕疼，头剁掉就不疼了！”
　　“滚！”
　　“滚就滚！”
　　“又没让你往外面滚，滚到我身边来。”
　　“切！”舒亦安敲了敲她的头，“你苏吻这辈子有没有想过，你有一天会这么卑微地昧着良心和一个女人说话？”
　　“没有，属你这歹毒女人是个例外！”苏吻叹了声气，透过镜子看，背后的人却笑的眉眼弯弯。
　　【真是，说她歹毒还高兴起来了？】
　　折腾了一个小时，舒亦安总算是给她弄好了头发，收拾着床垫开始铺地铺。
　　苏吻看着外面的天色，突然开口，“今夜雨大，天凉，我可以破例允许你在床上睡一晚上！”
　　“不用了。”舒亦安拒绝她的好意。
　　她能相信她俩睡一张床绝对什么都不会做，但毕竟不方便，“我下面会垫厚一些，你要是累了，就早点睡吧。”
　　苏吻默不作声，默默钻上了床，当舒亦安铺好地铺后又问：“舒亦安，你不怕打雷吗？”
　　【别的女孩子，不都是害怕打雷，会缩在自己对象的怀里吗？】
　　“不怕！”舒亦安随声回应，随后直接躺在了地铺上，“睡了，晚安！”
　　【晚安！】
　　雷声已经停了，雨势逐渐变小，舒亦安很快进入梦里。
　　梦中的她坐在欧式梳妆台前，穿着碎花洋裙，正对着一面椭圆形大镜子，镜子镶嵌在白色木料里，两边是匀称的花纹。
　　不同于一般女生的梳妆柜，这里没有化妆品，桌子最左边摆着两束白玫瑰，插在花瓶里，拉开抽屉，里面装着一本钢琴谱。
　　她从钢琴谱中拿出一张纸放在桌上，纸上是一张设计图，写着‘繁星’二字。
　　舒亦安指尖抚摸着那款设计，她并不开心，甚至觉得难受的很。
　　她似乎骗了所有人，看过这张图的人都说，“繁星代表的是希望。”
　　可其实并非这样，繁星代表的，是她永远抓不住的梦想。
　　这梦想如星辰般明亮，也如星辰一般遥不可及。
　　舒亦安垂眸，一闭眼，纸上瞬间洒下一片泪痕，她终究是觉得累了，最终亲手将这张图纸撕成了碎片。
　　人要是可以做自己想做的事情就好了，可惜，她的人生从一开始就已经被规划好，没有选择。
　　雨势反复，突然又响起了雷，将睡眠并不深的人惊醒。
　　舒亦安睁眼，屋子里漆黑一片，这里是她熟悉的环境，可她心底却莫名弥漫酸楚。
　　那场梦在她脑子里印的清晰，像是她本人在做的事，又像是她旁观着别人做那件事。
　　“繁星吗？”舒亦安喃喃自语，这应该就是林歌口中给她灵感的珠宝设计图了，可是这场梦，究竟是真实发生过的，还是因为她日有所思，所以才梦见的呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 09:00:01~2020-03-25 17:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易青的商商 3瓶；词典呀～、羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　舒亦安从床上爬起来，她并不是一个好奇心浓重的人，对于想不通的事情，绝不会在上面浪费太多时间，尤其这件事还只是一个荒唐的梦。
　　她打开手电筒，并没再继续睡下去，而是悄悄回了自己的房间继续码字。
　　最新章马上就能收费赚钱，一想到即将到来的收益，她现在一点瞌睡都没有，跟打了鸡血一样兴奋。
　　在的设定里，肉麻总裁肯定不能只馋女主的身子，因此，她一定要把女主塑造成一个善良又单纯的角色，要让肉麻总裁也爱上她的内在美。
　　于是舒亦安又在里多加了一个角色，给那位女生取名顾璃鸢，这名字听起来文艺，但她却是个身材肥胖的千金小姐。
　　肥胖并不是她的错，只是在一众身材苗条的千金小姐里，她便有些可惜了，那些人都不愿意和她相处，就在她最孤独的时刻，女主林歌出现了。
　　那时两人刚上大学，林歌见她被排挤，总会处处照顾她，从不嫌弃她，视她为最好的朋友。
　　舒亦安敲键盘打字的手突然停下，女主的善良是有了，但要怎么才能体现出她的情深义重，并让肉麻总裁和读者感受到呢？
　　有了。
　　她又在电脑上继续编写。
　　可是后来，顾璃鸢不小心出了车祸，女主得知这个消息后却仍旧对她不离不弃，只要一有空就会去医院照顾她。
　　肉麻总裁撞见这副情景，不由得被她感动：“只有这般甜美善良的女人才配得上我，女人，你永远别想逃出我的手掌心！”
　　舒亦安越写完后，美滋滋地伸了个懒腰，从现在开始，她的副业也正式营业起来，瞧着那大几万的收藏，估计也能小赚一笔吧。
　　她从书桌上拿了只笔，又轻手轻脚地回到苏吻房间，之所以会提出让苏吻不能将自己赶出房间的要求，就是因为她想坑苏吻一把。
　　此时她瞧见苏吻耳朵里戴着耳塞，似乎是因为听不见雷声的原因睡得分外熟，恶作剧顿时涌上心头。
　　舒亦安打开黑色中性笔笔盖，在苏吻左眼给她画了个熊猫眼，正准备画右眼时，手腕却被人忽然抓住，用力一拉，舒亦安半个身子就扑在苏吻身上。
　　苏吻按着她的胳膊不让她起来，一个翻身反客为主，跨坐在舒亦安大腿上，并抢走了她的中性笔。
　　“这就是你晚上睡觉时的坏习惯？梦游吗？”
　　舒亦安知道梦游的人此时不应该答话，可她也知道，苏吻并不相信这个说词，便懒得和她再装样子，直接嘴上狡辩道：“是的，我梦游！”
　　反正提前说了不许赶她出房间，她以后天天晚上都梦游，气死苏吻。
　　“挺好！”苏吻拿着笔也要在她眼睛上画圈，舒亦安用腿蹬她，却完全踹不着人。
　　“再乱动，一会儿眼睛戳瞎了我可不负责！”苏吻显然没有放过她的意思，一句话让舒亦安束手投降，乖乖闭眼，笔尖已经戳到了她眼皮上，带着些油墨的味道，尖细的触感让人心里发慌。
　　两秒之后，舒亦安的右眼上也多出一个圈，两人一左一右，看上去倒还挺匀称。
　　苏吻停下笔，满意地打量起自己的杰作，用手捏了捏舒亦安脸颊，“多行不义必自毙，爽不爽？”
　　舒亦安仰起头，看着她目前的姿势，拿过手机咔嚓一声拍了张照片，“苏式集团总裁半夜闯入女性闺房，对其进行强压，之后竟做出禽兽不如之事！”
　　苏吻：“？？？”
　　“照片我有了，标题我也想好了，明天我就去找你的商业对手报八卦！”
　　【这卑鄙小人】
　　苏吻顿时急了，舒亦安这人做事没个分寸，要真是这么和她闹，那对公司必然有恶劣影响。
　　“手机拿过来。”
　　舒亦安把手机压在身下，双手背过去死死护住，“你让我拿我就拿？”
　　“诶？不许动手抢啊，你要是敢碰我，我就默认你想对我图谋不轨，晚上梦游剁掉你的手指头！”
　　正要上手的苏吻听见这句话手僵在半空，她倒不是怕被舒亦安剁手，她是怕舒亦安真误会自己对她有意思。
　　“说吧，你又想要什么？”
　　舒亦安挑眉，视线瞥了眼床下的地铺，得意笑道：“首先，我要和苏总您换个床位。”
　　她拍了拍身下的柔软床垫，挑衅地看向苏吻：“从现在开始，这儿归我了。”
　　“其次，以后在公司，我说什么，你就要做什么，放心，我是个好人，也不会太过为难你，起码在你员工面前，还是会给你留点面子的。”
　　“舒亦安，别闹。”苏吻在其它事情上可以由着她，但真涉及到利益问题，却是时刻智商在线，她不是信不过舒亦安，只是这张照片只要留着就会有风险，即使只有万分之一的可能，她也绝不会允许这种事情发生。
　　“把照片删掉！”
　　舒亦安把头别开，她本意也只是和苏吻小打小闹，没打算把事情扩大化，更何况，苏吻能想到的，她也能想到，原本就只是打算先骗着苏吻答应，之后自己再暗中删掉照片，目的也只是为了让苏吻知道她不好欺负。
　　所以，她不可能会因为苏吻这随随便便一句话就妥协。
　　“你不是脑震荡吗？我看你智商一点没降啊？”
　　苏吻叹了一口气，她就知道事情没有那么简单，舒亦安怎么可能是那种会吃亏的主？
　　苏吻无奈道：“不让你负责了，听话些！”
　　“这不是应该的么？”舒亦安理所应当，当时俩人一块撞的头，虽说她没系安全带责任在她，可那是司机师傅的问题，她也很无辜啊。
　　苏吻就算真要找人算账，那也不该算在她头上。
　　“我答应你，只要你删掉照片，我听你的话，一周。”一星期是苏吻最大的容忍限度，再多一天都不行。
　　不过同样的，她也知道一个问题，空口白话不奏效，怕是没人会相信。
　　舒亦安把手机从身下摸出来，当着苏吻的面，“删了，我们就从今天开始吧！”
　　苏吻没想过她会这么爽快，脸上闪过一瞬诧异：【你都不怀疑我一下的吗？】
　　【突然被这么信任，总觉得哪里怪怪的！】
　　【要是换作别的女人，可能会因为感动而产生一丢丢爱情也说不定，但要是面对舒亦安还是算了。】
　　“滚！”舒亦安一拳头捶她身上，这人还真是不能给她一点好脸色，欠虐吧！
　　【暴力狂！】苏吻吐槽着从她身上起身。
　　【我看以后我们取消婚约，谁敢要你！】
　　舒亦安翻了个白眼，有没有人要关她屁事，与其咸吃萝卜淡操心，还不如想想要怎么追老婆呢，就这德行，早晚单身一辈子。
　　她和苏吻同时起身，各自去卫生间洗了把脸，现在时间还早，不过才五点半，两人都睡不着，苏吻打开电脑处理公事，舒亦安就干脆进厨房为她煮了碗泡面。
　　阿姨听见动静连忙换好衣服出来，对舒亦安说：“哎哟，舒小姐您要是饿了，给我说一声就行，犯不着亲自下厨！”
　　“没事儿，苏吻她有点饿，我正好也醒了，阿姨您可以再去睡会儿！”舒亦安冲她笑道。
　　阿姨高深莫测地看了她一眼，满脸的意味深长：【爱心早餐呀！】
　　【舒小姐人可真体贴，昨晚上那么累了居然还要起来为苏总做早餐！】
　　【苏总可真幸福！】
　　舒亦安不大明白她的意思，但也不好去问，只能说：“阿姨您还有事儿吗？”
　　阿姨连连摆手，“没事儿了，没事儿，就是看舒小姐您今天气色怪好！”
　　【果然是被爱情滋润的女人呢。】
　　“舒小姐您一会儿想吃点什么吗？”
　　舒亦安一头雾水，摇了摇头，“都行，阿姨您随便做吧！”
　　阿姨厨艺挺好，做的东西舒亦安都觉得好吃，当一堆好吃的凑在一块儿，她反而挑不出来了。
　　“那好，那舒小姐您先忙！”
　　【其实，现在的舒小姐，和苏总还是挺般配的呢。】
　　舒亦安看着她一步三回头的模样，总觉得阿姨今天不对劲，不止阿姨不对劲，都不对劲。
　　怎么好端端，不管是司机还是阿姨，都觉得她和苏吻之间有爱情？
　　她俩到底哪里看出来的爱情？
　　五分钟后，舒亦安端着泡面递给苏吻，“你的营养餐，记住了，在我做饭期间不得吃别人做的食物。”
　　【难怪舒亦安会提味道呢？泡面的味道确实不差，只不过这也能被称之为营养餐？分明就是垃圾食品。】
　　苏吻刚想挑刺，舒亦安又从泡面里给她挑出了埋在最下面的鸡蛋，“这鸡蛋挺有营养的，吃吧！”
　　苏吻心里隐隐不安，“你不会以后都给我吃泡面吧？”
　　舒亦安笑而不语！
　　那可不！一天三顿，顿顿同一口味的泡面，她能让苏吻吃到追悔莫及。
　　苏吻一看她表情，就知道她没打好主意，连忙说：“我今天感觉没什么问题了，所以，负责的事情就算了吧！”
　　“那可不行！”舒亦安一脸关切地摸了摸她额头，“苏总您身份尊贵，出不得一点差错，我一定要多照看您一些日子，确保您脑子完全没问题后才能安心。”
　　【女人的嘴，骗人的鬼！】
　　【你分明是想整死我你才安心。】
　　苏吻喝了口汤，得亏舒亦安良心没全黑掉，还知道给她准备不辣的泡面，“没事儿，你要是实在不放心，晚点去医院做个检查就行！”
　　“那也不行！”舒亦安撅嘴道，“我倒也不是不信检查结果啦，主要是我太担心你，万一你有后遗症，暂时没检查出来怎么办？听我的，既然你让我对你负责，我就一定会好好对你负责！”
　　苏吻：【你好做作啊！】
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 18:00:01~2020-03-26 16:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝瓜、不明真相的吃瓜土狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 10瓶；曦月 7瓶；洛彤、三生三世唯允 5瓶；云舒. 3瓶；枫泉伊 2瓶；穷人真真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　舒亦安目不转睛看着苏吻吃面，那人细嚼慢咽的，一小口一小口，跟卷意大利面似的，愣是没发出一点声音。
　　她突然想到了自己曾经加班加成狗，夜宵吃泡面的时候，用那白色塑料叉，卷起一大口面，稍微吹吹热气就往嘴里吸溜，边吃还边得眼睛看着屏幕，检查计划书，生怕时间不够用，哪有苏吻这么潇洒，吃个面，还吃出优雅感来了。
　　不过这些家境富裕的人，从小接受的教育就不一样，就算不是与生俱来的气质，后天也都能培养起来。
　　她最近和苏吻相处，每天打打闹闹，一直把苏吻当成二愣子，都快忘了其实她们本来就不是一个世界的人，也不是一个阶层。
　　舒亦安坐在床上，默默抱着手机，苏吻已经用完了早餐，在埋头工作，她就一个人刷着网站的后台。
　　瞅着今日收益从三十块，到三十一块，再刷新一下，又变成三十一块五，这是她今天发文不到一小时的收益，稍微多个一块五毛，她都会为此而感到开心，这是她作为一个普通人最简单的幸福。
　　但如果换作苏吻的话，她却压根儿不会放在眼里。
　　舒亦安并不羡慕她，她只是不知道为什么，会突然在意起两个人的差距。
　　她惆怅了一分钟后，突然反应过来，她现在在跟一个白富美比差距，她是脑子有坑吗？别人的起点就有可能是她一辈子都到达不了的终点，比什么比？
　　真是跟苏吻呆久了，连受虐体质都出来了。
　　舒亦安沉着脸，拿走了苏吻放在一边的泡面碗，直接下了楼。
　　阿姨已经在准备早餐了，和了肉馅儿，赶了面皮，今天起得早时间充足。
　　舒亦安伸着脖子看了一眼，长到这么大，还一直不大分得清“饺子”，“抄手”，还有“馄饨”的区别，明明都是一张皮，包着肉馅儿，叫法还挺多。
　　她曾以为那是各个地方叫法不同，可结果后来问奶奶，奶奶却说区别也不同。
　　她不大记得原话了，只记得奶奶每次说话都是笑眯眯的，温柔得很，她眼角有块疤，据说是自己小时候太淘气，不小心闯的祸，可即便如此，奶奶从没对她说过一句重话。
　　这些事，她都是听母亲告诉她的，她那时候头部受过伤，对以前的事都记得不怎么清楚，不光是久远的事不记得，连大学时期的事情也模糊。
　　记忆之中，最清晰的时间段，也就只有出院后的那半年了。
　　舒亦安把碗搁进洗碗机，没再继续去思考往事，而是凑到阿姨跟前问：“阿姨，您这又是包的什么啊？”
　　“包的饺子！”
　　“我和您一起包吧？”
　　“舒小姐您金枝玉叶，怎么能做这些？”阿姨说着话，手上的动作却没停。
　　【这些个千金大小姐，让她们学插花还行，学包饺子，到时候手都懒得洗。】
　　她也不是没见她们图新鲜学过，那真是，摸一下饺子皮，洗一把手，再摸一下饺子皮，又洗一把手，嫌脏就不要碰嘛，真是浪费时间，没眼看！
　　舒亦安本来是好久没体验过大家一起包饺子的热闹，想帮把手，但听见阿姨的话，最终还是悻悻离开。
　　她虽说会是会，但美观度却一般，远不如阿姨包的形状好看，为了不被吐槽，她还是不去碍事儿了。
　　舒亦安回到客厅，缩在沙发上，闲来无事，打开电视挑了部电影看。
　　两个小时的电影，刚放到一半，阿姨的饺子就出了锅，热气腾腾香味浓郁，知道她最近重口味，还特意为她准备了辣味蘸料。
　　“对了阿姨，苏吻她早上不吃了，您以后只要做我和您两个人的饭菜就行，她的饭菜，我单独负责！”
　　苏吻还没下楼，所以阿姨先准备了舒亦安的那份，正要去为苏吻准备时，舒亦安却突然提醒她。
　　“哦，好的！”阿姨不明所以。
　　【虽说是爱心餐没错，可是也奇怪了，通常这种不是都准备两个人的吗？既然做都做了，怎么就只单独为苏总一个人准备，自己一口都不吃呢？】
　　【搞不懂这些年轻人的想法。】
　　阿姨狐疑着又进了厨房。
　　苏吻从楼上下来，一瞧见舒亦安吃早餐就来气。
　　【这恶毒女人！】
　　【你有本事给我吃泡面，自己怎么没本事陪我一起吃？】
　　“苏女士！”
　　舒亦安没回头看她，朝她勾了勾手，又拍了拍自己的肩膀，说：“过来给我捏捏肩！”
　　【捏肩？你怎么不上天？】
　　没听见脚步声，舒亦安知道她应该没有行动，“苏总您昨晚答应我的事，不会说话不算话吧？原来苏总居然是这种人，得到目的后就想反悔，唉，我这一颗单纯又善良的心，就这样被你这种无良奸商给捅的肝肠寸断，我以后，再也不要轻易就相信别人了。”
　　“我要是变成那种心机深沉的女人，那全都是你害的，是你负了我，对不起我……”
　　“够了！”苏吻打断她，再说下去还不知道舒亦安得说成什么样呢，她以前怎么不知道她嘴皮子这么能扯？
　　【不就是捏肩吗？骨头都给她捏碎！】
　　“等等！”就在苏吻手要碰到她肩膀时，舒亦安怕她报复，又继续说，“要是技术不好，我不满意，你下午就得去按摩店呆着，直到把技术学好为止！”
　　苏吻：“？？？”
　　【我？去按摩店学习？】
　　【你有没有搞错？】
　　“所以。”舒亦安喝了口汤，暖了暖胃后又说，“要是不想进按摩店，你就好好干啊！”
　　苏吻这才放缓了力道，尽量让舒亦安感到舒服，心里却忿忿不平。
　　【等着，你可千万别落在我手里。】
　　【不然我要你死无全尸。】
　　“你现在一定在心里恨我吧？”
　　舒亦安指使她，“手往下点，捶捶背。不过啊苏总，你要是真的恨我，您就说出来，人家小学生有不愉快的事都不会憋在心里，您可别连个小学生都不如啊！”
　　“吃你的饭！”苏吻现在恨不得拿块胶布给她把嘴封上。
　　真当她没听出来她什么意思呢？
　　她要是不说出来，是不如小学生，那要是说出来，就成了小学生，怎么说舒亦安都是在拐着弯给她挖坑。
　　【熬吧，熬，熬完这七天就解脱。】
　　总有她报仇的时候。
　　苏吻的按摩服务一直持续到舒亦安用完早餐，两人准备出门后才停止。
　　舒亦安倒也比她想象中要稍微好那么一点点，至少当着别人面的时候会给她留面子，不过一进办公室就又变成了恶毒老巫婆。
　　“小吻吻，我渴了想喝水，我要你亲自倒！”
　　“小吻吻，我饿了想吃零食，我要你亲自买！”
　　“小吻吻，我腿有点麻，你过来帮我捏捏……”
　　……
　　也不知道怎么的，以前叫苏吻这个称呼，舒亦安都觉得怪肉麻，但这会儿这么喊她，却有趣得很。
　　苏吻全程没说话，在心里深深怨恨着她，直到舒亦安要起身去卫生间的时候她才开口，“你要不要连卫生间也让我帮你上？”
　　“那倒不用，不过你要是现在一刻都离不开我，想在门口等着我，我也不介意！”
　　“滚！”
　　【这臭嫑脸的。】苏吻损她没损到，反倒又被舒亦安调戏了一把。
　　周雨瞧见舒亦安一个人出来的时候，冲她打了个手势，小声说：“舒小姐，我有个事儿想和您商量商量。”
　　“你说！”舒亦安站在一边听着。
　　周雨扭扭捏捏，似乎有些不大好意思，“就是我一个朋友吧，你别多想，那个朋友真的只是朋友，绝对不是我本人啊……”
　　“嗯，我知道啊，你直接说就行！”
　　“那，那，那您是真的相信不是我本人吗？”
　　周雨也知道自己问题有点多，可那不是全怪网上最近正火的那本《霸道总裁她偏要爱我吗》？
　　【里面那个和自家苏总同名同姓的苏吻总裁每次追女主，想打听别人喜好，都以“我有一个朋友”开头，搞得现在网友们都在热议这个梗，只要有人说“我有一个朋友”，大家就会想到是不是说的她自己。】
　　所以她这不是担心舒小姐也看过这本，开始怀疑她吗？
　　舒亦安：“……”
　　嗯？她那本现在有这么火吗？
　　见舒亦安一脸疑惑地看着她，周雨以为是自己迟迟不说正事儿光提问题，让舒亦安把她当作神经病了，这才赶紧言归正传。
　　“就是我有一个朋友，她有个对象，她说她男朋友之前对她挺好的，但是最近她的第六感总是告诉她，她男朋友出轨了，可是又一直没找到证据。”
　　“她跟我说的时候，我正好想到了您，舒小姐您不是占卜厉害吗？您能不能帮着去看看？”
　　“感情问题啊？”舒亦安不是很想管这种闲事儿，而且有时候要是管不好，反而还容易给自己惹一身骚。
　　“要不还是算了吧，毕竟是家事，我觉得还是让他们自己处理比较好。”
　　“啊？”周雨略微遗憾，“真是可惜了，本来她还往我卡里转了十万块钱呢，说只要舒小姐您肯去，而且要是看得准的话，这钱就相当于是我的中介费，看来我是赚不到这个钱了。”
　　十万块的中介费？
　　看来那人挺有钱啊。
　　既然给周雨都能给十万块，那要是她出马，起码得翻两倍，不，翻三倍！
　　“那个，要不我还是去吧！”舒亦安实在无法拒绝金钱的诱惑力，对周雨笑道，“十万块钱呢，不要多可惜，你告诉你那朋友，我去，什么时候啊？”
　　周雨立刻咧嘴笑起来，“就今天中午吧，舒小姐您要是不嫌弃，我晚上就请您吃个饭，感谢您给我赚外快的机会。”
　　“不！”舒亦安双手扶着她肩膀，语重心长，“周周，是我得感谢您，也应该我请您吃饭，以后要是还有这种事儿，随时联系啊。”
　　“舒小姐您也太有正义感了。”周雨星星眼望着她，对她的崇拜之情不觉又多了几分。
　　舒亦安良心有愧，不忍心欺骗她自己是个好人，只好实话实说，“不，其实我只是爱钱。”
　　周雨不信她，“舒小姐您真有趣，您这种家世，怎么可能会把这点钱放在眼里呢。”
　　“虽然我也知道世人都爱财呢，但您的眼光应该是向几千万甚至上亿看齐的，不会像我一样没有志气啦。”
　　舒亦安把剩下了话都咽了回去。
　　这妹子对她的滤镜太高了，她突然虚荣心作祟，都不想戳破，要是她告诉周雨，她今早因为赚了三十多块钱而乐呵了好一会儿，那她和周雨以后估计连朋友都没得做吧。
　　想想看，你以为你崇拜的是个白富美，可结果她只是个披着白富美壳子的穷□□丝，连你本人都还不如，这要是知道真相，可能周雨都得崩坏咯。
　　算了，她还是开溜吧。
　　舒亦安和周雨没再继续往下聊，打了声招呼就离开，从卫生间回来后一直写着她的，一直到下班前五分钟，她特意调好的闹铃震动后，她才起身去给苏吻泡了碗方便面，里面加了根火腿肠，给苏吻端到面前。
　　“你的营养午餐，就在这儿吃吧，我先去食堂吃饭了。”
　　她没敢告诉苏吻她和周雨要去见人，怕这人又多想，找了个借口，就拉上周雨走人。
　　“对了周周，你跟你朋友说一声，让她把她男朋友也带上，然后，一会儿无论我说什么，都记得让她配合配合我。”
　　“好的，她带上她男朋友的，两人说好了找你占卜爱情，我现在就给她发消息让她一会儿配合你。”
　　舒亦安：“……”
　　“这种事情不应该秘而不宣吗？你朋友还大张旗鼓地说出来？”
　　“没办法啊，舒小姐您那么大的水晶球，就算不说出来，到时候不还得露馅儿吗？还不如提前沟通好了您说对吧？”信息发完后，周雨抬头看舒亦安，这才发现她居然什么都没带。
　　“舒小姐您的球呢？”
　　两人已经到了一楼，舒亦安懒得回去拿，而且一旦回去，苏吻肯定会对她问东问西，便干脆撒谎道：“我这次带了个迷你版水晶球，在我包里呢。”
　　“那么小的球，您看得清楚吗？”
　　【听说占卜要耗费精神力，这要是看不清，用了更多的精神力，万一舒小姐支撑不住怎么办？她要是出了点什么事情，我就罪无可恕了。】
　　“没事儿没事儿放心吧。”舒亦安安慰她。
　　周雨用脸蹭了蹭她胳膊，“舒小姐您人可真好。”
　　【最喜欢舒小姐了。】
　　舒亦安笑容僵硬，“呵呵。”
　　可惜啊，你喜欢我的这一面，全是假象。
　　……
　　约好的地点是在公司附近的一家日式料理店，舒亦安和周雨到的时候，那两位已经在那儿等着了。
　　男生穿着西装，面容俊朗，身材也不错，是那种会吸引女孩子的类型，女孩子微胖，鹅蛋脸，长相可爱，两人看上去倒也还算登对。
　　一看见她们，女生就主动打招呼，“您好，我姓姚，单名一个遥。”
　　男生贴心地在一旁补充，“遥远的遥。”
　　“我姓舒，舒亦安。”舒亦安和女生握手道。
　　两人一起坐下，姚遥对她微笑着说：“周周已经和我提过您，我们这次前来，是想找您帮我们占卜占卜爱情，因为马上就要结婚了，想选个良辰吉日。”
　　看情况，男生并不知道女生的真实目的。
　　舒亦安配合道：“好的！”
　　随后她话锋一转，看向那位男士，“先生想必很喜欢你的女朋友吧。”
　　“那是当然。”男生搂过女生的肩膀，深情款款，“我对姚遥的心意天地可鉴！”
　　【喜欢？要不是为了她家的财产，就这胖子，我会喜欢她？】
　　【是我的小甜甜身材不够火辣，长相不够甜美，还是叫声不够浪？】
　　【等老子骗了她的家产，立马一脚踹开她。】
　　舒亦安顿时直犯恶心。
　　妈的，这渣男！等着吧。
　　“舒小姐，现在就开始吧！”
　　姚遥催着舒亦安，不露声色地躲开了那位男生的手。
　　人一旦对一个人有了芥蒂，那么即使曾经再相爱，现在也会因为那些亲密触碰而感到膈应。
　　“已经开始了。”舒亦安正经道，“我最近在尝试和水晶球进行能量感应，所以，即使不用看球体，也能大概看出来，这位先生说的……”
　　舒亦安特意顿了顿，然后笑道：“确实很爱姚小姐！”
　　【呵，果然是个神棍，还能量感应呢，笑死人。】男生在心里嘲讽道，但脸上却是乐开了花，夸奖舒亦安，“舒小姐看得确实准，改日我和姚遥结婚，一定为您奉上请柬。”
　　姚遥没说话，脸上闪过一瞬失落，但很快又笑容得体，“那就感谢舒小姐了，小小谢意，望您莫嫌弃。”
　　她从包里拿出一张五十万的支票递给舒亦安，在心里直叹气。
　　【唉！明明说了他爱我，可我怎么就高兴不起来呢？】
　　【只要一想到他最近对我偶尔的疏离，还有经常晚归，半夜悄悄看手机，就怎么想怎么可疑啊。】
　　“姚小姐这衣服在哪儿买的？”舒亦安收好支票，突然表现出十分喜欢这件衣服的模样。
　　姚遥回过神，语气低沉，“在商场里，舒小姐要是喜欢，一会儿我可以带您去。”
　　“那就感谢姚小姐了，这样吧，正好我家里晚上要开Party，姚小姐要是和您男朋友不介意，一起过来啊？”
　　舒亦安说着，用脚轻轻踢了踢姚遥，姚遥立刻会意道：“好啊，好的，正好我也好久没热闹过了，不过，party可能要办很晚吧？”
　　“是的，但是您不用担心，您晚上可以住我家里。”
　　“那就好！”姚遥说着，问向一旁坐着的男朋友，“你晚上要一起去吗？”
　　男生叹了口气，“你们都是女孩子，我就不去添乱了吧，你好好玩，玩的开心。”
　　【老子晚上去找我的小甜甜，也好好玩！嘿嘿嘿。】
　　服务员在这时上了餐，舒亦安给周雨发消息道：“带姚遥去卫生间。”
　　周雨立刻起身问：“姚遥，能陪我去趟卫生间吗？”
　　舒亦安又踢了她小腿，女生立刻回答：“好，那你们先用餐，我们稍后就回来。”
　　“嗯！”舒亦安点了点头，随即低着头，一心专注用餐。
　　那男人见她没看着自己，也拿出手机发消息，【下午三点，凯瑞大酒店，520号房，等着哥哥来喂饱你！】
　　凯瑞酒店？
　　舒亦安皱眉，好像是苏吻的产业之一……
　　她记得她当时无意间瞟到了苏吻的商业报表，其中好像就有这家酒店。
　　但她记性不大好，这会儿也不是太确定，总之到时候顺其自然吧。
　　舒亦安吃了一口生鱼片，不大吃得来这种味道，于是放下筷子，拉响了身旁的铃铛，立刻就有服务员进来问：“请问有什么需要吗？”
　　“麻烦帮忙倒杯白开水，谢谢！”
　　舒亦安并不确定这渣男到底会什么时候去酒店，如果这人吃完饭就去，那她根本没法下手，所以她必须未雨绸缪，怎么着也要拖一拖时间。
　　服务员端着水进来，舒亦安一伸脚，故意让她没站稳，水泼了那男人一身。
　　服务员连连道歉，眼看那男人要动怒，舒亦安连忙插话，“没关系的，你先出去吧！”
　　见舒亦安都这么说了，男人也只有憋着气，“出去吧！”
　　【该死，一会儿吃了饭还得回去换衣服！】
　　舒亦安吃着寿司，看样子这男人还真是急不可耐，她们动作一定要快。
　　她给周雨发了条消息，“小周，你一会儿借口说公司有事，先别吃饭了，出去买个袖珍摄像头，在凯瑞酒店等我们。”
　　对面的男生还在心里骂骂咧咧，舒亦安听的烦心，好在这时候姚遥也回来了。
　　她和舒亦安互看了一眼，虽然不知道舒亦安在打什么算盘，但还是选择相信她。
　　男人问：“那个周雨呢？”
　　姚遥坐下来喝了一口汤，没什么食欲，“她有紧急事情，被老板催着回公司了，你裤子怎么湿了？”
　　“还不是刚才那个不长眼的服务员！”男人说到这里，又一脸火大。
　　“那你要是吃好了，就先回去换衣服吧。”
　　“好！”男人亲了亲她脸颊，“祝你玩的愉快。”
　　“嗯！”
　　目送着他离开以后，姚遥才问舒亦安：“你是看出什么了吗？”
　　“他出轨了。”
　　意料之中的事，听到这里，姚遥心里的石头倒是落了地，虽然难受归难受，但总算知道了真相。
　　“你算的真的还挺准，既然这么准，那你能找到一个消失了半年的人吗？”
　　舒亦安本想说声不能，可一听到“半年”的时间线，又鬼使神差地问。
　　“那人是谁？”
　　“她叫顾璃鸢，是我的一个表姐。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-26 16:20:00~2020-03-27 18:41:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易青的商商 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我抓狗去了 70瓶；. 8瓶；清悸 6瓶；洛彤 5瓶；词典呀～ 3瓶；枫泉伊、穷人真真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“顾璃鸢啊……”舒亦安舔了舔唇，心情久久无法平静。
　　“她，长什么样？”贸然问女孩子胖不胖这个问题不大礼貌，舒亦安只能让姚遥来描述她。
　　姚遥几乎不加思考，直接一口回答：“我和表姐有七分像，但是她身材还要比我更胖一些。”
　　“那你表姐的人际关系呢？”舒亦安心里大概有了数，但总有些不愿意相信，这也太巧了吧？里刚写了这么个人，她就出来了，关键名字身形都一样。
　　她那本，难不成自带了什么玄幻能力？
　　“姐姐她性格孤僻，没有什么朋友，只有林歌小姐愿意和她玩……”姚遥说到这里忽然不知道该怎么往下说了。
　　【林歌小姐是个好人，无缘无故就怀疑她是不太好，但是……】
　　【明明是她和表姐一起出去旅游，结果表姐失踪，她却安然无恙地回来……】
　　姚遥叹了一口气，觉得胸中郁闷，她这种想法，也不是说一定要两个人一起出事她才开心，只不过自己的姐姐毕竟是因为和她在一起才会失踪的，要说心里一点都不怨，那也不可能。
　　“我们先去解决你男朋友的事吧，这件事以后再说。”舒亦安此刻大脑一片空白，时间紧迫，她对于这件事情也没什么头绪，硬要理是理不出来的，而且她不知道那狗男人什么时候去酒店，现在得抓紧时间赶过去。
　　姚遥的车被男生开走了，两人拦了辆出租车。
　　“舒小姐，您看见了什么？”上车后，姚遥双手紧握，看得出来，接下来要发生的事，让她十分紧张。
　　舒亦安实话实说，“他从不爱你，从一开始，就是有目的地接近你。”
　　这话有些残忍，按理应该说的温柔些，但舒亦安认为，这样的男人配不上善意谎言，她就是要说的残忍，让姚遥认清他的真面目。
　　女孩子一旦陷入爱情里，有时候会变得特别卑微，可能你明明知道他不爱你，但也会自我欺骗，只要他对你稍微好那么一点点，你都会在未来的人生里规划下他的名字。
　　舒亦安管这种痴情的女生叫做傻天真，也叫做傻，一点微弱的希望都能哄骗到她们。
　　姚遥很明显就是这种人，所以她必须要给她浇冷水，要让她彻底死心。
　　姚遥抿着唇，神情沮丧，听语气感觉都快哭了。
　　“我们家族都有肥胖史，所以我和表姐都很自卑，也都没什么朋友，我刚认识我男朋友的时候，他长得帅气，女孩子都喜欢他，但他唯独对我好，不嫌弃我胖，还总是夸我好看，舒小姐你可能会觉得我虚荣吧，两句花言巧语就能哄到，但是，我确实是因为这几句话而自信了不少。”
　　“所以，就算有时候我察觉到哪里不对劲，从他的只言片语里感觉到他可能只是有目的地在接近我，对我的一切甜言蜜语都是假象，但我还是愿意像个公主一样，住在被童话编织的城堡里，因为，这至少能给我短暂的幸福。”
　　舒亦安听出了她还在舍不得，直言不讳，“你有钱的时候，是可以住在城堡里，等他哪天骗光了你的钱，你到时候可能只能用垃圾桶遮风避雨，看着他用你的钱吃喝玩乐包养情人，并搂着他的情人高高在上洋洋得意，踩你一脚，这又是长久的痛苦。”
　　“你要是愿意用你短暂的幸福，来换一个长久痛苦的可能性，我也不拦着你。”路都是要自己走的，舒亦安并不会帮人做选择，最多提出利弊，最终怎么选，还是当事人自己的事情。
　　姚遥皱着眉，沉默不语。
　　【这话很残忍，可又确实真实……】
　　【就算自己到时候长点心，防着点那个人，但毕竟是一匹危险的狼，总归是不放心。】
　　【唉，算了，为了自己以后晚年不那么凄惨，还是断了吧。】
　　舒亦安听着这话，默默给了她几分赞赏，还好这姑娘不是纯粹的恋爱脑，有救就行。
　　车辆很快行驶到凯瑞大酒店，两人下了车，周雨已经在那儿等着了。
　　舒亦安走到前台，“您好，我想订520号房。”
　　前台女生露出职业笑容，“好的女士，请出示您的身份证……”
　　舒亦安：“……”
　　她就出个门，带身份证干嘛？
　　她偏头看向一旁的周雨和姚遥，“你们带身份证了吗？”
　　两人皆是一脸怔然。
　　【谁会出门随身带身份证啊？】
　　不过周雨很快就有了主意，对舒亦安说：“对了舒小姐，这是苏总的产业啊，您可以给她打电话，让她发个话。”
　　舒亦安：“……”
　　那行吧！事到如今，也只有这样了。
　　虽然她知道某人肯定会问东问西，但是没办法，她们仨来都来了，也不能被堵在酒店大厅门口不进去。
　　舒亦安一个人去到没人的地方，拨通苏吻电话，有求于人，语气得撒娇一点：“小吻吻。”
　　“有话就说！别恶心人。”
　　“好的。”舒亦安也不和她卖关子，直接开门见山，“你得帮我个忙，我出门没带身份证，住不了酒店，你跟凯瑞酒店的人打个招呼，让她们把我带进去。”
　　“酒店？”苏吻顿时急了，“你和谁去酒店？”
　　“舒亦安，你别在外面乱来！”
　　“我和周雨还有一个朋友，三个人一起过来的。”知道要是不说清楚，苏吻肯定会胡思乱想绝不帮忙，舒亦安不得不和她解释道。
　　“那个朋友怀疑她男朋友出轨了，我们就过来看看！”
　　“所以别人男朋友出轨你凑什么热闹？”苏吻后面还有些话憋着没说。
　　况且，这在酒店出轨，有脑子的都知道会发生什么，万一舒亦安一不小心就看见那些少儿不宜的事情呢？
　　所以这事儿绝对不行，没得商量。
　　舒亦安听她态度坚决，只能再给她说的详细些，“我不是凑热闹，我们的计划是，先进酒店房间放个摄像头，留下证据，你先让经理把我带进去，就两分钟的时间，耽搁不了什么，也绝对不会给你添麻烦。”
　　不进去啊？
　　不进去就好。
　　“那行吧！”苏吻又开口，但是你记住了，“监控里的内容你不许看！”
　　“你放心，我没那癖好，你赶紧的给人打招呼，不然我怕时间来不及。”
　　苏吻又对她千叮咛万嘱咐，“那些视频都是不良内容，舒亦安我再说一次，你别好奇心旺盛点进去。”
　　“你怎么跟我妈一样唠叨？”
　　苏吻：“……”
　　“你放好东西之后，找个地方等着我过来吧，一会儿把定位发给我。”
　　“知道了！”舒亦安不耐烦地挂断电话。
　　这人怎么疑心那么重，一点都不放心人呢？
　　刚挂完电话三分钟，一个中年成熟男性就连忙赶来了大厅，打量了三人一眼，准确找到舒亦安，对她鞠躬道：“这位就是舒小姐吧？不知道是要去几号套房？”
　　“520号！麻烦您了。”见酒店经理对舒亦安这副姿态，姚遥才反应过来，这位，貌似并非什么小人物。
　　周雨没和她提过舒亦安的身份，只对她说过，“舒小姐占卜玩得好”，所以当初在听见这个名字时，姚遥以为她只是和那个传闻中刁蛮任性的大小姐同名同姓而已。
　　毕竟，她也从没听过那位会玩什么占卜啊……
　　在初次见面看见舒亦安那般有礼貌的时候，姚遥就更往那方面想了，没成想这个舒亦安，还真是苏吻的未婚妻，舒家的千金。
　　事实证明，谣言真的不能轻信，别人哪有那么不堪啊。
　　周雨买的是一只带有袖珍摄像头的笔，酒店里大多是商业人士入住，为了大家方便，因此酒店本身就有笔筒，舒亦安将那只笔和其它的笔混在一起，放在了电视机旁边，那个位置正好能完整拍到床上的一切。
　　做完这一切后，她们连忙闪人。
　　姚遥有些不可置信，“舒小姐您这是连房间号都看见了？”
　　“是呢。”舒亦安笑了笑，“看见了酒店名字和房间号，所以就带着你来了。”
　　既然打的幌子是玩占卜，她也就顺着这方面说咯，总不能说自己是读心读到的吧，那估计会把人给吓坏，谁都不希望自己的秘密被人窥视，无处遁形。
　　虽然，其实一般情况下，她也窥视不到别人的秘密。
　　姚遥看她做事像模像样的，对她已是了七分信任，而另外的三分，自然来源于她还是觉得有些太神奇，神奇的过了头，就总会有一种是不是巧合的心理。
　　毕竟，她也没听说过别的占卜师有这么牛逼啊，而且舒亦安一个大小姐，是怎么把这玩意儿学精通的？
　　姚遥对此百思不得其解，直到经理出声打断她的思绪，“舒小姐，您们这边要是没有别的事情，那我就先失陪了。”
　　见事情已经处理完毕，觉得用不到自己，经理打了声招呼，在得到舒亦安授意后便匆匆离开去忙自己的事情。
　　周雨一听这话，看了看手表上的时间，也忙说道：“上班要迟到了，我也得先走了，舒小姐姚小姐再见！”
　　“再见！”舒亦安和姚遥两人异口同声，随后相视一笑。
　　虽说已经打定了主意，但那么些年的感情，如今要以这种滑稽的方式而告别，说不失落，那都是假的，姚遥还有些事情想问她，于是也说道：“舒小姐，要是时间不急，我们先找家咖啡厅坐会儿吧！”
　　“嗯！”舒亦安点头，找了家离这里较远的咖啡厅，并且一到目的地就给苏吻发了定位。
　　“舒小姐，您说这事儿我应该怎么处理啊？”点完咖啡后，姚遥拿不定主意，又局促地问她。
　　“处理方法那就多了，你可以在三点半的时候，打电话给警察，举报他□□，让他去坐个牢。”
　　“还可以暂时按兵不动，找个合适的机会，把视频发给他朋友，让他们看看他的恶心嘴脸，以此报复他。”
　　“当然了，你要是实在不忍心，也可以勉强选择原谅他，两人从此一刀两断，但是我个人不建议这种方法。”
　　“那要是舒小姐会选择哪种方法？”姚遥对此感到好奇。
　　舒亦安优雅喝了口咖啡，笑容浅浅，“我会先让他坐个牢，再把视频发给认识他的朋友，最后，我走我的阳关道，他走他的独木桥，两人老死不相往来，找十个八个美人儿，左拥右抱，当然了，你要是喜欢男孩子，小狼狗小奶狗也任你挑啊。”
　　刚到目的地的苏吻一进咖啡厅就听见舒亦安的这番话。
　　【十个八个美人？还想左拥右抱？】
　　【很好，我满足你！】
　　舒亦安：“……”
　　糟糕，问题好像有点大，感觉又要被某些人针对了呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-27 18:41:28~2020-03-28 19:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：润初橙渺、37202210、词典呀～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37202210 80瓶；三生三世唯允 7瓶；易青的商商、羽、齐洲九点烟、词典呀～、穷人真真、枫泉伊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　苏吻沉着脸上前坐在舒亦安身边，以一种极其幼稚的行为来表达自己的不满。
　　她故意端走舒亦安面前的咖啡，把脸别开，铁了心的不看舒亦安，喝完咖啡后就开始和姚遥说话。
　　“这位小姐一会儿还是需要去酒店补办入住信息。”
　　摄像头的事儿说大不大，说小也不小。
　　要是归咎到酒店问题，那必然对酒店产生严重负面影响。
　　可如果这是由男女朋友引发的私生活问题，那就是他们之间的家事，这种事情，都是私下解决，就算酒店有检查不周的责任，但因为不会将舆论扩大化，倒是没什么影响。
　　“好的，有劳苏总和舒小姐帮忙了。”姚遥看向面前的靓丽女人，显得有些局促。
　　和舒亦安本身就具有的平易近人不一样，苏吻和她是两个极端。
　　舒亦安说话时总是笑着，眸子也如一池春水般，不自觉地就能给人一种友善的感觉，并被她深深吸引。
　　可是苏吻这人，却是神情淡漠，眉目清冷，如同腊月的寒冰，稍微靠近一些都能感到寒意。
　　姚遥笑容僵在脸上，有些不知道要怎么和苏吻相处，她平常自卑惯了，遇上苏吻这种锋芒毕露的，好不容易生出的一点自信又无形中被按捺回内心深处，变得束手束脚。
　　【苏总好像不大喜欢说话的样子。】
　　【应该也不喜欢和别人接触吧……】
　　【那我现在还要不要说话？我应该说些什么才不会显得尴尬？不说话气氛好像要冷场，但要是她喜欢安静，我这一说话，不是又惹人嫌弃吗？】
　　“不客气！”在姚遥满脑子担忧的时间里，苏吻也没好到哪儿去，表面上喜怒不形于色，可心里却在疯狂十万个为什么。
　　【舒亦安不是没朋友吗？】
　　【那面前的女人是怎么回事儿？】
　　【舒亦安对她的事儿好像还挺上心，我就没见她对我的事儿上心过。】
　　废话，整整五十万呢，能不上心吗？
　　舒亦安翻了个白眼，苏吻要是能给她五十万，她也能把她当上帝一样伺候。
　　不过话说回来，这人也不知道究竟骗过多少无知少女，个个都以为她是那天上的明月，可望不可及，连打声招呼都羞于她的气势而不敢开口。
　　可其实呢……
　　其实苏吻就是个智障！
　　明明可以自己点杯咖啡，却非得喝她的……
　　舒亦安的勺子在咖啡杯里搅来搅去，颇有些可惜。
　　咖啡是一杯好咖啡，只是可惜苏吻喝过，那她必然是不会再喝了。
　　苏吻注意到她的举动，心里愈发不爽。
　　【舒亦安这是什么意思？】
　　【我怎么觉得，她举手投足之间都在嫌弃我？】
　　舒亦安搅咖啡的动作一顿，仿佛看见了太阳从西边升起。
　　苏吻这次居然这么有自知之明？
　　某些人好不容易能认清自己，那么舒亦安定然是要赞扬她的，她抬眸望向苏吻，目光温柔，给予了她十足的肯定。
　　没错，就是你想的那样，十分嫌弃你，以后就往这方面想就对了。
　　相处这些日子以来，她第一次这样看苏吻。
　　苏吻注意到她的眼神，那双清澈明亮的眸子里，完完整整地刻着她自己的容貌，不知怎地，心跳瞬间就漏了个节拍，耳垂也悄悄染上红晕，逐渐蔓延。
　　【好端端的，怎么又开始撩人了？】
　　【总不会是因为我刚才帮了她一把，又对我暗生情愫吧？】
　　【不要脸。】
　　她分明不喜欢舒亦安这种做法，但内心却又止不住开始窃喜，苏吻觉得这样的念头有些危险，又连忙瞪她一眼。
　　【抛媚眼也没用，像你这种花心女人，我也看不上。】
　　舒亦安：“……”
　　到底是她有问题，还是苏吻有问题？刚才的话题不是“嫌弃吗”？
　　某些人究竟是怎么从这个话题跑到“自己爱慕她”这一茬去的？
　　姚遥看着两人眉来眼去的场景，一时觉得自己有些多余，像个三千六百瓦的电灯泡似的。
　　【虽说苏总看上去不太好相处，不过看样子两人感情十分的好呢。】
　　【这种和其她女生保持距离，却唯独对所爱之人用尽所有温柔的女生，真的好有安全感啊。】
　　【比我那位男朋友好多了。】
　　姚遥想到这里，不由得又开始沮丧，舒亦安刚想纠正她，还没来得及开口，姚遥就从座位上起身，对两人客气道：“总之无论如何，真的十分感谢苏总和舒小姐的帮忙了，舒小姐，我们要不加个联系方式吧，如果这次的事情顺利的话，下次姐姐的事可能还要拜托您。”
　　“没问题！”舒亦安拿出手机。
　　虽然顾璃鸢的失踪，她找是找不到，但她也想了解清楚事情的真相究竟是怎么样，和她的那本又到底有没有直接关系。
　　【没有联系方式的朋友？】苏吻在心里冷笑。
　　【呵！舒亦安你现在真是说谎连草稿都不打一下，出口成谎啊。】
　　舒亦安扶额，硬着头皮加完了姚遥的联系方式。
　　等看见人走远后，苏吻翘着二郎腿，一副审视的模样，“不打算解释一下？”
　　“有什么好解释的？”舒亦安白她一眼，她行得端坐得正，苏吻自己思想龌龊，非要以为她是那种朝三暮四的女人，她又能怎么办？
　　如果非要解释的话……
　　她觉得有些话她还是应该和苏吻在这儿说清楚。
　　“我和苏总从一开始就是逢场作戏，各取所需，我认为您好像没有资格管束我去见别的女生，就算我要谈恋爱，那也是正常恋爱行为。”
　　“您也别强词夺理说是看不惯我的所作所为，扪心自问，你真有那么好心吗？就算你有，与其在我身上浪费时间，还不如花几个钱去做点慈善呢，您说对吧？”
　　“放心，我知道你在担心什么，我向你保证，就算我有喜欢的人，在我还是你未婚妻这段时间里，我也一定会和她保持距离，您苏总头上绝对干干净净，一抹绿色都不会有，至于您的计划，我也一点都不会影响您。”
　　苏吻：“……”
　　舒亦安长篇大论讲了一通话，她脑子里最后却只装着一句。
　　【就算有喜欢的人？】
　　思绪轰地一下就炸开了，苏吻心里莫名紧张，攥紧了拳头，连说话都有些结巴。
　　“你……喜欢谁？”
　　“你管得着吗？”舒亦安懒得理她。
　　如果真要说的话，林歌和言如雪她都挺喜欢的，这两人人品好，是值得深交的人，只是她当然不可能把名字说出来，不然明明好端端的友谊，到时候苏吻又要以为她脚踏两只船。
　　“滚！”
　　苏吻心有千言万语，如同一团乱麻连着，想说的，想问的，想抱怨的事情有太多，最后反而理不清，连心里都组织不了一句特定的语言，更别说嘴上了，沉默良久，终是只憋出了一个字。
　　【舒亦安你没有心。】
　　【用我帮忙的时候就叫我小吻吻，不用我的时候就说我管不着。】
　　“既然我管不着你的事，那以后，无论有什么事，想必你都不需要我了。”
　　这话明显带有威胁意味，舒亦安得承认她有些怂了，连忙拽着将要离开的苏吻不让她走。
　　“不行！”她答的理直气壮。
　　“首先，我们约好了，你有一周的时间要听命于我，你别想用激将法耍赖。”
　　虽说过不了多久，她和苏吻可能就会彻底拜拜，但在这段时间里，舒亦安有太多搞不清楚的事情，鉴于自己没有人脉，还是得依靠苏吻。
　　“可以，就一周，一周以后，我们划清界限。”
　　“你指的划清界限，是指我们取消婚约吗？”舒亦安抿唇，心里不由自主慌乱了一下。
　　苏吻在外人面前向来严肃，刚开始见面，在她面前也是这样，只不过她有读心术，知道她不管再怎么装，心里也还是逗比一个。
　　这还是第一次，苏吻真正意义上的对她用这种口吻说话。
　　她觉得自己说的话都是有道理的，却不知道这人到底为什么就生气了。
　　原来这人生气的时候，一点心理活动都没有。
　　舒亦安琢磨不透她的想法，她倒也不是很稀罕苏吻……
　　大概是不稀罕的吧，虽然她也不知道为什么在想到那个念头时，心里蓦地疼了一下。
　　可能是因为她有系统的任务在身？如果没确定女主就和苏吻分手，到时候还有惩罚机制……
　　除了这个理由以外，舒亦安无法解释自己内心那一瞬的紧张感是因何缘由。
　　林歌虽然是她心目中的女主，但毕竟还没百分百确认，系统肯定会让她呆在苏吻身边继续做任务。
　　“你觉得呢？”苏吻不答反问。
　　舒亦安垂眸，“是我先问你的！”
　　苏吻低叹了一口气，神情在一瞬的低落后，又立刻恢复冷峻，“你要是想早日去追求你喜欢的人，那就取消婚约吧！”


第37章 
　　“再说吧！”舒亦安暂时没办法给她直接答复。
　　她不大能理解现在心里的不舒服是为了什么，按理说她和苏吻两人天生八字不和，彼此应该都恨不得离对方远一点，苏吻这样说，对她而言是件好事，她应该开心才对。
　　但是那种情绪并没有存在于她心底。
　　她在拿不定主意的时候手里总喜欢抓点什么，此刻双手紧紧捧着咖啡杯，手心传来实质的触感之后，总算是安心了一些。
　　“我没有想要追求的人，喜欢也分很多种。”莫名其妙就吐出这样的话，像是在和人解释什么似的，舒亦安觉得实在怪异，又紧接着说。
　　“当然，像你这种没朋友也没恋人的人，是不会懂的。”
　　虽然又被舒亦安损了一顿，但苏吻心里还是不自觉爽快起来，眉眼舒展笑意。
　　她心情不好的时候，颇有些善解人意的模样，觉得只要舒亦安开心，那即使放她走，也没什么关系。
　　可她心情好的时候，却总想对舒亦安挑刺。
　　“你似乎挺喜欢左拥右抱！”这话问的笃定，她一张口，舒亦安就知道这人又没存什么好心。
　　“你有意见？”
　　“没有，只是想带你去个地方！”
　　【从舒亦安的种种行为来看，无论是友情还是爱情，她似乎都更亲近女人。】
　　【那么从中得知，舒亦安的性取向为女。】
　　【我现在就带她去见几个男人，看她敢不敢抱！】
　　【万一她要是真敢抱，那我就……】
　　苏吻暂时没想好要怎么惩罚她，面上平静，心里忐忑。
　　【舒亦安要是抱了，我能把她怎么着？】
　　【算了，还是别这样干了，打也打不得，骂又骂不过，要是关着她不让她出门，还容易被说成是变态。】
　　直到听见苏吻主动放弃了这魔鬼念头，舒亦安才故作不知地接着问：“什么地方？”
　　“公司！”
　　“哦！”
　　苏吻：“……”
　　【一声‘哦’就完事儿了？】
　　【这女人都不问问我公司和左拥右抱有什么直接联系吗？】
　　【态度这么冷淡？怎么一点好奇心都没有！】
　　舒亦安默默给自己塞上了耳机，傻子才会多嘴问，明明都知道苏吻是给自己找的借口，那她有什么好问的？
　　不过，经过苏吻这么一吐槽，她还真是好奇苏吻会怎么回答了。
　　她又把刚塞好的耳机摘下，面色平静道：“所以，回公司和左拥右抱有什么直接关系？”
　　“你左右两边是什么？”
　　面对苏吻的提问，舒亦安思索了片刻，有些不确定地回答：“墙？”
　　苏吻点头：“嗯！”
　　【抱墙去吧，人是不可能给你抱的！】
　　舒亦安：“……”
　　“你一天不怼我，你会死吗？”
　　【还真会！】苏吻并没有直接回答她，而是在心里想道。
　　【和舒亦安吵架吵惯了，一天不和她作对，心里都不舒服。】
　　舒亦安看着手里的蓝牙耳机，这要是带线的该多好，那她就可以原地勒死苏吻了吧？
　　她懒得再和她继续说这件事，将话题岔开，“有件事情需要你帮忙，我想让你帮我调查一下顾璃鸢。”
　　顾璃鸢这个人苏吻不认识，但名字还是听过，她的失踪曾经也被某些八卦小女生传出了一定热度，自然也落在了苏吻耳朵里。
　　“你打听她的事情做什么？”
　　“以后我会告诉你的。”鉴于要苏吻帮忙，舒亦安觉得她应该也有知情权，但这种事情毕竟不知道要怎么说，她只能往下推。
　　这话比起之前那句“你管不着”要善意一些，苏吻倒是没闹什么情绪。
　　“查也查不到哪里去，顾家本身就是大户人家，顾家人为了她也是费过大手笔的，可至今仍是活不见人死不见尸，你要是想让我找到她，那必然是几率渺茫的事。”
　　“嗯！”苏吻说的话，舒亦安能明白，自家女儿失踪，作为家人那必然是比任何人都希望能找到她，可至今仍旧杳无音讯，那说明顾璃鸢的踪迹确实是很难调查。
　　“你先尽力找找吧，实在不行，帮我调查一份她之前的事情也好，我想知道她的性格，爱好，人际关系，还有失踪之前和哪些人接触过，去过什么地方。”
　　“嗯！”这件事倒是没什么难度，苏吻可以直接答应她，“不过……”
　　她欲言又止，有些不知道要怎么去讲接下来的话。
　　言如雪生日宴那晚，她赌气抛下舒亦安一个人离开，差点让她遇害，她曾信誓旦旦地对她保证过，一定会查出幕后真凶，但现在，调查却根本没办法再继续。
　　一听见她的心声，舒亦安就知道事情没那么简单，为了不让苏吻在心里憋着歉疚，她只能先打开话匣子，“上次你调查的事情，怎么样了？”
　　她一问，苏吻便不得不说。
　　“手机号没有实名制，用过一次后就销毁了，我找人查过通讯公司那边的记录，拨通电话的ip区域确实是在宴会场所。”
　　她暂时只能查到这些。
　　舒亦安半年前行事猖狂，无意间得罪过不少人，她虽然也有查过那些人的信息，但因为线索已经断掉，终是一无所获。
　　“谢谢，不过这事儿不急，如果那人真和我有深仇大恨，那一次没成功，可能还会有第二次，下次我们一定能……”
　　“没有下次！”苏吻毅然打断她的话，脸色凝重，不自觉伸手握住舒亦安。
　　她绝不会允许再发生这种事情，找到一个人的方式有很多种，她不会选择让舒亦安冒险的那一种。
　　舒亦安视线下滑，落在苏吻骨节分明的手指上，那人牵她的动作是下意识的，自己似乎都没有注意到一点。
　　心里逐渐被暖的温热，这点温度由内至外，使得脸上也绯红一片。
　　“谢谢！”
　　即使已经习惯了苏吻千般不是中偶尔生出的一点好，但舒亦安还是不可控地被她在心里搅起一团涟漪。
　　无论是哪种性格的女生，即便是旁人口中的女汉子，也终归是有一个公主梦的，她们渴望被人珍视，渴望被人保护，大多数女生的坚强，实则也是因为遇不到这样的人，才不得不为自己披上盔甲。
　　可一旦遇到这样的人，她们的心总是会被融化掉，会逐渐开始慢慢去依靠那个人，不是单方面的索求，而是双方的互相给予，互相温暖与陪伴。
　　无意间，又到了上次和周雨买奶茶的地方，舒亦安突然想起来，那次苏吻莫名其妙的较劲，她驻足停下，问：“你想要喝奶茶吗？”
　　“要奶茶，不要柚子茶！”苏吻至今对周雨和舒亦安的那两杯柚子茶耿耿于怀。
　　舒亦安又好气又好笑，“你是不是还得要草莓味的？”
　　“没错！”
　　【上次被你拒绝的草莓味奶茶，你得还给我！】
　　舒亦安摇头叹气，颇有些无奈。
　　又记仇，又幼稚，这人哪里像个总裁？
　　她松开苏吻的手，在柜台上如苏吻所愿地点了合她心意的口问，苏吻这才注意到她刚才居然牵着舒亦安。
　　不自在地揉了揉鼻尖，她开始变得慌张起来。
　　【emmm，居然牵手了吗？】
　　【我自己怎么不知道？”】
　　【一定是想事情太过入迷，没注意，那舒亦安她有察觉到吗？】
　　她站在舒亦安身后，不敢上前去观她的神态，只敢盯着她背影出神。
　　【舒亦安应该也没注意到吧，不然她一定会甩开我！】
　　舒亦安：“……”
　　这话可真是给她提了个醒。
　　她居然会贪恋苏吻的那点转瞬即逝的温柔，真是来到这个世界孤苦伶仃，实在太缺爱了吗？
　　总之无论如何，今后也不能再这样犯蠢了。
　　她道谢着接过店员递来的奶茶，顺手递了一杯给苏吻，打趣她，“看不出来，苏总挺有少女心啊，居然喜欢草莓味！”
　　苏吻瞥了她一眼。
　　是她喜欢草莓味吗？
　　是她以为舒亦安喜欢草莓味！
　　她看那些小女生不是都喜欢这种口味吗？
　　“怎么，你不喜欢？”苏吻不答反问。
　　舒亦安一时愣住，“我，不太清楚！”
　　“连自己喜欢什么都不清楚？”
　　“嗯！”舒亦安沉默点头，她有时候记忆是混乱的，所以自己都不大分得清。
　　比方说最爱的食物，她明明爱吃海鲜，可家里人却都说她小时候一点海鲜都不沾。
　　脑袋受伤以后，她多了很多空白记忆，医生说她有脑震荡后遗症，她不知道是因为后遗症记忆出现差错，还是只是单纯的长大后就换了口味。
　　苏吻只是随口一问，没想过舒亦安居然会如此纠结，连忙又说：“以前喜欢什么不重要，现在知道喜欢什么就好！”
　　舒亦安捧着奶茶，这才释然一笑，“那我喜欢。”
　　苏吻也跟着她笑起来，她原本对这味道没什么感觉，不过现在，她似乎也很喜欢。
　　……
　　两人回到公司后，苏吻没再和舒亦安闲扯，又开始忙起了工作。
　　舒亦安自然也没闲着。
　　她认真仔细地读了一遍自己的，里面的故事情节虽然没有发生，但主要人物名却都在这个世界开始出现，唯一没有出现过的，就是舒雅这个人。
　　她既然能穿书，就自然也相信自己的笔下说不定也能构建一个世界这种事情，不过她并不喜欢这种造物主的设定，她不喜欢去撰写别人的命运。
　　一本书，要想有看点，必然要有冲突，反派角色少不了，如果是仅凭自己的只言片语就塑造一个活生生的人物，那么对反派也很不公平。
　　所以说，如果她在书里设定一件永远不可能会发生的事情，那么这一切会不会就不会再发生？
　　舒亦安决定试一试。
　　她将自己母亲的名字加了进去。
　　——林清菡！
　　给她编造了一个身份。
　　——舒雅母亲！
　　林清菡是她舒亦安的母亲，不可能是舒雅的母亲，所以，书中的这一条件不会成立。
　　那么以后的事情，是不是也可以不必再发生？
　　新的一章编辑完毕后，舒亦安按了发表，与此同时，手机铃声响起，屏幕上显示着“母亲”两个字。


第38章 
　　“喂！”按理说接通电话时后面总要带个称呼，但这声“母亲”舒亦安却是万万叫不出口的，她虽然用着原主的身体，但和她的家人却毫无半分关系。
　　舒亦安只能用稍微轻松的口吻来接通电话。
　　“小舒啊，你母亲让你周六回家吃饭。”对面说话的人是一个男声，声音浑厚，不确定是她的父亲还是家里的亲戚。
　　“知道了。”舒亦安心里惴惴不安，目光落在电脑上的时间上，今天已经是周四，也就是说，再过一天，她就要回去见她那并不熟悉的“亲人”。
　　“嗯！”男声似乎和她也没什么话说，得到答复后就将电话挂断。
　　舒亦安将手机搁在办公桌上，有些烦闷地捏着眉心。
　　她实在不擅长去处理人际关系，所以，从她个人角度而言，她不大愿意去见原主的父母亲，毕竟和自己没有关系，到时候怎么称呼，怎么相处，对她而言都是件难事。
　　可一想到原主本身就幸福的家庭，被上一任宿主给彻底作毁了，她又总觉得自己不能白占着别人身体，不说要如何再去修补那份关系，但至少不能让它变得更糟。
　　不然要是以后那人真的回来了，面对这一堆烂摊子，一定想弄死她们的心都有。
　　“你周六有时间吗？”舒亦安扬起头，望向苏吻。
　　多个熟悉的人陪在她身边，她总能安心一些。
　　“没有！”苏吻头也不抬地回答道。
　　【就算有时间，也得说没有。】
　　【舒亦安会问我这个问题，一定没什么好事，所以我要吊着她，不然太容易得到的，她就一点都不珍惜。】
　　舒亦安：“……”
　　“那要是你实在很忙的话，我可以申请约我女神吗？”
　　“不行！”苏吻顿时慌了，毫无商量地拒绝她。
　　“你有事情，找我就行，找外人不像话！”
　　“可是你忙啊！”舒亦安并不拆穿她，本身她也是和苏吻在那儿装模做样。
　　再说了，她回舒家，带上苏吻那是名正言顺，带上林歌算什么鬼？
　　苏吻假模假样地划着鼠标，撒谎解释道：“周六原本有一个跨国会议，不过没关系，你要是实在有事，我可以改到周日。”
　　“那意思是你周六不忙了是吧？”多问一遍，舒亦安觉得保险。
　　“嗯！你有什么事？”
　　舒亦安嬉皮笑脸地对她笑：“没什么，就想请您吃个饭！”
　　她不提到吃饭还好，一提到吃饭，苏吻就反胃，“你只要以后不再给我吃泡面，我就谢谢您。”
　　“那不行！”舒亦安冲她摆了摆食指，“一日三餐明明是你让我照顾的，我这人言而有信，必然得好好照顾您。”
　　“你见过拿泡面照顾人的？”
　　舒亦安理直气壮，“见过啊，我不就是嘛！”
　　苏吻：“……”
　　“你女神知道你居然是这副德行吗？”她勾唇看向舒亦安，一副看好戏的模样。
　　【天天在林歌面前装的文文静静，小家碧玉，你敢不敢露出你这厚脸皮的真面目？】
　　【也就我还能忍一忍你，换个人，早就跑路不搭理你了。】
　　舒亦安鄙视她，“我女神天生就有一种高贵平和的气质，能让人无形中也变得和她一样安静，你以为谁都跟你似的，像个恐怖分子，整日都不安分。”
　　“我要是在你面前当个好人，我活的下去吗？早都被你挖坑埋了。”
　　苏吻扯了扯嘴角。
　　【恐怖分子？】
　　她在外人面前总是端庄自持，人人见了她都夸她年少有为，以她为同辈的楷模，怎么到了舒亦安这里，就这么不堪？
　　苏吻起身走到她身前，面对面扒着她的眼皮认真打量她，“怎么年纪轻轻就瞎了，需要我帮你叫医生吗？”
　　门在这时候被人推开。
　　从严锦的角度看，这两人现在正在热情拥吻。
　　她干咳了一声，将文件放在桌上，对苏吻道：“抱歉，打扰了，不过这份企划案很紧急，苏总您可以先决定是否可行，再继续您想做的事情。”
　　早就从周雨的嘴里听说过这二位有多相爱，但当时严锦压根儿没放在心上，毕竟某个蠢丫头只要看见两人走近一点，都能脑补出一段旷世绝美的爱情。
　　不过现在，她算是亲眼所见了。
　　【原来苏吻喜欢这种性格的女生？】
　　【嗯，不过这样也好，一个性感泼辣，一个木讷呆板，配不配不知道，但以后要是成了婚，生活也不至于太单调，总能找些特别的情·趣。】
　　舒亦安：“？？？”
　　感觉哪里不太对的样子？
　　情·趣？
　　是她污了吗？
　　她瞅着严锦一本正经的模样，一时倒说不准了。
　　苏吻略显尴尬地转过身，“怎么不敲门？”
　　严锦不卑不亢，“我敲了，您没听见！”
　　苏吻从舒亦安身边又回到办公位，“以后这种事可以让周秘书送进来！”
　　【那可不行，得亏这次没让周雨送。】严锦在心里回绝她道。
　　【那丫头一看人亲昵就激动，虽然不知道她到底在兴奋个什么，但这些事情一定要尽量让她少看。】
　　【不过，看苏总和舒亦安那如胶似漆的模样，就连上班时间都如此急不可耐，怕是以后周雨免不了要撞见些什么。】
　　【不如想个方法，把她调到自己身边去吧？】
　　在苏吻将企划书看完，并给出可行意见后，严锦开始多嘴问：“苏总，不知道外面那个秘书您可否还满意？”
　　“满意！怎么了？”严锦向来不过问人事方面，突然这么一问，苏吻倒是觉得好奇。
　　“没怎么？您满意就好！”
　　【唉，一步错，步步错，早知道从一开始就不该让她来应聘总裁助理这个职位！】
　　严锦在心里直叹气，面上却平静如山，朝苏吻四十五度鞠躬后，打了声招呼，拿着企划书就走人，临走时还意味深长地看了舒亦安一眼。
　　【清纯攻，性感受，好像也挺带劲！】
　　舒亦安：“？？？”
　　学校学姐千千万，为何偏偏这对学姐学妹感情如此之好，她算是彻底明白了。
　　舒亦安在公司混到了下班时间，和苏吻经过刚才那么一番误会以后，大家心里都觉得尴尬，倒是谁也没说话。
　　这份安静一直持续到晚上，舒亦安洗漱完毕后，晚八点左右，收到了姚遥的信息。
　　“舒小姐，视频我拿到手了，也看过了，您看得真准。”
　　短短一句话，却不难想象，对面的小姑娘一定是哭着发给她的。
　　“好好睡一觉！别为不值得的人伤心，养好了精神，我们再商量你姐姐的事。”舒亦安只能这样安慰她。
　　姚遥很快给她回复：“谢谢！”
　　舒亦安这次没再回消息，刚准备关掉手机，打算自己也早点休息，林歌却破天荒地给她发了消息。
　　那语气看上去不知道是不是错觉，总觉得有几分委屈似的。
　　“似乎我不找安安，安安就不会想到找我呢。”
　　“没有没有。”舒亦安怕她多想，连忙又说，“这两天有些忙，再加上女神您好像也挺忙的，我不太好意思打扰您。”
　　“如果是安安的信息，那就算不上打扰！”
　　“明天有空吗？我这几天灵感匮乏，想出去散心找找灵感，不介意的话，可以陪我一起吗？”
　　“介意！”苏吻的声音骤然在舒亦安耳边响起。
　　她这人没有窥探别人隐私的癖好，之所以看见这条消息，纯粹是个意外，就是无意间一看舒亦安，就看见了她手机备注那亮眼的“女神”两个字。
　　在基于这种情况下，她承认她没按捺住好奇心，多往下瞄了一眼，就看见那人又在约自己的未婚妻！！！
　　【哪有这样的人？】
　　【不知道避嫌吗？动不动就约别人未婚妻算什么事儿？】
　　苏吻心里窝着火，将头上的毛巾搭在舒亦安脖子上，“明天陪我出去散心！”
　　【选她还是选我，你自己看着办吧！】


第39章 
　　舒亦安头趴在桌上，一脸无语。
　　“你明天不用上班吗？”
　　“用！”
　　“那去散哪门子的心？”
　　苏吻面对她的质问，两手分别握住了她脖子上毛巾的两端，“天台吹风！”
　　【不可以吗？】
　　【有意见吗？】
　　【有意见也给我憋着！不然勒死你！】
　　舒亦安哭笑不得，张唇想说些什么，但最后还是又把话憋了回去。
　　“行，您老人家开心就好！”
　　苏吻刚松了一口气，舒亦安突然又一脸严肃地拍桌，“但是苏吻我告诉你，平常你想怎么横，我管不着，这一个星期你得听我的，该横的人也是我！”
　　“现在，立刻，马上，把你的爪子和湿毛巾都给我拿开！”
　　毛巾上带有洗发水的专属清香，微微湿润，披在她后颈上十分不舒服。
　　苏吻第一次见她这么凶，虽说也不是被吓大的，但自以为熟悉的小绵羊突然之间变成大灰狼，还是让人无法立刻接受。
　　她正在愣神之际，舒亦安又吼她：“听见了没！”
　　苏吻：“……”
　　【你别落在我手上，不然早晚要你死！】
　　她默默松开手，顺带着把毛巾取下来。
　　“我渴了，去给我倒杯水。”舒亦安又对她发号施令。
　　她本是在严肃地说话，但因为瞧着苏吻吃瘪的模样觉得好笑，最后又不小心“噗嗤”一声笑出来。
　　“滚！”苏吻恨恨地瞪了她一眼，转身出了门。
　　一背对舒亦安，脸上也不自觉浮现笑意。
　　那样明媚的笑容太过有感染力，分明是欠揍的德行，却不知怎么的，倒叫人心情无端端愉悦起来。
　　她为舒亦安接了杯温水，一声不吭地放在桌上，然后睡在自己的床铺。
　　舒亦安也爬上了床，心满意足地喝了口水，人钻进被窝里。
　　夏季的夜晚传来蝉鸣声，对舒亦安没什么影响，但苏吻却翻来覆去睡不着，就在舒亦安快要进入梦乡时，她突然开口，“睡了吗？”
　　一句话，让舒亦安的困意消了大半。
　　她翻了个身，并没答话，但苏吻心里却有了数。
　　“你……”
　　尽管舒亦安早在之前就和她解释过，喜欢有很多种不同的涵义，但她还是忍不住想问。
　　想问问舒亦安，是不是真的很喜欢林歌。
　　想问问她，明天一定要和她出去散心吗？
　　想问她的事情有很多，但最终却一句话都开不了口。
　　她似乎没什么立场问出这些问题！
　　舒亦安睁开眼，一直沉默着，不知道自己在等待什么。
　　或许是在等苏吻主动将问题问出来，又或许是在思考，她应该以怎样的方式来回答。
　　不知道过了多久，苏吻始终没出声，室内都是一直安静着。
　　两个人仿佛什么都没发生一样，一个从没开过口，另一个也没听见她的心声，不约而同地都闭上了眼睛。
　　……
　　天渐渐亮了，太阳从云层里探出来，露出半个小脑袋，阳光透过窗帘洒进房间。
　　舒亦安动了动身子，没像平常一样赖床，而是一脚踢开被子，揉了揉惺忪的睡眼，撑着床垫坐起来。
　　“我今天就不去公司了。”话未说完，她打了个哈欠，伸了伸胳膊又继续说，“早餐也不折磨你了，你吃阿姨做的吧。”
　　床下的人没动静，苏吻闭着眼，当作没听见。
　　【要滚赶紧滚！】
　　【跟谁稀罕你似的，滚远了别回来最好！】
　　舒亦安瞥了她一眼，算了，这人一大早就吃了枪药，属实惹不起。
　　她从苏吻身边绕过去，进了自己的房间，换了身碎花洋裙的小清新及膝裙，再出来时，苏吻也已经收拾完毕。
　　看见她这身装扮，苏吻忍不住多看了几眼。
　　【平常和我呆在一起都是穿工作装，要不然就是白T恤牛仔裤，这次去见林歌，居然换裙子？】
　　【还换这么可爱的裙子？】
　　【不行！】
　　苏吻把人拽进屋里，从衣柜里找了套日常装甩给舒亦安，“穿这个！”
　　舒亦安：“……”
　　“你到底是不是女人？不知道女孩子出去玩都喜欢穿好看的吗？”
　　“况且，现在是夏天，我一会儿要出门，我逛街说不定还要在外面晒太阳，你给我一套长袖长裤是想热死谁？”
　　“嫌热你可以不去，我又没逼着你去！”苏吻不由分说地把衣服从衣架上取下，塞到舒亦安手里。
　　“就穿这个！”
　　“苏吻你故意刁难人的吧？”
　　“我没那么闲，只是单纯觉得你穿这身好看！”
　　【没错，就是刁难你怎么了？】
　　【不能明着不让你去，我还不能出口气吗？】
　　【怕热就和我在公司呆着啊，天台吹风多凉快！】
　　舒亦安也和她急了，顺手就在衣柜里取下一条艳红色长裙，只看前面款式倒是没什么，但后面却是大片的露背装。
　　“我觉得这件更好看，麻烦您让一让，我现在想换这条裙子！”
　　“有什么好让的，你换！”苏吻朝她做了个邀请的动作，“当着我的面换！”
　　她又从衣柜里取下一套性感蕾丝内衣，“一起当着我的面都换了吧！我顺便帮你看看这衣服合不合身，你女神喜不喜欢！”
　　【舒亦安，现在不是我不让你穿，是看你自己敢不敢穿！】
　　“无聊！”舒亦安懒得一大早就和她争，抬脚想出门，却又被苏吻挡在门口。
　　这下她是真的发了火，“你有病啊？”
　　“是，我有病！”
　　【我要是没病，我今天能在这儿和你较劲吗？】
　　舒亦安将头别向一边，尽量平心静气后才又看向她，“苏吻你喜欢我吗？你是在吃醋吗？”
　　“没有！”苏吻想也不想，完全斩钉截铁地回答。
　　【开什么玩笑？喜欢你？】
　　【能冒出这种想法，我看你脑子才有病！】
　　“那你有意思吗？你既然不喜欢我，管那么宽干嘛？吃饱了撑得慌吗？我看你也没吃早饭啊。还是你以为全世界都应该围着你转？我这辈子是不是就应该赖在你身边，哪也不去，谁也不见？只允许你甩了我，我却不能违背你啊？”
　　她能理解爱一个人，所以私心里想要更多占有她的想法，想要她多陪在自己身边，不喜欢她和别的有可能成为情侣的人呆在一块儿，这都是正常行为。
　　但她不能理解苏吻此刻的所作所为，如果不爱，那么这样的在意又算什么呢？
　　纯粹就只是介意自己不喜欢的玩具被人抢走罢了，就算是不要的玩具，她可以烧掉，扔掉，但也不愿意让给别人。
　　“随你！”苏吻摔门而去！
　　舒亦安的话她答不上来，她从未想过让所有人都围着她转，相反的，她这人性格孤僻，能少接触一个人，就希望少接触一个人，甚至不愿意和别人有过多牵扯。
　　除了现在的舒亦安。
　　她能确定自己一定是不喜欢她的……
　　大概是不喜欢她的……
　　开玩笑，舒亦安有什么好让人喜欢的？
　　那么到底又为什么会在意呢？
　　可能是，就算是逢场作戏，她也不希望被人留了话柄，不希望被人扣上一顶绿帽子？
　　除此之外，她想不到其它答案。
　　一切的在意，归根结底，其实都是为了她自己，和舒亦安毫无半分关系。
　　苏吻没什么胃口吃早晚，直接出门让司机开车去了公司。
　　半路上，一辆白色的玛莎拉蒂与她相交而过，苏吻认得这辆车，上次林歌送舒亦安回来，就是开的这辆车。
　　“停！”她喊住司机。
　　司机不解地回头看她，“苏总，是有东西忘带了吗？”
　　苏吻指尖无节奏地敲在大腿上，心跳慌乱，沉默了半响，最终还是摇头，“没有，走吧！”
　　就算此刻回去，她不过也是个外人罢了！
　　舒亦安没车，所以林歌特意开车过来接她，两人订好了时间，此刻舒亦安也如时在别墅门口等着她。
　　林歌看着她的装扮，略微疑惑，“安安穿这身，一会儿可能会热，要不要进去换身衣服？”
　　舒亦安身上穿着的，正是苏吻扔给她的那套长袖，她笑着摇头说：“不用，我体寒，怕冷，这身衣服正合适！”
　　林歌并没有多问，下车给她开了车门，用手抵在车顶，生怕她被撞了头，“那，我们要不要先去看看医生，我认识个不错的老中医，让她帮你调理一下吧？”
　　“真的不用麻烦了，我有看过医生的，还在吃药，女神您先忙自己的事儿吧。”舒亦安给自己寄好安全带。
　　林歌神情担忧，似乎还是不怎么放心她，“如果到时候药效不好，你就告诉我一声，我再带你去看看！”
　　“嗯！”舒亦安点了点头，“谢谢女神！”
　　“安安似乎兴致不太高，是有什么事情吗？”林歌心思细腻，从第一眼就觉得今天的舒亦安不太对劲。
　　“没什么事情。”舒亦安没法告诉她自己和苏吻吵了一架，不然依林歌的性格，可能又会觉得愧疚，这本来就是她和苏吻两个人的私事，没必要去影响别人。
　　“有些话说出来可能会更好一些。”林歌递了瓶水给她，微笑道，“现在不想说也没关系，但我希望安安你能知道，无论什么事情，只要你愿意告诉我，我一定会用心倾听，能帮忙解决的，也一定会帮忙。”
　　“谢谢！可是，女神你为什么对我这么好啊？”舒亦安不明白。
　　她虽然也很喜欢林歌的性格，但是那种好感，远不至于让她从一开始就做到这种地步。
　　林歌对她的好，好到让她以为两个人已经是相识数年的朋友一般。
　　“我要是说，我们很早以前以前就相爱，只是你忘了，你会相信吗？”林歌偏头看她，笑意缱绻。


第40章 
　　舒亦安在这一刻，又听不见她的心声，她所遇见的人，都不如林歌这样安静，她们的心理活动总是格外丰富。
　　可林歌不一样，相处这些日子以来，她只听见过她心里的一句话。
　　舒亦安不记得原主从前的事，对于这句话，心里自然也没底。
　　见她一直愣住，林歌这才又笑起来：“和安安开玩笑的，我只是很久以前，十分欣赏你的才华而已！不过……”
　　她有些无奈地看了一眼舒亦安，“我似乎还是不太擅长开玩笑。”
　　额……
　　舒亦安一时不知道该怎么接话。
　　回答林歌说的是事实，好像对别人不太好，可要是昧着良心说“没这回事儿”，那她又委实说不出来。
　　舒亦安只能转移话题，“女神您似乎只有我一个朋友呢。”
　　之所以会答应林歌的邀约，除了喜欢她这个人以外，更重要的一件事，就是顾璃鸢，她知道提起别人的伤疤不好，所以她并不会直言，只会委婉地切换到这个话题。
　　如果林歌想回答，她就听着。
　　如果她不想回答，她就自己以后再想办法调查。
　　林歌眸中的神采瞬间暗下来，沉默了良久，就在舒亦安认为她应该不会回答这个问题时，突然开了口，“除了安安以外，我还有一个朋友，她是我的挚友，是我这辈子，最珍视的人。”
　　“可是……”话题瞬间变得沉重起来，人的情绪是一种很直白的东西，有时候并不用直接说明，难过或开心，都能被周围人准确的感知到。
　　至少此刻，舒亦安知道，她很忧伤。
　　“我弄丢了她。”在说到这句话时，林歌踩下刹车，将车停在路边，少见脆弱地将头搭在方向盘上。
　　似乎顾璃鸢这个名字，永远都是她过不去的一道坎儿。
　　在长达数十秒的寂静后，林歌抬起头，深呼了一口气，语气苦涩，“抱歉，本不想将负面情绪带给安安，但是一时没控制住。”
　　舒亦安拍了拍她的背，以一种安慰朋友的方式。
　　她不是当事人本人，无法做到感同身受，说再多安慰的话都显苍白无力，倒不如安安静静做一个倾听者。
　　“谢谢！”林歌充满感激地望向她，“我很喜欢安安的性格，也是真心想和你交朋友，所以如果安安不介意的话，我希望我们可以走到最后。”
　　“天灾人祸的说不准，但如果我还在的话，那我们一定是好朋友。”
　　舒亦安对于她的请求感到抱歉，她毕竟不是这个世界的人，也没法在这个世界呆一辈子，林歌确实是真心待她，所以，她竟开始担心起以后的事情。
　　如果在失去顾璃鸢后，自己也突然消失，那对于林歌来说，会是一件不小的打击吧。
　　虽说看上去林歌和苏吻是不相配，可毕竟是官配，如果她早日撮合两人，以后拥有了爱情，总会少些难过。
　　林歌深深望着她，似乎还有些话想说，但最终欲言又止。
　　【算了，太快了！】
　　“安安想要去古镇吗？”她话锋一转。
　　作为一个写意画家，她的大部分灵感都来自山水之间或者是名胜古迹，她原本是打算带舒亦安去泛舟游湖，欣赏历史文物，但计划是计划，她总要问问舒亦安的想法。
　　舒亦安意识到她在转移话题，也顺着她的话回答：“喜欢啊。”
　　她并不是一个会因为自己的好奇心就去挖开别人伤疤的人，此刻为了活跃气氛，又故意说起以前的糗事，“我念书的时候，还有个仗剑天涯的女侠梦呢。”
　　林歌认真打量着她，然后重新启动车辆，对此事显得兴致颇高，“还以为安安会是个小家碧玉的女孩子呢，没想到却想做个巾帼女侠，一会儿那边有古代的衣服，你可以穿来尝试一下。”
　　舒亦安笑着摇头，“尝试就算了，我也就心里想想，其实不大敢穿。”
　　如果一条街上就她自己那样穿着，必然得吸引不少人的眼光，还挺不自在的。
　　林歌知晓她的顾虑，善解人意道：“正好我也喜欢，一会儿我们一起穿吧。”
　　她的温柔，总是不露声色。
　　不会刻意告诉你，我都是为了你，而是会以一种自己也期待着的方式，去陪你做想做的任何事。
　　舒亦安在她面前自行惭愧。
　　她以前从不相信世界上存在着完美之人，可是她现在相信了，这人就坐在她面前，值得被这个世界温柔以待。
　　她觉得她有必要要给苏吻好好做做思想工作，让她知道林歌的好，让她可以珍重这个人。
　　即便她知道，以后长久相处下去，苏吻一定会发现女神的内在美并且善待她，可那毕竟需要一定的时间，她希望女神可以从一开始就不在苏吻面前受委屈！
　　两人聊着些琐碎日常，两个小时后，车辆到达目的地。
　　林歌将车停好，对舒亦安道：“我们还需要走一段路程。”
　　她视线落在舒亦安的帆布鞋上，又豁然一笑。
　　“还好安安今天穿的平底鞋，不然一会儿要是脚疼，我就是罪人了。”
　　“哪有那么夸张。”舒亦安原地蹦了蹦，“女神你也太小看我了，我穿平底鞋能蹦着走，穿高跟鞋能跑着走，脚力好得很。”
　　林歌被她的动作逗笑，“原来安安也有这么活泼的一面。”
　　“啊？”没料到林歌居然会这样说，舒亦安不自在地摸了摸脖子。
　　她是个有时安静有时也调皮的人，具体什么性格得分人，刚才那番举动，本是为了让林歌甩掉那些不必要的愧疚感，没成想在林歌眼里竟成了“活泼。”
　　“女神应该不太喜欢吵闹的性格吧？”舒亦安猛然想到她和苏吻在家时，两人经常争执不休，有时候，她都觉得自己快被苏吻变成个泼妇了。
　　“不会。”林歌浅浅笑着，“我很喜欢天真单纯的女孩子，子，与之前收敛了本性的安安相比，我更喜欢现在的你。”
　　说来也怪，林歌明明是温温柔柔地看着她，也是确确实实地在和她说话，但舒亦安心里却又总觉得，这话好像不是在说她。
　　她不知道这种奇怪的感觉从何而来，要说林歌是在自己身上找别人的影子，也不太像。
　　思来想去，舒亦安觉得，可能是她私心里觉得自己配不上林歌对她的赞扬，所以产生逃避心理吧。
　　她并不是什么单纯天真的女孩子，也没有林歌想象中的那样好，如果她知道自己和苏吻相处时是什么模样，兴许就不会再说出喜欢自己的性格一类的话了。
　　“抱歉，我说的喜欢，只是朋友之间的喜欢，希望没有给安安带来困扰。”见她不说话，林歌以为是舒亦安会错了意，连忙解释。
　　“我明白的，我刚刚就是有点受宠若惊。”舒亦安回过神，咧嘴笑起来。
　　或许是因为林歌太好，所以她在她面前，总是有些小心翼翼。
　　人与人之间的感情是相互的，林歌分外在意她的情绪，似乎总担心她哪句话没说好，让舒亦安感到困扰，或者什么事情没安排好，让舒亦安觉得被怠慢。
　　与此同时，舒亦安也就要时刻注意自己的行为，她生怕自己又让林歌拥有负罪感。
　　她们之间的相处，偶尔静下来时，会觉得舒服，可更多的，却是一种忐忑。
　　因为对彼此的过度重视而觉得忐忑。
　　林歌带着她去了一间古装店，在一间烈焰如火般的红衣面前停下，上好的丝绸布料，手摸上去，质感光滑，即使在夏季穿上也不会太热。
　　售货员们身着宫装，前来热情推荐。
　　林歌将她们打发走，“你们忙吧，我们随便挑挑！”
　　她明白她们的好意，但却并不喜欢别人为她推荐东西。
　　“安安觉得这件衣服如何？”售货员走后，林歌又笑着问舒亦安。
　　舒亦安并没直接回答，而是反问她，“女神应该会穿白色吧？”
　　林歌微微点头，“不错，我喜欢素一点的颜色。”
　　“那我穿青色。”
　　“这是为什么？”林歌对此感到不解。
　　舒亦安神秘兮兮地对她笑道：“不是要去泛舟游湖吗？”
　　“有什么关联吗？”
　　“有的，我以前看过这么一个故事，叫白娘子传奇，白娘子呢，顾名思义，她喜欢穿白色的衣服，她有一个好朋友，叫小青，就喜欢穿青色衣服，故事开头的第一幕，就是她俩一起游西湖。”
　　舒亦安没再接着往下说许仙的故事，她想表达的是她和林歌的友谊，也没必要再去扯其它的爱情故事。
　　林歌对此一知半解，她能明白舒亦安的意思，但是关于那个故事，和她口中的西湖，倒是并未听过。
　　“安安是从哪本书里看见的这个故事？似乎很有兴趣的样子。”
　　“忘，忘记了。”舒亦安一时愕然，只能撒谎。
　　这不是属于这个世界的故事，她也不能告诉林歌，这是她从另一个世界看见的，这么匪夷所思的事情，会被当成神经病吧？
　　“那要是安安想起来了，还请一定记得告诉我。”
　　“好的。”舒亦安拿起即将要换装的衣服，仓惶跑进换衣间。
　　林歌却注视着她的身影并没有行动，嘴里喃喃自语，“是你回来了吗？”


第41章 
　　穿着古装在湖心乘船，对舒亦安来说是一种别样的体验。
　　船上的船夫有售卖糕点和清茶，林歌先是要了一壶茶，船夫又向其推荐道：“两位姑娘，新蒸的糕点要不要来两份？”
　　若是换作以前，依林歌的性格，舒亦安估计她会率先询问自己想要什么口味的，但这次林歌却自己点了两份。
　　“一份绿豆糕，一份桂花糕，感谢！”
　　点完之后她才问舒亦安：“安安还想要些什么？”
　　“不用了！”舒亦安微微诧异，“这两样，都是我喜欢吃的。”
　　上次的干锅虾也是这样，林歌似乎对她的口味很熟悉？
　　林歌垂眸笑道：“是吗？也是我喜欢吃的，那我们还真有默契！”
　　划船的老伯将糕点递给她们，玩笑道：“小情侣之间就是这样嘛，相处时间长了，口味也一样了。”
　　“看叔叔这个年龄应该也成婚了，想必和阿姨现在也是这样吧？”
　　“那是当然，我和我那老婆子，也跟你们一样，起初我口味清淡着呢，她爱吃辣，我现在也无辣不欢，不过也并非都是我将就她，她不爱吃面食，现在跟着我，也变得爱吃了。”带着笠帽的男人在提到自家夫人时，嘿嘿笑起来，那份喜悦是由内至外的真心。
　　舒亦安对于林歌没有解释两人之间的关系而感到讶异，为了不引人误会，还是亲自说明：“我们只是朋友关系！”
　　“恋人不都是从朋友开始的吗？”船夫对此不以为意，甚至开始八卦起来，“我这双眼睛看人准，姑娘们你们也不用害羞，我看得出来。”
　　“叔叔您先去忙吧！”见舒亦安又想解释，林歌主动支开船夫，然后又宽慰舒亦安。
　　“安安不必介怀此事，子虚乌有的事，即便别人说，假的也成不了真的。”
　　“倒也不是介意，只是……”舒亦安后面的话没再说下去。
　　她和苏吻一天没有终止交易，自然也一天都不能和别人传出绯闻，况且，以林歌和苏吻的身份来看，她所在的处境也挺尴尬。
　　这两人早晚会走在一起，她要是和苏吻有过有名无实的关系，接着又和林歌传摸不着影子的恋情，别说是她了，到时候估计苏吻和林歌都会觉得尴尬。
　　林歌递给她一块桂花糕，“尝尝味道呢？”
　　舒亦安小小尝了一口，“口感酥软，桂花的味道也很清香，就是甜了点，不过……”她抿了口茶，“配上茶水的话，味道就正好！”
　　“安安不太喜欢吃甜食吗？”
　　“一般般吧，有一点甜味就好，太甜了就会腻得慌！”
　　“那你少吃点，改天有机会了，我亲自做份合你口味的糕点。”
　　“那倒……”本想说不用这么麻烦，但转念一想，舒亦安又觉得这是个让苏吻和林歌相处的好机会。
　　这两人至今没什么交集，舒亦安也想不到这两人未来会因为什么而发生交集，既然她想撮合两人，必然要让这两人能见面才行。
　　林歌的厨艺是顶尖的，俗话说得好，要想抓住一个人的心，首先要抓住她的胃，如果苏吻也喜欢吃她做的食物，那么事情就成功了一小步。
　　于是舒亦安又改口说：“那就麻烦女神了，您不介意我带上苏吻吧？”
　　林歌怔了怔，旋即又笑起来，“当然不介意，看得出来苏总对安安很在乎，有她在，我倒是不用担心她会误会了。”
　　时间过的异常快，不过是乘船逛了逛，又陪着林歌去参观了些木雕以及仿古的小玩意儿，便一晃到了下午五点。
　　林歌看着时间，鉴于回去的路上还要开一个时辰的车，所以不得不现在就将舒亦安送回去。
　　“难得这样尽兴，希望下次有机会，还能约到安安。”
　　“那必须约的到，下次女神要是不介意，就换我约你吧？”
　　“好！”林歌脸上漫开笑意，那我就等着安安你联系我了。”
　　“不行，得先吃完女神的糕点我再约你。”舒亦安以开玩笑的方式拒绝她。
　　她要是约林歌，便是想将她约到苏吻家里来，不过在此之前，她一定得拿那份糕点在苏吻面前拉一波好感。
　　“不如明日就做？”林歌似乎迫不及待地想要早些见到她。
　　舒亦安顿时变得紧张起来，“明日，我要回家一趟。”
　　若是面对陌生人，她倒是没什么感觉，但即将面对的人是原主的家人，总是心里慌张得很。
　　舒家的人肯定也有察觉到她换了性格，但没人会往她不是原本的舒亦安那方面想，她们仍旧会将自己当作亲生女儿，可舒亦安到底是个假货，不知道要怎么去面对她们。
　　“糕点做的快，安安想吃的时候，早些通知我也可以。”林歌将时间交给舒亦安来定。
　　舒亦安笑着应了声，两人便又安静下来。
　　“安安要是累了，路程还远，可以稍微睡一会儿。”
　　“嗯！”舒亦安也不和她客气，她不是累了，是一想到明天的事，就什么心情都没了。
　　……
　　苏吻今天提前下了班，到家的时候也不过才是五点，一进门便问阿姨，“舒亦安回来了吗？”
　　阿姨边打扫卫生边说：“还没有呢，苏总是饿了吗？我现在就去做饭！”
　　“不用！”她一怕舒亦安回来没用晚饭，二又觉得那人说不定会和林歌用完烛光晚餐才回来，具体是哪种情况，还是只有等一等才知道。
　　苏吻坐在沙发上，度秒如年，从未觉得时间过的如此之慢，也从不知道等一个人居然会这么煎熬。
　　她以为自己拿着财经杂志看了起码有一小时，可一看时间，也不过才过了五分钟。
　　苏吻心烦意乱，咖啡喝了一杯又一杯，总算是听见了鸣笛声。
　　时针显示在七点二十分，舒亦安回来了。
　　苏吻装作自己在工作的模样，连忙打开电脑，随便创建了个文档，指尖在上面乱敲一通。
　　舒亦安和林歌打完招呼后，进了屋，看见苏吻在忙，也没打扰她，正准备上楼，便听见苏吻在说。
　　【什么意思啊？】
　　【现在是见了女神理也不理我了吗？】
　　舒亦安停步，缓缓转过身子问，“你吃过了吗？”
　　苏吻和她生着气，故意也不搭理她。
　　【吃过了吗？还不是怕你饿着在等你吗？】
　　【不过看某些人那下了车就准备直接回房的架势，估计也是吃过了。】
　　【等毛线的等！】
　　舒亦安并不算真正意义上的用过晚餐，只是下午吃了不少小吃，人并不饿，又不想和苏吻面对面的相处，所以才打算远离她。
　　可这么一听，某人专程等着她，她便又有些于心不忍了，说：“要是没吃的话，一会儿一起吃点吧，我先去换身衣服。”
　　苏吻瞄着她淡青色的罗绸纷月裙，赌气归赌气，但还是开口说：“不用换！”
　　【舒亦安穿着这身衣服给林歌看了一天呢，我也得看！】
　　舒亦安：“……”
　　“坐着吧，阿姨一会儿就做好饭菜了。”知道舒亦安不会听她的话，苏吻只能以用餐的原因拦住她上楼。
　　“哦！”舒亦安本来不想让顺她的心意，可一想到明天，她还得让苏吻陪着她一起，也不太想在这时候和她起争执。
　　“我去帮帮阿姨吧！”感受到苏吻一会儿瞄她一眼的眼神，舒亦安浑身都不自在，找了个借口跑开了。
　　她前脚刚走，苏吻后脚就一个用力，将手上的杂志一不小心撕成两半。
　　她和舒亦安都认识这么久了，两人还没出去玩过呢，居然就被林歌那认识几天的人给捷足先登了？
　　好气啊！
　　看样子这两人应该是去的古镇吧？
　　她下次也一定要带着舒亦安去约会，山川名胜，国内外各地，除了古镇，哪儿都要带着她去！
　　舒亦安帮着阿姨把做好的饭菜用小车推上桌，期间苏吻已经将破碎的杂志扔到了垃圾桶，又换成了另外一份。
　　不过换是换了，视线依旧没在纸质书面上，而是落在门口，一看见舒亦安的身影又连忙假装看杂志。
　　“吃饭了。”舒亦安喊她。
　　苏吻“嗯”了一声，人没动静。
　　【多叫我几声。】
　　舒亦安从回来就不怎么和她说话，她就想听她多说几句，她自己不开口，就让舒亦安一个人说。
　　舒亦安：“……”
　　这人怕不是有毛病？
　　她没再惯着苏吻，自己坐在了餐桌边，自顾自吃起来。
　　苏吻等了半天没等来她再开口，最终还是主动妥协，自己也坐了过去，因为舒亦安，她今天一天都没胃口，自然也没吃饭，这会儿确实是饿得不行。
　　“我们明天去哪儿？”苏吻对于明天的事，隐隐抱有期待。
　　如果还是去旅游的话，她也可以勉强原谅舒亦安，毕竟舒亦安和林歌出去，是林歌约的她，可舒亦安和自己出去，却是她约的自己，性质不一样。
　　舒亦安知道不能再瞒她，也就如实回答：“明天回我家！”
　　苏吻的脸登时垮了下来，舒亦安和舒家的关系她再清楚不过，为什么会叫她，她心里也有数，压根儿就是把她当作挡箭牌。
　　这女人，就会利用她！
　　苏吻冷声拒绝，“不去，叫你女神陪你去吧！”
　　“好！”舒亦安应声。
　　苏吻：“……”


第42章 
　　舒亦安有自己的打算，在她下定决心要撮合林歌和苏吻的时候，可以说两人就已经划清了界限。
　　自己回舒家，她害怕归害怕，但却不会再像以前一样，非得让苏吻陪着她一起去。
　　她和苏吻注定不会成为朋友，当看清这个结局之后，她也不会再勉强苏吻做自己不喜欢做的事，两人谁也不欠谁的，对大家都公平。
　　苏吻瞬间没了胃口，味同嚼蜡地吃了两口菜，懒得在这儿看着舒亦安，径直上了楼。
　　【口口声声说和林歌不是爱情，见完了她就这么冷淡自己，这要不是爱情，骗鬼呢？】
　　【不去就不去，也不稀罕去你的舒家，自己回去看脸色去吧！】
　　【我倒要看看你要以什么正当名义把林歌带回去！】
　　苏吻走后，舒亦安也放下碗筷，这顿晚餐本就是为了陪苏吻她才坐下来吃的，现在当事人都走了，她也没必要再继续。
　　有这么一瞬间，她觉得自己虚伪得很。
　　比方说，她明明希望和苏吻两不相欠，一切选择任凭苏吻自己，可她同时又希望，两个人还能有那么一点联系，希望苏吻能陪着她。
　　她和苏吻之间的关系不太对劲，这点保姆阿姨已经完全看出来了。
　　虽说舒亦安和苏吻平常就爱吵架，但那些小打小闹，落在她眼睛里就是小情侣之间的情·趣，可是现在不一样，现在两人之间的气氛是一个冰点，谁也不理谁才是最严重的。
　　她一个外人按理说不应该管那么多，可念着这两位确实人都不错，才开口道：“舒小姐，别和苏总置气了，苏总虽然说话不好听，但她一定是个好人，我看得出来，她很在意你。”
　　舒亦安摇头笑了笑，没接话。
　　苏吻或许是个好人，却一定不会在意她。
　　就算在意，可能也是在意自己的所作所为会败了她的名声。
　　“阿姨，麻烦收拾一下，今天有些累，我就去休息了。”
　　“唉！”阿姨叹了口气，默默摇头。
　　【年轻人的事，还是要她们自己解决啊！】
　　舒亦安站在苏吻房间门口，不知道是该敲门还是该直接进去，最后干脆在门口说：“我回我自己房间睡了。”
　　里面的人没动静，舒亦安又说：“我观察了几天，你估计也没得脑震荡，所以以后营养餐我也不给你做了，这段时间，吃我做的方便面，委屈你了，以后……”
　　话未说完，门便被打开。
　　苏吻站在门口，怒气冲冲地瞪着她：“舒亦安，你是要走了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你说个屁！”苏吻忍不住爆了粗口。
　　【搞得就跟告别仪式一样！】
　　她拽着舒亦安进房间，直接嘭的一声关上门，把人甩床上，“睡觉！”
　　舒亦安难得见她这么凶，不知道又是哪根筋没对，“我还没洗澡！”
　　“不嫌你臭！”
　　“我睡衣也没换。”
　　“睡皱了买新的！”
　　“我不习惯……”
　　“你特么睡不睡？”苏吻没耐心在这儿和她闲扯，直接跳到床上，把人就往自己怀里搂。
　　“闭眼！”
　　舒亦安脸贴在她胸口处，触感一片柔软，她挣扎着把脸挪开，一时满脸通红。
　　你妹的能不能注意点形象，脸撞哪儿了自己没发现吗？
　　“睡觉就睡觉，你别搂着我。”
　　“要不是你话多，以为我愿意搂你？”
　　苏吻一颗心都在堵住舒亦安的嘴上，完全没注意到她的动作有多暧昧。
　　眼看她又想把自己的脸往她怀里掰，舒亦安连忙说：“我闭嘴还不行吗？”
　　“君子动口不动手，苏吻你要不要脸？”
　　苏吻嗤之以鼻，略带自嘲地哼了一声，“我在你心里，不是从来都没要过脸吗？”
　　舒亦安：“……”
　　“你特么也给我闭嘴睡觉！”
　　直到两人都安静下来，苏吻才意识到这样的动作意味着什么，立刻浑身都紧绷起来，心脏也止不住狂跳。
　　她一把推开舒亦安，自己翻了个身背对着她，“你最好别说话，不然……”
　　这话听上去带有警告意味，可只有苏吻自己，她此时脸羞的有多红。
　　神经病！
　　舒亦安暗骂了她一声。
　　说抱就抱，说推就推，要不是当时没听见苏吻心里有什么邪念，她估计她能一巴掌拍苏吻脸上。
　　舒亦安闭着眼，正打算不计较这件事的时候，却听见了苏吻的声音。
　　【嗯？我刚才抱她了吗？】
　　【糟糕，她脸好像还搁我胸上了。】
　　【我不干净了，便宜那女人了，我太难了，我委屈，我难受，我……】
　　“啪”地一声，舒亦安一脚把她踹到了床下。
　　“滚!!!”
　　【母老虎，就会凶人，早晚没人要！】
　　苏吻紧紧裹着被子，随即又自己乐起来。
　　【哼，那个叫林歌的，总没这么抱过她。】
　　舒亦安气急败坏地起身，从房间里找了个降噪耳机带上，她决定了，以后再和这个神经病相处时，她一定每天都戴耳机。
　　烦人精！
　　苏吻对她的行为保持疑惑，但最终还是没多言，美滋滋地睡了个好觉！
　　……
　　翌日！
　　舒亦安和苏吻几乎同时起床，两人谁也没跟谁打招呼，一直到用完早餐后，舒亦安请了司机送她，苏吻这才也跟着上车。
　　舒亦安睨了她一眼，“你不是不去吗？”
　　苏吻话中带话，“嗯！我就去看看，你怎么介绍你女神给你爸妈认识！”
　　【只要我在，她就永远只能当朋友。】
　　苏吻抬起头，眼神得意，【谁让我是正宫呢。】
　　舒亦安没理她，不过心情却比早上刚起来时好了不少，最起码那份紧张感因为苏吻在身边而少了大半。
　　“你女神什么时候到？”见她不搭理自己，苏吻又没话找话。
　　舒亦安用看白痴一样的眼神看着她，“我没请她。”
　　“哦！”
　　苏吻心里隐隐窃喜，【没请是对的。】
　　【见家长这种事情，你就不该请她！】
　　从苏家到舒家开车距离并不远，只需要一个小时便到达目的地。
　　舒亦安从下车那一瞬便瞬间怂起来，咽了咽口水，有些不知所措。
　　苏吻看着她没出息的模样，主动把胳膊伸给她，“挽着我！”
　　她估计舒亦安要是不拉个人，说不定连走路都不知道怎么走。
　　舒家的佣人比苏吻家里的多，还没进屋，舒亦安便碰见了三个人，个个都在忙碌着，见着她们就停下，打完了招呼后继续做事情，这更让舒亦安显得局促。
　　一看家里就是又严格规矩又多。
　　好不容易进了屋，客厅里坐着一位西装革履的中年男人，戴着眼镜正在看报纸，舒亦安不知道他的身份，愣在原地，还是苏吻率先打招呼。
　　“叔叔好！”
　　中年男人对这个称呼受宠若惊。
　　他和苏吻以前不是没见过，但因为这份联姻是以舒亦安死缠烂打而来的，苏吻根本不喜欢，所以从没这样尊称过他，次次见他都是生疏地叫一声“舒总”。
　　他视线落在两人手挽手的动作上，心里大概有了数。
　　【看样子，还真生出感情了。】
　　只是一瞬，中年男人又看向舒亦安。
　　这半年来，舒亦安变化太大，他们实在丢不起那个人，最后咬牙将她赶了出去，这孩子现在回来也不叫他，想必还是怨着的。
　　可他也并不强求什么，虽然是自己的孩子，但从私心里来说，他却总觉得自己的孩子早就死了，他也不愿意承认，那样的人会是他女儿。
　　男人扭头对苏吻说话：“苏总要喝点什么吗？”
　　“咖啡就好！”苏吻点头道。
　　舒亦安偶尔会偷瞄眼前的中年男人，她对他似乎有一种天生的亲切感，但亲切归亲切，作为她自己来说，她和这人只是个陌生人，所以也不可能叫出“父亲”这样神圣的尊称。
　　“这次叫我回来是有什么事情吗？”舒亦安直入主题。
　　既然这个人也不承认现在的自己，那么叫她回来必然是有事情，早些讲出来，她心里也没那么大压力。
　　中年男人顿了顿。
　　【这要是说是夫人听说她最近弹了钢琴而叫她回来，不免也太伤人。】
　　于是他客套道：“你妈想你了，想叫你回来吃个饭！”
　　舒亦安笑了笑，心里大概有了数。
　　这次回来，估计是验货的吧？
　　好端端的钢琴天才突然不会弹钢琴，并且性情大变，作为母亲不可能不怀疑，所以在得知她弹了一次钢琴后，才想找她回来，想知道她到底是不是她的女儿。
　　很可惜，她要让他们失望了。
　　佣人在这时为苏吻端来了咖啡，并且为舒亦安上了两杯饮料。
　　一杯芒果汁，一杯红酒，都是给舒亦安的。
　　试探从这一刻开始。
　　舒亦安个人更喜欢芒果汁，可是她知道，原主和她的口味一样，她不想给舒家的人自己女儿回来的错觉。
　　真正的舒亦安早晚会回来的，无需她去做那些多余的事，就让他们把自己当作之前那个贪慕虚荣的女孩子挺好的。
　　她选了杯红酒，听说那女孩子喜欢高贵玩意儿，这一定是她的选择。
　　中年男人深深看了她一眼，叹了口气。
　　夫人说，自己的女儿被人顶替了，其实他不相信，世界上哪有这么荒诞的事。
　　不过他确实不喜欢做出这个选择的舒亦安。
　　“午餐想吃些什么？”站在楼上目睹这一切的女人始终不愿意相信所见的这一幕。
　　这孩子明明都会弹钢琴了，她看过那段视频，那就是她女儿弹钢琴的模样，她作为母亲，最是了解她，可是怎么口味还是没有变回去呢？
　　她从楼上下来，站在楼梯口的位置，不死心地又想再试一次。
　　这个声音？
　　舒亦安猛然回头，看向那和自己长相相近的女人时，瞳孔蓦然放大，完全不可置信。
　　这声音是她的母亲，模样也是她的母亲。


第43章 
　　在她所处的世界里，舒亦安的家境很普通。
　　父母经营着一家水果店，勉强维持生活开资，一家三口住在老小区里，那房子是爷爷奶奶以前工作分配下来的，挤是挤了点，但总算有个住处。
　　几万块钱一平的房子，对他们而言，买不起。
　　母亲四十来岁，岁月在她身上留下了沧桑的痕迹，可依旧不能掩盖她是个绝世的美人，即便她人到中年，但身上依旧有一股子吸引人的韵味。
　　舒亦安长相随她，神韵气质却不随她。
　　周围的人，都夸她的母亲好看，比明星还好看。
　　所以舒亦安一直不明白的是，那样好看的人，到底为什么会选择她那平庸的父亲，父亲也不是不好，他只要不喝酒的时候，姑且也算个好男人。
　　此时站在她面前的女人，皮肤白嫩，保养得当。
　　如果说跟着自己的父亲时，母亲是一颗蒙了尘的珍珠，那么跟着面前的男人时，她就在熠熠发光。
　　舒亦安心情复杂，她在这个世界见到了自己的母亲，她想走上前去拥抱她，可是她不敢，也不能。
　　她听见这个陌生男人一口一声叫她“夫人”，似乎分外尊重她，看上去也是个斯文儒雅的人。
　　她只能祝福她，祝福她在这个世界能过得幸福。
　　舒亦安搞不清楚这一切到底是怎么回事，她当然知道她的母亲不可能和她一起穿过来，可她也绝不会认错她的母亲，她整个人都处于震惊之中，一直无法回过神。
　　女人看见她注视着自己的目光里噙着泪，一时也是搞不清状况，只能耐着性子又问一遍：“中午想吃些什么？”
　　“都可以！”舒亦安立刻接话，随即她又站起来，神情紧张，语气恭敬。
　　“妈妈要下厨吗？要不要我帮忙？”
　　这声母亲，让两位长辈皆是一愣。
　　做父亲的想法要简单些，舒亦安要是谁都不叫，他倒觉得无所谓，可这只叫当母亲的，偏偏不喊他，那就算他最开始不稀罕，现在心里也不得劲了。
　　而做母亲的，却要心思敏感些。
　　【小安不会下厨，不管是她的女儿也好，还是之前那个不像她女儿的人，都不会下厨。】
　　但是这声母亲，却又是她熟悉的口吻。
　　女人不露声色地拒绝：“不用了，一会儿有专人下厨，你要是无事可做，不如就再弹首曲子给我听吧。”
　　舒亦安双手紧紧捏住衣袖，在这个世界能见到她的母亲，她不太想违背她，可是弹钢琴这件事，对她而言，是一件极其不确定的事。
　　她至今都不明白，上次的钢琴曲究竟是怎么弹出来的。
　　苏吻看出她的为难，微笑着将话题岔开，顺带帮她拉了波双方之间的关系，“小安这段时间为了能好好孝敬你们，苦练了许久的厨艺，伯母要不要尝尝看？”
　　女人一听这话，脸上的态度缓和了不少，坐到舒亦安身边，并拉着她也坐下，“你这手是用来弹钢琴的，少做些无用的事，多练练钢琴，对我而言就是最大的孝敬。”
　　舒亦安心里突然堵得慌，脑子里有根弦仿佛突然间就断掉了，不加思索便脱口而出，“是啊，我的人生只有钢琴，我只要顺着您给我安排的人生走就好了，我就不该去奢求别的梦想。”
　　苏吻刚刚调节好的氛围又被她打破，女人立刻变了脸色。
　　“舒亦安！”她想像以前一样对她发怒，想告诉她，“我都是为了你好，”但她最终还是忍住了。
　　这样的语气，必然是她的亲生女儿才说的出来的，在关于钢琴这件事情上，舒亦安怨她，她一直都知道。
　　要是换作以前，两人一定又要因为此事而冷战许久，但是现在，她稍微妥协了一步，她没办法再一次失去自己的女儿。
　　“你要是不想弹钢琴，做些别的事情也行，等什么时候想弹了，再回来也不迟，反正你有天分。”这是她对于舒亦安最大的让步。
　　舒亦安没答话，她不知道应该怎么接，刚才那句话，虽然是由她自己说出来的，但她却并不知道，好端端的，她为什么会那样说。
　　她们一家人的家事，这会儿连苏吻也不知道要如何去劝和。
　　舒父喝了口茶，在这个家里，他地位最低，母亲，夫人，女儿，哪个都比他话语权重，他做不了主，只能和稀泥。
　　“小安好久没回来，不然去看看奶奶吧？”
　　“啊？好！”舒亦安正好也在这儿呆的浑身不舒服，借此机会就开溜，走之前她怕苏吻自己在这儿面对舒父舒母会觉得尴尬，便又用唇形问道。
　　“你去不去？”
　　苏吻以为她又在犯怂，恨铁不成钢地摇摇头，旋即又对舒父舒母道：“那伯父伯母，我就陪着小安一起去看看！”
　　舒母对佣人使了个眼色，“带她们过去！”
　　待到人都走后，舒父轻声轻语道：“夫人，苏吻她毕竟身份尊贵，虽说有着联姻那层身份，但也不是我们能得罪的起的，我建议，你和她说话语气可以稍微温和一点点。”
　　女人嗔了他一眼，“怕什么，她早晚和你一样！”
　　从那俩孩子进门的时候她就发现了，这两人现在感情不错，并且在后续苏吻帮着舒亦安说话时，她就更确信了这一点。
　　管她家世多好，身份多尊贵，早晚也得叫她一声妈。
　　……
　　一位三十出头的女人带着舒亦安和苏吻前往后花园，边走还边给舒亦安提了个醒，“小姐，老太太最近的病症严重了许多，一会儿要是她认不出您，您也别难过。”
　　她来这儿做工的时间不长，但也听前辈们说过，说舒亦安和老太太关系最好，可惜现在老太太老年痴呆的严重，一犯病就认不出人。
　　前些日子还只是偶尔犯病，最近犯病的时间却长了不少，舒亦安来的不巧，正好赶上老人家神志不清的时候。
　　老人家坐在后花园的竹亭里，餐桌上摆着茶水和糕点，旁边有专人伺候着，她就那么呆呆地坐着，目光落在姹紫嫣红的娇花上，什么都没想，脑子里一片空白。
　　舒亦安走过去，软软地叫了声，“奶奶！”
　　老人家木讷地转身，看着她愣了半晌，没反应过来她是谁，没过多久，她又拍了拍大腿，顿时笑起来，伸出双手想要拥抱舒亦安，“是丫丫回来了，快过来，让奶奶看看你，今天怎么没去上课啊？”
　　“你们，快……”她指着一旁候着的人说，“去给丫丫备点她爱吃的桂花糕，还有，我房间挨着床边的抽屉里有她最爱吃的糖，一起拿过来，记得要悄悄的啊。”
　　大概是保养的好，她明明一把年纪，看上去却还挺年轻，和同龄的老人比，白发并不多，脸上皱纹也少，笑起来和蔼可亲的模样。
　　老人家牵着舒亦安的手，摸了又摸，“不想去上钢琴课，又溜到奶奶这里来了？”
　　舒亦安并没觉得“丫丫”这个称呼有哪里不对，各个地方都有各个地方的方言，叫“囡囡”也好，叫“丫丫”也罢，只要这人记得她会逃钢琴课，就一定知道她是谁。
　　“是啊。”她回握住老人家的手，蹲着身子，把脸枕在她膝盖上，“我想奶奶了。”
　　这个动作，她仿佛曾做过无数回，脸一靠上去，眼泪就忍不住滑下来。
　　就连看见自己母亲的时候，她都能憋住，可是面对这个素不相识，却对她万分疼爱的老人，她却没忍住。
　　大概是因为没人能看见她哭的原因，舒亦安没再掩饰自己的情绪。
　　老人家摸着她的头发，安慰她，“不想去学咱就不去，快起来喝口水。”
　　“好！”舒亦安哽咽着声音，擦了擦红着的眼眶，顺着她的心意端起桌边的茶水喝了一口。
　　老人家和蔼可亲地看着她，在舒亦安放下茶杯后，这才注意到舒亦安身后还有个人。
　　“丫丫，这是你的同学吗？”
　　“嗯，是我的朋友！”舒亦安笑着介绍。
　　老人家又伸手想牵苏吻，“这还是丫丫第一次带同学回来呢，快让奶奶看看。”
　　她拉着苏吻左看右看，直把苏吻绕了个圈儿，最后分外满意地点点头，“还真是般配的一对儿呢。”
　　苏吻红着脸转移话题，“丫丫是小安的小名吗？”
　　老人家瞬间又沉默，脑子一时僵住了，想了许久才又说：“奶奶都忘了，丫丫现在改名了。”
　　“没错，是她的小名。”她一字一顿地说，像在回忆多么久远的事情一样。
　　“她以前原名叫做舒雅，我喜欢叫她丫丫，可是她小时候常生病，为了给她求个平安，她妈就给她改名叫亦安。”
　　舒亦安一时怔住，连身子都在发颤。
　　“那奶奶，我妈妈是叫林清菡吗？”
　　老人家拍了拍她的头，“这傻孩子，你妈妈可不是就叫林清菡吗？不然还能叫什么？”
　　“那……”舒亦安小心翼翼，试探着问，“奶奶，舒幕宸这个人，您知道他是谁吗？”
　　这人是舒亦安的亲生父亲，她不知道她为什么会在另一个世界去询问这个人，可直觉告诉她，她就是能在这里找到答案。
　　一说起这个名字，老人家印象倒是深。
　　“我当然知道他是谁，年轻的时候，和你爸是情敌呢，你爸人老实，嘴巴不会说好听话，不像那个人，能言善辩花言巧语的，你妈差点就被他哄走了，不过丫丫，你是怎么知道的他啊？”
　　“我……”舒亦安一时哑口无言，她有一件事，太过着急地想要去确认。
　　“奶奶，您先让我朋友陪您一下，我一会儿就过来！”
　　“好！”老人家乖巧点头。
　　得到她的同意后，舒亦安才看向苏吻，拜托她，“麻烦帮忙照顾一下，谢谢。”说完话人就跑开了。
　　她随手拉了个佣人，对她说：“可以带我回我的房间吗？”
　　佣人对这个请求感到疑惑，哪有人找不到自己房间的？但还是恭敬地将她带到房间门口，“舒小姐，到了。”
　　“谢谢！”舒亦安火急火燎地推开门进了房间。
　　她不知道舒亦安原本的房间应该是什么模样，可是那梳妆台，却和她梦里的一模一样，就连桌子最左边的那两束白玫瑰，都和梦里的一样娇艳。
　　母亲应该是每天都有派人过来打扫，并且更换新鲜的花束。
　　舒亦安心情忐忑地拉开抽屉，钢琴谱里夹杂着一张明显被撕毁又被拼凑过的设计图，上面写着“繁星”二字。
　　繁星的背面还写了字迹。
　　[如果世界上有另一个我，那我希望在那个世界里，我可以随心所欲，自由自在地活出属于自己的人生。]


第44章 
　　从奶奶的话中可以得知，母亲当初在舒幕宸和她儿子之间，选择了后者，所以说，连带着自己和母亲的人生轨迹都改变了。
　　这是两个平行的世界。
　　那么自己和这个世界的原主，又是什么关系？
　　从原主留下的字里行间中，她可以感受到，这个世界的舒亦安并不快乐。
　　这份不快乐，曾出现在她的梦里，出现在她当初弹钢琴时的第一感受里。
　　她们是一个人还是两个人？
　　如果是两个人，她为什么会有那些断断续续的记忆？为什么会脱口而出“自己的人生由母亲决定就好”的赌气话，为什么会对素未谋面的人有亲切感？
　　可如果是一个人，那么两个世界就应该有两个人，如果她是这个世界里的舒亦安，那么那个世界的舒亦安呢？
　　她现在陷入了一条死胡同，无论怎么选，都走不出去，她始终有想不通的地方。
　　舒亦安继续想在房间里找些什么线索，但最终徒劳无果，除了她所梦见过的繁星设计图，便什么都没翻着。
　　屋子里有关科幻的书不少，全都是讲述宇宙未解之谜以及天体学一类的书籍。
　　舒亦安突然想到，林歌似乎也写这方面的书。
　　她没在房间里看见电脑，便打开手机搜索，当初林歌和别人聊天的时候她记得清楚，那本书就叫《平行世界》。
　　的序章是这样一段话：“总会有一个世界的你，过着你想要的人生。”
　　书籍内容她列举了三条线，三个世界的女主，针对她们所作的不同选择，而延伸出三种不同结果的人生。
　　舒亦安没看完，有阿姨前来叫她吃饭。
　　她点过收藏之后，正想退出页面，手机系统又十分人性化地给她推荐了林歌的第二本书，《第三维度》。
　　书籍页面会显示发表时间，舒亦安瞥了一眼，本来都退出app了，但最后又点了进去。
　　作者专栏里，林歌只写了这两本文，并且这两本文的发表时间很接近，都是在这半年内完成的，她在写完《平行世界》的第二天，就完全没休息的开了另一本，
　　如今这两本文已经完结了一段时间，数据反响都挺不错，但她却没再接着开第三本。
　　舒亦安之前想事情想的入神，这会儿才突然想起来，奶奶还交给苏吻在照顾，她虽然疑惑的事情有很多，但也不是一时半会儿就能解释清楚的，这会儿关掉手机，直接下了楼。
　　苏吻已经把奶奶带到了大厅，两人坐在沙发上，老人家笑的挺开心。
　　“奶奶！”舒亦安走过去，不知道两人聊了些什么。
　　别看苏吻平常一副高傲的态度，但对老人家却分外有耐心，人也温柔了几分。
　　“小安来了啊！”老人家这会儿又恢复了神智，拉着她的手让她坐中间。
　　“以前还总担心你们性格合不来，现在看你们感情好，我也就放心了，以后就算入了土，奶奶都瞑目咯。”
　　“奶奶您别这样说，您会长命百岁的。”舒亦安忙止住她的话。
　　老人家倒是心里豁达，“百岁不百岁，不都是要入土吗？奶奶唯一的心愿，就是希望你们能幸福。”
　　“会的！”舒亦安抿唇笑了笑。
　　她和苏吻，就算最终的幸福不是如奶奶所期待的那样，但大概也会获得属于各自的幸福吧。
　　佣人们上了菜，舒父和舒母也从书房里走了出来。
　　桌上菜品丰盛，大多是舒亦安爱吃的，事到如今，林清菡已经不再怀疑舒亦安的身份，单凭那句埋怨的话，她就很确定这个人是她的女儿。
　　至于之前为什么会性情大变，是故意叛逆她，还是真的发生了其它的什么，这对她而言都不再重要。
　　……
　　用完午餐后，是老人家的惯例午休时间，她虽然想拉着舒亦安和苏吻聊天，但因为吃完药精神不大好，最后还是被林清菡用轮椅推着让她去睡觉。
　　老人家走时千叮咛万嘱咐，让舒亦安和苏吻一定要留下来。
　　这也是林清菡所想，她和舒亦安有矛盾，主动让她留下不太好，只能借老太太的口来说这句话。
　　苏吻有心想让舒亦安和她母亲缓和一下关系，也找了个借口溜人，和舒父谈起了生意。
　　临走时她碍于林清菡在身边，不大好开口，又给舒亦安发了条消息。
　　[有事就叫我！]
　　偌大的房间里，顿时只剩下舒亦安和她母亲两个人。
　　嫁给这个男人后，母亲的性格强势了不少，大概是被惯的吧，舒亦安一时不知道要怎么和她交流，还是林清菡率先打开了话匣子。
　　“听说你现在在苏吻公司上班？”
　　“是的！”
　　“做什么？珠宝设计吗？”
　　“不是！”舒亦安不知道要怎么形容自己的职业，她就是个闲人，如果非要给这份工作定一份职业的话，大概是“陪聊？”
　　每天领着工资，啥也不干，就坐在办公室里，苏吻无趣的时候，两人就聊天或吵架……
　　林清菡顿了顿，在组织语言要如何和舒亦安好好沟通，“妈妈知道你喜欢设计，但是，你在这方面确实没有天分，其实就算你不工作，我们也养得起你，不过妈妈只是觉得可惜，你在钢琴上有那么好的天分，如果浪费掉，会是一件让很多人都感到遗憾的事情。”
　　“我希望你可以好好考虑考虑这件事情。”
　　从进舒家到现在，舒亦安和林清菡总共说的话都不到十句，而这十句话里，除了一开始的试探，之后便全是拐着弯地聊与钢琴相关的事。
　　她明白母亲都是为了她好，可是这种好，却让人感到窒息，让她心里喘不过气。
　　她在对于这个话题上，格外敏感，只要林清菡一开口，她就想哭，想嘶吼，想反抗，可她做的更多的，却是像以前一样，打碎了牙往肚子里咽，默不作声地忍受着这一切。
　　这似乎是个习惯。
　　“知道了，妈妈！”
　　习惯性地，假装去赞同她的话，习惯性地，做一个乖乖女！
　　林清菡知道她心里不高兴，不过她也知道，只要舒亦安回答了这句话，那么她就一定会说到做到。
　　她太了解她的女儿了，虽说现在还有一定的叛逆期，但是她始终相信，舒亦安总会在未来功成名就的某一天，感谢她现在的严厉。
　　自打进了舒家开始，舒亦安就觉得，她已经不再是她了。
　　这不像是她会说的话。
　　如果非要来描述她现在的状态，那她觉得她就像是一只被关在笼子里的金丝雀，外表看上去光鲜亮丽，可内心有多孤独凄凉只有她自己知道。
　　她好不容易飞了出去，短暂的自由了一会儿，可一旦再回到笼子里，那就是本能的顺从，本能的去承受因为自己懦弱而带来的后果。
　　林清菡还坐在她耳边说些什么，她没太听清，只大概听见“钢琴”两个字，舒亦安自动屏蔽了这些话。
　　她现在只想做一件事，也确实做了这件事。
　　舒亦安打开手机，给苏吻发了条消息。
　　简短两个字，什么都没说，只写了苏吻的名字，可她就是知道，那个人一定懂的，那个人一定会来到她身边。
　　她从未想过，她原来心里竟是如此依赖苏吻。
　　从什么时候开始的呢？
　　大概是宴会那次，所有人都嘲笑她，只有苏吻会站在她身后。
　　大概是她想要以身犯险查出那天晚上幕后的主谋，苏吻却信誓旦旦告诉她，不需要这样做，她会保护自己。
　　大概是这次她愿意冰释前嫌，陪着自己回舒家，否则她真的不知道，她要如何面对舒家的人，如何与她们相处。
　　苏吻和她因为太多小事而争吵过，但是究竟是什么事，又是到底为什么争吵，她其实并不太记得清了，唯一印象深刻的，便是以上三件。
　　舒亦安本以为这次回来，最大的难题是面对原主父母的愧疚感，可是到现在，这份愧疚感她没感受到，她只感受到她想要疯狂逃离这里。
　　消息发送不到三分钟后，苏吻便赶到这里，态度恭敬地对林清菡说道：“伯母，进门时就发现你们家景色不错，不知道能不能问您借个人，让小安带着我去逛逛？”
　　林清菡是看见舒亦安发的消息，心里对此事有数，但在除了钢琴之外的事上，她从不管舒亦安，既然舒亦安现在不想听她唠叨，那她暂时顺着她就是。
　　“这件事是我们怠慢了，小安，你带着苏总好好逛逛吧。”
　　“嗯！”舒亦安逃也似的离开这里。
　　舒家的后花园景色确实不错，偏于古典中式风，小桥流水，假山鱼池，还有精心被打理修剪过的花草树木。
　　但是这些，舒亦安都无暇欣赏。
　　她只是木然地朝前走着，连个目的地都不知道要往哪儿去。
　　苏吻跟在她身边，第一次放低了声音，心平气和地和她说话，“我不喜欢现在的你。”
　　她喜欢那个脸上时常带着笑，会和她顶嘴吵闹的舒亦安，而不是现在这个一脸生无可恋，看上去病恹恹的舒亦安。
　　“我也不喜欢现在的我。”舒亦安接话，可是她控制不住自己的情绪，她就是突然丧了起来，感受不到快乐了。
　　苏吻突然伸手，抓起舒亦安的头发就扯了一把，换来某人的撕心狂吼，“苏吻你大爷的！”
　　苏吻笑着往后退，“反正你头发多，薅几根不碍事儿！”
　　“薅你妹！”舒亦安追过去想还手，却在靠过去的一瞬，被苏吻搂进怀里。
　　“喏，现在精神不是就好了吗？”


第45章 
　　舒亦安顿时哭笑不得，她知道苏吻是一片好意，可是这个人安慰人的方式未免也太欠揍了一些。
　　她人靠在苏吻胸口，无奈地摇摇头，“苏吻，你真得好好改改你的性格了，不然以后一定没有女孩子愿意跟着你。”
　　苏吻耳尖泛红，将脸别向一边。
　　【你不就是个女孩子！而且现在还跟着我。】
　　她说话总不爱一口气说完，就在舒亦安想认真和她申明两人的关系时，苏吻又说。
　　【即便一切都是假的，不过……】
　　她突然郑重其事看向舒亦安，“我知道你不喜欢呆在舒家，虽然不知道原因，但是，现在你似乎也只有我这里一个去处了，舒亦安，关于之前的事，你要不要再考虑考虑？”
　　“之前的事？”舒亦安没反应过来她在说什么。
　　苏吻：“？？？”
　　【居然忘了？】
　　【敢情就我一个人在心里惦记，你都没当一回事儿？】
　　【舒亦安你简直……】
　　苏吻隐隐有些不大乐意，想怨她两句，又不知道要怎么说，只能赌气似的把人从怀里拉出来，最后意识到自己的行为似乎有些不妥，又拽着舒亦安的胳膊把她牵到亭台边，两人一起坐下。
　　“有件事我一直没跟你说。”
　　“你说。”舒亦安习惯了她的阴晴不定，对于这种幼稚行为，也没和她计较。
　　苏吻干咳了一声，“是关于之前我背你的那段视频，一不小心在网上得了个宠妻人设，正面形象连带着公司股份也涨了起来，所以，你看，要不再各取所需一下？”
　　舒亦安垂眸，笑容渐渐变得苦涩。
　　这人的脑子里，还真是只有利益关系呢？
　　她突然开始好奇，如果没有这种意外，苏吻会不会在五天后留下她，可是她不敢问。
　　她知道苏吻会说出怎样的答案。
　　“不用了，我到时候可以租房住，一个人还自在些。”
　　苏吻立刻急了，“你过惯了锦衣玉食的生活，要是没人照顾你，能行吗？”
　　“能行！”
　　“那……”苏吻还想说些什么，奈何舒亦安态度坚决，她竟找不到借口将她留在身边。
　　【就真的，没有一点舍不得我吗？】
　　【我可是有一点舍不得你呢。】
　　【呸，我就开个玩笑，你别当真！】
　　【我怎么可能会舍不得你？】
　　【就算舍不得，大概也是突然之间没人可以欺负，我不习惯！】
　　舒亦安抽了抽嘴角，这个人还真是永远都那么喜欢自问自答。
　　虽然被拒绝过一次，但苏吻还是不死心地问：“舒亦安，你不挣钱了吗？”
　　“在你原有的十倍工资基础上，我再给你翻一倍！”
　　“留下来”三个字还没说出口，舒亦安便起身对她弯腰鞠躬。
　　“好的苏总，苏总您有事儿尽管吩咐，我保证随叫随到！”
　　管这个世界的秘密有多少，管舒家给她的感觉有多窒息，前者不是她一时半会儿就能解密的，后者大不了少回来几次就是。
　　归根结底，她的终极目标就是挣钱啊，有了钱，才能更好的生活。
　　苏吻有被她的巨大转变而吓到。
　　【本质财迷，果然是改不了了。】
　　【早知道她这个德行，刚才费尽心思哄她开心做什么？扔个一百万给她让她自个儿乐半天它不简单吗？】
　　舒亦安：“？？？”
　　苏吻怕不是对“费尽心思哄人开心”有什么误解？
　　你薅个头发叫哄人？你那叫欠揍好吗？
　　苏吻叹了口气，既然事情已经顺了她心意，她也不愿再继续和舒亦安纠扯这件事，话锋一转，又好奇道：“你上午做什么去了？”
　　舒亦安双手支着下巴，从桌子上拿了颗樱桃，试探性地咬了一口，酸的五官都变了形，她用手捂着脸，没让苏吻看见她的窘样。
　　“找东西去了。”
　　“这樱桃挺甜的，你要不要也尝一口？”
　　“来，张嘴，我喂你！”舒亦安想整蛊她，故意不给她拒绝的机会。
　　苏吻狐疑地打量了她一眼，“你会有这么好心？”
　　舒亦安佯装沮丧，整个人有气无力地趴在桌子上，“原来在你心里，我居然是这种人啊。”
　　知道她今天心情不算特别好，苏吻不得不硬着头皮配合她，“你喂吧！”
　　【你有本事用手喂，你有本事用嘴喂啊！】
　　舒亦安假装没听见，递了颗樱桃扔进她嘴里。
　　苏吻又在心里骂，【没本事的！】
　　【卧槽！真酸！】
　　她心里突然生出一个疑问，她和舒亦安相处，到底是谁在欺负谁？
　　【这么过分的女人，不分手还留着过年吗？】
　　苏吻捂着腮帮子，路过的女佣看见两人坐在这儿，走过来好意提醒，“小姐，苏总，桌上的樱桃你们最好别吃，那是给老夫人酸瞌睡用的。”
　　“知道了，你先去忙吧。”舒亦安恶作剧得逞后，脸上笑容灿烂。
　　苏吻看着她这模样，心里纵是有气，也瞬间都散了。
　　【算了，还是留着过年吧。】
　　【看样子这回心情是彻底好起来了。】
　　舒亦安把旁边的桂花糕往她面前推了推，“那什么，其实你有时候，人也挺好的。”
　　她一夸人，苏吻就脸红。
　　【算你还有点眼光。】
　　苏吻有些飘飘然起来，接着又问，“我和你女神谁更好一点？”
　　要是换作以前，舒亦安必然想都不想地回答她，“当然是女神好”，可今天她却是真心实意地感谢苏吻，不太想泼她的冷水。
　　“单论今天的表现的话，还是你好！”
　　苏吻满意点头，直接站起来，也不管舒亦安愿不愿意，就搂着她的脖子，“走，去商场！”
　　“去干嘛？”
　　【心情好，给你花钱行不行？】
　　苏吻心里憋着笑，面上却稳重，“来的时候只准备了你父母的礼物，不知道奶奶在家，得去给她买点营养品，你也可以顺带看看你有没有什么想要的。”
　　舒亦安望着她，被她拖着走。
　　原来某些人的快乐如此简单吗？
　　就稍微夸了她两句而已……
　　可平常她看别人对苏吻夸奖赞扬吹彩虹屁，苏吻也没什么反应啊。
　　直到被苏吻拖上车后，舒亦安也没想明白，这人怎么这么奇奇怪怪。
　　她给自己系好安全带，正好也不太想在家里带着，索性就当出去散心了。
　　苏吻开到目的地将车停好后，两人先行挑选了奶奶的东西，都是一些对老年人身体有益的营养品。
　　苏吻特意买了双份，她逛街的时候很少，另一份就当是提前买好，下次回自己家的时候，也给她奶奶备着了。
　　直到为两位老人选购好物品之后，苏吻才牵着舒亦安挑选她要的东西。
　　女孩子喜欢的无非就那些，好看的衣服包包，漂亮的新鞋子，有些女生还喜欢化妆品，但她倒是没见舒亦安用过。
　　她特意将舒亦安带到四楼，这一层全是服饰品。
　　“看看有没有你喜欢的？”
　　“没有！”舒亦安逛都懒得逛直接回答。
　　苏吻一时怔住，“你不是女孩子吗？”
　　“我衣服鞋子都够穿了。”舒亦安一脸认真。
　　苏吻无话可说，“那你有什么想吃的吗？”
　　“也没有，我不饿！”
　　苏吻：“……”
　　【别人家的女朋友，都是哄着自己对象买礼物。】
　　【我这主动给你花钱，怎么还花不出去了呢？】
　　苏吻今天不信邪，她今天就是想为舒亦安花钱，舒亦安不收她心里就不舒服，“时间还早，再逛逛！护肤品要不要看看？”
　　“那去吃点烧烤吧。”舒亦安估计她要么是钱多的烧得慌，要么是心情实在太愉悦，总之她今天貌似不花钱，还走不掉了。
　　虽说这种“买买买”的行为，放在里看还觉得怪撩人的，但为什么苏吻做出来就让她觉得那么无奈，舒亦安关于这一点完全想不通。
　　“也行！”见舒亦安好不容易松了口，苏吻也不能再勉强她购物。
　　她本想带着她去美食城，舒亦安却带着她去了路边摊。
　　那是一家卖烧烤的小推车，连个店面都没有，周围摆放着几张桌子，坐了不少人，经营者是一对夫妇。
　　苏吻从没以这种形式吃过饭。
　　【这不卫生吧？】
　　【吃了真的不会出问题吗？】
　　【味道能行吗？】
　　她仍旧有些不愿相信地小声问舒亦安，“你确定要在这里吃？”
　　舒亦安知道她们有钱人看不上这些，也不为难她，“你要是不想吃，也可以不吃！”
　　苏吻站到一边，周围都是烧烤的烟味，一直到老板把东西交给舒亦安之后，她才走过去付钱。
　　“算了。”她怕舒亦安觉得她矫情，最后还是不情不愿地拿了串烤四季豆，以视死如归的口吻说道，“我这第一次就交给你了。”
　　舒亦安差点没因为这句话把自己噎死，“你少说些让人误会的话。”
　　苏吻没理她，小口咬了一口，感觉味道不错，光速吃完后又从舒亦安的打包餐盒里拿了串羊肉串。
　　“你不是不吃吗？”当烧烤全部吃完后，舒亦安看着她手里比自己还多的签子，陷入沉默。
　　苏吻泰然自若地用纸巾擦了擦嘴角，顺带给舒亦安也擦了擦，“听说烧烤和啤酒更配，下次我们或许可以买两瓶酒。”
　　舒亦安：“……”
　　两人再回到舒家时，时间已经不早了，老人家一直坐在门口，看见她们回家后才放下心。
　　她一醒来就着急忙慌地找舒亦安，即使家里人都说两个孩子只是出去逛逛，可她还是不信，非得亲眼看见她们才放心。
　　“小安晚上，能跟奶奶睡吗？”老人家有些忐忑地问，既期待，又慌张，生怕自己年纪大了，会被人嫌弃。
　　舒亦安挽着她进屋，毫不犹豫地回答，“好啊。”
　　林清菡为苏吻准备了一间客房，这天晚上，舒亦安挨着这个既陌生又熟悉的奶奶，并不觉得哪里不自在，相反地，她甚至很喜欢靠着她，给人一种很安心的感觉。
　　舒亦安做了个梦。
　　梦里是小时候的她，七八岁，房子里的白墙有部分退了漆，那是个晚上，灯光昏暗。
　　餐桌上只剩下一个中年男人在喝着小酒，母亲坐在沙发上织毛衣，黑白电视机里播放着新闻联播。
　　小女孩从房间里跑出来，在房间里绕了好几圈，最后还是鼓足勇气走到父亲跟前，用软糯的声音近似讨好道：“爸爸，我们学校教钢琴了。”
　　男人并不正眼看她，敷衍道：“那不挺好吗？”
　　小女孩接着又说：“可是，老师说，要想练好钢琴，最好家里也买一台方便练习。”
　　小小的一双手略带慌张地攥着男人的衣角，“爸爸，我们可不可以买一台便宜点的二手钢琴啊？”
　　“买买买！”男人有了醉意，一手将桌上的菜碟挥在地上，盘子摔下去，发出清脆的响声。
　　“你就告诉我，学钢琴除了烧钱还有什么用？”他力气大，一手将小姑娘提起来，又直接摔她一个屁股墩儿，吓得小女孩瞬间就哭起来。
　　“不知道挣钱就算了，成天只知道花钱！”
　　“你够了啊！”坐在沙发上的女人看不下去，把手上的活儿放下，将地上的孩子抱起来。
　　“舒幕宸，你自己没本事，别什么都怨在孩子头上！”
　　男人被戳到了痛处，瞬间站起来，龇牙咧嘴地就要打她，“现在后悔选我了？看见舒渊其现在有钱过得好，心痒痒了吧？我告诉你，你就是现在回去，别人也不一定看得上你！”
　　那一耳光还没扇下去，屋里尽是小孩子的哭声，老太太从里屋出来，呵斥他，“在做什么？”
　　她拿起一边的扫帚就拍在男人身上，“喝多了就滚出去，别今天打人明天下跪的，我看着都丢人！”
　　男人不敢和她吵，骂骂咧咧地就摔门而去。
　　听见人走了，小女孩这才敢开口说话，“妈妈。”
　　女人抱着她坐在沙发上，抬头将眼里的泪憋了回去，然后捧着她的脸，苦涩道：“小安，爸爸说的对，钢琴是有钱人学的玩意儿，咱稍微练一练就行，没必要学那么精通，好吗？”
　　“好！”女孩懂事地垂下头，红着眼眶，眼泪啪嗒一声落在衣服上。
　　老人家这时候过来牵她，“小安今晚和奶奶睡！”
　　一关上门，老人家就安慰她，“没事儿，爸爸不给你买，奶奶给你买，咱们明天就去买。”
　　小女孩笑着摇头，“奶奶，不买了。”
　　她躺进奶奶怀里，一闭眼，眼泪却是怎么都止不住。
　　[如果世界上有另一个我就好了，我希望父母永远不要吵架，希望他们可以支持我弹钢琴，或许，我还会是个钢琴天才呢。]


第46章 
　　随着小女孩沉沉的睡去，舒亦安的梦也在一瞬之间崩塌掉。
　　周围忽然静悄悄的，听不见声音，她像是站在一个密闭的空间里，四周被一片黑暗包裹着。
　　舒亦安漫无目的地朝前走，不知道走了多久，终于窥见了一隅光，分明是偏僻的角落，却因为这忽然的光芒，而让这个地带变成了中心位置。
　　四周依旧很静，周围什么都没有，不多时，光芒下蓦然多出一面镜子。
　　舒亦安走过去，镜子里的女生是她。
　　是第一次梦见的她，是那个世界的她。
　　女生额上的血迹依旧没有消散，就那么忧伤地站在那儿。
　　“你，是谁？”舒亦安率先出声，在问出这个问题时，心里惶恐不已。
　　她隐隐有一个不确定，甚至荒谬的答案。
　　如果真的有平行宇宙，如果梦里的事情真的确实在另一个世界发生过，那么，她们是否存在灵魂互换的可能？
　　在某个契机下，她去了她想要的自由世界，而那个世界的舒亦安，则到了这个能让她尽情弹钢琴，父母恩爱的世界？
　　可这依旧有很多疑点。
　　即便她们不是一个人，但舒亦安在那个世界里，也能知道原主并不是一个猖狂的女孩子，她是一个温柔善良的女生，她不会做出那么出格的事。
　　镜子里的女生张了张唇，但是还是不说话，只是用手势比划着。
　　如之前那样，她缓缓竖起食指，指了指自己，又指了指舒亦安，额上的鲜血在这时顺着她的脸庞滑落。
　　“你是不能说话吗？”舒亦安不确定地问。
　　镜子里的人点了点头。
　　舒亦安又问：“那可不可以，我问你问题，你表达是否？”
　　镜子里的人继续点头。
　　舒亦安：“我是否，原本就是这个世界的人？”
　　——点头的动作。
　　“我们发生过灵魂交换？”
　　——摇头。
　　“那我为什么会去到你的世界？你现在又去了哪里？”舒亦安突然激动起来。
　　镜子里的人哭着摇头。
　　舒亦安这才想起，这些问题，她回答不了。
　　“抱歉。”她知道这一定戳中了那人的伤心事，舒亦安想伸手去为她擦掉脸上的泪痕，却惊觉她根本触不到那个人。
　　女孩子继续摇头，将双手搭在胸前，反倒是对她鞠了一躬，然后用唇形说道：“对不起！”
　　这句话，彻底让舒亦安脑子空白了。
　　“为什么要说对不起？为什么要和我说对不起？”她们明明从未有过交集才对。
　　只不过，她再得不到她想要的答案。
　　女孩子消失了，镜子消失了，黑暗逐渐散去，四周白茫茫的一片，阳光刺得她睁不开眼。
　　天亮了。
　　舒亦安醒来时，床上就躺着她一个人。
　　老人家醒得早，一大早就去了后花园，走时还特意为她揶好了被角。
　　虽然已经睡意全无，但舒亦安却并没有立刻起身，而是坐起来，将靠枕垫在身后。
　　她用手揉着太阳穴，只觉得此刻焦头烂额。
　　那么真实的一场梦，即使她想把这一切都当作是自己的胡思乱想，也没有办法能说服自己。
　　她真的是这个世界的舒亦安，所以她会弹钢琴，会在母亲念叨起钢琴的时候而感到烦躁。
　　可当得知这件事情的时候，她心里不是释怀，而是更多的疑惑。
　　她是如何去到的那个世界？
　　那个世界最初的舒亦安又去了哪里？
　　她为什么会和自己道歉？
　　而且，她记得系统说过，这本书的世界线，就是因为自己和女主的失踪才会出现差错的，那么她曾经，又做过些什么呢？
　　舒亦安脑子如一团浆糊，有太多疑问在脑子里，最后实在想不出答案，只能去洗把冷水脸清醒一下。
　　或许，这一切都和那失踪的顾璃鸢有关。
　　她一定要查清楚这件事！


第47章 
　　“醒了。”舒亦安下楼时，桌上刚摆好碗筷，母亲的态度不冷不热。
　　“早上好！”舒亦安和她打着招呼，看着面前的女人，有些无所适从。
　　这人是她的母亲，可在跨越一个世界之后，她却并没有对她久别重逢的喜悦之情。
　　从前的温情被她忘得一干二净，她现在的记忆里，唯有这人将她压得喘不过气的严厉管束。
　　她心里是矛盾的。
　　一方面有些抗拒这个女人，一方面又觉得她是自己的母亲，想努力靠近这个女人。
　　最终她还是鼓起勇气，主动和她拉进关系。
　　“妈妈”两个字还没喊出口，林清菡看着她却率先开口，“今天要和苏吻回去了吗？”
　　“还不确定呢，我得问问她一会儿有没有工作。”要是换成昨天，舒亦安必然会回答“是”，因为这个地方让她感到不自在，这里的人也让她感到压力沉重。
　　可是现在，她没法这样回答，毕竟是自己的母亲，心里即便不舒坦，可这份血缘关系还是让她想多靠近她一点。
　　她在离开和留下两个相反的回答中拿不定主意，最后便只能决定顺其自然，将最后的选择权交给苏吻。
　　如果苏吻有时间，她们就一起留下，如果苏吻没时间，她就和她一起走人。
　　“你们现在没结婚，一直住别人家始终影响不好，要不就搬回来吧。”
　　【这样，我也能好好督促你练琴。】
　　舒亦安原本想要亲昵她的心思瞬间散了，将其深深隐匿心底，不敢再有一丁点表现。
　　她们就这种不近不远的关系挺好，彼此都能有一定的空间，最起码，现在的母亲没办法再像一样处处管着她，顶多只能委婉给出建议。
　　她突然又想起了那个梦，想起了那个世界的舒亦安，那个人如此希望父母能支持她练琴，按理说，现在的自己该是幸运的，可是父母的支持过了头，却不知不觉中，给她捆上了无形枷锁。
　　舒亦安笑了笑，颇有些自嘲的意味，“我之前的名声本来也不太好，现在好不容易稳定下来，大家都接受了我和苏吻的关系，如果再搬回来，不免又要惹人非议，还是算了吧。”
　　她用着委婉又听似有道理的语言拒绝，林清菡这次无话可说。
　　她们本是一对母女，是这个世界上最亲近的人，可是此刻相处，却甚至不如普通朋友来的自然，两人说完话，就这么杵着，气氛降到冰点。
　　舒父坐在一边，一句话不敢说，只默默垂着头，假装看报纸，心思却全在母女俩的对话上。
　　昨天晚上他和林清菡也针对舒亦安聊了许久，虽然一开始的试探结果并不尽人意，但从后面舒亦安的所作所为来看，又确实像是以前的小安。
　　所以从私心里来说，作为一个父亲，他当然希望舒亦安能留下来。
　　但鉴于之前又是他们亲自将她赶出去的，他自己倒是不知道要怎么开口，好不容易听见林清菡问出来，他心里怀着期待，最后还被舒亦安拒绝了。
　　【看来孩子果然还是怨着呢。】
　　可即便如此，他也不后悔曾经的决定，毕竟之前的那个女儿，陌生又过分。
　　“爸，妈，我先去看看奶奶。”舒亦安不想让舒父太过失望，还是想办法称呼了他一声。
　　舒父扶了扶眼镜，仿佛有些不可置信地看着她，最后愣了几秒，又连忙喜笑颜开地说道：“去吧，马上要开饭了，你们也早点回来。”
　　舒亦安这么一叫，他心里舒畅多了，最起码这声“爸爸”，就代表孩子还是认可他的。
　　“好。”舒亦安瞥了眼林清菡的脸色，看得出来她并不高兴，但最后她还是假装什么都没看见，直接出了门。
　　还没走到后花园，苏吻便陪着老人家慢慢走过来，两人似乎在聊着什么，隔得远，舒亦安听不见，只看见奶奶笑的合不拢嘴，苏吻的唇角也难得扬起真挚的笑意。
　　她走过去，和苏吻一左一右地牵着奶奶，空气中有淡淡花香味，阳光不燥，微风正好，人一瞬间便觉得舒适极了，连心里都静了下来。
　　她脚步突然放慢，比老人家走的还慢，想要多贪心一点三个人的温柔时光。
　　老人家察觉到她的动作，脸上原本的灿烂笑意瞬间暗下去，一脸苦兮兮的表情。
　　【小安是想多陪陪我呢。】
　　【小安一定要走了。】
　　【奶奶舍不得你啊，可是奶奶知道，你在家里呆的又不开心。】
　　老人家低着头，只能自个儿藏着低落情绪，也没肯将让舒亦安留下的念头说出来。
　　舒亦安紧握住她的手，并没说话，一直到将奶奶扶到餐桌旁时，她才拉着苏吻出去说悄悄话。
　　“我有件事想和你商量。”
　　这是舒亦安第一次低声的，以恳求姿态和她说话，虽然知道不是什么好事，但苏吻还是极大了满足了虚荣心。
　　【总算到了求我的时候。】
　　“咳咳。”她不自在地咳了两声，神情淡然，“说吧。”
　　“我想把奶奶接过去待几天。”毕竟是苏吻的房子，舒亦安做出这个决定时，还是得和她商量。
　　“如果可行的话，我们回老宅，再把你奶奶也接过去，两个老人家好久不见了，正好也能让她们叙叙旧。”
　　苏吻心里的欣喜瞬间没了。
　　她还以为舒亦安有什么做不到的，必须要依靠她才能做的事情。
　　就这？
　　“嗯。”她从鼻音里哼出一个字。
　　本来这是一个很好的决定，舒亦安要是一口气说完，她也会欣然同意。
　　但在让她拥有表现欲过后，又给她浇了盆冷水，苏吻这会儿高兴不起来。
　　舒亦安对她的想法感到疑惑。
　　这个人，就这么喜欢自己求她吗？
　　她摇了摇头，突然想到一个问题，又问，“你今天不是有一场跨国会议吗？什么时候开，时间来得及吗？”
　　她当然知道这是苏吻之前骗她的说辞，可是这个时候，由于她实在不知道要怎么在这个家里和父母友好的相处，只能假装相信苏吻。
　　苏吻愣了片刻，完全都把这事儿忘了，经舒亦安提及才想起来，忙点头说：“嗯，下午两点的会。”
　　“那我们得抓紧时间了，一会儿还得去接奶奶。”舒亦安推着她往屋里走。
　　苏吻心里说不出的复杂。
　　她知道舒亦安口中的“接奶奶”指的是自己奶奶，她也很高兴舒亦安能喜欢自己的奶奶。
　　【可是这个人……】
　　【叫我奶奶都能叫的那么自然亲切，为什么就不能自然地像其她人的女朋友一样，叫我一声亲爱的？宝贝儿？】
　　她突然意识到自己的想法有点危险，又连忙否决道。
　　【呸，谁稀罕她这么叫我了？】
　　【她要是真这么叫，得把人恶心死。】
　　走在前头的舒亦安听见这句话时，皮笑肉不笑。
　　恶心是吧？
　　你给我等着。
　　但是此刻，她虽然心里不高兴，却一点没表现出来，而是回到客厅，早餐已经都摆上了桌，就等着她和苏吻两个人。
　　舒亦安坐上桌，一家人没有用餐说话的习惯，一直到所有人都吃完饭后，她才说：“爸，妈，我和苏吻商量了一下，想把奶奶接过去住几天。”
　　老人家一听这话，眼睛都亮了起来，不过只是片刻，又开始沮丧。
　　【我都这么老糊涂了，过去也会给她们年轻人添麻烦吧……】
　　为了让老人家安心过去，舒亦安又接着说：“到时候苏吻的奶奶也会过去，我们寻思，她们两位老朋友因为身体原因很久不见，正好也能说说话。”
　　一听说苏吻的奶奶也要去，老人家瞬间便接话道：“好，那我们什么时候走？”
　　见她如此迫不及待，林清菡和舒父虽然不放心，但还是不得不回答说：“把药带过去，让陶子也跟着过去吧，她贴身伺候奶奶，知道她的习惯。”
　　“好，那爸妈，我们准备准备就要走了，一会儿还得去接人，苏吻下午两点有个会，怕时间来不及。”
　　“去吧。”
　　林清菡点了点头，等舒亦安她们将东西都收拾妥当后，并未相送，只有舒父前去送人。
　　一直到男人回来后，她才问，“走了？”
　　“走了。”舒渊其叹了口气，坐在她身边，搂着她肩膀说，“你说说你，明明又舍不得，干嘛非得端着呢，孩子也以为你生她的气，走的时候还怪失落的。”
　　“舍不得，就干脆不送了，省得心里不痛快，她不也是希望躲着我吗？”
　　到底是自己生下来的孩子，舒亦安心里想些什么，林清菡也一清二楚。
　　舒父看了看她脸色，最终还是试探性说道：“其实我觉得，要不咱们就别管她了，你看隔壁那家，孩子想做什么就做什么，一家人不是挺和乐的吗？”
　　“舒渊其，我那么惹人嫌地管着她，是为了什么，还不都是为了她？你别在这儿当老好人，坐着说话不腰疼。”一提到这件事，林清菡反应就大。
　　“是是是，你都是为了她好。”舒渊其忙顺着她，“但是女儿她也大了，有自己的判断力，路是她自己的，你就……。”
　　“行了！”林清菡打断他的话，“我也有我自己的判断力。”
　　两人话题到此为止。
　　而另一边，两个小时后，苏吻也将奶奶接到了车上。
　　老人家一上车，看见舒亦安的奶奶就眉开眼笑，“哎哟，老伙计，好久不见啊。”
　　坐在舒亦安身边的老人家眯着眼，认真打量她，看了许久，憋出一句话，“老伙计，你谁啊？”
　　舒亦安在一旁解释道：“奶奶，我奶奶她有些老年痴呆了，一阵一阵的，您别介意啊。”
　　“没事儿没事儿。”谭许云坐过去，极有耐心地介绍道。
　　“我，老谭，就是以前爱扯你头发那个同桌，还记得不？”
　　舒亦安给她们腾了个地儿，主动坐在副驾驶上，原本还觉得心酸，听见这话顿时噗嗤一声笑出来，小声对苏吻说：“原来你扯头发这事儿是跟你奶奶学的？”
　　苏吻睨了她一眼，没说话，倒是舒亦安的奶奶开口了。
　　她摸了摸自己的一头短发，恍然大悟般，“是你啊，我想起来了，我那会儿最讨厌的人就是你。”
　　谭许云咯咯直笑，“你就光记得你讨厌我，不记得咱俩是好朋友了？”
　　老人家思衬片刻，“我记得，你那时候帮我打走了一个混混，从那以后，我就不讨厌你了。”
　　老人家你一言我一语地聊着以往的趣事，舒亦安认真听着，偶尔也随着她们一起笑起来。
　　苏吻要开车，没太敢分心，但在旁边的人笑出声时，心里也不自觉觉得愉悦。
　　她喜欢舒亦安这样的笑。
　　在一片热闹的气氛中，不知不觉便到了家，大概是和谭许云聊天勾起了太多回忆，舒亦安的奶奶也在下车时恢复了正常。
　　舒亦安和苏吻前去为她们收拾床铺，两位老人家跟着她们上楼，四目相对，一个眼神便知道其中深意。
　　“小安晚上睡哪里啊？”谭许云问。
　　“我睡那个房间，奶奶要是有事情，可以随时叫我。”舒亦安指了指自己的屋子，两间房挨得近，她过来也方便。
　　【分开睡的？】
　　谭许云一问便知真相，和老闺蜜又对视一眼，纷纷叹气。
　　【看样子感情还没进展到那一步啊。】
　　两位老朋友开始一唱一和起来。
　　谭许云捂着心脏，她向来心脏不好，这点苏吻最清楚不过，“奶奶当初是不是不应该给你们指婚，你们是不是在怨我们？”
　　“不啊，我和小安感情很好，现在也很幸福。”苏吻昧着良心说。
　　“那你们怎么就分床睡啊？你们不会是在骗我们吧？没事儿，不用顾虑我们，如果真的处不来，那你们就告诉奶奶，当初是奶奶说的这门亲，奶奶取消就行了。”舒亦安奶奶这时候也接话道。
　　“是啊，反正我和老刘，一个记性不好，一个心脏不好，我们都是半个身子要入土的人，只要你们幸福，就算我们有些遗憾，也没关系的，到时候这人一受刺激，老刘嘛，估计直接就傻了，什么都不记得，我可能也就是一睡不醒而已，但只要你们高兴，这都不算什么。”
　　苏吻听了半天，也算听出来了，这就是逼着她们睡一块儿呢。
　　这俩老人，平常单独相处的时候，只觉得和蔼可亲，这怎么凑一块儿，就变得猴精？
　　但是没办法，她得罪不起啊，只能又说：“其实我和小安是前段时间分床睡，现在已经同房了。”
　　“是吗？”
　　两位老人家显然不大相信，但也不好催的太明显，只能跑到苏吻房间里，拿出了所有可以铺在地上的东西。
　　当晚，舒亦安和苏吻被逼同房，并且门外面还大张旗鼓守着两个以散步为名义实则想听动静的老人家。
　　苏吻叹了口气，颇有些无奈，“现在怎么办？”
　　月色透过纱窗照进来，有一种朦胧之美，光影绰约，舒亦安咬着牙，翻了个身，红着脸看苏吻，“只能先顺着她们了。”
　　苏吻：“……”
　　“抱歉，我是第一次，要是一会儿不小心弄疼了你，你别介意。”
　　苏吻：“？？？”


第48章 
　　苏吻顿时心跳如鼓，她推开舒亦安的脸，忍不住咽了咽喉咙。
　　“犯不着这样，你先冷静点。”
　　【该死的，竟然会抱有期待感是怎么回事儿？】
　　【一定是被这女人带偏了，她馋我的身子，我不能也馋她的身子。】
　　【就算真要那什么，那也得……】
　　苏吻舔了舔唇，躲开视线不敢看舒亦安，【那喊疼的也应该是她才对！】
　　【我呸！做梦去吧，真以为我会和你做点什么吗？你想得美！】
　　“闭嘴！”
　　舒亦安打断她的思绪，借着月色，视线由苏吻的脸庞移向脖子，然后左看右看了一番，最终选定目标，一低头，便吻在了苏吻脖子右后方。
　　苏吻：“……”
　　【就算我没谈过恋爱，没做过这种事，可你也不能欺负我不懂事啊。】
　　【那不都是先从嘴巴开始亲吗？】
　　【亲脖子算怎么回事儿？】
　　呼吸打在脖颈，酥痒难耐，湿濡的触感惹的人身子发软，苏吻轻吟了一声，发出了一声让她羞愧万分的喘。
　　舒亦安在她脖子上种了颗艳丽的红草莓，末了一脸认真地问她，“不疼吗？”
　　苏吻连说话都开始结巴起来，耳朵与脸颊火辣辣的发烫，“不，不疼……”
　　“我之前听说，这种行为有可能对脖子形成血栓流向脑部，造成中风，脑瘫或者血管破裂等影响，并且会伴有疼痛感，你怎么一点反应都没有？”
　　苏吻：“？？？”
　　【等等？什么叫我怎么一点反应都没有？】
　　【这么失落的语气是怎么回事儿？】
　　【很希望我有点反应，很希望我去死？】
　　【多大仇多大怨？】
　　“舒！亦！安！”苏吻一字一顿地叫她，语气带着明显的不悦。
　　舒亦安拍了拍她脖子，一本正经，仿佛根本没把她当回事儿，“这印记我特意吸在偏后的位置，头发放下去应该看不到，你也不用怕会丢人，只要明天吃早饭的时候，你不经意撩一撩头发，让奶奶她们看见就行了。”
　　【谁特么和你说印记的事儿？】
　　【现在的主要问题是我生气了，生气了懂不懂？】
　　【你不哄我我就一直记仇的那种！】
　　舒亦安揉了揉眉心，鉴于还要从苏吻那儿拿调查报告，还是不得不先顺着这小气鬼。
　　她拍着苏吻的背，跟哄三岁小孩儿一样说：“我给你唱首摇篮曲吧？”
　　苏吻高傲地偏过头，“嗯！”
　　【摇篮曲是什么曲？没听过。】
　　【但既然舒亦安想唱，那她就勉为其难听一听好了。】
　　【相处这么久，还没听过她唱歌呢。】
　　苏吻满心期待地等着她的后续，结果舒亦安口中哼出舒缓的歌谣，“小宝贝快快睡，梦中会有我相随……”
　　“滚！”刚唱了两句，舒亦安脸上就被捂了个枕头。
　　【叫谁小宝贝呢？】
　　【谁是你小宝贝？臭不要脸的！】
　　【嘿嘿……】
　　神经病！
　　舒亦安忍住想要揍人的冲动，皮笑肉不笑道：“那你要是不想听，我就睡了啊。”
　　“哦！”苏吻不知道自己在高兴个哪门子，但为了不将这种情绪表现在脸上，便故意冷淡回应。
　　随后她顿了顿，又补了一句，“你以后还是别在外人面前唱歌了，难听！”
　　【emmm，我这么说，她以后应该就不敢在她女神面前唱吧？这样的话，舒亦安唱歌就只有我能听见。】
　　【不对，这话我要重新说明一下，以免让人误会，不是我想听她唱歌，我只是不希望她去污染别人的耳朵而已，俗话说得好，我不入地狱，谁入地狱！】
　　舒亦安捏紧拳头，安慰自己，“不气不气，早晚要收拾她！”
　　屋外的两位老人家还在门口站着。
　　谭许云小声问：“这怎么一点声音都听不见？”
　　舒亦安奶奶回答说：“其实我觉得，咱们这样不太好，两个孩子要是没有感情，可能会觉得我们管太多，要是有感情，可能也会碍于我们的存在而害羞。”
　　谭许云叹了口气，“唉！我也知道急不来，可我是真想让这俩孩子在一块儿，你说说我们，这都是快要入土的人了，能活多久还不一定，我希望看着她们好啊。”
　　刘如祯紧跟着笑起来，“那我不比你更着急，我都不知道，她们成婚那天，我还记不记得她们是谁，慢慢来吧，苏吻我不太清楚性格，可小安这孩子，自小被清菡管多了，她其实不大喜欢我们干涉太多，咱们两个老太婆，就努力给她们创造机会就行。”
　　“你说的也对！”谭许云挽着她胳膊，两位老人家互相搀扶着回房休息。
　　……
　　一觉醒来，苏吻便将有关顾璃鸢的调查报告发给了舒亦安，舒亦安真挚地给她鞠了个躬，行了个大礼。
　　“谢谢苏总！”
　　这一行为使得苏吻毛骨悚然，“不用！”
　　总觉得舒亦安跟没安好心似的……
　　舒亦安盯着她，笑的不怀好意，“虽然很谢谢苏总的帮忙，但是，我还是想看看你手机，确认一下你发完了没。”
　　“别误会，我不是认为你藏私不给我看的意思，我只是……”
　　【你只是什么？】
　　【你只是此地无银三百两，心里怀疑我不说，还非得嘴上说出来？】
　　苏吻心里顿时来了气，好心帮忙，某人居然还不相信她，她把手机扔给舒亦安，解开密码，“拿去看！”
　　“要是内容一模一样，自己提头来见！”说完，人就恼羞成怒地下了楼。
　　舒亦安望着她的背影，撇了撇嘴。
　　她当然不是不相信苏吻，她只是想用苏吻手机做点别的事情，但又不能让她暂时发现而已，不用这个激将法，解不开苏吻手机密码啊。
　　等一切都弄妥当后，她才将手机还给苏吻，笑眯眯地给她捶肩膀，“苏总今天要去公司吗？”
　　苏吻正在气头上，不理她。
　　舒亦安又说：“奶奶在家，如果你要去公司的话，那我要不就不去了吧，总要有个人陪着她们。”
　　“随你！”
　　正说着她们，两位老人便正好下楼用餐，苏吻今天有个商业采访，走的早，要是换作平常，她在和舒亦安赌气的时候，肯定是会冷战许久的，但这次没办法，她不敢当着老人家的面这样做。
　　想起舒亦安昨晚做的事说的话，她面色一红，还是找了个机会，乖乖照做。
　　谭许云坐在她对面，只见苏吻随手撩了下头发，脖子上便露出吻痕，不仅笑的合不拢嘴，还激动地直抖腿，她本想赶紧将这好消息分享给自己的老闺蜜，可碍于两个孩子在场，又不好直说。
　　苏吻瞧见她喜笑颜开的模样，便知她是看见了，手一拿开，头发又挡住了脖子上的痕迹。
　　“奶奶，我今天有个采访，得早点走，小安会在家里陪着你们。”
　　“去吧！”谭许云冲她挥挥手，说的是让她走，但眼睛却一瞬不瞬地看着她。
　　既然要演戏，必然要演的真，苏吻想起自己朋友和恋人之间的相处模式，也开始学了起来。
　　分明上一秒还在和舒亦安赌气，这一刻立刻柔情蜜意地拥抱舒亦安，来了个依依不舍的告别。
　　“那我就先走了！”
　　舒亦安知道她演技好，但没想过居然能这么自如地切换，一时都没反应过来要怎么接话，足足愣了十几秒，才回过神说：“路上小心，早点回来。”
　　多么虚伪的告别。
　　一转过身，苏吻方才的温柔瞬间消失不见，又变成了一张冰山脸。
　　【就算抱了还是好气！】
　　【居然不相信我！】
　　【狗女人！】
　　苏吻这人不爱抛头露面，所以自接手公司以来，无论是什么采访，全都被她所推掉，这次之所以会接下这个采访，也是因为她被受邀于参加世商大会的活动。
　　世商会三年一办，参与者则是世界商圈各路大佬，苏吻刚接手公司一年，便有资格进入其中，自然是吸引了无数人的眼球。
　　从没有人能在她这个年纪便进入世商会。
　　此次的采访是一个非常正面的宣传，对于公司发展也有莫大益处，考虑到这些层面，苏吻即使心里不愿，但也不得不有所行动。
　　记者们依顺序而坐，井然有序地问出想问的问题，聚光灯照在她身上，有些刺眼，但还勉强能接受。
　　这是一场严谨的采访，为了最终结果不被人说成是记者断章取义，所以也是一场盛大的直播。
　　采访进行的十分顺利，苏吻回答问题滴水不露，行为得体，算是拉了一众好感，就在活动快要结束时，有人突然问了句题外话。
　　“前段时间苏氏股票猛涨，是因为苏总对未婚妻宠爱有加，大家觉得苏总您对家人都这么无微不至，必然也是一位诚信有担当的老总，可是我这里却有消息称，苏总您和舒亦安小姐，只是逢场作戏，请问有关这件事，您有什么要说的么？”
　　很明显，这人是不知道竞争公司使了什么方法让他混进来砸场子的。
　　苏吻笑了笑，对这些小伎俩不屑一顾，正准备开口，手机铃声却突然响起，里面传来清脆悦耳又熟悉的女声。
　　“宝贝儿，接电话啦！”


第49章 
　　苏吻挑眉，在一瞬的惊讶之后，唇角立刻扬起笑，满含宠溺道：“我未婚妻特意录制的铃声，忘调静音，让大家见笑了。”
　　轻描淡写的一句话，不需要再刻意去解释什么，答案却不言而喻。
　　人家两个人好着呢。
　　一场闹剧就此画上句号，刚才提问的男记者满脸窘迫，恨不得挖个地洞钻进去，赶紧逃跑。
　　苏吻给一旁站着的严锦使了个眼色，严锦立刻会意，带着穿便服的保安，直接制住了那名男子。
　　“苏总，您要亲自问吗？”等到所有人都走完后，严锦带着人过来。
　　男人被两位保安制住，双目狠狠瞪着苏吻，“放开我，不就是问了个问题吗？原来苏总竟是个这么不容置疑的人？这要是传出去，你可没好果子吃！”
　　苏吻冷睨了他一眼，完全不把他当回事，“不用了，你来问。”
　　她有更重要的事做，没功夫搭理这种人。
　　“明白，苏总。”
　　严锦转身，又对着两名保安说：“带去我办公室！”
　　苏吻得了空，首先的重要之事便是给舒亦安打电话，刚才在直播，她不喜欢把自己的隐私透露在公众面前，所以也并没有接通电话，这会儿必须得给她回拨过去。
　　“做什么？”
　　舒亦安看了眼坐在沙发巴巴看着她打电话的两位老人家，只能硬着头皮，声音温柔道：“奶奶让我问问你，中午要不要回家吃饭，想吃点什么，她们想亲手做几道菜。”
　　“我都行，看你吧，中午会回来吃饭。”
　　“好，那你早点回家。”舒亦安感觉自己现在还没嫁人，就已经被迫成为了贤惠妻子。
　　“等等！”见舒亦安准备挂断电话，苏吻又连忙叫住她，“舒亦安。”
　　“怎么了？”
　　“你早上拿我手机，是为了录来电铃声吧？”
　　“嗯！”舒亦安并不否认，她打电话过去，苏吻又不是聋子，肯定听得见，之所以会这么录，纯粹就是因为苏吻之前吐槽自己叫她宝贝让她觉得恶心，故意给她找不痛快罢了！
　　“哦！”苏吻挂断电话，手撑在桌子上，扶着额头，顿时心里跟抹了蜜一样甜。
　　这女的，该不会是爱上我了吧？
　　所以昨晚的举动明面上是为了对奶奶交差，实则却是为了占我便宜？
　　还嗲嗲地叫我宝贝儿想要勾引我？
　　臭不要脸的。
　　她看了眼手表上的时间，从未这么急迫的想过要回家，仿佛在那个地方，住着她所有重要的人，她迫不及待地想要去见到那些人。
　　……
　　舒亦安虽然最初的想法是呆在家里陪着两位老人，但此刻别人聊的热火朝天，她压根儿插不上话，跟个隐形人没什么区别，无奈之下，她只有呆在一边，默默做着自己的事情。
　　首先便是认真仔细地查看顾璃鸢的调查报告。
　　这里提到了顾璃鸢的两种截然不同的性格，最开始，敏感，自卑，阴沉。
　　因为肥胖的原因，她一直被人孤立着，这也就导致了她不爱与人结交，也不与人说话的性格，永远都是独来独往的一个人，又因为太过自卑，始终低着头，所以给人一种阴沉沉的感觉。
　　她喜欢呆在自己的世界里，钻研自己的绘画，尤属彩铅画画的最好。
　　直到她遇见了林歌。
　　那个单纯善良的女生仿佛是一颗星辰，点亮了她灰暗生命里所有的光芒。
　　在林歌的鼓励下，顾璃鸢开始减肥，虽说没有立刻瘦下去，但效果也比之前好了不少。
　　她开始逐渐变得自信，脸上的笑容也多了起来，对于林歌，她把她当朋友，也把她当偶像，有一种近乎痴狂的崇拜。
　　而她的个人爱好也很简单，除了绘画，便是吃。
　　她这人和林歌一样，最喜欢肉类及甜点，但自从下定决心减肥后，便一直只吃素食，没什么挑剔的食物，可唯独不吃茼蒿，她对这样菜过敏。
　　舒亦安继续往下看，接下来便是说到顾璃鸢最后的失踪点。
　　那是在林歌办完画展之后，据工作人员回忆，是顾璃鸢主动约林歌开游艇出去玩，她之前已经去了一次，因为觉得风景不错，所以又邀了林歌同游。
　　那天她心情好，在游艇开到一个岛屿旁边时，主动说下海潜水，结果那一潜，便再没找到人。
　　自那以后，林歌回国，把自己关在屋子里抑郁了半年，并且在那半年内，一个人都没见，半年后再出来，已是物是人非。
　　曾经活泼的少女变得文静少言，未尝不叫人唏嘘。
　　舒亦安一口气看完了这份调查资料，陷入茫然。
　　难怪顾家没能找到人呢，这在海里失踪的人，生还可能性确实不大。
　　舒亦安现在只能盼着剧情能俗气一点，给顾璃鸢整个被好心人捡到，结果却失忆的剧情。
　　不过话说回来，就算她找到了顾璃鸢，又能怎么样呢？真的就能搞清楚事情的一切真相了吗？
　　舒亦安人趴在桌子上，对这一切感到迷惘。
　　大概，总比她什么都不做要强吧，毕竟从她书中出来的人，唯独这一个人消失不见了。
　　“唉！”她深深叹了口气，那本已经完全不敢再动笔写。
　　虽说数据不错，收益也挺好，但却整得人毛骨悚然的，她现在得发展点别的副业。
　　舒亦安继续翻手机，这份调查报告十分详细，连顾璃鸢之前和林歌相处的某些故事都有记录在列，其中便也涉及到一些林歌的兴趣爱好。
　　在某些方面上，她们是相似的两种人，在某些方面，又是截然不同的两种人。
　　相同的是，都爱吃甜点及荤腥。
　　不同的是，一个吃了会长胖，一个却吃什么都不胖，并且林歌也没有过敏的食物。
　　还有一样不同点是，顾璃鸢讨厌猫，因为小时候被猫抓过脸，可林歌则十分喜欢猫。
　　两人性格一静一动，单从描述上来看，没有失去顾璃鸢之前的林歌，拥有女主的一切特质，单纯，可爱，活泼，善良。
　　不傻，却十分白甜。
　　舒亦安总觉得她和林歌可能有什么隔空的默契，很多时候，只要她一想起她，林歌在下一秒就会找她。
　　比方说此刻。
　　舒亦安电话响起，来电者正是林歌本人，那边的声音依旧温柔，只是在得知这份温柔是因为痛失闺蜜而换了性格之后，舒亦安对她便又多了几分心疼。
　　“安安现在在家吗？”林歌问。
　　“在的，女神怎么了？”
　　“emmm。”林歌顿了顿，似乎有些害羞，“其实也没怎么，只是在家呆着无聊，就想着过来找你。”
　　“啊？可以啊。”舒亦安看了眼旁边的两位老人，怕到时候林歌可能会觉得尴尬，所以又多打了声招呼，“我奶奶和苏吻奶奶都在这儿，不知道女神你会不会介意？”
　　她能感觉出来现在的林歌可能不是很擅长和陌生人打交道，怕她到时候不习惯，所以还是得提前说明一下。
　　电话那边的人愣了有十几秒，随后又笑道：“不介意，安安会介意吗？”
　　“我当然不介意！”
　　舒亦安没什么好介意的，家里多来个朋友，便多热闹一些。
　　刚挂断电话，不到十分钟，林歌就进了别墅，对舒亦安笑道：“本就在来的路上才问的你，我会不会来的太突然？”
　　“突然是不突然，就是感觉太快了点，我都还没准备好。”舒亦安笑着将她迎进去，在经过老人家身边时，向双方介绍了彼此的身份。
　　“奶奶好！”林歌冲她们点头，也跟着舒亦安尊称了一声。
　　“小安的朋友啊，坐吧！”说话的是谭许云，刘如祯这会儿脑子又有点不太清醒，两人聊天都是聊的那些年轻时她还稍微记得的事。
　　林歌婉拒道：“不了，奶奶，安安她上次说想吃我做的糕点，我是特意过来为她当糕点师的。”
　　谭许云打量了下两个孩子。
　　【怎么总觉得这话有点暧昧？】
　　【但愿是我想多了吧……】
　　“那你们就去吧！麻烦你了。”她面色和蔼道。
　　舒亦安听见她的心声，肢体僵硬地站在原地，不知道要怎么解释，总怕自己越解释越乱，最后索性就带着林歌一头钻进了厨房。
　　厨房里食材应有尽有，林歌在准备，舒亦安本想帮忙，林歌却以她不懂为由，让她坐在一边看着就行。
　　两人就这么不说话也尴尬，舒亦安便打开话匣子开始聊天。
　　“女神，我昨天有拜读过您的书，您是怎么想到写《平行世界》的啊？”
　　林歌将粘米粉和糯米粉混合，边搅拌边说：“想法倒是简单，无非就是希望这个世界的遗憾，能在某个世界圆满罢了！”
　　这样啊？
　　舒亦安想到顾璃鸢，心里大概有了数，想必女神的遗憾就是那个女孩子吧。
　　她怕触到林歌的伤心事，又连忙岔开话题，“那《第三维度》呢？”
　　林歌搅粉的动作一顿，神情突然严肃起来，看向舒亦安，眼神闪过一瞬复杂之色。
　　“安安就没有想过，我们以为的世界，甚至我们以为的我们，都只是一个假象吗？”
　　“你以为你是你，你以为你的人生是自己在主宰，可其实，或许你只是第三维度某个作者笔下的人物，你吃饭，睡觉，谈恋爱，中彩票，不管是平淡的，还是刺激的人生，都只不过是别人给你的设定罢了！”
　　“安安，你真的从未这么想过吗？”
　　“我……”舒亦安此刻心里除了诧异之外，更多的是慌乱。
　　这不是想不想的问题，而是这个世界，本来就是一本书，可是应该没有人会怀疑自己所处的世界才对，林歌为什么会这么想？
　　她是知道些什么？还是只是单纯的猜想？
　　见她一脸诧异，林歌随即又笑起来，“别紧张，《第三维度》这本书，正是出自这个想法才撰写而成，刚才，我不过是和你开个玩笑而已。”
　　舒亦安抿唇，突然分不清她话里的真假。
　　真的只是玩笑么？


第50章 
　　苏吻迫不及待地赶回家，本来有一肚子问题想问舒亦安，但在一进客厅，听奶奶说舒亦安和朋友在厨房做糕点的时候，方才那点热情就瞬间凉了。
　　舒亦安的朋友，想都不用想，能被她带进家里的就那么一个。
　　她立刻放快脚步赶到厨房，隔得老远便看见里面融洽的一幕。
　　这两人，一个下厨，一个虽然什么都不会，但也在旁边陪伴着。
　　她突然想起自己忙工作的时候，舒亦安有陪过自己吗？
　　答案当然是陪过，但那是她用钱留住的，即便如此，某些人中途还要往外面跑。
　　苏吻犹豫着要不要上前，不知道为什么，她现在心里就是十分不舒服，一千个一万个不舒服。
　　可一想到舒亦安今天的电话录音，她又忍不住多想，舒亦安故意把林歌叫到家里来，会不会只是为了让她吃醋？
　　苏吻站在原地，沉默了良久，最终还是准备转身离开。
　　不管是因为什么原因，是舒亦安喜欢林歌也好，还是舒亦安想让自己吃醋也罢，她都不想上前去。
　　前者的原因会让她看见那两个人相处时，觉得碍眼，心里不舒坦，后者的原因又让她不想让舒亦安的奸计得逞。
　　她才不可能因为舒亦安吃醋。
　　苏吻默默朝着客厅的方向返回，不过没走几步，心里实在觉得烦躁，又给严锦发了条信息。
　　【一会儿空了给我打电话。】
　　做完这件事后，她才朝着舒亦安的方向走过去。
　　“回来的这么早？”舒亦安一直背朝着门口的位置，看不见人，直到苏吻坐在她身边时，才知晓她到了家。
　　“嗯。”苏吻冷哼了一声。
　　【回来的早吗？】
　　刚才在路上的时候，她一直觉得司机开车慢，觉得自己回来的晚，原来在某些人眼里，倒是回来早了？
　　苏吻开始和她赌气，故意不跟舒亦安说话，酸溜溜地对林歌问道：“林小姐和小安，看起来关系不错啊。”
　　“是的。”林歌微微浅笑，手上的动作未停，视线却看向舒亦安，“我和安安喜好类似，相处的也舒服，她是我最为亲近的朋友。”
　　【喜好类似？相处舒服？】
　　【还真是，舒亦安在某些人面前确实装得一副小家碧玉的乖巧模样。】
　　如果要将此话当作两个情敌之间的明争暗斗，那么这一局苏吻输了，毕竟她对舒亦安的喜好一概不知，谈不上说类似的话，而舒亦安在她面前也从不温柔。
　　不过好在，严锦的电话打来的及时，她还有一手高招。
　　电话铃声苏吻并没改，一打过来就是，“宝贝接电话啦，宝贝接电话啦……”
　　林歌和舒亦安这么熟，不可能听不出来这是舒亦安的声音。
　　宛如魔音一般的铃声持续响着，苏吻她就是不接，一脸得意地看着林歌。
　　【喜好相同又怎样？她会叫你宝贝吗？】
　　【她会给你录来电铃声吗？】
　　舒亦安此刻如坐针毡。
　　早上录音的时候，一心想着整蛊苏吻，倒是没觉得羞耻，结果现在这句话苏吻就一直在她耳边放，简直让她想原地打洞钻进去。
　　“你倒是接啊！”舒亦安受不了这种尴尬，推了推苏吻的胳膊。
　　苏吻挑眉，捏了捏她的脸，眼神戏谑，“慌什么？不想多听听这美妙的声音吗？”
　　舒亦安：“……”
　　她算是看出来了，苏吻就是故意让她下不来台。
　　也怪她自己，搬起石头砸自己的脚。
　　舒亦安没办法再在这儿好好坐着，此刻只想立刻闪人，找了个借口，对林歌说道：“女神，我突然想起来我还有事儿，一会儿我再过来啊。”
　　“去吧！”林歌看出了她的窘迫，也没挽留她。
　　等着舒亦安一离开，她脸上的笑意便转瞬消失，以一种极其疏离的语气对苏吻开口问道：“苏总和安安感情如此之好，想必苏总一定很爱她吧？”
　　“这就不劳林小姐你操心了。”苏吻并不直接问题，爱不爱的，她心里没数，也不想去昧着良心回答。
　　“我是个外人，确实不该操心，但外人这个身份只是相对于苏总您，于安安而言，我算是她的朋友，关心自己朋友的感情问题，应该也没什么错吧？”
　　“所以呢？”苏吻指尖在桌上敲打着，她就知道林歌远没有她看起来那么良善，舒亦安一走，就不装女神了，说话也开始咄咄逼人了。
　　“所以？”林歌垂眸一笑，偏头看向苏吻。
　　“所以，你现在应该回答我，是爱，还是不爱？只不过是一个答案罢了，苏总很难回答吗？”
　　苏吻心里从未这般慌乱过，她一直认为，“爱”是一个很神圣的字，所以即便是和舒亦安在外人面前演戏，她也绝不会说出那句“我爱你”。
　　她对舒亦安的感情很奇妙，说不出爱，也没法说不爱，她不知道这该是一种什么样的感情。
　　沉默了半晌，她才以一个她自认为说得过去的答案回复道：“我的未婚妻，我当然爱！”
　　她没说她爱的是舒亦安，而是说的未婚妻这个身份。
　　这个答案，仿佛令林歌十分满意，“那就好，苏总要记得，你爱的是你的未婚妻。”
　　“而你的未婚妻，该是个什么样的人呢？苏总现在还记得她原本的模样吗？”
　　“嚣张跋扈，嫌贫爱富，对着你死缠烂打的那个人，才是你的未婚妻，现在的安安，和以前那个人不一样，苏总如此聪慧，怕是也看得出来。”
　　苏吻确实怀疑过这件事，舒亦安前后态度转变太大，不可能不让人生疑，只是最开始，她始终没有想清楚原因，而在后来的相处中，她则不希望去想原因。
　　舒亦安以前的模样不重要，她只喜欢和现在的她相处。
　　“你想表达什么？”林歌既然能将话说的这么直白，那么必然有她的打算，苏吻也不想和她绕关子。
　　“我接下来要说的话，可能有些匪夷所思，但苏总是个聪明人，用心一想，应该也想得出来。”
　　林歌直截了当地说：“她和以前缠着当你未婚妻的那个舒亦安，是两个人，所以，她也不该是你的未婚妻。”


第51章 
　　苏吻勾唇冷笑，“就算如林小姐所说，她和之前那个舒亦安是两个人，可要是她不愿意这门婚事，大可以从一开始就提出来，但是她对此只字未提，她依旧选择做我的未婚妻。”
　　“倒是林小姐，似乎对别人的未婚妻关心过了度，这要是不知道的，还以为你对我未婚妻有非分之想呢。”
　　苏吻眼神不屑，她说话向来不爱说太绝，但是又喜欢给对手致命一击，此刻接着说：“不过我相信，林小姐如此风光霁月之人，断然做不出这种无品之事，你觉得呢？”
　　林歌第一次黑了脸色，苏吻这话说的并不难听，表面上是信任她，可实际上她想表达什么，大家心里都清楚。
　　但她也并不因此而感到难堪，林歌平静地将模具制好的桂花糕冷水上锅，轻描淡写道：“那苏总便好好珍惜安安还是你未婚妻这段日子吧。”
　　苏吻不甘示弱地回击，“我们自家人的事，就不劳外人费心了。”
　　两人正剑拔弩张之际，林歌视线瞥到不远处挽着两位老人胳膊，正朝此地走来的舒亦安，没再接着说话。
　　现在时间已经不早了，老人家是过来为心爱的孙女们做午餐的，原计划本是她们两个老婆子亲自动手，可这一进厨房，谭许云看着两个孩子，又琢磨着，“要不奶奶教你们做？以后你们空了，也能给彼此做顿饭？”
　　她虽是以征询意见的口吻在问，但行动上却一点没给苏吻和舒亦安回答的机会，直接又说：“小安你过来，跟着我学，苏吻你跟着你刘奶奶学。”
　　如此一来，她们学的，便都是对方爱吃的。
　　等到安排好一切后，谭许云又对林歌说：“小姑娘，你要不去客厅休息会儿吧？”
　　毕竟是客人，不能怠慢人，谭许云也没有让人家帮忙下厨的理儿。
　　林歌点了点头，之前和苏吻争战的时候，她没觉得自己是个外人，但是此刻，她确实是个外人，在这儿呆着也不大好。
　　“安安，桂花糕蒸二十分钟就行了，记得关火。”临走时她对舒亦安叮嘱道。
　　“好！”舒亦安应了声，随即又投入到新一轮的忙碌中。
　　苏吻吃的菜大多清淡，舒亦安本来也有做饭功底，因此学的倒是快，惹得谭许云连连称赞，而反观苏吻，就有点不容乐观。
　　切菜不会切，好不容易不成形状地把菜切好，食物一进锅，放入重口味调料，即使有抽油烟机，也呛得她直咳嗽。
　　舒亦安在一旁看着她如此窘样，默默数着倒计时。
　　来了，来了，她又要开始吐槽了。
　　就依苏吻这德行，奶奶在场她不好当面做什么，但心里怨她几句那是必然的，可是这次舒亦安连等了两分钟，都没听见苏吻的心声。
　　她有些怀疑是炒菜声影响了她的听力，又往苏吻那边靠了几步，可依旧没听到。
　　这人似乎真的在认认真真为她做菜……
　　太阳打西边出来了吗？
　　而更为诡异的事件还是，在大家一起上桌吃饭后，苏吻第一筷子夹的便是她爱吃的食物，亲自喂到她嘴边，一副小心翼翼的姿态问：“尝尝合不合胃口？”
　　这一幕落在两位老人家眼里自然是笑的万分开心。
　　舒亦安咽了咽口水，不敢不配合。
　　她以前只知道苏吻孝顺，没料到她居然会如此孝顺，为了让奶奶开心，居然昧着良心拼到这种地步。
　　“味道如何？”知道舒亦安大概是因为太过错愕而忘了回答她，苏吻便又耐心十足地多问了一遍。
　　“挺好的！”舒亦安笑容不太自然。
　　倒不是苏吻做的不好吃，而是，某人突然转变这么大，她一时都没办法适应过来。
　　“你喜欢就好，以后空了，我每天都为你做你爱吃的。”
　　“好。”舒亦安没办法再陪她继续演下去，笑着将话题转移开。
　　她用公筷为两位老人家一人夹了一筷子菜，因为有注意到林歌一直在吃素菜，舒亦安以为她是不大好意思，便也为她夹了几筷荤菜。
　　这种举动落在苏吻眼里，令她十分不爽。
　　“我的呢？”她以一种轻松调侃的语气问道。
　　舒亦安刚准备夹进她碗里，苏吻便又微微张唇，一副要人喂的动作。
　　“安安。”林歌打断两人的举动，将舒亦安刚才夹过去的肉又还给了舒亦安，“不好意思，我现在吃素。”
　　“这样啊？”话题成功被转移，舒亦安忽视掉苏吻，回想起上次去林歌家里的时候，她好像也全是做的素菜。
　　是在为顾璃鸢吃斋祈福吗？
　　舒亦安不禁为这两人的友谊感到可惜，正在愣神之际，苏吻却莫名其妙地为林歌每样素菜都夹了一筷子。
　　“林小姐一定要吃好，难得来一次我和安安家，千万别和我们客气。”
　　舒亦安：“？？？”
　　苏吻今天居然如此热情好客？
　　是她没睡醒吗？怎么她总觉得今天对于苏吻的所作所为有点摸不着头脑？
　　或者说其实是苏吻忙昏了头，犯糊涂的人并不是她自己，而是苏吻？
　　好不容易看见这两人的相处有了些火花，按理说应该感到安心才对，可舒亦安又总觉得哪里有些不对劲。
　　她还年轻，她看不太懂，但谭许云和刘如祯两个怎么也活了几十年，就是再不清醒，也多少看明白了些。
　　一吃过饭，谭许云就拉着刘如祯去散步。
　　大家多多少少都护短，刘如祯自然也是向着苏吻的，满脸疑惑地问：“老家伙，咱就不管管？”
　　谭许云乐呵着说：“不管，苏吻那家伙，就是缺少情敌，给她多来几个，她才知道珍惜。”
　　“你倒是心大！”刘如祯睨了她一眼。
　　谭许云摇头叹气，“心大什么啊？还不是相信俩孩子呗，她们现在感情不错，但是你说，这年轻人的感情来得快去的也快，总要经历过诱惑，以后感情才坚固，你说对不对？”
　　“对对对。”刘如祯找了个地方坐下，“你说的都对！”
　　两位老人家离开后，舒亦安和她们两人呆在一块儿，总觉得气氛凉飕飕的。
　　她有些拿不准是不是自己在胡思乱想，决定要不还是自己先溜，正好也能给两人创造独处的机会。
　　“我先去厨房端桂花糕，你们聊。”
　　苏吻和林歌面对面坐着，两人皆是看不顺眼对方，不过没一会儿，苏吻便发现林歌有些不对劲。
　　原本端端正正坐着的人突然开始坐立难安，甚至于连招呼都没打就直接出门开车而走，如此急迫。
　　苏吻没搞懂她葫芦里又在卖什么药，也不想搞懂，转身去厨房找了舒亦安。
　　舒亦安还在那儿磨蹭，一看见苏吻来才连忙假模假样地开始装盘，“你怎么不陪着女神聊天？过来干嘛？”
　　【女神女神，就知道念你女神。】
　　苏吻没好气道：“她走了！”
　　“诶？怎么走了？”林歌不是一个要离开之前不给人打招呼的人，舒亦安瞄着苏吻，“你是不是说了什么不该说的，把人家气到了？”
　　【什么叫我把她气到？】
　　【明明就是她在气我！】
　　【舒亦安你到底是谁的人？胳膊肘一天天都在往哪儿拐？】
　　苏吻气不过，冷着脸，“以后别在我面前提她。”
　　她低下头，似是警告，又似是吃醋般在舒亦安脖子上留下一个印记，“你是我的人，往后要提的人，也只能是我。”


第52章 
　　舒亦安没料到她会有如此举动，耳尖不自觉蔓上红晕，她心慌意乱地将苏吻推开，故作生气道：“谁是你的人？”
　　在老人家面前演演戏就算了，这怎么私底下还带当真的？
　　苏吻拽着她胳膊不让她走，顿时有些急眼。
　　【还能有谁？除了你还会有谁？】
　　她当然也知道她和舒亦安的未婚妻身份是与利益挂钩，可即便如此，只要担着这名头一天，舒亦安名义上就一天都是她的人。
　　可苏吻没办法对舒亦安直说，若是她以这个理由说出来，那想也不用想她都知道，舒亦安一定会告诉她，“我们两的关系，很快就会解除的，你别管太宽。”
　　那不正好顺了某位林姓小人的心意吗？某人现在可是巴不得她们赶紧解除婚约呢。
　　于是苏吻改口道：“我知道你之前痴傻了半年。”
　　苏吻之前虽然没见过舒亦安，但有关于她的事情多少也听过一些，舒亦安性情大变，也就是溺水之后的事。
　　她断然不会相信一个人身体里有两具不同灵魂这样的荒诞事，所以让舒亦安看上去宛如两个人的原因只有一个。
　　那就是舒亦安之前傻了半年，现在又恢复正常了。
　　舒亦安一脸木然地听着苏吻继续说下去，她倒要看看这人的脑回路又要想出些什么故事来。
　　苏吻上手捏了捏她脸颊，又将她头发挽在耳后，像是在摆弄一个瓷娃娃，“我听说精神病病人，就算暂时治好以后也还会复发，所以我估计以后你要是找对象，别人也一定会介意此事。”
　　“舒亦安，你帮了我不少忙，我也不是那种不记人情的人，如果你求我的话，以后我也可以继续照顾你。”
　　【舒亦安，你听懂了没？找别人终归不靠谱，这个世界上，只有我才是你的依靠。】
　　【只有我，不管你聪明也好，痴傻也罢，都不会嫌弃你。】
　　【你但凡要是聪明一点，就应该好好留住我，知道了么？】
　　舒亦安困倦地打了个哈欠，还以为苏吻要如何脑洞大开地编故事呢，搞了半天，就这？
　　浪费时间！
　　“说完了吗？说完了我就去睡午觉了。”舒亦安揉了揉眼，十分不给面子的就要走人。
　　苏吻：“……”
　　“你听懂我意思了吗？”
　　“听懂了。”舒亦安配合着点头，“你想让我留在你身边，不想让我喜欢别人。”
　　苏吻：“……”
　　【胡说八道什么呢你？】
　　【我是这个意思吗？】
　　【什么叫不想让你喜欢别人？我这只是同情你而已，怎么能那么自恋呢？】
　　舒亦安笑容闪过一瞬苦涩，以前无论苏吻怎么说不喜欢她都好，她并不是很在意这种事，可是现在，她得承认，她心境发生了些变化，她在不知不觉中，将苏吻视为亲近的人，她没办法再去忽略苏吻的言语。
　　一个人心里有了牵绊，便是有了软肋。
　　舒亦安心里似乎为苏吻腾了个柔软的位置，而现在那个位置破了口子，正在涓涓地流着血。
　　她有些疼，可是她没有资格喊出来，不仅如此，她还得强颜欢笑。
　　“苏吻，你这样是追不到女孩子的。”
　　舒亦安拉开板凳坐下，开始心平气和，又极度认真地给她传授知识。
　　“让我教你吧，以后你要是遇见你喜欢的女孩子，表白的时候，一定要记得放下你的面子，你要真情实感地说爱她，别表现的高高在上。”
　　“要是她和我一样，在你心里也是个傻子，那你此刻要说的台词是，‘无论你什么模样，我都愿对你不离不弃’，而不是说，‘只要你求我，我就勉为其难照顾你’，虽然都是照顾人，可是其中意思不一样的。”
　　“前者会让人觉得感动，后者只会让人拒绝你。”
　　舒亦安突然觉得自己有些唠叨，甚至有些多此一举，可是没办法，她就是想将这些话告诉苏吻。
　　她想教会她，如何去爱一个人。
　　苏吻阴沉着脸，身上的气场也冷了几分，不似平常的轻言细语，语气凌冽道：“所以，你现在是在教我如何去追求别人吗？”
　　【就那么迫不及待地将我推到别人身边吗？】
　　苏吻心底冷笑一声，修长指尖挑起舒亦安的下巴，笑意不达眼底，“既然舒小姐那么喜欢教人，那不如言传身教如何？”
　　陌生又疏离的称呼，很明显，她是彻底生气了。
　　“来，你亲自对我表白一次，没准我看完，就学会了。”
　　“你确定吗？”舒亦安搞不清楚她在生哪门子气，可明明说话难听的人是她，她有什么权利生气？
　　“你要是确定你学得会，那我现在就对你表白，三千六百句情话，你想听的我都会说。”
　　谁还没个脾气了？在气头上的人，什么事儿什么话都做得出说得出，她大不了就不要这张老脸，也要和苏吻斗争到底。
　　苏吻没料到她居然真有胆子同意，一时间反倒自己犯了怂，“谁稀罕听你表白？”
　　“谁稀罕跟你表白？我就是拿你当试验品，方便以后对别人表白的时候不那么紧张！”
　　两人针锋相对，谁也不让谁，最后似乎大家都不愿意再吵下去，又干脆谁也不理谁。
　　苏吻和舒亦安同时出门，一个朝左，一个朝右，分道扬镳。
　　舒亦安没走多远，电话铃声便响了起来，是姚遥的电话，她接通，对面传来礼貌的声音。
　　“喂，舒小姐。”怕她不记得自己姚遥又自报了姓名说，“我是姚遥，就是之前找你占卜那个女生，你今天有时间吗？”
　　舒亦安知道她想问顾璃鸢的事，她暂时对顾璃鸢的事情还理不清头绪，但这一点也不影响她和她见面。
　　没别的原因，就是不想在这个家呆着。
　　舒亦安回答，“有时间，不过可能需要你过来接一接我，你看看你方便吗？”
　　“好的，那我现在就过来。”姚遥问她要了地址。
　　两位老人家已经上楼午休去了，舒亦安一个人在花园呆了半小时，半小时后，接到姚遥的二次来电，“舒小姐，我到了。”
　　“我马上就出来。”舒亦安匆匆跑向门口，径直上了车。
　　她并没打算招呼姚遥进屋，她和苏吻正在冷战，毕竟是别人的家，此刻再带朋友进去不太好。
　　“不然找家咖啡店，边喝边聊吧？”舒亦安提议道。
　　“也行！”这话正合姚遥心意，自她上次见过苏吻后，就对苏吻无形中有三分忌惮，她还真挺怕舒亦安邀她进去坐，她会面对苏吻。
　　“舒小姐，有关上次我跟你提到的关于我表姐的事……”这话姚遥憋了一路，但因为顾虑着开车不太方便闲聊，所以一直等着坐进咖啡厅里后才问。
　　“很抱歉，我并不太擅长寻人的占卜，不过，我会尽力帮你找她的。”舒亦安知道，自上次帮姚遥看清渣男后，这姑娘对她便是百分百的信任，更是将找到顾璃鸢的一切希望全都寄托于她身上。
　　可她担不起这么大的期待值，与其让人先拥有希望最终再绝望，倒不如从现在开始，便直截了当地告诉她，找到顾璃鸢的几率有多渺茫。
　　要是最后真找不到人，那也是意料之中，可如果找到了人，那就是惊喜之外。
　　姚遥眼中的神采瞬间黯了下去，“这样吗？原来舒小姐只擅长占卜感情啊……”
　　“不过，舒小姐也还是很厉害呢，你这么厉害，一定也认识其她厉害的占卜师吧？舒小姐是打算让她们帮忙找表姐吗？”
　　“算是吧……”舒亦安用手搅动着咖啡勺，这个解释貌似还挺合理，如果她告诉姚遥，她是找人调查顾璃鸢的踪迹，那未免显得自己有些可疑。
　　两个非亲非故的人，何至于她做到这种程度呢？
　　她向来怕麻烦，害怕实话实说会惹得姚遥好奇追问原因，干脆就顺着姚遥的话答应下去了。
　　“虽然舒小姐说过机会不大，不过还是十分感谢您了，但是话说回来，舒小姐这么厉害，不考虑开个占卜方面的工作室吗？”
　　“如果舒小姐有这方面想法的话，前期我也可以给你介绍我朋友的。”姚遥打心底里觉得舒亦安在感情方面看得是真准，自然也希望她能打开门做生意，若是以后有哪些傻姑娘像她一样遇人不淑，只要见过舒亦安，怕也能早些提防。
　　此事既能有助于舒亦安打响名声，也能让那些女孩子免受渣男渣女欺骗，她认为，这是件两全其美的好事。
　　舒亦安被她说的蠢蠢欲动，尝到了一单五十万的甜头，说不动心那是假的，这不比她搞其它副业赚钱吗？
　　就算其她人给不了姚遥那么多，但这些有钱人，必然也不会给的太少，一单十万块怎么着也有吧？
　　暴富指日可待。
　　“我觉得可行。”舒亦安也不跟她客气，直接说，“但是我希望你可以帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“别告诉别人我是谁，以后要是你真找人来占卜，我可能也得放个帘子挡中间。”
　　这话倒是有些出乎姚遥的意料，她本以为可以推舒亦安出名一把呢，没成想舒亦安还怪低调的。
　　姚遥也没多问，拍着胸脯答应她，“没问题，那我如果有朋友需要这方面的咨询，我到时候就联系您。”
　　“谢谢。”舒亦安本想说要不她介绍过来的人两人五五分账，但后来一想，别人也不缺钱，她这么一说还怪俗气，以后也就只能多请她吃几顿饭，顺带在顾璃鸢的事情上再多上点心了。
　　“舒小姐不用和我客气，您帮过我大忙的。”两人闲聊了会儿天，姚遥杯子里的咖啡也见了底，她瞧着时间不早了，又问。
　　“舒小姐现在需要我送您回去吗？”
　　“不用了，我还想逛会儿，你要是有事，你就先走吧。”舒亦安这会儿不太想回苏吻家，能在外面耗久一点，她就愿意耗久一点。
　　姚遥不好意思地挠了挠后脑勺，“家里长辈叫吃饭，我得早点过去，那舒小姐我就先失陪了，我们下次见。”
　　“下次见。”舒亦安笑着和她挥手。
　　夏季的天总是多变，分明前一秒还是晴天，不过一瞬间，天便阴了下来，灰蒙蒙的一片，一看接下来就会有一场暴雨。
　　不到五分钟，雨声便哗啦啦地落下来，仿佛连老天爷都在留她。
　　咖啡厅里人不多，却都是成群结伴，大家都在抱怨这鬼天气，只有舒亦安，心却突然静了下来。
　　她似乎有正当理由可以回去晚一些了。
　　透过窗户看出去，只能看见雨水划过的痕迹，街道上已经空了，不知道过了多久，门口有一位执着白色透明雨伞的女人推门而进，在这久久无人进来的咖啡厅格外显眼。
　　舒亦安自然也一眼就看见了她，不过一眼，又赌气般的将头偏开。
　　苏吻将伞合上，一路向她走去，木质地板上有微微湿迹。
　　“下雨了，我来接你回家！”
　　作者有话要说：　　别问我她俩在对方面前怎么那么幼稚，因为喜欢一个人的时候，大概率就没有脑子，2333感谢在2020-04-26 23:22:39~2020-04-27 23:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkkk 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　这人总是这样，时不时地惹人生气，最后又会过来哄你。
　　让人生气的行为很幼稚，哄人开心的动作又很笨拙。
　　“走了。”见舒亦安没有行动，苏吻没办法，只能拉着她手强硬牵她走。
　　“不就是吵个架吗？还闹离家出走不回家了？”她有些无奈道。
　　【真是在家供了个祖宗，一点都不敢得罪。】
　　舒亦安挣脱她，因为坐着的原因，不得不抬头仰视苏吻。
　　还以为苏吻是知道错了才过来找的她，搞了半天，某人一点错误意识都没有？而且字里行间的言下之意，倒还像是在说她小气。
　　舒亦安火气蹭地冒上来，苏吻没来时，她虽说不高兴，但也不至于火冒三丈，结果这人一来，她现在恨不得分分钟撕人。
　　不会说话就不要说话！拿胶布把嘴封着，直接拉着她走，都比苏吻还在她耳边念叨几句强。
　　苏吻见她态度冷硬，知道舒亦安一定还在赌气，只能坐在她对面，拿两位老人家来说事儿，“你要是一直不回去，奶奶必然会多心。”
　　“所以你是在用奶奶威胁我咯？”
　　苏吻不置可否。
　　【那是威胁你的问题吗？】
　　【那是我不这样说，你就不会和我走的问题。】
　　舒亦安闭着眼，尽量平复好自己的心情，她还算得上识大体，自然也不会因为这点小事就让老人家担心。
　　“行吧，回家！”
　　苏吻是为了顾虑奶奶的心情才来接的她，她也是为了顾虑奶奶的心情才跟着苏吻回家，从本质上来说，她们之间的暂时妥协，并不是因为彼此，而是因为其她人。
　　舒亦安抿着唇，喉中带着丝苦味，她突然有些好奇，如果没有将奶奶接过来，在发生这样的事情时，苏吻又是否会过来找她？
　　可她不敢问出这个问题。
　　因为对身边的人不信任，便不想去听见那个让人失望的答案。
　　雨伞并不算大，若是两个人靠近一些，还能勉强遮雨，但舒亦安不愿与她靠太近，在那段间隔的距离中，雨水打湿了她半边胳膊。
　　司机的车就停在不远处，没走几步，她本想钻进副驾驶尽可能地躲着苏吻，却一个没注意，又被苏吻拽的一个趔趄，直接把她推进后座。
　　随即某人长腿一跨，门一关，清冷的声音响起，“开车。”
　　完全没给舒亦安反悔的机会。
　　苏吻阴沉着脸坐在她旁边，舒亦安的种种行为很明显是还没消气。
　　可是她就想不明白，分明是大家一起吵的架，她在冷静两个小时后，都已经妥协一步了，怎么舒亦安那气儿还没消？
　　“舒亦安，你就不能大气一点？”在舒亦安一张臭脸时主动和她说话，苏吻保证，这绝对是她最后一次让步了。
　　“不能。”舒亦安一个眼神都没给她，“你不喜欢我这样的，我又没绑着你不让你去找别人，世上小姐姐千千万，总有一个合你心意。”
　　虽然苏吻可能不合别人心意罢了！
　　就这一开口就能气死人的德行，会有哪个姑娘愿意跟她？
　　要是世界线没乱，起码还有个作者给她配的官方媳妇儿，可现在世界线乱了，活该连官配都不愿意跟着某些人。
　　苏吻冷嗤一声，又让她去找别人是吧？
　　找就找！
　　“你放心，我以后一定找个乖巧的，善解人意的，脾气好不用费心去哄的，至于你……”
　　“您也放心。”舒亦安知道她一定又会损自己没人要，索性不等她说完话就直接接嘴，“我以后也会找个温柔贤惠，美丽大方，端庄优雅的女生，就像我女神那样，比你好一千倍一万倍。”
　　“你再说一遍，像谁？”
　　“像我女神，你是耳朵不好还是……”
　　苏吻欺身上前，想要止住她即将说出口的话，结果嘴唇还没碰上去，在大概还剩一厘米的位置时，突然被一阵电流滑过。
　　系统：[警告！警告！宿主不得与女主发生羞羞关系，此刻进行强制隔离。]
　　舒亦安：“……”
　　苏吻捂着自己发麻没有知觉的嘴，满脸不可思议，“舒亦安，你？”
　　不是？她就想强制堵住舒亦安的嘴，给她个惩罚，让某些人以后再也不敢提那个姓林的，这怎么还有这种诡异的事？
　　我丢！舒亦安脸上僵硬扯出个笑容，系统倒是惩罚的干脆，现在留一个烂摊子给她收？
　　哪有人嘴巴会带电的？这不会被当成妖怪祭天吧？
　　不过现在是法制社会，应该不会那么严重……
　　舒亦安硬着头皮，脸上挤出一个媚笑，冲苏吻眨了眨眼睛，“或许，这就是我们的心电感应？”
　　苏吻：“？？？”
　　“噗。”一声没忍住的憋笑在乍然安静的车内格外引人注目。
　　察觉到后脑勺透来的凉意，司机想也不用想，定是苏吻在背后盯着他，他急的额头流汗，憋了半天，憋出一句解释，“抱歉苏总，舒小姐的话听上去可能有点荒诞……”
　　【岂止听上去，这完全就是毫无逻辑。】
　　“但是，其实我也有听过这个说法……”
　　【才怪！】
　　“因为以前我和我初恋接吻时也发生过这种事……”
　　【我哪有什么初恋？不管了，先编吧。】
　　“所以在回忆起那件愉快又滑稽的事情时，我一时没忍住，就笑起来了，请您相信，我真不是在笑您。”
　　【啊不，我就是觉得舒小姐这解释蛮好笑的，可是为了保住我的饭碗，我得违心说话。】
　　苏吻睨了他一眼，知道他在撒谎，但也没多计较，而是反问舒亦安，“心电感应？”
　　【真把我当傻子呢？】
　　“是啊！”舒亦安煞有其事地点头，“不过这里所谓的心电感应，和你心里所想的不一样，咱们俩，是没有爱情的感应。”
　　苏吻：“？？？”
　　舒亦安睁着眼睛说瞎话，“我小时候曾在菩萨面前许过愿，说要是以后有不爱我的人想亲我，那她就亲不着我，心诚则灵，想不到菩萨真给我把愿望实现了。”
　　苏吻：“……”
　　【虽然不是很相信，可是实在解释不了刚才的电流来源。】
　　“你和司机他初恋，怕是在一个菩萨面前许的愿。”
　　突然被点名的司机立刻将背挺直，大气也不敢出一口，而舒亦安则佯装豁然开朗状，“你说的好有道理，大概这就是缘分吧。”
　　苏吻看见她这副模样，简直恨不得一巴掌拍她脸上，沉着声音说：“别存侥幸心理，下次要再提那个人……”
　　她接下去的话没再说完，给了舒亦安一个森冷的眼神，警告不言而喻。
　　舒亦安把她的脸推开，一点不怕她，“别给我玩霸道女总裁这套，没用，忘了你刚才耍无赖的下场了吗？”
　　苏吻：“……”
　　“你要不想让我提也行，但你总得告诉我原因。”舒亦安对于此事百思不解，分明之前两个人还客客气气的，怎么这会儿搞得就跟仇人似的？
　　“没什么原因，单纯不喜欢小三而已。”苏吻眼中透出一丝不屑，知道这话难听，舒亦安必然会出声维护她女神，她不喜欢听她为那姓林的说话，便干脆提前打断舒亦安任何能为她辩解的可能性。
　　“别跟我说她品德有多好，但凡三观稍正的人，知道别人有了家室，都会分清朋友与恋人之间的界限，绝不会做出过界而让人误会的事。”
　　“但你那女神可不是这种人，她就差没明着和你表白，让你跟我取消婚约和她双宿双飞了。”
　　“单论她的行为来看，舒亦安，你不觉得很上不了台面吗？”
　　“是。”舒亦安点头，“从你片面描述的行为上来看，确实如此，但关键是，我们之间就没有这种关系，分明就是两个关系好的朋友，你思想能不能不要那么脏？”
　　她在这个世界上，只有林歌一个朋友，林歌在失去过顾璃鸢之后，现在身边也只有她这一个朋友，两个没朋友的人互相珍惜这份友情，有什么不对吗？
　　怎么说的好像她们之间有什么奸·情似的？
　　要真论奸·情，那也是苏吻和林歌，在原故事里，苏吻不是放着她这个未婚妻当摆设，直接和林歌好上了，然后和她取消婚约吗？
　　她还没说话呢，这个人倒先倒打一耙，指责起她们来了？
　　苏吻没料到舒亦安会如此甩锅，从鼻音哼出一声冷笑。
　　【行，搞了半天，倒成了我思想龌龊。】
　　【也没什么好说的，就指望某些人说话算话吧，别自己先打自己的脸。】
　　舒亦安翻了个白眼，指不定到时候谁打脸呢。
　　反正她行得端坐得正，从没做过对不起某些人的事，但是有的大猪蹄子，那可就不一定了。
　　舒亦安闭着眼，不想搭理苏吻，便干脆在脑海里呼唤系统。
　　【系统，你出来一下！】
　　[你说。]脑海中传来冷冰冰的机械声。
　　舒亦安叹了口气，【女主之间的关系都僵成这样了，你确定她俩真的是情侣？】
　　系统第一次用委屈巴巴的声音和她说话，[其实，我不是太确定……]
　　舒亦安：“？？？”
　　系统继续说：[以往修复世界线任务的时候，只要女主一出现，那24小时后，世界线会自动修复，可是林歌已经出现很久了，世界线却完全没有改变。]
　　[我也有怀疑过她是否是真的女主，但是核对种种信息后，她确实符合一切与女主相关的资料信息，所以目前来看，我也不知道到底是哪里出了问题。]
　　[不过虽说女主暂时还不确定，也不意味着宿主你可以和苏吻乱搞哦。]
　　【谁和她乱搞了？】舒亦安下意识反驳道。
　　【既然你自己都找不到原因，那这任务我还要继续做吗？】
　　[从某种角度来说，宿主现在其实可以随时放弃任务，毕竟你和以前的那些宿主不同，你居然会是这个世界的人，虽然也不清楚你是为什么到了那个世界，但是就算任务结束，我也无法履行承诺再将你送回那个世界。]
　　[既然办不到我的承诺，我也没有资格再让宿主继续帮忙完成任务。]
　　【嗯嗯。】舒亦安满意地笑了笑，所以她现在算是个自由人了吧。
　　[只不过……]系统突然又开口。
　　[我看宿主你靠读心术把占卜生意做的也挺好，要不，你再考虑考虑，我懒得再麻烦的去找人，你也可以多挣钱，大家两全其美。]
　　这年头，机器人都会谈交易吗？
　　虽然不是很想同意，但是为了钱，舒亦安没骨气地一口应下，“成交。”
　　有的人，表面上是大户人家的千金小姐，可是除了她自己，没人知道她有多落魄，拿不到家里的一分钱不说，也没法在家里好好呆下去。
　　终归还是要靠自己啊。
　　【不过话说回来。】舒亦安突然有一个问题。
　　【你们是所有宿主赋予的能力都是读心吗？】
　　[并非，我们是因人而异，最开始觉得宿主你蠢，为了不让你上当受骗，所以给了你读心术。]
　　舒亦安：“？？？”
　　看不起谁呢？
　　【那上一任宿主的能力是什么？】
　　[是谎言，一个能让任何人相信她的话，相信她的身份的谎言能力，不过她实在太能作了，就算其她人没对她生疑，但是最亲近的人最后还是开始怀疑她。]
　　【谎言……】舒亦安喃喃重复着这两个字。
　　不知道过了多久，脑子里突然一片空白，随后，她再次看见了另一个世界的舒亦安。
　　她们面对面站着，距离近到触手可及，可当舒亦安伸出手的时候，却径直穿过她的身体。
　　女孩静静地站在原地，并没有动弹，在面对舒亦安一脸诧异的神情时，也是无比平静。
　　“谎言。”她指着自己受伤的额头，也用唇形呢喃着这两个字。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-27 23:30:30~2020-04-29 17:23:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岐山仪居 38瓶；召 5瓶；不想说话的猫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“舒亦安，舒亦安……”
　　像是从旷古而久远的地带传出的飘渺声音，一声又一声唤着她，纵使还有问题想问，但魂儿也不自觉就随着那声音飘走了。
　　舒亦安睁开眼，面前是苏吻那张熟悉又美艳的脸。
　　“到家了。”苏吻提醒她。
　　舒亦安浑身打了个哆嗦，最开始没觉得凉，可当衣服打湿一半后，再睡一觉，便觉得浑身都冷得慌。
　　这会儿雨势已经停了，她冲进浴室，准备先泡个热水澡暖身子。
　　刚才没问出口的问题被苏吻打断，舒亦安觉得还挺遗憾，她并非每次做梦都能梦到那个人，这么些日子以来，见到那个女孩的次数屈指可数。
　　那个人，似乎只会在想要告诉她重要信息的时候才会出现，那么这一次，她又想表达什么呢？
　　舒亦安无法揣摩她的深意，不过，她觉得她有必要深入了解一下‘谎言’的能力。
　　“是无论她说什么，都会被人所相信吗？”
　　系统及时为她解惑道：[并非，谎言的能力取决于她自己，如果她想骗一个人，那个人所接触的，就是虚假的她，可要是她不想说谎，那么别人所认识的，就是真实的她。]
　　“那上一位宿主，确定是在她离开前剥夺其能力，并将她送回原本的世界了吗？”
　　舒亦安本来只是随口一问，想确定现在的世界是否有拥有谎言能力的人存在，却不想系统却和她急眼了。
　　[你是在小看我的办事能力吗？]
　　“我没这个意思。”舒亦安头疼地揉着太阳穴，对于它的反应感到怀疑。
　　“不过，你是不是反应太过激了点？本来没怀疑你的，现在都有点不信任你了。”
　　系统：[对方不想理你，并向你扔来一颗臭鸡蛋。]
　　舒亦安：“……”
　　“真不理了？”
　　系统：[对方已将你拉入黑名单。]
　　这年头，连机器人都带傲娇属性了。
　　舒亦安无奈叹了声气，看系统这反应，要么是心里有鬼，要么是在埋怨自己不相信它。
　　看在大家也相处了这么久的份上，而且它似乎也没理由欺骗自己，她就选择相信第二个可能性吧。
　　舒亦安换好衣服，一打开门就看见苏吻倚在墙边，吓了她一大跳。
　　“你干嘛？”她略微警惕地问。
　　苏吻看上去像是专程在等她的，准没有什么好事。
　　苏吻看着她面色泛红，并没答话，而是径直向她走去。
　　“你有话好好说。”舒亦安步步后退，直到退到墙边，实在无奈，只能用手挡在中间，不让苏吻靠近她。
　　“别动。”她的手腕细嫩，只需要一只手便能抓住，苏吻将头抵在她额头。
　　【果然发烧了。】
　　舒亦安下车时，她就见她面色泛红，脚步也虚浮，当时就怕她会感冒，所以特意在她洗完澡过后等着她。
　　果不其然，这蠢货，连自己病了都没发现。
　　听着前半段，舒亦安还感动她可算长了一回心，知道关心人了，可听见那句“蠢货”时，她脸瞬间就垮了下来。
　　“跟你有毛关系！”
　　苏吻嫌弃地转了个身，背对着她，用力一扯，便将人扯到自己背上。
　　“是和我没关系，也就是看奶奶在家，装模做样对你好些罢了。”
　　“你别动，本来就沉，别到时候两个人一起摔了。”
　　舒亦安趴在她背上，两只手勒住她脖子，“我就嫌自己不够沉，不然……”
　　她微微用力，咬着牙说：“我就能直接勒死你。”
　　苏吻冷笑一声，“我死了你也好过不了，守寡去吧。”
　　“我跟你又没结婚，守什么寡？”
　　“那就结婚！”苏吻将她放在床上，笑的不怀好意。
　　“要不然，让奶奶陪着我们一起去民政局领证，见证我们的‘绝美’爱情？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-29 17:23:47~2020-04-30 22:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶糖生翼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tigris 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　舒亦安当然不会忘记苏吻口中的“绝美爱情”是指代何意，这人还真是一点亏都吃不得，就算死，好像也得拉着她同归于尽。
　　算了，惹不起。
　　舒亦安钻进被窝里，连打了好几个喷嚏，背对着苏吻说：“不想被我传染就一边儿去。”
　　“算你还有点良心。”苏吻唯恐避之不及般地躲开她，似乎生怕自己也遭了殃，走的毫无留恋。
　　舒亦安侧耳倾听，脚步声越来越远，不知道怎么的，鼻头蓦然一酸。
　　她平常也不是什么矫情脆弱的人，甚至也习惯了生病时一个人处理，小病小痛就自己在家吃备用药，实在难受的很就咬着牙去医院。
　　她可以一个人也把自己照顾得好。
　　但是这一次，她突然就是有些想要依靠苏吻，大概是因为这些日子，无论苏吻说话再怎么不好听，到了紧要关头都依旧很靠谱的缘故。
　　她以为苏吻起码会管一管她，她想要有个人在她身边。
　　不过……
　　舒亦安吸了吸鼻子，眼眶微微湿润，不过苏吻就算不管她，其实也在情理之中。
　　毕竟人家也没这个义务。
　　没过一会儿，苏吻端着水杯进来，对舒亦安喊道：“起来，先把药吃了。”
　　舒亦安从被窝里先是探出了个头，随即坐起来，忍着笑接过苏吻手里的药，“谢谢。”
　　“大可不必。”苏吻把水杯递给她，“不过是晚上不得不跟你同床，怕你这会儿治不好，晚上真传染给我而已。”
　　“嗯嗯，你说什么就是什么。”舒亦安乖巧点头，原因对她来说并不重要，重要的是，第一次被人照顾的感觉有种让人说不出的心悸。
　　她小时候一定也是被照顾过的，不过她没有那段记忆，便什么都不记得，单纯的想象和直观的感受不一样。
　　水温正好，看得出来苏吻用了心，舒亦安将药吞下去，她不喜欢吃药，扔进嘴里就犯苦，可是又不得不强迫自己吃下去。
　　但是这次的药不一样，味道是甜的。
　　——心是甜的。
　　舒亦安把水一口气喝完，将杯子递给苏吻。
　　她在某几个时刻，一定是对苏吻产生过好感的，一定也想过，苏吻这人只是说话难听，但是关键时刻还是很会照顾人，一定也思量过，其实她们就这样走下去也挺好。
　　平常斗嘴的时候，她未必就是真的生气，更多的还是乐在其中，甚至可以说，她来到这个世界上，唯一给她带来过快乐的人，只有苏吻。
　　嗯！她曾经对苏吻，有过那么几秒的奢念，只不过，也就几秒罢了！
　　她们到底是没有结果的，她也不能喜欢苏吻，所以平常时刻，她都会将那份并不算太深的感情埋在心底，因为并不深刻，用理性压一压，便会不显山不露水。
　　没有人知道她喜欢苏吻，有时候，就连她自己都不确定，可一旦那人朝她走近几步，一旦感性压倒理性的时候，那份好感就会不受控制地汹涌流出，甚至因为压抑了太久，而变得更为强烈。
　　“苏吻。”舒亦安拽住她的胳膊。
　　她生平任性的次数不多，这算是一次，“你能不能先别走啊？”
　　毕竟，她难得愿意直白承认自己对苏吻有好感，就这么一瞬间，她想和她喜欢的人呆在一块儿，如果苏吻拒绝，那她也就不强求了。
　　明天，或许等不到明天，她们就又会成为两个看似有交集，实则结局却是陌路的陌生人。
　　苏吻狐疑地看了她一眼，转身，将水杯放在一旁的桌子上，又坐回她身侧，为她盖好被子。
　　她第一次见舒亦安这副模样，看上去多需要她似的，收起了锋芒的棱角，像是只柔弱的小白兔，瞬间连吐槽她的心思都没有了，只想顺着她，将她抱在怀里狠狠顺毛。
　　两个人仿佛真的成为了好朋友，在说着知心话。
　　“舒亦安，和我说一说你的小时候吧？”
　　舒亦安靠在枕头上，努力想要回想一切，最后只能无奈摇头，“我不记得了。”
　　“一件事都不记得吗？”苏吻不相信。
　　一个人这辈子，总会有几件印象深刻的事情，必如说幼儿园时和小伙伴玩家家酒，小学时和同学玩跳皮筋，初中时爱抄谁的作业，高中时遇见了喜欢的女生……
　　每一件事听起来或许都很平常，但总是有记忆的。
　　“就是不记得了。”舒亦安望着她，“你不相信一个人可以活的这么虚渺对不对？”
　　起初她也是不信的，可是现在她信了。
　　记不清过往之事，爱不了想爱之人，舒亦安活了半生，倒突然不知道自己存在的意义了。
　　此刻的意义是为了撮合苏吻和女主在一起，那么以后呢？
　　一旦世界线纠正后，她们在一起，那她呢？
　　她有时候很不想做这狗屁任务，可是就算她不做，总会有其她任务者来的，到时候，她们还会占据自己这副壳子么？
　　这世界上，每个人都有自己的人生，都活的完整，唯独她是个特殊的人，如这茫茫苍穹的一缕游魂。
　　苏吻垂着眸，一语未发。
　　是的，她不信，即便舒亦安的眼神那样真切地看着她，她也不信，她宁愿相信她只是不愿意和自己说。
　　她不相信，一个人的存在可以没有任何价值。
　　苏吻从前总觉得，她和舒亦安呆在一起有说不完的话，但是这一刻，她却不知道要如何将话题进行下去。
　　“这药有催眠成分，你要是困了，就好好睡一觉。”
　　“好。”舒亦安脸上扬起笑，知道这是苏吻想要抽身的借口，也不拆穿她。
　　苏吻觉得她在撒谎，觉得她在说胡话。
　　可是她不怪她，她能理解她的不信任，如果她没有经历过这一切，在听见别人这么问问题时，大概也会觉得那人是在胡思乱想吧。
　　大概吧……
　　舒亦安滑下身子，平躺在床上，偏头望着苏吻，“我先睡了，你去忙你的事情吧。”
　　“嗯！”苏吻应声后，仓惶离开。
　　舒亦安刚才生病让她走的时候，她不怕，不怕被传染，她只是去拿药，并不是想离开。
　　可是现在，她害怕，不知道在怕什么，就是怕，那一瞬间，又想到了她第一次关注舒亦安时的背影，总觉得她仿佛随时都能消散掉。
　　苏吻忽而摇头失笑，她一定是被舒亦安给带偏了，竟然会因为她的一句玩笑话而伤神。
　　虽然……
　　算了，这应该……
　　不是应该，是一定，一定是她又在戏耍自己吧。
　　手机传来简讯声，舒亦安闭着眼并没睡着，这会儿抬眼，光芒刺的眼睛发疼。
　　【安安，抱歉，下午有事走的匆忙，这会儿刚忙完。】
　　【没事的，你有事情自己去忙就好，现在都解决了吗？】舒亦安知道林歌的性格，即便她不特意解释，她也知道必然是遇见了急事，才让一向待人有礼的人走的匆忙。
　　【都解决了，只不过心里挺过意不去的，第一次来做客就没表现好，如果安安不介意的话，下次空了就来我家吧，到时候一定好好招待你。】
　　【好。】舒亦安回完消息后将手机甩在一边。
　　她是真心拿林歌当朋友的，可是总觉得，两人的相处挺疏离，正常的朋友没有这么多条条框框，有事就忙，空了就招呼一声，大家相处的都很自然。
　　但是和林歌相处不一样，总感觉她像是在对待一个客人，除了礼貌之外，便不带有别的感情。
　　舒亦安只有在对待客人的时候，才会生怕自己照顾不周，当然，林歌和她性格不一样，她总是温顺有礼，大概，每个人对待朋友的方式都不一样吧。
　　她自己做不到细心照顾所有人的情绪，不代表别人也做不到。
　　这药的后劲有些大，没过一会儿，舒亦安便觉得眼皮子直打架，她沉沉地睡了一觉，做了个不知真假的，有关小时候的梦。
　　在舒家的大宅里，身穿公主裙的小女孩坐在钢琴边，母亲也坐在一旁，两人一个弹琴，一个聆听，很和谐的一幕。
　　直到外面有成群结伴的小孩子进来，她们喊她，“雅雅，一起出去玩吗？”
　　弹琴的小女孩兴高采烈地跳下板凳，正想跟着她们出去，可是最后又怯怯等着一旁的母亲发话。
　　依旧是老话，台词没变，说话的音调都没变，“雅雅今天要练琴。”
　　梳着马尾辫，穿着小礼服的女生用软绵的小奶音，替她问出了她想问又一直不敢说出口的话，“可是每次过来找她，她都要练琴，雅雅什么时候才能不练琴？”
　　“雅雅每天都要练琴。”母亲笑的和善，被唤作舒雅的小女孩却怔在原地，宛如一个牵线木偶般，脸上的笑容渐渐消失，直到面无表情。
　　孩子们不等她了，成群结伴地，又一起跑了出去，几个人围在一起本就热闹，多一个人少一个人都不碍事，虽然会有些小遗憾，但不妨碍她们继续开心。
　　舒雅在母亲的脸色中，小心翼翼将她们送出门，直到确认母亲听不见她说话时，才满含期冀地问：“你们明天还过来找我吗？”
　　她也知道她出不去，可毕竟才是个几岁的孩子，看不懂大人的残酷，总以为，母亲万一哪天就答应放她出去了呢？
　　孩子们面面相觑，最终，仍是那个穿黑色小礼服的女生答话：“我们以后都不来了，每次过来找你你都不能出来玩。”
　　小女孩擦着泪，目送她们离开，孩子们的身影越来越远，越来越远，远到彻底消失不见，四周静悄悄的，仿佛天地之间就只剩她一个人，孤零零的一个人。
　　仿佛这就是她的宿命，她就该是一个人。
　　作者有话要说：　　晚点更第二章 感谢在2020-04-30 22:23:24~2020-05-02 14:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：34309700 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　舒亦安从梦里醒来，眼角带着湿润。
　　人的思想总是善变，前一秒她还觉得自己什么都不记得空虚得很，可是这一秒她又想，倘若小时候真的那么不快乐，那还不如不要想起来。
　　起码还可以骗一骗自己，她曾经快乐过。
　　她撑着身子从床上坐起来，看了看时间，这会儿已经是下午六点多了，苏吻家开饭开的早，一般都是这个点用晚餐。
　　将身上的浴袍换下，舒亦安换了身家居服下楼。
　　苏吻正准备上来叫她，两人在楼梯口相遇。
　　“你还能走吗？”苏吻试探着问舒亦安。
　　她顾及舒亦安的身体，可毕竟她也只是个女生，在平地还能稍微背背她，这下楼梯万一不小心，那可真得出大事儿。
　　一会儿把人摔了，舒亦安还不知道要怎么怨她。
　　舒亦安抬了抬胳膊动了动腿，原地转了个圈，她本来是想告诉苏吻自己好得很，结果因为脑子本来就晕乎的缘故，再这么一转，直接趴苏吻怀里。
　　“抱歉。”她扶着苏吻肩膀稳住身形，尴尬说道，“我刚有点飘。”
　　【你岂止是有点飘？】
　　【你那是相当飘，飘到东南西北都不分。】
　　苏吻用一种看三岁小孩的眼神看着她，怎么看怎么觉得舒亦安蠢，可即便是她蠢，好像对她除了无奈之外，也没别的法子。
　　末了，她只能说出一句好意提醒，“下次长点心吧。”
　　【就算要转圈，也别在楼梯口。】
　　刚才要不是她在这儿，她怀疑舒亦安摔下去能摔个头破血流。
　　“知道了。”舒亦安说着就要下楼，苏吻又连忙上前拉着她胳膊。
　　舒亦安微微疑惑地看了她一眼，随即又宛如普通朋友一般和她道谢。
　　此时此刻，她已经不再是刚才那个脆弱的小女生了。
　　当你喜欢一个人的时候，你会因为她的亲昵或关切举动而感到小鹿乱撞，你会成为一个怀春的少女，心里眼里都是她，面红耳赤都为她。
　　可当你克制喜欢一个人的时候，她所做的一切，你便只能礼貌而又疏离地和她道声谢。
　　苏吻目光直视楼下，并不看舒亦安，有些莫名心虚道：“别以为我在关心你，只是怕一会儿奶奶看见又骂我对你不好罢了！”
　　“那可真是难为你了。”舒亦安打趣她，“不过她们人呢？”
　　她在楼梯上往下面看了一圈，并不见两位老人家。
　　苏吻将她扶在餐椅上坐着，目光朝门口看了一眼，“来了。”
　　舒亦安扭头看过去，便见两位老人家笑眯眯地推着小餐车，一道道将菜摆上桌。
　　她本想帮忙，谭许云却按着她肩膀关心道：“生病了就不要动，好好休息，有什么活儿，让苏吻干！”
　　苏吻：“……”
　　【奶奶老是偏心外人怎么办？】
　　【是不是只有把她变成自家人才会被一视同仁？】
　　【舒亦安一定很希望我这么想吧？我才不会如她的意！】
　　舒亦安在苏吻刀子一般锐利的眼神下，笑容悻悻地接过自己奶奶递过来的汤。
　　刘如祯说：“这是你谭奶奶专程为你做的。”
　　说着，她又开始拿舒亦安开起玩笑，“你中午不是还学过这道菜吗？现在自己来比较比较，你比你谭奶奶的厨艺差在哪儿？”
　　这道菜是由茼蒿熬水成汤，但因为苏吻口味奇怪，所以只保留了汤的清香，并未留菜，里面的菜品加的是菌菇，味道鲜美，有一种别样的口感。
　　舒亦安小尝了一口，同样的烹饪方法，但是不同的人做出来，味道确实有差异。
　　不过，她又说不出来区别到底在哪里。
　　谭许云和刘如祯并排坐下，看着舒亦安认真沉思的模样，忍不住笑起来，“别听你奶奶瞎说，哪有什么区别不区别的，唯一的区别就是，我做出来是奶奶的味道，你做出来嘛……”
　　“是孙女的味道？”舒亦安接话。
　　谭许云笑的别有深意，“我是苏吻的奶奶，所以是奶奶的味道，你做出来的，就是媳妇儿的味道。”
　　舒亦安和苏吻同时被呛住，连着咳了好几声才缓过劲来。
　　两位老人家看着她们，刘如祯关切问道：“这是怎么了这是？”
　　“没事。”苏吻答话，知道她俩的反应有些不正常，怕被看出猫腻，最后又硬着头皮对舒亦安喊了一句。
　　“媳妇儿好。”
　　舒亦安扯着笑容，也回了声：“媳妇儿好，媳妇儿吃菜。”
　　两人这般浓情蜜意，惹得老人家十分欣慰，倒不是她们戏做的有多好，而是大家都自诩了解自己的孙女。
　　孩子们在她们面前虽然乖巧，但骨子里却是自带清高，这样的人，怎么可能会随随便便就对对方这般亲昵？
　　若是里面没有掺杂着点爱情，她们都不信！
　　一家人融洽和乐地用了晚餐，时间尚早，两位老人想在花园里散会儿步，舒亦安本想陪同一起，不过大家都担心她的身体，又劝着她回去休息。
　　她平常并没那么多困意，但因为吃了药的缘故，倒是沾床就能睡着。
　　这段时间两人都鲜少去公司，除非有重要的事要外出，苏吻几乎已经把工作搬到了家里。
　　她和舒亦安白天都各忙各的，一人呆一个房间，一个处理公事，一个发展自己的绘画副业，偶尔空下来的时候，就去陪陪老人家。
　　就这样过了一个星期，老人怕给她们添麻烦，都闹着要回去。
　　她们一走，偌大的别墅里瞬间冷清下来，虽说有些不习惯，但也正好能让舒亦安做别的事情。
　　“苏吻，我们去旅行一圈吧？”舒亦安一直想去调查顾璃鸢的失踪案，调查报告上说，她是在游艇开到一个岛屿附近时，下去潜的水，她想要去那岛上看看。
　　虽然顾家的人肯定也派人去那儿找过，她能找到蛛丝马迹的机会很渺茫，可她还是想去看看，顺带再看看，那四周最接近的城市有哪些。
　　她本来是想自己一个人去的，不过因为不确定归期，又有个三天不见苏吻就要惩罚的鬼机制，就让她不得不打着旅游的幌子和苏吻约会。
　　苏吻幽幽看了她一眼。
　　奶奶一走就提这件事？
　　“你考虑很久了吧？”
　　“是！”舒亦安并不否认，若不是因为要顾及两个老人家，她可能早就拉着苏吻过去了。
　　苏吻抿着唇，随即以一副害怕舒亦安的模样退了两步。
　　【这女人，想和我过二人世界，旅游谈感情？】
　　【emmm，这几天好像也没听她提她女神了……】
　　【该不会是假戏真做，爱上我了吧？】
　　【总算是有眼光了一次。】
　　【不过，你喜欢我，可不代表我就喜欢你。】
　　【拒绝她，坚决拒绝她，要欲拒还迎，太快答应了她以后不知道珍惜我。】
　　“行吧，什么时候去？”
　　苏吻心里固然那般想着，可最终说出口的答案又不一样。
　　【糟糕，好像显得我多迫不及待似的。】
　　【虽然是有点着急，但是也不是因为舒亦安，是因为最近太闷，刚好也想散心罢了！】
　　【这自恋的女人，可千万别以为我对她有兴趣。】
　　舒亦安全程无奈地听着苏吻的自言自语，到底是谁在自恋啊？
　　她最后实在有些听不下去，便只能打断苏吻那些不着调的想象，“你要是不忙的话，明天吧？”
　　苏吻：“明天？”
　　【这么急？】
　　【都说度蜜月最能促进感情了，她不会是想对我……】
　　【emmm，不会不会，我俩也不是度蜜月。】
　　【不过防人之心不可无，我一个如花似玉的女孩子，还是要小心点。】
　　苏吻看了看行程表，刚好最近几天都没什么事儿，于是她说：“别等明天了，就现在吧。”
　　【晚上正好能到酒店。】
　　舒亦安：“？？？”
　　作者有话要说：　　对不起，万小妖精她真的太磨人了，终究还是我输了QAQ感谢在2020-05-02 14:40:40~2020-05-02 23:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者、…… 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tigris 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　舒亦安不太明白她们这些当总裁的做事是不是都这么雷厉风行，反正她在苏吻这儿是体会到了什么叫行动迅速。
　　她刚说完旅游问题，苏吻便直接拉着她出门。
　　舒亦安好心提醒她，“行李没收拾，机票也没买。”
　　结果苏吻充分发挥了什么叫有钱人的任性，“我有私人飞机，行李不就是装点衣服吗？到地方了买新的。”
　　她一想到舒亦安是个穷光蛋，最后又补了一句，“我给你买。”
　　舒亦安：“您开心就好。”
　　见她一副欲言又止的模样，苏吻有些摸不准她的心思。
　　这次的事情，她好像表现的是有些急不可耐了些，但是这并非她的本意，她明明是想拒绝的，可大概是因为最近在家憋久了缘故，下意识的就想出去散散心，结果一开口，就顺了舒亦安的心意。
　　舒亦安现在也不知道在心里怎么揣测她，苏吻觉得她有必要好好解释一下，省得某些人在那儿想入非非，真以为自己对她有意思呢。
　　“舒亦安，虽然我答应陪你出去，但我只是为了我自己，你明白吗？”
　　【所以啊，别在心里打我的主意！】
　　舒亦安：“我也没想过你是为了我啊。”
　　不全是某些人自己在那儿乱想吗？
　　【呵，真是说谎不打草稿！】
　　【你没胡思乱想，那刚才憋着没说出来的话是什么？】
　　【不行，我太危险了，身边坐着个衣冠禽兽，明明对我动了心还想忽悠我。】
　　“舒亦安，晚上一人一间房。”
　　【我以后再也不要和你同居了。】
　　【我要保护好自己的清白！】
　　舒亦安瞪了她一眼，你才衣冠禽兽，满脑子黄色废料，说的就像谁想和你同居似的。
　　苏吻见她这副模样，默默挪了挪座位，离舒亦安离得远远的，弱小，可怜，又无助。
　　【她瞪我呢，她还瞪我呢。】
　　【她狐狸尾巴露出来了，她不高兴了。】
　　舒亦安眼神中透露着嫌弃，突然想起最开始遇见苏吻的时候，虽然也是个逗比吧，但明面上总会装出霸总的样子。
　　可是现在……
　　不好意思，苏吻在她眼睛里看上去像个智障。
　　为了不再受苏吻喋喋不休的摧残，舒亦安选择了给自己戴上耳机闭目养神。
　　时间一分一秒地流逝，在这期间，她不知道苏吻做了什么，说了什么，她只是，又遇见了那个女孩子。
　　这次那个人坐在云层之上，时间好像暂停了，舒亦安透过舷窗与她对望。
　　她们是两个人，但灵魂都是飘渺的，因此有着同样的忧伤。
　　有时候，又像极了一个人。
　　“你来了。”知道她不能说话，但舒亦安还是主动和她打起招呼。
　　女生点了点头，抬手，食指上沾染额头的血液，在小而圆的窗户上写下鲜红的字迹。
　　【你要小心】
　　“什么意思？”舒亦安瞬间感到头皮发麻，她一直知道这个世界有很多谜题，可是却从没想过，会有危害到自己生命的那天。
　　那扇窗户写不下字了，女生又换了另一扇窗。
　　【有人在说谎】
　　“那人是谁？”
　　女生沉默着摇头。
　　“那你现在又在哪里？”舒亦安慌里慌张地问，她担心着那个女生，正如那个女生也会好意提醒她一般，虽然素未谋面，可她毕竟也曾以她的身份活过半年。
　　女生深深凝望着她，愣了许久，又指着舒亦安。
　　一个恐怖的念头突然生起，舒亦安想起她前两次的举动，那人总是会先指着她自己，然后再指着她，用手势比出个“1”。
　　“所以，你在我身体里？”
　　【我在你灵魂最深处。】
　　【我一】字未写完，只写了一个笔划，那人便生生在她眼前消失不见。
　　舒亦安好不容易解开了一个谜题，可此刻又多了更多的问题。
　　有哪些字，是以部首“一”开头？她后面，又还有哪些话没说完？
　　舒亦安没空再等着下次和她见面了，女生出现的时间不确定，甚至时长也很短，如果如她所言，这世上真有说谎者，那么有可能，系统也在骗她。
　　她记得系统说过，上一个宿主的能力就是谎言，她在接着问有关那个人的问题时，系统的反应当时就很过激。
　　所以很有可能，那个人还在，甚至变得更聪明了，起码懂的收起自己的张扬。
　　但是舒亦安想不通，系统为什么要包庇那个人？
　　既然那个人的灵魂，也呆在自己灵魂深处，那么她应该知道自己有系统这件事，之前一直不直接告诉自己谜底，是因为不到时候吗？
　　系统虽然读不到她的梦，但一旦回到现实中，一定能知晓她的心思，那个人在这时候告诉自己答案，应该也是做好了让自己和系统摊牌的打算吧？
　　应该是吧……
　　反正不管是不是，这牌是必须要摊开了。
　　舒亦安只是稍稍小憩了一会儿，并没过太长的时间，醒来后，一旁的苏吻大概是因为太无聊的缘故，这会儿也睡的正熟。
　　【系统。】舒亦安也不想再耗时间了，她现在比苏吻刚才还着急。
　　[做什么？]系统不耐烦地回应，看上去像是还在为上次舒亦安怀疑它的事情而生气。
　　如果不是那个女生告诉了她答案，可能舒亦安这会儿还真要对它存几分愧疚，她不禁觉得有些好笑，现在的机器人，演技原来还能这么好？
　　【上一个宿主没离开这个世界对不对？你从一开始就在骗我？】她没耐心在这儿和它演戏，她必须要尽快搞清楚那个人到底是谁，她不喜欢暗地里有人能随时对她戳刀子的感觉。
　　[电量耗尽，进入睡眠充电时间，有什么问题下次再问啊！]系统也知道瞒不住了，开始装傻充愣起来。
　　【等会儿！】舒亦安喊住它。
　　【我突然想起一件事，你想不想听？】
　　[什么事？]
　　【我记得你之前说过，之所以会选中这个身份作为任务者的躯壳，是因为她本身灵魂就不存在了，所以……】
　　系统开始和她急眼了，[你想表达什么？]
　　【那你在慌什么？】舒亦安本来不是很确定，只是想套套话，但从这反应来看，她就知道她赌对了。
　　【如今我的灵魂，回到了我自己的身体，所以，并不会再被外来者占据，除我之外，苏吻的任务，你根本没法再做了，已经没有人能作为你未来任务者的躯壳。】
　　【你可以不告诉我答案，但是相对的，我也一定不会再帮忙，大家一起陷入死胡同怎么样？】
　　[服了服了。]系统说不过她，只能妥协。
　　[我并不是有意想骗你，而是一旦这件事透露，我也会受到系统管制局的处罚，上个宿主，我确实是把她送回去了，但是，我给她的谎言芯片却没了。]
　　【什么意思？】
　　[意思就是，她人回去了，能力却没还给我，我们虽然是机器人，但是也还算人性化管理，不管任务者有没有完成任务，都会在离开这个世界时，给你们24小时自由时间，以便让你们和舍不得的人告别。]
　　[这段时间我们不会干涉你们，当然也不会知道你们见过什么人，做过什么事。]
　　【所以你并不知道她的能力给了谁？】
　　系统颇有几分委屈道：[我要是知道，我自己就神不知鬼不觉去回收了，哪还要藏着掖着，避免以后的处罚？]
　　线索在这一刻又断掉了，舒亦安揉着太阳穴，此刻只觉得心力交瘁。
　　她能感觉到系统这次真没骗她，可是那个说谎的人，到底是谁呢？
　　苏吻醒来后，便看见舒亦安在走神，她并没打扰她，而是自个儿拿了本书开始翻阅。
　　直到飞机到达目的地，苏吻看着蓝天白云，和风丽日，开始陷入沉思。
　　她忘了，她们去的是国外。
　　这特么有时差啊！！！
　　算了，她现在心情有些复杂，只能告诉自己既来之则安之。
　　苏吻拍了拍舒亦安的肩膀，提醒她，“到了。”
　　“哦。”舒亦安回过神，现在天气不错，正适合出海。
　　苏吻已经提前叫了车，问她，“现在要去哪儿？”
　　舒亦安报出地址，苏吻瞬间便觉得不对劲。
　　因为好奇舒亦安为什么那么关心顾璃鸢的事，所以那份调查报告，她也瞄了几眼，舒亦安说的地址，正是当初顾租游艇的地方。
　　所以约会是假，拉着她去调查别的女人才是真相？
　　她俩感情没这么好吧？
　　和姓顾的感情好的只有那个姓林的吧？
　　难不成舒亦安现在是在为了取悦林歌而调查？
　　所以约会是假，拉着她去为她的心上人找好朋友才是事情的真相？
　　苏吻瞬间觉得自己头上长了一片草原，不仅如此，舒亦安还给她浇了一盆水以便让那片草越长越旺盛。
　　她甩开舒亦安牵着她的手，没好气道：“不去，你自己去！”
　　有的人心里一旦种下怀疑的种子，便很难根除，舒亦安没心情和她解释什么，苏吻不信她，几乎不信她，这一点，她从很久以前就了解了。
　　“行吧！”在这人生地不熟的地方，她自己打了辆车，也不再恳求苏吻什么，租了辆游艇，直接上了岛。
　　会有一些失望吧，但是也没资格去让她信任自己。
　　岛上林木茂盛，遮挡住阳光，阴森森的一片，舒亦安顿时竖起寒毛，这里没有人，有的只有飞禽与走兽，可能不知道什么时候就会从草丛里钻出条毒蛇。
　　说不怕是假的，可比起这些，她更怕的是人心。
　　舒亦安壮着胆子朝里走，岛上都是杂草，将路遮挡住，分不清方向，只能漫无目的地朝前走。
　　她有些后悔了，后悔自己不该什么都没准备就过来，为了能辨清方向，舒亦安只能走一段距离，便扯一把杂草捆成一块儿，然后丢在一旁。
　　大概是因为精神一直紧绷的缘故，明明没走多久，却觉得这段路分外漫长，直到，她听见后面的脚步声。
　　舒亦安心里瞬间就松了口气，不管那人怎么吐槽自己，怎么不信任自己，但好像，她害怕的时候，苏吻总是会在她身边。
　　她欢喜回过头，想要奔向苏吻身边，想要像以前一样，打趣她几句，可转身那一瞬，头部便迎来坚硬物品的重击。
　　“苏吻……”
　　意识渐渐模糊。
　　心上人的名字在嘴边，心上人的身影在远处。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-02 23:00:23~2020-05-03 23:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唐语冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　夜已经深了，舒亦安迟迟未归，苏吻在房间里坐立难安，最后还是没忍住，拨通了她的电话。
　　她连说辞都想好了，一定不能表现出自己的着急，一定要毫无感情又凶狠地吼她，问她死哪儿去了，不回来就一直别回来。
　　可是电话打过去，却并未有人接听。
　　【对不起，您所拨打的电话不在服务区。】
　　不在服务区？难道是那岛上没信号，她还呆在那儿没回来？
　　总不会是迷路了吧？
　　这大晚上的，去了也没个灯光，到底要不要去找她？
　　找什么找，要找也该那姓林的找。
　　苏吻把手机摔在床上，过了几分钟后，又十分没脾气的捡起来，然后拨通另一个号码，在楼下商场买了个手电筒，直接打车到海岸边。
　　这里已经聚集了不少人，都是苏吻叫过来的，正所谓人多力量大，岛上的夜里也并不算太安全，她不会蠢到一个人往那儿跑。
　　游艇租赁公司的人已经下了班，游客们都是白天租船游玩，并不会选择在晚上，苏吻正准备想办法租一艘船时，便见远处海平面上闪着灯光，一艘晚归的游艇靠了岸。
　　船上下来一个中年男人，五官立体，有点小胡须，穿着航海衣，船上似乎只有他一个人，他边走边骂，“fuck！wha。
　　目的地在郊区的一栋中式别苑，古香古色的设计，算是国外建筑的一道独特风景。
　　门的设计采用叩门式，苏吻握着门上的扶手，敲了两声，很快便有一位中年妇女开门，并将她引进别院里。
　　这儿有一处温泉，苏吻进去时，泉水雾气氤氲，里面坐着一位身姿曼妙的女人，长发盘起，露出白皙玉肩。
　　苏吻别开视线，将一旁的浴袍扔给她，“衣服穿好。”
　　女人闻声，轻笑着从温泉中站起来，衣不蔽体，毫不避讳地擦着身子，随即穿上了一件真丝睡衣，胸前的粉红明显。
　　“这么多年过去了，听说苏总回去都有了未婚妻，怎么还是这么戒欲？不会是还没尝过床笫之欢，所以还害羞吧？”
　　女人优雅地朝内室走去，倒了两杯茶，与这儿的典雅有些格格不入。
　　她是如玫瑰一样性感艳丽的女人。
　　苏吻没接她的话，脸上依旧没什么表情，“我这次过来是有事找你。”
　　女人也学着她的模样，不接话，而是岔开话题，“我新学的茶艺，你尝尝是否合胃口？”
　　苏吻：“事情紧急！”
　　她这样一再扫兴，女人显然也没什么兴致了，将手上的茶杯放下，半倚着身子，靠在红木沙发上，极尽妩媚，“你要是事情不紧急，想来也不会找我，说吧，什么事？”
　　“找个人！”
　　“可以，你和我交往，我就帮你，如何？”女人凑着身子上前，她生着一双桃花眼，但凡想撩的人，用这眼往那儿一勾，几乎便没人能拒绝她。
　　除了苏吻。
　　苏吻是个例外，永远都是一而再再而三拒绝她，这次也不例外。
　　她没在她眼里看见一丁点惊艳，那人的眼神永远都是淡漠的，她只在她眼睛里看见过一次柔情，还是在新闻采访上，她的未婚妻给她打电话时，她提起那个人的模样。
　　也不知道，那人是个什么样的女孩子，能捂化苏吻这块冰，倒真叫人羡慕的很。
　　苏吻将距离与她拉开，脸色变得十分难看。
　　这世上没有人能只手遮天，每个人都有自己熟悉的地盘，她的地盘在国内，虽说国外也有些生意，但也不过是刚刚进军而已，比不过一开始就在这儿扎根的阮歆。
　　要想找到舒亦安，必须要这个人的帮忙。
　　她知道这人喜欢了她多年，虽然不知道究竟喜欢她什么，但也做好了被她调侃的准备。
　　阮歆的提议，在她意料之中。
　　而她的拒绝，也在阮歆的意料之中。
　　“我前段时间在这儿拍了块地，人找到后，它是你的！”
　　“啧啧。”虽然知道苏吻肯定会提别的条件，但如此大手笔，阮歆还真是没想到。
　　“你确定不反悔了？”一个无法让人拒绝的条件。
　　商人总是利益优先，阮歆也不例外，喜欢不过是一时的好感，可是钱在她手上，却是永久的安心。
　　这块地皮价值不菲，商业前景也很不错，并且，苏吻比她更需要这块地。
　　据她所知，苏吻准备在国外也建立一个属于她的商业中心，而这块地，是她开路的最重要一步，错过这次机会，她还不知道要等多久。
　　这么大的利益，居然肯拱手送给她？
　　阮歆语气酸道：“让我猜猜，你要找的人一定是你未婚妻吧？”
　　不然她实在想不出会有谁这么值价。
　　苏吻不置可否。
　　“我需要查她的酒店入住信息，如果查不到，就从南海岸的监控开始查。”
　　“那如果还是查不到呢？”见苏吻这般模样，想来也知道事情或许不简单，阮歆向来谨慎，对于没把握的事，绝不会直接答应，万一失败了，那有损她的诚信。
　　“那就什么时候查到，什么时候拿地！”苏吻沉着脸说。
　　阮歆耸了耸肩，无奈起身，她就知道没那么容易，可是没办法，诱惑实在太大，怎么着也得拼一拼不是吗？
　　“你未婚妻的姓名，照片，都给我发一份。”酒店入住不代表没有同名同姓的人，所以她需要照片排查。
　　姓名：[舒亦安。]
　　至于照片？
　　苏吻突然反应过来，两人相处这么久，她竟连舒亦安的照片都没有，不得已之下，她只能在网上搜索她的名字，最后找到一张舒亦安钢琴演奏的照片发给阮歆。
　　阮歆意味深长地看了她一眼，没多问，发了个信息，随即扬起手机对苏吻说：“搞定了，苏总要在这儿和我一起等消息吗？”
　　“不用！我先回酒店，你到时候直接通知我就好。”
　　“行吧。”阮歆娇声抱怨了一句，“真是无情呢，用完了人家就拍屁股走人。”
　　苏吻权当没听见，走出别苑后，又给那边的人打了个电话。
　　岛上没有信号，无人接听。
　　她只能回酒店干等着，手机里没有阮歆的回复，舒亦安的电话依旧打不通，时间漫长的不知道过了多久，终于有人敲响了酒店房门。
　　为首的黑衣男子低着头，没敢看她的眼睛，“苏总，人没找到，不过我们找到了这个。”
　　他拿出一块布料，颜色浅蓝，手感细腻富有弹性，在灯光下显得有些破旧。
　　苏吻睨了一眼，“这不是她的衣服。”
　　不过随即，她又像想起什么似的，接过男人手里的东西，这种布料，是潜水衣的专用布料。
　　没有人会穿着潜水衣上岛，除了当年在离岛不远处潜水失踪的顾璃鸢。
　　“怎么发现的？”苏吻脑子里，乍然生出一个想法。
　　男人恭敬回答：“夜里黑，地面难走，一个朋友不小心摔倒，发现了这块布料。”
　　一块破旧的衣服，可以是任何人留下的，绝不可能会是舒亦安，这点男人当然知道，只不过，顾璃鸢的失踪调查报告正好是出自他的手。
　　普通的衣料没什么，但要是潜水料，那就很有问题。
　　苏吻蹙着眉，“知道了，辛苦，先去休息吧。”
　　与此同时，她也接收到了阮歆的消息。
　　“没查到，酒店和南海岸的监控，都没有你未婚妻的踪迹，进了海就没出来过，那块地，我怕是消受不起了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-03 23:08:59~2020-05-04 22:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　苏吻虽然对顾璃鸢的失踪有了些猜测，但眼下最重要的却并不是这件事。
　　她需要赶紧找到舒亦安。
　　苏吻又给阮歆发了条消息，“沿海周边城市的监控，都一起调了吧。”
　　“苏总您是在和我开玩笑吗？”阮歆直接打了个视频过来，苏吻一接通，她便不可置信地问。
　　“且不说这工作量有多大，为了您那摸不着影子的地皮，我花费这么多人力有些不值当吧？况且，那人还是你的未婚妻，我巴不得她失踪，换我赶紧上位呢。”
　　她们之前提的条件是找到人，苏吻才将那块地皮给她，可是现在她却不得不退一步。
　　“只要你愿意配合我，那块地就是你的。”
　　“苏总大气。”阮歆满意地笑了笑，“那我这就去忙了。”
　　苏吻并未休息，一个晚上都在随时关注结果，她们排查了不少城市，主要监控地区在码头，以及其它能上岸的地方，但仍旧没找到人。
　　可疑的人倒是有几个，苏吻派人连夜调查了他们，都是些老实巴交的生意人，无不良记录，船上的貌似能藏人的大型木箱，装的全是货物。
　　时间已经到了清晨七点。
　　虽然知道这话不该说，但在如此希望渺茫之下，阮歆还是多嘴了一句，“你那未婚妻进了海就音讯全无，该不会是得罪了什么人，被人扔进海里喂鱼了吧？”
　　苏吻眼神看过去，像是藏着一把刀子，其余人纷纷大气都不敢喘，阮歆却不怕她，继续说：“海上可没有监控，要真是如此，那只怕连凶手都难查。”
　　她倒不是在说风凉话，本来就是，人根本没上岸，可不是只有在海上吗？
　　苏吻在一瞬红了眼，没有了往日的从容平静，而是近乎失去理智地愤怒道，“谁允许你乱说话的？”
　　阮歆翻了个白眼，唇角勾起一抹讥诮，无所谓地抿了口咖啡。
　　是不是乱说话，大家心里数，不过估计也正是有数，所以才不敢接受现实而发疯吧。
　　算了，她现在不想跟疯子说话。
　　她喜欢的苏吻，是那个凡事都比她优秀的人，她高高在上，可望而不可及，宛如神祇一般，是她仰望又触不到的光。
　　可如今这光忽然坠落凡间，甚至染上污点，她所爱的模样，也随之破灭了。
　　虽说不可能一时就泯灭所有的喜欢，但多少，总是有些失望的。
　　被苏吻拒绝惯了，阮歆都快忘了她只是个凡人，忘了她也有自己的喜怒哀乐。
　　她站起身，揉了揉太阳穴，开口道：“熬了一宿，我的任务完成了，就先休息了，我也不占人便宜，你要是还需要人帮忙，随时联系我。”
　　苏吻没回话，平静过后，也知道自己刚才的反应有些过激，可是她控制不住，她没办法去相信，舒亦安真的发生了什么。
　　她不相信。
　　既然她在海上，那她就去海上找。
　　……
　　海平面上渐渐探出半轮太阳，天空蔚蓝，云层染上绯红，随着时间推移，阳光连接海面，远处又像是在散发金色光芒。
　　这是日出最美的景色。
　　舒亦安头痛欲裂，能感受到光亮，但睁开眼，眼前却又是黑蒙蒙的一片。
　　她的手脚能灵活活动，一伸手，摘下眼上的眼罩。
　　船只随风飘荡，这是一艘小木船，船上只有她一个人。
　　她捂着头，记得自己是在岛上被什么人打了一下，她没看清那人的模样，猜测大概是个男人，因为个子比她高很多。
　　舒亦安四处张望了一番，有些搞不懂那人的意图。
　　将她打晕，只是为了让她在船上过夜么？
　　直到她视线瞥到一个精致木盒上，一个小巧的檀木盒，打开后，里面写了张纸条。
　　【想安然无恙，就别再调查顾璃鸢的事！】
　　用红笔写的字，隐隐透着几分警告意味。
　　舒亦安看着纸条陷入沉默。
　　那人不想让她调查顾璃鸢的事，说明其中一定有猫腻，那么，她还要不要继续插手呢？
　　顾璃鸢是她找到一切真相的关键人物，并且她答应过姚遥，会尽量为她找到姐姐，现在就要放弃了吗？
　　可如果不放弃，那人的本事好像不小，她现在似乎还没有足够的能力来确保自己的安危。
　　[舒亦安。]系统在这时候喊她，语气有些犹豫。
　　[那个，我想和你商量件事。]
　　它说话从不这么吞吞吐吐，也不会用这种口吻，舒亦安一听就知道不是什么好事，可即便如此，她还是耐着性子问：“什么事儿？”
　　系统有几分没底气，[你，你现在不是陷入了危险吗？]
　　“没事的。”舒亦安以为它要安慰自己，“你不用担心我。”
　　系统一听，说话更加吞吐，[我怎么……能不担心你呢？]
　　[我当然是担心你的，我特别担心你。]
　　[但是……]
　　舒亦安重复它的话：“但是？”
　　所以说了那么多关心，关键点还是在这句“但是”上。
　　[但是……]系统顿了顿，反正早晚都是要说的，它还不如就现在说。
　　[你现在在女主身边，你不安全，就是女主不安全，我是来纠正世界线的，我可不想给女主带来什么麻烦……]
　　舒亦安听出来了，系统现在是觉得她麻烦，怕她会影响到苏吻，“所以呢？”
　　她明知它的意思，还是故意问了一声。
　　约莫也觉得自己这种有事让你帮忙，你有麻烦我却跑远的行为不太好，系统又从另一个角度和她说起。
　　[你们词典上不是有个成语吗？叫日久生情，我琢磨了一下，女主明明已经出现了，世界线却一直没有还原，是不是因为你一直在苏吻身边的原因？所以我认为，要不你先离开，让她俩处一处，没准儿她俩有感情了，世界线就纠正了。]
　　[我也知道你对苏吻有那么一点点感情，但是毕竟是个配角，配角就要有配角的觉悟，不要去奢求女主，你和女主注定是不会幸福的，能让你幸福的人，只有其她配角。]
　　“我明白了。”
　　系统原本是想和她打打感情牌，结果才刚说没两句，舒亦安却发了话。
　　它有些摸不透她的心思，“那你是答应还是不答应啊？”
　　“嗯。”舒亦安忍着眼眶的酸涩，从鼻音里哼出一个字。
　　虽然系统的话不是那么好听，但是真话从来都不好听。
　　她可能确实会给苏吻带来麻烦吧，也确实只是这世界的一个配角，作者笔下的姻缘线，她的名字并不和苏吻相连。
　　苏吻不会喜欢她，她自己单方面的那么点喜欢，也没有什么意义。
　　她想事情想的入神，直到一艘游艇停在她身边，身侧的阳光突然被高大物体遮挡住，留下一片阴影，她才回过神来。
　　“安安？”林歌满脸不可思议地看着她，“你怎么在这儿？”
　　舒亦安偷偷将纸条塞进衣服口袋里，笑着回答：“我来看日出，你呢？”
　　“我也是来看日出的，你要不要上船一起？”林歌看着她那艘微有些寒酸的船，虽有疑惑，但却并未问出来。
　　“好。”舒亦安没拒绝，这船总归是有些不安全，况且，她也不会划船，正愁不知道怎么办才好，遇上林歌，算是帮了她个大忙。
　　“安安是一个人过来旅游的吗？”直到舒亦安上了船，林歌才问出自己的好奇心。
　　舒亦安笑着摇摇头，“不是，我和苏吻一起过来的。”
　　至于两人现在为什么不在一起，为了避免林歌猜出她们闹了矛盾，她又找借口说：“不过她现在在睡懒觉。”
　　她一向信奉家事还是私下解决得好，不喜欢让外人看了笑话。
　　林歌笑了笑，没再追问，而是说：“海上的日出很美吧？”
　　“是啊，很美。”舒亦安看着远处的那片红霞，虽说一直都在海上飘着，清醒了也有段时间，但这还是她第一次有心思去看风景。
　　林歌的眼神一直看着她，随即拿出湿纸巾，左手扶住她肩膀，和她挨得极近，几乎快要脸贴着脸，右手为她擦拭脸上那片污渍。
　　舒亦安下意识就要往后退，林歌却按住她，笑着说：“先别动，脸上有脏东西。”
　　舒亦安顿时愣住，脸色有些尴尬。
　　她没注意到，一艘游艇开了过来，又折返了回去。
　　苏吻从侧面角度看过去，她们像是在接吻。
　　她不眠不休找了一个晚上的人，原来是在和别人私会，旅游是假，和女神见面才是真。
　　她第一次感受到心如刀割的滋味，没什么想法，就是浑身都麻木了，过了许久才安慰自己。
　　也没什么，不就是个舒亦安吗？没什么大不了的。
　　反正之所以会找她，也是怕以后没法和奶奶交差而已。
　　不过又何必呢？要是真的喜欢，直接告诉她就好了，她也不是那种非要把人强留在身边的人。
　　呵，没意思，想走就走吧。
　　……
　　舒亦安和林歌没在海上呆多久，她昨天一晚没和苏吻联系，这会儿一看手机才发现那些未接来电。
　　为了不让她担心，她一下船就给苏吻回了电话。
　　电话先是响了两声，然后变成了“对不起，您所拨打的电话正在通话中。”
　　挂了？
　　舒亦安有些摸不着她在搞什么名堂，又打了一个过去，这次没有响铃，直接是，“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听”。
　　“我打过去试试吧？”一旁的林歌询问舒亦安。
　　她已经猜到两人一定是闹了矛盾，并且舒亦安还不知道苏吻住的酒店在哪儿，不然也不至于电话联系，直接回酒店就成。
　　舒亦安点了点头，“那麻烦你了。”
　　林歌边笑着说，“不麻烦”，一边看着舒亦安手机上苏吻的联系号码，并拨过去。
　　这次电话通了，对面传来苏吻冷漠的声音，“哪位？”
　　舒亦安顿时脸颊发烫，很明显，苏吻把她拉黑了。
　　因为什么？
　　因为昨天两人闹了矛盾，自己又没有接她电话吗？
　　“是我，林歌。”林歌温言软语地回答，耐心解释道，“你刚才可能手机信号不好，安安电话没打通，所以就用我手机打过来了。”
　　“呵。”苏吻冷笑一声。
　　她不想在林歌面前直接说自己现在不想理舒亦安，便又了找借口，“我有事，先回国了，飞机马上就要起飞，挂吧！”
　　林歌开的免提，舒亦安听得见，脸色一阵红一阵白。
　　苏吻没明说，但不代表她们听不出来，摆明了是不想搭理她。
　　林歌关切道：“安安，不然我现在陪你回国吧？”
　　“不用，女神你好好玩，我自己回去就行。”舒亦安估计林歌到这儿来肯定是有事，也不好意思麻烦她。
　　“你一个人，真的没问题吗？”林歌又确认了一遍。
　　舒亦安抿着唇摇头，勉强扯出一个微笑，“没问题的，那我就先走了。”
　　“好。”林歌目送她上了出租，直到车辆转弯看不见以后，才再一次上了游艇。
　　……
　　舒亦安赶回苏宅，她这次是真有些生气了，一直以为和苏吻吵架只是小打小闹，反正不管怎么样，最后都会和好的，结果没想到苏吻这次这么小气。
　　不就是没接电话吗？她又不是故意不接，她现在还担惊受怕，一肚子难受呢，苏吻再给她整这么一出，她那火都快烧到天灵盖，马上要喷出来了。
　　只不过当她进别墅时，就那么一瞬，浑身上下就仿佛被浇了一桶冰，不仅火灭了，心也凉了。
　　保姆阿姨将行李箱推给她，面露愧色，“舒小姐，苏总让我为您收拾好了您的东西。”
　　她说完后，又有些无奈地劝舒亦安，“其实我看得出来，苏总心里是有您的，要是真有什么矛盾，您不然就道个歉服声软吧。”
　　“再见！”舒亦安没直接回应，礼貌性打了声招呼，推着行李箱就走。
　　她一直把这里当作安心的港湾，以至于她都忘了，这里不是她家，是别人家，别人想赶她走就能赶她走。
　　虽说她本来也是要走的，可还是忍不住觉得委屈，不服气，她就想搞明白，苏吻在发哪门子神经。
　　既然苏吻不接她电话，她就打到公司去。
　　“周周，帮我把电话转接给苏吻。”
　　“舒小姐。”周雨的声音透露着欣喜，这段时间她已经很久没见舒亦安了，本想和她唠唠嗑，可是又担心她找苏总有急事儿，只能先转接电话。
　　电话已经通了，苏吻知道是她，故意没说话，两人一直都沉默着，也不知过了多久，舒亦安才问：“你什么意思？”
　　“放你自由而已，不喜欢吗？婚约解除了，你想什么时候和你女神在一起，都可以。”苏吻讥诮道。
　　不就是个女人么？没什么大不了的，脾气又暴躁，人也不怎么样，难不成她还真要被舒亦安甩？
　　就算要分手，那也得是她说，是她不要舒亦安，是她不稀罕舒亦安。
　　路上很安静，只有行李箱的轮子在地上摩擦的声音，舒亦安看着自己的影子，她没想过会和苏吻以这种形式分手，她以为她们起码可以心平气和的解除这段关系。
　　“所以我和林歌的事儿，是翻不了篇了是吧？你一定要这么猜忌人么？”
　　猜忌？
　　苏吻差点没把钢笔笔尖摁断。
　　行，现在倒成了她猜忌人，她似乎平常顺着舒亦安顺惯了，这次也就当再顺她最后一次吧。
　　“你说什么就是什么。”
　　“嗯。”舒亦安挂断电话。
　　她和苏吻再没什么话可说了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-04 22:46:15~2020-05-06 21:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34309700 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　舒亦安暂时不想回舒家，她不知道要怎么和奶奶解释现在的情况，更不知道，要怎样去面对掌控欲强却一心为她好的母亲。
　　四周偶尔会传来鸟雀声，叽叽喳喳的，陪了她一路。
　　天气炎热，即使走在树荫下，也已是满头大汗，约莫走了快一个小时，舒亦安才打到出租车。
　　将行李放入后备箱的时候，她最后一次回头，看了看那条她走过的路，不知道是在和那只陪过她的鸟告别，还是和那里住着的人告别。
　　总之，这个地方，她是再也不会来了。
　　“走吧。”舒亦安最后关上车门，对司机师傅说。
　　“去哪儿？”司机在前排问她。
　　“酒店。”
　　“哪个酒店？”
　　舒亦安愣了愣，倏尔有些无奈地笑起来，这时候她才发现，原来她对这里竟是一点都不熟悉，明明她也算土生土长，结果倒像个初来乍到的外地人。
　　“离这儿远一点的酒店，司机先生您对这片熟，就随便帮我找一家吧，麻烦您了。”
　　司机若有所思地透过后视镜看了她一眼。
　　【都这么大人了，连酒店名字都说不出？该不会是脑子有什么问题吧？】
　　【可是听着说话又挺正常的。】
　　舒亦安为了不被人当弱智拖进警察局，不得不又多嘴补了一句，“我就是想坐车随便逛逛而已，没什么想去的地方，走到哪儿算哪儿。”
　　“这样啊。”司机附和了一句。
　　【这话貌似还挺耳熟的。】
　　司机又在不经意之间认真打量着舒亦安，然后拍了拍方向盘，“哎呀，我就说怎么觉得你挺熟悉的，姑娘你上次就坐了我的车，这都多长时间过去了，你怎么还是喜欢坐车到处逛？”
　　舒亦安一脸茫然。
　　“坐车到处逛？”她应该是第一次吧？
　　司机见她大概是忘了，又提醒她道：“就前段时间，你也是从这个路口走出来，穿的洋里洋气，戴着金耳环大钻戒，我问你去哪儿，你不是就说随便吗？让我开车带着你逛几圈，说你想看看这儿的风景。”
　　“我当时还寻思，这城市里有什么风景可看呢。”
　　司机之所以会对她有印象，一是因为她说话奇怪，二则是因为，那时的舒亦安穿的实在太过高调，他当时都生怕这女孩走在路上被抢劫咯。
　　【这回倒是穿的挺朴素。】
　　司机在心里念叨，朴素的，他一打眼都没敢把这个女孩和之前那个女孩往同一个人那方面想。
　　舒亦安能断定，如果司机没记错的话，那么他口中的那个人应该就是之前占了自己身体的那个任务者，她需要搞清楚时间线。
　　于是她先问系统，【你和之前那个人在一起的时候，她有坐过这辆出租，说过这些话吗？】
　　[没有，她从来都是叫自己的司机，我就压根儿没见她坐过出租。]
　　所以说……
　　舒亦安脑中确认了一点信息，之前那个女孩子，应该是在那自由活动的二十四小时内，乘了这辆出租，并且当时的她，或许只是单纯的想同这个世界告别。
　　她原本是不知道应该去哪里的，这也就代表，她在这个世界上没有留恋的人。
　　那既然没有重要的人，“谎言”芯片很大程度上就不是她主动给别人的。
　　是有人发现了她的秘密，强制剥夺了她的能力吗？
　　可是有一点说不通，如果真是被强制剥夺，她为什么不告诉系统那个人的名字？
　　除非……
　　舒亦安将一切事情联系之后，得出了两个答案。
　　不是系统在说谎，就是那个女生和另一个人达成了某种不可告人的交易。
　　[不是，舒亦安，你是魔怔了吗？你怎么能怀疑我呢？]系统瞬间就来了脾气.
　　[你见过哪个任务者会怀疑自己的上司？]
　　舒亦安嗤了一声。
　　【首先，别把自己当上司，我们之间只是交易关系，仅此而已。】
　　【其次，你最近做的决策，很难让人再继续相信你，但是你放心，我不是个不讲证据的人，只是怀疑，并没把你当罪人。】
　　[你……算了。]系统自知理亏，也不和她继续争辩下去，干脆两耳不闻窗外事，屏蔽外界一切信息，自个儿休息。
　　“司机先生。”舒亦安想改变目的地，“您还记得我上次在哪儿下的车么？”
　　“当然记得，我带着你绕了一上午，到了午饭时间，我家那婆娘打电话让我回去吃饭，我跟你商量了一下，就把你放在一家高档餐厅旁边了。”
　　见她一直问东问西的，司机又笑话她，“小姑娘，你记性不大好啊？”
　　舒亦安笑了笑，“我记性是有些差，这样吧，您开车带我到那附近的酒店就行，我刚好把那边的事情处理了，也方便。”
　　“好叻。”司机人挺热情，一路上都在和舒亦安闲聊，路过那家餐厅时，怕她忘了自己当初吃过饭的地方，还特意给她指了指，然后才将她载去酒店。
　　舒亦安先把自己安顿好。
　　如果将芯片给别人并不是早有预谋的话，那只能代表两人是一场偶遇，并且，两个人一定认识。
　　不然，那个女孩不可能会乖乖跟着她去隐蔽的地方，并被她成功得手。
　　那么再往下推，一个能在这里散步用餐，且了解这附近的人，只能是住在这里的人。
　　舒亦安首要之际，是先排查自己身边是否有住在这儿的人，其次再是，提防以后有可能接触的，住在这周围的人。
　　大概捋清楚了一些事之后，她心里轻松了不少，可当脑子一空下来，想起苏吻的时候，她顿时又只想点几瓶啤酒来个一醉方休。
　　她居然会想那个狗女人？
　　呵，那种无理取闹冷漠无情的女人，就算想她，也一定是想掐死她吧。
　　舒亦安将指头掰的咔咔作响
　　天涯何处无芳草？她现在就要去找她的牡丹花，她要去酒吧撩最好看最性感的小姐姐！！！
　　她要让苏吻那狗女人知道，她是一分手就能找到女朋友的人，不像某些人，只能一辈子单身。
　　不过说归说，当舒亦安真正走进酒吧，看见一群男男女女在那儿碰酒的时候，她承认她还是怂了。
　　舒亦安最后默默跑去商场里买了本笔记本电脑，并顺带在回酒店的路上买了烧烤和肥宅快乐水。
　　她真是被苏吻冲昏了头，都忘记了自己的初衷。
　　恋爱有什么好谈的？是小钱钱不够香还是游戏不够好玩？
　　回家画漫画去！
　　而此刻，苏家别墅里，刚洗漱完毕的某人正站在床边发呆。
　　她今天已经两次无意识叫唤舒亦安了，一次是在办公室里，忙完之后想像往常一样逗舒亦安，结果一开口，没人应声，她才想起自己将她赶走了。
　　一次是在晚上用餐时，阿姨将饭菜端上来，她下意识对阿姨说：“去叫她下来吃饭。”
　　现在她呆在卧室里，看着她和舒亦安夜夜同床共枕过的床榻，心中百般不是滋味。
　　她们在这床上没少因为不顺心的事情动手，她抢了舒亦安被子，某人一定会踹她一脚，她压了舒亦安头发，某人一定会捏她一掌。
　　那脾气也不知道像谁，暴躁的很。
　　但即便如此，现在的她，脑子里装着的竟都是舒亦安在她面前作威作福的模样。
　　她原本还以为，那人就算离开，也只是个无关紧要的人，不会在她心里掀起一点浪花的。
　　苏吻最后没办法一个人在这张床上睡觉，她坚决不承认自己是习惯了身边有舒亦安，不想在这儿守着两个人的回忆。
　　她在心里安慰自己，这床某人睡过，她嫌弃。
　　于是她开始进不同的房间，希望能睡个好觉，可无论走到哪里，舒亦安都仿佛阴魂不散地跟着她。
　　她心情好的时候，会笑的眉眼弯弯地调侃她，“小吻吻。”
　　她心情不好的时候，就咬牙切齿地叫她，“苏，吻！”
　　苏吻被舒亦安缠的没脾气，干脆开车走人。
　　她不在这房子里住了还不行吗？
　　离家太近的酒店她不想去，怕到时候还甩不脱舒亦安，离家太远的酒店不利于明天上班，最后她找了家不近不远的自己名下的酒店。
　　刚进去，便瞥见一个熟悉的身影，一手提电脑，一手提烧烤，晃晃悠悠看上去十分颓废地朝电梯口走去，那儿正好是拐角处，苏吻吓得没敢上前，生怕被舒亦安看见她。
　　这是甩都甩不掉了？
　　她今天就不信这个邪。
　　苏吻抬步就要走，走到门口，站了几秒后又忍不住返回前台。
　　“苏总好。”酒店前台礼貌地和她打招呼。
　　苏吻点了点头，有些做贼心虚道：“帮我开间房。”
　　“好的。”前台正准备为她开vip房，苏吻又说，“要挨着舒亦安。”
　　前台：“……”
　　愣了三秒过后，礼貌又不失优雅，“好的呢苏总。”
　　苏吻拿到房卡后，拒绝了专人引路的服务，打听到了舒亦安的房间号，先在她门口站了三秒，然后又把耳朵凑在门上。
　　舒亦安被她甩了，此刻一定会像个小怨妇一样，边吃东西边啜泣吧？
　　夜深人静什么的，最适合掉眼泪了。
　　结果她耳朵凑上去，只听见里面的哈哈大笑。
　　苏吻：“？？？”
　　舒亦安吃着羊肉串，喝着冰可乐，在看见综艺节目里的美食系列后，暂停播放，准备下楼再去买个冰西瓜犒劳等会儿就要努力工作，加班熬夜的自己。
　　结果一打开门就看见了还没来得及闪人的苏吻。
　　舒亦安心猛然被扎了一下，随即又表现的一脸冷漠，“您有事儿？”
　　苏吻尴尬地刮了刮鼻尖，“没事儿，别误会，我可不知道你在这儿。”
　　“那麻烦您往一边靠一靠，我有事儿！”
　　“哦。”苏吻往一边站了站，给她腾出路，眼睁睁看着她走远，也没追上前。
　　舒亦安忘了关门，苏吻走进她房间，在看见桌上的美食与综艺时，顿时哭笑不得。
　　“这个没心没肺的狗女人。”
　　“吃烧烤？看综艺？一个人的日子过的那么惬意？”
　　让你吃！！！
　　苏吻打开房间门，把桌上的东西全盘回了自己房间里。
　　作者有话要说：　　咱也不知道苏总什么时候才有救，咱也不敢问感谢在2020-05-06 21:09:10~2020-05-08 19:45:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过女同爱好者 19瓶；奚屿屿不是小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　舒亦安抱着西瓜回房时，桌上的东西已经被洗劫一空，想也不用想，她都能知道罪魁祸首究竟是谁。
　　“苏，吻！！！”将西瓜放在桌上，舒亦安捏紧拳头，完全控制不住地想要揍人。
　　没完了是么？
　　发疯一样把她赶出去就算了，这是作对上瘾了，连晚饭都不给她吃？
　　她和苏吻有这么大仇？
　　她气冲冲地冲出门，可在看见四面紧闭的房间门时，又一时怔住。
　　那智障住的哪间房？
　　算了，她可不想像个疯子一样乱敲门，大不了她明天就搬走，以后两人老死不相往来。
　　舒亦安又将门嘭的一声关上，吃了几口瓜，败了败心里的火，然后连接电脑，开始在手绘板上画漫画。
　　与之前的相比，这两部作品的评价可谓是天壤之别。
　　一个几乎是一片骂声，另一个，因为其清新治愈的风格，倒迎来了一片好评，并且，她在作品类型上也是不同的走向，里虐心虐身，漫画里则是甜宠向。
　　事实证明，后者比前者要吃香太多。
　　漫画不可能像一样每天更新，忙活了几个小时，也才刚刚画好两张图绘。
　　舒亦安打了个哈欠，时间已经到了凌晨两点，虽然也没多困，但鉴于明天还有的忙，她不得不在调好闹钟后，前去洗漱休息。
　　铃声调的早晨七点半，她本可以不用醒那么早，但舒亦安急着处理这边的事情，想要早点忙完然后搬到其它住处去。
　　可是不巧，她一开门，对门的苏吻也开了门。
　　舒亦安在看见她的一瞬，彻底明白了冤家路窄的含义。
　　苏吻见到她，显然也有几分讶异，可是很快又将脸别开。
　　【不理她，绝对不要和她说话！】
　　【水性杨花的女人，不配被原谅！】
　　舒亦安：“……”
　　行吧，水性杨花就水性杨花咯，别人非要这么想，她又有什么办法呢？
　　和这种疑心深重的人解释，都是浪费时间，她时间宝贵着呢，她现在不想浪费在苏吻身上。
　　本想在酒店用了早餐再走，可是一看苏吻坐在大厅，舒亦安连多呆一分钟都不愿意，直接走出大门，然后在早餐店买了俩包子，奔向房地产中心。
　　要问对这周边房源掌握最清楚的，必然是房产中介。
　　舒亦安走进去，打着租房的名义问：“您好，我想看看离这儿稍微近一点的房源。”
　　一位穿着小西装，扎着马尾辫的年轻女生过来接待她，“请问您对价位有什么要求呢？”
　　“价位没要求，主要就是得离这儿近，开车不能超过一个半小时。”
　　“好的，那您看看您对地段或者居住环境有什么要求吗？”女生为她接了杯柠檬水，继续问。
　　舒亦安笑的腼腆，“都没要求，我主要就是想挑个名字顺耳的小区，要是有别墅区对外出租，也可以。”
　　女生突然用怀疑的眼神打量她。
　　【这人该不会是商业对手派来的间谍吧？想了解我们的房源，然后来撬墙角？】
　　【到时候是不是还得要房东的联系方式想私下联系啊？】
　　舒亦安万万没想到，原来房地产还有这种套路，立刻又表现出一副无所谓的态度道：“你可以先不用为我介绍房子在哪一栋哪一楼，我并不是很在意这东西，我只想先听听那些小区的名字，等我确定了小区，你再为我介绍吧。”
　　女生稍微对她放下了些警惕，如果只是告知小区名字的话，倒是不会有太大影响。
　　“您稍等。”女生前去为她拿了本厚书册，普通的租户用不到这些，她们看房子看的是室内图，这本图谱，是她们工作人员去交涉租房事宜时需要的。
　　里面包括了这附近所有的楼盘。
　　女生拿出一只激光笔，边翻边对舒亦安讲解，“我用激光笔点到的，就是离这附近一小时左右的小区。”
　　“请问一下，我可以拍照片吗？”舒亦安不好意思地冲她眨了眨眼，突然发现，自己真的有点像间谍。
　　女生一脸疑惑的看着她，这种图册是每家房产中介必备的，只要不知道她们的租户信息，倒是没什么问题。
　　可是，她目光瞥向舒亦安，一个外行人拍照片做什么？
　　舒亦安灵机一动，然后诚恳说道：“实不相瞒，我之所以在意名字，是因为风水师说我找房子要找个名字五行相配的，才会对我有助益，所以，我还得拍了名字让她帮我挑一挑。”
　　人有时候是视觉动物，一切看脸，舒亦安长得人畜无害，这话就很容易被人相信。
　　女生立刻笑起来，“原来是这样啊。”
　　【那就能解释的通她为什么那么在意小区名字了。】
　　“您拍吧。”
　　“谢谢。”舒亦安朝她灿然一笑。
　　别看这座城市不大，东南西北四个方向，离这儿一小时的距离，就有几十个楼盘，她又不是天才，看一眼当然是记不住的。
　　等女生都给她介绍完之后，舒亦安假模假样地给“风水大师”发消息，然后又过了一分钟才随意指了栋小区说：“就这里吧，我想要安静一点的地方。”
　　她自己本身也确实有租房的打算，毕竟一直住酒店不是事儿，而且还有可能走霉运，遇见某个不速之客。
　　“好的，您稍等。”女生在那栋楼里挑了三套房为她介绍，布局不一样，价格也不一样。
　　舒亦安最后挑了套有落地窗的房。
　　“话说。”她又开始和女生闲聊起来，“你们这儿是所有房源都有录入吗？”
　　“是的呢，我们公司已经上市很久了，光是这座城市，就有十几家分店，所以所有房源都是齐全的，只是……”女生突然想到之前舒亦安口中提过租别墅也无所谓，又觉得这话有些打脸，然后说道。
　　“按照您的要求，这附近只有一片别墅区，那儿住的都是富人，是私宅，并不对外租赁，我们老板就住那儿。”
　　“那是挺有钱的。”舒亦安心情愉悦地笑起来，这样一来，她就完全把这些住址摸清了。
　　女生开车带她去现场看房子，大概是觉得无聊，不自觉就聊起了八卦。
　　“唉，我以前也盼着自己有钱，可是现在就不这么认为了。”
　　“为什么？”舒亦安颇为好奇地看着她。
　　女生摇了摇头，言语惋惜，“我们老板他朋友，和他一块儿住那别墅区呢，有钱是有钱，可是唯一一个女儿却失踪了，那么有钱，到头来连个接班人都没有，真是可惜。我也看清了，钱不钱的不重要，够花就行，我现在只想在闲暇时期多陪陪身边重要的人。”
　　舒亦安：“……”
　　“你老板那个朋友，不会是姓顾吧？”
　　女生一脸惊讶：“您怎么知道？”
　　她当时也是无意中听见他老板在电话里安慰人，喊他“老顾”，至今也只知道那人姓顾，结果，怎么连个租房子的都知道？
　　舒亦安悻悻笑了笑，“我也是听朋友说的。”
　　本来只是随口一问，没想到还真这么巧。
　　这个话题就此打住，大家都有好奇心，但也都不愿意再提起别人的痛处来以作娱乐。
　　舒亦安对现场的房子很满意，当场签了合同，然后回酒店将行李搬了过来，又去商场采购了日用品，总算在这座城市有了暂时属于自己的一间小家。
　　她幸福感爆棚地给自己做了几道小菜，倒上一杯饮料，正准备开吃，手机铃声突然就响起。
　　是周雨的电话。
　　舒亦安有些纳闷，那丫头给自己打电话干嘛？
　　“喂？”舒亦安接通。
　　周雨火急火燎地冲她喊道：“舒小姐，大事不好了！苏总，苏总她……”


第62章 
　　周雨支支吾吾，有些不知道要怎么和舒亦安说这件事，感觉自己像是在告苏吻的黑状，可她要是闷在心里当作没撞见这事儿吧，又觉得良心有愧，对不起舒亦安。
　　电话那端的舒亦安一点也没着急，该吃吃该喝喝，就静静等着她要说些什么。
　　周雨沉默了约莫有一分钟，组织好语言后才又义愤填膺地说道：“舒小姐，我刚刚撞见苏总和一个女孩子不清不楚的。”
　　舒亦安没当回事儿，周雨的脑洞她知道，她觉得谁跟谁不清楚很正常，要是哪一天，她觉得别人清楚了，舒亦安才会惊讶。
　　她没打算继续往下聊这个话题，而是岔开问题问：“周周，现在是午休时间了吧？吃饭了吗？要不要过来一起吃？”
　　“哎呀！”周雨这会儿急得直跺脚，这舒小姐怎么一点都不关心这事儿呢？现在这情况倒像是皇帝不急急太监似的。
　　“舒小姐。”她娇嗔了一声，舒亦安连忙放下筷子，认认真真听她说话。
　　“你说。”
　　果然还是没办法拒绝撒娇的女孩子。
　　周雨嘟着嘴，看了看周围，确认没人之后才又说道：“今天早上，有一个超性感的女孩子进了苏总办公室，我本来以为是来谈生意的，也没当回事儿，可她在里面呆了好几个小时，我从没见有人在苏总办公室呆这么久过。”
　　“后来我正好有一份文件要拿去给苏总过目，结果刚走到门口，就听见苏总对她说，把衣服穿好。”
　　“那女孩子对她娇笑道，你前两天在温泉看光人家身子的时候，可不是这种态度呢，你说这像不像是她们两人背地里在做那种事？”
　　周雨说到这里，替舒亦安愤愤不平，“最后我隔了一分钟才敲的门，进去之后，那女的躺在沙发上，胳膊还露着呢，明显就是想勾引人，她看见我也一点不害羞，走是走了，但走之前还说了声，明天还来。”
　　“舒小姐，您要是再不来公司，苏总都要被人把魂儿给勾走了。”
　　舒亦安刚开始听周雨说话的时候，没觉得哪里有问题，毕竟她还算相信苏吻的为人，可直到听周雨说到那女人和苏吻的对话，心里才不是滋味。
　　如果她没记错的话，前段时间苏吻为了陪奶奶，一直和她在家里呆着，奶奶一走，她们就出发了一场不愉快的旅行。
　　那女人说的是前两天？
　　前两天正好她们在国外，苏吻突然就像变了个人似的，回来就莫名其妙把她给撵走了，起初她还以为苏吻是为了自己和林歌的事情呢，搞了半天，居然是某些人先移情别恋？
　　“舒小姐？”听那话那端迟迟不出声儿，周雨以为她在难过，又安慰她，“您毕竟是正牌，苏总可能就是一时被迷了心窍，早晚还是会回到您身边的。”
　　“周周。”舒亦安打断她的话，“以后苏吻的事儿都不用再联系我了，我们前两天已经分手了，以后我们再联系，不要提不相干的人可以吗？”
　　“啊？”周雨顿时愣住，完全没料到居然会有这种事，过了小一会儿才结结巴巴说道，“好的，我明白了舒小姐，那您先用餐吧。”
　　想也不用想，两人的分手一定和苏总移情别恋有关，周雨不大会安慰人，这会儿只能让舒亦安一个人先静静，随后又在心里把苏吻拉进了黑名单。
　　挂断电话后，舒亦安望着满桌子菜，突然没了胃口，被子里的可乐也仿佛过了期，充斥着一股酸味。
　　她将饮料倒掉，清洗杯子。
　　系统在她脑海里大喊大叫，[舒亦安，紧急情况，你现在赶紧去公司给我把那女狐狸精赶走！！！]
　　舒亦安将杯中残留的水渍擦拭干净，一副不以为然的态度，“你让我走我就走？你让我去我就去？你算老几？”
　　系统自知理亏，又放软了声音道：[那当时不是情况特殊吗？我本来以为苏吻是个不近女色的人，天知道你一走就出事儿了？]
　　“哦，所以你的意思，就是我有用的时候就可以留下，没用的时候就直接踢了呗。”
　　“以后做事之前，还是先想想后果为好，不留退路的就把人踹走，也不能指望别人再回来帮你吧？”
　　见她铁了心的不答应，系统也开始和她急了，[舒亦安你什么态度？]
　　舒亦安将厨房整理干净后，回到客厅，人躺在沙发上，十分惬意地打开电视机，完全不把它当回事儿，“我什么态度，取决于你什么态度！”
　　[别以为我不知道，你当初答应要离开，根本就不是因为我，完全是因为你知道她不爱你，也不想牵连她，和我的话半毛钱关系都没有，我最多就是提醒了你而已。]
　　这话戳中了舒亦安心事，她脸色不大好看，要是放在平常这样说出来也无所谓，可放在苏吻有可能喜欢上别人的时刻，就万分显得她难堪。
　　她瞬间冷了声音，“那你也应该有自知自明，既然当初我不会因为你去做某些决定，现在就更不会听从你的命令！”
　　做了那么多场任务，系统从没遇见过这么难搞的宿主，顿时也来了气，“你个黑心肝的人，从一开始就居心不良！”
　　舒亦安不否认它的话，“也得亏我黑心肝，咱俩一起黑到底，我要是稍微良善一点，不是只能被你玩弄于股掌之间，任你摆布？”
　　两人算是彻底撕破了脸皮。
　　想一想也觉得唏嘘，舒亦安刚开始不是没有信任过它，相反，那时候她最信任的，大概就是这冷冰冰又毫无感情的机器人了，可是后来呢？
　　后来这机器人说谎骗她也就算了，最令人难过的，便是在自己遇到危险时，它全然不顾，一心只担忧它的女主角吧。
　　她向来就是这样一个人，谁要是不全心待她，那她也不会付出一颗真心，即便曾经付出过，也会收回。
　　说她绝情也好，没有良心也罢，只要可以不让自己受伤，在别人眼里她是什么样的人，都不重要。
　　在一阵糟心事发生过后，手机铃声再次响起，总算给舒亦安带来了件好消息。
　　姚遥：“舒小姐，来生意了，你现在有空吗？看看方便在哪儿见面呢？”
　　舒亦安直接把自己家的定位发了过去，“有空，你过来这里吧。”
　　她望着天花板，唉声叹了口气，大概这世上，唯有金钱值得她全心全意地去喜欢了。
　　舒亦安原本是不想透露自己身份的，可在调查顾璃鸢的事情时，她猛然意识到，人脉是一件极为重要的事情，如果她能和这些豪门圈的人打好交道，那么那躲在暗处的人要再想动她，估计也会掂量着一些了。
　　可事实证明，这条路一开始走的也并不顺利。
　　姚遥这次带来的女生，金色头发，身材有致，容貌也不错，可就是一看见舒亦安就变了脸色，在心里骂了声。
　　【卧槽！】
　　【怎么会是她？】
　　舒亦安：“？？？”
　　看上去她好像认识自己的样子，可她对这个人，却是一点印象都没有。
　　金发女生看向姚遥，满脸不可置信，“你跟我说的人确定是她？”
　　姚遥郑重地点了点头，“是啊，秦姐，就是舒小姐，你们之前认识吗？”
　　金发女生把脸别开。
　　【怎么可能不认识？】
　　【当初言如雪生日宴的时候，我还为难过她呢，估计她也记得吧。】
　　【不过这舒亦安什么时候又会算卦了？】
　　【艹，本来还以为能遇到个大神，想让她帮忙找找爸爸公司的卧底到底是谁，结果居然是个神棍。】
　　她一点面子都没给舒亦安留，直接对姚遥说：“我觉得你应该是被她骗了，咱们走吧！”
　　舒亦安并没挽留她，任何事，都不可轻易放下自己的姿态。
　　她只记得在言如雪生日宴上，有人为难她这件事，却并不记得那些人的相貌，可如果这人真的是其中之一，那么高傲，才是能让这个自诩高高在上的女人看重她的资本，谦卑，只会让她看不起自己。
　　当然，舒亦安也不能什么都不做。
　　她无所谓地笑着将为难的姚遥送出门，“没关系，既然她不想知道她父亲公司的卧底，那我也没必要告诉她。”
　　金发女生一听这话就立刻停步，她视线望向姚遥，眼中意味很明显，“你把这件事告诉她了？”
　　姚遥摇头，“我说了舒小姐很厉害的，你当初让我别把这件事说出来，说你想亲自试试她，我就真的什么都没说，我给舒小姐打电话的时候，你不是还在一边听着么？”
　　金发女生松开握着她的手，犹豫了许久，最后还是给舒亦安鞠了一躬，“很抱歉，之前我对您态度不太好，希望舒小姐大人有大谅，可以原谅我。”
　　舒亦安双手环胸，挑眉反问：“你被一个人为难两次，会轻易原谅她么？”
　　金发女脸色发青，本来都想直接走人，可一想到父亲公司连续几次竞标方案都被泄露，还是不得不继续呆在这儿，尽量以平和的语气问：“那您想怎样？”
　　舒亦安并没邀请她坐下，而是站在门口对她说道：“看在你还算有孝心的份上，我可以帮你。”
　　“真的吗？”金发女语气惊喜，又带有几分不可置信。
　　她曾经那么为难舒亦安，那个人真的能浑不在意吗？
　　舒亦安摇头失笑，算了，能有这种觉悟，人也不算讨厌，她继续往下说道：“我是可以帮你，但是我需要亲自去一趟你父亲的公司，你看看什么时候有时间？”
　　“现在就有！”金发女立刻接话，然后又小心翼翼地问，“那不知道舒小姐您现在有没有时间？”
　　“走吧！”舒亦安让她带路。
　　全程见证了金发女变脸的姚遥不禁觉得好笑，她就说嘛，舒小姐是有真本事的人，但凡找她问过事儿的，都说准。
　　不多时，三人到达公司，金发女对公司熟悉，自己则走在前面。
　　与此同时，一队人马正从公司走向门口，为首的是一个风情妩媚的女人，后面还跟着几位公司高层笑脸相送。
　　舒亦安看了这女人一眼，只觉得好看，却并未多做停留，而是继续跟着金发女走，可那女人却主动走向舒亦安。
　　“这不是我的小情敌吗？”阮歆在大庭广众之下，挑起舒亦安下巴，认真打量了一番后，又失望地摇头咂舌。
　　“还以为能站在苏吻身边的，会是什么样的女人呢？今日得见，原来也不过如此！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-09 22:57:00~2020-05-11 19:25:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　舒亦安扬起唇角，心中有一瞬的兵荒马乱，可不过一刹，又表现出一派从容淡定。
　　她笑着用食指轻轻推开阮歆的手掌，目露调侃，“苏吻那个不解风情的人有什么好的？小姐姐你这么好看，花花世界又那么精彩，不如换个人喜欢，跟了我怎么样？”
　　这话一出，在场的人皆是瞠目结舌。
　　集团高层都用一副不可置信的模样看着舒亦安，惊讶她如何敢用这种口吻和阮歆说话，而金发女和姚遥则是诧异舒亦安的态度。
　　她们虽然没搞清楚状况，但从阮歆口中也大概能知道两人是情敌关系，正常人遇见小三不都是破口大骂吗？即使有素质，也会想办法表露正宫的威严，让狐狸精知难而退。
　　可舒亦安怎么回事？
　　她居然在撬她老婆的墙角？
　　如果阮歆真的在舒亦安和苏吻之间上位了的话，姚遥和金发女倒是分不清出轨的人究竟是谁了。
　　实实在在的一家三口，一点都掺不得假。
　　阮歆听了这话，并没生气，反而是对舒亦安刮目相看了几分。
　　她就是故意挑衅舒亦安的，想看看这女孩会如何应对，或窘迫，或高傲，这些态度她都想过，却唯独没想过，舒亦安会以这么有趣的方式来回应她。
　　阮歆突然来了兴趣，又配合着她问：“跟你可以，可你有什么资格能让我跟在你身边呢？”
　　舒亦安满怀自信，没经思考便脱口而出，“就凭我有资格站在你所爱之人的身边。”
　　阮歆发自内心地为她鼓掌，“真不错。”
　　舒亦安话并没说的太满，特意留了后续给阮歆自己想象，而想出来的最终结果就是：她目前还在仰望苏吻，可舒亦安已经站在了那人身侧，这也就等同于自己也仰望着舒亦安。
　　是个聪明的女孩，不费一兵一卒，就打了场胜仗。
　　阮歆拍了拍她肩膀，红唇轻启，眯着好看的桃花眼在她耳畔轻轻呼了口气，“你确实比苏吻更有趣呢，期待我们的下次见面。”
　　说完，她又对着后面那几位高层领导道：“都不用送了。”
　　舒亦安并没回头看她，只听见高跟鞋踩在地上，逐渐远去的声音。
　　金发女和姚遥两人都望着阮歆的背影，默契十足地叹气，【好嚣张的狐狸精。】
　　这一刻，金发女的态度比之前还要好了些，甚至隐隐带着几分同情问舒亦安，“舒小姐您没事吧？”
　　舒亦安敛下眸中的苦涩后，随即抬头，眼神桀骜，“我应该有什么事吗？”
　　一如当年在言如雪生日宴上她被刁难时一样，仿佛无论面对什么，她的高傲都永不消退，她永远高高在上，永远对任何事都无所谓，永远能在外人以为的窘迫之上，交出一张完美而令人惊叹的答卷。
　　金发女不自觉被她的行为处事所折服。
　　不得不承认，有些人就是天生的有魅力，这种魅力还是别人所学不来的。
　　“那我们这就走吧，舒小姐。”金发女在前面为她带路。
　　几位高层和她打了声招呼，又各自回到各自的工作岗位，见四周不再有公司员工时，金发女才又小声开口问：“舒小姐，这事儿我们是秘密进行吗？”
　　“不！”舒亦安答的斩钉截铁，“我要你把人召集起来，直接说出你的疑惑。”
　　金发女微微皱眉，“舒小姐是想让我直接问谁是敌方公司派来的卧底？”
　　“是！”
　　金发女原本以为舒亦安起码会拿个水晶球或者塔罗牌来占卜，却没想到会是这么直白的方式，她原本是信她的，可这一刻不免又多了一分怀疑。
　　“舒小姐如果是想观察他们的神情，那这招是行不通的，我之前也诈过几个我所怀疑的人，但是都不奏效。”
　　舒亦安信口胡诌，“每个人身上都有一种能量，我之所以能准确占卜，也是因为我能感受到这种能量，并没打算看谁的神态来找出幕后人，不过如果你原本就有怀疑的人，倒是可以先把他们叫到我面前来。”
　　“好的。”金发女这回是完全信了舒亦安的解释，忙叫了几个人来到面前，并说明缘由。
　　在这之中的人，心理活动分为两种。
　　第一种是无辜却被怀疑的，心里感到不爽。
　　第二种是无辜却被怀疑，但却能理解金发女的做法。
　　舒亦安摇头，“都不是，继续叫其他人。”
　　金发女乖乖听话，每次叫的人不多，都是从她心里的怀疑度开始分批，可看了那么多人，舒亦安却一个都没找出来。
　　就在金发女不抱希望地叫来了最后一批，她认为最不可能出卖公司的人时，舒亦安视线却停在那个长相平庸，戴着黑框眼镜，扎着马尾辫的女孩子身上。
　　女生的神情很自然，心里一点慌乱都没有，甚至还伴有嘲讽。
　　【随便找个年轻女人就能找出卧底吗？】
　　【又不是神仙，怎么可能看得出来？我也是读过反心理学的，就算是厉害的心理学家，也抓不住我。】
　　“很可惜。”舒亦安弯腰，将女生的眼镜勾下，不屑一顾道，“我抓到你了。”
　　女生用一副见了鬼的模样看着她。
　　【怎么可能？】
　　她明明伪装的□□无缝，一点破绽都没表现出来。
　　金发女张大了嘴巴，完全不可置信，“舒小姐，您确定吗？”
　　这女生名叫谭丽，家境普通，人也老实，没什么过人之处，也没什么缺点，完全是那种放在人堆里就不会多看第二眼的人，说实话，她从没想过会是这个人。
　　舒亦安无所谓道：“人我已经找出来了，随你信不信，至于证据，你可以查查她母亲名下最近的转账记录。”
　　这女生也是聪明，害怕事情暴露，银行卡转账都没留自己的号。
　　金发女让保安先围在那女生身边，没做的太出格，算是一种看管，然后接着让人查转账记录，不到三分钟，那明晃晃的好几笔两百万的账单就出现在她眼前。
　　铁证如山，被称作谭丽的女生并没狡辩，直接被送去了警察局。
　　将一切事都处理完后，金发女对着舒亦安郑重地鞠了一躬，“舒小姐，我诚心向您道谢，您看您有什么需要，都可以提，只要是我能做到的。”
　　“不用。”舒亦安笑着摇头，“我没什么想要的。”
　　才怪！
　　舒亦安在心里暗骂自己虚伪，怎么可能没有想要的，之所以这么说，就是想要份人情啊。
　　但好在金发女还算是个知恩图报的人，一听舒亦安拒绝，便又说道：“那就当我先欠着您。”
　　“也行吧！”舒亦安这回不拒绝了，冲她摆手道，“要是秦小姐没别的事，那我就先走了。”
　　“我送您吧。”金发女跟在她身后，将姚遥和舒亦安送到门口，因为有别的事要处理，又叮嘱姚遥道，“姚妹，帮我送舒小姐回家，麻烦你了。”
　　“没问题，包在我身上。”姚遥笑容灿烂，看见自己的两个好朋友从一开始的互不顺眼到现在互相认可，自然是比谁都高兴。
　　等到车辆消失在视线内时，金发女才进了公司，然后迫不及待拨通了言如雪的电话。
　　“喂，小雪。”
　　“怎么了？”言如雪听了舒亦安的话，重拾了自己的理想，开始了舞蹈生涯，现在刚刚练习完毕，说话都喘着粗气儿。
　　“我刚刚得到了一个大消息，你想不想知道？”
　　“不想。”她对于上次生日宴金发女刁难舒亦安的事还耿耿于怀，可鉴于两人是朋友，那人的初衷又是为了她，言如雪不好责怪她，只能尽量不掺和她的八卦。
　　金发女不管她想不想听，还是开口道：“你姐姐出轨了。”
　　言如雪脑子一时没转过来，“哪个姐姐？”
　　金发女：“除了苏吻，你还有哪个姐姐？”
　　言如雪的声音明显不悦，“你在和我开玩笑吗？很抱歉，我不喜欢这个玩笑。”
　　“是真的！”见她不信，金发女也提高了声音，“我亲眼所见，真不骗你，那狐狸精还去挑衅舒亦安了，看上去是个很厉害的大人物，也不知道哪根筋不对，非要去喜欢别人有未婚妻的人。”
　　“我知道了，现在在忙，晚点联系吧。”言如雪挂断电话，神情严肃，当即就换下了舞衣。
　　而另一端的金发女则是一副意料之中的神情，她知道，如果言如雪听说这件事，一定会从中干涉，毕竟苏吻在她心中的地位非同凡响，她不能接受别人欺骗她的姐姐，也不能接受她的姐姐人生里有污点。
　　所以，就当她是为了之前的事，对舒亦安的赔罪吧。
　　……
　　周雨今天有点奇怪，从用完午饭后，苏吻就这么觉得。
　　那人一见她就开始唱歌，歌词内容还是，“你这个坏坏坏女人……”翻来覆去，就这么一句。
　　苏吻也不知道她是爱上了这一句，还是周雨对她有意见，借歌词来骂她。
　　她不好直接问，只能把这份疑惑憋在心里。
　　也不知道过了多久，周雨又来敲门，“坏女人，言小姐来了。”
　　苏吻：“？？？”
　　周雨求生欲极强的装无辜，“对不起苏总，对不起，最近唱这歌魔怔了，我真不是故意骂您的。”
　　只是有意骂您的而已。
　　苏吻不好和她计较，沉着声音道：“对客户别不小心就行。”
　　“知道了苏总。”周雨冲她鞠了个躬，一出门，有些感慨。
　　苏总对待员工那是没话说，可怎么在感情里就是个人渣呢？真是让人又爱又恨的。
　　“你今天怎么有空来了？”苏吻对言如雪的到来感到好奇。
　　“我今天看见一个女的，自称是你女朋友，在舒亦安面前挑衅，姐姐，你真的出轨了吗？”言如雪也不和她绕弯子，直接开口问她。
　　苏吻心里蓦地揪成一团，“阮歆这个疯子！”
　　要是连言如雪都这么想，舒亦安估计也是这么认为了，她现在要怎么去解释？
　　可是转念又一想，苏吻蹙着眉，她有什么可解释的，反正别人也不在意。
　　见她没否认，言如雪不可置信地又问了一遍，“姐姐，你真的做了对不起舒亦安的事吗？”
　　“我和她已经分手了。”如今言如雪已经不再执念她，苏吻也没必要再瞒着她。
　　“为什么分手，姐姐当初不是很爱她吗？”即便当事人亲口说出来，言如雪也不愿意相信。
　　她放弃爱苏吻这件事，是基于她承认了舒亦安的基础上，如果这两个人只是短暂的相爱了一会儿，那她当初的退让又算什么？
　　苏吻苦口婆心地劝导她，“小雪，你没谈过恋爱，成年人的爱情不是你所看到的那么简单，激情随时会消退，平淡的日子一长，总有一方会厌了这种索然无味的生活。”
　　“我不想听所谓的爱情本貌。”言如雪从来都是这样，对自己看重的事，一定一根筋的去钻牛角尖。
　　当初喜欢苏吻时是这样，现在也是这样，“我只想知道，姐姐是否爱上了别人？”
　　“不爱！”知道不给出说法，言如雪一定会继续追问，苏吻干脆也就直言不讳。
　　“那舒亦安是否爱上了别人？”
　　苏吻：“……”
　　没有回答，也没有否认。
　　言如雪明白了。
　　“我还有事情，姐姐你先忙。”
　　她要去找舒亦安问清楚，从一开始，她就和舒亦安说过的，她不可以伤害姐姐。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-11 19:25:13~2020-05-12 20:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天背单词了吗 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　姚遥将舒亦安送到家后，并未进门做客，因为还有事要忙，便先行离开了。
　　舒亦安缩在沙发上咸鱼躺，人生最惬意的时刻之一，就是在炎炎夏日，宅在家里吹着空调，吃着冰淇淋，看上一部电影。
　　她往往会在这些寻常生活里找到属于自己的幸福感。
　　只不过，这份独居的快乐并没持续多久，门外就响起了门铃声。
　　舒亦安并没有再邀请谁，这新租的房子除了姚遥她们，她也没告诉过别人地址，这屋里没有电子显示屏，舒亦安走到门口，略微谨慎地问道：“谁啊？”
　　“言如雪。”空灵悦耳的女声，是她熟悉的声音。
　　舒亦安将门打开，略微诧异，“你怎么知道我在这儿？”
　　话刚问出来，她又觉得自己似乎问的太多余，明显是那个金发女告诉她的。
　　“不嫌弃的话，就进来坐吧。”舒亦安对言如雪印象不错，邀请她进屋。
　　“你怎么搬到这儿来了？”言如雪打量着屋里的环境，简陋了些，不符合舒亦安的身份，但胜在整洁安静。
　　舒亦安给她倒了杯水，继续坐回沙发上，“当然是喜欢这里了。”
　　“姐姐说你们分手了？”
　　“是的！”舒亦安直言不讳。
　　言如雪又问：“你不会是被姐姐赶出来的吧？”
　　“是的。”这话说出来有些丢脸，但舒亦安依旧承认。
　　言如雪目露疑惑，“是因为你出轨了吗？”
　　“是的！”
　　“等等，不是。”舒亦安拍了拍自己的嘴，瞧她这嘴瓢的，她立刻来了火气。
　　“哪个王八蛋胡说八道诬陷我清白？”
　　言如雪：“……”
　　“你有话好好说，骂什么人呢？”
　　一听她这么维护，舒亦安便能猜到是哪个混球，“是你那个‘好’姐姐是吧？”
　　“你反应这么大做什么？我这次过来，就是来确认这件事的，你要真做了对不起姐姐的事，我当初就说过，绝不会原谅你！”
　　瞧着言如雪这一本正经的模样，舒亦安更是又好气又好笑，“对，是要好好确认确认。”
　　某些人简直恶人先告状，她现在就要让言如雪看看苏吻究竟是个什么货色。
　　舒亦安拨通苏吻电话，她不想去见她，那就在电话里对质吧，可号码一拨过去，又是服务台的声音，“对不起，您所拨打的电话暂时无法接听。”
　　舒亦安：“混蛋！”
　　都忘了她还在黑名单里。
　　她视线瞥向言如雪，“快，用你手机给你那好姐姐打个电话。”
　　大概没料到苏吻做事居然会这么绝，言如雪略微尴尬地拨通电话，响铃三声后，传来苏吻清冷的声音，“喂？”
　　言如雪按通免提，从舒亦安这么激烈的反应中，她大概也猜出了两人之间有误会，现在让她们说清楚就行。
　　“听说我出轨了？”舒亦安本来想骂人，可后来一想，没必要为了个苏吻丢了素质，还是选择好言好语地问。
　　“难道你没有吗？”苏吻本来不想明着说这件事，算是给两个都留个面子，但既然舒亦安都问出来了，那她也没必要再把事情闷在心里。
　　“是啊，我有。”舒亦安气的十个雪糕都败不了火。
　　“你自己心里不干净，就以为全世界的人都和你一样不干净，你脑子里非要这么想我，我也阻止不了啊，别人捉·奸好歹也要讲求证据呢，您苏总倒好，一个念头，一句话，我说你出轨你就出轨，我说你杀人你就杀人，您就是天皇老子，谁敢在你面前说我没有？”
　　苏吻听见这话也是好笑，“知道你能言善辩，没想到还这么能颠倒黑白？你不是想要证据吗？你在海上彻夜未归那天，和林歌在一起算不算证据？一大早两人看日出顺带接吻，算不算证据？”
　　她以前没有这么多话，可这次却不由得把心里所有的不爽都发泄了出来，“如果舒小姐实在还要狡辩，那我还真说不过你，毕竟谁让我没有拍照呢？”
　　“我拍你个头，还拍照？彻夜未归就是和她在一起？谁告诉你我和她接吻了？”
　　“亲眼所见，不必听谁言语。”
　　“苏吻你特么就是个脑残！！！”
　　“你水性杨花又能好到哪里去！！！”
　　眼看两人现在都在气头上，情绪已经激动到上升人身攻击的程度，言如雪不得不赶紧挂断电话，然后对舒亦安说：“你到底是否清白，我会调查清楚的，先走了，你自己安静会儿吧。”
　　舒亦安这次没送她，刚才要不是言如雪电话挂的及时，她真能跟苏吻吵起来。
　　居然还骂她水性杨花？
　　她怎么了？她有做什么吗？就算真的谈了恋爱，不也是应该谈的吗？两个人又不是真爱，做笔交易而已，还真把自己当未婚妻了。
　　空调明明刚才还是合适的温度，这会儿子屋里却热了不少，舒亦安把温度调到最低，又从冰箱里拿出雪糕，连吃了五六个才稍微败下心里的火，而这样的后果也就导致了她肚子痛的直在沙发上打滚儿。
　　……
　　言如雪动作挺快，两人聊天涉及到的那个林歌，她虽说不熟，但好歹认识。
　　她先是查了苏吻和舒亦安之前的行程，最后又查了林歌的行程，最后得出结论，她们虽然去了同一个目的地，但根据苏吻所说的“舒亦安和林歌彻夜未归”的这条信息对不上。
　　苏吻和舒亦安是头天下午到达的目的地，而林歌是第二天一大早，舒亦安在第二天就乘飞机回国了，两人哪有那一晚上的相处时间？
　　言如雪将这份行程表发给了苏吻，她并不需要多言，苏吻一看就懂。
　　而此刻，看完了行程表的苏吻脑子里陷入了混乱。
　　这么说，是她误会舒亦安了？
　　她现在要不要去示个好？
　　可是就算两人没有单独相处一晚上，那第二天一大早，她也是亲眼看见两人接吻的。
　　不对……
　　她好像也没看太清，当时被嫉妒蒙了心，就看见两人头挨得近。
　　万一是眼里进沙子了，其中一个在帮另一个吹呢？
　　那角度也会像接吻啊……
　　也不对，海上哪来的沙子？
　　说不定是虫子呢？
　　苏吻心里五味杂陈，默默把舒亦安移出了黑名单，最终还是打算打电话好好问问舒亦安究竟怎么回事儿。
　　电话拨过去，没有响铃，“您好，您拨打的电话暂时无法接通。”
　　苏吻：“……”
　　她不会被拉黑了吧？
　　犹豫了许久的苏吻走出办公室，以泡咖啡的名义把周雨支开，然后用公司电话给舒亦安拨通过去，通了一声，她立马挂断。
　　巧合，一定是舒亦安刚刚不方便接电话……
　　不信邪的苏吻又再次用自己手机给舒亦安拨打电话过去。
　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨。”
　　苏吻大脑一片空白，如遭雷劈。
　　她怎么就没想到呢，舒亦安要是和林歌真的有事，那就不会去住酒店了，两人早就高高兴兴同居了，况且舒亦安刚才语气那么激烈，宛如一只母老虎，一定是气急了吧……
　　苏吻回想起自己之前对舒亦安的所作所为，捂着自己怦怦直跳的心脏，“不慌。”
　　然后拔腿就往外面跑，那速度简直惊呆了周雨。
　　跑到花店买了一束玫瑰花就赶紧开车去舒亦安的住处，她这次无比感谢言如雪，在行程报告上附加了舒亦安的住址。
　　等到达楼层后，苏吻站在门口，迟迟不敢敲门，离开了好几次，又回来了好几次。
　　她这辈子从没这么纠结过一件事，纠结到她都开始看不起自己了，才咬着牙敲门。
　　舒亦安捂着肚子，面色憔悴，她刚才在跑腿平台叫了人帮她买药，这会儿以为是跑腿小哥来了，也没问，直接开门。
　　一开门就看见一束花。
　　苏吻拿花挡住脸，清了清嗓子，然后把花递给舒亦安，一脸庄重，“路上捡的，听言如雪说你住在这儿，就顺道过来看看，这花就送你吧。”
　　【淡定，淡定，这时候一定不能乱了分寸。】
　　【怎么办？舒亦安一定不会收吧，我下一步应该怎么做？】
　　舒亦安直盯盯看着她，过了许久才开口，“苏吻。”
　　“我在！”宛如一个犯了错的小孩，苏吻抬头挺胸，立刻应声。
　　“没出轨，没接吻，你信不信？”
　　“我信！”
　　【她好像没有生气……】
　　【都主动和我解释了，应该是不生气了吧？】
　　舒亦安苦笑着摇头，“我不是解释给你听的，我只是为自己解释而已，既然你相信，那我们以后就算是彻底干净了，谁也不欠谁。”
　　她没接苏吻的花，关上门，将两人隔绝在一扇木门之外。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-12 20:33:00~2020-05-13 23:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除七 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　彻底干净了……
　　苏吻倚在门外，喃喃念着这句话，意思是，她们两人之间，以后再也没有见面的必要了吧？
　　她原本就是这样打算的，所以她本以为她能毫不犹豫的就接受这种局面，可当真正听见舒亦安口中说出这样的话时，却觉得心里像堵了块石头一样沉重。
　　取舍看似容易，可实际又无比艰难。
　　“舒……”她突然很想再叫一叫舒亦安的名字，可是话到了嘴边，又觉得万分好笑。
　　她们之间似乎没什么好聊的。
　　两不相欠，两不相见，或许对她们而言，是最好的方式吧。
　　苏吻苦笑着将花扔进垃圾桶里，回公司的路上有些恍惚，她分不清这种失落感究竟源于什么，也分不清她和舒亦安相处的那些日子到底是抱着什么样的感情。
　　只是单纯的利益关系吗？
　　要是这样，她早在一开始就干净利落的断干净了，不至于这么犹豫。
　　是朋友关系吗？
　　也不像，朋友都是交心的，哪有她和舒亦安这样互相嫌弃的，可虽然如此，她们也并非真的讨厌对方。
　　还有一种关系，苏吻脑子里闪过念头之后又极速否认。
　　她是绝不可能会喜欢舒亦安的。
　　她怎么可能会喜欢那个矫揉造作老是和她作对的女人？
　　心情好的时候，就故意娇滴滴喊自己“小吻吻”，非得要来恶心她，要不然就是趁她熟睡之后，给她画熊猫，给她头发打个结……
　　心情不好的时候，要么就不理她，要么就要扬起拳头想揍她……
　　做了一堆坏事情，一点都不像个大家闺秀。
　　可同时，她又能想到舒亦安弹奏钢琴时的光芒，那样闪闪发光的人，有一天会靠在她肩膀偷偷擦眼泪，会像只小猫一样，乖巧地缩在她怀里睡觉，会灿烂明媚的对着她笑，会在她脖子上留下属于自己的印记，会在她上班时和她拥抱，像对夫妻一样，等着她回家，为她洗手做羹汤……
　　虽然后两件事都是因为奶奶才演的戏，但这一点都不妨碍她喜欢两人这样的相处模式。
　　苏吻突然发现，她想起舒亦安好的一面比坏的多，甚至在这样的对比之下，前面的坏事似乎也变成了她可爱的一面。
　　可是现在，无论回想再多，也都无济于事。
　　她一直以为舒亦安很好哄，两人闹过不少矛盾，不用她道歉，每次都是自然而然地就和好。
　　她本以为，她们这次也会和好的……
　　算了，她又不是没道过歉，舒亦安非要那么决绝，她有什么办法？整的就像她多舍不得舒亦安似的。
　　既然舒亦安能那么轻易的就离开她，那她为什么不可以？
　　苏吻回到公司，无心办公，她十几岁年少时，也曾有过看漫画的爱好，不过自从上了大学，觉得自己是个成熟的大人后，就没再碰过漫画书，现在闲着也是闲着，索性在网上找本漫画看看，整理整理心情。
　　在漫画网站上，一部名叫《舒子的糖果店》格外引人瞩目，画家是个新人，却仅凭短短几章内容冲上了强力推荐。
　　和其它涉猎天文地理等严肃学识的漫画不同，这位画家的风格十分清新治愈，是苏吻从未见过的漫画类型，题材也很特殊，漫画女主是一个名叫“舒子”的小女孩，故事由无数小短篇组成，但无一不是小女生用糖果治愈人心的故事。
　　苏吻看得入神，以至于刚才那颗万分烦闷的心也在此刻平静下来，仿佛她也被一颗糖果给融进了心田。
　　只不过，这样的时光毕竟短暂，漫画好是好，就是短了点，不到十分钟就看完了，苏吻用了半小时去将刚才看过的内容回味了一遍。
　　能画出这种风格的人，内心一定是个十分温柔的人。
　　这样的人，不比舒亦安好吗？
　　她决定了，以后要是她再想舒亦安，她就看这部漫画，无论是漫画内容还是漫画作者，都比舒亦安更招人喜欢。
　　……
　　舒亦安吃完药后，躺在沙发上睡了一觉，直到被一个电话吵醒。
　　“安安。”对面是林歌一如既往的温暖声音，不过随即，这声音里又有几分小委屈，“我发现，我要是不找你，你就从不会主动找我呢。”
　　额……
　　舒亦安一时无言，之前她和苏吻还在一起时，苏吻就总是吃林歌的醋，所以就算两人是朋友，她也不大方便主动联系林歌，至于现在，她才刚刚解决完自己的事，在这之前，当然也没时间联系她。
　　见她没立刻说话，林歌又笑着说：“和安安开玩笑的，你和苏总的事情解决的如何了？”
　　“都解决完了，女神你回国了吗？”
　　“嗯！刚下飞机，想着要是你有时间，就约个晚饭吧，顺便叫上苏总一起，避免以后她再误会。”
　　舒亦安垂眸。
　　误会吗？
　　以前她还会顾虑苏吻的误会，但是现在，那个人没资格再去误会她。
　　她不是一个喜欢把不愉快的事情说与别人听的人，但是和苏吻这件事，早晚都是瞒不住的，她也就不藏着掖着了，直接回答：“不必了，我们分手了，以后都不用再叫上她。”
　　电话那端陷入短暂的沉默，过了三十秒，林歌才又担心地问：“安安你还好吗？”
　　“挺好的呀！”舒亦安笑着答。
　　她看起来，或者听起来像是很不好么？
　　现在都是独立女性了，谁还会因为那看不见未来的所谓爱情而去委屈自己啊。
　　“无论遇见什么事情，记得，你还有我，我会永远在你身边。”
　　如沐春风的声音，像是诉说着誓言一般，在你耳边坚定诉语，很难不让人心动。
　　若她是第一个说这话的人，舒亦安估计也会相信她，就像当初她相信苏吻一样，可是那个说着会保护她的人，最后还是不分青红皂白的就将她赶了出去。
　　她不能以恶意去揣测另一个人的真心，可是她无法再给出回应，千言万语，舒亦安最后只说出了两个字，“谢谢！”
　　“安安。”
　　“嗯？”
　　“今天的晚宴先取消吧，你先整理整理心情，过两天我会在家里办一个宴会，这次就不问你有没有时间了，我希望你，一定要来！”
　　“好！”
　　挂断电话后，舒亦安盯着手机发愣，时间过的很快，一转眼又是下午六点钟，她这一天似乎做了很多事情，又似乎什么都没做。
　　而办公室里。
　　本该下班的周雨愣是和苏吻对视了一个小时。
　　一到下班时间，苏吻就把周雨叫进了办公室，可却一句话都没说，她不说，周雨也不想主动和她说话，两人就那么一直沉默着，直到一个小时以后，最终还是严锦进来打破了这份尴尬。
　　她每天下班都开车送周雨回家，这回等了半天没等到，特意上来看一眼。
　　“苏总。”见两人那副架势，严锦多嘴问道，“请问是她犯了什么事儿吗？”
　　“没有！”苏吻转着钢笔，回答的漫不经心。
　　“那请问是还有工作没完成吗？”
　　“没有！”
　　严锦：“……”那你把人家留下来干嘛？
　　“既然没事的话，不如就让她下班吧？”
　　“嗯！”苏吻喜怒不形于色，眼看周雨都准备开溜，走到门口了，苏吻突然又发话。
　　“你下，她留下！”
　　周雨装作听不懂，继续往前走，结果还是没躲开，苏吻直接喊她的名字，“周雨，留下！”
　　周雨苦唧唧地看了严锦一眼，撇着嘴，最后又不情不愿地站到了苏吻面前。
　　“苏总。”严锦扶了扶金丝眼镜框，有些无奈，完全搞不懂苏吻在搞什么名堂。
　　“你今天话有点多？”苏吻目露怀疑。
　　再说下去，严锦就怕自己关心过度让苏吻怀疑周雨和自己的关系，虽说关系是挺清白，但当初周雨的入职她也插了手，总归影响不好，只能对周雨使个眼色，示意她她就在门口等她。
　　然后又对苏吻以开玩笑的口吻说道：“孩子还小，别吓着她！”
　　直到办公室的门又被关上后，苏吻也觉得这么耗着不是办法，才委婉开口，“你和舒亦安，感情不错吧？”
　　周雨心脏怦怦直跳，完了，告状的事情被暴露了，苏总一定不会给她好果子吃。
　　事已至此，反正怎么回答都是死路一条，她干脆就实话实说，“是的，我很喜欢舒小姐。”
　　苏吻：“……”
　　“你先说清楚是哪种喜欢？”
　　“是作为朋友的喜欢，还有崇拜！”
　　苏吻松了口气，那还差不多，不然这任务还真不能交给周雨。
　　“从明天开始，你不用来上班了！”
　　“好的！”事情一暴露，周雨就想到了这种可能性，虽说她以后大概也没什么前途可言了，但是如果苏吻一直和那女人不清不楚的，她作为舒小姐的朋友，在这儿上班也挺糟心。
　　“如果你不介意的话，从明天开始，你去舒亦安那儿吧，放心，公司会保留你的职位，工资也会给你双倍，你要是有想要学习的内容，我估计舒亦安也会给你个人空间。”
　　苏吻将一张银行卡递给她，她今天想了一下午，既然舒亦安不想见她，那就不见，不过她总归是有些亏欠她，总要做点什么才行，“记得每天给她买份礼物，挑她喜欢的。”
　　周雨将视线从银行卡移到苏吻身上，“苏总您这算是补偿吗？”
　　苏吻：“……”
　　“你们关系已经好到，就连我们分手了她也会告诉你？”
　　“什么？”周雨一脸惊讶，“你们居然已经分手了吗？”
　　很明显，两人说的不是同一件事，苏吻目光怀疑，“你说的是什么补偿？”
　　“当然是你出轨小三的……”话没说完，周雨立刻意识到不对劲，连忙捂住嘴。
　　完了完了，她这回是自个儿把自个儿给告发了。
　　苏吻这回是哑巴吃黄连有苦难言，得，阮歆跑去挑衅，周雨告她出轨，她这回是跳进黄河都洗不清，难怪舒亦安那么生气。
　　她看着周雨，气到脑子发麻，过了半晌才问：“你哪只眼睛看见我出轨？”
　　周雨撅着嘴，“眼睛没看到，耳朵听到的。”
　　“所以别人自言自语编几句，就等于我出轨？”
　　周雨捂着脸，不是吧？难道是她误会了？
　　“所以苏总您没有出轨吗？”
　　“不然呢？”
　　苏吻笑容冷漠，眼神里仿佛有刀子要杀人，吓得周雨连忙鞠躬，“对不起对不起，都是我的错，我现在就帮您把舒小姐追回来。”
　　作者有话要说：　　苏机智：我追不到我媳妇儿，我还不能让别人帮我追么？
　　作者：错误示范，千万别学
　　感谢在2020-05-13 23:13:37~2020-05-15 21:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero、一般通过女同爱好者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍 8瓶；ランペルージ、云 5瓶；^_^ 3瓶；長島冰茶它不醉人嗎 2瓶；哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　在收到苏吻发来的地址时，周雨就让严锦带着她直奔目的地。
　　“去那儿干嘛？”周雨向来下班就直接回家，严锦见到这个陌生地址，不由多嘴问了一句。
　　周雨满脸羞愧，“去赔罪来着，我说错了话，让苏总和舒小姐感情出了点问题。”
　　她这么一说，严锦便知道苏吻留下她的原因，不免有些担忧，“她没训你吧？”
　　周雨摇头，“没有，苏总脾气挺好的。”
　　“一会儿需要我陪你一起去见舒小姐吗？”
　　“不了，学姐你要是有事要忙就先走吧，我还不知道要呆到什么时候。”
　　严锦放心不下她，低声道：“没事，一会儿我就在楼下等你，你要是有事情，随时给我打电话。”
　　周雨从包里拿出一颗橙子味的糖果，撕开包装，喂在严锦嘴里。
　　以前念书的时候，严锦没少照顾她，她也没少说谢谢，后来严锦大概是听烦了，就和她约定，以后的感激不必再口头表示，给一颗糖果就行。
　　最初的糖果只是递给她，到后来，两人关系熟悉了，便成了喂进她嘴里。
　　这是属于两个人特有的表达方式，在外人眼里虽有几分亲昵，但对周雨而言，却是一件十分自然且生不起一点杂念的举动。
　　她不是什么纯洁的小姑娘，对任何事情都能够浮想联翩，唯有严锦是个例外。
　　如此美好的人，经不得一丝亵渎，就连提起她的名字，都会觉得是自己高攀了。
　　车辆缓缓行驶到目的地，周雨和严锦打了声招呼就上了楼。
　　舒亦安正在用晚餐，听见敲门声，照例问了句：“谁啊？”
　　“舒小姐，是我，我是周雨。”在听见舒亦安声音的那一刻，周雨的心顿时揪成一团，刚开始下车原本还不紧张来着，这会儿倒有点腿软了。
　　她也知道舒亦安脾气好，可这次毕竟闯了这么大的祸，都不知道要怎么见人。
　　舒亦安打开门，有一瞬诧异，“周周，你怎么来了？先进来坐吧！”
　　周雨束手束脚地跟着进屋，舒亦安又问她：“吃饭了吗？要是不介意这是我中午留下的剩菜，就坐下来吃两口吧？”
　　周雨眼巴巴望着桌上色香味俱全的食物，忍不住咽了咽口水，但还是摆手道：“不了，是学姐送我来的，她还在楼下等我呢。”
　　“那你要不然把她叫上来一起用餐？”
　　“不不不！”周雨更加连连摆手，她是来道歉的，哪还有脸蹭饭啊？
　　周雨将头埋的老低，完全不敢看舒亦安，因为紧张，不自觉扯着衣服下摆道：“舒小姐，我很抱歉，之前的电话是我误会了，您可不可以不要再生气，和苏总和好啊？”
　　舒亦安扶着她肩膀宽慰她，“我们分手不是因为这件事，你不用自责，在我知道这件事之前，我们就结束了。”
　　“诶？”周雨显然没料到会是这种情况，抬起头，水汪汪的大眼睛里充满疑惑，“那是因为什么啊？”
　　“因为矛盾累积太多，解决不了了。”
　　【难怪苏总让我和你呆在一块儿呢，原来是想让我来帮忙的。】
　　周雨陷入纠结，【可是，苏总也没告诉我，到底应该怎么做啊……】
　　【算了，先按照她的命令打入内部吧，以后的事以后再说。】
　　想到这里，周雨狠捏了一把大腿，眼睛里立刻泪汪汪一片，“舒小姐，苏总她知道这件事了，她已经把我开除了，您能不能收留我啊？”
　　舒亦安：“……”
　　“眼泪是有了，可是演技有点浮夸呢。”
　　周雨陷入自我怀疑，但还是硬着头皮继续往下编，“舒小姐，我这可都是为了您，您不能不管我啊。”
　　舒亦安无奈扶额，“你要是想过来玩我随时欢迎，可要是为了给苏吻当说客，那就真不必。”
　　周雨叹了口气，【看样子，这矛盾还真不小呢。】
　　一想到苏吻今天一个小时对她欲言又止的模样，她又心生不忍，能看得出来，苏总对于舒小姐还是很舍不得的，既然苏总将这么重大的任务交给了她，那她也不想辜负苏吻。
　　周雨咬咬牙，干脆使出了自己的杀手锏，人往地上一坐，抱着舒亦安大腿就不松，两眼无辜地望着舒亦安，“那舒小姐您要是不留下人家，我就一直这么抱着你了。”
　　舒亦安：“……”
　　“你开心就好。”
　　她就不信周雨还真赖在这儿了。
　　舒亦安拖着她去餐桌上用了晚餐，又拖着她去沙发上坐了一小会儿，直到想要去卫生间时，才彻底拿她没办法。
　　“你能不能先松开我两分钟？”她尝试着和周雨讲条件。
　　周雨脸上露出奸笑。
　　【好不容易等到这个时候，怎么可能松开？】
　　周雨继续抱着她，“我不，除非您让我和您呆在一起。”
　　“你对你家苏总还怪忠心的。”舒亦安拿她没办法，这辈子还没见过这种粘人方式。
　　周雨在她腿上蹭了蹭，“才不是，比起苏总，我还是更喜欢舒小姐，我是因为想让舒小姐幸福，才会这样做的。”
　　舒亦安本想告诉她，苏吻绝不是能给她幸福的人，可是话到了嘴边，最终又咽了进去。
　　很少有人会站在她的立场去关心她，尽管是如此微小的一点温暖，也能在她心中搅起一片波涛，她突然不想说出残酷的真相，不想去打破周雨美好的幻想。
　　周雨是真正的公主，只有公主才会被人保护，才只会看见世界最好的一面，她全心全意的为自己好，那么舒亦安也想保护她，只让她看见这个世界，看见世人的好。
　　“留下吧。”
　　大不了有关苏吻的事，她当作听不见就是。
　　“真的吗舒小姐？”周雨的眼神瞬间一片明亮，“您真的没有骗我吗？”
　　“嗯！你明天过来吧，不是说学姐在楼下等你吗？别让她等太久。”
　　“好！”周雨笑的像个孩子，可是随即又有些小纠结。
　　【舒小姐不会是为了支走我才故意这么说的吧？】
　　【会不会明天就不让我进屋了？】
　　见她还是不敢相信，舒亦安正准备拿把备用钥匙给她，却又听周雨想，【真是的，我怎么能这么想舒小姐呢？当然是要相信她啊。】
　　“那舒小姐我就先走了，明天见！”
　　“等等！”舒亦安叫住她，虽然知道有些不该问，但还是很好奇，“你为什么会这么信任我？”
　　她明明也没帮过周雨什么，远不至于让她如此维护自己。
　　周雨挠了挠后脑勺，这个问题，她以前从没想过，舒亦安突然这么一问，她也答不上来，认真想了许久才茫然道：“其实我也不太清楚，对舒小姐，就是有种没由来的好感，从我在苏总公司上班的那天起，我就十分感谢您，其实我也知道，这件事我理应更感谢苏总，但我就是隐隐有一种感觉……”
　　“好像我的人生本不该是这样的，是舒小姐赐予了我新的人生……”
　　说完这些，周雨就更摸不着头脑了，“我是不是说了让舒小姐感到奇怪的话？”
　　别说舒亦安会觉得奇怪了，她自己都觉得这话奇怪。
　　“没有。”舒亦安笑着朝她挥手，“回家路上注意安全。”
　　“嗯嗯！”周雨重重点了点头，“那舒小姐，这次我真走啦？”
　　“去吧。”舒亦安看见她蹦蹦跳跳进了电梯后，才又关上门。
　　房间是一套二的居室，她为周雨腾了腾另一间屋子，小姑娘在第二天一大早就搬了过来，只不过，因为迟迟没有收到苏吻下一步的指令，周雨只能在空闲时候，尽量先在舒亦安面前夸苏吻两句好话。
　　舒亦安已经将这套房发展成了住宅办公两用化，自从上次帮过金发女后，那女人直接给她介绍了好几位客户。
　　众所周知，金发女一直不喜欢舒亦安，而在这种关系下，某天突然开始使劲儿夸她，众人都好奇的不行，纷纷想来探个究竟。
　　有试探她，问她自己心里在想什么的。
　　有问她自己对象有没有出轨的。
　　各种各样只有舒亦安想不出，没有别人问不出的问题，她没法用读心术的，就借口说自己不擅长，能用读心术的，就回答问题。
　　原以为想要和这些人建立好关系是件很困难的事，但舒亦安没想到，仅用了三天，凭借那些豪门千金的口口相传，她就已经小有名气。
　　林歌的晚宴定在三天后，舒亦安受邀参加，本想带着周雨，但因为不擅长去那些场合，周雨便自己留在了家。
　　到达目的地时，宴会上已经来了不少人，一见到她，都热情地围上来，仿佛大家是认识了十几年的好姐妹。
　　苏吻也在受邀之列，远远的，一眼就看见了被人群围在中央的舒亦安。
　　她突然想起舒亦安第一次参加宴会时被人嘲讽冷落的情景，两人才刚分开，她就已经如此受人欢迎了吗？
　　果然离开了她，那个人便能熠熠发光了吗？
　　林歌从屋中走出来，一如初见时那样，穿着一身白色旗袍，她走到舒亦安身边，温柔地揉了揉她头发，“来了？”
　　“嗯！”
　　旁边的人看见这一幕神色都有几分怪异。
　　【舒亦安不是苏吻的未婚妻吗？】
　　【怎么现在和林歌如此暧昧？】
　　苏吻心里五味杂陈，万分不是滋味，这一幕碍眼得很，她忍不住将头别开，可同时，又忍不住看向那两人。
　　就这样看上去，她们当真般配！
　　林歌的视线望向苏吻，眼神闪过凉意，可在随后低头看向舒亦安时，又是如水的眸子，“既然都到齐了，那宴会就正式开场吧。”
　　宴会的布置以鲜花为主，带着浪漫基调。
　　有人调侃道：“林小姐也没说是为什么举办宴会，难不成是要准备和心上人求婚吗？”
　　苏吻端着红酒杯的手一僵，本来都放到了嘴边，最后又放了下去，她视线看向舒亦安，那人明显也是看见了她，可随即又把视线移开，装作没看见。
　　林歌接过服务生递来的话筒，站在中心处，“此次宴会，有两件事想和大家宣布。”
　　“第一件，是有关舒小姐的事，舒小姐和苏吻已经取消了婚约。”
　　全场瞬间鸦雀无声，视线纷纷偷瞄舒亦安和苏吻，皆是不可置信。
　　“安安，没经你同意，便帮你宣布这件事，你不介意吧？”林歌的声音打破了这份寂静。
　　舒亦安没料到她会有如此举动，短暂的诧异之后，又毫不避讳地看向苏吻，“是的，我们和平分手了。”
　　苏吻猛灌了一口酒，咽进喉咙带着苦味，没多言，算作默认。
　　众人皆是一阵唏嘘，谁能想到，前段时间还无比恩爱，令人艳羡的情侣，竟然说分就分了？
　　可是她们还没反应过来，林歌便又走到舒亦安跟前，手里捧着玫瑰，单膝下跪。
　　“第二件事，我想问，安安，你愿意做我女朋友吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-15 21:06:14~2020-05-16 21:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云 10瓶；我来催更啦！ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　任何一场示爱都会迎来围观者的热烈欢呼，但这次却是个例外。
　　全场寂静无声，所有人都不约而同的偷偷观察着苏吻的脸色，或者打量舒亦安的反应。
　　舒亦安向来不喜欢这种表白方式，尽管在外人眼里看起来浪漫，但对她而言，却像是在道德绑架。
　　要是拒绝，会很不给对方留情面，可要是同意……
　　没有爱情，为什么要同意？
　　她一直以为，林歌是一个很温柔，做事也面面俱到的人，但这次的行为，却有些令人介意，而且也很不像是她的作风。
　　短短几十秒之内，苏吻已经连喝了几杯酒，有那么一瞬间，她甚至想站起身，扔掉林歌手里的玫瑰花。
　　口口声声说喜欢舒亦安，说了解舒亦安，却连她不喜欢玫瑰都不知道么？
　　可是，她现在没那个资格。
　　她曾经也有想过，舒亦安有一天一定会和别人在一起，但想象只是想象，没有真正发生，就不觉得有危机感，也不觉得，她有多在意舒亦安。
　　直到这一刻，她心里彻底慌乱，她才发现，她竟是那么不愿意那个人和其她人在一起。
　　但是已经迟了吧。
　　她没法在这里带着舒亦安离开，没法去阻止她追求自己的幸福。
　　她现在唯一能做的，便是毫无作为的，等待舒亦安的答复。
　　舒亦安面色凝重，垂眸看向面前的人，尽量扯出一抹笑容，接过林歌手中的花。
　　苏吻的心瞬间提到嗓子眼上，就在众人都以为她会同意时，却又听见舒亦安说：“花很好看，你也很好看，所以……”
　　她又将花交还到林歌手里，“鲜花配美人，这束花，还是更适合在你手中。”
　　苏吻十分不道德地噗嗤一声笑出来，随即又立刻用手掩面，假装什么事都没发生过。
　　不可否认，舒亦安这拒绝人的方式还挺特别，心情突然就爽了不少呢。
　　在一群人看热闹的眼神中，被拒绝后的林歌脸上毫无一丝窘迫，她似乎早就料到了这个答案，微笑着将花束拿在手里，依旧温柔说道：“无论什么时候，只要你回头，我永远在你身后。”
　　【退婚一事一旦暴露，安安一定又会被某些人奚落嘲讽，如果我在所有人面前，主动对她告白，那么以后话题就可以引到我身上，至少在提起舒亦安这个名字的时候，她们只会想到她是如何拒绝的我，不会再提到她和苏吻的事情。】
　　【这大概是我唯一能保护她的事情了吧。】
　　此时此刻，在听见这样的话时，舒亦安顿时想挖个地洞钻进去。
　　林歌全心全意的对待她，可是她刚才却有几分埋怨她，不光如此，她甚至还设想过，突然做出这等反常举止的林歌，会不会拥有谎言的能力，会不会之前她的完美都是装出来的，只是这一刻才一不小心露出了最原本的一面……
　　舒亦安喉咙像被什么东西堵着，想说点什么，却又一个字都说不出口，只有通红的脸颊与耳垂在表示着她的羞愧。
　　她不配和这个人做朋友！
　　她不知道要怎么去面对林歌，任何一个人，但凡付出了真心，最终所得到的，都不应该是一份猜忌。
　　围观的人已经分散在了宴会各个角落，既然已经都给出了答复，再聚在一起也不太好。
　　只不过，她们的视线还是会时不时看向舒亦安，林歌和苏吻这三个当事人，其中有不少这几天找舒亦安解答过疑惑的人，虽然没什么恶意，但总归令人不舒服。
　　“安安在这里呆的不太自在吧？很抱歉，今天是我唐突了，要不要我先派人送你回去？”
　　“好。”舒亦安确实想要先逃离这里，“该说抱歉的人是我才对，破坏了你的宴会……”
　　“别这样想。”林歌双手搭上她的肩膀，笑容如春风般和煦，“这次的宴会，本就是为你举办的，刚才的表白你不用放在心上，那只是个玩笑，但是作为朋友，我说会一直在你身后却是心里话，答应我，别太有负担，好么？”
　　舒亦安鼻尖微酸，眼眶泛出湿意，像个做错了事的孩子一般，垂着头，声音哽咽，“好，谢谢……”
　　林歌打了个电话，随后又对舒亦安说道：“司机在门口等你，你出去就能看到他，我就不送你了，总感觉我现在陪着你，你会有压力，去吧，明天见！”
　　“明天见。”舒亦安始终不敢抬头看她。
　　林歌越好，就显得她刚才的想法越肮脏。
　　苏吻随时观察着两人的动作，舒亦安一走，她就立刻追了出去。
　　没有敢说出口的话要告诉舒亦安，也不敢走到她面前，只是远远的跟着，直到看见她进了小区。
　　舒亦安没上楼，一个人坐在小区树荫下的长椅上发呆，无精打采的模样。
　　苏吻不太明白她又是在困扰什么，是因为林歌么？
　　但这已经不重要了，重要的是，要如何才能让她高兴。
　　苏吻突然想起来，以前无意听公司女员工闲聊时，那些女孩子似乎绝大部分都养猫，还说猫咪是世上最可爱的生物，女孩子永远无法拒绝一只会撒娇的猫咪……
　　苏吻无法体会这究竟是何等的喜爱之情，但既然大家都说喜欢，那么舒亦安应该也会喜欢吧……
　　刚巧这附近就有家宠物店，苏吻下车，去选了只英短蓝白，蓝白相间的毛色，摸起来十分柔软，粉粉嫩嫩的鼻尖和嘴唇，抬起头时，一双淡绿色水汪汪的大眼睛，喵喵地叫一声，声音又奶又甜。
　　苏吻第一次感受到了撸猫的快乐。
　　舒亦安一定会喜欢！
　　她抱着猫回小区时，舒亦安还坐在长椅上没离开，苏吻从花坛绕过去，在里面抓了把泥，一边对猫说着抱歉，一边在它身上涂了点污渍。
　　然后她找了个地方洗干净手，才坐到舒亦安身边，清了清嗓子，十分郑重地开口道：“路上捡了只猫，没时间养，你要是喜欢的话，就带回去照顾吧。”
　　舒亦安：“……”
　　见她没反应，苏吻又把猫放在她腿上，“你要是不喜欢，就让周雨帮忙照顾。”
　　“哦……”舒亦安抱着猫。
　　不得不说，苏吻现在确实是会送礼物了，小脑袋不断蹭她的可爱猫咪，完全没法让人拒绝。
　　苏吻唇角不自觉扬起笑意，双手搭在右腿上，看似随意道：“我看你回来这么早，应该没吃晚饭，刚好我也没吃，既然都碰到了，那不然就一起吧？”
　　“不必！”舒亦安抱着猫咪起身就要走，可原本在她怀里十分乖巧的猫咪突然却跳了下去，迈着优雅小碎步，摇着尾巴，走到苏吻面前，脑袋瓜蹭着她的小腿喵喵叫。
　　【我去，神助攻啊你。】
　　苏吻将猫抱起来，神情无奈道：“看样子这猫似乎有些舍不得我，不如我帮你抱上楼吧？”
　　【上楼之后，再找个借口进屋。】
　　【然后再找个借口留宿……】
　　“那不如你把猫带回去？”舒亦安没给她这个机会。
　　虽然不是很明白苏吻为什么突然会有这种转变，但她也不想过问的太多。
　　苏吻的后路，被舒亦安一句话堵死了，她不情不愿的将猫递给舒亦安，“不必，你养着吧，我就先走了。”
　　舒亦安抱着猫转身就走，连个招呼都没和她打。
　　苏吻默默叹了口气，【唉，属实无情。】
　　【可是又能怎么办呢？自己作的孽，自己还。】
　　既然舒亦安的门她进不去，那就只有先退一步，住隔壁的屋子。
　　苏吻打了个电话，半小时后，有人将隔壁房的钥匙送了过来，并且按照她的吩咐，买了份人吃的小蛋糕和猫吃的小鱼干。
　　这次她挺直了腰杆，直接去敲了舒亦安家的门。
　　开门的是周雨，看见她满脸的不可思议，“苏总，这么晚了，您怎么来了？”
　　“您先进来，不然一会儿猫咪该跑出去了。”
　　舒亦安正在厨房煮饺子，一听见声儿，立刻不客气道：“你来干嘛？”
　　苏吻理直气壮，“我刚搬到你隔壁，来拜访一下邻居。”
　　【这个理由，总该很充分了吧？】
　　“那您已经拜访过了，可以离开了。”舒亦安关了火，给自己盛了碗饺子。
　　苏吻把房间钥匙甩给周雨，“你先去隔壁屋待会儿。”
　　周雨小心翼翼看了眼舒亦安的脸色。
　　【没说不让我去，就是让我去的意思吧？】
　　【赶紧溜！】
　　舒亦安正想开口，周雨只给她留下了关门的声音。
　　“你又想做什么？”饺子冒着热气，舒亦安怕烫，没先吃，而是对苏吻下逐客令。
　　“我查到了顾璃鸢的线索，你现在还感兴趣么？”
　　“什么线索？”
　　“没用晚餐，肚子有点饿，现在没力气说话。”
　　苏吻的意思很明显，这人现在就是不要脸的非得在她这儿蹭饭，舒亦安不想伺候她，就着刚才煮过饺子的水倒进泡面里，“拿去，过五分钟就能吃。”
　　苏吻：“……”
　　【连开水都不舍得烧一壶？】
　　【算了，您是姑奶奶，我服气！】
　　“现在可以说了吧？”
　　苏吻抱着泡面桶，“管我一个月三餐，我就告诉你。”
　　舒亦安翻了个白眼，“泡面还没吃够？”
　　苏吻瞬间就回到了当初一日三餐被舒亦安用泡面打发的魔鬼日子，“附加条件，你吃什么，我吃什么。”
　　“还有要求吗？”
　　苏吻不敢提的太过分，“没了。”
　　“答应你，说吧！”反正也不过是添双筷子的事。
　　苏吻没直接说明，而是先问了她几个问题。
　　“还记得顾璃鸢是在海上的哪个位置失踪的么？”
　　“岛附近。”
　　“你要是林歌，最先寻人的地方是在哪里？”
　　“水下，岛上。”
　　“没错，水下找不到，一定会去岛上，如果她确实是被冲到岛上，那么肯定能找到人。”
　　“你到底想说什么？”听她绕了半天，舒亦安也没听见任何有用的信息点。
　　“我在岛上发现了潜水衣的布料，正常人不会穿潜水衣上岛，唯一的可能性，便是顾璃鸢落下的。”
　　“所以……”舒亦安脑子里瞬间闪过一个念头，“你想说，是林歌故意没找到？”
　　“也不一定，如果是早有预谋，那也可以在林歌上岛之前，提前转移，别忘了，顾璃鸢去过海上两次，如果她有心计划，那完全可以在第一次摸清路线，第二次，便是众目睽睽之下的‘失踪’。”
　　舒亦安突然想到当初打晕自己的人给自己留下的警告，“有没有可能，是被别人带走了呢？”
　　“不可能，顾璃鸢这人，没有朋友，也没有敌人，选项只有两条。”
　　“一，这是她和林歌两人的预谋。”
　　“二，这是她自己的预谋。”
　　“舒亦安，你更倾向于哪一条？”她没等舒亦安答复，又自言自语道。
　　“但无论是哪一条，都有顾璃鸢本人的参与，她自己策划了自己的失踪，其中一定隐藏着不可告人的秘密，舒亦安，既然你和她并不熟，那我劝你不要掺和这件事。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-16 21:17:53~2020-05-17 19:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：负笈° 77瓶；42688989 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　舒亦安沉默着吃了口晚餐，苏吻说的或许有道理，她确实不应该来掺和这些事。
　　走到现在，她甚至都不知道自己为什么那么在意顾璃鸢的事情了，她真正想调查的，到底是什么呢？
　　说到底，世界线乱不乱又和她有什么关系呢？只要她回到这个世界，回到原本属于自己的世界，回到家人的身边，一切不就够了么？
　　可是，她做不到啊。
　　做不到不好奇自己为什么会去到别的空间，做不到不在意另一个世界的舒亦安到底发生了什么，她做不到去忽视所有尚未解开的疑惑。
　　见舒亦安似乎不太想继续往下讨论这个话题，苏吻也不再多言，而是拿着吃泡面的白色塑料叉在舒亦安碗里叉了口饺子。
　　舒亦安在发呆，没注意她的举动，她吃一口，苏吻就吃一口，原本刚好够一人食的晚餐，在苏吻的“分享”下，等舒亦安回过神后，碗里就只剩下了一碗汤。
　　面对舒亦安发刀子般的眼神，苏吻毫无愧意，反而十分平静的将泡面推给了舒亦安。
　　“你要是不够吃的话，就先吃两口面。”
　　舒亦安看着她一脸淡定的模样，有些嫌弃地瞪了她一眼。
　　这人还真是一点不吃亏的，给她吃泡面还非得蹭两口饺子，算了，反正苏吻还没吃，里面也没口水，她正好懒得再煮，就吃两口得了。
　　舒亦安正想去单独拿碗，苏吻却叫住她，“你干嘛？”
　　“盛面。”
　　苏吻拽着她胳膊，耳根泛红，不好意思地咳了两声，“泡面，不用泡面桶吃还有什么意思，你放心吃吧，我不嫌弃你！”
　　既然她都这么说了，舒亦安也不再讲究，拿起刚才吃过水饺的筷子，就在泡面桶里夹了口面。
　　苏吻直盯盯看着她，原本还有些欣喜的脸上不过数秒过后又皱着眉。
　　【这人吃面，为什么不咬断？】
　　【夹多少吃多少，一口都不带剩的。】
　　【我的间接接吻没了啊……】
　　舒亦安突然一口面喷出来，差点没把自己呛死。
　　有毒。
　　这人疯了吧？
　　对面的苏吻一脸无辜地看着她，“你慢点吃，又没人和你抢。”
　　舒亦安：“……”
　　呵呵哒。
　　她太了解苏吻是个什么样的人了，这种举动，看似是想和她建立亲密关系，可实际上，不过是占有欲作祟。
　　就算以前讨厌她的时候，苏吻都能因为她和林歌走的太近而介意，更别说现在亲眼看见林歌表白，一定是害怕“自己的东西”被别人抢走，所以才突然这么反常。
　　舒亦安越想越鄙视苏吻，把剩下的泡面倒进垃圾桶，一口都没给苏吻留。
　　“晚餐也吃过了，你可以走了。”
　　苏吻：“……”
　　【这也叫吃过晚餐？】
　　【你连口汤都没给我喝好吗？】
　　不过，心里不平衡归不平衡，但她现在可没胆子像以前一样和舒亦安起争执，苏吻退一步继续说道：“甜品还没吃。”
　　“你可以带回去吃。”舒亦安端着碗准备进厨房清洗。
　　苏吻跟过去，“我来吧，你先去吃甜点。”
　　舒亦安狐疑地看着她，“你会洗碗？”
　　像苏吻这种从小锦衣玉食的，明摆着十指不沾阳春水，别到时候给她把碗摔了。
　　苏吻把她推出厨房，“去休息吧。”
　　【看不起谁呢？】
　　【哪有碗都不会洗的人，当我三岁小孩吗？】
　　【不过……】当看见舒亦安一步三回头不放心她的碗，可最终还是坐回客厅沙发之后，苏吻灵机一动。
　　要不干脆把碗砸了吧？
　　砸在脚上，要是受伤了，正好有借口留宿。
　　苏吻说干就干，碗直接摔地上，碎成好几瓣，奈何脚不听使唤，下意识就移开了。
　　舒亦安听见声音，都懒得往苏吻那里看，她看苏吻还不如三岁小孩呢，一天天的只会帮倒忙，自己收拾去吧。
　　苏吻不好意思地回头冲舒亦安笑了笑，发现那人没在看她，而是在逗猫，又只能悻悻清理现场，本可以用扫帚的事，她非得用手捡，然后手指故意在锋利处划了一道，又委屈兮兮地跑到舒亦安跟前。
　　“我受伤了。”
　　【快！安慰我，哄我，心疼我！】
　　【毕竟我这可都是为了帮你做家务才受的伤啊……】
　　舒亦安现在有点心疼她的碗才是真的。
　　她捏起拳头，皮笑肉不肉地问苏吻：“需要我帮你吹吹吗？”
　　苏吻强装镇定，“也不是不行！”
　　这人还真有脸答应？
　　舒亦安立刻冷了脸色，连装都懒得装，“滚出去！”
　　苏吻：“……”
　　【这个没人性的女人。】
　　但当她看见舒亦安那即使生气也依旧乖巧惹人爱的模样时，又忍不住上手捏了捏她的脸。
　　【手感挺舒服的。】
　　【算呢，就算坏一点，也依旧招人喜欢呢。】
　　“苏吻你今天脑子神经了吧？”舒亦安没想过她会有这么肉麻的时刻，连忙溜回了房间，把门关上。
　　尽管舒亦安明确表示不想搭理她，但苏吻还是没离开，她把猫抱到舒亦安房间门口，在外面问她，“你给这只猫取好名字了吗？”
　　里面的人没答复，苏吻就一边喂小鱼干，一边又问：“不如叫鱼干怎么样？”
　　舒亦安还没回答，猫咪就率先抗议起来，一爪子拍在蹲在地上逗她的苏吻脸上。
　　房间里的舒亦安陷入沉思，余光正好瞥见电脑旁边的酸奶瓶，忽然起了整蛊苏吻的念头，“叫酸奶，你也可以叫它小名。”
　　“小名是什么？”
　　“最后那个字的叠词。”舒亦安憋笑道。
　　苏吻尝试着念出它的小名，“奶~”
　　猫咪抬起水汪汪的大眼睛，晃了晃尾巴，十分高兴的在她腿上蹭了蹭。
　　苏吻揉着它毛茸茸的脑袋，恶狠狠道：“你这只猫成精了吧？和你妈一样，净知道占人便宜。”
　　“不对，我也是你妈，应该说和你舒妈妈一样。”
　　她觉得自己在第二句话上占了便宜，又一点不计较舒亦安刚才语术整蛊她的事了，抱着酸奶走到冰箱前，真拿了瓶酸奶出来，倒了一小瓶盖喂猫。
　　猫咪对于酸奶的喜爱似乎比对小鱼干还要多几分，吃完了那一瓶盖，非得扒拉她的胳膊要再吃一盖。
　　苏吻开始和它来了场一人一猫的对话。
　　苏吻：“还想吃酸奶？想吃就叫一声。”
　　猫：“喵~”
　　苏吻：“助攻我追到你舒妈妈，我就给你吃，答应就叫一声。”
　　猫：“喵~”
　　不管这猫是真听懂还是假听懂，苏吻权当她答应了，伸出手指勾了勾她的小爪爪，和它盖了个章。
　　在酸奶吃饱喝足后，苏吻才又走到舒亦安门口问她：“你给酸奶买猫咪用品了吗？”
　　正在画漫画的舒亦安放下手里的工作，本来是打算吃完饭去买的，结果被苏吻这么一打断，她都给忘了。
　　舒亦安打开门：“我现在就去，你赶紧回自己家。”
　　苏吻数不清这已经是第多少次她被舒亦安赶走了，赶着赶着，脸皮倒是厚了不少，也不介意她有多不待见自己。
　　“你一个人不方便提东西，我顺便帮忙。”
　　“不用，我叫周雨就行。”舒亦安换了鞋就去敲隔壁门。
　　苏吻清了清嗓子，试探性对着猫喊道：“酸奶。”
　　酸奶开始晃着尾巴跟着她走，周雨一开门，她就钻进了苏吻屋里。
　　苏吻耸了耸肩膀，表情苦恼，“看样子这只猫好像很喜欢我。”
　　【好家伙，没白喂你。】
　　舒亦安好整以暇地看着她，“不如你来养？”
　　苏吻连忙摇头，“不行，我上班没什么时间，还是得你来照顾。”
　　“哦，那就有劳苏总先帮我照看它十分钟，我买完东西就过来接它。”
　　苏吻点了点头，“不客气！”
　　她目送舒亦安进电梯后，又连忙做贼心虚地关上门，把酸奶抱在腿上，跟哄小朋友似的哄着它，“晚上在你舒妈妈的被子上尿床，我明天就喂你三瓶盖酸奶好不好？同意你就叫一声。”
　　酸奶这次没叫，拿爪子在她脸上拍了拍。
　　苏吻改口，“四瓶盖。”
　　酸奶：“喵~”
　　苏吻：“……”
　　一只会讨价还价鬼机灵的猫。
　　舒亦安买完东西后，就立刻到苏吻家来接猫。
　　苏吻十分平淡的把猫交给她，并冲酸奶眨了眨眼。
　　【乖孩子，全靠你了。】
　　舒亦安鄙夷地瞥了她一眼。
　　苏吻现在已经幼稚到和一只猫对话了吗？
　　她没去管苏吻，将猫抱进屋，给它准备了一系列猫咪用品，然后又将酸奶放在猫砂盆和猫窝处，带它熟悉了一遍后才去忙自己的工作。
　　酸奶跟着她进了房间，舒亦安工作时，它就趴在她的大腿上，也不闹腾，就安安静静呆着，敞开肚皮小憩，吐着粉嫩的舌头，发出轻微的呼噜声。
　　等舒亦安忙完工作准备去洗漱时，酸奶才睁开眼，跳上了她的床，在上面撒了泡尿，然后赶紧跑到周雨床下躲着。
　　洗漱完毕后的舒亦安看着被子上那片湿润陷入沉思。
　　果然还是要好好训练它，不能放任不管吗？
　　她无奈叹了口气，将被子扔进了洗衣机，原本是有一床换洗被褥的，只不过那床给了周雨，她现在倒是不知道要怎么睡了。
　　提前收到苏吻提醒的周雨偷偷给苏吻发了消息，“苏总，那只猫真尿了，您可真是料事如神啊。”
　　“把门打开。”收到消息的苏吻立刻站在门口，等周雨一开门，就连忙走了进去，假装不知情地问。
　　“这是怎么了？”
　　周雨配合她说：“猫咪在舒小姐房间尿床了。”
　　苏吻一副恨铁不成钢的模样，“这只猫，还真是淘气！”
　　【干得好！】
　　【麻麻一定每天都喂酸奶给你喝】
　　舒亦安瞪了她一眼，苏吻立刻佯装关心。
　　“这大晚上的，没地方睡觉可不太好，反正我们也睡习惯了，你不如今晚上再去我那儿睡一晚上？”
　　舒亦安：“？？？”
　　周雨：“……”
　　【睡习惯了……】
　　【她们两个人，每天都同床共枕，嗯嗯啊啊，不要、轻点之类的……】
　　作者有话要说：　　别问哪里会有酸奶这样的猫，问就是一切都为剧情服务【叉腰】
　　感谢在2020-05-17 19:37:39~2020-05-18 20:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子予、長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　舒亦安左手拍上周雨肩膀，心情不大爽快，“周周，下次除了用餐时间，就不要放她进来了，不然的话，你就搬过去和她住吧。”
　　周雨一动不敢动，看了看苏吻的脸色之后，僵硬点头，以表示自己明白了。
　　苏吻看着舒亦安再次把自己的房间门关上，无奈扶额。
　　真是的，虽然说是睡一宿，但她也没打算做什么，就想让两个人关系稍微亲近些而已，至于反应这么大吗？
　　算了，苏吻沉默着回了自己家，这万一要真连累周雨被赶了出来，那以后连个通风报信的人都没有。
　　她一离开，周雨便赶紧跑到舒亦安门边说：“舒小姐，苏总她走了，我要不现在去给您买床被子？”
　　“不用了，你早点休息吧。”现在天热，只是开了空调后才需要盖被子，一旦关了空调，温度便能当被子用，舒亦安还有工作要忙，大晚上也不放心让周雨一个人出门，只能先凑合一晚上，明天白天再去买两套换洗。
　　她上传完最新一章漫画以后，已经是凌晨一点，大概是因为睡的晚的缘故，早上起的也晚。
　　苏吻没过来吃早餐，舒亦安一出门，就看见周雨在沙发上抱着手机看得入迷。
　　“你过早饭了吗？”舒亦安问。
　　周雨立刻把手机收起来，“我吃的牛奶配面包，酸奶也喂过了，怕您昨晚上没睡好，所以早上就没叫您，舒小姐您看您想吃点什么吗？我现在去给您做。”
　　舒亦安刷完牙后才回应她，“一会儿出去买点东西，就直接在外面吃吧，不用开火了。”
　　“也行。”周雨看着舒亦安，“但是舒小姐您今天黑眼圈怎么这么重啊？您是一宿没睡吗？”
　　舒亦安揉了揉太阳穴，“可能熬夜太久了吧……”
　　以后还是得正常作息了。
　　舒亦安平常也睡得晚，但是只要早上洗完冷水脸后，就依旧神清气爽的，可今天是个例外，她自己也能感受到自己今天脑子疲惫得很，像是连续工作了一晚上没休息，现在大脑转动的速度都变低了，整个人显得十分迟钝。
　　“舒小姐，咱们要带着酸奶出去吗？”周雨蹲在地上，目光看向缩在桌子下面的酸奶，大概是知道自己昨晚做了坏事，怕被舒亦安责罚，酸奶今天早上一见舒亦安出来就一直呆在桌子下面没动过。
　　舒亦安故意没去哄它，这小家伙，还是不能太惯着，不然以后觉得做了错事也没有处罚，养成了习惯就不好。
　　“不带它，带着它不方便出门，我们先走吧。”
　　“也行。”周雨挽着她胳膊，心情大好地又和她聊着闲话。
　　“对了舒小姐，我前段时间不是在追一本霸道女总裁的吗？那作者鸽了好久，这会儿终于回来更新了，而且你猜怎么着？”
　　舒亦安脸色骤变。
　　更新？
　　她明明因为那本邪乎，已经很久不更新了啊……
　　难道是有人开始更风，也写了本差不多的？
　　一定是这个原因吧……
　　舒亦安心里忐忑不定，顺着周雨的话回答：“结果怎么着？”
　　周雨兴奋的拍了拍大腿，“那作者把原来的舒雅改了个名，改成和您同名同姓了，您说巧不巧？我现在都怀疑她是不是我们公司的员工，不然怎么您和苏总的名字都在呢？”
　　“还有啊，我前段时间不是才从姚小姐那里听说过林歌小姐的名字吗？结果她也在那本书里，唉，如果真是咱们公司的员工，她一定认识你们，就是不知道为什么，明明您和苏总天生一对，她非得让林小姐和苏总在一起。”
　　周雨见舒亦安脸色越来越难看，以为是自己没说对话，又连忙安慰她，“但是舒小姐，您也别介意，那书里写的不过就是个故事而已，绝不可能会成真的，和苏总般配的人只有您，苏总的一颗心也全系在您身上。”
　　“周周……”舒亦安突然停步，地上的影子漆黑一片，对比起站在阳光下的她，形成了两个极端。
　　她们分明是一个人，可她突然又觉得，像极了两个人。
　　周雨跟着她一起停下，一脸茫然地问她，“怎么了舒小姐？”
　　“那本，还续写了什么？”
　　“写了苏总公司有人叛变，哈哈哈哈，我还挺期待是谁和苏总有仇，居然要出卖苏总的。”
　　“嗯，走吧！”
　　舒亦安在路边打了辆出租，对出租车师傅道：“麻烦去一趟电脑城，谢谢。”
　　周雨接话道：“舒小姐，可是咱们不是去买被子吗？去电脑城干嘛？”
　　“买电子监控。”
　　周雨瞬间不说话了，不好意思地挠了挠头发。
　　【舒小姐一定是在防着我，不想让我再和苏总打交道。】
　　【我太难了，两边都不是人，当初没觉得帮苏总追妻有这么困难啊，唉……】
　　舒亦安没对她解释，她现在都自顾不暇了，当然也没心情再去顾及周雨，反正到时候监控一安进自己房间，周雨就能明白自己不是在防着她。
　　她只是想确定一件事而已。
　　两人采购完毕后，没在外面逗留，早早回了家。
　　舒亦安将监控安置好，然后打开电脑，检查了一遍登陆信息，本机登陆，没有异样，时间是在凌晨两点。
　　可她明明一点多钟就已经睡了，并且是一觉睡到天亮，中途根本没有醒过。
　　手机消息在不断地响，都是想找她聊一聊感情问题的，舒亦安把这件事交给了周雨。
　　“周周，你帮我登记一下，以后每天只接两位，愿意等的就往后排一排。”
　　最开始是为了让这些人信服她，所以才拼了命的接客户，可是现在目的已经达到，她也该让自己放松放松，进行下一步计划了。
　　……
　　苏吻在公司呆到十点半就早早下了班，剩下的工作在车上完成。
　　她先是去超市买了些舒亦安爱吃的菜，然后才提着进了小区。
　　开门的是周雨，酸奶这会儿已经敢靠近舒亦安，她正坐在沙发上撸猫。
　　苏吻将菜放进厨房，周雨跟着她一起进去，正准备捆围裙自己动手，苏吻便示意她出去休息。
　　“我来。”
　　周雨不敢置信，“苏总您会么？”
　　苏吻上手洗菜，“多的不会，只会做舒亦安爱吃的那几样。”
　　这还是当时奶奶交给她的，现在看来，还真是派上了大用处。
　　周雨突如其来的吃了一顿狗粮，帮忙的心思瞬间没了，跑到外面沙发上和舒亦安一起逗猫，眼睛时不时瞟苏吻一眼。
　　【我酸了，我在柠檬树下出不来，这是在闹矛盾吗？这明明就是在秀恩爱！】
　　【什么叫只会做舒小姐爱吃的那几样？可怜我一个单身狗，在这儿亮的发光。】
　　舒亦安拿着小鱼干喂酸奶，随口提道：“严锦似乎挺不错的。”
　　周雨不知道她怎么突然提起了学姐，但也没追问，满脸欣喜地答道：“是啊，学姐人超好。”
　　舒亦安饶有兴趣地打量她一眼，“周周没打算谈恋爱么？”
　　周雨捏着下巴沉思，“那不是没人和我谈吗？”
　　舒亦安失笑出声，这家伙，想别人脑子里尽是黄段子，到了自己反倒变得愚钝了，她也不好意思管太宽，只能好意提醒，“说不定她就在你身边呢。”
　　周雨一脸单纯地盯着她，“我身边不是舒小姐和酸奶吗？”
　　舒亦安：“……”
　　“你当我没说。”
　　两人闲聊之际，苏吻一个人在厨房淡定自如，毫不慌乱，像个厨房老手一般。
　　可在等了一小时后，舒亦安也没听见这位“厨师”炒一道菜，又半个小时后，苏吻终于开始开火。
　　一共三道菜，换作正常人最多二十分钟切完，苏吻足足用了一个半小时，并且，切出来的东西奇形怪状。
　　她可能自己也觉得不好意思，将菜摆在桌上，对舒亦安说道：“你尝尝味道。”
　　【反正上次切的也和这差不多，舒亦安估计不会介意吧……】
　　【味道好吃不就行了么？】
　　【上次她吃完还在奶奶面前夸我了，也不知道这次还会不会夸我。】
　　苏吻眼巴巴等着舒亦安给出评价。
　　虽说样子丑了点，但味道确实不错，这要是换作别人，舒亦安一定会夸。
　　可偏偏这个人是苏吻，舒亦安就是不想给她脸，不然某些人又要飘上天。
　　“你最近公司那边怎么样？”舒亦安转移话题。
　　周雨可以不把内容当回事儿，但她却不能不当回事儿，如果真有人出卖公司的话，哪怕看在苏吻奶奶的面子上，她也应该提醒一下。
　　毕竟，奶奶对自己是真的好，她不原谅苏吻，不代表她就希望苏吻倒霉。
　　苏吻顿时没了兴致，语气蔫蔫道：“挺好的。”
　　“我前两天听秦小姐说，她们公司有卧底，也不知道你们公司有没有。”
　　“你要是那么担心，不如就回公司帮我看着。”
　　舒亦安没再说话了，周雨夹在两人中间，这氛围，大气都不敢让她喘一声。
　　直到用完午餐，苏吻准备去洗碗时，舒亦安才拦住她，“你在这儿浪费了不少时间，这些事不用你做，你先回公司吧。”
　　苏吻脸色不自然地问：“这算是关心么？”
　　“不算！”
　　苏吻：“……”
　　“哦，我走了。”
　　【这女人是心疼她的碗了。】
　　舒亦安忙完后，回房准备睡个午觉，不过她这次多做了一件事，那就是打开电脑文件夹，在上面写了个问题。
　　“是你吗？”
　　她一觉睡到三四点，醒来的第一件事是打开电脑，上面多出了一行回复。
　　“是我！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-18 20:40:11~2020-05-19 21:43:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是一个灯、云翼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tigris 5瓶；云翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　监控画面里，没有出现过别人，全程只有她自己。
　　她像个正常人一样，起床，开电脑，在看见问题时，回复答案，然后缩小窗口，打开网站，更新最新章节，做完这一切后，又爬回床上继续睡觉。
　　紧接着，约莫过了十来分钟，画面里出现她再次起床并坐在电脑桌前的场景。
　　舒亦安已经许久没梦见过她了，上一次那个人出现，给她留下了一句尚未说完的话，她本以为那女生要是再出现，便会给她答案，结果她却对之前的事只字未提，反而跑来续写。
　　她开始琢磨不透那女生的具体用意。
　　舒亦安看了看最新章，前面有说到，顾璃鸢出车祸住院，昏迷不醒了一段时间，一直都是女主在照顾她，而在这一章里，她已经清醒过来，并且得知了女主和苏吻的事情。
　　自己的好朋友有可能脱单，并不能让人高兴，相反的，此时此刻顾璃鸢恨极了苏吻。
　　谁也不能抢走她的林歌。
　　舒亦安一直以为，顾璃鸢对林歌只是闺蜜关系，但现在看来，却并非如此。
　　有关顾璃鸢的调查报告里提到过，她对林歌有一种近乎痴狂的崇拜，是林歌让她重启了新的人生，从一个阴郁的女生变得积极向上，那么再结合里她对林歌的占有欲来看……
　　这根本不是友情，而是爱情。
　　顾璃鸢喜欢林歌，还是将她视为生命的那种喜欢。
　　可是她那么喜欢她，那么想要陪在她身边，到底为什么要闹失踪这一出呢？林歌究竟又是否知情？
　　舒亦安实在不愿意再去怀疑林歌，尽管，从目前的种种线索来看，她身上疑点真的很多。
　　舒亦安仔细研究过谎言和读心的能力，谎言的能力是只要想骗人，那么就能获得别人的信任，所以说，有很大的可能就算她的读心能力碰到谎言能力，读出来的也只是别人故意想欺骗她的说辞。
　　这一点的林歌完美符合。
　　但是，她和苏吻同为这个世界的女主，舒亦安在这件事情上，又没办法去怀疑主角，她也不太想去怀疑一个处处都为自己着想的人。
　　想不清楚的事情太多，舒亦安决定还是先搞清眼前事算了。
　　她不知道那女生什么时候会出现，但还是提前在文档上写下了自己的问题。
　　“上次你没写完的话是什么？”
　　“为什么又突然出现，开始写了？”
　　想了想，她又敲下了最后一个匪夷所思的问题。
　　“你之前说你在我的灵魂深处，那难道，这本书从一开始就不是我所写？你才是这本书的作者？”
　　“这个世界发生的一切都和书里有一定联系，所以我是否还能理解为，是你的创造了这个世界？之所以剧情没跟着走，只有人物有联系，是因为这条世界线在剧情还没开始的时候就错乱，一切都被改变了？”
　　如果真是这样的话……
　　舒亦安看着电脑屏幕上她问出的最后一个问题，脑子里仿佛有一根线在慢慢浮上来。
　　那是个和这里不一样的世界，最初她以为是平行世界，但如果，这本书真的是那个女生所写，那么她就算是造物主，那女生所处的世界，也就是书里常说的，另一维度。
　　林歌的书，正好两本都符合条件。
　　不可能会这么巧合，林歌一定知道什么。
　　舒亦安正想到点子上，周雨敲门的声音惊了她一大跳。
　　“舒小姐，苏总说她有事要出差，晚饭就不回来吃了，可能要后天才能回来。”
　　“哦……”舒亦安闷闷不乐。
　　中午还表现良好呢，现在倒是突然又不搭理她了，明明就可以给自己发消息说一声的，非得让周雨转达。
　　不亲自通知就不通知，她还不乐意听呢。
　　“不过，舒小姐……”周雨在门外欲言又止。
　　“怎么了？”
　　犹豫了三十秒后，周雨还是吞吞吐吐道：“苏总让我问问您，能不能把她电话和微信移出黑名单啊，不然她老是联系不上您。”
　　舒亦安：“……”
　　“不能！”
　　她板着一张脸，面色严肃，但心里却有一分小窃喜，还有那么一点点小困惑。
　　说起来也怪，她一向对别人都挺大度的，总觉得把时间和精力花在一个不喜欢自己的人身上很没有必要，但是苏吻却是个例外。
　　她就是记着苏吻的账，记得清清楚楚。
　　明明是她把自己拉进黑名单的，怎么可能因为一顿饭就轻轻松松原谅她？
　　起码要继续保持，做半个月的午餐，到时候，如果苏吻还没放弃的话，倒是可以拉出黑名单，然后继续看她表现，再决定最后到底要不要原谅她。
　　舒亦安收拾好心情，没再去介意苏吻的事，也没再去思考林歌的事，她不能因为自己的一个贸然推测就去找林歌，起码要那个女生回答完问题之后，有了绝对的把握，才好做下一步打算。
　　时间还早，没到用晚饭的时间，舒亦安不想在家继续憋着，对周雨提议道：“周周，我们出去逛会儿吧？”
　　“现，现在吗？”周雨一脸为难。
　　【可是我都答应学姐等她下班后一起去游乐场啊……】
　　【不过现在也还早，我陪舒小姐逛完街，再去和学姐一起玩，好像也不耽搁。】
　　“我好久没喝公司附近的奶茶了，要不咱们去那里坐会儿？”舒亦安本身也没什么想去的地方，既然周雨有约，那她干脆就陪她在近处等严锦下班算了。
　　“好！”周雨立刻欣喜点头。
　　舒亦安被她前后两个模样逗笑，推着她说：“你先去化个妆吧，打扮好看一点，好出门。”
　　“舒小姐您也要化妆么？”
　　“不了。”舒亦安朝她眨了眨眼，“我天生丽质，用不着。”
　　主要还是，又没有欣赏的人，化什么妆啊……
　　“呜~”周雨语调上扬，瞪大眼睛，表情夸张，“舒小姐您真是对自己有很清晰的认知呢。”
　　舒亦安作势要揍她，“你要夸就好好夸，这怎么听起来阴阳怪气的。”
　　周雨俏皮地对她笑着说：“哪有，那不是好久没听见舒小姐开玩笑了吗？嘿嘿。”
　　“行了，赶紧化妆去。”舒亦安催促着她。
　　她将酸奶放进宠物包里，准备带它也出去逛逛，这两天因为养猫的关系，也没敢开窗，只敢留个缝儿，这会儿总算可以好好开窗透透气了。
　　酸奶一脸呆萌地在猫包里左顾右看，然后伸出爪子想要去碰舒亦安，结果只摸到透明的椭圆形塑料盖，立刻就委委屈屈地叫唤了一声。
　　舒亦安拉开拉链，一边给她顺毛一边等着周雨，不到两分钟，周雨悄悄打开门，从里面探出头对舒亦安笑道：“舒小姐，我刚才想了想，我也不用化妆啊，虽然我没你好看，但是一会儿我要去游乐园，那个水上运动，一玩不就把妆弄花了吗？”
　　舒亦安：“……”
　　“那行吧，我们走吧。”
　　周雨从门口蹦出来，“舒小姐您要不要和我一起去游乐场啊？”
　　“不要！”她才不要去当灯泡，舒亦安想都不想就直接回绝，但还是给了个合理借口，“我准备把酸奶带出去溜溜，不方便，下次吧。”
　　“好吧，真是有点可惜呢。”周雨耸了耸肩，“本来还想着人多热闹的。”
　　舒亦安无奈叹了口气。
　　这神经大条的姑娘哟，真是让她看着都着急。
　　从这儿到苏吻公司差不多半小时车程，周雨陪着舒亦安在奶茶店坐了不到二十分钟，严锦就下班过来找她了，一副心事重重的模样。
　　她没立刻说走，而是先和舒亦安打了声招呼，然后坐在周雨旁边，自己也点了杯和周雨一样口味的柠檬柚子茶。
　　【一千万，要苏总公司的竞标方案，还真是很难让人不心动呢。】
　　舒亦安若有所思的打量了她一眼，喝进嘴里的奶茶瞬间食不知味。
　　在此之前，她虽然没想过到底是谁会出卖苏吻，但也绝对没想过会是严锦。
　　她本以为，她该是个正直的人。
　　“我还有事就先走了，祝你们玩的愉快。”舒亦安不知道应该怎样去面对她了，没法去评判她的行为，人性本就如此，一千万是个诱人的条件，换作她，也会觉得心动。
　　不过就算心动，她也不会出卖自己的良知，她现在只盼着，严锦也这样想。
　　“舒小姐再见！”周雨在后面热情的和她挥手。
　　舒亦安回头，微微笑道：“再见！”
　　她没立刻回家，找了个地方吃了晚饭才背着酸奶回去，一到家立刻将所有窗户都关了起来，给酸奶倒了碗猫粮，然后简单洗漱了一番，就回到房间睡觉。
　　大概是因为这两天一直没睡好的缘故，舒亦安沾床不到五分钟，就能做梦。
　　而与此同时，在某个带有微弱灯光的房间里，一双白皙纤嫩的手在手机屏幕上滑动着，她姿势随性地半倚在沙发上，桌前放着一杯红酒。
　　但她激烈的言词却和她的举止完全不相符，“你说荒诞不荒诞？舒亦安她居然又开始写这本了，和我当初看的一模一样，我好不容易摧毁了那些内容，她为什么不听劝，为什么还要把这些写出来？”
　　隐藏在黑暗之中，有一个女生带着哭腔在回答她：“你这次又想做什么？璃鸢，不要错下去了好不好？我怕我以后，真的再也没办法原谅你。”
　　女人从沙发上起身，踩着高跟鞋，一起没入阴影里，声音嘲讽，“那你现在就会原谅我了吗？”
　　没人回答她。
　　女生接着又笑起来，“你看，既然都是不原谅，那再多憎恨一点，也没什么区别。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-19 21:43:14~2020-05-20 22:20:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云翼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醒醒营养液过期了 5瓶；子予 2瓶；呜呼呼、云翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　舒亦安再次醒来的时候，已经有人给了她答复。
　　“我似乎没办法告诉你有关于我自己的事，上次的话没有说完，不是我不想说，而是我会被强制离开，我只能告诉你，在这个世界上，除你以外，有人也曾到达过我的世界，我没看清她的模样，但她不是好人。”
　　舒亦安将这段聊天删除。
　　阳光从窗户照进来，洒下一片斑驳光影，很令人觉得舒适的温度，可却驱不走心里的寒凉。
　　那两本的时间，未免也太巧合了些，除了林歌，她想不到别人了。
　　想想也觉得好笑，她以为她拥有了一份友情，可其实不过是早有预谋的接近。
　　当伪装的面具被一点点撕开，最终真相完全展露在她眼前时，舒亦安才幡然醒悟，她所寻找的谎言能力，不就应该在那个人身上吗？
　　在那个多数时候都读不到心声，但偶尔读出来的心声永远都是完美一面的林歌身上，在她曾怀疑过两次，却始终不愿相信的所谓朋友身上。
　　如果是这样的话，那么顾璃鸢的故意失踪，就基本可以判定理由了。
　　要么是林歌有什么事需要她秘密进行，要么是她发现了林歌的秘密，想要暗自逃离。
　　舒亦安手指在桌面上有一下没一下的敲打着，心里五味杂陈。
　　她是该去会一会林歌了。
　　舒亦安正准备打开手机约见她，林歌却恰巧给她发来消息。
　　“安安，有空到我家来一趟么？”
　　“有空。”舒亦安回她消息，瞬间又一阵苦笑，她和林歌，似乎总是这么有默契，可这默契在这时候来看，只觉得多余。
　　舒亦安匆匆换好衣服，走之前看了眼睡在客厅猫窝里的酸奶，昨晚的猫粮几乎没动，她又往里添了点小鱼干进去。
　　现在时间还早，打车到林歌家里的时候，她正好在做早饭。
　　舒亦安面色如常，假装什么都没发生过一样，微笑着和她打招呼，“早上好！”
　　林歌回头，面色憔悴，声音不似平常的温柔，透着疲惫感回答道：“早，安安先坐会儿吧。”
　　舒亦安倚在厨房门口，“女神今天似乎不太舒服？”
　　林歌脸色更难看了些，“可能是昨晚没睡好吧。”
　　“那女神今天叫我过来是有什么事么？”
　　厨房里传来食物的香味，林歌关了火，盛好早餐，舒亦安帮着端碗，等两人都坐到餐桌旁时，林歌才开口道：“听说安安占卜玩的不错？”
　　舒亦安怔了怔，心里有一瞬的慌乱。
　　林歌是个聪明人，如果她真的有特殊能力，那么一定会很容易猜到自己也有能力，而且，从她玩占卜这件事来看，林歌应该也能推断出她的能力。
　　她面色镇静道：“嗯，我从小在国外长大，西方人都喜欢占卜和塔罗，我耳濡目染，也就偷偷学起来了。”
　　短时间就将占卜玩的如此厉害，必然会令人生疑，可她要是瞎编一句，将这件事从小时候说起，那也自学一二十年了，起码会降低林歌的怀疑度。
　　“女神是需要我帮忙么？”舒亦安主动掌握话语权，不管刚才的回答林歌信不信，她都不能被别人牵着鼻子走。
　　林歌眸子黯了黯，似在迟疑，一直没答话。
　　她今天的反应，实在反常，舒亦安看在眼里，但却摸不着她究竟是否在做戏。
　　以往她从不敢在林歌面前太过关心顾璃鸢的事，怕惹得她伤心，可现在，舒亦安却主动问道：“女神是想让我帮忙找顾小姐么？其实姚遥之前也有找过我，还挺抱歉的，我目前并没有办成这件事，不过……”
　　舒亦安兀自叹了口气，然后又目光炯炯地看着林歌，“女神您放心，我一定不会放弃这件事情的。”
　　“安安。”林歌突然面色凝重地与她对视，几番欲言又止，最后捏起拳头，总算是下定了决心才告诉她，“璃鸢的事，你不要再插手了。”
　　舒亦安展现出了生平最好的演技，疑惑中又带着茫然问道：“为什么？”
　　林歌放下手里的汤勺，已然没了食欲，“我都是为了你好。”
　　舒亦安摇头，“我不明白，难道她的失踪，有什么隐情么？”
　　林歌所认识的舒亦安，从来都是一个很会顾虑别人心情的人，就算有好奇心，也会因为在意别人的心情而不去问出疑问。
　　她第一次见这样的舒亦安。
　　犹豫了几秒后，林歌终是妥协一步问她，“安安真的很想知道么？”
　　舒亦安一脸严肃地点头。
　　是挺想知道的，想知道，你这次又会说出怎样的答复。
　　林歌蹙着眉，为难道：“其实，璃鸢昨晚找过我。”
　　舒亦安：“……”
　　“她回来了么？”
　　“嗯。”林歌垂着眸，“安安可能会好奇，我为什么一点都不开心对不对？”
　　“时隔半年，她总算有了音讯，给我发了第一条消息，愿意来到我身边，见我一面，安安一定觉得，我这样的反应很令人失望对不对？”
　　舒亦安原地凌乱，脑子里仿佛装着一团浆糊般，分不清她这番话，究竟几分真几分假。
　　“所以，你为什么不开心呢？”她只能跟着林歌的问题问。
　　“是啊，我为什么不开心呢？”林歌重复呢喃着她的问题，“我大概也是开心的吧，本以为她回来，我便可以不用再抱有负罪感了，可是现在看来，我依旧欠她的。”
　　“我和璃鸢相识四年，这四年来，我们是彼此唯一的朋友，可是我却从没想过，不知不觉中，她对我竟存了其它心思，璃鸢失踪的前一天，和我告白了，我当时拒绝了她，她也没显得多难过，第二天依旧高高兴兴的邀我去游海，结果，后面便发生了那样的事情。”
　　“我一直认为，璃鸢的失踪不是意外，是有意轻生，我把自己关了半年，那半年来，没脸见任何人，每日吃斋为她祝祷，尽管希望渺茫，还是希望她能够回来。”
　　“如今她回来了，却也不再是当初的她了，安安，你觉得，我应该为此感到高兴么？”
　　舒亦安不知道该如何回答，这段说辞，完美的解释了顾璃鸢的有意失踪，甚至……
　　舒亦安想到林歌之前解释过为什么写那两本书的原因，结合她的心态来看，也确实十分合理。
　　可她总觉得哪里不对劲。
　　对了，她脑中突然灵光一闪，平行世界是解释清楚了，可是有关第三维度这本书，她清楚的记得，林歌有问过她，有没有想过这世界只是一个假象。
　　她甚至还提及道，我们的人生，或许只是第三维度某个作者笔下的设定……
　　舒亦安当时信任她，所以被她三言两语就糊弄了过去，但是现在再回想起来，她就怎么看怎么可疑。
　　“我明白了，女神你也别太难过，这不是你的错。”舒亦安不打算再继续追问下去，她已经知道了她想知道的东西，剩下的一时半会儿也套不出来。
　　她现在，只要假装信任她就好。
　　可她不打算追问，却不代表林歌不继续说下去。
　　“安安，其实我之前一直有件事瞒着你，你还记得你以前问过我第三维度的事情么？”
　　“记得。”
　　“平行世界那本书，确实是我希望璃鸢可以在另一个世界过得好，可第三维度那本书，却并非如此，那本书的灵感，来自于璃鸢，她曾出过一次车祸，车祸醒来后，她告诉我，她到达过另外一个世界，并在那里看见过一本里讲述的，便是我们这个世界的故事。”
　　“你一定觉得很荒诞对不对？其实我也这样想，我们怎么可能会是别人笔下的一个人物呢？我们都是活生生的人，有着自己独立的灵魂与思想，可是有时候，我也不免会感到疑惑。”
　　“如果我们不是别人笔下的设定，那为什么一生下来，就有贫穷和富贵的差别？为什么会有人天赋出众，又为什么会有人资质平平……”
　　“每当我想到这些的时候，我又会好奇，我们是不是真的只是一个设定，是书里的路人甲乙丙，所以那时候，我才会问你那个问题。”
　　舒亦安看着她，眼中皆是不可置信，林歌说话永远都十分真诚，叫人猜不透真假。
　　按照她的意思，顾璃鸢才是那个到达过另一个世界，并且拥有谎言能力的人么？
　　不可能，如果真是这样，那她为什么读不到林歌的心？
　　舒亦安以前不怀疑她，是以为她没有秘密，以为她是个光明磊落的人，但在当时那种情况下，她怀揣着那样的想法，怎么可能会读不到心声？
　　林歌继续往下说道：“昨晚璃鸢之所以会回来找我，也是因为她发现那本书居然出现在了这个世界，我并不知道这到底是真是假，不过她说，在那个世界里，她也曾翻阅过其它书籍，发现有的主角会有特殊能力，她当时怕我受伤，便在有关我们世界的书籍上，写下了一行字。”
　　“什么字？”
　　林歌略觉好笑道：“她说，她写的是希望我可以免疫其它特殊能力，使我永远不受到伤害。”
　　舒亦安彻底懵了，脑子里刚理好的思绪又密密麻麻揉成一团。
　　如果林歌所言非虚，那她确实很无辜，可如果这一切仍是谎言呢？
　　舒亦安摸不准，试探性问道：“我可以见见顾小姐么？”
　　“她应该不会见你，得知了我向你表白的事，她对你心有怨气，昨夜我也和她争论过此事，替你说了话，她现在应该更憎恶你，关于这件事，我很抱歉，今天叫安安过来，就是想对你说一声，一定要小心，我昨夜见她，发现她情绪偏激了不少，而且她也没回顾家，说还有其它事情要做……”
　　“什么事情？”
　　林歌顿时面色又沉重起来，“不是什么好事情，要是她愿意再联系我，我会尽量劝劝她的，安安这段时间，就好好在家休息吧，一定要注意安全。”
　　“好。”这顿早餐，舒亦安吃的心绪复杂，和林歌聊完后，没在这儿久待，就先回了自己家。
　　她需要好好理一理思绪。
　　……
　　一到家，舒亦安便看见周雨坐在沙发上，怀中抱着酸奶，眼眶泛红。
　　她走过去坐在她身边，关切问道：“怎么了？谁欺负你了吗？”
　　周雨顿时刚消了一点的火气又窜起来了，“还不是我追的那本，那个作者简直太过分了！！！”
　　舒亦安：“……”
　　她早上只看了女生的回复，倒是没看内容，于是她继续问道：“写了什么？”
　　周雨撇着嘴，“也不知道是哪个王八蛋跟我和学姐有仇，她居然写，学姐是公司的卧底，最关键的是，学姐叛变的理由居然是为了我，好气啊。”
　　周雨侧着身子和舒亦安面对面，情绪激动，“舒小姐你知道她写的什么吗？她说我当初上班第一天就被苏总撵走了，然后我的简历就十分难看，就完全没有公司要我，还说我从此以后郁郁寡欢，之后在一次失魂落魄过马路的时候，被车撞死了。”
　　“最后学姐就因为我一直埋怨着苏总，舒小姐……”周雨扯着舒亦安衣角，“你说那个人是不是很过分啊？大家都是公司同事，至于吗？干嘛要报复社会？把你和苏总拆散就算了，现在还要把我写死，把学姐写坏。”
　　“我一定要把这件事告诉苏总，让她查一查，到底是哪个王八蛋干的！”
　　舒亦安看着周雨义愤填膺的模样，久久不能言语。
　　她突然想起她曾问过周雨，为什么会那么相信她？
　　当时周雨的答复是：
　　——“我就是隐隐有一种感觉，好像我的人生本不该这样，是舒小姐赐予了我新的人生……”
　　她原本以为，这个世界的剧情是因为世界线错乱的原因才没有按照里的走，但事实并非这样。
　　顾璃鸢确实出了车祸……
　　她确实从舒雅改名叫舒亦安，她和苏吻的第一次相遇也的确是在她的生日宴会上，顾璃鸢喜欢着林歌，围绕着她们的生活轨迹从来没有改变。
　　只有两件事改变了。
　　苏吻和林歌的相遇，以及，周雨的生死……
　　这两件事都是因为她插手才改变的，而唯一两件没经她插手却自动改变的事，则是顾璃鸢的失踪，还有，顾璃鸢的车祸时间。
　　如果按照书里所述，那么她的车祸发生点，应该是苏吻和林歌相遇以后，可这件事却提前发生了，紧接着，她来了出失踪。
　　假设顾璃鸢确实是在车祸后发现了另一个世界，那到底是什么因素提前改变了她车祸的时间呢？
　　总不会，这次也是因为自己吧？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-20 22:20:16~2020-05-22 20:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余安、嘉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：除七 85瓶；羽 10瓶；阿白 2瓶；醒醒营养液过期了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　周雨还在闷闷不乐，舒亦安没法安慰她，说那本书是自己写的，好像也不对劲，可要说不是自己写的，明面上还是以她的身份在上传。
　　她拍了拍周雨的背，让她独自安静，不知道要怎么解释这件事情。
　　酸奶趴在旁边无精打采的，舒亦安瞄了一眼它的饭碗，里面的猫粮和小鱼干几乎没动过，她不太放心，又拿着背包将猫放进去，对周雨打了声招呼。
　　“酸奶突然不吃饭了，我带它去宠物医院看看。”
　　“嗯！舒小姐您慢走。”周雨应声，换作平常，她一定都跟着舒亦安一起去，但今天实在心情不好，动都不想动。
　　舒亦安背着酸奶下了楼，刚出小区，便有一位头戴鸭舌帽，脸戴口罩，一身黑衣服，即使在大热天也把自己遮的严严实实的可疑男人朝她走来。
　　男人将手插在裤兜里，在即将靠近舒亦安的时候，抽出手，从里面拿出一把水果刀。
　　舒亦安立刻侧过身子，一个回旋踢踢在他手腕上，将刀踢向一边，然后再一踢，踢在那男人的致命处，直到那人捧着腹蹲下身，恶狠狠地瞪着她，她才将水果刀没收，叫了保安。
　　两位保安将男人制住，摘下他的口罩，这张脸似乎有点眼熟，但是舒亦安暂时想不起来。
　　男人对她恨之入骨，咬着牙关，捏紧拳头。
　　【舒亦安，是你毁了我的一切，我绝不会放过你的。】
　　【只要我活着一天，我就要让你付出代价！】
　　保安已经报了警，舒亦安要留在这里等着待会儿做笔录，有了保安的看护，她倒不怕和这种人处在一间屋子里。
　　“我们认识？”
　　男人冷笑一声：“舒小姐可真是贵人多忘事！毁了我的一切，居然还问我们认不认识？”
　　【我也多后悔我当时认识你啊，如果不是你，姚遥就不会和我分手，我就不会一无所有，就不会沦落到现在这种境地，早晚有一天，我要让你也后悔当时的所作所为！】
　　他一提到姚遥，舒亦安便想起他是谁了。
　　原来并不是每个人都能认识到自己的错误，他们只会把自己的不幸推卸到别人身上，这种人，往往是无药可救的可悲。
　　“出轨不是我让你出的，心怀不轨图谋别人家产，也不是我教唆你的，找我占卜感情的有不少人，其中不乏真心相爱的人，如果你还要把错误归咎到我身上，不懂怎么去真正喜欢一个人，那么你这辈子，注定就该烂在淤泥里，怨不得人。”
　　“姚遥对你已经很心慈手软了，没有将视频流露出去，只是单纯和你提分手，你完全有重新生活的资本，我劝你好好珍惜机会，我可不是姚遥，得罪了我，我绝对让你身败名裂。”
　　舒亦安翘起椅背，神情悠闲，“说吧，为什么偏偏是今天过来找我？”
　　总不会那么巧合，是巧遇她住这里吧？
　　换作平常可能是巧合，可在刚得知顾璃鸢昨夜出现，并对她怀有怨气的时候，今天就出现行凶者，舒亦安不可能不多想。
　　男人朝地上吐了口口水，“我呸，要是以前，我可能还相信你有那个本事，但是现在，舒家和你断绝关系，苏吻和你解除婚约，你拿什么来整我？”
　　“是么？”舒亦安甩了甩拳头，挑眉轻笑。
　　“让你来的人没告诉你么？我早就和父母消除误会了，还回去和她们相处了不少时间，我和苏吻和平分手后，林家的千金立刻和我表白，不仅如此，因为我占卜玩的好，豪门千金对我趋之若鹜，我现在还是个抢手的红人，你说我有没有这个本事？”
　　“你偷情的视频我可以随时拿到手，姚遥不发，我帮她发，你以后的工作，我随便打声招呼，你以为你后半辈子还能好好生活？”
　　一个想靠女人吃饭的软骨头，永远硬不起来，这不，三言两语，即便再恨，不还是心有忌惮。
　　男人立刻松了口，“我不知道她是谁，只是昨晚有人发给我你的地址，告诉我想做什么就去做。”
　　他一直对舒亦安有怨气，可因为当初舒亦安有苏吻的庇护，一直不敢动手，后来听说舒亦安被赶了出来，便什么顾虑都没了。
　　仇恨蒙蔽了人的双眼，他也想给舒亦安一个教训，不杀人，只伤人，他判不了多久的刑，可只要能让舒亦安和他一起受罪，他就心里畅快得很。
　　舒亦安冷眼看他，“这次的事情，我会交给警察处理，可要是再发生这样的事情，我之前的警告，说到做到，我劝你，最好洗心革面，重新做人！”
　　两位保安以看热闹的心态关注着两人的对话，一直到警察来将人带走后，才异口同声地说了一声：“这女人好凶啊……”
　　小区里有监控，确认过监控录像又做完笔录后，舒亦安没什么事儿了，这才又带着酸奶去宠物医院给它做了个检查。
　　宠物医生是个中年男人，秃顶，微胖，戴着眼镜，拿着检查报告看了两眼，最后视线又落在舒亦安和酸奶身上。
　　“不吃饭是从什么时候开始的？”
　　舒亦安回想了一遍，“从昨天晚上。”
　　“猫咪身体没有异常，是突然给它换了猫粮么？”
　　“没换啊。”前两天酸奶吃猫粮吃的也挺香的。
　　“这只猫，是流浪猫么？或者说是别人送给你的猫么？”
　　舒亦安抱着猫，酸奶趴在她怀里，不闹也不动，“不是流浪猫，但确实是别人送的。”
　　“这就对了。”医生将报告单放在桌上，“应该是得了抑郁症，想之前的主人了，得让她回来看看。”
　　舒亦安：“……”
　　原主人？不会是苏吻吧？
　　那货还不如她和酸奶相处的时间长好吗？
　　可貌似确实是苏吻走之后它才不吃饭的，而且，这只猫也确实跟苏吻关系比跟她关系好。
　　舒亦安突然开始酸了。
　　她和医生道了谢，然后抱着酸奶走出宠物医院，将苏吻从黑名单里拉出来，做了数次心理斗争之后，还是拨通了苏吻的电话。
　　“你什么时候回来？”
　　正在宴会上的苏吻瞬间展露笑意，这短短一句话，竟比她签了上亿的合同还令人高兴。
　　舒亦安这是想她了吧？
　　“我现在就回来！”
　　她做不到舒亦安一句话，就立刻出现在她面前，可是她能做到，舒亦安一句话，她就立刻赶回她面前。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-22 20:34:17~2020-05-23 21:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云翼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁浅篱 8瓶；旭东 2瓶；云翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　干净简朴的客厅内，一位女人坐在沙发上，睫毛微垂，洒下一片阴影，使得整个人也阴翳了几分。
　　客厅没有多余的摆设，一套沙发，一张茶几，除此之外，便只有玄关处工整摆放的两双鞋。
　　空气中弥漫着消毒水的味道，主人似乎是个很简约的人，只要愿意在这间屋子里逛一逛，便能发现，不单是客厅，整间房都没有多余的家具。
　　卧室里只有一张床。
　　厨房里也只有两个酒杯，唯一能为这间屋子增添些生气的，也就只有那一橱柜的红酒了。
　　另一个女人拿了红酒和酒杯返回客厅，将酒都倒上后，才语重心长道：“璃鸢，你不该这么心急。”
　　被唤做璃鸢的人闻言，声音里透露着不满，“我为什么这么心急，你不知道么？”
　　她一口气喝完杯中的红酒，又给自己倒了满满一大杯，“当日要不是你插手，舒亦安早已经神不知鬼不觉的死了，那么好的机会，你非要坏我的计划，如今倒好，她又将那本写了出来，她早晚会发现一切，到最后，死的人便会是我。”
　　顾璃鸢指甲掐进肉里，似乎是为了发泄怨恨一般，又干脆握紧了女人的脖子，“木辞忧，要不是我，你以为你能混到如今的地位？现在你就这样对待我？”
　　被掐住脖子的人因为呼吸困难而满脸涨红，但至始至终也从未反抗过一次，而是好言好语地继续对她解释：“我只是不忍看你再错下去，你已经杀过一次人，手上不能再沾血腥了。”
　　顾璃鸢赫然震怒，手指更是用力了几分，“不要打着为我好的名义！”
　　木辞忧轻声宽慰她，“我知道你在怕什么，但就按照原计划不好么？让舒亦安离开苏吻，将她的一举一动都掌握在我们手里，只要不让她继续写那本，她就不会发现一切，世界线不会恢复正常，所有的悲剧都可以避免。”
　　“璃鸢，会站在你身边的人只有我，你能信任的人，也只有我。”
　　“我就是当初太信任你，才会告诉你我的计划，才会让你救下舒亦安，走到现在这步田地。”顾璃鸢语气激烈，但最终还是颓然的将手落下。
　　埋怨是真的，可身边只有木辞忧一个人理解她，也是真的，况且，以舒亦安现在的人脉，她目前也确实不好再动她。
　　“我再信你最后一次，但这次要是还不成功，我不知道自己会做出什么事情。”
　　顾璃鸢沉着脸，正欲离开，然后又像想起什么似的对木辞忧说道：“你这份工作，辞了吧，如果我猜的不错，舒亦安的能力应该是读心，别让她看见你。”
　　说罢，头也不回地摔门而去！
　　……
　　舒亦安将猫带回家后，想尽了一切法子让它吃东西，可效果平平，酸奶最多吃几颗粮就不吃了。
　　说它没精神吧，拿逗猫棒逗它的时候它也玩的挺带劲，可就是不吃饭。
　　舒亦安把能用的方法都试了一遍后，果断放弃了，只能先陪着它玩会儿，看看苏吻什么时候到家。
　　约莫晚上六七点的时候，苏吻才回到家，走到门口没立刻敲门，而是先打开手机相机，整理了自己的仪容仪表后才开口道：“舒亦安，我回来了。”
　　走了一天，也不知道舒亦安一会儿会不会给她个拥抱。
　　苏吻正想着，门很快就被打开，看样子舒亦安是一直在客厅等着她。
　　苏吻不好意思的低下头，虽然和舒亦安也不是没抱过，但以前要么是逢场作戏假意拥抱，要么就是打架太过激烈不小心抱作一团，某些人突然因为想念她而拥抱她，还挺让人不好意思的。
　　那么问题来了，她到底要不要回抱舒亦安呢？
　　要是不抱她，显得自己不爱她，可要是抱她，那不是显得自己不矜持么？
　　算了，矜持什么矜持？再矜持下去，媳妇儿都没了。
　　她正准备张开双臂拥抱舒亦安，手上就被塞了一团毛茸茸的玩意儿，酸奶躺在她手心，奶声奶气地对她叫了一声，“喵~”
　　舒亦安紧接着说道：“酸奶突然不吃饭了，医生说它可能是想你，你看看能不能哄它吃饭。”
　　苏吻：“……”
　　“你就是因为这件事，和我打的电话？”
　　“那不然呢？”
　　苏吻心里瞬间像被扔进了什么东西，不仅堵得慌，还有点扎心。
　　亏她那么真情实感……
　　她现在变得和酸奶一样抑郁，将酸奶抱进客厅里，然后问它，“你其实只是嘴馋了对不对？”
　　酸奶立刻欣喜的欢叫起来。
　　苏吻嘴角努力扯出一个微笑来安慰自己，得，人不是因为思念她才叫她回来，猫也不是因为思念她才不吃猫粮。
　　它只是想喝酸奶了。
　　苏吻打开冰箱，从里面拿出一瓶酸奶，倒了一点点在空碗里，然后端给猫咪，“拿去。”
　　酸奶兴奋地舔着碗，舒亦安在一旁看的目瞪口呆，“原来你没用了啊。”
　　苏吻：“……”
　　【什么叫我没用？】
　　【舒亦安你……】
　　【算了，我不跟你计较！】
　　苏吻怕没有作用的自己又被舒亦安赶走，连忙开口说：“我千里迢迢赶回来，还没吃饭。”
　　反正之前说好了她的三餐舒亦安要管一个月，她倒不怕舒亦安反悔。
　　“哦。”舒亦安钻进厨房。
　　周雨下午去图书馆查资料去了，家里只有她一个人，她已经做好了饭，不过一直没吃，一是不知道周雨什么时候回来，二也是怕苏吻赶回来没吃饭，这会儿直接去厨房盛了一小部分菜出来，端给苏吻。
　　“你先吃吧！”
　　苏吻狐疑地看着她，“你不吃？”
　　“我等周雨。”
　　苏吻立刻拿出手机给周雨发消息，“别回来了，在外面吃大餐吧，报销！”
　　舒亦安：“？？？”
　　苏吻假装什么都没发生过一样，继续吃饭，不到两分钟，舒亦安就接到周雨的电话，“舒小姐，我晚上不回来用餐了，您自己吃吧。”
　　完了还俏皮地对她说了一句意味深长的话，“祝您有个愉快的夜晚。”
　　苏吻在心里偷偷憋笑，嘴上假模假样地说道：“看样子，只有一起吃了。”
　　舒亦安嫌弃的瞄了她一眼，然后走进厨房，把自己的那份也端了出来。
　　酸奶已经将碗里的酸奶舔了个干干净净，约莫是没吃够，这会儿又跑到苏吻腿边，喵喵地蹭她，想要再来几口。
　　苏吻完全不讲情面的冲它摇头，“不行，先把你的猫粮吃了再给你喝。”
　　于是酸奶开始趴在地上，露出小肚皮卖萌打滚。
　　舒亦安有点看不下去，实在是受不了这么软萌的小动物撒娇的模样，正准备再去给它倒一点，苏吻却义正言辞地叫住她，“你不能这么惯着它，必须要给它确立原则，不然以后就更是一点猫粮都不吃了。”
　　在酸奶满怀期待的乞求眼神下，舒亦安最后又狠了心，坐回板凳上。
　　苏吻这一点说的也挺在理。
　　见两位主子都不搭理自己，猫咪只能为了喝下一口酸奶而去不情不愿的吃猫粮。
　　看见酸奶这番举动，舒亦安一码归一码，正想对苏吻道谢，但还没开口，却又听见苏吻说道。
　　【你要惯，可以选择惯我啊。】
　　舒亦安：“……”
　　算了，还是不能对苏吻太热情，只要一点机会都不给，那她就不会失望。
　　苏吻确实是有转变的，可是这种转变，舒亦安分不清到底掺杂着爱情还是只是单纯的占有欲。
　　她不想对苏吻太好，因为只要对苏吻好，苏吻就一定会觉得自己原谅了她，就会去憧憬未来。
　　而她自己呢？
　　她会因为苏吻的憧憬也去憧憬两人的未来，如果在这种时候，再被苏吻伤一次，她需要疗伤的时间就远比现在多得多。
　　不确定爱不爱自己的人，就不要去付出真心了，感情就像场博弈，有人输过一次希望下次能赢回来，可她输过一次，就不敢再奢求下一次。
　　舒亦安默默扒着饭，苏吻没有说话吃饭的习惯，但见她对自己不理不睬的，还是尽量去找话题。
　　“这次回来的匆忙，没来得及给你买礼物，你有什么想要的么？有工作人员还在那边收尾，我可以让她买回来。”
　　“没有，谢谢。”
　　“公司楼下新开了一家料理店，我听人说味道不错，你要不要抽空去试试？”
　　“我不爱吃那些。”舒亦安咀嚼的动作一停，突然想起了什么似的，将口中的食物咽下去后，又主动问她。
　　“你觉得严锦怎么样？”
　　苏吻多多少少也知道了一些严锦和周雨的事，以为舒亦安是要问姻缘，十分中肯的评价，“人品不错，工作能力也强，是个值得托付的人。”
　　苏吻明显十分信任严锦，她都这么说了，舒亦安也不好再多言，只能拐着弯地说：“公司的事你自己也上点心，别老往我这里跑，凡事都交给别人打理，你倒是不累了，严锦还累呢。”
　　苏吻顿时笑起来，“那不如你跟我一起去公司？像以前一样，我必然好好工作，一点都不偷懒。”
　　她心情忐忑地等着舒亦安的答复，眼见舒亦安正要说话，门外突然响起敲门声。
　　“安安，是我。”
　　苏吻：“……”
　　【这个人，专会坏人好事。】
　　林歌一来，舒亦安便略过了她的请求，踩着拖鞋哒哒哒跑去开门，面色疑惑，“女神你怎么来了？”
　　林歌温和笑道：“怕你一个人住在这里不安全，所以想着不如把你接到我家去，我陪在你身边也会安心一点。”
　　屋里的苏吻瞬间黑了脸色。
　　凡事都讲个先来后到，就算要跟着走，那也是她先让舒亦安跟她去公司的好么？
　　不过如今唯一的正当身份没了，苏吻没法再以未婚妻的名义去要求舒亦安做什么，林歌不是个省油的灯，她只能另想它法。
　　于是苏吻以主人的口吻对外面喊道：“小安，来客人了怎么不请她进来坐坐呢？”
　　作者有话要说：　　苏憨憨不愧为《霸道女总裁她偏要爱我》的女主角，当别人都拿起了悬疑剧本，只有她，还在恋爱剧情里追妻2333
　　感谢在2020-05-23 21:48:21~2020-05-24 20:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷人真真 5瓶；云翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　舒亦安后知后觉，这才侧过身子让开一条路，边看着林歌进屋边问她，“女神你吃过饭了么？要不要一起？”
　　林歌委婉笑道：“吃过了，你们先慢用。”
　　她自然是看见了苏吻的，但却将她当作空气，连招呼都不打一声。
　　酸奶一听见脚步声就迈着小短腿往门口跑，一点也不怕生，不过刚跑过去，就被林歌下意识踹了一脚。
　　它痛的叫了一嗓子，大概是察觉到了面前的人有威胁性，又立刻跑回苏吻身边，跳在她腿上，耷着耳朵，脑袋埋进她小腹处。
　　舒亦安将门关上后，往里走便看见这样一幕，自己的爱猫被人欺负了，她心里不大爽快，但又料想到林歌兴许不是故意的，也没表现出不悦的情绪。
　　“抱歉，我刚刚没看见。”林歌紧跟着立刻道歉。
　　苏吻冷笑一声。
　　【虚伪！】
　　从林歌进门的那一瞬，她的视线就锁定在她身上，亲眼所见，林歌是在看见酸奶后下意识将猫踢走的，这是对自己讨厌生物的本能躲避。
　　不过看见归看见，舒亦安对林歌的好感远比对她多，她就算说出来也不会被人相信，到时候说不定舒亦安又以为她在无理取闹，苏吻最终还是选择保持沉默，摸了摸酸奶的头安慰它，然后又旁若无人的开始用餐。
　　舒亦安是后面才进来，并没看见究竟发生了什么，如今听见苏吻的心声，不由得迟疑了几秒。
　　她不动声色地坐到餐桌旁，如果她没记错的话，林歌应该是喜欢猫的。
　　一个爱猫的人，怎么可能会本能的将猫踢开？
　　舒亦安想不通这件事。
　　她现在只觉得心里烦躁，不知道究竟应该做什么，又该去思考什么。
　　每当她怀疑林歌的时候，这人总能打消她的疑虑，可每当她试图完全信任她的时候，她身上又总是有可疑的地方。
　　活了这么些年来，舒亦安也没觉得自己智商低下，可是现在她却有种被耍得团团转的错觉。
　　她可能，确实要深入了解一下这个人了。
　　舒亦安思衬片刻后，对坐在沙发上看书的林歌说道：“我这人有点认床，所以……”
　　苏吻在心里为舒亦安竖起了大拇指。
　　【干得漂亮！】
　　话突然被某人的心声打断，舒亦安睨了她一眼，又继续说道：“我可不可以先暂时住两天适应适应？”
　　苏吻：“……”
　　林歌微微笑道：“当然可以。”
　　面前的两人分外亲热，即便努力想让自己成为这个家的主人，可在舒亦安毫不犹豫就答应去林歌家里的时候，苏吻俨然也已经成为了局外人。
　　她放下筷子，瞬间没了食欲，乞求舒亦安留下不是她的作风，可就这么毫不作为地放她走，她又觉得不甘心。
　　想了想，苏吻决定拿猫当借口，“酸奶刚到家不久，不适合频繁换环境。”
　　【若是看在酸奶的面子上，你还会留下么？】
　　不知不觉中，苏吻手心已经浸出了汗，她目光熠熠地看着舒亦安，在等她开口，等她一个答复。
　　舒亦安心头一软，她没见过这样的苏吻，突然之间就像换了个人似的，心里眼里都是她，情真意切的希望自己能留下。
　　原本平静的心像是湖面上被人扔了颗石头，掀起阵阵涟漪，说一点都不动摇，那是假的。
　　舒亦安别过头不敢再看她，真正爱过的人，不敢去对视她的眸子，也很难去忽视她的请求。
　　“我暂时不带酸奶走。”一句话，堵死了苏吻最后的希冀。
　　两人都不再说话，舒亦安也没心思再用餐了，一个人回到卧室收拾了两件换洗衣服。
　　林歌站在客厅里，偏着头，目光戏谑。
　　乍然见到苏吻这副颓败的模样，还真是有些令人，心情舒畅。
　　她敲了敲桌面，十分诚恳地对苏吻说道：“多谢苏总成全了。”
　　挑衅的意味不言而喻。
　　苏吻连个眼神都没给她，垂头看着酸奶，分外宠溺地摸着它小脑袋，尽管心里已经打翻了醋坛子，但还是面色如常道：“小安过去玩两天，就有劳林小姐代我照顾她。”
　　舒亦安提着行李箱出来的时候，两人之间的□□味十足，她本来没什么话和苏吻说的，可莫名的却就是有点不忍心，于是又问她，“你还吃么？不吃我就洗碗了。”
　　“吃。”苏吻又拿起筷子，即便知道这样的行为没有任何意义，但就是想要让她再多留一会儿。
　　舒亦安从她腿上抱走酸奶坐到一边，开始自言自语，“我不在家，你要乖乖听周周的话，要好好吃饭，听见了吗？”
　　酸奶扬起头，水汪汪的大眼睛一瞬不瞬地看着她，又扭头一脸懵懂地看了看一旁的林歌，然后抬起爪子，在舒亦安脸上不痛不痒地拍了拍，又跳到林歌身上去。
　　林歌看起来不太自然，但还是满脸笑意地夸：“这猫很可爱。”
　　话音刚落，酸奶就在她胳膊上划出一道血迹，然后飞速逃离肇事现场，躲到了床底下去。
　　苏吻幸灾乐祸地笑起来，连带着人都神气了几分。
　　【我女儿还是我女儿，干的真棒！一会儿酸奶奖励到够。】
　　“不好意思，我待会儿一定好好教育她。”舒亦安瞪了苏吻一眼，她现在严重怀疑是这货把她的猫给带坏了。
　　苏吻进到卧室，用酸奶将猫哄了出来，舒亦安铁了心要走，她是留不住了，以前还能理直气壮跑到别人林歌家，以未婚妻的身份去接舒亦安，可是这会儿，她只能看着林歌理直气壮跑到这里，来接走舒亦安。
　　真是三十年河东，三十年河西，不作就不死。
　　苏吻此刻悔青了肠子，但实在别无他法，只能将酸奶抱走，对舒亦安说道：“我先把酸奶带回去照顾，你要是想它，就自己过来接它。”
　　舒亦安对她毫无留恋她知道，可她就不信了，舒亦安难不成还舍得不见酸奶么？
　　她也不等舒亦安回话，知道那人是绝对不会同意的，苏吻抱着猫就先走。
　　舒亦安：“……”
　　这个人，还真是和以前一样不讲道理……
　　她把桌上的饭菜收拾完毕后，又给周雨发了条消息，这才放心的跟着林歌离开。
　　似乎是知道她一定会来，林歌已经为她提前准备好了客房。
　　“我的房间就在你对面，家里没有阿姨，可能有些不太方便，安安你要是有什么事情的话，可以随时来找我。”林歌对她关心道。
　　舒亦安点了点头，面容带笑，“女神你现在要睡了吗？”
　　林歌的生物钟一向准时，本意是有这个打算，不过听她这么一问，便知道她大概是有事，问她，“安安有什么事情么？”
　　“没有，就是上次来你家，也没怎么逛，所以想说，你要不然带我参观参观？”
　　“没问题。”林歌在前面带路，边走边讲解。
　　“这里是画室，你之前来过的。”
　　“这里是书房，没什么好参观，里面摆了一屋子的书，安安要是无聊了，也可以过来打发时间。”
　　“这里是健身房……”
　　舒亦安看着那些专用器械，有些不可置信，“女神你还健身么？”
　　“嗯！”林歌对她灿然一笑，“怕胖。”
　　舒亦安抿唇，若有所思的打量了她一眼。
　　许是见她神色有些严肃，林歌又说道：“开个玩笑，我倒不是易胖体质，只不过，多锻炼锻炼身体，总是有好处的。”
　　“那倒是。”舒亦安附和着说。
　　这个话题很快被略过，林歌又带着她逛了别处，天色已经不早了，舒亦安看着时间有些过意不去，对她道谢道：“今天就麻烦女神了，你不用陪我了，先去洗漱休息吧。”
　　“好。”林歌再次对她叮嘱，“安安你要是睡的不习惯，记得也告诉我一声。”
　　“嗯。”舒亦安点了点头，先一步回房，她打开行李箱，将笔记本电脑放在书桌上，这东西，她半夜用得到。
　　做完这一步之后，她刚准备去洗漱，林歌却突然来敲门，端了杯牛奶进来。
　　“安安，我给你放桌上了。”林歌视线在她身上，没看路，一不小心就没站稳，手里的牛奶直接倒在电脑上。
　　“抱歉。”她连忙惊慌失措地用纸巾擦拭，可完全没有效果，林歌只能提前收走她的电脑，十分愧疚道，“我明天给你拿去修，安安不着急用吧？”
　　舒亦安：“……”
　　“不急。”
　　林歌再次对她道了歉，这次走的时候，顺手为她带上了门。
　　舒亦安将门反锁好，林歌今天的表现，太过反常。
　　先是下意识踢猫，再是开玩笑说自己易胖体质，最后就是，做事那么谨慎的人，居然会不小心将牛奶洒在她的电脑上……
　　这些事情或许都能解释得通，开玩笑没有错，出差错也很正常，甚至按照林歌的解释，她是因为没看见酸奶才踢过去的，也能理解。
　　可是，舒亦安现在除了苏吻和周雨，就是谁都不敢轻易相信。
　　她拿出手绘板，在上面绘画了林歌家里的大概示意图。
　　她需要一个机会，一个能让她了解林歌，和这个家里是否藏有秘密的机会。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-24 20:39:21~2020-05-25 22:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：∠(喵∠)_ 5瓶；長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；云翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　舒亦安一觉睡醒的时候，林歌已经做好了早餐，很清淡的食物，但仍旧色香味俱全，叫人食欲大开。
　　“安安今天有什么行程安排吗？”等到两人都坐在餐桌旁时，林歌笑着问她。
　　舒亦安视线落在桌面上，犹豫了几秒，又脸不红心不跳的撒谎，“杜小姐约了我去她家里，所以我晚一点要先走。”
　　林歌点了点头，又问：“需要我送你么？”
　　舒亦安抿唇笑道：“那倒不用，我和杜小姐约好了她十点派人过来接我，所以女神您忙您的就好，不过……”她突然欲言又止。
　　林歌抬眸看她，“安安是有什么事吗？”
　　舒亦安作为难状，“是这样的，我一个朋友过两天生日，我为了给她个惊喜，就为她定了套衣服，不过我也不太清楚她的尺码，我看女神的身材似乎和她差不多，所以想拜托你，今天能不能去帮我试穿下那件衣服，要是不合适的话，正好还有时间改。”
　　“这有什么可为难的，我稍后就去。”
　　舒亦安不好意思地看了她一眼，又提出了个不情之请，“女神你可以早点过去么？万一真有什么，我也怕改动时间不够，所以早点过去，我也好早点安心。”
　　林歌一脸专注地看着她，久久没说话，有那么一瞬，像是一个大人在看一个说谎的小孩般，心里有数却不拆穿。
　　舒亦安心虚的咽了咽喉咙，不知道是不是因为做贼心虚的缘故，她突然就想到了那方面去。
　　可是事实却是，林歌在一脸关切地问她：“可以是可以，但是安安一个人在家，会觉得不自在么？”
　　舒亦安心里松了口气，“我一个人呆惯了，倒不会不自在，而且我也很快也要出去了。”
　　“那就行。”林歌脸上依旧带笑，只是这笑容与往日给人的亲近感有些不同，舒亦安说不上是什么感觉。
　　说她敷衍吧，可看上去依旧笑的温和。
　　可你要说她是发自内心的笑，却又使人拥有疏远感。
　　她默不作声地用完了早餐，思绪纷杂。
　　林歌并没有久留，简单收拾了一番，就按照舒亦安给的地址出了门。
　　舒亦安站在别墅门口，一直到林歌的车辆消失不见，才连忙返回别墅，进了卧房。
　　这间房不是她的客房，是林歌的卧室。
　　屋里很整洁，没有什么多余的家具，仿佛一眼便能窥探全部。
　　一架床，一套梳妆台，花瓶里插着一束满天星为房间做点缀，除此之外，便什么都没了。
　　舒亦安心脏怦怦跳，第一次做这种不道德的事，一边受着良心的谴责，一边又拉开抽屉，想找寻里面是否藏有什么秘密。
　　所有的抽屉都空空荡荡，唯有最下面一层，摆放着一本相册，里面全是林歌和顾璃鸢的亲昵合照，几乎每一张，都是顾璃鸢在主动靠近林歌。
　　她喜欢靠在林歌的肩膀上，喜欢亲吻她的脸颊，喜欢咬着她耳垂，喜欢眼里始终装有她的面容……
　　每一张照片，都有十分亲密的接触，若是没有亲吻，那么顾璃鸢的视线就永远不看镜头，只看林歌。
　　她对林歌的喜欢，是赤·裸裸，毫不掩饰的，舒亦安即使在不知道顾璃鸢喜欢林歌的前提下，看见这些照片也会往那方面想，那么林歌就真的是当局者迷，一点都没发现么？
　　舒亦安不清楚。
　　卧室里看上去是找不到什么有用的信息，舒亦安将相册放回原处，又转移到书房里。
　　一推门，琳琅满目的书籍整齐有序的摆放在书柜上，舒亦安第一次做这种心虚事，在看见这样一幕的时候，瞬间觉得自己变成了无头苍蝇一样。
　　电视剧果然是电视剧，那什么随便搜一搜就能搜到别人见不得光的证据只能发生在戏剧里。
　　真正的现实是，舒亦安连从哪里下手都不知道了。
　　她呆滞的看着架子上一排排的书籍，随手抽了一本，也就只是一本普通的书而已，在连抽了十来本后，她彻底放弃了这种笨拙方法。
　　舒亦安现在有些自我怀疑，她到底是在寻找什么？正常人就算有秘密，也不会蠢到把秘密写出来吧？
　　所以她当时为什么会以为自己只要答应林歌来她家住两天，就能找到自己想要的答案。
　　舒亦安默默拍了自己一巴掌，埋怨自己真是脑子进了水。
　　她正准备寻找其它方法，想要离开书房时，余光一瞥，却瞥到一本花里胡哨的书籍。
　　大概是为了方便找都是书脊朝外，能清晰看见所有书名，可唯有一本特殊，那本书没有名字，只有图案。
　　舒亦安疑惑的将那本书抽出来，是一本和书籍一样厚的笔记本，第一页的日记已经是四年前的时间了，之后每隔一周，林歌都仿佛会做个总结似的，记录一下这一周的趣事和心情。
　　舒亦安大概瞥了一眼，和别人一天一记的习惯一样，林歌的习惯是一周一记，从无例外。
　　但这本日记，却在半年前就不再书写，余下的，皆是空白纸业。
　　一个人，会因为什么而放弃自己的习惯？
　　舒亦安正想的入迷，身后一个声音却打断她的思绪，那人似笑非笑地问：“安安，你在找什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-25 22:10:10~2020-05-26 20:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　舒亦安心瞬间提到了嗓子眼，她缓缓转过头，看向倚在门口的林歌，下意识将笔记本藏在身后。
　　不过几秒之后，料想到林歌一定也看见了她的举动，又干脆光明正大将笔记本拿了出来。
　　“我进来想找本书看看，这个日记是无意中翻到的……”
　　粉色封面，上面的图案是精致可爱的甜品，明显看出这个笔记本的主人拥有少女心，和此刻林歌的性格完全不相符。
　　林歌意味深长地笑了笑，眼神也瞥向了那个笔记本，并没多言，轻轻点了点头，“我有东西忘了拿，那笔记本里都是以前的一些囧事，还希望安安不要笑话。”
　　说罢，她也不等舒亦安回答，转身进了卧房，期间没再打招呼，似乎拿了东西就直接下楼。
　　舒亦安有些讶异她的反应。
　　没有她意料之中的生气和质疑，也完全没有一丝一毫的心虚，林歌的态度，就像是在看一件和自己不相关的事。
　　按理说此时此刻，她应该因为林歌的不计较而放宽心才对，但舒亦安却越发心神不宁起来。
　　她将笔记本默默放回原处，因为做了坏事被抓包，所以即使还有疑虑，也不敢再继续这种行为。
　　舒亦安正下楼梯时，林歌刚好上来，手里端着一杯咖啡，看见她后温婉一笑，“安安不在书房呆着了么？”
　　舒亦安面色一窘，在看见墙上的钟表后想好了说辞，“我看时间也不早了，就打算在楼下等人来接。”
　　“这样啊。”林歌又转身，将咖啡放在桌上，“那就在楼下喝吧。”
　　“也好。”舒亦安走向客厅沙发处，刚坐下，林歌便挨在她身侧。
　　“安安看过那些日记了吧？”
　　舒亦安悻悻回答：“看过一点点。”
　　“那你看过的那一部分，找到了你想要的答案么？”这一刻，林歌脸上的笑容不似往日的温和，带着些许讥诮地挑眉问她。
　　见舒亦安用一种不可思议的眼神望向她时，她又追问了一遍，“安安怎么不回话呢？这时候，你不是应该有问题问我么？”
　　舒亦安眼神与她对视，她在林歌的眼睛里，看见了猖狂与不屑，周围的气压冷了几度，无形中给人一股窒息感。
　　林歌眯着眸，人往沙发上一趟，轻声叹了口气，“真是可惜呢。”
　　她刚说完这句话，外面便响起了门铃声。
　　林歌转动着手里的戒指，脸上闪过一瞬阴沉，似乎没有要去开门的打算。
　　舒亦安狐疑地看了她一眼，林歌的眼神，她刚才是看错了吗？
　　她视线又落到林歌转动的戒指上，之前没有这枚戒指，似乎是刚戴上的，舒亦安没多问，还是打算先开门要紧，可她刚站起身，林歌便叫住她，声音极轻道：“是安安约的朋友吗？”
　　舒亦安摇头。
　　她约什么朋友？就连杜小姐和她的见面时间也是她为了支走林歌，方便自己一个人在家搜东西编撰出来的，反正她只说了姓杜，又没说名字，林歌就是查也不知道去查谁。
　　林歌按住她胳膊，“我也没约朋友，不太喜欢有不打招呼的人来我家，所以，安安就别去开门了吧。”
　　不过她话音刚落，舒亦安的手机铃声便响了起来，虽是一首舒缓的音乐，但声音一响，门外的人显然也听得见。
　　铃声响了两声，对面的人又挂断了电话，与此同时，门外响起熟悉的声音，“舒亦安，开门！”
　　林歌不自觉将拳头捏紧，眼神闪过一抹杀意，快速走到门口，先舒亦安一步将门打开，不耐烦道：“苏总，安安似乎不太想见您呢。”
　　苏吻脸上闪过一丝不悦。
　　【舒亦安不想见我，还要你说？】
　　【我想见她不行么？】
　　她并未搭理林歌，又叫了一声：“舒亦安！”
　　“苏总有什么事，交给我代为传话就行，我们稍后要去爬山，也没时间接待您。”
　　苏吻睨了她一眼，“不知林小姐是以什么身份，什么资格，配传我的话？”
　　“怎么了？”这两人说话就跟打仗似的，舒亦安从房间走出来，及时止住这场战火。
　　苏吻一见她，顿时放软了态度，红着耳朵说：“酸奶又不吃饭了，估计是想你了吧……”
　　舒亦安：“……”
　　“你给它喂过酸奶了？”
　　“嗯！”
　　【喂过了，它吃的挺香，只有我吃什么都不香。】
　　舒亦安：“？？？”
　　算了，就算苏吻不来，她也没打算在林歌这儿久待，唯一有用的信息点她已经搜到了，再多的，估计也找不到，而且……
　　刚才林歌的眼神，一直让她有些耿耿于怀。
　　既然苏吻过来接她，那她就顺着这个台阶刚好离开。
　　想到这里，舒亦安对身侧的林歌说道：“其实我也有些放心不下酸奶，所以，我还是去看看它吧，打扰女神了，下次我们有时间再聚，对了，那个衣服我一会儿自己过去拿吧，女神您忙您的就好。”
　　舒亦安打了声招呼，匆匆进屋收拾衣服，林歌没挽留她，知道她想做什么，是劝不住的，站在门口和苏吻两人剑拔弩张。
　　她和苏吻天生有仇。
　　在原来的世界线里，是水火不容的敌人，现在也一样。
　　苏吻不是抢她的爱人，就是坏她的计划，偏偏她再恨，还奈何不了她。
　　送走了舒亦安之后，林歌再次回到客厅，偌大的别墅里一片安静，她转动着手里的戒指，银色花纹被摘下，戒托上，有一根半拇指宽的钢针。
　　指尖稍稍碰上去，就瞬间一片艳红。
　　鲜红的血，夺目的艳，令人心悸又焦灼的快感与不安。
　　半年前的舒亦安，就是那样头破血流的倒在她脚下，她刚才差一点，就可以再杀她一次。
　　就差那么一点点……
　　她将食指上的血液含在嘴里，轻轻吮吸，低头癫狂的笑着，待到那味道变得淡了，才肯松手，拿起手机，拨通了一个电话。
　　“木辞忧，她还是怀疑我了，你觉得，我下一步应该怎么做？”
　　作者有话要说：　　正儿八经的邪教cp了


第77章 
　　车辆逐渐行驶过熟悉的风景，舒亦安的心越发焦灼起来，她满脑子里都是林歌刚才的问题和那一瞬的眼神。
　　她问自己是否找到了答案？
　　那她觉得自己应该找到什么样的答案呢？
　　苏吻看向坐在自己身侧的人，从舒亦安上车起，就有些失魂落魄，她不会再因为躲着自己而非要去坐副驾驶，也不会再和自己生气斗嘴，她拧着的眉从刚才到现在就没舒展过。
　　苏吻慢慢将手伸过去，换作往日，她必然不敢那么越矩，可是此时此刻，她就是想要伸手紧握住她。
　　“舒亦安，你有什么事情都可以告诉我。”
　　【我不喜欢你一个人承受着一切。】
　　舒亦安回过头，与苏吻对视的两秒里，心又乱了不少，她不敢再看她的眼睛，将手从她手心抽出来。
　　“谢谢。”
　　苏吻的眸子黯了黯，心中情绪难以言喻。
　　“舒亦安，你恨我么？”
　　她知道当初是她伤了舒亦安的心，所以无论舒亦安怎样躲着她，都是她当初的咎由自取，她可以用任何方法来补偿。
　　但如果在舒亦安心里，已经是厌恶她这个人的话，她唯一的补偿，似乎只有远离她了。
　　舒亦安垂着眸，苏吻的想法她听得到，本来就不太想有太多牵扯的人，如果顺着她的话接下去，应该对两个人都好。
　　可是她又舍不得啊，即便知道自己以后的世界里不会有苏吻，但也不希望现在就失去她。
　　她最讨厌那种犹豫不决的人，讨厌那种明知道不可能，却还是会给别人希望的人，可是现在，她似乎就是这种人。
　　她没办法和苏吻在一起，又没办法真正离开她。
　　舒亦安紧紧捏着裙角，想要找到一个能说服自己的理由，无论是什么选择，只要自己能接受就好。
　　她听见苏吻叹了口气，声音里带着自嘲笑道：“好的，我明白了。”
　　“不讨厌。”舒亦安没时间再犹豫，不假思索便开口，鼻音里带着哭腔，她似乎突然矫情了不少，可就是有些憋不住。
　　她不讨厌苏吻，从来都不讨厌，就像她以前说过的无数遍一样，苏吻很多时候都不靠谱，但只要站在她身边，就能给她安全感。
　　她想了很久都没确定好的事，在这一瞬总算有了答案。
　　未来是未来，未来的事离她还很遥远，她只要过好现在就好。
　　在某些时候，尤其是在舒亦安面前，苏吻会从一个大人变成小孩，或许是她在别人面前伪装的太久，喜怒哀乐的情绪统统都要隐藏，所以在舒亦安面前，她反倒会做最真实的自己。
　　此刻她觉得开心，她便笑起来，然后用尽最大的力气，心情忐忑地问：“那我们，还可以重头再来吗？”
　　许是怕自己将舒亦安逼得太紧，在一直没听见舒亦安答复后，苏吻又补充一句，“从普通朋友做起……”
　　“好。”舒亦安答应了她。
　　或许做普通朋友，是她们最好的选择吧。
　　毕竟，朋友永远比恋人更长久。
　　苏吻再次慢慢把手挪过去，牵着舒亦安，这次的感觉和之前不同，之前是为了让舒亦安安心，自己心里并没有什么杂念，可是这一次，却是私心里的想靠近她。
　　脸颊与耳朵红的像晚霞，心脏扑通扑通狂跳，这是她从未有过的体验。
　　情窦初开的少女，与心上人的第一次近距离接触，便让人乱了分寸。
　　“苏吻。”舒亦安嗔了她一声。
　　苏吻立刻做贼心虚的抬起手，不过只是一瞬，她又变成理直气壮的模样，“朋友之间，牵个手不是很正常吗？你别乱想。”
　　【反正我没乱想……】
　　【你要是觉得不合适，就是你心里有鬼……】
　　舒亦安：“……”
　　果然，苏吻好不过三秒钟。
　　大概也是知道自己的行为不妥，苏吻又开始转移话题，“我看你近来心情不是很好，要不要回去看看奶奶？”
　　“算了吧。”舒亦安迟疑过后，还是拒绝。
　　当初林歌擅自宣布她和苏吻取消婚约后，所有人都知道了这件事，想必也一定会传进奶奶耳朵里，她不太敢回去见老人家，她害怕见到老人家对她失望的模样。
　　“舒亦安。”苏吻握紧了她，语重心长道，“你总是顾虑的太多。”
　　她虽然在舒亦安面前会有些幼稚，让人感到不可靠，可却也是什么都看在眼里的。
　　“你的身后，分明有许多爱你的人，远不用你一个人负重前行，你大可不必什么都自己强撑着。”
　　“对比起现在，我更喜欢以前的你，虽然有时候也会给人一种距离感，但那时候，你倒是没那么多心事。”
　　舒亦安抿唇不语，要是可以选择，她也愿意回到以前，一无所知的时候，是她最快乐的时候。
　　“舒亦安。”苏吻又唤她，轻轻在她手上拍了拍，“去见见那些爱你的人吧。”
　　有时候她不太明白舒亦安。
　　别的女孩子有什么不能解决的事，一定会寻求帮助，可舒亦安就爱咬着牙硬抗。
　　刚认识她的时候，只觉得她坚强，觉得女孩子就应该自食其力，不依靠她人而活。
　　可一旦动了心，便只剩下了心疼。
　　这时候的苏吻才明白，原来喜欢一个人，是一点都不舍得她受委屈的，坚强个屁的坚强，她就是愿意宠着她，惯着她，溺着她，就是愿意让她当她的公主，什么事解决不了，动动嘴皮子，一切都交给她就行。
　　舒亦安突然笑出声，这话说的，还显得苏吻怪深情。
　　她开始调侃起苏吻来，“喜欢一个人，是不是特别喜欢为她花钱？”
　　苏吻不明白她其中的意思，但还是老实的回答：“嗯！”
　　舒亦安若有所思，“我听周周说，你最近喜欢一个上漫画家，直接给别人打赏了几十万，你很喜欢她吗？”
　　苏吻：“……”
　　舒亦安接着问：“也是不想让她受苦吗？想要包养她吗？”
　　苏吻：“……”
　　舒亦安：“你怎么不说话了？”
　　苏吻：“……”
　　主要舒亦安说的都挺对，她无法反驳，她确实是挺喜欢那个漫画家，打赏也是希望她过的更好，但除此之外，就没有别的意思了。
　　她既不想知道她的身份，也不打算约她见面，只是单纯的欣赏她的漫画而已。
　　苏吻咽了咽口水，有些心虚的回答：“可能，那是灵魂上的契合……”
　　舒亦安恍然大悟，“哦，原来是这样吗？苏总看个漫画就灵魂契合了。”
　　苏吻有些底气不足，“漫画挺温柔的。”
　　她有一种被女朋友查岗的心虚，又料想到之前立下了喜欢漫画家也不会喜欢舒亦安的fg，顿时看都不敢看她的眼神。
　　舒亦安点到为止，没再继续调侃下去，她只是希望苏吻能看清自己的心意罢了，她不单单只是喜欢自己，她同时也喜欢别人。
　　虽然那个人也是自己……
　　苏吻原本挺正经的一件事儿，被舒亦安三言两语问的自己像是在脚踏两条船，这段时间总是她主动找两人之间的话题，希望能和舒亦安多多沟通，可是此刻，她只想化身透明人。
　　多说多错，不如沉默。
　　“不是要去见奶奶吗？走吧。”舒亦安心情好了不少，和以前的相处模式一样，她似乎总是喜欢看苏吻吃瘪。
　　某人一本正经难为情，想解释又没法开口，多次欲言又止的模样，还怪可爱的……
　　到达舒家时，时间还早，刚刚中午十一点，她们去的突然，并没提前打过电话，以至于林清菡看见她们都觉得诧异。
　　“上次不是说有几道菜想做给我吃吗？一起下厨房吧？”将苏吻安顿好后，林清菡对舒亦安说道。
　　她对舒亦安有着自己的坚持，正如之前所说，弹钢琴的手，不应该用来下厨房，这是她唯一一次让步。
　　原因自然也很简单，舒亦安曾经有多喜欢苏吻，她心里有数，事情变成这种局面，女儿心里已经很不好受了，她毕竟是做母亲的，总是希望自己的孩子能开心些。
　　她不会安慰人，也不知道要如何才能让舒亦安开心，这是她最笨拙的方式。
　　“好。”舒亦安笑着回答。
　　一切似乎都开始变好了。
　　母亲对于她弹钢琴的事不再那么执着，她们可以像寻常母女一样，一起做顿便餐，舒家似乎不再给人窒息感，现在才像是她的家园。
　　苏吻见状，没去打扰她们，老人家在庭院听见了风声，也跑进了厨房，非得做几口舒亦安和苏吻爱吃的食物。
　　她一点都没有责怪舒亦安曾欺骗她的意思，知道她这孩子敏感，甚至还拍着她肩膀安慰道：“做朋友没什么不好的，我们安安以后要结婚的人，不能只有你爱她，一定也要她爱你才行，奶奶只要看见你幸福，无论你选哪一个，奶奶都高兴。”
　　舒亦安在这一刻忽然发现，苏吻说的没错，她的身边，有世界上最爱她的人。
　　她喜欢的人，都喜欢着她，没有什么比这更幸福的事。
　　一切都如此美好，美好的像梦一样。
　　舒父不在家，苏吻原本是一个人呆在书房，可是后来因为感到好奇，又跑到了舒亦安卧房。
　　她想要看一看，她从小居住的地方。
　　房间里已经许久不住人了，但依旧一尘不染，房间被收拾的很干净。
　　她沿着梳妆台走向窗户边，想欣赏这里俯瞰之下的风景，却无意被梳妆台旁的小板凳拌了个趔趄，人倒是堪堪稳住了，可手机却摔进了梳妆台的底缝下。
　　刚好能容进一只手的高度，苏吻在里面摸索着，手机没摸到，倒是摸到了一本书册一样的东西。
　　她将那东西拖出来，是一本画册。
　　画册第一页画着一家四口，奶奶在最前面，小女生在后面抱着老人家，父母分别站在她左右，很和乐的场景。
　　第二页，画的风景，依旧很美。
　　有约莫十几页的画，都是令人看了就心情舒畅的，但十三页过后，便是十分单调的画。
　　音符，音节，钢琴……
　　又过了几页，画风开始走偏了。
　　弹琴的小姑娘胸上有一把刀，弹琴的小姑娘闭着眼，手腕上留着血，弹琴的小姑娘脖子上被一个女人勒着绳子……
　　越来越黑暗且令人窒息的画风。
　　最后一页，风格又变成了最原本的模样，上面画着一个天使，飞在云端之上，原本的一家四口少了小女孩，变成了父母和老人，他们都在愉快的笑着。
　　这是舒亦安的画，她每画一张图，就会在上面标下日期，而最新一张画的日期显示在舒亦安生日前夕。
　　苏吻现在可以断定一件事。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-27 20:02:43~2020-05-29 13:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍 5瓶；44279097 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　舒亦安这人，有着严重的心理疾病，从她越发灰暗的画中便看得出来，甚至……
　　苏吻目不转睛看着最后一幅画，脑海中闪过一个念头。
　　她开始仔细的回想，她所听闻的，所认识的舒亦安。
　　传闻中，她知书达理，尤擅钢琴。
　　初相识，是在她的生日宴上，她已然变了个性子。
　　再到现在的舒亦安……
　　分明是一个人，却拥有三种不同的性格。
　　最开始的苏吻对舒亦安并不上心，所以不在意她究竟是什么模样，后来开始在意她的事情时，也没太深究其中原因，她是一个珍惜当下的人，觉得现在的舒亦安是她喜欢的人，如此便好。
　　可是在看见这些画时，她不得不开始重视这件事起来。
　　假设她最后的猜想不错，那么舒亦安可能拥有不同的人格，并且这种人格会在她对目前生活完全丧失希望后，而代替之前的人格。
　　最原本的舒亦安厌恶了钢琴，便衍生出了一个完全不会钢琴的舒亦安，而那个舒亦安，大概是因为性格不好，导致了人人都厌恶她，又衍生出了现在的舒亦安……
　　苏吻不敢再想下去。
　　若是现在的舒亦安哪天也觉得人生无望了，会不会又变成另外的模样？
　　虽说喜欢一个人，便应该完完整整的喜欢她，赞美优点，包容缺点，但是苏吻依旧没办法接受这样的舒亦安。
　　她已经不是性格问题了，而是完全变了个人，从这积了灰的相册上来看，每出现一种人格，甚至还会丢失掉前种人格的所有记忆。
　　有点棘手。
　　苏吻将画册又重新塞进了底缝下，并摸出了自己的手机，她觉得她有必要要好好审视一下自己对舒亦安的感情。
　　她是否能有足够的耐心做到永远让舒亦安对未来保持向往？
　　若是做不到这一点，即使两个人在一起，也走不长久。
　　舒亦安还在厨房忙碌，三个人做菜，速度自然快了不少，很快便出了餐，她将菜品端到桌上，餐厅里只有她一人，刚走过去，系统便久违的和她打招呼。
　　[舒亦安。]
　　舒亦安对于它的突然出现感到疑惑，“怎么了？”
　　[宿主任务失败，将收回读心能力，鉴于你本就是这个世界的人，所以我无法转移你的魂魄，也无法跟随你一起回到我原本的世界，此刻我将进入沉睡，直到合适的时间再醒来。]
　　话刚说完，舒亦安清晰感受到脑子里有什么东西在往外流动。
　　苏吻这时候从楼上下来，看见舒亦安独自一人时有一瞬的惊讶，两人面面相觑，谁也没先说话，约莫过了有一分钟，最后还是舒亦安率先打破沉默。
　　“你看啥？”
　　苏吻愣了愣，随后走到她身边，小心翼翼地捧起她的脸，问：“今天感觉怎么样？过的开心么？”
　　舒亦安：“……”
　　见她不说话，苏吻又问：“难道不开心吗？”
　　舒亦安抬手摸了摸她额头，“你吃错药了？”
　　莫名其妙的，搞什么玩意儿呢？突然没了读心能力，还怪不习惯的。
　　往常苏吻举动反常，舒亦安起码能知道她大概在想些什么，可是此时此刻，她完全只能一脸茫然的看着苏吻表演。
　　一听她的语气，苏吻心里便松了口气，舒亦安这人，语气不好的时候不代表讨厌谁，也不代表心情不好，只有不理人的时候，才代表以上可能。
　　她目前还没有做好完全的准备，可以和现在的舒亦安在一起，可是……
　　在那短暂却又理智思考的时间里，她还是想试一试，想要守护这样的舒亦安。
　　“舒亦安。”
　　“干嘛？”见她吞吞吐吐的模样，舒亦安有些不耐烦，她还要急着进厨房帮忙。
　　“我想说……”苏吻不确定这句话要不要现在讲，思索了片刻，最后还是选择说出来，她只负责提出建议，剩下的，还是靠舒亦安自己选择。
　　“你有没有打算去看看心理医生，做个健康测试。”
　　“为什么这么突然？”舒亦安狐疑地打量她，虽然没法再窥探苏吻的心理，但从她的反常来看，舒亦安还是觉得她一定是发现了什么，才会对自己这般提议。
　　苏吻面色镇定，没将自己的发现告诉舒亦安，她这人本就敏感，再知道这些，还不知道又要往哪里想，于是她撒谎道：“只是看你最近，对人防备心挺重的。”
　　舒亦安白了她一眼，她那叫防备心重么？她那分明就是想推开苏吻，不想搭理她罢了！
　　只不过……
　　在有关于记忆这方面上，她总是有残缺的一部分，系统当时说过，她当初的魂儿是没了的，所以别的宿主才可以借用她的身体，如果能搞清楚当初到底发生了什么，也未尝不是一件好事。
　　“行吧。”舒亦安思虑过后，接受了这个提议，“我到时候会去做个催眠，你要是认识这方面的专家，倒是可以帮忙预约一下。”
　　“好，下午就去吧。”苏吻没想过舒亦安会选择这种治疗，原本还害怕她不能接受别人窥探她的秘密，结果倒是有些出人意料。
　　舒亦安没拒绝。
　　苏吻将医生预约好，一家人和乐的用完午餐后，趁着奶奶睡午觉的时间，她们刚好去医院。
　　医生是一个年轻女人，气质温和，很容易给人亲切感。
　　和平常电视剧里演的差不多，只要一直盯着一个硬币的旋转，便能快速让自己进入到沉睡状态，走进灵魂的最深处。
　　那里没有光明，一片漆黑。
　　舒亦安不知道走了多久，总算找到了出口，但出口处，却是一片海域。
　　海浪席卷而来，将她整个人淹没，她不由自主的往下坠落，呼吸由深至浅，慢慢的，她再也没有任何知觉，内心是一股从未有过的平和。
　　时间缓缓流逝。
　　催眠师面色平静地点燃打火机，放在舒亦安指尖熏烤。
　　“怎么了？”苏吻察觉到不对劲，焦急问道。
　　“她醒不过来了。”催眠师突然面色大变。
　　在发现舒亦安的异常时，她已经用了指令让她醒过来，但根本没有任何效果，以往也不是没发生过这种情况，可只要被催眠者感受到身体某部分有可能受到伤害，就一定会醒过来。
　　但舒亦安不一样，她的内心深处，好像本就渴望死亡。
　　世界和身体仿佛都是一片空荡，舒亦安漫无目的地漂浮着，忽然之间，前方出现了两个人。
　　一个像是她的躯壳，毫无呼吸躺在地上。
　　另一个则是那个女生，女生朝着她浅浅地笑着，对她做了个挥手的姿势，用唇形说道：“再见！”
　　随后，她钻进了那副身体里。
　　与此同时，有一个欣喜的声音响起，“她醒过来了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-29 13:56:58~2020-05-30 21:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：后……、一般通过女同爱好者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李富贵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　舒亦安再睁眼的时候，医生和苏吻正一脸关切地看着她
　　“感觉怎么样？还好吗？”苏吻将她从床上扶起来。
　　“还好，我有点事想问医生，你先出去吧。”舒亦安先将她支开，关于自己的心理健康，她还是不太希望有第三个人知道。
　　“好。”苏吻应声。
　　刚才催眠时医生的提问，她自然是全部听到的，事情比她想象中还要不容乐观。
　　待到她离开后，舒亦安才又问道：“医生，有关于我自己的记忆问题，不知道您问到了哪一步？”
　　她本身对于这段记忆是残缺的，即便是在催眠过后，依旧也只能记起一些小碎片，但，或许在医生的引导下，那些最深处的记忆，能通过文字的模式被引导出来。
　　医生将录音机摆放在她面前，对她解释道：“舒小姐请放心，此次录音只会给当事人听，并不会外传。”
　　录音机里，有着两位女士的对话。
　　“你看到了什么？”
　　接下来是很轻的回答：“水。”
　　“你在那里做什么？”
　　“想要……死亡。”
　　“别再往前走，先退回来。”
　　没有回应。
　　医生声音逐渐焦急起来，“舒亦安，舒亦安……”
　　一声一声的呼唤，两分钟后，传来苏吻的声音。
　　“什么情况？”
　　“她似乎醒不过来了。”
　　话音刚落，舒亦安却主动开了口，“你是谁？”
　　医生见状，继续询问道：“你看见了什么？”
　　可是舒亦安却像完全听不见她似的，只一个劲在自言自语，“凶手是谁？”
　　“不，我不可以答应你。”
　　“只能以这种方式才能活下去吗？”
　　“好吧，你别哭了，我帮你就是了。”
　　“如果可以的话，希望你可以留在我身边，希望我们还能再见。”
　　录音到此结束，医生十指相交，神情严肃，“舒小姐，从最开始的录音我们可以知道，您曾经自杀过，但是在你自杀之后的事情，您还有大概记忆吗？”
　　舒亦安蹙着眉，心里已有了个大概。
　　所以当初丢了魂，是因为她已经死了，并且，灵魂到达了另一个世界，看见了那个世界上的舒亦安，正好，那个世界的她也遭遇了不测。
　　所以这也就可以理解为什么每次见到那个女生，她都是带伤状态，那个伤口，是她当初醒来，躺在医院里头部受伤的伤口。
　　后面的那段话，则是她在那个世界和那个女生的对话。
　　“我……”舒亦安欲言又止，两个世界的事太过匪夷所思，即便说出来，医生可能也只会建议她去看精神科，所以她最终还是决定隐瞒这一切。
　　“不记得了。”
　　“那我建议舒小姐下次有空再来做次催眠，在您自杀被救以后，我怀疑您遇见了一场凶杀案。”
　　“好。”
　　“那么现在，有关于您的心理问题，还希望您能信任我，并如时回答我的提问。”
　　“这就不必了，谢谢医生，过去的，就让她过去吧。”舒亦安婉言拒绝。
　　她并不是一个很在意过往的人，更何况，那些事她还早就遗忘了，现在更重要的，是搞清楚那个女生的情况。
　　舒亦安离开看诊室，苏吻就在门口等着她，一见她出门便跟在她身边。
　　“舒亦安。”
　　“干嘛？”
　　苏吻欲言又止，最终还是打消了问她病情的念头，改口道：“你想不想去游乐场？”
　　她记得她身边有些女孩子最喜欢去这些场地，若是带着舒亦安过去，想必她也会觉得愉快吧。
　　“游乐场？”舒亦安重复了一遍，面露疑惑。
　　苏吻应该不是会喜欢去这种地方的人，所以，是为了想带她出去散散心么？
　　“那就……”虽然已经是个成年人了，但舒亦安心里多少会对从未去过的地方感到新奇，正想开口答应，手机铃声却打断了她尚未说出口的话。
　　“安安，电脑修好了，你方便过来拿一趟吗？”
　　“方，方便……”舒亦安躲开苏吻的视线，没敢看她的眼神，在这样的一瞬间，她又觉得挺对不起苏吻的。
　　最开始的时候，苏吻说喜欢她，她没将这份心意当回事儿，只以为她是占有欲作祟，可是相处下来，多少也能感受到苏吻的真心。
　　倘若这份喜欢是真的，那么给不了任何回馈，又不舍得完全离开苏吻的她，到底是在做什么呢？
　　是将苏吻当作备胎么？
　　不，连备胎都算不上，她只是单纯的自私罢了。
　　两个互相抱有爱情的人，绝对是没法做朋友的，她已经没办法再拿“朋友”的名义心安理得的苏吻在一起，尤其是在苏吻顾虑她心情，对她好的时候，就更是无法接受。
　　世界线不能还原，系统已经进入沉睡，是不是意味着，她可以不用再进行一开始的承诺，不用再去担忧苏吻和林歌的爱情线，照这样的进度走下去，她们之间，似乎也没法成为恋人……
　　她，是不是可以毫无顾忌地做自己？做任何想做的事，只为自己而活？
　　“苏吻。”舒亦安紧握掌心，她已经许久没像现在一般，说一句话，需要鼓起莫大的勇气。
　　“我们都各自冷静一下吧，冷静一下对彼此的情感，究竟是否是三分钟热度，我想要的，是一辈子的长久，而不是那一瞬的激情。”
　　“好。”苏吻没多解释什么。
　　有关于这段感情，她早已经深思过了，也确定了自己真正的心意，应该冷静的不是她，是舒亦安，但归根结底，也是因为她曾经做的太差劲，才让舒亦安对她和她们的未来如此不确定。
　　是她没有给到舒亦安安全感。
　　苏吻笑容苦涩，伸出手揉了揉她的头，用一种近似恳求的语气低声道：“我们可以有冷静期，但我希望，你不要在这段时间里躲着我。”
　　舒亦安被她揉的怪不自在，略带嫌弃的将她的手拍开，“又不是小孩子，揉什么揉，我先去见林歌了。”
　　苏吻似笑非笑，越揉越上瘾，“不叫女神了？”
　　舒亦安躲开她，“关你什么事，烦人！”
　　“那我陪着你一起去？”
　　“不要。”
　　苏吻挽起她的手，“不要也得要，那人对你图谋不轨的，我不放心。”
　　舒亦安白了她一眼，“你也不是什么好人。”
　　“嗯。”苏吻不否认这件事，“我以前确实不是好人，但从今以后，我会为了你努力成为一个好人。”
　　作者有话要说：
　　祝大家六一快乐，今天评论发红包嗷
　　感谢在2020-05-30 21:38:10~2020-06-01 17:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玖 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肥仔渣 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　舒亦安和苏吻到达林家的时候，林歌早已备好了电脑，似乎知道苏吻会跟着来，还特意准备了三杯咖啡。
　　平日里苏吻与她完全不和，两人一见面绝没有什么好脸色，但今天的林歌却反常了不少，竟开始笑盈盈地对待她。
　　“苏总，往些时候我们可能有些小误会，今日刚好安安在场，我们便将话都说开了吧。”
　　这个心机女！
　　以前别人争先恐后往她身上贴的时候，苏吻倒是冷眼旁观过那些小白花的手段，还真是万万没想到，居然有一天她自己也会成为小白花的演戏对象。
　　她们之间是误会么？明明就是大家互看不顺眼。
　　苏吻抿了口咖啡，虽然很不屑于这种行为，但是没办法，媳妇儿好不容易才原谅她，打算考虑考虑和她的未来，现在是关键时候，绝不能让某些人使绊子。
　　想到这里，她端起一派优雅姿态，一脸严肃道：“林小姐说笑了，我一直将林小姐视为小安的朋友，哪有什么误会？难不成？”
　　苏吻做疑惑状，“林小姐一直认为我对你有意见吗？”
　　林歌：“……”
　　“当然不是，我只是……”
　　“既然林小姐没这么认为，刚才那番话又想表达什么呢？”苏吻完全不给她解释的机会，接着又自问自答道，“算了，我相信林小姐一定是表达错了意思，毕竟我是一直将你当作朋友的，想必林小姐也是如此看我的吧？”
　　林歌脸上有些挂不住，皮笑肉不笑道：“苏总说的是。”
　　这个狗女人，简直打乱了她所有的计划，林歌咬着牙，完全没想过苏吻居然会用这么恶心的手段。
　　再想自然的绕回刚才那个话题已是不可能，林歌只能转头对舒亦安说话，“之前我和安安表白过，那时我告诉你这只是句玩笑，现在思来想去，我还是想如实告诉你，我对你的心意一直都是认真的。”
　　“你失去了之前的记忆，一开始，怕对你说这句话会显得唐突，可是现在。”她眼神幽幽地望了眼苏吻，有些小忧郁道，“安安，我没办法再等下去了，我以为，只要我足够用心，便能再和你重新相爱一次，可是时间似乎没给我机会。”
　　“安安，我不想拿曾经的往事来束缚你，更何况是你已经忘记过的事，倘若你真的喜欢苏总，我一定会祝福你。”
　　舒亦安：“？？？”
　　等等？
　　什么叫重新相爱一次？难不成以前她和林歌还是情侣关系？虽然调查结果上并没有这份显示，里也完全没有这段剧情，但是林歌之前似乎真的挺了解她的喜好……
　　不过，喜好这种东西，若是有心调查，似乎也查的出来……
　　舒亦安现在有点凌乱，想不通林歌的最终目的。
　　如果她说的是真话？
　　这件事来的太过突然，舒亦安暂时没想好要怎么接受。
　　可如果她说的是假话？
　　舒亦安还是想不通，好端端的她为什么要说这种谎呢？
　　苏吻此刻眉心紧皱，内心无比慌乱。
　　就知道这个女人没安好心，还来句‘就算你失忆我也坚持等你’的痴情人设？
　　舒亦安这人本就心软，指不定又要开始犹豫了。
　　就算真的谈过恋爱又怎样？真心希望别人过的好，就放手让别人幸福不行吗？
　　这话说出来分明就是加重舒亦安的负罪感，这会儿要是选了自己，显得她有多无情似的。
　　苏吻冷笑一声：“林小姐真是心地善良，你说的对，过去的就让她过去吧，就算没失忆，分分合合的情侣也见得多了，更何况，小安还对那份感情完全没有印象，你的祝福，我和小安就先收下了。”
　　苏吻会对这件事一点不介意，倒是有些出乎林歌的意料，这话虽是说给舒亦安听的，但出于八卦心理，她或多或少都希望看到苏吻的反应。
　　她喜欢看她心里埋下芥蒂的种子，嘴上却强撑着不放手的样子，如此一来，以舒亦安的读心能力，一旦听到这些，两人基本就没戏。
　　可惜了。
　　她今天的目的，就是要拆散苏吻和舒亦安，此后将舒亦安彻底掌握在自己手上，既然一计不成，便只能再添油加醋。
　　“苏总说的对，恋人总是分分合合，再正常不过，不过未婚妻还分分合合的，倒是有些少见，我尊重安安的一切选择，所以在这里，我想代替安安问一声，苏总，这一次，您不会再如之前一般行径了吧？”
　　不等苏吻说话，林歌又接着道：“你别误会，我倒不是怀疑苏总的人品，我只是想确保安安未来是否会幸福罢了。”
　　苏吻勾唇一笑，眼神闪过一抹鄙夷，“林小姐想多了，我当然相信林小姐的好意，不过这一点，你大可放心，我和小安下个月就结婚，从未婚妻直接到妻子，这个顺序应该没什么问题？”
　　林歌一时语塞，愣了半晌，最后僵硬地扯了扯嘴角，“当然……”
　　“那我就祝苏总和安安百年好合。”
　　话是这样说，她却又将视线移在舒亦安身上，“安安若是过的不开心，记住我之前的话，我随时都在你身后。”
　　苏吻顺势搂着舒亦安肩膀，宠溺一笑，“林小姐大可放心，我向你保证，未来的日子里，我会连带着你的那一份一起宠她，所以，希望你可以不要再肖想我妻子了，不然的话，我也会很苦恼的。”
　　“哦，不好意思，我好像不应该用肖想这个词，不过我是个生意人，不像林小姐一样擅用文字艺术，一时不太能想出代替词汇，林小姐应该不会介意吧？”
　　林歌脸色一阵红一阵青，苏吻什么意思她明白，但这种时候，却只能揣着明白当糊涂，“当然不会……”
　　“那就好，其实林小姐你也别介意，我确实是很信任你的，但要是除自己以外，还有其她人也喜欢自己的妻子，如果当事人换作林小姐，应该也会觉得不自在吧？尤其是，我还将林小姐当作朋友。”
　　“苏总说的对。”林歌此时已经有些坐不住，本以为能靠舒亦安表态，可是看样子，那人是指望不住了。
　　还以为她会是个念旧情的人，可到底还是错拿了她的软肋，人性本就如此，有了苏吻这种人美多金还对她一腔真心的女朋友，确实，是没道理再去念那份毫无记忆的感情。
　　这一局，是她输了。
　　舒亦安静静坐在一旁，两人谈及的都是她的事，但却压根没她发言的机会。
　　其实林歌那番话，作为一个当事人来说还挺戳心的，可谁让苏吻今天说话透着股绿茶味，连带着她看林歌都觉得有些不对劲了。
　　怎么看，怎么听她们的谈话，都是同一股味道，只不过一个表现的很自然，一个表现的很刻意。
　　她现在哪还有心情去思考过去爱不爱的话题？她现在满脑子都想听苏吻的心声好吗？
　　以前时常听着的时候没觉得多有趣，但是现在，舒亦安深切怀念起了苏吻在心里逼逼叨叨的日常，那或许，是她的快乐源泉。
　　在以压倒性的胜利赢了林歌以后，苏吻也不久留，起身就要走。
　　林歌强撑着笑意送她们，刚送到门口，苏吻突然像想起什么似的又补了一句，“对了林小姐，下个月我们的婚礼，你会来吧？”
　　林歌现在想要一刀砍死她，但脸上还是不得不露出她标志性的微笑道：“当然。”
　　“那就好。”苏吻颔首道，“以后我和小安结婚那天，伴娘是你，我们孩子的干妈，也是你。”


第81章 
　　舒亦安一直没去打断苏吻的话，在外人面前毕竟不太好意思拂她的面子，此刻一进车里，就上手拧了她一把。
　　“谁说要下个月和你结婚的？”
　　苏吻红着脸却又一本正经道：“实在不行，就下月复下月，总有一个月会结的。”
　　舒亦安自动往靠窗的方向挪了挪，尽量离苏吻离得远一些，“我也没答应要做你女朋友。”
　　苏吻眉目含笑，“你也没拒绝。”
　　而且……
　　她剩下的话没说完，怕舒亦安会觉得她有些小得瑟。
　　倘若舒亦安真不愿意的话，那么从一开始，就直接在林歌面前打她脸了，她不是什么都没说吗？
　　人们统一将沉默当做默认，苏吻也不例外，更何况，她私心里还是希望舒亦安答应的。
　　舒亦安对她翻了个白眼，一时不知该怎么回答，挺不想惯着某些人的，可是有时候又拿她无可奈何。
　　“那个……”当两人都静下来的时候，她不自觉又想起了林歌之前提过的事，“苏吻，你有没有想过一个问题？”
　　苏吻侧头看她，“什么问题？”
　　“有关于我的记忆问题。”舒亦安答的庄重，“如果说哪一天我恢复了那段记忆，如果说那段记忆里我和林歌……”
　　苏吻知道她接下来想表达什么，为了不让她为难，主动接话道：“没关系的，到时候你要是真的割舍不掉，只管选你认为对的人就好。”
　　她不会像林歌一样在舒亦安眼前晃，不会在她面前打什么过去有多相爱的感情牌，若真有那么一天，她只会默默的在她身后守护她，绝不会再让她为难一次。
　　舒亦安鼻尖一酸，有时候她也不想顾虑那么多，可似乎每次好不容易下定决心做一件事，就总是有另一个问题困扰着她。
　　“苏吻。”
　　“嗯？”
　　“那万一，你会受伤呢？”
　　苏吻一脸认真地看着她，“你现在不选我，我才会受伤。”
　　“那万一，我可能不是你真正喜欢的样子呢。”舒亦安大概能知道苏吻喜欢她什么。
　　她可能觉得自己积极向上，可能觉得两人相处有趣，但是……
　　以前那些原本不太在意的事情，在爱情面前突然就格外介意起来，如果一个心理有疾病，甚至严重到会去自杀的人，如果有一天，她突然记起了一切记忆，那时候的苏吻，还会喜欢她么？
　　没有人，会去喜欢一个负能量爆棚的人吧？
　　“舒亦安！”苏吻突然板着脸，开始生起气来，“就你一天天脑子里胡思乱想，刚才的心理催眠我又不是没去过，你现在唯一要做的事，就是抛掉脑子里的那些弯弯绕绕，然后！”
　　“安心和我在一起。”
　　舒亦安顿时红了脸，说话都有了些结巴，“谁答应和你在一起了？”
　　她还没被苏吻这么直白的表白过，一时之间反倒乱了分寸，虽说是也喜欢苏吻，但若是和她一样，就这么直接说出来，那不是要羞死人么？
　　苏吻将脸凑过去，察觉到她的羞涩，故意痞笑着问她，“舒亦安，你躲什么？”
　　“我哪有躲你？”
　　“既然没躲，干嘛不敢看我？”
　　臭不要脸的，舒亦安在心里暗骂了声，但嘴上却无所谓道：“我有什么不敢看的？”
　　她捏起拳头，在心里为自己加油打气，尽量淡定的去对视苏吻的眸子，不过五秒后，两人却双双红了耳根移开视线。
　　太过喜欢的人，没办法去对视她的眼睛，因为那双眼睛一望进去，里面倒映的全是你的模样，你不仅成了她眼里的春水，还成为了她的世界，但凡多看一秒，都会忍不住面红耳赤，也都怕对方看见自己发窘的模样。
　　两人谁都不说话了，约莫静了有两分钟，大家都觉得尴尬，又同时开口。
　　“你……”
　　她们因这份默契相视，又异口同声道：“你先说。”
　　舒亦安用手扶着额头，企图挡住自己越发发烫的脸，苏吻也不自觉失笑出声。
　　“今天天气挺不错的。”闲聊的问题很尬，但苏吻此时已经大脑一片空白，想不出还有什么可对舒亦安说的话。
　　不，其实想倒也是能想出的，只不过那些话钻进脑子里，自动就变成了连她都难以启齿的情话……
　　她无法控制自己的念头，只能控制自己能聊些什么。
　　舒亦安点了点头，顺着她的话题，“是啊。”
　　话题到此为止。
　　前排的司机一脸老父亲笑，听到这里，也有些看不过去了，还以为这两位成年人的恋爱应该是奢华浪漫派，没想到竟青涩的和校园恋情没区别。
　　看样子，还是需要有人背后推一把。
　　司机默默叹了口气，“樱城的合欢花最近开的正盛，苏总和舒小姐可有兴趣去赏赏景？”
　　“去！”苏吻正愁没话说，好不容易司机给了她和舒亦安一个约会的机会，完全想都没想就脱口而出。
　　不过下一秒，她又有些担心自己是不是太着急，于是又征询舒亦安的意见问道：“你想去么？”
　　“都行……”舒亦安有股莫名的心慌。
　　以往也不是没和苏吻单独出去过，但是当时的氛围与情感都与现在不太一样。
　　赏花就只是两个人单纯的赏花吗？是坐着还是走着？是聊天还是不说话？
　　聊天应该聊些什么？如果不说话又会尴尬吧？
　　舒亦安越想越凌乱，最后甚至打起了退堂鼓，她偷偷瞄着苏吻，开始犹豫起要怎么和她说自己不去的事情，不过当眼神瞥到苏吻手机上的搜索信息时，又把话咽了回去。
　　苏大总裁的搜索内容是：“约会注意事项。”
　　舒亦安微微侧过身子，避免让苏吻看见自己的手机，也开始做贼心虚地搜索了同类话题。
　　约会注意第一条：仪态，千万不能让对方觉得你着装差劲，仪态不行。
　　难怪刚刚看见苏吻在扯衣服呢……
　　舒亦安本想自己也整理一番，不过又转念一想，她没刷牙没洗脸蓬头垢面的最丑模样苏吻都见过了，似乎也没必要了。
　　约会注意第二条：口香糖，接吻神器。
　　约会注意第三条：身份证必备，不用多解释，大家都懂。
　　舒亦安：“……”
　　什么玩意儿，一点有用信息都没有。
　　她一脸无语地关上手机，回头一看，苏吻还在聚精会神地看手机，而这次手机上的搜索内容又变了标题。
　　“哪款指套更好用？”
　　舒亦安目光幽冷地盯着她，全神贯注的苏吻蓦然感受到一股凉意，一回头，吓得手机直接掉在座椅上。
　　完了完了，这回跳进黄河都洗不清了。
　　她虽然是搜了这种不正经的问题，但也没打算现在就用，她和舒亦安目前的关系也进展不到那一步，只不过是看见那条让带身份证进酒店的回答后，突生好奇，想避免以后走弯路而已。
　　天知道会被舒亦安抓包？
　　苏吻心虚地咽了咽喉咙，看着舒亦安脸色，犹豫半晌，终是挺直了背脊，尽量让自己看起来很有底气的模样，“我在为我们的未来提前打算。”
　　舒亦安拿起一旁的手提包就砸她身上，“滚！”
　　苏吻无奈扶额，十分没骨气地往她身上靠，“媳妇儿我错了。”
　　舒亦安还是第一次见她这副模样，某些人会主动认错倒是出乎她的意料，不过现在的苏吻，倒好像真的什么都挺顺着她的。
　　舒亦安一时软了脾气，苏吻已经对她做到了这种态度，她自己也不能太矫情。
　　“知道了。”
　　苏吻下巴撑在她肩膀上，“媳妇儿你还没说原谅我呢。”
　　舒亦安：“……”
　　原谅？
　　她也根本没有怪过苏吻，刚才那么大反应，无非还是因为太过害羞的原因，人家就只是在网上问个问题而已，有什么好责怪的？
　　不过既然苏吻话都说到这里了，舒亦安还是不得不配合她，“原谅你。”
　　苏吻宠溺地捏了捏她的脸，在心里暗暗立誓。
　　她以后绝不在网上搜索这些私密东西，她要实践出真知！哪种指套好用，哪种手法好使，多试试不就知道了么？


第82章 
　　第一次的约会没有舒亦安想象中那么约束，大概是因为之前和苏吻闹了一场的原因，暧昧的气氛荡然无存，两个少女倒没了起初那般怀春的心思。
　　这个时节正是樱城合欢花开的正好的时候，风一吹，红色的绒毛漫天飘散，飞到人发梢上，自然的就点缀成了一抹小装饰。
　　苏吻为她抓拍了张照片，照片里，舒亦安俯下身，笑意绚烂地吹起一朵合欢花，唇角沾起花瓣，有风吹起她的发丝。
　　这是她见过舒亦安笑的最美的时候。
　　她似乎特别热衷于流连在那片花丛里，喜欢恶作剧般，像风一样，吹起片片绒花，然后用手抓一把。
　　“苏吻。”舒亦安突然从远处跑来，手背在身后，笑盈盈地和她说话。
　　“在呢。”苏吻将手机收起，伸手想将她拉到面前，“怎么了？”
　　舒亦安摊开手，将花瓣尽数洒在苏吻头上，看见她一团糟的模样，又赶紧笑着跑远。
　　苏吻远远望着她的背影，唇角微扬，没因她的捣乱而生气，反而心情好了不少。
　　她喜欢看她小孩子的模样，也希望能永远守护住她这般单纯美好的模样。
　　来这里游玩的大多是摄影师，为了拍景，或者是出写真，但舒亦安显然与她们不一样，苏吻不怎么陪她玩，她本身也没有拍照的习惯，自己呆了会儿便觉得无聊。
　　她又跑回去找苏吻，丝毫没因为刚才的举动而觉得愧疚，十分自然地对她说：“苏吻，要不上别处去吧？我看那边那条小吃街就不错。”
　　苏吻笑着弹了弹她的头。
　　那条小吃街何止不错，她看舒亦安老早就馋那一口。
　　“走吧！”她牵着她，走在夕阳西下的合欢花丛里。
　　合欢花的花语是夫妻和睦之意，这一刻，仿佛她们已是成婚了许久，走过的每一步，都走在慢慢变老的旅途，从青涩到暮年，所所爱之人也是久伴之人。
　　舒亦安向来爱吃小吃，尤属辛辣食物，小吃街上的烧烤是她的必选，她和苏吻坐在餐饮木桌旁，点了两杯冰啤酒，为了照顾苏吻的口味又特意点了少辣和重口味的食物。
　　“来吧，少女，感受一下路边摊的快乐。”舒亦安将啤酒推给苏吻。
　　上次吃路边摊的时候，她还记得苏吻从嫌弃到想喝啤酒的心路历程。
　　苏吻尝试着吃了口舒亦安的口味，登时辣的猛灌了一口啤酒。
　　“是挺快乐的。”
　　虽然味道不令人快乐，但身边的人快乐就好。
　　“你既然不能吃辣，那就不要逞强。”舒亦安递了串少辣的土豆片给她，又特意为她撒了点醋，“拿去，酸辣味的。”
　　“谢谢媳妇儿。”
　　“谁是你媳妇儿？”舒亦安毫不客气地夺走了刚放进苏吻手里的烧烤。
　　这人倒好，以前傲娇的什么都不愿意承认，现在一个大变样，又变得不害臊起来，完全两个极端。
　　就不能中和一下么？
　　舒亦安略微嫌弃地瞄了她一眼，努力想给苏吻贴个属于女主的标签，想了半天，最后还是以失败告终。
　　除了刚开始装了个霸总人设以外，这人之后就一直在正常人的道路上跑偏。
　　舒亦安忽然开始怀疑人生，她这是喜欢了个什么人啊？
　　真是又嫌弃又无法舍弃的……
　　一盘子的烧烤被两人吃了个干净，苏吻买了单，刚出烧烤店，她似乎生怕舒亦安没吃饱，又一股脑在各个摊位扫荡。
　　“媳妇儿，酸甜的糖葫芦来一根。”
　　“媳妇儿，薄脆的烧饼来一口。”
　　“媳妇儿，冰爽的冰淇淋来一碗。”
　　“媳妇儿……”
　　“停！”舒亦安看着手里完全塞不下的食物，以一种怀疑的目光望向她，“在你心里，我到底有多能吃？”
　　苏吻这是把她当作大胃王了么？
　　“没事，吃多少算多少。”苏吻接着又拿了杯饮料放在她嘴边。
　　能长胖最好，等到身形变了样，脾气也给宠坏了，刚好可以不用担心情敌。
　　“够了，再怎么吃也吃不下了。”舒亦安塞了几样东西在苏吻手里，直接拉着她走人，生怕苏吻控制不住她的购物欲。
　　再回到舒家时，已是夜里□□点，换作往些时候，老人家早已入了眠，不过今天却还和林清菡一起在门口等着她们。
　　舒亦安早上答应过奶奶，会在这里留两天，老人家一睡醒没看见她，自然就放心不下，此刻见到她和苏吻回来，才肯安心去休息。
　　“吻吻，你推奶奶回房间吧。”老人家今天没让舒亦安陪她，而是反常的叫了苏吻。
　　“好！”苏吻有些担忧地与舒亦安对视一眼，虽然知道舒亦安与母亲的关系缓和了一些，但也仅仅只是一点点，昔日的心结并非一时半会儿就能彻底消除。
　　她仍旧担心舒亦安的心理状况。
　　舒亦安冲她点了点头，她和母亲之间，总也不能一直这么逃避着，如果可以的话，她还是希望她们可以像普通母女一样，能说说知心话。
　　待到人一走，客厅便只剩下了她和母亲两人。
　　这似乎是最好的时机。
　　“妈……”舒亦安很想开口和她说几句话，但除去这声称呼后，忽然便再也想不到别的话题。
　　这一点，她和林清菡相似。
　　林清菡对于她，也总是少话的，在没听到她接下来的话题之后，主动开了口，“去洗漱休息吧。”
　　舒亦安默了默，最终微微笑道：“好，那您也早些休息。”
　　她向来胆小，好不容易萌生起一点勇气，也在林清菡的冷淡态度中，缩了回去。
　　母亲一定是爱她的，可她也一定是骨子里就对母亲有惧意的。
　　舒亦安进到浴室，温热的水温，人一躺进浴缸，瞬间清洗了一身的疲惫，窗户似乎忘了关，偶尔有风吹进来，带给人凉爽感。
　　舒亦安在享受过短暂的惬意之后，将眼睁开，一睁眼，心跳瞬间慢了个节拍。
　　窗户上有个尖细椭圆的小脑袋正在往房间里钻，一条青色的小蛇缓缓爬进房间。
　　舒亦安平常就是再胆大，此刻也禁不住惊呼一声，“卧槽！”
　　刚和奶奶聊完事情的苏吻从旁边经过，一听见这声音，就完全不管三七二十一，直接打开了门
　　首先映入眼帘的，是一具白皙水嫩的身子……


第83章 
　　舒亦安本想起身穿上浴袍悄悄溜出去，谁料到苏吻却突然破门而入，她此刻心里着急，但碍于那条蛇就在她的不远处，也不敢说话。
　　苏吻一瞬间面红耳赤，下意识转过身子，“你……你怎么了？”
　　她满脑子都是水氲下若隐若现的纤妙胴体，哪还顾得上别的地方有什么东西。
　　舒亦安此刻头皮发麻，那蛇伸着脖子，吐着信子对准苏吻的方向，要是苏吻不知情再动一动，估计就把这危险生物给引过去了。
　　她试图稍微转移些注意力走，舒亦安小心翼翼的扯下一旁的浴巾裹在身上，又慢慢往苏吻身边靠，在她耳畔小声道：“有蛇。”
　　苏吻顿时身子打了个寒颤，她向来最怕这玩意儿，不过鉴于舒亦安在她身边，她还是鼓起勇气捏紧她的掌心，“别怕。”
　　她轻轻拉着舒亦安转了一圈，让她站到自己身前，“放心先走吧，它咬不到你。”
　　那蛇真要冲过来，第一个咬到的人也只会是她。
　　舒亦安回看了她一眼，即便强装镇定，但一个人眼底的惧意却是很难掩饰的。
　　她不确定地问：“你能行么？”
　　苏吻僵硬地点了点头，“嗯。”
　　“那你在这儿站着别动，我先走了。”
　　苏吻：“……”
　　“好……”
　　虽然心里确实是这么希望的，但是当看见舒亦安这么毫无反应的就说着要走的时候，怎么总觉得有点扎心呢？
　　好歹，感动地抱她一下再走也行吧……
　　唉，算了，走了就走了吧，走了也好，有些伤痛，毕竟是要自己一个人承受的。
　　苏吻转过头，和那蛇对视了一眼，脚步慢慢往前挪。
　　只要再走个十来步，她就可以快速关门，然后逃离现场。
　　只不过……
　　苏吻脑子里自动构建了场景，当她快速关门的那一刻，万一那蛇要冲过来，或许还是难逃一劫。
　　想到此处，她突然又不敢动了。
　　淡定，莫慌，敌不动我不动……
　　苏吻长叹了一口气，一直愣在原地，约莫僵持了有三分钟后，舒亦安手里拿着一个小瓶子往她这边走，将里面的液体倒在门口，那蛇立马就沿着窗户又溜出去了。
　　媳妇儿果然还是爱她的，苏吻掩下刚才的那抹狼狈，手心背在身后，将因恐惧而浸湿的汗意在衣服上擦了擦，方才去牵舒亦安的手。
　　不过手心刚刚相触，她却又兀自松开。
　　分明说了要保护舒亦安的，结果刚才她却又那副德行，若是舒亦安知道她的想法，一定又会嫌弃她吧……
　　舒亦安反手牵着她，目光直视前方，即使是将装有雄黄酒的玻璃瓶交给苏吻的时候，也没看她一眼。
　　“苏吻。”
　　“嗯！”苏吻垂着眸，低哼了声，也没敢看舒亦安的眼睛。
　　“我……”
　　舒亦安欲言又止，就在刚才那短短几分钟内，她已经在心里演练了无数遍该如何讲述这段话，但突然当着当事人的面开口，好像还是挺不好意思。
　　“你……”苏吻的心瞬间提到了嗓子眼。
　　舒亦安该不会是看出她当时在假装逞强，觉得她没用，所以不想给她机会了吧？
　　苏吻怔了怔，不愿意接受这个现实，立刻打断她的话，“你早点去休息吧。”
　　舒亦安：“……”
　　“你先等等，我有话……”
　　话又被苏吻打断，“我也去休息了。”
　　不过刚走到卧室门口，苏吻突然又顿住了步子，转身面对舒亦安，面目颓废，“你说吧。”
　　毕竟，一直逃避解决不了问题，舒亦安值得更好的人。
　　舒亦安被她的反常都搞混乱了，她和苏吻似乎总是这样，换作别的情侣暧昧的事情，一到她们这里就要出岔子。
　　但是这样也好，正常情况下说不出口的话，现在反倒能直白说出来了。
　　“你之前不是说你喜欢我吗？”
　　“啊……”苏吻仿佛浑身石化了般，完全不知道该如何接话。
　　舒亦安这是要？
　　舒亦安红着脸，“现在呢？”
　　苏吻立刻欣喜若狂，内心小鹿乱撞地揽着舒亦安腰肢，“喜欢。”
　　“我答应你了。”舒亦安别开头。
　　“苏吻，我把心彻底交给你，你可以辜负我，但我只爱你一次。”
　　“舒亦安。”苏吻将她拥入怀中，如视珍宝又郑重其事，“那这一次，时间可能会有点长，你准备好，爱我一辈子了吗？”
　　“嗯。”少女的声音轻轻低喃，“准备好了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-03 22:34:53~2020-06-05 17:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　当一个人即使恐惧却还是愿意站在你身前保护你的时候，这样的苏吻，舒亦安没理由不去答应她。
　　不过，即使是接受了这份关系，两人彼此相拥，近到能感受对方心跳与呼吸的距离仍旧让她有些不适应。
　　“你不是说要去休息了么？”舒亦安双手搭上她肩膀，保持一种推人的姿势。
　　苏吻恋恋不舍地松开她，此刻恨不得甩自己一个大耳光，她现在激动的根本睡意全无，哪还需要休息？
　　不过刚才的话都已经说出了口，现在想收回去也没有办法。
　　苏吻一脸不放心地问道：“你一个人可以吗？会害怕吗？要是害怕的话，我可以……”
　　舒亦安打断她，“你不可以，去睡你的觉。”
　　“哦。”苏吻闷闷不乐地哼了声，一步三回头地又对舒亦安道，“那我就先走了……”
　　明明是明日一早就能再见面的事儿，愣是被她搞成了生离死别似的。
　　舒亦安受不了她这么磨叽，毫不客气地用手推了她一把“明天见。”
　　苏吻站在门口，又朝着她张开怀抱。
　　舒亦安耳根微红，本是不太好意思的，不过又没法拒绝，只能硬着头皮走过去，眼睛盯着脚尖，尽量以拥抱朋友的形式拥抱她五秒钟。
　　“好了。”
　　苏吻笑着揉了揉她的头，在她额上轻轻一吻，声音恍若初春融了一潭寒冰般温柔，“晚安。”
　　她还有更多想说的话。
　　比如说，要记得想她。
　　又比如说，不要一觉醒来就忘掉今天说的话。
　　还比如说……
　　算了，如果非要把每件想到的事情都说出来的话，她估计她能唠叨一晚上，舒亦安一定又会烦她。
　　最终所有未出口的字句，都化成了一句“晚安。”
　　她似乎变得有些粘人，完全不像是她平日的作风，可是爱情这件事，谁又说得清呢，两个人之间，总不能所有人都是理智的，一定要有一个人去调剂这份感情里的甜蜜。
　　舒亦安不好意思的话，就由她去做！
　　那一夜的苏吻，难得睡一个好眠，做一个好梦，梦里的，都是她们的未来。
　　在以后的人生里，她们会和酸奶生活在一起，后来还捡了条狗，收养了两个小女生，孩子们一个乖巧，一个淘气。
　　后花园里种了片玫瑰，绕着墙壁，种出了爱心的形状，四季能盛开的花都有，还有一片葡萄架子。
　　舒亦安最喜欢带着两个孩子在下面乘凉，赏着月光，光滑的大理石石桌上，摆上一盆清水，随手一摘，便能直接清洗，吃上新鲜的水果。
　　狗的名字叫布丁，是舒亦安取的名字，一只安静的狗，酸奶最 喜欢在它肚子上咕噜噜的踩奶。
　　至于她自己……
　　阳光从窗户照进来，苏吻睁开惺忪的睡眼，不悦地将枕头扔在一边。
　　梦醒了……
　　走出房间的时刻，舒亦安正好也刚出来，两人打了个照面，接着又是异口同声地问好。
　　“早啊！”
　　舒亦安不好意思地将头别开，苏吻却笑起来，转移话题问她，“今天有什么打算吗？”
　　“答应了奶奶要陪她两天的，我先走这里呆两天，酸奶有人照顾吗？”
　　“放心。”苏吻不自觉又去牵她的手，“阿姨照顾的比我们好，不过……”
　　她捏紧了舒亦安的手心，“我一会儿还有工作要忙，所以可能没办法陪着你。”
　　“你忙你的就好啊。”舒亦安笑道，“别把我说的跟红颜祸水似的，当然还是工作优先，你要是不赚钱，以后怎么养我？”
　　“不工作也能养的，你吃的又不多。”
　　“那你别工作了。”舒亦安翻了个白眼，专程给她找的借口，偏偏某个二愣子还不知道把握机会。
　　“但是这还远远不够。”苏吻目视前方，郑重其事道。
　　她想给舒亦安的幸福，不是单纯的只满足衣食住行，她想让她成为被所有女生都羡慕的人，想把一切最好的都给她。
　　现在，她似乎还什么都没能做到。
　　“知道你的心意了，但是别太累。”被人珍视的感觉，就像是喝了口蜂蜜水，甜甜的味道，整个人都得到了满足感。
　　舒亦安偷瞄着苏吻的侧脸，她专注想事情或者做一件事情的时候，会沉浸在自己的世界里，自然感受不到旁人的视线。
　　这是她最有魅力的时刻。
　　舒亦安好像忽然能理解，为什么即使如言如雪那般优秀的人，也会认为苏吻高不可攀了。
　　她喜欢的人，本就是如此优秀，只不过灵魂有趣了些，在她有读心术的那些日子里，她一心想透过内心去了解一个人，她只看到了苏吻的有趣，却忽略了她做事的认真。
　　舒亦安移开视线，忽然就乐了起来，仿佛自己捡到了宝似的。
　　苏吻一定是不完美的，可她也同样很多缺点，再说了，除了林歌，她也找不出比现在的苏吻更好的人。
　　一想起林歌，舒亦安脸上的笑意突然散去，心底又是一片疑惑。
　　确实是一个很温柔的人没错，可是不知道为什么，总是感觉哪里有些怪。
　　她正在思衬之际，已经被苏吻牵到了饭桌旁，舒亦安不得不暂时先回过思绪。
　　“来了。”林清菡已经在客厅坐了有一会儿了，见到两人手牵手，又仿佛跟一对情侣似的，不免心里觉得有些不满。
　　她虽是心疼舒亦安被退婚，但好歹是自己的女儿，就算不如苏家家大业大，可她也是舒家的千金，是有头有脸的人物，怎么能任由别人说分就分，说合就合？
　　“小安，跟我过来一下。”林清菡板着脸。
　　舒亦安刚坐下去，又不得不小心翼翼起身，跟着林清菡去到偏厅。
　　“妈，怎么了？”
　　林清菡语气不善，“你也不是个小孩子了，很多事情我管不着你，这次是我最后一遍问你，和苏吻的事情，你确定想好了？”
　　“嗯。”舒亦安未经思考就脱口而出，“您放心，这是最后一次。”
　　林清菡又问了她一遍，“你确定，她是值得你托付终身的人？她不会再负你第二次？”
　　“她……是……”舒亦安顿了顿，忽然发现，她竟然只能回答前一个问题，那个问题，只与她自己相关，是她心里完全的想法。
　　可是有关苏吻的那部分，她却回答不出来。
　　并不是不信任苏吻，而是她害怕发生变故。
　　“舒亦安，你在犹豫。”
　　“是，我在犹豫，因为想要郑重回答您的问题，凡事都有意外，没有什么事情的结果是百分百的概率不是吗？”
　　她向来是一个胆小懦弱的人，从来不敢顺着自己的心意去做某件事，顾及的事情很多，害怕的东西也很多。
　　这些年来，她从没为自己的人生勇敢一次，这是她第一次，第一次想要奋不顾身去喜欢一个人，不问结果，只是为了自己的人生活一次。
　　毕竟，苏吻是这个世界上除了奶奶以外，唯一能让她感受到关爱的人。
　　人一旦被人疼过一次，就再也回不到从前那般无所谓的态度了，谁想要咬着牙齿过日子啊？不都是因为身边无人，只能逼着自己负重前行吗？
　　既然现在有了愿意为她遮风挡雨的人，那她，就想要抓住那个人。
　　见她这样铁了心，林清菡也不拦着她，“你自己的事，随你决定，但是我想提醒你一声，再被退婚一次，嫁不嫁得出去，可没人说得清。”
　　“您放心，再被退婚一次，我再不会嫁人。”
　　苏吻原是不放心舒亦安，想跟进来看一眼，不过因为两人正在谈论自己的事情，她不得不先避嫌，只站在门口听着。
　　此刻听到舒亦安这样的回答，她说不上是什么感情。
　　是激动，是幸福，是想要一辈子守护她的决心，还有更多的，她无法形容的复杂心情。
　　她原本以为，舒亦安只是有一点点喜欢她而已，万万没想到会如此深刻。
　　她想要和那个人，面对一切的质疑，想要以证明，她对舒亦安的一腔真情。
　　思及此，苏吻走向舒亦安身边，斩钉截铁地对林清菡保证道：“伯母您放心，这辈子，除了小安以外，我谁也不娶。”
　　她们，只会是彼此的唯一。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-05 17:56:52~2020-06-06 23:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　苏吻上午有紧急会议，因此并未在舒家逗留太久，舒亦安独自陪了奶奶一上午，直到老人家午睡后，也出了门。
　　她和那些世家小姐们约了下午茶，本是不太想去的，但鉴于还有想问的问题，便不得不和那些不太熟悉的人打交道。
　　下午茶约在一位夏姓小姐家里，这姑娘曾找她占卜过爱情，对她十分崇拜，不只是她，这里的大部分女生都曾找过她，而另外没找过她的人，看见她时眼里则冒着星星。
　　“舒小姐来了。”大家都热情地和她打招呼，这份热络取决于她们对她有事求于的时候。
　　舒亦安微笑着和她们一一客套，大家围坐在一起，每人面前都摆放着三层精致糕点。
　　“舒小姐似乎很久不接占卜了，今天正好有空，要不要帮忙给看看啊？”一位穿着粉色洋裙，长相甜美的女生以开玩笑的形式说道，也正好说出了所有人的心声。
　　舒亦安占卜玩的好，现在已经不需要再被质疑，但凡有她在的地方，每个人都想找她一解疑惑。
　　这原本只在心里打着的算盘一旦被拆穿，舒亦安便变得有些骑虎难下。
　　若是不答应，这些千金小姐总有那么几个记仇的人，到时候若是对她有意见，就得不到有用信息。
　　可若是答应，她现在没了读心术，哪还有那种窥人心声的技能。
　　舒亦安拿起手机，笑容委婉，一边给苏吻发消息一边回答，“可以啊，不过我们还是先进行今日的主题吧？等晚一点我再来解答。”
　　她都这样说了，其她人固然心急，但也不好再逼太紧。
　　“也好，那大家就先享用下午茶吧。”作为此次宴会的主人，夏琳自然要调和好氛围。
　　给苏吻发的消息没人回复，舒亦安又给周雨发了一条，“苏总在忙吗？”
　　她和苏吻现在已经和好，周雨自然不用再呆在她身边，她想回到公司，也适合呆在公司。
　　周雨很快就回了她消息，“舒小姐，苏总在开会呢。”
　　“你没去吗？”舒亦安感到疑惑。
　　那头的周雨委屈巴巴地给她回了消息，“没有呢，苏总有了别的秘书，不用我陪她开会了，我在整理文件。”
　　约莫是闲的无聊，周雨又和她多聊了几句，“对了舒小姐，您知道新来的秘书叫什么吗？她居然叫赵月，我现在都不知道究竟是谁抢了谁的饭碗了。”
　　舒亦安早起时简单瞄了眼最新章节，里面就一笔带过了苏吻的秘书，名字就叫赵月，并且，在周雨没出现之前，有关于苏吻秘书的剧情，里也一直以赵秘书简称。
　　所以，即使剧情出现变动，但是该出现的人依旧会出现么？
　　甚至……
　　舒亦安心里闪过一个可怖的念头。
　　现在的赵月已经出现在了她本该出现的职位，只是时间延后了些，那么会不会之后的剧情依旧会发生，只是会自动延后？
　　舒亦安本以为，现在的这个世界，她只是还有些尚未解开的疑惑，并不会再发生什么危机。
　　但如果刚才她那个想法成立的话，那么这将是最严重的事情。
　　舒亦安心烦意乱地扯了扯头发，一旁的女生注意到她的异常，当即关切地问道：“舒小姐是糕点不合胃口吗？”
　　“那倒没有。”舒亦安拿起一个盒子蛋糕，象征性地吃了两口，随即又十分给面子道，“我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”每当有人和舒亦安聊天的时候，似乎所有人的目光都会落在她身上。
　　舒亦安笑了笑，垂下头，浑身不自在地又给周雨发了条消息，“苏总大概什么时候能开完会？”
　　“这个我就不太清楚了。”周雨挠着后脑勺一脸为难，毕竟她也没进去啊，怎么可能知道开会进程？
　　“好吧。”舒亦安没有那么多时间，想让苏吻来接她的念头是必须打消了，她现在不得不求助于周雨。
　　“半小时后，能给我打个电话吗？就说有急事。”
　　“好的舒小姐，不过您现在是遇到什么麻烦了吗？”
　　“没事的。”舒亦安回复她，“不用担心，麻烦你了。”
　　一直低头玩手机不太礼貌，舒亦安回完这段消息后，将手机放向一边，安安静静地，先听着别人的闲聊。
　　“舒小姐似乎不怎么爱说话？”见她一直沉默，夏琳主动将话题抛到她身上。
　　舒亦安抿了口茶，笑容得体道：“没有，只是想起了一件事，觉得有些疑惑。”
　　众人皆是看向她，热情道：“什么事，舒小姐大可以说出来，说不定我们知道呢？”
　　舒亦安放下茶盏，一脸遗憾地望向她们，“也不是什么大事，就是有些感慨顾小姐罢了，听说前面出过一次车祸，后面又莫名其妙失踪，真是个可怜人。”
　　她一直对顾璃鸢的车祸感到好奇，分明按照里的内容，她的车祸应该不是那个时间段，怎么会忽然提前？
　　总不至于倒霉的连出两次车祸吧？
　　如果这是在正常世界里，倒霉就倒霉了，但这是个由作者设定的世界，书里根本没有前一段车祸的描写。
　　当她提起这件事的时候，众人脸上的笑容都不约而同的纷纷散去。
　　这不是个正常的举动，按照舒亦安对她们的了解，若是知情，她们必然会争先恐后当八卦一样说出来，若是不知情，那便摇头说一句不知道，现在这种反常举动，只能说明一个问题。
　　顾璃鸢的车祸，很可能与她们有关。
　　舒亦安观其神情，见大家都不说话，冒险地对着夏琳说出了一个推测，“夏小姐有参与吧？”
　　那一刻，她们几乎都忘了，舒亦安有一种神奇的占卜能力，能根据人身上的能量看见她想得知的信息，本来还准备隐藏的秘密，此刻也不得不说出来。
　　“舒小姐，这事儿确实和我们有关，但当时，我们只想整蛊她一下，没想过会发生这种事情。”
　　“是啊舒小姐。”另一个人似乎生怕舒亦安对她有意见耽误了她之后的占卜，也补充道，“我们当时只是开了个玩笑，说林小姐没有真心将她当朋友，只是利用她映衬自己人美心善而已，其实这种事，但凡她对林小姐多点信任，也不会当真，说到底，不还是她自己太脆弱了么？”
　　听到这里，舒亦安大概了解了情况。
　　顾璃鸢将林歌当作自己的整个世界，听见这样的言论，难免心里会有波动，那场事故，或许是意外，或许是自杀……
　　而她曾经，似乎也自杀过一次……
　　“顾璃鸢出车祸，是什么时候的事？”为了确认时间线，舒亦安又多嘴问了一声。
　　夏琳答道：“是在你生日宴的前一周……”
　　她后面似乎还想接着说下去，但想了想，最终又忍住了。
　　前一周？
　　舒亦安蹙眉，她也是在生日宴之前落的水，只是现在不太知道具体时间。
　　难不成？
　　舒亦安再次提问，“她的车祸，和我落水是同一天吧……”
　　虽是疑问，但第六感，又好似确认一般。
　　众人皆是沉默着，过了半晌，大概觉得不回答又不太好的样子，夏琳又点头道：“是的！”
　　作者有话要说：
　　推荐基友文：《小孔雀养蛇记》，作者：无聊到底
　　青鸾仙子这一生不思进取，只想当个咸鱼。
　　岂料咸鱼也会撞大运，混乱之中重伤了大妖玄蛟，功成名就，离飞升上神只差一世情劫。
　　历劫就历劫吧……
　　为何人家历情劫好歹是个人，她却投成了一只土兮兮的孔雀？
　　为何山中孔雀没一个命长，接二连三先她一步一命呜呼？
　　小孔雀：果然像我这样的咸鱼是不可能有什么劫难的。
　　直到某日，她捡到了一只受伤的小黑蛇。
　　秋日山中猛禽多，怕它伤着，便日日将其叼在嘴里满山跑。
　　冬日天寒，怕它冻着，便夜夜将其压在身下捂着同睡。
　　小黑蛇：我真是……谢谢你啊。
　　小孔雀：嘻嘻，应该的，应该的。
　　人间戏文皆说，蛇会报恩。
　　小黑蛇伤愈那日，却成了一条玄色长蛟，腾空蔽月，吓得小孔雀六神无主，腿软瘫地。
　　玄蛟见状，摇身化一貌美女子，将其抱于怀中，明眸皓齿，桀然一笑：“救命之恩，无以为报，不如……让我吃了你吧？”
　　呆萌孔雀VS腹黑假蛇，青鸾上神VS大妖玄蛟。
　　这是一个前世今生、破镜重圆的故事，结局HE。
　　入坑需注意：
　　1、本文日更且多在凌晨更，不要为了等更伤身体，一觉睡醒一定有。
　　2、渣作者万年文名文案废，正文内容与文名文案会有亿点点出入。
　　3、世界观自创，胡诌的私设颇多，若与传说不同，不必细究。
　　感谢在2020-06-06 23:01:23~2020-06-07 20:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　舒亦安心里大概有了个结论，假设林歌所言非虚，那么她和顾璃鸢的事故很有可能出现在同一时刻，并且在那个时间段，两个人都到达了另一个世界。
　　准确来说，是两具灵魂的到达。
　　只不过，她因为恰巧撞见了那个世界舒亦安的死亡，并在其请求下，答应了以她的身份重活一次，从而失去了一切记忆。
　　但是顾璃鸢却并非如此。
　　顾璃鸢带着记忆过去，带着记忆离开。
　　当一个人提前知道自己的结局后，都会做些什么呢？
　　倘若结局是好，那么她定会欣然接受，可倘若结局是坏……
　　就算舒亦安还没看到后期故事，也知道顾璃鸢拿的一定是祭天剧本，当自己的唯爱之人被苏吻抢走，她必会黑化无疑。
　　可是在这种情况下，在得知自己的未来之后，顾璃鸢并没有选择做其它事情来改变自己的命运，而是玩了出失踪，像是毫无斗争般地将林歌拱手让给苏吻，这有些不合常理。
　　一定有什么是她忽略了的细节。
　　舒亦安开始仔细回想自她来到这个世界后发生的一切，她和顾璃鸢不熟，便只能从和林歌聊过的只言片语中开始入手。
　　林歌说顾璃鸢已经回来了，并且还找过她，可是这件事她却没听任何一个人说起过，也就是说，顾璃鸢是秘密回来的，甚至连自己的家人也想要瞒着。
　　可是她为什么要这么做？
　　如果真有什么需要帮忙，寻求家人的帮助不比私下去找林歌来的好吗？
　　舒亦安对此只能想出两个结论，要么就是这件事完全见不得光，要么就是林歌在说谎……
　　倘若是后者，那么谎言的芯片就一定在林歌身上。
　　那么再往下推，林歌作为本书女主，会让她放弃这层身份，配合顾璃鸢的原因只有两个。
　　第一：可能在和顾璃鸢的相处中，她也爱上了顾璃鸢，她并不愿意当这个女主。
　　第二……
　　“舒小姐。”舒亦安的思绪忽然被打断，夏琳等人满脸担忧地看着她，自她们说完这件事后，舒亦安便一直陷入沉思，自然让部分人感到心慌。
　　慌的不是这份半面之识的关系，而是怕舒亦安会因为不高兴而拒绝她们的所求之事。
　　舒亦安回过神，委婉一笑，“没事，我先去趟卫生间，回来再继续聊。”
　　“好的。”见她并没有动怒的迹象，一行人这才放下心来，夏琳对站在一旁随时候命的女仆吩咐道，“带舒小姐过去吧。”
　　舒亦安大概算了算时间，还有十分钟，如果周雨那边不出问题的话，她便可以到点溜人。
　　果然，三观不合的人，即便怎么想融入，还是没办法成为朋友。
　　不管顾璃鸢现在做的事对不对，可她永远不会像那些人一样，拿别人的伤疤或是最重要之人来开玩笑。
　　这种茶余饭后的消遣方式，简直低级。
　　舒亦安尽量在卫生间磨蹭，几乎是掐着点出去，她这人向来爱憎分明，喜欢一个人，便忍不住想要和她多呆在一起，不喜欢一个人，便恨不得马上远离。
　　此刻她不喜欢那群姐妹花们，也不愿意再浪费一分一秒的时间来陪她们客套做戏。
　　再次回到聚会厅的时候，她原本的位置已经坐了人，单看背影，舒亦安也能认出她是谁。
　　“你怎么来了？”
　　苏吻回过身，站起来，姿态优雅地走到她身侧，“自然是来带你去约会。”
　　说完，她又朝着在座的女生微微颔首，“失陪了。”
　　各个女生脸上的神态此刻复杂得很。
　　有疑惑，有艳羡，甚至还有那么几分没藏好一不小心就展露在脸上的嫉妒。
　　苏吻和舒亦安退婚的时候算是人尽皆知，众人自然不知道这两人又是怎么着就突然和好的。
　　众人更是不知道，一向对世家千金们连个眼神都懒得多给的苏吻是怎么就对舒亦安如此倾心的。
　　分明前面对着她们还宛如一座拒人于无形的冰山，可一听见舒亦安的声音，却立刻变了脸，眼神温柔了，口吻也宠溺十足，并且……
　　苏吻居然会笑了。
　　认识了这么多年，这是所有人从未想过的事，因此也不免让某一两个曾经喜欢苏吻，但却因其性格觉得不会有结果，而最终放弃的人暗暗咬牙。
　　“祝苏总和舒小姐玩的愉快。”碍于苏吻的身份，一行人无论是嫉妒两人的感情也好，还是没找到机会让舒亦安占卜也罢，此刻也都不得不强颜欢笑地祝福两人。
　　苏吻没再看她们，径直牵着舒亦安笑道：“走吧。”
　　舒亦安对于她的到来感到惊讶，但还是等到上车后才问道：“不是在开会吗？”
　　苏吻手指与她相扣，“嗯，刚开完会，听见周雨说你有事情，便问了司机地址，过来找你。”
　　说罢，她又专注地问舒亦安，“有什么事情需要帮忙么？”
　　她知道舒亦安素来不喜欢这种场合，如果是非去不可的话，那么一定有她自己的思虑，她不会去干涉她每日都做些什么，她只在意一件事。
　　“别忘了，你现在是有女朋友的人，别什么事情都自己扛着。”
　　“知道了。”舒亦安笑着将头靠在她肩膀上。
　　倒也不是在硬撑，只是觉得，自己能做到的事情，就没必要再麻烦苏吻，本身她也是个大忙人，她不想拿这些小事让苏吻费心。
　　“不过，你现在工作忙完了吗？”据舒亦安对苏吻以前的了解，某人开完会之后，反倒也是她最忙的时候。
　　“嗯，忙完了。”苏吻脸不红心不跳的撒谎，不太紧急的事，晚上加班再做也没关系。
　　舒亦安注意到她放在一旁的笔记本电脑，这一般是苏吻需要在车上或家里赶工作才会带的东西。
　　她没拆穿苏吻的苦心，而是换了个舒服的姿势靠在苏吻肩上，“我睡会儿，到家了再叫我吧。”
　　言下之意，她不需要苏吻陪她去哪里玩，更深层的意思则是，她希望以这种形式不耽误苏吻工作。
　　舒亦安什么都好，唯一的缺点就是，太不粘人了，这是苏吻此刻唯一的想法。
　　她听过一些小情侣吵架，彼此经常会因为双方陪伴时间太少而起争执，所以为了避免舒亦安也抱怨她，她一直在尽可能的抽时间想陪伴她。
　　但最终结果却是，某些人似乎一点都不在意。
　　若不是早上听见了舒亦安和林伯母的对话，她估计，她都会怀疑舒亦安对她究竟有几分心意……
　　苏吻打开电脑，趁着舒亦安熟睡的时间忙起了工作，车辆早就停在了别墅门口，她没舍得叫醒舒亦安。
　　不知道为什么，总觉得她似乎异常疲惫的样子。
　　长时间保持一个睡眠姿势会使人身体僵硬，舒亦安便是这样，约莫睡了三四个小时后，她是被自己的脖子给疼醒的。
　　舒亦安睁开眼，最近一直没怎么休息，此刻一副还没睡醒的模样。
　　透过窗户看出去，外面的景色不是她自己的家，而是，苏家。
　　“怎么来这里了？”舒亦安活动了脖子，又扭头问苏吻。
　　苏吻放下电脑，解释道：“想让你多睡会儿。”
　　若是直接去舒家，车辆停在门口一直不进去，一定会有人过来问情况吵醒舒亦安，她也不能随便就找地方停车，只能先带她来这里，反正这里离家近，舒亦安要是想回去，也要不了多长时间。
　　“现在想回去看奶奶吗？”怕舒亦安不好意思开口，苏吻便主动问道。
　　“等会儿吧，反正最近不忙，我什么时候陪她都行，现在想先去看看酸奶。”舒亦安从车上跳下去，兀自朝前走着，没走几步，又回身对苏吻说道，“你今天要不要亲自下厨给我吃啊？”
　　“想吃点什么？”
　　两人的身影并肩走在树荫下，阳光透过绿叶洒下一片斑驳，舒亦安一步步踩在铜钱般大小的圆点上，背着手，一本正经的盯着苏吻看，“会做的又没几样，话讲的还挺自大，我随便说几样出来，你会做吗？”
　　苏吻一脸窘迫地揉了揉鼻尖，“我可以现学。”
　　“好啊！”舒亦安跨了个大步，走在了苏吻前头后又特意等着她，嘴上说的轻巧，“你给我做个南瓜吧。”
　　“那多容易。”
　　“不不不！”舒亦安摆了摆食指，“你用那些南瓜，给我雕个凤凰吧，好不好吃不重要，主要是得好看，要配得上我的气质。”
　　苏吻：“……”
　　舒亦安确实，又在难为她了。
　　见她一脸汗颜的模样，舒亦安禁不住笑起来，走到她面前挽起她的胳膊，“早让你别把话说太满，你还偏不信，行了，随便做几样能吃就行，也没指望你有多好的刀工。”
　　“对了，我把周周叫过来吃晚饭，你不介意吧？”
　　“这有什么可介意的？”怎么说周雨也算是她和舒亦安之间的恩人，无论是站在感激的角度，还是周雨和舒亦安的朋友关系，苏吻都应该请她吃顿饭。
　　“那就行。”知道苏吻以前是个爱吃醋的人，舒亦安征询过她的意见后，也不再管她，一个人跑到客厅，和阿姨打了声招呼后便逗着酸奶玩。
　　苏吻一个人在厨房忙碌，因为是舒亦安想吃，自己则想亲自做，就没让阿姨帮忙。
　　她做饭的速度不是一般的慢，一个小时后，周雨都到了这里，她才刚刚将食材准备好。
　　从来没料想过苏吻居然会这般贤妻良母的周雨对此感到不可思议，有些拘谨地坐到舒亦安身边，想帮忙被拒绝，不帮忙又总觉得不太好。
　　毕竟老板干活，员工白吃这种事，怎么想怎么令人有点心里发毛，就生怕吃完这顿饭苏吻就把她炒鱿鱼了。
　　“别想太多，你就当她是为我做饭就行。”舒亦安看出了周雨的不自在，将逗猫棒放下，任由酸奶自己玩，自己则选择和周雨闲聊道。
　　周雨咂了咂舌，一脸羡慕的神情，“这辈子见证了两对神仙般的爱情，突然都感觉没白活了呢。”
　　“你说的其中一对，不会是我和苏吻吧？”舒亦安好笑道。
　　周雨郑重其事地点头，“那当然，苏总都愿意为了舒小姐洗手做羹汤了，你说神仙不神仙？”
　　舒亦安偏头笑，“那恋爱期间，对对方好的人大有人在，你怎么才就见过两对？”
　　周雨剥了根香蕉，鼓着腮帮子道：“那不一样，既然是神仙般的爱情，首先，一定要颜值神仙，其次，才是好不好的问题。”说着，她将手机拿出来，一副得瑟的小表情，当着舒亦安的面打开了一段视频，边播放边讲述道。
　　“我给你看看我之前拍的视频，那两个小姐姐真的好好看，和仙女一样，我本来都想发网上去的，但是我又不认识人家，怕到时候别人不高兴，就留下来自己观赏了。”
　　视频里是一个雨天，能听见周雨的说话声，“唉，刚刚明明还是大太阳呢，突然就下雨了，伞也没带。”
　　镜头在四处转换，很快的，一个女生突然出现在镜头里，原本还在碎碎念的周雨突然不说话了，女生的出现对她来说是个偶然。
　　周雨在这里笑呵呵地对舒亦安解释道：“她长得很好看，我不敢拍的太明显，就只敢偶尔拍一拍她。”
　　而那偶然出现的好看之人，正是舒亦安认识的人。
　　——林歌。
　　不多时，镜头里出现了一辆白色保时捷，驾驶位上下来一个身材窈窕的好看女人，撑着伞，将林歌接走。
　　若只是接人倒也没什么问题，但关键就在于，这人还搂着林歌的腰肢，两人宛如情侣一般。
　　“这是什么时候拍的？”舒亦安对此感到疑惑，林歌一直告诉她说没什么朋友，那么这个亲昵的对象又是从何而来？
　　她刚离开林歌家没两天，这两天也没下雨，肯定不会是这几天发生的事。
　　周雨看着视频回答：“很久了，不记得时间了，就知道那天下午下了好大的雨，我是在医院遇到她们的，当时就很羡慕，因为我是自己等到雨停了才走的，也找不到人来接我。”
　　“哦，对了。”周雨仿佛想起了什么似的，继续在那里念叨，“那个小姐姐好像皮肤过敏了，我当时看见她手上有红疹，拿的药也是治疗过敏性药物，只不过我当时没怎么拍到。”
　　皮肤过敏？
　　舒亦安回想起当初调查顾璃鸢时附赠的有关于林歌的调查报告。
　　林歌她，并没有什么过敏性食物……
　　作者有话要说：　　虽然今天更得早，但是并木有双更，熬了一个通宵，我估计等我今天忙完后，剩下的时间会拿来补觉吧233


第87章 
　　舒亦安在周雨手机里截下了前来接林歌的那女人的照片，并发送到了自己手机里。
　　无论是朋友还是恋人，这层身份都很正常，但舒亦安疑虑的点在于，林歌在她面前从来都是表现出一副孑然一身的姿态，并且也经常告诉她，自己是她唯一的朋友。
　　那么在此种情况下，这个多出来的暧昧对象，便值得人细思了。
　　这是一个被林歌刻意隐藏的人。
　　但凡需要藏起来的，都是见不得人的秘密。
　　窗外的天气突然变得阴沉，这是暴风雨即将到来时的征兆。
　　周雨望着那灰蒙蒙的一片云层，忍不住轻声叹了口气，“舒小姐，要不我还是先走吧，苏总还不知道什么才能做好晚饭，我怕一会儿雨下大了。”
　　“没关系。”舒亦安宽慰她，“这里有客房，你要是睡不习惯，让司机送你走也行，不过周周你现在住哪里啊？”
　　她已经很久没去租房子的地方了，也不知道周雨有没有搬走。
　　周雨胳膊肘支在桌上，双手撑着脸，“还没搬呢，舒小姐您还过去住吗？我没有车，搬东西不方便，学姐说等她哪天有时间了过来帮我。”
　　“那就好。”舒亦安给她接了杯果汁，“我也不知道还去不去住。”
　　如果不出意外的话，她会先在家里呆一段时间，剩下的日子，就算她不提，苏吻应该也会让她搬回这里……
　　“我觉得吧……”周雨喝了口饮料，“舒小姐您既然已经和苏总和好了，就呆在一起吧，我喜欢看见你们在一起。”
　　舒亦安失笑出声，不太理解她的想法，“为什么你会有这种看法啊？”
　　“那当然是因为……”周雨突然咯咯笑起来，“我觉得舒小姐和苏总在一起就很幸福嘛，两个人都冒着粉红泡泡呢，我喜欢看这样的你们，舒小姐您是不知道，那时候您和苏总刚闹别扭的时候，她每天虽然不发脾气，但那脸色，我看着都害怕。”
　　“可是今天不一样哦，今天苏总的脸上都有笑容了，公司里的人一眼就看出她一定是恋爱了。”
　　这事儿要是听起来一点都没反应那是假的，舒亦安掩下心底的愉悦，又一本正经地打趣周雨，“那周周有没有为自己的爱情做过打算呢？”
　　周雨立刻蹙起眉，猛喝了一口饮料，一脸颓丧地回答：“倒也不是没有期待过甜甜的恋爱，可是也没人喜欢我啊。”
　　“你觉得学姐不好吗？”舒亦安问。
　　周雨立刻从沙发上蹦起来，慌忙摆着手说道：“不，不，学姐当然很好，可是学姐就是太好了，她一定看不上我……”
　　“啊，舒小姐，我可没有说我喜欢学姐的意思啊。”
　　舒亦安笑了笑，双手拍上她肩膀，“别心虚，我也没说你是那个意思。”
　　周雨脸色登时红起来，“我哪有心虚啦……”
　　“好了，不逗你了。”舒亦安知道她害羞，毕竟现在她和周雨也属于差不多阶段，为了不使得气氛尴尬，她又将话题转移开。
　　大雨倾盆而下，两人聊了些各自生活中的趣事，又相约了等周雨节假日时大家一起出去玩，也不知道过了多久，苏吻的晚餐终于出了锅。
　　一顿不怎么丰盛的晚餐，但胜在家常味十足。
　　周雨原本紧绷着的心也在这一瞬间而放松下来，尤其是在看见苏吻那蹩脚的厨艺时，倒没了将他当作老板的敬畏之心，而是恍若看一个和自己一样的厨房菜鸟般。
　　她用了一顿愉快的晚餐，因为雨太大的原因，外面的天气已经看不见什么亮光，尽管舒亦安挽留她，可她还是执意让司机送她离开。
　　“你晚上要忙工作吗？”送走了周雨后，舒亦安问道。
　　“不忙。”苏吻的耳根瞬间泛红。
　　虽然知道舒亦安没那个意思，可大晚上的，问你有没有时间，难免让人不自觉往歪了想。
　　舒亦安一见她神情，又联想到之前她搜索有关指套的事情，刹那间也是红了脸，然后翻了个白眼瞪苏吻，“不忙就先把你电脑借我用。”
　　苏吻抬头望着外面的天色。
　　如此电闪雷鸣的天气，如此适合春宵一度的夜晚，舒亦安居然想玩电脑？
　　不是，她这么一个娇滴滴的美人坐在这里，这女人都能对她无动于衷么？
　　苏吻一边感慨，一边十分不情愿地将电脑递过去，“媳妇儿您拿好。”
　　“对了媳妇儿，阿姨今天十分辛劳。等她洗完碗就直接让她休息吧。”
　　舒亦安没说话，静静等着苏吻接下来的表演。
　　苏吻顿了顿，见舒亦安一直没问出原因，不得已又只能开口道：“你那间房没铺床，司机那边我怕太晚开车不安全，就让他送完周秘书不用过来了。”
　　“所以……”舒亦安与她对视。
　　苏吻一脸无奈道：“虽然我知道你可能不愿意，但为了体谅阿姨和司机的辛劳，不然你就先将就和我歇一晚吧……”
　　似乎害怕舒亦安继续拒绝她，苏吻顿了顿又道：“媳妇儿你心地善良，应该也和我是一样的想法吧？”
　　舒亦安若有所思地点了点头，“是啊，今天天气不好，司机大叔家里上有老下有小，确实不应该在这么危险的天气来接我。”
　　苏吻满意地点了点头，“对。”
　　相当正确，媳妇儿果然是媳妇儿，和她完全心有灵犀，两人想法都完全一致。
　　舒亦安接着说：“保姆阿姨也确实累了一天，无精打采的，正常工作制度是八小时，我们也不好意思让她加班。”
　　苏吻又满意地点了点头，“没错！”
　　“苏总今天似乎很闲的，而且苏总心地善良，一定不介意帮别人做点事情。”
　　苏吻还是满意地点了点头，“嗯！”
　　空气突然凝固了几秒，苏吻后知后觉，“媳妇儿……”
　　不会吧？不是吧？刚才媳妇儿的意思是让她去铺床吗？还是不要和她睡一起吗？
　　舒亦安皮笑肉不笑地对她微微笑道：“那你还不去铺床？我的好苏总。”
　　苏吻：“……”
　　行吧，铺床，同一个房间打地铺，晚上找个怕冷的借口抱一起不就行了么？
　　她刚要走，舒亦安想起她以往心声里的骚气，怕她搞出别的操作，又在她身后幽幽补了一句，“记住了，是单独为我准备一个房间，苏总别铺错地方哦。”
　　苏吻：“……”
　　这女人，怎么跟她肚子里的蛔虫似的？
　　既然之前的计划已经被看穿，苏吻便不得已只能打消。
　　她板着脸不乐意地退到舒亦安身边，“我向来都是被人伺候大的。”
　　舒亦安歪头看她，“所以呢？”
　　苏吻：“我没伺候过别人。”
　　舒亦安：“这是你不愿意的意思么？”
　　“不！”苏吻心跳加速，跟作贼似的，又恐惧，又硬鼓起胆子在舒亦安嫣红的唇上留下一个吻，然后头也不回地走开。
　　“是要奖励的意思。”


第88章 
　　舒亦安看着某人仓惶逃离的模样，手指无意识抚上唇瓣，那里似乎还有苏吻刚才留下的气息。
　　她一时不知道是该羞还是该气。
　　这家伙，居然就这么拿走了她的初吻？
　　每一个少女多少都会对初吻和初恋带有一种美好的期许，而苏吻这家伙，不营造浪漫氛围就算了，居然还打破她的幻想。
　　舒亦安轻轻揉捏唇瓣，脸颊的颜色不知不觉中已经与嘴唇颜色相近。
　　“烦人！”察觉到自己耳朵也开始发烫以后，她瘪着嘴，掩下眼底的笑意，径直进了浴室。
　　待到洗漱完毕后，苏吻已经为她铺好了床，约莫是刚才做了心虚事的缘故，苏吻这次倒没敢出现在她面前。
　　舒亦安关上门，通知了一声家里人今天先不回去了，她这几天白天忙碌，晚上也会被人借用身子来工作，导致了严重的睡眠不足，因此无论外面雨声雷声有多大，她都能很快地睡过去。
　　又一个夜深。
　　苏吻在床上辗转反侧睡不着，今天天凉，也不知道舒亦安晚上睡着会不会冷。
　　她要是亲完人就躲着，也显得她挺不负责……
　　不如去给她送床被子吧？
　　苏吻想见她了，于是她找了个理由。
　　舒亦安并没锁门，轻轻一扭把手，便能将门打开。
　　屋子里很暗，没开灯，书桌旁的那一点亮光就显得分外引人瞩目。
　　“怎么不开灯？”苏吻边问着边把灯打开，又把手里的薄毯放在床上，关切道，“最近换季，注意别感冒了。”
　　舒亦安并没和她说话，只是一瞬不瞬地看着她。
　　有那么一刻，苏吻觉得她像是变了个人，可后来一想，很大程度上应该是自己刚才的举动使得她不太高兴。
　　“这么晚怎么还不睡？”
　　两人一直不说话也不是回事儿，苏吻顿了顿，又主动找起话题。
　　舒亦安视线从她身上移开，又转向电脑上，手指一边敲着键盘一边说：“我忙工作，你先去睡吧。”
　　“嗯。”很正常的对话，虽然有种怪异感，但仔细一想，似乎也没有哪里有问题。
　　苏吻正欲走人，眼角余光瞥到舒亦安的电脑上，忽地又驻足停下。
　　她刚刚似乎看见了自己的名字。
　　如果只是平常的工作，她并不会去窥视什么，可要是涉及到和自己有关的话题，难免容易引起人的好奇心。
　　她又在上面看见了顾璃鸢的名字。
　　紧接着，甚至还看见了舒亦安写下，“顾璃鸢怨恨苏吻和林歌在一起，为了不使得林歌被苏吻抢走，竟然整容成了苏吻的模样……”
　　苏吻此刻原地凌乱，很想拉着舒亦安质问她到底什么意思。
　　写她不反对，可为什么要把自己和林歌凑对？
　　就算写双女主，也该是她和舒亦安在一起好么？
　　可一看见舒亦安此刻如此专注的模样，她还是又将话憋进了肚子里，准备明天再问。
　　苏吻默默退出了房间，给她关好门。
　　说起这本，她虽没看过，但也多少听过一些，以前曾无意听公司员工八卦过，似乎还挺火，不过当听见那些剧情时，她就没有点开看的欲望。
　　真是万万没想到，居然是舒亦安所著？
　　苏吻打开手机，下载了一个软件，在详细搜索页搜索了主角名，《霸道女总裁》的书名格外醒目，仅此一本，绝无相似。
　　本想看在舒亦安的份上看一看那本书，不过当读完第一章 之后，苏吻便开始怀疑人生。
　　她一心把舒亦安当对象，可结果舒亦安迷的居然是她和林歌这对cp？还是第一次见面就上床那种？
　　是时候该采取些行动扭转她的想法了。
　　苏吻在网上下单了一盒指套，暗下决心，一定要让舒亦安知道，究竟是谁和谁才该发生床笫之欢。
　　作者有话要说：　　今天先短小一章，明天加更
　　感谢在2020-06-11 21:51:10~2020-06-12 23:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佛系看文 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　虽说确实是看不下去舒亦安的那本，但鉴于作者本人是自己媳妇儿，苏吻还是点击了充值，给她打赏了一笔金额。
　　她看着那本一言难尽的书名陷入沉思，最终又给严锦发了条消息。
　　“联系版权公司，把那本《霸道女总裁她偏要爱我》买下来吧。”
　　拍剧是拍不了，只有按照影视价格先收了，放一边沉箱去，她估计舒亦安写出这玩意儿，也是缺钱了。
　　苏吻大概瞄了眼这本书的发表时间。
　　几个月前。
　　那时正是舒亦安身无分文，还问她要工资的时候。
　　不过……
　　苏吻视线落在的发表日期上。
　　她曾因为林歌对舒亦安太过执着而调查过两人之前是否有感情史，得到的结论是两个人是在言如雪生日宴会上才第一次认识。
　　那么这个时间线就显得有些奇妙了，舒亦安之前并不认识林歌，是在写完这本书之后才与林歌相识，不仅如此，对于顾璃鸢也是同样的情况。
　　如果说第一个名字的巧合是因为这名字比较大众化，那么第二个相同的人物名，又该怎么解释？
　　苏吻耐着性子，又翻阅起了舒亦安的内容。
　　如果刨除一开始的cp偏见，以及完全忽略这本的逻辑性，其实读起来倒也还算不错，甚至于她读到一半居然越来越期待后续内容。
　　她向来看书看的快，尤其是看这种没有营养的，基本一目十行，舒亦安那十来万字的内容，被她不过短短四五个小时就完。
　　要怎么说呢？
　　这本最有意思的点其实不在于剧情，而在于人物，林歌，顾璃鸢，还有前面以赵秘书简称的赵月，这些人物，都是在尚未出现之前就被舒亦安写进了里。
　　她现在对于舒亦安有两个疑惑。
　　第一个，自然是与书中的内容有关。
　　第二个，则是舒亦安的发表时间。
　　如果是一个有工作的人，白天下完班，晚上熬夜码字，这也算是件正常的事。
　　可是舒亦安不一样。
　　舒亦安白天分明什么都没做，她完全有充足的时间去写她的，可是为什么非要等到半夜呢？
　　她以前虽说偶尔也会熬夜，但最晚不会超过凌晨十二点，结果现在却是每天凌晨四五点才睡，白天也基本不见她补觉，这样身子还能熬得住？
　　一件事情可以从各方面去解释，且结果还能完全不一样。
　　倘若刚才舒亦安给她的怪异感，是因为苏吻以为她在和自己闹脾气，那么现在换个角度，她便又觉得舒亦安本就怪异。
　　该不会？其实舒亦安一到晚上就会切换成其她人格吧？且那个人格可能对未来即将出现的人物还有预知力？
　　此事有些太过荒谬，但苏吻现在又确实想不出该怎么串联起这两件事，并给出合理解释。
　　天色已经明亮，不知不觉便到了早上，舒亦安的又连着更新了最新两章，看样子是和她一样一宿没睡。
　　苏吻揉了揉太阳穴，起床洗漱了一番，然后蹑手蹑脚地推开舒亦安房门。
　　貌似是刚睡下。
　　“小安。”苏吻犹豫着喊了她一声。
　　舒亦安翻了个身，眼睛困得不行，早起的声音带着几分奶气，“干嘛啊~”
　　第一次听见她这种语调，苏吻心里不觉欢喜了几分，就像是一个恋人在她面前喃喃地撒着娇。
　　这是只有舒亦安在无意识情况下才会干的事。
　　她一语未发地下了楼，从餐桌上端了碗银耳羹上去，又将舒亦安扶起来，使她靠在靠枕上。
　　“先吃点早饭，一会儿再睡。”苏吻舀起一小勺银耳羹，吹到合适的温度后递到她嘴边。
　　舒亦安没被人这么照顾过，瞌睡一激灵便没了。
　　“苏吻，我还没刷牙……”
　　“没关系，先吃吧。”苏吻混不介意。
　　舒亦安一时更是不自在了几分，“你不是要上班吗？我自己来就好。”
　　“你是在害羞么？”苏吻偏头笑她。
　　舒亦安立刻满脸通红，“哪有……”
　　她一时不知道要如何解释，愣了半晌，才想好说辞，“就是你这样，搞得我跟个残疾人似的，我又不是没手。”
　　“谁说一定是残疾人才能被人伺候？”苏吻这次偏不依着她，“公主也是该被人照顾的。”
　　舒亦安掩下内心的欢愉睨了她一眼，“就你油腔滑调。”
　　手上的银耳羹已经凉了，苏吻又重新舀了一勺，吹温递在她嘴边，“只对你油腔滑调。”
　　舒亦安：“……”
　　这人变脸还真是比川剧还快。
　　以前不愿意承认喜欢她的时候，无论嘴上还是心里，都在抗拒对她有任何一丁点的好感。
　　现在倒好，一旦愿意承认喜欢她，张口闭口都是情话，还一点不害臊。
　　她在苏吻的投喂下，用完了一顿幸福的早餐，苏吻去上班，舒亦安本来还想再补个觉的，但约莫是心情太过愉悦，躺在床上眼皮子有些困，但愣是怎么都睡不着。
　　没办法，舒亦安只能起床办事。
　　她昨天已经找好了侦探社，今天主要就是去找人调查和林歌在一起的那女生的具体信息。
　　这事儿交给苏吻来办，按理说会更简单，但舒亦安却总是不想太过麻烦她。
　　不是什么好事情，烦闷的事，一个人受着就好，没必要再去拉下一个人。
　　舒亦安换好衣服，按照网上搜索到的地址到达目的地。
　　侦探社开在一家偏僻的巷子里，黑白色的牌匾上写有“寻秘”两个字，一个约莫三十来岁的中年男人躺在椅子上，双腿交叠翘上桌，戴着棕色爵士帽，身穿棕色风衣，眼睛上还戴了副太阳镜，看不清是睁眼还是闭眼，一股中世纪风的打扮。
　　桌上有一台电脑，一个小本子，一个保温杯，工作室有一台泛了黄，稍显破旧的沙发。
　　旁边还配置了一桶饮水机。
　　舒亦安反复确认地址和上面的牌匾。
　　这家侦探社是她在诸多侦探社里面，挑选出口碑最好的一家，怎么会是这么贫穷的样子？
　　和电视剧里那种高大上的环境有点不一样啊……
　　不过虽有疑惑，但舒亦安还是老实走了进去，嘴上礼貌招呼道：“您好。”
　　中年男人抬起眼镜看了她一眼，态度冷淡。
　　“沙发在你左边，自己坐，渴了自己接水喝，留下你要调查的照片，本子上登记内容，就可以走了。”
　　舒亦安：“……”
　　“不用给钱吗？”
　　中年男人这才把腿放下，坐直身子，从抽屉里拿出一个价目表，上面还附有二维码，扔给舒亦安，“先付订金，事成之后付尾款。”
　　“哦……”舒亦安拿出手机，听说有本事的人态度都不好，她倒也不介意。
　　“大哥，我今天走得急，忘记洗照片了，劳您看一看我手机上的相片呗。”
　　这工作室说小也不算小，还有很多空着的地方，可说大也不大，之所以看着空旷的唯一原因，还是因为里面摆件太少了，连个打印照片的机器都没有。
　　舒亦安还以为这玩意儿侦探社会自备呢，毕竟大多数顾客都是手机里才有照片啊……
　　中年男人不耐烦地接过手机，看了眼照片，又取下墨镜，认真观察了几眼，随后视线打量舒亦安，问：“调查什么？”
　　舒亦安如实回答：“帮我查一查她的身份。”
　　中年男人仿佛不可置信似的，又问了一遍，“你说调查什么？”
　　“调查她的身份。”
　　男人将手机往桌上一放，“小姑娘，你逗我开心呢？她的身份，你们年轻小女生不是最清楚吗？”
　　舒亦安一头雾水，“这话怎么说？”
　　见她仿佛真是不知情，中年男人才耐着性子回答她，不过也免不了损她几句，“平常久居深山，看不了新闻吗？木辞忧，赫赫有名的整容师，被广大女性誉为神一般的存在，只要是你想要成为的模样，她都能给你整出来，且从未出过差错。”
　　他把手机推回舒亦安身边，又重新恢复成懒散模样，“拿走吧，这次就不收你钱了，年轻人还是多看点娱乐八卦，社会时事，别显得自己太无知。”
　　舒亦安：“……”
　　“谢谢……”
　　难不成，这就是林歌想要隐瞒木辞忧的原因，她也找她整过容？
　　舒亦安丈二和尚摸不着头脑，离开侦探社后，打了辆车回舒家。
　　里并未提到林歌有整容啊……
　　说起来，她今天好像还没有看过最新更新的章节内容呢。
　　舒亦安打开软件，五分钟后，原本娱乐的心态瞬间变得沉重起来，原因无它，自然是因为书中有了木辞忧的身份。
　　这人从小身世坎坷，父亲去世的早，母亲便改了嫁，她跟着母亲到了新家，结果遇上了一个禽兽不如的继父，差点没把她□□。
　　那时的木辞忧才刚刚十二岁。
　　要不是邻居阿姨恰巧来借东西，她便难逃一劫。
　　后来她将这件事告诉母亲，但母亲却为了生活，宁愿出卖她。
　　她这辈子都记得母亲对她说的话。
　　“咱们两母女，凡事都要依靠你爸爸，你以后早晚要嫁人，也早晚要做这种事，不如就当作是提前了，起码我们还能落几口饭吃。”
　　那一刻的木辞忧，不知道是该说她的母亲卑贱，还是无知。
　　她想要尝试原谅她，想要尝试告诉自己，母亲只是没读过书，不懂人情世故，可尝试终归是尝试，心里的那道坎，她没法过去。
　　爸爸？
　　她的爸爸早就死了，她不认这个男人。
　　妈妈？
　　她的妈妈也在对她说出那样的话时，和已故的父亲一起离开了。
　　木辞忧不会忘记，她是怎么穿着破了洞的布鞋，因为没钱坐车，哭着求司机叔叔让她上车。
　　她彻底离开了她的家，在刚刚十二岁的稚嫩年纪，去过无数陌生的城市，捡过垃圾，睡过桥洞，最后，遇上了顾璃鸢。
　　那一年，她灰头土脸，衣服破烂，是个浑身都脏兮兮的小叫花。
　　那一年，她遇上了一生的白月光。
　　那是个体型微胖，穿着公主裙的女生，一点没嫌弃她，那女生牵着一个雍容华贵的妇人，指着她说：“妈妈，她好可怜啊。”
　　后来，她就跟着顾璃鸢去到了她想都不敢想的城堡，她穿上了公主送给她的漂亮裙子，念了一所看上去就很高档的学校。
　　她谨记着顾家人对她的恩情，最重要的，也是顾璃鸢对她的恩情。
　　没有人知道，她最擅长的整容，其实只是因为顾璃鸢对身材容貌不自信，木辞忧才特意去学。
　　她可以为顾璃鸢付出所有，所以就算后来，顾璃鸢找到她，希望整容成苏吻的模样，她也没有拒绝。
　　整容成……
　　苏吻的模样？
　　舒亦安一颗心瞬间提到了嗓子眼，就算世界线已经改变，可这仍旧是她害怕的事。
　　舒亦安在网上搜了木辞忧的工作地址，然后拜托了师傅先调换目的地。
　　她想要去见见那个人。
　　一下车，舒亦安便连忙奔向导诊处，“您好，请问一下，木辞忧医生今天有上班吗？”
　　回答她的是一个清秀的小护士，“木医生已经辞职一段时间了，小姐如果想要整容的话，我们这里的其她医生也都很专业呢。”
　　“那请问，您知道木医生的家庭地址吗？我不整容，我就是找她有点事。”
　　与侦探大叔的态度截然不同，护士一直都是笑容和善地回答她，“这个，我就不太清楚了呢。”
　　“好的，谢谢。”没能得到想要的答案，舒亦安心里总是惴惴不安。
　　她重新打了辆出租车，还是打算先回舒家见见奶奶，不然又怕老人家像之前一样，一直在门口等着她。
　　“小安回来了。”不出所料，舒亦安的担忧成为了现实。
　　老人家坐在门口，旁边一个佣人一见舒亦安，便开口道：“小姐可算回来了，你说了早上回来，老夫人就一直要在门口等着您呢。”
　　舒亦安笑着点了点头，一脸无可奈何地走到奶奶身后，帮她推着轮椅，“奶奶，您以后不用在门口等我了。”
　　“你这孩子。”老人家一听不乐意了，“你是我孙女，我不等你，我等谁，这辈子，也就只跟你一个人亲了。”
　　舒亦安推着轮椅的脚步一顿。
　　这辈子，也就只跟你一个人亲了……
　　她刚才只顾着担心苏吻，倒是忘了一件事情。
　　木辞忧这辈子，可不就是只跟顾璃鸢一个人亲吗？那她为什么会对林歌做如此暧昧的动作？


第90章 
　　以前的一幕幕浮现于脑海，舒亦安此刻突然有了个大胆的猜想。
　　按照正常的科技来说，两个人当然不可能整成一模一样，但是，她现在所处的世界，本就是在一本荒诞的里，无论剧情有多荒谬，在这个世界，那些设定都是能够实现的。
　　如果作者赋予了木辞忧能将两个不同的人整成相同面容的能力，那么木辞忧就可以拥有这样的技术。
　　书中有简单概括过，说这门手术的风险极高，并且，并不被医学家所认同。
　　试想一下，若是人人都想整成和别人一模一样的人，那么这个世界肯定会乱了套。
　　所以唯一能让木辞忧破例并冒着风险做这件事的人，只有顾璃鸢。
　　在原著里，顾璃鸢为了能抢走林歌，整容成了苏吻的模样，而现在，约莫是因为害怕重新回到以前的剧情，顾璃鸢干脆把自己整成了林歌。
　　只要她不是顾璃鸢，那么有关于她的悲剧，就不会发生，并且，如果她把自己变成了林歌，那么真正的林歌，就可以被她永久囚禁，一直呆在她身边。
　　这是个两全其美的好方法。
　　在这个计划里，只需要少一个顾璃鸢就可以完成，这也就是她为什么会处心积虑玩失踪的原因。
　　舒亦安现在基本已经理清了头绪，唯一需要的，便是验证这一切，还有就是，找到真正的林歌。
　　可是……
　　她原本坚定的心此刻忽然有了动摇。
　　她真的要找到林歌么？
　　世界线之所以没还原，很有可能是因为现在出现在她们面前的林歌是顾璃鸢假扮，所以苏吻不会爱上她，系统也没法完全判定她的身份。
　　但如果真正的林歌出现了呢？
　　现在的一切，会不会被打破？
　　她以前并不怎么在意系统口中的还原，可现在却不一样。
　　还原的意思，是让苏吻和林歌在一起，接着往下面的剧情走，还是说，回到最开始世界线变动的时候？
　　那时候的苏吻和林歌还没相遇。
　　那时候的苏吻脑子里没有现在和她在一起的一切记忆。
　　那时候的苏吻，会按照里那样，和林歌走完未来的一生……
　　舒亦安从没想过，自她来到这个世界，明明一直都在寻找真相，但真到了真相浮出水面的时候，她却开始退缩了。
　　她向来不是什么好人，做不到大公无私地放弃自己的爱情去成全别人。
　　“见一面吧。”将奶奶推回房间后，舒亦安收到了林歌消息，向来温婉的人这次并没再像以前一样征求她的同意，而是直接给她发了个地址和时间。
　　“下午两点半，Chasing Dreams咖啡厅。”
　　“直接来我家吧。”舒亦安改了地址。
　　她忽然有一种自己做什么都随时被林歌监督的感觉，仔细想想，这人似乎还真是每次都能恰到时机地出现。
　　林歌很快就回了她信息，“舒家还是苏家？”
　　“苏家！”
　　舒亦安自己家里人多眼杂，并不太方便谈事情，当然，她现在也不太想和林歌两人独处，去苏吻家里是最安全的方式。
　　有保安，有保姆，她不怕到时候林歌会做出些什么，而这些人，都在各自坚守岗位，也不怕会打断或听见她们的谈话。
　　“行。”林歌这次没拒绝她。
　　已经进展到了这一步，她也得到了消息，说舒亦安今天调查了木辞忧的事，想必以舒亦安的智商，一定会开始怀疑这些事。
　　林歌暂时不清楚舒亦安究竟知道了多少，她今天就是想探个口风，实在到了最坏的地步，摊牌也行。
　　反正，她现在还有赌注。
　　舒亦安和老人家呆了段时间，在家用了午饭，趁着奶奶午睡的功夫出了门。
　　她和林歌几乎同时到达苏吻家，两人在门口碰面，苏吻不在家，但舒亦安已是这里明面上的女主人，保安也没拦着她。
　　“用过午餐了吗？”舒亦安客套性询问。
　　林歌微微点头笑道：“吃过了。”
　　“对了安安。”她们坐在客厅里，因为舒亦安问完话后便一直不言语，林歌不得不主动开口道，“我发现了一本神奇的，里面角色居然用的是我们的名字，你觉得写这本书的人会不会和我们认识呢？”
　　“可能吧。”
　　“说起来，今天刚更新的内容，居然提到了木辞忧医生，说她将璃鸢整成了苏总的模样，木医生虽说整容技术是很高超，但怎么可能会有那种能耐呢？我觉得她兴许是木医生的迷妹，对她崇拜过了头。”
　　她今天的话，有些不正常的多，可能自己不觉得，但舒亦安听起来，明显就是在套话。
　　“是啊。”她也配合着说，“但我觉得，更巧的，还是前面剧情。”
　　“这话怎么说？”
　　“你先等我会儿啊。”舒亦安没直接回答，而是先起身进了厨房，“我先去沏壶茶。”
　　沏茶的时间有些长，林歌足足等了她有半个小时，才看见她端着茶壶进了客厅。
　　舒亦安给两人各自斟了杯茶，吊着林歌胃口，却就是不回答她刚才的问题，反而自顾自喝了两口。
　　林歌等的不太耐烦，见她这般动作，为了缓解尴尬，也习惯性地开始喝水。
　　“这味道……”刚喝进嘴里，她便忍不住蹙眉，咽进去也不是，吐出来也不是。
　　她可不会忘记，她曾经在这道汤里吃过亏。
　　舒亦安放下茶杯，看着她的模样明知故问：“这是我用茼蒿熬的水，具有调胃健脾、降压补脑等作用，对身体多有益处，女神是喝不惯吗？”
　　“我记得，女神应该不挑食吧？”
　　林歌唇角勾起一抹轻笑，将口中的茼蒿水吐了出去，“那安安还记得我什么？”
　　她们彼此心照不宣，舒亦安陷入回忆道：“记得你写意画画的好，而你的好朋友擅长彩铅画，我还记得第一次见女神，你告诉我，你所著画作‘繁星’，正是出自我设计图的灵感，当时那张画，也是张彩铅画。”
　　“还有呢？”
　　“还记得女神你是吃不胖体质，而你的好朋友却是易胖体质，但我每次见女神，你却都在吃素，家里还备有健身房。”
　　并且……
　　舒亦安想起她之前对酸奶的态度，里只有顾璃鸢讨厌猫，而林歌却是喜欢的，但当时，她却听见苏吻在心里吐槽，面前的人故意踢开酸奶。
　　不过毕竟她没亲眼所见，这件事也就不提了。
　　“偶尔的彩铅画和吃素健身，不是很正常的事情么？”林歌故作无辜道。
　　“确实啊。”舒亦安低眸一笑。
　　“女神之前给出的解释都很合理，彩铅画是巧合，怕胖吃素健身是巧合，过敏的茼蒿还是巧合，对了，你和顾璃鸢的好朋友木辞忧关系甚好，依旧是巧合，这世界上的巧合，还真挺多的呢。”
　　舒亦安说完话，又自嘲了一声，“我就从没遇见过这么多巧合。”
　　既然已经被猜到，林歌也不再和她打哑谜，赞赏地对她拍了拍手道：“我早知道你一定会猜到这一切，可却没想过居然会这么快，但是舒亦安，你，就从来没怀疑过苏吻吗？”
　　舒亦安微微蹙眉，“什么意思？”
　　“字面上的意思而已。”林歌双腿交叠，以较为轻松随意的姿势坐着，继续说，“你拥有读心的能力，而我，也从上一任宿主那里得到了谎言的能力，你就没想过，苏吻也有能力？”
　　“或许从一开始，她就不是真正的苏吻，又或许她中途被某个能力者调了包，谁又说得清呢？”
　　当一个人心里认定了某件事之后，谎言的能力便微乎其微，林歌也懒得再多费唇舌去狡辩自己身份的事。
　　反正现在的舒亦安，也不会信她。
　　就算泄露了身份又能怎么样呢？
　　林歌一副看好戏的模样看着舒亦安，“安安还是要想好，你究竟爱苏吻吗？”
　　“而你所爱的苏吻，又到底是哪一个苏吻。”


第91章 
　　舒亦安纵使后期没了读心术，窥探不了人的心理，但也能确认一件事。
　　苏吻从头到尾，就是她本人。
　　就算有一个和苏吻一模一样的人站在她面前，她也不会认错她。
　　唯一的可能，便是从一开始，苏吻就不再是苏吻，她所认识的，所喜欢的这个人，并非这本文的女主角。
　　但是在这里又存在了一个漏洞，系统虽然没什么用，可分辨世界线缺漏了谁的能力还是有的，假设真如顾璃鸢所言，那么系统必然会早就提醒她。
　　林歌全程没有打断过她的思绪，一直到舒亦安回过神后，都是一副聆听姿态。
　　“舒小姐，想清楚了吗？”
　　舒亦安微微一笑，轻巧地转移话题，“比起苏吻的身份，我倒是更关心顾小姐这环环相扣的计划是如何进行的。”
　　苏吻怎么说，也和她是一家人，不管身份是否存疑，她也不愿意在别人面前毫不避讳地怀疑她，叫人看了笑话。
　　“那倒简单。”顾璃鸢两腿交叠，坐姿随意。
　　“首先呢，全靠安安你自杀时间选得好，我们几乎是同一时间遭遇事故，至于如何打开另一个世界的通道，我便不清楚了，全是你的功劳，我跟着你去的。”
　　“所以，你发现了那本的作者，甚至于杀了那个世界的我？”舒亦安双手捧着茶杯，目光审视。
　　“不。”顾璃鸢面色端重，“你只猜对了一半，我去的时候，那个世界的你，就已经死了，我只看到了那个故事。”
　　“我曾在那儿生活过半年，也知道那个人的人际关系，她没有仇人，除了你，还有谁会对她动手？”舒亦安此刻没办法再信任她。
　　面对她的质问，顾璃鸢却挑眉，不怒反笑道：“看来安安是笃定我就是杀人凶手了？”
　　她十指相交，反手枕在下巴上，颇有几分自嘲地问：“我将一切都和盘托出了，还会骗你这么点事么？再说了，我杀了她能有什么用呢？那本已经写完了不是么？她笔下的世界已经被创造出来了，并不会因为她的死亡就结束。”
　　舒亦安现在脑子有些混乱，按照顾璃鸢的说法，一切的变故都是从她自杀那天开始，并且，还是她打开了两个世界的通道？
　　她虽然还能再思考一些事情，但思绪总归是乱哄哄的一片，没办法再像以前那样去理智地找出某些回答中的漏洞。
　　顾璃鸢接着往下说道：“我在那个世界，看见了自己的未来，紧接着，又回到了属于我的世界，从回来那天起，我便有了一个计划。”
　　——“以防万一，如果不想死的话，我就不能再以顾璃鸢的身份活下去，其实后面我的计划，安安你也发现了。”
　　“我陪着林歌去办了画展，提前摸清了能让人神不知鬼不觉就失踪的地方，第一次自己一个人去，是制定计划，第二次带着林歌她们一起去，便是实行计划。”
　　“我游到那座岛上，穿向岛的另一边，那地方有船接应我，且没有监控。”
　　“嗯。”舒亦安认真听着她的阐述，这也就对的上当初苏吻为什么会在岛上发现潜水衣的布料。
　　“然后呢？你又是怎么囚禁了真正的林歌？”
　　顾璃鸢陷入回忆。
　　“我刚失踪时，正处于风口浪尖，自然不能回去找她，于是我便努力减肥，争取身形与她达到一致时，才让辞忧给我安排了整容，同时，再安排人绑架了她，最后顺理成章成为她。”
　　“整容手术需要恢复期，我那半年闭门在家的借口，安安应该明白吧？”
　　舒亦安看着她，她说这些话说的云淡风轻，好像只是在决定晚餐吃什么的问题，完全没有已经成为罪犯的自觉。
　　这人实在太会伪装，当她再想起第一次遇见顾璃鸢时，对她的印象，不免觉得有几分好笑。
　　仿佛一直以来，她就是个被人玩弄的猴子。
　　“有关谎言的能力，你又是怎么得到的？”
　　顾璃鸢大概是渴了，抬手将桌上的茶水端了起来，可后来想到自己喝不得，又放下去，没立刻回答问题，而是拿起杯子去接了杯水。
　　即便处于有事相求舒亦安的时刻，她也绝不允许自己被别人牵着鼻子走。
　　待到喝完水后，她才保持她一贯的优雅，继续回答：“我说过，我是和你一起去到的那个世界，所以我见过你，那时我们都是两具魂魄，加上一个死了的舒亦安，有三具，我躲在一边，亲眼看见她央求你进入她的身体，以她的身份而活，我不太清楚她说的什么生魂死魂，好像是她死了，就不能存在于她那具身体，只能靠你这具生魂来存活的意思吧……”
　　“所以在回到这个世界后，再见到你，我会感到惊讶，最开始我以为那人就是你，便直接问起了你，是如何脱离那人的身体，从那个世界回来的，结果那丫头当即神色大变，拉着我就往一边走，并问我怎么会知道两个世界的事情。”
　　“我那时还没怀疑她的身份，只当是你没见过我，又和她谈起了那本书，后来，她便疑惑我是如何从那个世界回到这里，我当然没直接告诉她，毕竟，关于这件事我也很莫名其妙。”
　　“于是啊……”
　　顾璃鸢忽然笑了起来，像是捡到一个玩物般，带着种惊奇的喜悦。
　　“那姑娘就和我谈起了什么系统，什么恢复世界线，什么任务者，超能力，多么匪夷所思的事情，若是换作以前别人这么跟我说，我都只会将她们当作疯子，但现在，我却笃信无比。”
　　她摇头失笑道，想来自己也觉得滑稽。
　　“那姑娘还和我做了交易，她以为我有从其它世界回到这个世界的方法，便主动提起将能力赋予我，只求我告诉她，如何才能再来到这个世界。”
　　她前面提起的事情，舒亦安心里大概都有数，因此只是作为一个倾听者，不声不响地听她说起那些计划，直到顾璃鸢说到这里，舒亦安才发表疑问。
　　“能力可以赋予别人么？”
　　“她为什么还想回到这个世界？”根据苏吻她们对那女孩的意见，那女生在这里明明就不受待见。
　　“还有……”她心里的疑惑太多，只能一件一件提问，“你最后又对那女生说了什么？”
　　顾璃鸢当然没有随意穿梭时空的方法，不然她也犯不着想方设法地去躲避自己未来的不幸，她现在好奇的是，顾璃鸢究竟是如何诓骗的那女生。
　　顾璃鸢尚有耐心地回答她，“能力当然可以赋予别人，只要两个人在同一时刻，并进入同一场景被催眠，便能在那特殊的场景里，交付自己的能力。”
　　“至于她为什么想回到这个世界，便是因为苏吻了。”她脸上闪过一抹嘲讽，觉得那女生的爱意真是单纯又无知得很，“据她所说，当初在她的生日宴上，所有人都因为她不会弹钢琴而嘲笑她，唯有苏吻，在她难过啜泣之时递给她一张手帕。”
　　“那是她来到这个世界，所感受到的第一股善意，因此，便喜欢上了。”
　　若只是单纯的喜欢，顾璃鸢大概是不会看不上她的，毕竟当初她和她，也算是一样的人，也喜欢上了给予她们温暖的人。
　　可偏偏，那女孩子居然就因为这么一点小事，而甘愿放弃自己的家人，来追寻这段爱情。
　　顾璃鸢为此想了很久，最后只得出了一个结论，她的爱情或许是真的，但更多的，估计还是打着爱情的名义去理所当然追寻这个世界的荣华富贵吧。
　　“至于最后一个问题。”她眼神轻蔑，“就以那姑娘的智商，随便骗骗就好了。”
　　有关于这件事情，她不太敢告诉舒亦安真相，只笼统地回答她，毕竟是一条人命呢，若是舒亦安知情，那她之后的计划还怎么进行下去？
　　“随便骗骗？怎么骗？”舒亦安察觉到她语气中的敷衍，追问道。
　　知道她没那么好打发，顾璃鸢不得不硬着头皮往下编，“我给了那姑娘一个假消息，说这世上只有我才拥有来回穿梭时空的能力，但必须在月圆之夜进行，到时候我会去接她，大概是因为她现在也在经历着科学没办法解释的事吧，还就真信了。”
　　“但你知道的，我既过不去，她也过不来。”
　　“不久之后，我又在言如雪的生日宴上遇见了你。”
　　“我知道你不是她，你是其她的任务者，可是我的第六感又告诉我，你很有可能是当初和我一起去到另一个世界的人。”
　　顾璃鸢抬头，嘴角忽然扬起一抹苦笑，对她而言，她和舒亦安的相遇算不上美好，那完全是她噩梦的开始。
　　“我自然不会相信什么第六感，于是我开始接近你，假意和你做朋友，拉着你去弹钢琴也是为了判断你的身份，包括后来，我知道你的喜好，也是因为我找人调查过以前的你。”
　　她倏然叹了一口气，仿佛又回到了当初那段忐忑的时光，“好可惜啊，你竟然真的是那个人，不然，或许我们真的能成为朋友吧……”
　　“其实，无论你的身体换成哪位任务者，我都不会慌乱，但偏偏是你本人回来了。”
　　“想想看，一个能带我穿越时空，甚至能改变这个世界的人，该是多么强劲且令人忌惮的对手啊，你和别人完全不一样，从我知道你身份的那一刻起，我就绝不能让你呆在苏吻身边。”她语气有一瞬的激烈，但只是短短几秒钟后，又平静下来。
　　“于是我又想了个法子，我想，不如我假意和你成为恋人也行，但无奈你又不识我的好，不瞒你说，我还做过挑拨你和苏吻关系的事，当初在海上，你还记得我亲昵地为你擦脸吗？本来我可以不那样干的，可是我看见了苏吻，我是故意的。”
　　“听说她找了你一晚上，所以，那样生气地将你赶出去，便是因为我的缘故吧。”
　　“不过呢，关于这件事，虽然我做的不妥，但你还是要感谢我，毕竟若不是我念着你给了我一次重生的机会，报恩救下你，或许你就被辞忧派去的人，丢进海里喂鱼了。”
　　她脸上并无半分愧意，甚至还带着居功的模样，“救命之恩，应该比我使绊子让你俩分手要更深重一些。”
　　“其实苏吻对你挺好的，你似乎也很喜欢她，舒亦安，我将我做过的事全都对你毫无保留了，不如我们现在也来交交心如何？”
　　“交什么心？”舒亦安面色凝重，她并不认为，她和这个人还有可聊。
　　顾璃鸢伸了个腰，以一副谈判的架势问道：“还原世界线，对你有什么好处吗？我知道上一任宿主，是因为系统应允了她一些东西，但你本就是舒家的千金，也是苏吻的所爱之人，你有权势，有爱人，有疼你的亲人，你应该什么都不缺吧？”
　　这话问到了舒亦安心坎里。
　　确实，当初答应系统的要求，是因为她缺钱，所做之事也都是为了赚钱，但是现在，系统曾经承诺过她的，她根本不需要。
　　“你知道还原世界线之后，会发生什么吗？”
　　舒亦安心里没底。
　　顾璃鸢却自问自答道：“很大程度上，剧情会还原到主角还没相遇的那一天，也就是说，那时候的苏吻，根本就不会记得你，她会和真正的林歌白头偕老。”
　　她忽然欺身，与舒亦安面对面，“何必呢？现在这样不是挺好么？为什么要费力去做对自己不利的事情呢？如果你担忧林歌的安危，那你大可放心，我爱她，我并不会对她做过分的事情。”
　　“现在这条世界线，一切都很好不是吗？你我都得到了自己想要的东西，你的好朋友周雨也不会死，没有任何一个人受伤害，这是个完美的结局。”
　　她原是想以苏吻身份存疑的事，转移舒亦安的注意力，可是在往下聊过之后，她突然有了别的想法。
　　苏吻没有任何问题，这一点舒亦安就算怀疑一时，她拖的那点时间也无济于事，倒不如半真半假地混淆视听，将两人捆绑为共同的利益体。
　　在这段说辞里，她只说了三个谎，其中关乎着两条已死的人命，还有一条，便是当初在海上，是她要谋害她的事情，但恰好，三件都是舒亦安不知道并想不到的事情。
　　“我先走了，刚才的提议，安安不妨认真考虑，当然，如果你非要固执己见，坚持去做那件事，我也不阻拦，毕竟，到时便有人陪着我一起痛苦了。”
　　顾璃鸢起身，将板凳推回原位，正要转身之际，又幸灾乐祸补充了一句，“哦，对了，我认为安安可能会比我更痛苦，毕竟我是从未得到过林歌的爱，而安安，是亲手把自己的爱人推给别人。”
　　舒亦安凝望着她的背影，由近至远，带着午后的浅浅光晕，逐渐消失在视线里。
　　她忽然觉得有些好笑。
　　分明好不容易找到了真相，可到最后，她竟然发现顾璃鸢的想法正确无比。
　　是啊，在这条世界线里，没有任何人受伤。
　　她有亲友，有爱人，周雨也还活着，只要舍弃林歌的自由，她们便可以都各自过上理想的生活。
　　凡事不都是以最小的代价，去获得最大的利益么？
　　一切的幸福生活，只需要林歌不露面，做一只被囚禁的金丝雀便好了。
　　可她真的能心安理得地去享受这一切么？
　　她不能！
　　但她也不能接受顾璃鸢所说的结局，她不想把苏吻推到真正的林歌身边。
　　她不知道，到底应该怎样做。
　　暮色渐沉，舒亦安独自愣神了许久，一直到苏吻回来也没发现。
　　“听阿姨说你下午一直在，于是回来的路上，顺路买了你爱吃的桂花糕。”苏吻将一盒精致的糕点推在她面前，与她并肩而坐。
　　舒亦安回过神，抬眸看了眼糕点上的字迹，上面刻着店铺的名字。
　　她并没吃过这家糕点，但是曾听周雨说过，这家店十分出名，且处于郊区，也不知道苏吻是做了什么才顺路。
　　真是的，本来都以为这人现在撒娇成自然了，可有关于对她的那些好意，却仍旧没法直接表明。
　　舒亦安也不拆穿她，十分给面子地拆开包装，先递了块糕点给苏吻。
　　苏吻摇头道：“我不爱吃。”
　　舒亦安又径直放进自己嘴里，咬上一小口，嘴里是软糯香甜的味道。
　　苏吻忽然又抬手将她咬过的糕点抢了过去，“我这会儿又想尝一点点。”
　　她惯爱吃她吃过的东西，仿佛这样，两人之间便拉近了距离。
　　舒亦安枕着脸看她，既然阿姨说了她在，想必也说了林歌在的事情，但苏吻对此却只字未提。
　　想起某人以前的醋包模样，她突然又有些担忧她是否又误会什么。
　　“除了我在这里之外，你就没有什么别的想问的问题了吗？”
　　她这话问的直接，苏吻自然听得出来。
　　她又从糕点盒里重新拿出一块桂花糕，递到舒亦安嘴边，让她咬过一口之后，自己再将剩下的吃掉。
　　“你既然将她约到这里，我便知晓你的心意了。”
　　当初爱胡思乱想，是因为她和舒亦安毕竟只是交易关系，但现在不同。
　　她不会对自己的爱人疑心。
　　“我一会儿还是要回家，你要送我吗？”舒亦安忽然觉得这桂花糕有些甜的发腻，笑着转移了话题。
　　“当然。”苏吻颔首道。
　　她不仅要送，她还得歇在那儿，只不过，后面的话就不必说出来了，不然舒亦安又得说她死皮赖脸。
　　“想在哪边吃饭？”见她不再张嘴吃自己递过去的糕点，苏吻将盒子盖好，又给她接了杯白水。
　　凉水与热水各一半，温度刚刚好。
　　舒亦安感受着她不动声色的温柔，蓦然地，又想起了之前和顾璃鸢的对话。
　　甜蜜与负罪感交织。
　　“就在这里吃吧。”她开口。
　　越是和谐热闹，在想起真正的林歌目前处境之时，便越是愧疚。
　　“苏吻。”舒亦安低声唤她，将头靠在她肩上。
　　她向来在人前都是一副强大模样，很少有这样脆弱疲惫的时候。
　　“你觉得，两个相爱的人，会走多久啊？”
　　苏吻僵着身子，她时常盼着能与舒亦安更亲近几分，可真当她主动靠近自己的时候，反而心跳慢了半拍，脑子变得不灵光起来，连身体都不知该如何自然反应。
　　“说不准。”她郑重其事地回答，“每一对恋人，无论是谈恋爱，还是结婚，那一刻，都是互相喜欢的，但绝大多数人，却都会在之后的平淡生活中，消磨掉曾经的爱情。”
　　舒亦安抬头看她，她还以为，苏吻会回答她“天长地久”呢，毕竟，谈恋爱时不都应该说好听话么？
　　这个铁憨憨，居然还真和她说起了道理。
　　不过，她也并不缺甜言蜜语。
　　“那你觉得我们呢？我们未来也会如你所说的那样吗？”
　　“不一定！”
　　“为什么是不一定，而不是完全不会？”
　　“因为……”苏吻手指敲在茶杯上，“我是个要么不认，可一旦认定就是一辈子的人，我只能确保我对你的感情，就算过个几十年之后真的平淡了，我也会尽力去调剂。”
　　“但我能确保的，只有我自己。”
　　她固然是信舒亦安的，但信任，却不是盲目自信，没有谁能确保在未来的几十年里，她们的爱情能依旧浓烈而炽热。
　　“骗子。”舒亦安故作气恼地把头从她肩上移开，端直了身子，“说的那么好听，说不定哪天就失忆把我给忘了。”
　　苏吻好笑地捏着她嘴角两侧，“不就是没对你说好听话吗？怎么还咒起我车祸了？”
　　舒亦安瞪她一眼，口中含糊不清，“我可没说你出车祸。”
　　苏吻挑眉，“那你说要怎么才会失忆？”
　　“哼~”舒亦安不愿理她了。
　　她突然觉得自己怪小家子气的，可是没办法，那点子坏脾气，除了对苏吻，也不知道要朝着谁发。
　　苏吻手指从她嘴角处挪了位置，改为双手去捏她的脸颊，“原来你也喜欢听好听话啊？”
　　舒亦安又瞪她一眼，“你不喜欢么？”
　　女孩子明明都喜欢的。
　　苏吻若有其事地点头，语气忽然带着几分委屈，“喜欢的，但你从不对我说。”
　　顿了顿，她又语气无奈道：“你看你，我平日对你说好听话吧，你嫌我腻歪，我不对你说好听话吧，你又怪我没情趣。”
　　她做出一副生无可恋的模样，手逐渐下垂，拢着她脖子，将舒亦安埋进自己怀里，“既然说什么都是错，也就只有让你占个便宜来哄哄你了。”
　　“你……”感受着胸前的柔软，舒亦安一时红了耳根，“你跟谁学的不要脸？”
　　“自学成才。”苏吻笑着任她挣脱出怀抱，满不正经道，“我还学了更多的东西。”
　　舒亦安一时无言，脸颊仿佛火烧云一般滚烫，咽了咽喉咙，干脆从座位上站起来，“不理你了，我回家去。”
　　苏吻不慌不忙地紧跟着她，明知故问：“我是说，我学了新的才艺，你脸红什么？”
　　舒亦安大步朝前走，这人分明就是在诱导她，现在居然开始装傻。
　　更可气的是，她却拿她豪无半点方法，只能放大声音对她吼道：“天热不行么？”
　　“嗯，当然行。”
　　待到走到车门口，苏吻连忙快步上前为她开门，嘴里故意嘟囔给舒亦安听，“媳妇儿的话，不敢说不行。”
　　舒亦安瞧着她一脸得意模样，气不打一处来，她向来喜欢和苏吻唱反调，绝不愿在苏吻面前吃半点亏，此刻干脆也把脸丢到了一边。
　　不就是开黄腔吗？
　　跟谁不会似的。
　　她清了清嗓子，故作疑惑道：“苏大总裁，您新学的才艺是什么手艺活儿吗？”
　　苏吻一见她这般模样，便知她是要反击了，沉思了片刻，没猜出她想说些什么，不得不见招拆招地回答：“算是吧。”
　　舒亦安托着腮，嘴里喃喃念叨：“手艺活，手艺活，一定要手指灵活。”
　　她张开双手，五指骨节分明，细嫩修长，“不过苏总刚学，手指一定灵活不过我一个弹钢琴的。”
　　苏吻：“……”
　　舒亦安接着道：“一项本事有一个人擅长就够了，我觉得苏总的手可以歇着了，您要是实在无聊，可以改学别的东西。”
　　说完，她一脸得意地望向苏吻，明显这局是她赢了的意思。
　　苏吻看了她几秒，大脑不经思考脱口而出：“学什么？口技么？”
　　舒亦安脸色顿时又羞又窘，视线看向窗外，装作没听见的模样。
　　苏吻没再继续往下发言，刚才那句话，她说出来已经后悔了。
　　分明以前是个很正直的人，这会儿倒好，也不知道舒亦安要怎么想她。
　　……
　　驱车到达舒家时，两人刚好赶上饭点。
　　舒父最近在外忙生意，家里只有婆媳俩，林清菡依旧是不冷不热的模样，仿佛只是在准备开饭之时，突然来了两位朋友，只需要 多添两双筷子般平常，“坐吧。”
　　她对舒亦安与苏吻两人点头道。
　　老人家笑眯眯在旁边补充，“雅雅啊，你妈妈听说你晚上要回来，特意让保姆晚点做饭呢。”
　　林清菡面子上突然有些挂不住，给老人家盛了碗汤，“妈，我是看您刚睡醒一会儿，怕您吃不下。”
　　“好好好。”老人家依着她的说辞，笑呵呵地对舒亦安使了个眼色。
　　舒亦安当即会意。
　　她对林清菡，少有太过亲密的举动，但这次还是鼓着胆子给她夹了口菜，之后又忙不迭给老人家也夹了一筷。
　　吃着吃着，原本还正常的老人家突然又变成了孩子模样，开始闹着要和舒亦安玩捉迷藏，像小时候那样，舒亦安藏，她来找。
　　无论再怎么孩子心性，始终都记得要让舒亦安高兴。
　　舒亦安鼻尖酸了几分，放下碗筷，顺着老人家的意思，找了个容易被找到的地方藏起来。
　　苏吻紧接着也参与了这项游戏，老人家走得慢，她便充当了拐杖的用途。
　　约莫玩了有一个小时，顾及奶奶的身体，舒亦安才哄着她去休息。
　　安顿好了奶奶，苏吻并没像以前一样回到专属于她的客房安寝，而是跟着舒亦安回到她的房间，十分不讲道理地躺了下去，“今晚我跟你睡。”
　　她必须要和她呆一晚上，才能知道，晚上的舒亦安究竟是什么模样。
　　舒亦安把她从床上拽起来。
　　两人各怀心事。
　　一个想要找到秘密，一个也想要隐藏秘密。
　　“苏吻，你别闹。”
　　“以前不是也经常睡在一起吗？”苏吻眼底突然消了方才的笑意。
　　她原先以为，舒亦安并不知道她自己的异样，但现在从某人一瞬的慌乱之中来看，似乎并不是她所想的那样。
　　舒亦安不敢与她对视，小声嗫嚅着：“那不一样……”
　　她心里突然没了底气，以前半夜被人占着身子，没觉得哪里不妥，可她现在已经和苏吻在一起，以后两人也会结婚，她总不可能一直和她分床睡……
　　也不知道那个人的魂魄究竟什么时候会从她身上离开。
　　苏吻抓住她话里的漏洞，开始哄着她，“放心吧，和以前一样的，我只抱着你睡就好了。”
　　“苏吻……”见她一脸坚持，舒亦安知道，她现在似乎没法再拒绝她。
　　“嗯？”苏吻与她对视，温柔的眸子带有几分乞求意味。
　　舒亦安倏地哑然失笑，“睡吧。”
　　算了，早也该知道瞒不了太久的，若她真的发现了异常……
　　她不知道苏吻会有什么想法，不过，那都是第二天的事了。
　　两人洗漱完毕后，同枕于一张床榻。
　　舒亦安近来缺觉，总是能快速入睡，但苏吻却是刻意熬到深意。
　　她闭着眼，感受着怀中人呼吸慢慢变均匀，又感受着到了后半夜，那人从她怀里起身的小动作。
　　直到这时，苏吻才睁开眼，注视着舒亦安的一举一动。
　　她没开灯，只将电脑打开，房间里有微弱光芒，以及手指敲键盘的声音。
　　苏吻心绪复杂地也悄悄起身，走到舒亦安身边，抬手去摸她的头，却被人惊慌躲开。
　　借着那点微光，她看见舒亦安眼底的生疏。
　　“你不是她。”苏吻声音瞬间冷了下来。


第92章 
　　长夜漫漫而寂静，与四周的黑暗相比，微光下的两人，倒显得与周遭环境格格不入。
　　这位陌生人，似乎没有要回答她问题的打算，苏吻也不强迫她，只随意地转移目光，视线落在那散发光源的电脑屏幕上。
　　在一片空白文档处，上面赫然写着几个大字。
　　——“舒亦安，不要相信她，她在说谎！”
　　苏吻不知道她口中所指的说谎者是谁，但现在很明显，舒亦安是知道这个人格的存在，并且，两人还以某种方式在沟通。
　　“苏吻。”长久的安静以后，坐在电脑旁的女生突然开了口，声音里带着几分期冀与不确定，“我可以相信你吗？”
　　苏吻找了个便于观察她的位置背靠墙壁，双手环胸地审视着她，“问这个问题之前，你不是已经有答案了么？”
　　是啊……
　　舒亦安垂眸。
　　当然已经有答案了！
　　毕竟是她笔下的人物，品性如何她最为清楚，从某种程度来说，苏吻比舒亦安更能让人信任。
　　毕竟，一个是书中主角，拥有着绝对的赤子之心与大局观，而另一个，则是她在对现实的不甘之中，怀着私欲之心所创造出的人物。
　　她小时候学不了钢琴，她就在书里，描写出一个天赋异禀的钢琴天才舒亦安。
　　她自幼家境普通，讨厌父亲，于是她就给舒亦安安排了一位千金小姐的身份，并把母亲爱情中的遗憾，也给补足了。
　　她给予了这个世界的舒亦安她想要的一切，自然，也没问过她是否真的想要，毕竟谁会料到一本书真的能单独衍生出一个世界呢？
　　这样的舒亦安，一切都好。
　　唯一不好的，便是性格中藏匿的一份不确定。
　　毕竟是私心下的产物，她没法保证，那个人是否也会拥有自己的私欲。
　　在这之前，她本来是绝对信任舒亦安的，可是就在昨天，舒亦安与顾璃鸢谈话时的动摇，忽然让她看清了人性，也让她对这人疑了心。
　　真的会有人为了一个素不相识的人，而放弃自己已有的一切，只为成全别人的心意吗？
　　她不敢确定。
　　可她也毫无办法。
　　她现在唯一能做的，貌似只有被动地接受舒亦安的最终答案，但这样的被动，完全是毫无意义的，就像一个被囚于牢房的刑犯，是生是死，都只能依靠别人的一句话。
　　她总归想为自己搏一搏。
　　此前她信任舒亦安，便将什么都交给舒亦安决定，可现在不同，人的心里一旦种下怀疑的种子，就会愈演愈烈。
　　她需要再给自己一条退路，即使不确定苏吻是否真的会帮忙，但多个机会，总比没有的强。
　　少女的眼神突然变得坚毅起来，面色凝重地望向苏吻，“我接下来要说的话，可能会有些匪夷所思，但是，却全都是事实。”
　　苏吻微微点头，示意她继续往下说下去。
　　“你有看过舒亦安所写的那本吗？”
　　“嗯！”
　　“是不是发现，她书里所有的故事人物最后都出现了？”
　　“然后呢？”
　　“其实这本书的作者，是我！”
　　“……”
　　是有几分惊讶，但尚还在苏吻的接受范围内，由另一个人格所撰写的，她也不是没想过。
　　只不过，还有部分巧合，这人还没解释出来。
　　“我已经死了，灵魂暂时与她共存。”少女继续说道，声音依旧平静，但却像是一块石头落入沉静的湖面般，搅乱了原本的所有安宁。
　　“我死在另一个世界，你可以理解为是比你们更高一层的维度，而你们，皆是我书里的人物。”
　　在此之前，苏吻已做好了接受一切不合理真相的心理准备，但当听见这样诡怪的事情时，仍旧有几分不可置信。
　　“所以，是你创造出了我们的世界？”一个平凡而渺小的人类，竟充当了上帝的角色？
　　“对，是我创造出了你们的世界！”少女的声音铿锵有力。
　　苏吻继续追问：“每一本书，都是一个不同的世界？”
　　“这就不清楚了，不瞒你说，我也是第一次知道这样的事情。”
　　当一个活生生有思想有灵魂的人，突然变成了纸质上被随意创建的人物，苏吻没办法短时间内接受这一切。
　　她面上闪过诧异之后，又神色如常，独自消化着这些设定，头脑保持清晰继续道：“那你是如何到达的这里？”
　　“关于这件事，我自己也不太清楚，我只知道，当我像往常一样继续更新的时候，我的电脑屏幕突然卡住了，紧接着，画面突然跳回了之前更新过的章节，并且，自动进行了更改。”
　　“那一章，是有关舒亦安的章节，在又一次的设计师比赛中，舒亦安失利后，我本来是安排她放弃了珠宝事业，结果一切，就是从这里出了问题。”
　　“当母亲撕毁了她所有的设计图纸后，她没有像我安排的那样，从此专致于钢琴，而是患上了抑郁症，最终，完全脱离了我的故事背景，致使时间停在了她自杀的那一刻。”
　　“也就是在那个时候，我被一股看不见的力量袭击而死，后来灵魂脱离躯壳，我便看见了舒亦安。我无法再回到自己的身体，只能拜托她，看她是否能以我的名义活下去。”
　　“然而在这之后，我惊讶地发现，我似乎可以与她的灵魂共存，于是我便存在于她的灵魂最深处，直到后来，因缘巧合之下，她被系统选来执行任务，我就又和她一起到达了这里。”
　　“最开始我没敢现身，当发现这里的世界线被改变之后，我便疑心杀我的人就是来自这个世界，而现在，我找到了这个凶手。”
　　“你的话里有一个漏洞。”苏吻打断她，“既然这个世界的人物都在你的设定中，为什么舒亦安可以脱离设定？其次，你说你怀疑有人杀害你，但你死后遇见的第一个人就是舒亦安，为什么不怀疑她？”
　　之所以问出这些，并非苏吻不信任舒亦安，相反的，就是因为她太过信任她，才知道她不是会做那种事的人。
　　但这份信任感，取决于她对舒亦安的爱。
　　可是面前这位作者，却和舒亦安并没有什么关系，她没有理由完全不怀疑她。
　　少女无奈地笑了笑，即使她说了这么多，苏吻似乎还是不怎么信任她，可没办法，她当初给苏吻的设定本也是不轻易信任谁，此刻也只有耐心同她解释。
　　“之所以不怀疑她，是因为在创建人物之初，她的存在，就是我对自己这一生最美好的幻想，是弥补我一切遗憾的，世界上的另一个我，我对她会如何行事作风，拥有百分百的确定。”
　　唯一不确定的，也就只有她是否存有与自己一样的私念而已……
　　当然，后一句话，她不会告诉苏吻。
　　“至于她为什么会脱离设定，大概也是因为这个缘故吧，如果你们的世界里，一定要有一个人去改变世界线的走向，那么，那个人只能是她不是么？”
　　“虽说表面上你和林歌才是主角，但从某种程度上来说，寄托了作者一切信念与期许的舒亦安，才是凌驾于这个世界的主角。”
　　“苏吻，该解释的我都向你解释过了，我必须回到世界线改变之前，只有那样，或许我才不会死。我也答应你，一旦我回到我的世界，我一定会改写所有的剧情，你们的感情里，绝不会有第三个人插足。”
　　电脑屏幕上的光亮已经暗了下来，周围只剩下无边的黑暗，与苏吻低沉的回应。
　　“而那样的感情，只是被人编撰出来的产物，早就失了最初的纯粹。”
　　在那样的爱情里，她甚至都不清楚，她究竟是真的喜欢舒亦安，还是只是作者让她喜欢舒亦安。
　　见她似是否决了自己，少女的语气不自觉变得激烈起来，“可是苏吻，我是因为舒亦安才会遭遇不测，你们背着条人命谈感情，怕也会整日都良心不安吧。”
　　苏吻微微抬头，视线顺着声源处看过去，“她之所以会自杀，不也是因为你强加一些东西在她身上？”
　　“但我不是有意的，我不知道那本书会……”
　　“她难道就是有意的？”
　　短暂的争执过后，气氛突然变得沉默。
　　少女的声音低如蚊喃，像一阵风，穿过断壁残垣的古教堂，看神父悲伤痛苦地匍匐着，聆听上帝对犯错者的审判。
　　“所以，你觉得这是我种下的因，我就该接受这样的果？”
　　苏吻没有直面回答问题，垂着眸，只觉得疲惫不堪，“你先走吧，这几天都不要再出现了，将那人的名字告诉我，一周后，我会给你答复。”
　　“另外，你不需要重新改写剧情，将一切删除就好，我知道怎么过自己的人生。”
　　“谢谢！”少女的声音瞬间欢快起来。
　　“她叫顾璃鸢，也是现在的林歌。”
　　室内忽然又变得安静起来，过了约莫有五分钟，苏吻才摸索着墙壁将灯打开，电脑旁边的少女早已沉沉睡去。
　　她走得极慢，每一步，腿上都像灌了铅，前面是她的挚爱之人，却也是她即将亲手推远的人。
　　做出这个决定，并非因为她有多心善，而是她相信，如果舒亦安知道真相，一定也会这么选。
　　她已经难过了许多年，这么点小事，就不必再交给她为难了，痛苦的人只需要一个就好。
　　苏吻小心翼翼地将她抱上床，少女此刻正睡得香甜，仿佛什么都没发生过一样。
　　她大着胆子，一寸一寸，吻过她脸颊。
　　唇瓣边，是深入骨髓的爱意以及极尽克制的痴缠。
　　“苏吻。”舒亦安睡得迷糊之间，紊乱的呼吸打在脸上，使得人心里泛痒。
　　听见她的低喃，苏吻停下动作，侧身而眠，将人拥入怀中，指腹轻轻拍打着她的后肩，哄着她轻声道：“睡吧。”
　　她的怀中，有春暖花开的柔软与清香，舒亦安不自觉往她怀里蹭了蹭，芬芳而舒适。
　　……
　　晨光微熹，阳光透过纱窗照进来，洒落了一地金黄碎影。
　　身畔突然有了热气，舒亦安动了动腿，在触到某个东西的时候猛然一个激灵。
　　她已经许久没与人睡过一张枕了，半梦半醒之际，早忘了身边还有个人，待到看清苏吻的模样后，她又捂着脸，暗笑自己未免太过胆小了些。
　　时间还早，墙上的时钟刚刚指到七点，苏吻还在酣睡。
　　舒亦安继续躺着，早已没了睡意。
　　她记得刚和苏吻认识不久的时候，在某个夜里，苏吻也是这样睡着，当时两人合不来，她最后就拿了笔，在她眼圈上画了只熊猫眼。
　　她想着往事的愉悦，手指无意识又攀上了苏吻的眉峰。
　　可是现在啊，她却再也不想欺负她了，只想一寸一寸地触摸她，生怕哪个地方被她漏掉。
　　如上次一样，恶作剧的手又被苏吻抓了个满怀。
　　她似笑非笑地睁开眼，因为刚醒的缘故，声音还有几分喑哑，“摸着我的手感如何？”
　　舒亦安嗔了她一眼，偏不当面夸她，憋笑着给了她四个字的评价，“皮糙肉厚。”
　　“哼……”苏吻突然喜不自胜地笑出来，轻轻牵着她的手往被窝里伸，穿过轻薄的睡衣，直触肌肤。
　　“或许这里要滑一点？”
　　舒亦安的手僵在原地，不敢动弹。
　　苏吻移了移身子，笑的像只狐狸般凑近她耳垂，“你要不要试试？”
　　“只要是你的话，摸哪儿都行。”
　　舒亦安耳朵腾的一下红起来，脸颊也仿佛被火熏着般。
　　苏吻以前，倒也不是没有有意无意地撩拨过她，可却从来没有今天这么过火的时候，这次在搞什么名堂？
　　看不起她吗？
　　衣服都掀了，送上门的，真以为她不敢摸么？
　　她有些紧张地咽了咽喉咙，大着胆子，微微动了动指尖，可不过下一秒，手指就传来一阵酥麻。
　　紧接着，是苏吻传来的一声闷哼。
　　舒亦安：“……”
　　原本面色如常的人脸色倏地也红了起来，大概是觉得太过羞耻，苏吻翻了个身，逃离了舒亦安的动作后，这才狡辩道：“有些痒。”
　　舒亦安一时觉得好笑，坐起身子，笑嘻嘻地把头偏过去看她，“啊？这么点痒就受不住了？刚刚明明有些人非让我动手呢。”
　　“喂，别把脸钻进被子里啊，你这样我不是听不见你叫唤了吗？”
　　“舒亦安！”苏吻的声音从被子里咬牙切齿地传来。
　　她们两人之间似乎总是这样，永远都只有一方主动，若主动的是苏吻，舒亦安必定像个娇羞的小姑娘似的，面红耳赤，说话也要结巴。
　　若是舒亦安主动……
　　算了，舒亦安哪里会主动，她无非只有在笑话人的时候逗弄她而已。
　　恶作剧的小手还在试图往她被窝里蹭，“苏总，你不是问我滑不滑吗？我刚才还没摸着。”
　　苏吻突然有些破罐子破摔的架势，反正刚才的脸已经差不多丢没了，与其任由舒亦安这么笑话她，还不如她就直接不要这张老脸。
　　想到这里，她将被子一掀，再一盖，直将两个人裹在了一起。
　　舒亦安刚才的得意瞬间没了，双手抵着苏吻，一副防贼的姿势，“你怎么，怎么这么开不起玩笑？”
　　苏吻将她的脸捏成了包子状，“意思是你开得起？”
　　舒亦安小声嗫嚅着，没什么底气，“那当然了……”
　　于是苏吻低下头，在她唇上亲了一口，又问：“现在呢？”
　　“你，你不要脸……”
　　“是啊，我们之间，总要有一个不要脸的。”若是两人都羞的很，那还怎么圆房？
　　舒亦安大脑登时一片空白，(不能描写不能描写不能描写不能描写不能描写）脖颈间，温温热热的触感渐渐下移，直到在锁骨处，苏吻忽然停下了一切动作。
　　她实在没办法接受在两人亲热的时候，舒亦安灵魂深处还有另一双眼睛在窥探她们的可能性。
　　“我昨夜见过她了。”
　　方才的暧昧一扫而空，舒亦安毫不避讳望向她的眼睛，“然后呢？”
　　“然后……”苏吻与她十指相扣，轻轻在她额头上留下一个吻，“我更想和你在一起了。”
　　舒亦安哑然失笑，“不会觉得我是个怪物么？”
　　“明明是仙女！”
　　“油腔滑调。”她瞪了苏吻一眼，难掩眼底的欢愉，但也不过一瞬，又一本正经地问她，“你还知道些什么？”
　　苏吻凝眉沉思，“知道她是个爱写的人，老是用你的身份半夜创造，搞得你时常睡眠不足。”
　　“还有呢？”
　　“还有什么吗？”苏吻反问她，佯装出一副疑惑模样。
　　见她似乎真是不知情，舒亦安也不欲再说下去，看了看时间，随即推着苏吻道：“你该起床收拾收拾，准备去上班了吧？”
　　苏吻赖在床上毫无动静，“这段时间太累了，想休息几天，正好你不是想约周雨出去玩么？刚好可以一起去。”
　　舒亦安目不转睛看着她，久久答出一个字，“嗯。”
　　她们之间，难得的默契，便是即便知道对方有事相瞒，也会故作不知，并且遵从对方的意愿吧。


第93章 
　　旅游的地点是舒亦安挑的，选在了九因山上。
　　她并不是一个好动的人，之所以选择去爬山，全是图个心理安慰，网民们说那九因山上的神佛最是灵验，阶梯之数共有三千八百一十二层。
　　三为佛教三福之意。
　　八为佛教八宗之地。
　　十二论因缘，步梯之数皆与佛教相关。
　　只要诚心祈愿，必会心想事成。
　　舒亦安本是不信神佛的，但这会儿子有了心愿，却开始绞尽脑汁想着，要怎么才能让它快些实现，所以但凡那传闻中稍微有用的法子，她都想试一试了。
　　和周雨她们约在九点出发，苏吻开车去接的她们，到达目的地时，已是晌午时分。
　　即便入了秋，头顶上的太阳依旧炽热，她们在山下简单用了点午餐，好在一到攀山入口处，四周都是林荫，倒也不算太热。
　　周雨一路上欲言又止。
　　舒亦安看出她有话说，等爬到半山腰时，特意甩开了苏吻和严锦，以上卫生间的名义将她叫走。
　　“怎么了吗？”
　　周雨拉着她胳膊，小心翼翼道：“舒小姐，苏总最近是发生什么事情了吗？”
　　舒亦安心底浮上不好的预感，在今早之时，她已经确认了苏吻一定有事瞒着她，并且也大概能猜出她想做些什么，但那个结果，终归是她目前不太敢面对的。
　　她一边确定自己的猜想，一边又否认那个想法，认为自己不过是疑心太重，不愿意承认。
　　而如今，周雨的觉察几乎又为那个猜想上加了几分筹码，原本对半匀称的天平，此刻已经完全向着一边倾斜。
　　她没法再骗自己了。
　　“苏吻做了什么吗？”舒亦安垂下头，心不在焉地踢着路上的碎石。
　　周雨的声音在她耳畔回答：“苏总居然给公司放了一个星期的假……”
　　若是有什么经济危机，周雨或许还能理解这种行为，但关键是，苏吻每天盈利尚好，这么做的原因是什么呢？
　　不赚钱就算了，还有违约的风险。
　　舒亦安垂着眸，眼眶不自觉湿润起来，不过片刻，又抬起头苦笑，帮着苏吻一起撒谎道：“她这段时间有些累了。”
　　“啊？”周雨瞬间恍然大悟，随后又小声念叨，“看样子是体力不行了。”
　　舒亦安摇头失笑。
　　她呆在这里这么久，本以为一切都和以前不一样了，但现在看来，周雨的心思还是一点没变。
　　若是换作以前，她可能还会乘着这个机会，再撮合撮合周雨和严锦的事，但现在剩下的日子已经不多，做这些事都没有意义了吧。
　　默了默，她还是顺手挽着周雨道：“走吧。”
　　正在不远处等候的两人，看见她们的动作时，都不约而同地插进中间，挽走了各自的心上人。
　　女孩子的友谊向来亲近，手挽着手逛街是常态，平常没跟在一起时，倒也无所谓，但如今跟在身侧，总归是占有欲作祟。
　　四周景色怡人，因为性格的关系，周雨成了四人里最兴奋的一个，她像个孩子般，对什么都感到好奇，也喜欢感受这种自然界中的美，并将它以某种方式储存下来。
　　于是原本不需要太长时间的爬山活动，在她为蝴蝶拍照，为鲜花拍照，为松鼠以及各种动植物拍照的旅程中，一直进行到下午五六点才到达目的地。
　　舒亦安上山后的第一件事，不是去逛四周各色的小吃，而是径直到了佛堂，虔诚地焚了三炷香，跪于蒲团之上。
　　苏吻见状，也学着她的动作跪在了一旁，紧接着，四人便都成为了佛的信徒。
　　“许了什么愿望？”离开寺庙后，苏吻笑着问舒亦安。
　　舒亦安尽量以欢快的口吻朝她卖关子，“不告诉你，愿望说出来就不灵了，我不问你的，你也别问我。”
　　“好。”苏吻顺着她的心意，又去牵她的手。
　　不知道是不是错觉，她总觉得，她和舒亦安的愿望该是一样的。
　　严锦与周雨跟在她们身后。
　　作为一个沉默寡言的人，严锦一下午也没说过几句话，此刻约莫是受了苏吻的影响，觉得那般少言的人都会主动找话题，自己也就开了口。
　　“许了什么愿望？”即使听见了舒亦安方才的话，她还是将这问题问了出来。
　　周雨在一瞬间便慌了，“舒小姐说了，愿望不能说出来的。”
　　严锦忍俊不禁：“你和她不一样，你的愿望无非是吃喝玩乐，只有说出来才会灵验。”
　　周雨红着脸将头别开，没敢看她的眼睛，“才不是，那这样说，学姐你也许不了什么大愿望，不如也告诉我？”
　　前面两人十指紧扣的画面实在惹眼，本以为苏吻就算谈了恋爱，应该也是个朽木疙瘩，不解风情，没成想这会儿倒如此会哄人。
　　严锦仿佛是受了刺激般，在这一刹那开了窍，原本不敢说出口的话也大着胆子说了出来，“我许愿，我可以找个女朋友。”
　　她目不转睛看着周雨，原先还害羞的小丫头瞬间就急了，“学姐，你，你不会是……”
　　周雨最终还是没敢说出后面的话，答案对她而言，委实扎心。
　　她一向觉得自己配不上严锦，此刻也只能苦着脸道：“那个女孩子一定很优秀，学姐你们要幸福啊！”
　　舒亦安走在前面，有些听不过去两人的进展，乘着周雨失神之际，干脆就将她退进严锦怀里，然后拉着苏吻笑着跑开，给两人留下私人空间，顺便放出一句惹人浮想联翩的话。
　　“优不优秀不知道，反正脑子反应迟钝是真的。”
　　周雨：“……”
　　“不……不会是……”
　　“嗯！是你！”严锦将方才在庙里求来的红绳寄在她手腕上。
　　一直以来，喜欢的那个人，都是你！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-29 19:21:30~2020-06-30 21:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纪检生活部 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　太阳从西边落下来，金黄色的余晖逐渐下沉，染红了半边天际。
　　舒亦安与苏吻并排坐着，她将脑袋放在苏吻肩膀上，目光看向远方的落日。
　　“她们应该在一起了。”
　　“嗯。”苏吻应声。
　　可惜的是，这份感情，却如夕阳一般美好而短暂。
　　一件事情啊，不管怎么选，总会有人被无辜牵连进去的。
　　“苏吻。”舒亦安换了个舒适的姿势又靠着她，“你喜欢过几个漫画家啊？”
　　苏吻不知她话中用意，但还是如实回答：“就一个，她的漫画，无形中就拥有治愈人的力量。”
　　舒亦安嘴角弯起弧度，“你喜欢的那个人，还是我。”
　　“嗯？”苏吻大吃一惊，不过片刻后，又很快接受了这个事实。
　　但细想之下，其实也没有那么意外，毕竟舒亦安总是能带给人惊喜。
　　“不过，为什么突然告诉我这件事？”她很少看见舒亦安无精打采的时刻，如今她再主动将自己的秘密提及，不知怎地，苏吻总疑心她是不是知道了些什么。
　　她从来不否认舒亦安的聪明。
　　舒亦安语气随意，仿佛是闲聊家常一般，“没什么，就只是想在你面前炫耀炫耀我有多厉害而已。”
　　还有就是想告诉你，其实不管是什么身份，一直以来，你都只喜欢过我，倘若真到了世界线还原的那一天，你忘记了一切，甚至连我也忘记了……
　　那么你所喜欢的漫画风格，却还是依旧的。
　　到时候我还会继续画漫画，画和现在一样的漫画。
　　你后面，还会继续爱上我的吧？
　　她不是个喜欢炫耀的人，这一点，苏吻对她了如指掌，但她也没拆穿她，反而是顺着往下问：“还有什么想对我说的话吗？”
　　“还想说，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“谢你带我来爬山，我一直就想到这里来了。”
　　谢你替我做了我难以抉择的事。
　　无论是哪个选择，都是让人良心不安的，倘若为了不相干的人而放弃自己的爱人，那么对于恋人而言，她似乎成为了背叛者。
　　可如果无视别人的处境，只顾自己享乐，那接下来的生活，又是满怀愧疚的。
　　每一个决定，对于抉择的人而言，都是一种煎熬。
　　所以舒亦安迟迟选不下来。
　　她谢苏吻，谢她从自己身上揽走了这件磨人的担子。
　　她可以不用担心，如果她丢弃了苏吻，会被苏吻责怪了。
　　苏吻自然不信她的话，若说她带舒亦安去吃了什么好吃食物，那人谢她她还能相信，可是爬山这种体力运动，就算了吧。
　　“我倒是希望，你有时候可以傻一点。”知道的越少，便越没有烦心事。
　　舒亦安忽然想到书中原女主的性格，不自觉起了醋意，把头从苏吻身上移开道：“那本霸道女总裁的里，林小姐就是天真单纯的性子，想必那种类型就是苏总喜欢的吧？”
　　称呼瞬间便生疏了起来。
　　苏吻苦笑着摇头，伸手去捏她的脸颊以示亲近，却被舒亦安毫不留情面地躲开。
　　无奈之下她只能解释道：“你知道我不是这个意思。”
　　见一旁的人撇着嘴不看她，顿了顿，苏吻又说：“别人的性格喜怒都与我无关，只有你，我期待你能以最好的方式过的开心。”
　　舒亦安难受的叹了口气。
　　想起当初吧，这人说话傲娇，就连心思也是死不承认的状态，这会儿好不容易会哄人，会说情话，变成模范女友了，结果，也和她呆不了几天。
　　她可真是没有享福的命。
　　“走吧，去开酒店。”太阳已经完全落了下去，这会儿再下山已是不可能，只能先在山上住一晚。
　　周雨和严锦紧跟着过来，眉眼皆是藏不住的欢喜。
　　约莫是出于心情好的缘故，周雨在第二天也是最为欢脱的一个，一大早就给舒亦安拨了电话。
　　“舒小姐，一起去看日出吗？”
　　舒亦安睡眼惺忪。
　　爬山的时候只是稍微累一些，没觉得身体不适，这会儿休息了一晚上，反倒是后遗症发作，浑身都疼的慌。
　　她翻了个身，身边的苏吻已经没了人影，她也不在意，把脸埋进被子里又继续睡，“我就不去了。”
　　“听说在佛教圣地看日出，在太阳出来的那一刻，许愿会更灵哦~”
　　“我去！”舒亦安顿时坐了起来，方才的睡意此刻彻底消了。
　　苏吻从盥洗室洗漱出来，因为怕吵着舒亦安，一直轻手轻脚地行动，这会儿见她起了床才开口道：“现在要吃早饭么？”
　　舒亦安拿着换洗衣服走进浴室，“晚点吧，我想出去逛逛。”
　　“我跟你一起。”苏吻立刻接话。
　　她现在，倒是变得分外粘人起来，仿佛一刻也不想离开舒亦安。
　　周雨在最顶头的亭子里等着她们，这是个绝佳的观景位置，距离酒店不到五分钟，全程还是得爬上去。
　　她一见舒亦安就忍不住打趣她：“看样子舒小姐有个大愿望呢。”
　　舒亦安不置可否地笑了笑：“那谁知道呢。”
　　“我还知道一个许愿很灵的地方，舒小姐你想不想去？”
　　“去！”舒亦安一口回答，不管是不是真灵，求个心理慰藉也是好的。
　　再说了，去哪里玩都是玩，大不了，她就当去旅游一圈。
　　……
　　愉快的日子总是短暂，逛一逛名胜古迹，赏几处湖光山色，走过香味扑鼻的美食街，一周的日子，便就那么悄然而至。
　　在临近分别时，舒亦安是真的羡慕起了周雨的一无所知，她永远对未来保持憧憬，能怀着纯真无邪的笑对她说：“舒小姐，假期过去了，明天就要上班了，不然你也到公司来吧，像以前一样，以后闲下来，我还能和你聊聊天。”
　　像以前一样……
　　原来世上最好的事，竟是一切都从头开始。
　　可惜，她再也回不到属于她的曾经了。
　　“好啊。”舒亦安不想在分别时败了兴致，只能笑着答应她。
　　苏吻开车将她带回舒家，这次却没和她一起进去。
　　任何一次别离，总是送别的人最为痛苦，她想亲眼看着舒亦安进去。
　　“明日就要上班了，我还要回去准备些事情，不便在这里久留。”
　　舒亦安咽下喉头的苦涩，“那你珍重。”
　　顺于苏吻的心意，头也未回。
　　此刻刚过了舒家的饭点，林清菡坐在客厅看书，见着她回来，关切问了声：“吃过了吗？”
　　舒亦安从酒柜上拿了瓶红酒坐在她身侧，“吃过了。”
　　她素来不爱喝酒，林清菡没见着苏吻的身影，微微蹙眉，“吵架了？”
　　酒里是一股子苦味，饶是如此，舒亦安还是将其一饮而尽，“没有。”
　　“妈，其实我一直就想问你一件事了，只是当初没勇气，不敢问。”
　　她又给自己倒了一大杯，喝完后，看着母亲，一副又哭又笑的模样，“您为什么，一定要那么执着地让我选择钢琴啊？”
　　这话林清菡答不上来，舒亦安为此自杀那次，她确实动摇过念头，可也不过是一瞬。
　　嘴上说是为了舒亦安的前途，可实际上，她的前途不只是钢琴这一条。
　　她就像脑子里寄了根线，或许有时候连自己都说服不了，但这根线连着她的思想，让她不得不强迫舒亦安去做那件事。
　　见她不回应，舒亦安接着又问：“究竟要怎么做，您才会顺着我的心意，让我过我自己的人生呢？如果重来一次的话，我可以有自己的选择么？”
　　“妈妈其实是很爱我的对吗？”
　　她和林清菡，似乎从没表达过彼此的心意，舒亦安略带乞求地望向她，她觉得自己可能是醉了，也可能是疯了，不然怎么会这样大胆呢？
　　可事实上，她也有自己的理由。
　　假如母亲不同意，没关系，反正这个世界马上就要重启，这一切，对她也不是那么重要。
　　可如果母亲同意的话……
　　她会觉得，她在失去一样东西的时候，好像也得到过什么。
　　林清菡看出她情绪低落，思考良久后，终是给了她答复：“如果我重活一次，不再是现在的我，或许你会过的幸福。”
　　她突然，也有些厌了自己。
　　怎么能让孩子过的那么难受呢？
　　可她又哪里错了？
　　她只是想为舒亦安好。
　　得到了想要的答复后，舒亦安提着红酒上了楼，透过窗户看，苏吻的车还没走。
　　她就那么傻傻站在窗边，其实什么都看不见，却还是忍不住多看几眼。
　　苏吻翻着手机里的一条地址，这是今早别人发给她的。
　　调查监控，找出顾璃鸢最常去的地方，再逐一排查，最后确定了两处私宅，一处是木辞忧所居，还有一处，便显得诡异。
　　真正的林歌，想必就是在这里了。
　　她拨了个报警电话后，径直朝着目的地驶去。
　　一个半小时后，在酒精作用下昏昏欲睡的舒亦安被猛然惊醒。
　　[任务已完成，主角成功会面。]
　　舒亦安苦笑一声：“你不是沉睡了吗？醒的还挺巧。”
　　[沉睡只是不想管那些乱七八糟的事，任务程序我还是持续开启的。]系统略带小炫耀地对她解释。
　　[不过……]它很快又蔫了气，[鉴于宿主是这个世界的人，我带不走灵魂，所以也回不去，今后我真将长眠于你体内了。]
　　“我体内还有一具灵魂，你应该知道吧？”好歹也是有能力的东西，舒亦安可不信它真那么无用，什么都发现不了。
　　系统一本正经朝她道：[发现是发现了，但她不是宿主，我不能带她走。]
　　要不是看不见这东西人，舒亦安真想翻它个白眼，“你又不是没失误过，再犯次错也没关系，你就假装她是我，反正也没人知道具体情况，也没人能告发你，这样对大家都好，各活各的人生，不用全呆在我身体里。”
　　[这……]
　　系统有些犹豫，提议虽然不错，但它确实没那个胆子这么做。
　　见这话行不通，舒亦安又改口道：“不是说任务完成有奖励吗？你之前允诺给我的，已经实现不了了，现在我要的奖励就是，你带她走，以后要是真被发现，你上面问起来，你就说这是我的心愿，应该可行吧？”
　　[若是这样，倒是可行的，那么宿主你是希望我现在就走，还是二十四小时以后离开，友情提示，只要我一离开，世界线会立刻还原。]
　　舒亦安看着外面的夜空，今夜无月，星子也稀疏，黢黑的一片，实是叫人看不见属于它原本的光。
　　她不想在一件无能为力的事情上去耗费时间了，那短暂的告别，对她们而言，无非是更多一份伤心而已。
　　“现在就走吧。”
　　都走吧……
　　这路遥马急的人间，终归是留不住什么的。
　　————
　　烈日炎炎，窗外蝉鸣个不停，蝴蝶停在盛开的鲜花上，似乎是惧热，也在花丛中停了许久。
　　凉爽的空调屋内，一位年轻华贵的女人径直掀开了被子，对着床上睡得正熟的人问道：“舒亦安，几点了还睡？今天的生日晚宴，你是不打算开了么？”
　　舒亦安懒懒地睁开眼，对周遭的一切感到愕然，在看见母亲明显不悦的模样时，愣了愣，随后又赶紧起身，试探性地对女人喊道：“妈？”
　　中年女人睨了她一眼，“赶紧换衣服。”
　　“哦……”舒亦安揉了揉乱糟糟的头发。
　　剧情回到了生日宴这一天，如果不出意外的话，今天她会在这里遇见苏吻，原著剧情里，今天两家人还会订婚。
　　她和苏吻的相遇时间，要早于苏吻和林歌的时间。
　　舒亦安没去思考为什么自己还记得这一切，总之，现在一切都回归了正常，如果她在苏吻和林歌相遇之前，提前建立感情，应该也是可以的吧？
　　应该是可以的！
　　舒亦安自问自答，她就不信那作者经历了这些，还会按原剧本走，她要是那女孩子，一定回去就删了剧本，让所有人物自由生活。
　　舒亦安换好礼服，一向不爱打扮的人，又特意叫了化妆师来做了个妆容。
　　晚宴上的宾客此刻陆陆续续到达现场，舒亦安不得已也被赶鸭子上架去接待，和她们有一句没一句地闲扯着。
　　时间一点点过去，眼见马上都要开宴了，该来的人还是没来，苏吻比剧情里，要晚来了许久。
　　而此时，眼见要开宴了，周围的人也都集体起了哄。
　　“舒小姐钢琴弹得一绝，不如现在也给我们弹奏一首吧？”
　　“是啊，舒小姐，弹一曲吧。”
　　众人七嘴八舌地说着，舒亦安的心逐渐沉了下去。
　　她像是在看初升的太阳，等了许久，好不容易感受到光芒，却在此刻天气突变，变成了阴雨天。
　　她的等待终是落了空，还染了雨。
　　剧情依旧没变，该发生的事，还是在继续发生。
　　舒亦安走到钢琴旁，忽然便觉得累了，像个牵线木偶一样，顺应着众人的心愿，弹奏一曲，‘梦中的婚礼。’
　　最后一个音调结束后，安静的场馆内突然响起一个似笑非笑的声音：“弹这首曲子，看样子舒小姐是想成亲了。”
　　人群之后，一个白色西装的少女单手背在身后，越过众人诧异的眼神，停步在她身前。
　　雨后的天空，突然又有了彩虹。
　　舒亦安眉眼含笑，“是啊，那苏总你要娶我吗？”
　　少女当即单膝跪地，从身后拿出一枚戒指，“求之不得。”
　　戒指戴上中指，尺度刚好，苏吻满意地亲吻她手背，“抱歉，我来晚了。”
　　“不晚，来了就好。”
　　在场的人皆是搞不清楚状况，只看见那琴台边，熠熠生辉的两人，相拥于一个清浅而炽热的吻。
　　“择日不如撞日，婚礼筹备在三日后如何？”
　　“依你。”
　　没人知道具体发生了什么，只知道第一次相识的两个人，仿佛就认识了许久般，一眼定下了终生。
　　她们懵懵懂懂地看着两人恩爱，看着两人成亲。
　　伴娘里有一位是她们知道的人，苏吻公司的总经理，严锦。
　　而另一位，则是完全无名了。
　　收到这个消息时，周雨完全是懵的，虽说见着舒亦安倒也觉得亲切，但毕竟不熟，总归是有些忐忑。
　　彼时的舒亦安在化妆间补着妆，向她解释：“苏吻和严锦是好朋友，我没什么朋友，伴娘不是要一对吗？严锦向她推荐的你，你不用紧张。”
　　“哦，好。”这个理由，周雨倒还能接受。
　　玉女佳人的手捧花分外惹人心动，那束花，最后落在了严锦与周雨手上，一人一半，一不小心，便碎了。
　　宾客们皆是一阵唏嘘。
　　“这……这不太吉利吧？”
　　“有什么不吉利的？”舒亦安走向周雨和严锦，当着众人的面，各牵起她们一只手，将花束凑在一起。
　　“连手捧花都在说，你们两个也该在一起了，怎么样？有没有这个想法？”这话她是问的严锦，这货喜欢了周雨那么多年，甚至为了周雨，当初还背叛了苏吻，要是在这紧要关头还犯怂，那可真是没得救。
　　机会都给到这儿了，一旦拒绝，她和周雨想必是再也没有未来的，虽说心里把握不大，但此刻她也不得不大着胆子问周雨：“我对你有情，你呢？”
　　周雨红着脸盯着脚尖，心脏止不住地狂跳，今日份的惊喜，她完全没想过。
　　“我……”她小声嗫嚅着，“也对学姐有意……”
　　宾客们大多是看个热闹，并没什么恶意，此刻见着这喜上加囍的场面，皆是不自觉鼓起掌来。
　　两位老太太眉开眼笑，以茶带酒，两人乐眯眯地碰了杯。
　　夜逐渐深了。
　　结束了一天的热闹，舒亦安坐在床边，苏吻在脱西服，她便在一旁如本十万个为什么似的，不停提问。
　　“苏吻，为什么只有我们还有记忆啊？”
　　“可能是因为，现在的人生是我们自己做主，太深刻的事情，我们忘不了，不光你和我，其实顾璃鸢也是记得的。”
　　“那她不是又要使坏？”
　　“使不了坏了，昨日得到的消息，好好的人说疯就疯了，也不敢见人，总说有人要杀她，木辞忧现在照顾着她。”
　　“emmm……”舒亦安支着头，“林歌呢？你之前遇见过她，动心了吗？”
　　苏吻笑着摘下她的头纱，“遇见你后，一颗心便镶在你身上了，哪还能对别人动心。”
　　舒亦安对这个答案尚还满意，心中的疑惑几乎都问了，于是便又同苏吻说道：“你要记得你是在什么时候买的酸奶，到时候，我们再把它买回来。”
　　“还有啊，下午的时候，我跟母亲说以后想画漫画，她也答应了，我们到时候把奶奶她们接过来吧，正好下班后可以一起照顾。”
　　“还有……”
　　她话未说完，最后却被苏吻打断：“好了，我的小祖宗，春宵一刻值千金，剩下的，明日再说好么？”
　　“唔……”
　　床帐微晃，娇女轻吟。
　　你苦了半生，未来的日子，我便只将蜜糖赠你 ——苏吻
　　作者有话要说：追过我文的小伙伴一定知道我的德行，向来不太喜欢把感情写的太满，喜欢给人留一定的想象空间，所以嗷，这本文到这里就结束了。
　　感谢一直陪伴的小天使们，爱你们，么么哒
　　“那她不是又要使坏？”
　　“使不了坏了，昨日得到的消息，好好的人说疯就疯了，也不敢见人，总说有人要杀她，木辞忧现在照顾着她。”
　　“emmm……”舒亦安支着头，“林歌呢？你之前遇见过她，动心了吗？”
　　苏吻笑着摘下她的头纱，“遇见你后，一颗心便镶在你身上了，哪还能对别人动心。”
　　舒亦安对这个答案尚还满意，心中的疑惑几乎都问了，于是便又同苏吻说道：“你要记得你是在什么时候买的酸奶，到时候，我们再把它买回来。”
　　“还有啊，下午的时候，我跟母亲说以后想画漫画，她也答应了，我们到时候把奶奶她们接过来吧，正好下班后可以一起照顾。”
　　“还有……”
　　她话未说完，最后却被苏吻打断：“好了，我的小祖宗，春宵一刻值千金，剩下的，明日再说好么？”
　　“唔……”
　　床帐微晃，娇女轻吟。
　　你苦了半生，未来的日子，我便只将蜜糖赠你 ——苏吻
　　作者有话要说：追过我文的小伙伴一定知道我的德行，向来不太喜欢把感情写的太满，喜欢给人留一定的想象空间，所以嗷，这本文到这里就结束了。
　　感谢一直陪伴的小天使们，爱你们，么么哒
