瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　

　　题名：大结局了她都不知道我长啥样
　　作者：真善近海

　　简介：
　　别人穿书都是自带系统，大开金手指。
　　白和桃穿书，穿到没什么本事的小刺客身上。
　　而这个小刺客，又在天时+地利+人和的三重加持下，居然成功除掉女魔头。
　　女魔头要真的死了，也就算了――白和桃还能沾沾原女主的光，享受一下从“底层小透明刺客”跃升为“天下第一刺客”的美誉。
　　但问题是，女魔头重生了！
　　她带着所有记忆重生了！！！
　　女魔头重生后干的第一件事，就是不惜一切代价找到她，要把她挫成骨、扬成灰。
　　白和桃躲在被子里，瑟瑟发抖，怎么办？现在怎么办！
　　***
　　女魔头到处抓她，却把她的同门师姐当成她，抓起来，养在院子里，捧在手心里，处处当成宝。
　　而白和桃就像一根草，默默藏在同门师姐身边。
　　直到有一天女魔头的眼睛意外瞎了，错把她当成同门师姐，夜夜与她幽会。
　　每天夜里亲着她，每天白天给同门师姐送金银珠宝。
　　***
　　该干的不该干的，全都干了，女魔头就是不知道她长什么样。
　　该摸的不该摸的，全都摸了，女魔头还是不知道她长什么样。
　　她怀疑，女魔头是不是这辈子都看不到她的长相了。
　　她好亏啊，被摸被亲的是她，收礼的却是同门师姐。
　　***
　　女魔头：
　　“你以为我真不知道你长什么样？你以为我真不知道你是谁？”
　　“这辈子，你都逃不出我的手掌心。”
　　总结：女魔头&小废物，沙雕型女主。

　　【提醒】
　　1、完全架空，私设很多。
　　2、沙雕型女主，语言风格现代。
　　3、偶尔有微虐，1v1，大结局He。

　　内容标签：情有独钟，重生，甜文，穿书，武侠仙侠，主受
　　搜索关键字：主角：白和桃、叶青墨┃配角：苏凌、林飞琼┃其它：
　　一句话简介：女魔头和小废物、猫捉老鼠
　　立意：生活再倒霉，也不放弃美好的希望，永远积极向上。


第一章
　　叶青墨重生了。
　　一觉醒来，她重生回到三年前。
　　上辈子是镇国大将军的她，死得很惨。
　　无法反抗的滋味并不好受，没想到武功绝顶的她，最后居然死于暗杀。
　　而暗杀她的人，到死，她都没看清楚长相。
　　她只记得那阵扑鼻的香气，和那句娇俏的“女魔头，偿命来！”
　　她翻身坐了起来，摸了摸自己光洁的脖颈――很好，脖子和脑袋还没分家。
　　她整个人笼罩在黑暗中，薄唇微张：
　　“来人。”
　　门外，两个女侍卫脚不沾地进了门，只一瞬，就跪在她面前。
　　“将军，请吩咐。”
　　叶青墨眼神强势，气场锋利，室内充斥着压迫感。
　　两个侍卫不禁抖了抖：有人要倒霉了！
　　果然，压抑的声音响起：
　　“全城搜捕，凡异族女子，全部拿下！”
　　*
　　白和桃很想哭，她真的很想哭！
　　她看小说看到最精彩的地方――就是那个和自己同名同姓的女主，忍辱负重多年，终于把大反派杀了，正准备一朝扬名天下的时候，大反派居然重生了，居然他喵的重生了？
　　还全城搜捕女主？
　　她摔书狂骂作者，直接跑去睡觉了。
　　一觉醒来，她就变成那个正在被全城搜捕的对象！
　　大街上官兵到处在抓人，震耳欲聋的拍门声，哭叫声四处都是。
　　此时，她却忍不住思考起人生三联：
　　我是谁？
　　我在哪儿?
　　我在干什么？
　　问题是――
　　这关她屁事！
　　有杀父之仇的不是她！
　　暗杀大反派的不是她！
　　想要一朝扬名天下的也不是她！
　　为什么最后出事了，要倒霉了，就轮到她了？
　　太惨了吧！
　　不行，她得冷静！
　　让她想想后面发生了什么，还能不能补救？
　　她记得半睡半醒间，虽然一直骂作者，但还是忍不住多看了几页：
　　女主的仇人――也就是全书的大反派――当朝镇国大将军叶青墨发布“逮捕令”后，被她姨母叫进宫训斥。
　　没错，叶青墨的姨母，就是当今陛下――她不许叶青墨乱来。
　　京城里异族女子，少说也有数万人，全都抓起来――会吓坏周边国家，不利于邦交往来。
　　可是叶青墨是什么人？
　　她是镇国大将军，她不仅在战场上立过赫赫战功，她更在朝堂浸润多年――她太了解姨母的死穴。
　　她随口就来：“查到京城有前朝余孽潜伏，意图颠覆我朝统治，姨母当真要我收手？”
　　前朝余孽――向来是陛下的心头大患。
　　尤其是，这批该死的前朝余孽，还特别喜欢跟异族人勾结在一起。
　　果然，陛下马上松了口，允许她在城内大肆搜捕，只是三申五令：
　　“抓到人了，必须交由刑部处置。”
　　“这里是京城，不是战场，不得滥杀无辜。”
　　叶青墨这边点头称是，那边一出宫门，就全城大肆搜捕。
　　满城皆惊！
　　家家户户都被拍了门，强行入户搜查！
　　白和桃入睡前看的最后一个情节，就是原女主的门外也响起剧烈的拍门声。
　　啪啪啪啪啪！
　　剧烈的拍门声就是这么巧地响起。
　　太过分了！
　　真的太过分了！
　　白和桃真的哭了，鼻涕眼泪流得到处都是。
　　凭什么啊！
　　敢情她穿到这本书，就是为了代替女主受罪受刑？
　　不是，这凭什么啊？
　　她什么都没干啊！
　　她知道女主身世很惨，可是她也很惨啊。
　　她只是个社畜，她不想招惹冷血无情的大反派。
　　叶青墨――本书最大最残忍的反派，几乎全书的人都想她死，都在努力杀她，可她就像打不死的怪物一样，血条永远都是满的――好不容易杀到结尾，她终于死了！
　　结果……结果她居然重生了？
　　她不仅重生了，她还知道了后面三年的剧情？
　　那还玩个屁啊！
　　作者到底是有多爱这个角色？
　　接下来的剧情不就是她一个人单机了吗！
　　白和桃现在唯一庆幸的是，原女主过分谨慎的性子，让她在整个暗杀行动中都没有露过面。
　　女魔头到死不知道她长什么样。
　　然而，女魔头神通广大，就算不知道她长什么样，以女魔头的本事，找到她是迟早的事。
　　剧烈的拍门声还在持续，白和桃已经想好了自/杀的一百八十种死法――她绝对不要落入女魔头手里，被折磨致死！
　　拍门声还在――
　　门……直接被人踹飞了！
　　白和桃拿起刀子，正准备往脖子上一抹，跟这个世界说拜拜――一道黑影忽然飞过来，拍掉她手上的刀子。
　　“师妹，你在干什么！”黑影的声音很惊诧。
　　等等？
　　师妹？
　　不是女魔头的人？
　　白和桃这才睁眼看清楚：眼前五个人，全都是女主的同门师姐妹，是一起潜伏在京中的刺客。
　　对，她想起来了，女主是这群人的二师姐。
　　此刻，她的师姐师妹们，个个睁着惊诧又惊恐的眼睛，注视着她。
　　白和桃勉强找回自己的声音，强b镇定：“没什么，我在检查武器。”
　　大师姐一副“原来如此”的样子。
　　师妹们惊恐的眼神也才安定下来。
　　三师妹率先问：“大师姐、二师姐，女魔头在全京城搜捕，接下来咱们该怎么办？”
　　四师妹道：“别怕，别怕，京城那么多暗探和刺客，异族人也不少，女魔头不一定是在找我们。”
　　不，她就是在找我们――白和桃万分确定。
　　大师姐也点头：“说得有道理，咱们上个月才入京，还什么都没干，女魔头就算抓了咱们，咱们也供不出什么坏事，别自己吓自己。”
　　不，没有自己吓自己，女魔头就是要提前干掉我们――白和桃心头梗塞。
　　几个师妹瞬间放松下来，纷纷诉说：“是啊是啊，咱们还什么都没干呢，看来这次真不关咱们的事，也不知道是哪个倒霉蛋招惹了女魔头？”
　　是我，就是我，我就是那个倒霉蛋――白和桃欲哭无泪啊！
　　“不过说来也奇怪……”大师姐一脸困惑，“听说女魔头虽然到处抓捕异族女子，但是抓了也不杀，一批一批送到她面前，就为了逼她们说一句‘女魔头，偿命来’。”
　　卧槽！
　　女主！
　　你都干了什么！
　　你杀都杀了，为什么还要留下声音让女魔头听到！
　　现在毒哑自己还来得及吗？
　　她宁愿哑了，也不要被抓到！
　　三师妹也连连点头：“对啊对啊，我也听说了，听说能说话的都给放了，倒是有几个说不出话的哑女，都被严刑拷打，太惨了。”
　　呵呵……这是天要亡她吗？
　　一定要亡了她？
　　白和桃眼泪还没来得及流下来，就忽然被大师姐推了一把：
　　“既然女魔头的事与咱们无关，那就先办了咱们的正事。师妹们，快给你二师姐更衣梳妆，时辰要到了！”
　　时辰？
　　什么时辰？
　　白和桃一脸懵，就被三师妹和四师妹上来扒了一通，脱下利于行动的便服，换上轻如薄纱且累赘的衣衫。
　　就连妆容，都往繁复了抹，一层又一层叠加，看不出抹过东西，却能看出越来越精致。
　　最后，镜子里出来一个“柔弱无依又千娇百媚“的女子。
　　大师姐在一旁抹眼泪，像看着待嫁的女儿一样不舍：
　　“二师妹，此次你牺牲自己入了虎穴，往后有什么事师姐也照拂不到你，你要万分小心，千万别跟女魔头硬碰硬。”
　　一头问号……
　　如果问号能在脑门上飞，白和桃现在头顶上应该有一头密密麻麻的问号。
　　三师妹也开始抹眼泪了：“二师姐，我知道这么做很危险，可你好不容易勾引上侯府大公子，让他对你死心塌地，这是千载难逢的复仇好机会，你可千万别错失了！”
　　侯府大公子……
　　嗯……
　　白和桃使劲扒拉脑子好好想了想，侯府大公子，是谁啊？
　　猛然的，一个让她心惊的名字跳了出来！
　　段飞！
　　重点不在这个名字。
　　重点在于――这个男人，是女魔头的未婚夫！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　白和桃一口气没提上来，直接昏死过去。
　　在彻底失去意识之前，她已经完全想起了此时原小说的剧情线――
　　三年前，原女主入京后干的第一件事，就是勾引了女魔头的未婚夫，并成功让狗男人为她神魂颠倒，视为今生挚爱。
　　段飞甚至大胆到瞒着女魔头，把原女主接进府里，金屋藏娇，偷偷养着。
　　而接她入府的日子，就在今夜。
　　*
　　白和桃硬是掐着自己的大腿，不让自己昏过去。
　　昏过去就完蛋了！
　　就这样，她硬生生把自己掐醒了。
　　这时她才发现，几个师妹已经走了，只有小师妹一人留下照看她。
　　小师妹，对不住了！
　　不带一丝丝犹豫，她直接打晕了小师妹。
　　她决定跑路。
　　她受够了。
　　她真的受够了！
　　这坑爹的破剧情，谁爱玩谁玩，她不玩了。
　　她要出城，她要离开这个鬼地方！
　　她拿起桌上的面纱，把脸包得严严实实，包了一层又一层――女魔头不知道她长什么样，这是她最后的保命符了，她一定要把脸藏好！
　　她再三照镜子，确认把脸包好了，半分看不出她的长相，完全不是电视剧里的那种遮了跟没遮一样的“欲拒还迎”的小花招。
　　然后，她就撒开脚丫子，疯狂往外跑。
　　她跑出了小院，以为自己会跑到大街上。可没想到，小院外居然还有个大院。
　　她跑出了大院，这回该到大街了吧？结果，外面居然还是一个更大的大大院。
　　怎么回事？
　　她懵了！
　　这里是哪里？怎么这么大？
　　原女主的条件这么好么？住的地方这么大？
　　不对啊，小说里她不是个婢女吗？
　　来不及细想，忽然，她听见嘈杂的人声。
　　远远的，她看见大门好热闹，好像有个菜市场，好多人在说话，是夜市吗？
　　太好了！
　　她决定先混入夜市，混进人群，再偷偷打听，出城怎么走？
　　就这样，当她跑出大门时，很诡异地，嘈杂的人群全都安静下来，大家都在看她。
　　她也在看大家――上百号人，乌鸦鸦的，穿着兵服，举着火把，跪在地上，听最中间的女人发号施令。
　　所有士兵都震惊看着她。
　　最中间那个一身劲装的女人，顺着众人的视线，缓缓转身，瞥了她一眼。
　　就这么随意一瞥，狠厉的眼神就像刀子一样，刮过了她身上的每一寸肌肤。
　　“何人。”她问。
　　……
　　泪，就这样轻轻划过了白和桃的脸颊。
　　没必要的。
　　真没必要的。
　　原女主就在将军府当婢女……这种事，真没必要在这个时候才让她想起来。
　　原女主，是女魔头的祖母的奶娘的婢女……这种事，真没必要在此刻才冒出来……
　　更要命的是，她万分确定，之前她根本没有这个记忆。
　　嗯，她上辈子一定十恶不赦吧。
　　她上辈子一定烧杀奸/淫，无恶不作吧。
　　嗯……
　　要不然就直接昏过去吧，昏过去吧，别再挣扎了……
　　女魔头朝自己走来，她眯起危险的眼，缓缓抽出佩刀：“何人胆敢擅闯我将军府？”
　　士兵们纷纷跟着拔刀，向她而来。
　　她不得不强迫自己支楞起来。
　　冷静！镇定！
　　深呼吸！
　　要相信自己，相信天意！
　　通常这种情况下，金手指马上就要出现。
　　别人穿书都有金手指，她不可能没有！
　　放松，深呼吸，金手指马上就要来了！
　　“本将军再问一次，你是何人！”
　　自动屏蔽，自动屏蔽，这是魔音，她现在只需要虔诚地召唤金手指。
　　系统，系统，你在吗？快出来！
　　系统，系统，赶紧麻溜滚出来！我要是死了，你还做不做任务了？
　　系统，系统？
　　她的系统呢？这都什么时候了，为什么还不出现？
　　电子音呢？机械音呢？
　　刀光越来越近，她简直要疯！
　　系统，系统！
　　快啊！快来啊！我都准备好了！
　　做任务也行，啥都行！我统统都答应！快给我开个外挂吧！
　　马上、立刻、求求了！
　　……
　　天空一片安静，她的脑子也一片安静。
　　脑子里没有响起任何电子音。
　　什么音都没有。
　　她扑通一声跪了下来，眼泪哗啦啦地流。
　　太朴素了，也太朴素了吧？
　　真的连个金手指都没有？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无论是重生前，还是重生后，未婚夫都没有跟女主、原女主、女魔头发生过关系――后面会在正式章节中明确交代。


第二章
　　她哭到打嗝。
　　这天打雷劈的剧情！
　　她不想玩了，她不玩了行不行？
　　她心态崩得一塌糊涂。
　　女魔头已经走到她面前，黑色的靴子就停在她面前。
　　“本将军最后问一次，你是何人？”冷冽的气息扑面而来。
　　她的刀高高扬了起来。
　　白和桃抬头，对上一双充满戾气的丹凤眼。
　　丹凤眼中的凶光，与她手中锋利的刀刃互相辉映，晃疼了白和桃的眼。
　　没救了……
　　她一开口就会被认出来并当场碎尸万段，她不开口也得挨刀子，这回真的没救了――她惨烈一笑。
　　然后，她把心一横，直接朝女魔头的佩刀撞过去，她要自己了断！
　　她不玩了！
　　老子不玩了！
　　爱咋的咋的！穿你大爷的书！她下辈子小说都不看了！
　　她撞得决绝。
　　可，预期中血腥的场面没有降临，女魔头居然闪开了。
　　她当场扑了个狗吃屎的姿势。
　　她错愕，再抬头时，看见女魔头蹙眉，凶神恶煞的眼神不见了，但是一脸嫌弃。
　　她没看错吧，女魔头在嫌弃她？
　　嫌弃归嫌弃，女魔头收了刀――她手中的刀在一瞬间回到刀鞘，快到白和桃根本没看清，只被刀光晃了眼。
　　白和桃再睁眼时，女魔头已经站在她面前，向她俯身。
　　那张令她心惊胆颤的脸，以极快的速度，贴了上来！
　　被靠近了，白和桃才发现，她竟是好看的，不是梦里那张吃人的脸――是很明丽的五官。
　　可神态与气场却是十足十的冷冽。
　　英气的眉目、紧抿的薄唇、利落的束发，还有那摸上自己面纱的修长手指……
　　等等，修长手指？
　　不对！她的面纱！
　　女魔头要扯下自己的面纱！
　　她要看自己长什么样！
　　白和桃万分惊恐，疯了一样往后退！
　　叶青墨皱起眉，快速钳住她，让她动弹不得。
　　叶青墨伸手，面纱缠上她的指尖，她刚要扯下――
　　“死丫头，原来你跑到这里！”突兀的声音从叶青墨背后传来，两个老嬷嬷急奔而来。
　　“花轿都来了，你跑什么跑！”
　　叶青墨的动作顿了顿。
　　两个嬷嬷向她行礼，一个老嬷嬷道：“大将军，这是我的婢女，昨儿个刚被老太君赐婚。”
　　老太君赐婚？
　　潮水一样的剧情，瞬间涌入白和桃的脑子里：女魔头的祖母――老太君觉得撮合姻缘能给自己添福添寿，于是特别喜欢给女子赐婚，府中单身女子都逃不过她的赐婚。
　　段飞正是利用这点，谎称“自家侍卫看上了白姑娘”，老太君于是高高兴兴给她赐了婚。
　　于是段飞假借侍卫的名义，用花轿来接她。
　　重点不是段飞，重点是她已经万分确定――
　　凡是与自己相关的事，她真的没有记忆！
　　一丁点儿都没有！
　　只有触发了相关剧情点，她才能想起来。
　　……
　　这千刀万剐的剧情，她已经不想吐槽。
　　她现在啥都不在乎，啥也不纠结，只想问问苍天――
　　为什么……为什么她脑子里会有女魔头的腰围臀围？
　　不是，这是哪来的？
　　这些数据都是哪来的？
　　原小说里没有啊！
　　她惊恐地看了看女魔头的腰……
　　她不仅知道女魔头的腰围臀围，身高体重，就连女魔头的兴趣爱好，饮食习惯，武功招式都一清二楚。
　　就连她不吃葱花也知道……
　　这是要干什么？
　　不是，让她知道这些可以干什么？
　　女魔头杀她的时候，把她的腰围臀围报出来，就能被放过吗？
　　不！
　　女魔头要是知道她的隐私已经荡然无存，会直接把她剁碎了喂狗。
　　她忍不住偷偷瞄了瞄女魔头的腰，话说回来，数据准吗？
　　那头，老嬷嬷还在喋喋不休：
　　“……老太君赐婚，小姑娘太高兴了，不等花轿过来就自己偷跑出来，这才惊扰了将军。”
　　老嬷嬷还真是张口就来。
　　但凡长眼睛的，都能看出她想跑路吧？
　　女魔头也听出来了，面无表情瞥了她一眼――近在咫尺的丹凤眼更好看了，可眸子里的戾气却吓得白和桃缩起身子，偷偷发抖。
　　就算发抖，她也不忘面纱的一角还在女魔头手中，一扯就得掉！
　　她偷偷地、偷偷地往后挪，终于，面纱滑落出女魔头的手心。
　　女魔头倒也没反应。
　　她正暗舒一口气，就听见女魔头道：“她不愿意，不必勉强，婚事就此作罢。”
　　老嬷嬷们都愣住了，却没有人敢提出异议，她们互相使了个眼神，连连点头：“将军说的是，将军说的是。”
　　女魔头终于不再多看她一眼，直接转身上马，骑着桀骜的红马走了。
　　士兵跟在她身后，也走了。
　　白和桃偷偷瞥了瞥她的背影，奇怪了，怎么跟小说描写的不一样，不是说她“残暴冷血”吗？
　　是她错觉吗，怎么感觉人还可以？
　　女魔头走远后，她才忍不住拍了拍胸脯，幸好她在女魔头面前没有开口说话，连脸都没露出来。
　　运气真好，她还以为自己很倒霉呢。
　　她喜滋滋往回走。
　　以后她躲在将军府，躲在小院里，女魔头怎么也不会搜查自己的府邸吧？
　　俗话说，最危险的地方，就是最安全的地方。
　　就这么办！她以后就好好藏在小院里，打死不出来了！
　　忽然的，有人用力拽住她。她回头――是两个老嬷嬷。
　　她一脸错愕：“嬷嬷，干什么？”
　　“花轿已经等很久了，赶紧的。”
　　“不……不是，将军不是说不用嫁吗？将军刚才亲口说的呀！”她磕磕巴巴。
　　“将军？”老嬷嬷冷笑，“将军也就那么随口一说，她怎会在意这种小事，明天她就不记得。赶紧的，死丫头，别逼我抽你！”
　　“不，我不去！“
　　白和桃再蠢也知道，绝不能再跟未婚夫扯上关系，下次可没有这样的好运气，不用说话不用露脸，就能侥幸被放过。
　　再有下次，她不死也得残！
　　“我不要，嬷嬷，我不要！将军说了不用嫁，你们这是反抗将军！”
　　“死丫头，赶紧闭嘴！”老嬷嬷扇了她一耳光，直接喊来几个护卫，把她捆了起来。
　　护卫为了省事，更是直接一掌劈晕了她。
　　花轿来了，可是临上轿前，老嬷嬷看着大红花轿，到底还是畏惧了。
　　毕竟叶青墨亲口说过“婚事作罢”，哪怕她们是老太君身边的老人，到底也是畏惧叶青墨的。
　　于是两个老嬷嬷一合计，把花轿换成普通轿子，也不再提什么“赐婚”的事，说是“老太君觉得丫头办事利落，先送到段府为将军打点家事。”
　　轿子专走小巷，与大街上的叶青墨恰好错过。
　　*
　　白和桃醒来的时候，感到说不出的舒适和柔软。
　　她不用睁眼也知道，这可是上好的床铺。
　　鼻尖萦绕着馨香，她不懂香料也知道，这肯定是上好的香。
　　“桃儿……桃儿……”男人的声音在唤她，特别深情。
　　屏蔽，自动屏蔽。
　　这是魔音，是幻听，你工作太累了，才会做了这么多梦。
　　白和桃，你已经死了，你其实已经死了。
　　你就当自己已经死了，一切都会结束。
　　“桃儿……小桃儿……我的亲亲小桃儿……”
　　啊……命运是多么诡异，世界是如此的吊诡。
　　现在数一二三、等她再次睁开眼，她就能看见自己的空调，回到自己的小房子，一切都是一场梦。
　　什么女魔头，什么未婚夫，都只是一场梦，是她太累了。
　　一、二――
　　“桃儿，我知道你醒了，我看见你眼珠子在动。”
　　深呼吸，这是电视剧的声音。
　　只要你不睁开眼，他就永远是个电视剧。
　　眼泪已经开始不受控制。
　　她强忍泪水。
　　上天哪……我答应你，我下辈子再也不看小说了，你让我回去吧。
　　求求了……
　　正当她打算装死到底时，她感受到一阵温热的气息，越来越近。
　　温热？
　　啥气体是温热的？
　　不对！
　　她猛然睁开眼。
　　果然看见段飞的嘴唇亲了上来。
　　他喵的！
　　白和桃飞快闪开，段飞亲到了枕头上。
　　“桃儿，你醒了，你总算醒了！”段飞挺高兴，想抱住她。
　　白和桃不客气推开他，不想跟他有任何肌肤接触。
　　“我不能留在这里，段公子，你快送我出城吧。”
　　段飞一听这话，当场沉了脸。
　　白和桃看出他不高兴，却根本不在乎他的心情，毕竟段飞再狠，还能狠得过女魔头？
　　如果她没记错，原小说里，段飞就是个小角色，是个欺软怕硬的货色。
　　她根本不用怕段飞，当务之急，还是要避开女魔头。
　　她飞速下了床，到处找鞋――还来得及，还来得及！
　　只要她现在马上走，离这个未婚夫远远的，就能减少被女魔头抓到的危险。
　　她拽着段飞，要他马上送自己出城。
　　段飞见状，脸已经黑了，却还是好言劝道：
　　“桃儿，你一个弱女子，出城怎么活下来。留在我身边，我会保护你。”
　　不要，留在你身边才是最危险，白和桃在心里疯狂吐槽。
　　“段公子，我求你了，你派人送我出城吧，我求你了，求你了……”
　　她现在走，真的还来得及！
　　她真的不想再见到女魔头了。她真的没信心这次还能在女魔头手里逃脱。
　　知道女魔头那么多隐私又怎样，人家铁了心要杀她，她根本没有还手的余地。
　　她哭得一塌糊涂，求着段飞，完全顾不得原女主“哭起来让人心碎”的形象。
　　昨夜师姐师妹们给她精心化好的妆容，早就不见踪影。
　　经过一夜的折腾，此时的她看起来已经狼狈不堪。
　　再加上连番高强度的惊吓，白和桃已经无法再自欺欺人，穿书后所有的恐惧，终于在此时一并哭了出来。
　　她其实很害怕。
　　动不动就大将军，女魔头，老太君，侯府大公子……看电视剧她可以嫌这些头衔太低。
　　可当这些头衔活生生出现在她眼前时，她的内心深处，全是恐惧。
　　最底层的蹩脚刺客+随意被许配的婢女……这些身份，还不如她社畜的身份有尊严，任她再乐观，也无法给自己编造出一个好未来。
　　这一回，她是真的哭了。
　　段飞瞪着她，也终于彻底没了耐心，暴怒道：
　　“还有完没完！”
　　雷鸣一样的怒喝声过后，白和桃感到脸上一阵火辣辣的痛。
　　呆呆地愣了好一会儿，她才反应过来――她挨了一耳光。
　　段飞扇了她一耳光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　段飞会在前五章领盒饭，下场很不好。


第三章
　　白和桃气疯了！
　　她扑上去，冲着段飞揍了几拳。
　　然后，她就发现，这软绵绵的力道，像是在给段飞挠痒痒。
　　她当场愣在原地，瞪大了眼睛，只觉得不可思议！
　　不是，原女主的武功呢？
　　原女主好歹是个刺客，怎么……武功这么差？
　　她还没反应过来，段飞就一掌把她拍开！
　　她人生中第一次感受到飞起来的感觉，直到后背传来剧痛――她才意识到，自己被砸到墙上，又从墙上摔到地上。
　　五脏六腑都在疼。
　　她趴在地上，好半天起不来，喉间涌起一股血腥气，然后她就吐了……一大口血。
　　“啪”地一声巨响，她顾不得自己，连忙惊恐抬头，就看见暴怒的段飞一掌拍在桌子上，桌子应声裂开，断成好几块。
　　她当场僵在原地，这是她第一次见到有人真的能把桌子拍裂。
　　实木厚重的桌子就这么被硬生生拍碎了，段飞却像个没事人一样。
　　这一瞬间，她忽然明白过来：自己根本不是段飞的对手。这个所谓原书中的打酱油“小角色”，照样能秒杀自己。
　　几乎是在同一瞬间，她忘了哭，忘了疼痛……她缩着脖子躲在角落里，疯狂地、拼命地回想与段飞有关的剧情！
　　他妈的！当初她就应该把整本小说背下来！
　　暴怒的段飞正在室内打砸，展露出无法自控的狂暴。
　　白和桃毫无怀疑，段飞随时可以给自己再来一掌！
　　她疯狂地进行头脑风暴！
　　求求了！
　　想不起自己的剧情已经无所谓，好歹让她想起段飞的！
　　丝滑的记忆就这样浮现在她脑海里――
　　段飞，世家子弟，长得高大，是个小将军。与身为“镇国大将军”的女魔头相比，完全被比没了。
　　不仅武功远远逊色于女魔头，他几乎就没打过仗，挂个了虚职，在军中毫无威望，甚至连上朝的资格都没有。
　　他手下的士兵，更不及女魔头的万分之一。
　　所以，才会被定义为“小角色”。
　　书中他没少被人嘲笑，说他不如交出那点兵权，好好留在家里“伺候”大将军得了。
　　也正是因为这个原因，原女主才有机会接近他。
　　原书里，段飞对原女主千依百顺，言听计从，恨不得把心都掏出来，恨不得把月亮给她摘下来。
　　等等！
　　段飞对原女主“千依百顺”？
　　白和桃强忍着爆粗口的冲动，努力把书里的“深情男人”与眼前这个正在打砸的“暴躁男子”联系起来……
　　段飞正横眉怒目，吼出了“暴躁狂”的架势。
　　不！
　　白和桃还是无法把他跟“深情男人”想在一起，这分明是个狂暴分子。
　　此刻，段飞正指着她骂：“你从前不是这般粗鲁，更不曾如此大声说话，也不曾哭得如此不堪！以往的模样，都是你骗我？”
　　他将白和桃从地上拽起来。
　　白和桃像只小鸡一样，被老鹰直接拎离地面。
　　“你说，你是不是在骗我！”段飞像是受到了巨大的欺骗，“你跟那些女子一样，都是在骗我？都是在骗我！”
　　哈？他还被其他女子骗过呢？
　　那关自己屁事啊。
　　然而，真的关她的事，段飞简直恨不得把所有的气都撒到她身上。
　　她喘不上气。她像一片纸，随时都会被撕得稀巴烂。
　　她疯狂回忆段飞的话：他到底被骗什么了？
　　粗鲁、不堪、大声说话、骗……这些词逐个蹦进她脑子里。
　　她忽然想明白！
　　小说里，段飞对女魔头这个未婚妻极度厌恶――因为他在女魔头面前毫无男人尊严，被压得喘不上气。
　　所以，他只喜欢那种特别柔顺、特别听话、特别有女人味、特别千娇百媚、特别柔弱无辜的。
　　总之，跟女魔头完全反着来就行。
　　小说里，原女主之所以能把段飞吃得死死的，就是“千娇百媚又千依百顺”，充分满足了段飞的男人自尊，段飞喜欢得不得了。
　　他喜欢“千娇百媚，柔顺无依”的女子，一旦女子展露这一面，他就会沉沦。然而，一旦女子不柔顺，他就会有深深的屈辱感和受骗感，觉得又被另一个“女魔头”骗了，然后像个暴躁狂一样。
　　看来这个段飞，对女魔头的心理阴影很深啊！
　　终于知晓原因的白和桃，不带一丝丝犹豫，疯狂回想电视剧里，那些倾国倾城的亡国妃子――什么妲己、赵飞燕，西施……努力回想她们是怎么哄男人。
　　眼泪要颗颗分明，晶莹剔透，可以哭，但要哭得漂亮，面容不能扭曲，要梨花带雨……
　　“段……段公子，抱歉，桃……桃儿失态了，桃儿只是怕极了……桃儿一个异族女子，无依无靠……”
　　她把声音放得又轻又柔，带着某种病态的虚弱，居然还挺悦耳。
　　神奇的一幕出现了！
　　她就这样眼睁睁看着段飞的不耐烦，居然真的就在一瞬间消失殆尽了！
　　段飞变脸比变天还快，马上语气就软下来了：
　　“我早就猜到，肯定是那疯女人吓坏了你，你才会一时失态。”
　　“嗯嗯……”白和桃憋着眼泪点头，她现在不仅怕女魔头，她更怕段飞。
　　女魔头好歹能控制住自己的脾气，而这个段飞，好像无法自控？
　　这在她们现代，是不是就叫“躁狂症”？
　　“也是我不好，出手重了些。”
　　段飞把她放下来，忽然一脸深情，牵起她的手。
　　“你放心，我一定会保护好你，决不让她伤你半分。”
　　白和桃强行压下爆粗口的冲动：她没伤过我，倒是你，活生生把我打吐血！
　　可面对随时会发疯的段飞，她的神经还是绷到极致，她用尽全部心力，控制自己的表情。
　　她的眼泪特别听话，一颗一颗排着队掉下来，晶莹剔透，绝不糊成一团。
　　她努力地扭着纤细腰肢，竟真的被她扭出“柔若无骨”的样子。紧接着，她整个人都软了下来，尽量让自己显得无辜可怜。
　　段飞真的特别吃这一套，眼都亮了，特别大男人地把她搂进怀里安慰：
　　“我的小桃儿，吓坏了吧，别怕，别怕，我一定会保护你。”
　　她含泪点头，轻轻依靠在他肩头，特别像个柔顺美好的女子。
　　然而，这个柔顺美好的女子，此刻心中想的却是――
　　毁灭吧，赶紧的！
　　*
　　白和桃跪在大厅正中央，听着段飞与他父母的争吵。
　　段母惊恐道：“儿啊，你快将这狐媚子送走！这要是让未来儿媳发现了，整个段府都得吃不得兜着走。”
　　段飞一脸不耐烦：“发现了又怎样，她官位再高，只要嫁进来，照样得看我脸色。”
　　段父捂着心脏：“蠢货！你不得罪她，为父就谢天谢地，你还想让她看你脸色？你是多久没上朝了，还看不清现实？”
　　段飞像被人踩住痛脚，当场炸了，吼得震天响：
　　“她叶青墨权势滔天，不过攀着她姨母的风光。论本事，儿子可是半点不输她，不过是没像她那样投个好胎罢了！”
　　脸还挺大的，白和桃在心中吐槽。
　　如果她没记错，女魔头虽然名声不好，却是货真价实立过赫赫战功。
　　就算单论武功，他也根本过不了女魔头三招。
　　呸，臭不要脸！
　　她一边在心里疯狂吐槽，一边努力维系“柔柔弱弱”的形象。
　　那头，段父气得直捂住心脏：“蠢货，你到底知不知道，叶青墨全城搜捕异族女子，估计跟前朝有关。如今朝中人人自危，你还非得藏个异族女子，迟早要引叶青墨上门！”
　　白和桃跪得更低了，整个人伏在地上，瑟瑟发抖。
　　“上门就上门，我段府还怕她？”段飞扬起狂傲的头颅，“等她上门，我必定要挫挫她的锐气，先给你们斟茶，再给我倒水，否则不贤不惠，我娶她何用！”
　　段父像是听到什么天方夜谭，惊得瞪大了眼睛：
　　“你到底是哪来这么大的脸，还想让她给你斟茶倒水？她连一品大臣的府邸都照搜不误，还会怕我区区一个二等侯府？”
　　段母也忙道：“儿啊，这回你得听你父亲，未来儿媳这番行动，可是谁的情面都不给，要是让她知道你还藏了个小妾在府里，可不得闹翻天了？”
　　“桃儿不是小妾，她才是我的妻。”段飞忽然深情望着白和桃。
　　白和桃眼皮直跳！
　　段父当场劈了桌子，喝道：“来人，把这贱人拖出去打死！”
　　卧槽！
　　白和桃疯了一样，快速爬到段飞的脚边，躲到段飞身后。
　　段飞威武地挡在她身前，对着一众侍卫喝道：“谁敢！”
　　谁都敢。
　　侍卫只当他不存在，绕过他，从背后擒下了白和桃。
　　白和桃震惊了，不是因为她被擒，而是她发现这些侍卫真的完全不给段飞面子。
　　段飞在府里这么没威信，说话怎么不管用？
　　她还在错愕中，就已经被拖了出去，段飞出手要拦，却轻易被两个侍卫按下。
　　白和桃满头黑线！
　　她没看错吧，一掌劈开桌子的段飞，就这么被制住了？
　　大哥，你打我的时候那么利落，那么果断，现在就这么点功夫？
　　白和桃再观察，不对！这些侍卫太稳了，根本不是普通侍卫，是顶尖的高手。
　　那头段飞还在大吼大叫：“你们敢不听我命令！混帐，混帐，回头我把你们都革职，赶出府里，你们这群混帐！”
　　她被拖到庭院中，被按着趴下，当她看见巨大的木棍时，她才意识到，这回真的要完！
　　这要真打下来，三棍子就能把她打死！
　　她不得不再次指望段飞：“段公子……段公子，救救我，救救我！”
　　只见段飞还是被压着无法动弹，却一脸悲恸：“桃儿，你永远是我的妻，永远都是！”
　　草！
　　你有病啊！
　　搁这儿演什么偶像剧，快救我啊！
　　他居然还吼了起来：“桃儿，今生无缘，来世定与你做夫妻。”
　　不，下辈子我要当你爹，一出生就把你掐死！
　　狗东西，没本事学什么金屋藏娇！
　　白和桃也终于认清现实，她知道段飞救不了她，这回真的要完了。
　　死了之后她会回家吗？
　　她不想再留在这里，让她回家吧。
　　她缓缓闭上眼。
　　木棍刚要打下――
　　“禀侯爷，叶青墨率领两百步兵，包围了侯府，要强行入府搜查。弓箭手已瞄准侯府所有出入口！”
　　白和桃猛然睁开眼！


第四章
　　段府兵荒马乱，人人自危。
　　白和桃却安静趴在凳子上，大气直喘。
　　果然，她还是不想死！
　　谢天谢地，女魔头来得如此及时，她第一次觉得女魔头如此可爱可亲！
　　可是奇怪了，按照原剧情的视角，女魔头是非常凶狠残暴的，怎么就她的亲身感受而言，女魔头还挺好的――非但昨晚没杀她，还帮她废了亲事。
　　而且，那个女人还真不是吹出来的，办事效率贼高，今天居然就搜到侯府了。
　　那头，段飞还在破口大骂：“她叶青墨把我侯府当什么了！居然敢率兵包围？嚣张跋扈惯了，还敢欺压到我侯府头上，我去会会她！”
　　段飞脚步极快，谁都拦不住。
　　白和桃冷眼看他：白痴，人家敢率兵包围，肯定是掌握了确凿证据，连这点都想不明白，去了只会挨揍！
　　不对！
　　等等！
　　大哥，我还在这儿趴着呢，你既然挣脱侍卫的束缚，怎么不先救救我？
　　“段……段公子！”白和桃尝试唤回他。
　　他跑得不见踪影。
　　段母就马上吩咐侍卫：“还愣着干什么，赶紧把她打死埋了！”
　　淡定淡定，她在做梦，这一切就是个梦。
　　段父冷道：“叶青墨有备而来，掘地三尺也能把她的尸体挖出来。”
　　淡定，淡定。
　　虽然他们在讨论她的尸体，但她还是得淡定，她已经是一个见过大风大浪的人。
　　段母着急了：“那就把她剁碎了喂狗，让叶青墨连尸体都找不到。这么敏感的时候，绝不能被人抓住把柄！”
　　卧槽！
　　淡定不了！
　　原小说里，段府不是很“伟光正”吗？
　　女魔头都没杀自己，他们怎么比女魔头还滥杀无辜？
　　马上，侍卫来报：“大公子已被叶青墨射杀！”
　　怎么可能？
　　白和桃惊了！
　　就她对女魔头的了解，女魔头还真不是个滥杀无辜的人，起码昨晚她就放了自己。
　　所以，女魔头到底是掌握了什么确凿证据，可以当场射杀的那种？
　　不然，她当场射杀一个二等侯府的大公子，她怎么跟陛下交代？
　　等等，跟陛下交代？
　　这本书的陛下，最在乎什么？
　　前朝余孽……
　　所以，段飞……勾结了前朝余孽？
　　不不不，段飞是个蠢货，他没脑子能勾结上前朝余孽。难听点说句，前朝余孽都看不上他。
　　所以，是段府勾结了前朝余孽……
　　那头，段母却差点晕厥，哆哆嗦嗦：“你再说一遍……再说一遍……”
　　“叶青墨不理会大公子的质问，还以‘叛国罪’为名，直接射杀大公子，现在她正率兵闯进来。”
　　“儿啊！”一声凄厉的呼喊，段母连跌带爬跑向前院。
　　段父面如死灰，却根本顾不上大儿子，毕竟他儿子有的是，私生子也不少。
　　“叛国罪！叶青墨肯定已经查到东西了！”顾不得其他，段父火急火燎吩咐，“马上将她从秘道带走！”
　　侍卫惊讶：“秘道？可那是为了接下来的行动――”
　　“没有接下来，赶紧把她送走！叶青墨肯定是查到什么了，此刻段府绝不能跟异族人扯上关系！”
　　一片乱轰轰的声音中，白和桃被两个高手压着，直接闪入秘道。
　　在进入秘道的最后一刻，她听到了门外，段侯爷对叶青墨的厉声质问！
　　好快，她真的好快！
　　行动力妥妥的，这就找到书房了。
　　秘道的门稳稳关上，她也恰好听见秘道外，书房的门被破开的声音。
　　*
　　段侯爷还是厉害的，居然从家里修了条秘道，直接通到附近的大商行。
　　又从大商行修了条秘道，通往较远的寺庙。
　　最后还在寺庙修了条地道，直接绕过城门的搜查，修到了郊外。
　　就这样，她出城了！
　　她被带到城外的一处隐秘的豪华山庄。
　　就算白和桃对朝堂不敏感，也能隐隐约约意识到：段侯爷好像有挺多见不得人的事。
　　此时，豪华山庄的主殿上，段母狼狈不堪，跪在大台阶下。她的儿子被射杀，她的丈夫入狱，她的家被抄了。
　　可她却顾不得这些，一入殿，就一脸震惊盯着白和桃，声音非常尖利：
　　“你怎么坐在上位？”
　　我不知道。
　　白和桃没敢说出口。
　　她真的不知道。
　　她对自己的剧情一无所知，想不起来。
　　她本以为段侯爷的两个侍卫凶神恶煞，出了地道后，会把自己关入地牢。
　　没想到，来到山庄后，两个侍卫直接变脸了，对她特别亲切，张口闭口就是：
　　“姑娘辛苦了”；
　　“姑娘大义”；
　　“那种情形下，只能让姑娘受委屈，实在对不住”；
　　……
　　白和桃也不敢问是“那种情形”是哪种情形？
　　她只能目光坚定，大义凛然道：“那种情形下，我懂。”
　　她不懂，她什么都不懂。
　　她只想逃。
　　她已经出京城了，来到郊外，只要再逃出这个山庄，天大地大，不只女魔头，以后谁都找不到她！
　　可没想到，每次她一偷偷溜出山庄，就有高手从树上飘下来告诉她：“外面很危险，姑娘赶紧回庄里。”
　　无论她从大门跑，偏门跑，爬墙跑，还是钻狗洞跑，总有高手忽然出现，一再告诉她“外面很危险，赶紧回去。”
　　白和桃每次都只能装出一副“我不怕危险，我还想做贡献！”的表情，感动了一众高手，再灰溜溜地回到庄里。
　　如此几次后，她的大名就在山庄传开了。
　　同时被传开的，还有“她差点被打死，也不肯暴露自己的身份，更没有供出一旁的同伙”的事迹。
　　这个时候，白和桃这才知道，原来段府内那几个要对她行刑的高手，居然是她的“同伙”！
　　“我懂！”
　　“我理解！”
　　“我愿意！”
　　“不怪罪！”
　　“打死我也不会供出自己人！”
　　就这样，她在山庄的待遇也越来越好，房间越换越大，衣服越来越漂亮，伙食越来越精致。
　　终于在今天，她被请到了上位。
　　虽说是上位，在她头上也还有五个位置，但是全都空着，只有一个位置坐人了――那是个瘦削的中年男子。
　　大家称他为“罗长老”。
　　罗长老一脸悲痛：“段夫人，女魔头行动太突然，我们的人根本收不到消息，这才赶不及通知救援，并非我们袖手旁观。”
　　嗯嗯，白和桃听明白了――他们袖手旁观了。
　　“段夫人不该颠倒黑白，怪罪我们，实在是女魔头过于残暴，大公子又过于莽撞，段侯爷也是个不谨慎的。”
　　嗯嗯，白和桃帮他翻译了一下――全都是你们自己的错，不关我们的事。
　　“我们此番损失也非常惨重，不仅京城内所有的秘道和地道都被封了，所有行动都被迫中止，还被抓了十几个人，全都是高手。”
　　说到这里，罗长老似乎意有所指，瞥了白和桃一眼。
　　秘道和地道被发现，完全是因为白和桃的缘故――其他高手宁愿被抓，都不使用地道和秘道，就是怕暴露。
　　没想到，长达十年修出来的八条秘道地道，最后因为白和桃这么一个完全没有价值的“底层小透明刺客”给暴露了，还全被封了！
　　罗长老气得直接吐了血，恨不得一掌劈死白和桃！
　　还有那个段侯爷，也是个蠢货，居然为了这么个没用的女人，使用了秘道！
　　“少废话！”段母指着白和桃，凄厉道，“我就问你，这个女人到底是谁！”
　　罗长老皮笑肉不笑，道：“她是要给你们段府报仇的人。”
　　啊！
　　白和桃惊得下巴都要掉下来。
　　段母也惊了，征了怔，不太相信：“你什么意思？”
　　罗长老亲切道：“白姑娘多次请命，要为段府复仇，我已经答应了。”
　　没有，我没有！
　　白和桃激动地站起来。
　　罗长老瞥了她一眼：“白姑娘三番四次逃出山庄，难道不是为了回京复仇？”
　　“当然不――”白和桃硬生生给舌头打了个转，“不只这么简单，我要跟女魔头同归于尽！”
　　她得维护她的形象！
　　锦衣玉食还得靠形象！
　　“很好！”罗长老一脸欣慰，“我已经放出消息，把段夫人的行踪泄露给女魔头，女魔头很快就会循迹搜捕过来。”
　　“你拿我当诱饵？”段母瞪大眼睛。
　　罗长老似乎很受伤：“我们已经牺牲了十几个高手和十年的心血，难道段夫人还要怜惜自己？”
　　不给段母说话的机会，他又道：“就连白姑娘都打算牺牲自己，与女魔头硬碰硬，段夫人不该如此狭隘。”
　　我没有……我真没有，我没打算跟女魔头硬碰硬……白和桃不敢说话，脸上维系着刚毅的神情。
　　“我懂了，我懂了……”段母一口血气涌上心头，话都说不利索，“你们顺手救下我，不是看在我夫君面上，只是为了拿我当饵？”
　　罗长老居然没有否认：“来人，送段夫人下去休息，再有半个时辰就要出发。”
　　他让人押下段母。
　　有人忽然道：“罗长老，段夫人也就罢了，白姑娘的武功，可挡不住女魔头半招，硬碰硬恐怕……”
　　是啊是啊！快帮我说话啊！
　　白和桃紧紧绷住“英勇献身”的表情，不敢放松。
　　有人提议：“不如让我去，我还能拖着女魔头十几招，多争取时间。”
　　罗长老慈眉善目道：“好孩子，光拖住没用，你不是女魔头的对手。”
　　“可白姑娘也不是啊？当然，我这话也不是嫌弃白姑娘，就是……就是――”
　　罗长老大手一挥：“不必再说，我已经有计谋。再说白姑娘自己也愿意。”
　　放你娘的狗屁，她当然不愿意啊！
　　罗长老亲切问：“白姑娘，你是否愿意？”
　　“我愿意。”
　　她的眼里饱含泪水。
　　*
　　她已经确定过，原女主武功极差，在原门派里好像地位也很差，毫无利用价值。要想在这道上混，只能靠“伟光正”的形象。
　　于是，她答应了。
　　她觉得这次围剿，有那么多高手在，肯定不会让自己出事。
　　然而，她还是小瞧了罗长老。
　　罗长老直接给她绑了一身的炸/药。


第五章
　　罗长老一边往她身上绑炸/药，一边抹眼泪。
　　他不停高呼：“白姑娘大义！白姑娘大义！”
　　庄内三大高手之一，明茜终于忍不住了：“罗长老，还是让我去吧，白姑娘不愿意就算了。”
　　“胡说！”罗长老怒斥，“你哪里看出白姑娘不愿意！”
　　“她哭得很惨。”明茜指出现状。
　　“她没哭，她是激动。”罗长老纠正。
　　“你先解了她的哑穴，让她自己说。”明茜不忍。
　　罗长老解了她的哑穴。
　　白和桃马上嚎啕大哭：“明师姐，救我，我不愿――”
　　罗长老马上又点了她的哑穴。
　　“白姑娘可不能出尔反尔，明明是你当众说愿意，怎么现在弄得好像我逼你？”
　　罗长老一副伤透心的样子。
　　明茜太了解罗长老，知道他已经铁了心，只能拉过白和桃，悄声道：“一会儿你跟在我身后，我保护你。”
　　白和桃激动地点头。
　　她在山庄的这些天，就属明师姐对她最好！
　　明师姐不仅漂亮，武功高强，仅此于罗长老，她得好好扒着这颗大树不放！
　　她掏出面纱，再次把脸捂得严严实实――马上就要直面女魔头，她可不想让女魔头认出她来！
　　明茜点头赞赏：“对，遮好脸，千万别被女魔头看出样子。”
　　说罢，明茜自己也拿出面纱――不一样的是，明茜只遮了一层，像电视剧那些“欲遮还露”的美女一样，轻盈灵动，很注意形象。
　　白和桃就不一样了，她给自己包了三四层，把自己的头包得跟粽子一样，差点喘不上气。
　　都把明茜逗笑了：“这倒不至于，白师妹。”
　　“至于至于！”白和桃坚持。
　　明茜也不说什么，转头看向罗长老：“罗长老，该出发了，我们得提前过去埋伏，路上还得耽误些功夫。”
　　此刻，罗长老气定神闲，抿了口茶：“不着急，我全都安排好，漫山遍野的炸/药，这回女魔头插翅也难飞。”
　　“况且，女魔头此时应该刚刚收到消息，正往埋伏点过去，至少三个时辰才能到，我们过去也只是干等，所以――”
　　他忽然停下，不说话。
　　明茜不明所以：“罗长老，怎么了？”
　　只见罗长老脸色不太好：“庄内怎么这么安静？”
　　白和桃定下心神，认真听了听，才发现――平日人来人往的庄子，此刻居然可以听见清晰的鸟叫声。
　　白和桃纳闷：大家都出发了吗？
　　忽然，挡在她身前的明茜，骤然绷紧肌肉，护着她连连后退。
　　罗长老更是紧张得浑身颤抖不止。
　　一袭烈焰红衣从屋顶飘下。
　　充满戾气的丹凤眼，扫过在场三人。
　　强大的压迫感铺天盖地，三人皆是颤抖不止。
　　叶青墨淡淡问：“你们在等我？”
　　*
　　罗长老被挑断手筋和脚筋，躺在血泊里抽搐。
　　明茜已经重伤，连吐几大口血，可叶青墨却始终没有下杀手，只是耐心道：
　　“我要听你说一句‘女魔头，偿命来’。”
　　明茜啐了一口，始终不肯说。
　　至于白和桃，像个傻子一样站在旁边，因为女魔头从头到尾，就没有正眼瞧过她。
　　她被罗长老点了哑穴，她自己根本不会解，只能“啊啊啊”地狂叫，给明茜助威。
　　明茜撑起一口气，再出狠招，却被叶青墨轻松化解。
　　叶青墨的行动里，已经带上明显的慵懒，似乎打得很随意。
　　她戾气的丹凤眼，难得透出一丝柔和。
　　“你叫明溪？溪水的溪？”
　　明茜已经不行了，站都站不稳，却始终不肯开口。
　　叶青墨虚浮了她一把，她便晕过去了。
　　叶青墨搂着她，拨开她的发丝，揭开她的面纱，想看清楚她的样子。
　　白和桃哆哆嗦嗦地掏出火折子。
　　她觉得女魔头不靠近自己，是因为她身上绑了炸/药，她想试试能不能用炸/药吓住女魔头，换回明师姐。
　　然而，一阵厉风刮过，她的火折子直接化为粉末。
　　她身上的炸/药不知为何，居然飞了出去！
　　她明明记得罗长老绑得很紧，几乎往死里绑，生怕她挣脱，怎么忽然飞了出去？
　　还飞得远远的，精准落入外头的小池塘里。
　　林飞琼处理完炸/药的事后，看着一脸傻乎乎的白和桃，笑得特别灿烂：
　　“你也是异族女子？正好，说一句‘女魔头，偿命来’听听。”
　　“啊啊啊！”白和桃像个哑巴一样狂叫。
　　她认得林飞琼！
　　准确来说，她认得林飞琼脖子上那一大块红色疤痕！
　　她是女魔头的好友，也是全书的第二大反派。
　　全书第一大反派和第二大反派都来了！
　　这一回她真的插翅也难飞了。
　　只要解了她的哑穴，逼她说一句“女魔头，偿命来”，这场猫捉老鼠的游戏，就会彻底结束。
　　白和桃认命地闭上眼睛，等待最后时刻的到来。
　　然而，正当林飞琼要解开她的哑穴时，叶青墨却道：
　　“不是她，她没武功。”
　　……
　　白和桃惊呆了！
　　她的武功已经差到让女魔头认定“她没武功”的地步？
　　林飞琼也认为很有道理，居然还跟着点头：
　　“确实，脚步太虚浮，身上还绑了炸/药，不可能是重要人物，大概是个弃子，抓起来也是浪费米粮，那我杀了她？”
　　明茜忽然抽搐了一下。
　　叶青墨的全部注意力都在明茜身上，尤其明茜流血不止，她更是皱了眉，直接抱起明茜走了。
　　林飞琼摇头嘀咕：“不是说是仇人吗？怎么还抱起来了？”
　　林飞琼转身，对白和桃笑得越发灿烂：
　　“弃子……哦，不对，妹妹，实在对不住了，牢里关了太多异族人，你又没什么拷问的价值，要不就在这里先上路吧？”
　　语气虽是询问，可林飞琼已经拔刀了，然后她就楞住了。
　　因为这颗弃子哭得万分惨烈。
　　她直接跪下来了！
　　“砰砰砰”拼命磕头。
　　嘴里还“啊啊啊”地狂叫。
　　看得出这颗弃子平时很习惯讨好求饶。
　　弃子还从兜里掏出所有的碎银子和小金子，拼命往林飞琼兜里塞。
　　林飞琼非常无语，她自己就是有金矿的人，这颗弃子难道以为这点地摊货就能收买自己？
　　可弃子哭得鼻涕眼泪糊成一团，实在凄凉。
　　林飞琼眼神也不由得变得温柔，道：
　　“我知道你命苦，不命苦也不会成为弃子。我答应你，出手利落点，不会让你痛苦。”
　　弃子不听！
　　她把头上的金簪玉簪，手上的金银玉器全都摘下来，放到林飞琼脚边。
　　她也不跑，就抱着林飞琼的腿嚎啕大哭。
　　即便没有声音，但由于表情过于狰狞，林飞琼到底还是心软了。
　　“行吧，关入大牢查一查，没问题他们会放了你。
　　*
　　就这样，白和桃被关进大牢。
　　她和山庄内十二名女子关在一起。男子关在另一个牢房里。
　　其他女子被都叶青墨召见过，都说过“女魔头，偿命来”这句话，除了白和桃。
　　从头到尾，没人召见她。
　　她因为武功太差，直接就给排除了。
　　白和桃猜测，女魔头的自尊心大概极强，无法接受自己被一个几乎没有武功的人暗杀。
　　所以，在女魔头的潜意识里，直接就把没武功的人给排除了。
　　可惜，天意就是这么喜欢开玩笑――就是她这么个没武功的人，当时给女魔头下了最后一刀。
　　就这样，山庄里的十二名女子，都轮了一遍，又被关了回来。
　　奇怪的言论开始在大牢里蔓延：
　　“明师姐怎么不在？”
　　“你还不知道，她跟咱们可不一样，住在大别院的大厢房里。”
　　“为什么？”
　　“听说女魔头每日召见她，让她说那句话，她就是不肯说，然后就住进大厢房，好吃好喝养着，还给她请医官治伤。”
　　“真好，还是明师姐聪明，哪像咱们这群傻子，老老实实就给说了。”
　　说话的人语气酸溜溜的。
　　马上就有人训斥：“没骨气的东西！明师姐早就绝食，不吃女魔头一粒米。”
　　有人马上回讽：“是啊，她不仅绝食，她连一个字都不肯说，怕说多了，被女魔头听出端倪。”
　　“你是说明师姐不是女魔头要找的那个人？”
　　“当然不是。罗长老早就打听清楚了，女魔头找的那个异族女子，武功绝顶，能与女魔头平分秋色，甚至能杀了女魔头。明师姐的武功哪有那么厉害？”
　　“那倒也是，明师姐才打了十几招，就被女魔头重伤了。”
　　“你怎么知道，你看到了？”
　　“白姑娘看到了，她在现场啊！白姑娘，你快说说！”
　　……
　　白和桃缩在角落里，“啊啊啊”地叫。
　　“她怎么了？”
　　“被点了哑穴。”
　　“快找个人给她解啊。”
　　“罗长老点的，独门手法，没人会解。”
　　“罗长老是不是死了？”
　　“没有，被救活了，在隔壁被严刑拷打。”
　　“好惨……”
　　一阵短暂的沉默后，有人忽然问了一句：
　　“你们有没有觉得，她很晦气……”
　　众人默契地看向白和桃。
　　白和桃忽然不敢说话了，抱膝缩在角落里，默默流眼泪。
　　她明白她们的意思：
　　她去段府的第二天，段府就被女魔头盯上，全家被抄。
　　她走地道逃跑了，全京城被翻了个底朝天，所有地道秘道被一并找出。
　　连带着出入口的大商行、寺庙、小食肆，全都被封，关联者全都被抓。
　　她去山庄的第五天，整个山庄都被抓。
　　她不知道自己哪一步做错了，她明明什么都没做，可所有的事，都因她出了差错。
　　有人出声制止：“别说了，她已经很倒霉了。”
　　有人附和：“是啊是啊，要是没有绝顶高手给她解穴，她就得哑一辈子。”
　　一片附和声响起，但是大家却默默地远离了她，不愿再跟她待在一起。
　　*
　　叶青墨心情很差。
　　所有侍卫都战战兢兢。
　　侍卫长林跃颤抖着回报：“将军，确实把全京城都翻了一遍，该查的都查的，就是……就是没有找到您要的人……”
　　“那个被段府力保的异族女子呢？”叶青墨抬眼，锋利的眉目压迫感十足。
　　林跃都不敢说结果了，怕将军震怒，只能挤眉弄眼地，暗示堂姐林飞琼给自己解围。
　　林飞琼嘻皮笑脸道：“就是个小喽罗，小到不能再小，小到你根本想不出来她有多小，小到你想摔桌子杀人的程度。”
　　她故意拖着不说，往火上浇油。
　　叶青墨狠狠皱起眉，狠厉的丹凤眼，显示她已经很不耐烦。
　　林跃恨不得抽堂姐两耳光，让她帮忙，还故意给自己找晦气，她连忙说出结果：
　　“她是个弃子。段侯爷不知她来历，凑巧将军那日搜到段府，段侯爷以为是那女子招来的，误以为是什么重要人物，想杀她又怕得罪背后的势力，情急之下才让她走了秘道。”
　　“已经拷问过罗一围，他说今年有门派送来一批女弟子，长相一般的女弟子就留在庄里差遣。长相姣好的就卖入各大世家，期望她们能勾引一两个世家公子，获取更多情报。”
　　“这个弃子，就是这批人里长相最好，这才花了大心思卖入将军府。可是将军府审查严，她进不来，只能退而求其次，卖到别院老奶娘那里，又在那里被段飞看上了。”
　　林飞琼笑眯眯道：“姓罗的，本就把她们当弃子，不让她们知晓任何重要情报。小弃子呢，不知道段府是自己人，费尽心机勾引了段飞，没想到啊没想到……都是自家人，怎么也不先通个气呢？”
　　林飞琼眼里透出趣味：“也不知道小弃子知不知道，她在庄里好吃好喝，被哄得找不到天南地北，是因为她早就被内定为‘人型炸/药包’。”
　　她撇了叶青墨一眼：“要不是我及时给你通风报信，估计你的命还真得栽在她手里。”
　　叶青墨嘴角勾起一抹嘲讽的笑：“就凭她？”
　　林飞琼想起那日小弃子哭得凄凄惨惨的样子，也忍不住发笑。
　　是啊，就凭她，怎么可能。
　　“对了，那个明啥的，说话了吗？”林飞琼忽然挤眉弄眼问。
　　“她不肯说。”叶青墨眼神里有一丝不易察觉的柔和，“其他人都排除，那就应该是她。”
　　“呵呵。”林飞琼对那个叫明茜的，可没啥好感。
　　毕竟那天她亲眼看见，明茜一边对抗叶青墨，一边偷瞄小弃子，甚至还好几次要掏出火折子，点炸小弃子。
　　虽然她不知道那个明茜，最后为什么没有点火，但她知道：这个女人，可不是表面上的好师姐。
　　林飞琼忽然心生一计，笑得特别灿烂：“那批女弟子你想怎么处理？”
　　“问这个做什么？”叶青墨眯起眼。
　　林飞琼难得露出讨好的神情：“我想跟你要个人。”


第六章
　　她的声音很哀怨。
　　――她说她在侯府，问我为什么不去找她？
　　――她说她在城外东面的山庄，问我什么时候去见她？
　　――她说她千里迢迢来找我，问我为什么不理她？
　　叶青墨把京城内七大侯府都搜了一遍，只搜到段府谋逆的罪证，没找到她的人。
　　她又把城外东面十二个山庄也搜了一遍，结果搜到两处刺客大本营，一处青楼妓院，还是没找到人。
　　这几日，她听了上万女子的声音，却始终没找到她的人。
　　夜深人静时，叶青墨从床上坐了起来。
　　梦里，又是她的声音，却始终看不清她的样子。
　　那女子站在一片柔和的雾气后，每当叶青墨靠近一步，那女子就后退一步。
　　她就这么躲在雾气后，不安地问自己，有没有想她？
　　――她说她很想我。
　　――她说她应约来了。
　　叶青墨胡乱捋了捋头发，碎发散落额前，遮住了她锋利的眉眼。
　　屋子里很黑，没人看见她，她的眼神不自觉柔和起来。
　　梦里的女子，总是躲在雾气后，得意洋洋地说一些乱七八糟的话。
　　她说她武功高强，可以秒杀自己――叶青墨听了只想冷笑。
　　她吹嘘她的容貌比宫里的女子还美，说她一回头能迷死狗――叶青墨无法理解她奇怪的语言：为什么要迷死狗？
　　她说她地位很高，每天有十八个婢女轮流服侍她穿衣吃饭。
　　至此，叶青墨已经确定：她地位不高、容貌平平、武功平平、大概也没有婢女。
　　天还没亮，叶青墨披起外衣，开门走出。
　　夜色很凉，她走到囚禁明茜的院里，却没有进入她的房。
　　她能清楚感受到，房内女子非常紧张，手持利刀，正在戒备自己。
　　是她吗？
　　地位不高、容貌平平、武功平平、没有婢女……
　　可她在害怕自己。
　　梦里的声音那般温柔，仿佛与自己温存多年的知心人；可现下屋子里，只有杀气。
　　真的是她吗？
　　叶青墨瞥了身后一眼，气息骤寒。
　　“下来。”她冷道。
　　林飞琼一身酒气，从树上飘下来，看起来醉醺醺，却落地无声。
　　“哎呀呀，我的好友呀，怎么这么巧，大半夜的还能在这儿遇见？”林飞琼睁眼说起瞎话。
　　叶青墨眯起危险的眸：“大半夜，你守在人家姑娘房外做什么？”
　　“呦呦呦！都变成人家姑娘了，你先前找我帮忙的时候，不是说‘找仇人、剁碎她’吗？”
　　林飞琼可以加重“剁碎”二字，生怕房内之人听不见。
　　果然，明茜在房内颤抖不止，握刀的手紧了又紧。
　　林飞琼很满意这效果。
　　忽然，房内女子把心一横，破门而出，抽刀砍向叶青墨。
　　叶青墨懒洋洋避开。
　　明茜再挥刀，再次砍了个空！
　　明明已经使出全力，却连对方的衣角都摸不到！
　　巨大的实力差距，让明茜意志濒临崩溃，可她还是强撑精神，一遍遍挥刀砍向叶青墨。
　　直到她大汗淋漓，气喘吁吁，抬头一看叶青墨，居然却连一滴薄汗都没有！
　　她漠然的表情，仿佛在陪小孩子过家家。
　　明茜彻底认清现实，崩溃地跪在原地――比起体力的崩溃，她的精神更崩溃！
　　早在叶青墨来之前，林飞琼就已经来过：
　　“听说你是庄内三大高手之一？跟我过两招呗。”
　　不等她拒绝，林飞琼已经出招，她不得不出招防备。
　　明明她觉得自己打得很好，再过几招，只要再过几招，说不定就能干掉赫赫有名的天下第一庄庄主。
　　到时，功成名就的就是她了！
　　她打得太过认真，以致于当她看到林飞琼手上忽然出现酒壶，一边打一边喝酒时，她亢奋的情绪忽然就崩了！
　　什么时候！
　　哪来的酒壶！
　　她竟然没看见！
　　意志力散了，她又拼命聚起来！
　　打到最后，林飞琼喝得醉醺醺的，身上已经带有明显的酒气，可她却依旧伤不了林飞琼分毫。
　　那时，她才知道自己有多么天真！
　　见她忽然停下，林飞琼还来了一句：“你们大悦宫的招式，还是这么敷衍。”
　　杀人诛心，不过如此。
　　明茜跪在地上，眼睛瞪得老大！
　　表面强b镇定，内里情绪已经崩溃。
　　她在师门是众星捧月的存在，被当成重点培养的接班人，今夜却被两个同龄人瞬杀。
　　向来高傲的她，内心是崩溃的。
　　和其他被招入庄里的女弟子不同，她身上没有仇恨――既没有前朝的仇，也没有杀父的仇，更没有战争的仇。
　　她千里迢迢来到西凉国，是来镀金的。
　　罗长老是她亲舅舅，为了帮她继任大悦宫宫主，舅舅特意安排她在山庄内镀金，并把其他死去女弟子的功劳都记到她头上。
　　她本骄傲，认为舅舅不必如此，她可以靠自己赚功劳，甚至埋怨舅舅不让她诛杀女魔头的行动。
　　可现在，她才知道，自己到底有多天真！
　　如果她当时能够果断点炸那个舅舅特意为她准备的弃子，该有多好！
　　说不定……说不定还能趁机逃跑，也不会陷入进退两难的境地。
　　现在，她杀不了女魔头，山庄又被毁，舅舅被抓，她还被俘了……
　　她真的不知道该怎么办了……
　　忽然，巨大的阴影笼罩她。
　　叶青墨清冷的声音从头顶上传来：“说一句‘女魔头，偿命来’，我就放了你。”
　　明茜苦笑，她不信，说了只会死得更快。
　　她的消息比山庄内任何女弟子都灵通――她知道，说了之后，女魔头确实会放了自己，然而，她的资料和罪证已经提交给西凉刑部。
　　刑部早就布下天罗地网等着抓她。
　　西凉为四大国之首，入了西凉国刑部，大悦宫宫主之位，就真的与她失之交臂了！
　　她不甘！
　　她想再赌一把，赌最后一把！
　　她赌叶青墨不敢让她死！
　　在没得到想要的答案前，叶青墨不敢让她死。
　　忽然，她挥刀割向自己勃颈，速度快到让人看不清。
　　她想自尽？
　　叶青墨心里闪过一丝慌乱，来不及细想，就拽住她的刀子。
　　叶青墨的手指只是轻捏刃尖，明茜就觉得刀子像被吸住，再也挥不动分毫。
　　然而，明茜盯着她的手指，忽然冷冷一笑。
　　林飞琼眼疾手快，踹开了刀子：“不好，刀上有毒。”
　　“没有伤口。”叶青墨平静道。
　　“是沾肤蚀骨的毒，无需伤口，沾上就中招。”林飞琼话里有些急。
　　果然，叶青墨脚步一个踉跄，一阵头晕目眩。
　　林飞琼及时封住她的几大穴位，在她手臂割出一个大口子，放了血。
　　就在林飞琼给她处理伤口时，明茜还不惜死心，她抽刀，想趁机干掉两大顶尖高手。
　　届时，她就真的功成名就，扬名天下！
　　可林飞琼根本不多看她一眼，直接一脚踹飞她。
　　她飞了很远，摔在墙上，连吐几口血，趴在地上直接起不来。
　　林跃这才率了护卫过来，一看主子脸色晦暗，暗叫不好：“快去请医官！”
　　毒走得非常快，即便林飞琼及时在触毒的手臂上放了血，放走大量的毒，可这么简单粗暴的方法，还是清不出所有的毒。
　　林飞琼难得发怒：“来人，把这女人吊起来打死。”
　　叶青墨忽然拽住她，用不平稳的声音说：“别伤她，关起来，请医官给她治，再……再拨几个婢女照看她……”
　　她晕了过去。
　　*
　　将军府大震。
　　叶大将军中毒，传得沸沸扬扬。
　　明茜的大名居然还真就扬开了。
　　一夜之间，她从默默无名的大悦宫弟子，变成“差点成功暗杀女魔头”的知名人物。
　　就连牢里的白和桃也听说了。
　　最新一批被抓入牢里的异族女子，带来了最新消息。
　　牢里议论纷纷：
　　“原来明师姐一直在伺机暗杀女魔头，我们都错怪她了！”
　　“明师姐好厉害，把女魔头都毒瞎了。”
　　“瞎了？真的瞎了？女魔头身边好多医官，还有神医，确认真的瞎了？”
　　“神医不在西凉，真的瞎了。陛下震怒，下令将明师姐碎尸万段！”
　　“那怎么办！”
　　“没事，听说女魔头给她求情了。”
　　……
　　……
　　……
　　牢内一片安静。
　　女魔头给她求情……
　　额……
　　这话怎么听着不对劲？
　　几个同为大悦宫的女弟子忙撇清：“我们明师姐可跟女魔头没什么关系，女魔头还指不定怎么折磨明师姐呢！”
　　“对啊对啊，她就是想亲自折磨明师姐！”
　　“是啊是啊！大悦宫一直为诛杀女魔头尽心尽力，可容不得半点质疑与污蔑！”
　　狱官来了，众人纷纷闭嘴。
　　狱官脸色很难看：“大悦宫弟子出来！”
　　众人面面相觑，却不愿出来。
　　傻子都知道，此时的大悦宫可是烫手山芋。在江湖上或许已经扬名天下，可在西凉国，却是人人喊打的存在。
　　狱官不耐烦，十几个狱卒上前拽出那五个方才维护明茜的人。
　　等到狱卒拽起白和桃时，她一脸懵。
　　关她什么事？
　　她还哑着呢，她没开口说话啊。
　　等她和另外五个大悦宫弟子跪在一起时，她忽然明白过来了！
　　卧槽！
　　她也是大悦宫弟子！
　　狱官抬高了声音，道：“奉老太君令，大悦宫弟子，立即杖毙！”
　　白和桃震惊！
　　老太君，是那个给她赐婚，要积德积福的老太君？
　　有女孩子最先蹦不住，再没方才的硬气，急急忙忙求饶：
　　“大人，大人，我只是大悦宫外门弟子，我连大悦宫宫门都没进过，不关我的事啊！”
　　另一女孩子也跟着求饶：“是啊是啊，他们给我一口饭吃，我就给他们打探消息，我没杀过人的……大人，大人！”
　　原本只要过了今天，她们就会转交给西凉刑部量刑。
　　西凉刑部公正不阿，凡是没杀过人没犯过罪的，只会被驱逐出西凉国。
　　大悦宫这几人，本还暗暗庆幸自己只是个打探消息的小喽罗。
　　可现下，一切都变了！
　　求饶声此起彼伏，在牢里的其他人都暗暗庆幸，还好不是自己门派。
　　白和桃夹在其中，跟着哀嚎几句：“啊啊啊……”
　　她嚎得有点敷衍，因为她觉得不可能真的杖毙，多半吓唬吓唬她们。
　　老太君她有印象：是女魔头的祖母，却是个慈眉善目，特别好说话的老太太。这老太太为了积德积福，还给她赐婚呢。
　　不会真的迁怒到她们头上来的。
　　然而，现实狠狠打了她的脸！
　　几棍下去，第一个女孩子迅速没了声音。
　　狱官探了探她的鼻息，说：“还有气。”
　　于是啪啪啪地十几棍下去，狱官再探鼻息时，满意地点头，“没气了，拖下去。”
　　第二个女孩子被拖上来。
　　她已经急疯了：“大人！大人！我不是异族人，我母亲是西凉人，我有一半的西凉血统，我什么都没干，我是被骗入大悦宫的……”
　　很快，第二个女孩子也没气了。
　　然后，就是第三个、第四个、第五个……
　　轮到白和桃的时候，她都还没反应过来。


第七章
　　这不是真的。
　　她在做梦。
　　对，她一定是在做梦。
　　这些都是纸片人，都是假人。
　　鲜血流进她的鞋子里，她觉得湿湿的，黏黏的。
　　她低头一看，发现是红色的。
　　这本书的作者也太不懂事，居然真是鲜红的血，为什么不是浅蓝色，看起来好歹没那么吓人。
　　白和桃被压着趴下。
　　不怕不怕，她自带光环，没事的，轮到她就不会有事。
　　她看见棍子高高地扬起来。
　　没事的没事的，她会没事的。
　　马上就会有人出来叫停，马上就会有人出来救她。
　　那些都是纸片人，她是真人，她会没事的。
　　棍子重重地拍下！
　　脑子麻了一瞬，像抽搐了一样。
　　滚辣的痛感传来，像泼了热油。
　　不怕不怕！
　　只是一棍，意思意思做个样子而已，她会没事的。
　　马上就会有人来救她。
　　第二棍下去！
　　打在原来的伤口上，皮开肉绽的痛！
　　快了快了，她自带光环，她会没事的！
　　第三棍下去！
　　她感觉她的肉都炸开了！
　　她咬着手臂哭，太痛了，真的太痛了！
　　第四棍下去！
　　她觉得自己的后背连同屁股，已经烂了。
　　第五棍！
　　命如蝼蚁……
　　她觉得自己像一只蝼蚁，拼命躲开那些巨大的鞋子。
　　第六棍！
　　她的意识开始迷糊了。
　　她要回家了，她终于要回家了。
　　第七棍――
　　“住手！”
　　有人喊停，可她已经睁不开眼了。
　　“你疯了！这个哑巴已经被林庄主要走了！”
　　“可是老太君……”
　　“老太君只是发泄，大将军可是亲口发话，把人给林庄主。你怎么不事先问问我！”
　　“那你怎么不早说！现在怎么办？”
　　“还有气不？”
　　“好……好像没有了……”
　　……
　　后面的她听不清了。
　　她感觉有人把她抬了起来。
　　可她觉得自己已经烂了，皮肉都烂了。
　　没事的，她是有光环的人，只是五六棍而已。
　　没事的，那些都是纸片人，没人伤亡，根本没人伤亡。
　　没事的，她就是在做梦，现在的一切都是假的，梦醒了她就能回家了。
　　没事的……
　　泪，还是不争气地流下来。
　　不知是为自己，还是为那些女孩子。
　　*
　　她已经大半个月不入梦了，难得梦她一次，叶青墨心情总算愉悦了些。
　　她还是躲在雾气后面，却半天不说话。
　　“你怎么了？”叶青墨忍不住问出声，却发现自己居然能说话。
　　以前她只能被迫听这女子胡言乱语，自己始终无法开口。
　　发现自己能开口，叶青墨问出最关心的问题：
　　“你叫什么名字？”
　　可她不回答。
　　叶青墨皱眉，直觉她的情绪不太对，她很少有这么安静的时候。
　　“你受伤了？”叶青墨试探。
　　“嗯……”她的声音很哀怨。
　　叶青墨微微眯起眼，再试探：“因为我？”
　　“嗯……”
　　“你在怪我？”
　　“……”
　　雾气忽然散了。
　　叶青墨从梦中醒来。
　　眼前依旧一片漆黑。
　　林跃在一旁紧张询问：“将军，哪里不适？”
　　“无事。”她平静道，顿了顿，她又问：“明姑娘呢？”
　　林跃无语。
　　一个讥讽的声音响起：“你都瞎了，还想着你的明姑娘呢？”
　　是林飞琼。
　　她继续讥讽：“你就不问问神医什么时候回，问问你还有没有救，会不会瞎一辈子？我们现在还找不到官神医的人，你就一点儿都不――”
　　“官宁在南陵国，碧幽谷。”叶青墨言简意赅。
　　林飞琼和林跃皆是一震，林飞琼率先发问：“你怎么知道？”
　　上辈子，官宁自己说的――叶青墨没有回答。
　　林飞琼不肯罢休，察觉出一丝异样：“官神医半分行踪都不肯泄露，连我都探查不到，你怎会知道得这么详细？”
　　林跃偷偷点头。
　　林飞琼继续道：“还有段府，别人不知道，我可是一清二楚，你还没找到罪证，就先射杀段飞，万一真找不到罪证，那怎么办？到时连你姨母都保不住你。”
　　林跃疯狂点头，当时真把她吓坏了――所以闯入段府后，林跃疯狂找罪证，生怕找不到！
　　林飞琼索性一次性说开了：“就连地道秘道也是，你根本搜不到段府的地道在哪，却掘地三尺，硬是给挖出来。万一没有地道呢，你怎么跟段侯爷交代？”
　　提起这事，林跃也是心有戚戚――自家主子最近做事，嚣张任性，毫无理由，却处处有神通，仿佛早就知道了。
　　叶青墨都没有回答，只是面有不耐，戾气的眉眼，没有因为瞎了而减少半分威严：
　　“你不信我？”
　　林飞琼嘻皮笑脸道：“你的消息比我天下第一庄还灵通，我伤心啊。我天天在外面奔波，还不如你一个瞎子知道得多，我亲爱的好友啊，你可明白我的心有多痛？”
　　确实，叶青墨的消息，不可能比林飞琼还灵通――因为这些，都是上辈子林飞琼帮她查的。
　　叶青墨脸色缓和了些：“这三年你留在京城，我会找个适当时候告诉你。”
　　林跃忙道：“将军，明茜……明姑娘的事还是压不住，已经传开了。陛下与老太君都很生气，可将军又不让人动明姑娘。陛下于是遣了……遣了……”
　　林跃没有说下去，是林飞琼吊儿郎当地接过话：
　　“你家姨母遣了我，秘密潜入东夷国，剿灭大悦宫。”
　　叶青墨眼里闪过一瞬，忽然明了，所以那女子在梦里才会那么伤心……
　　叶青墨想了想，既不希望她伤心，却也根本不打算放过大悦宫：
　　“二十年前，大悦宫是否协助东夷国，入侵我领土，烧/杀/奸/淫？”
　　“是。”林飞琼难得严肃，“当年他们叫明月宫。这二十年我西凉国崛起，东夷国衰弱，明月宫为了避风头，改了宫名，搬了宫址，销声匿迹许久，这次因为那个女……明姑娘，才被我逮住踪迹。”
　　叶青墨眼里闪过一丝狠厉，脸色阴沉，对林飞琼道：
　　“做干净点。人手不够就跟林跃要，一个都别放过！”
　　“呦呦呦！”林飞琼笑得很开心，“我还以为你会为了佳人收手呢，怎么不怕你的明姑娘伤心了？”
　　“与她无关，不必告诉她。”叶青墨微微抬颌，脸上的狠戾尽显无遗，“帮我问候明月宫宫主，可还记得我西凉子民的血和泪。”
　　林飞琼心情大好：“我本担心你为了一点情爱忘了家仇国恨，你既然记得，那个姓明的也便随你去吧。”
　　“什么情爱？”叶青墨皱眉，不解问她。
　　林飞琼扑哧一声笑了：“没什么。”
　　叶青墨觉得莫名其妙，又道：
　　“大悦宫外门女弟子，都是幼年被掳入宫，给她们编造凄凉身世，让她们心甘情愿卖命。很多人不懂武不习武。这些人无害，放过便是。”
　　“我看着办。”话虽这么说，可林飞琼习惯了斩草除根，这回也不打算例外。
　　*
　　林飞琼走前，白和桃正好被送到她别院里。
　　林飞琼瞥了她一眼，啧啧道：“怎么打成这样，死了没有，死了就拖出去吧。”
　　林跃正好在一旁，白了她一眼：“堂姐，你忘了将军的叮嘱？这女子就是大悦宫的外门弟子，不懂武，也无害。”
　　“那怎么办，打成我也不能用了。”林飞琼笑嘻嘻地，“我要走了，这女人你看着办吧。”
　　本来要来小弃子，也只是临时起意，想闹闹姓明那女人，现在有要紧事要办，林飞琼也没了兴致。
　　临走前，她听见小弃子“啊啊啊……”地发声，这才想起小弃子还哑着，于是顺手帮她解了哑穴。
　　“仁至义尽了，小弃子，到了地府可要跟阎罗王夸夸我哟。”
　　林飞琼走了，林跃又急着去南陵国请神医，一时不知该如何处置，想起她大悦宫弟子的身份，便让人送到明茜的别院。
　　送到明茜别院时，明茜只看了一眼，就嫌弃地别开眼，指了指柴房。
　　白和桃就被扔到后院柴房里。
　　夜深人静的时候，一个人影才慢慢靠近白和桃，哭着脱下她的衣物，给她偷偷上药。
　　*
　　明茜住的别院，非常豪华。别院后面，甚至有温泉。
　　明茜泡过温泉离开后，白和桃才偷偷靠近已经熄灯的温泉。
　　她艰难坐下来，任由大师姐给她擦身子。
　　白和桃发出舒服的叹息：“大师姐，你是不是伺候惯了，怎么这么会伺候人？”
　　大师姐白嘉乐瞪了她一眼：“小兔崽子，刚刚死里逃生，也不知小声点，万一引来人，怎么办？”
　　“哪来的人，女魔头瞎了之后，很讨厌有人在她面前闲晃，不都把人赶到外院了吗？”白和桃舒服得眯起眼。
　　她想起来，原女主是大师姐带大。
　　大悦宫外门女弟子，每五人一组，每组都有个大师姐，负责照看其他人。
　　有的大师姐是撒手掌柜。
　　有的大师姐，如白嘉乐，就是个老妈子。
　　对了，白和桃忽然问：“大师姐，咱们这一组的师姐妹呢？”
　　虽然白和桃只跟她们见过一面，但还是不希望她们出事。
　　白嘉乐笑了：“段府出事后，你下落不明，我就把几个师妹偷偷送走了，养在城外农院里。”
　　“那你怎么不走？”白和桃被洗得干干净净。
　　白嘉乐小心翼翼给她穿上衣服：“这不是还有你吗？等你伤好了，我带你一起走。”
　　说完，她幽幽地叹气：“不要再想报仇的事了。那么大的山庄说毁就毁，罗长老那么厉害说处死就处死，大悦宫说没就没了。咱们都是普通人，好好过完这辈子就行了。”
　　“到时候，大师姐给你们都找个好人家，都别嫁太远，我就住你们附近，好好盯着你们。”
　　白和桃疯狂点头：“我也想走啊，可是女魔头逮着我不放，非要逼我说什么‘女魔头，偿命来’。”
　　“她非要逼我说，我就偏不说！我让她找，让她到处找！我不说给她听，我就说给你听，‘女魔头，偿命来’、‘女魔头，偿命来’、‘女魔头，偿命来’！我气死她！”
　　白和桃说得正得意，却看见大师姐的脸都绿了。
　　“你怎么了，脸色这么难看，不舒服吗？”白和桃纳闷了。
　　因为白嘉乐颤抖得非常厉害，几乎抖成了筛子。
　　一瞬间，一道惊雷劈中她的脑子！
　　她艰难地回头。


第八章
　　没必要的。
　　真没必要的。
　　彩票也没见她中过，暴富也轮不到她，死又不让她死透，还想让她怎样！
　　白和桃第一时间想跑，却在一瞬间被钳制住。
　　女魔头即便瞎了，依旧能轻易辨认出她的位置，轻易掐住她的脖子。
　　女魔头的指腹非常粗糙，摩挲着她的脖子。
　　叶青墨的动作，其实非常亲昵与温柔。
　　可在白和桃看来，她像个杀鸡的屠夫，而自己就是那只被掐住脖子的鸡。
　　轮到白和桃抖成筛子，她的话已经串不成完整的一句：
　　“女女……女魔头，不不不，大……大将军……我……我就是个……”
　　见她抖得太厉害，叶青墨轻轻放下她，又靠近她的脖子，嗅了嗅她的气息，引得白和桃起了一身鸡皮疙瘩。
　　她想后退，却又被钳住，无法动弹。
　　充满戾气的丹凤眼下，是勾起一抹笑意的薄唇：
　　“找到你了。”
　　“我我我……不是……你你你……找错人了……”她的舌头打结又打颤。
　　她已经神志不清了。
　　她已经看到自己碎成肉块的画面。
　　肉块……
　　好多肉块……
　　正在满天飞……
　　她在天上飞……
　　“明姑娘，伤好了吗？”
　　？
　　电光雷闪！几乎是在一瞬间！白和桃火速反应过来！
　　明茜的别院，明茜的温泉，还有明茜的婢女――大师姐！
　　她当即敞开了嗓子：“对，我就是明茜，我不怕告诉你，我就是明茜！我明茜行不改名，坐不改姓。明茜就是我，我就是明茜。”
　　白嘉乐目瞪口呆！
　　可叶青墨居然笑了。
　　――是她的说话风格，是梦中那女子颠三倒四的说话风格。
　　“你恢复了些许活力。”叶青墨声音放柔了些。
　　这几日在梦中，她总是蔫蔫的，不说话。
　　“嗯嗯。”
　　白和桃胡乱点头，却根本不知道她在说什么，只误以为女魔头跟真正的明茜有接触，于是连忙道：
　　“你白天不要再来找我，我白天不想跟你说话！”
　　白嘉乐简直要疯！
　　这小兔崽子知道自己在跟谁说话吗！
　　可没想到，叶青墨居然乖乖点头：“好。”
　　白嘉乐直接惊呆了！
　　要不是叶青墨浑身上下透着一股从容的上位者气息，她会以为这是个冒牌货！
　　叶青墨忽然解释道：“我只是路过，不是要偷看什么。”
　　额……
　　这不是废话吗？你要是能看到，还会喊我“明姑娘”？
　　白和桃一头黑线。
　　不管了！
　　只要今晚能把她忽悠走，明天她马上就跟大师姐逃出将军府。
　　风一吹，她觉得很凉，一低头，才发现自己衣衫不整，准确来说，是半身赤/裸。
　　大师姐帮她穿衣服穿到一半，她就被女魔头用内力卷进怀里。
　　她打了个喷嚏，想穿好衣服，却发现自己被紧紧搂着，搂在女魔头怀里。
　　“下去。”叶青墨声音骤然变冷，危险十足。
　　白和桃腿一软，差点跪下来！
　　然后，她就看见大师姐麻溜地走了。
　　大师姐身体微微发颤，却根本不敢迟疑，更不敢拖延，迅速离去。
　　离去前，她看了白和桃一眼，那是充满恐惧和担忧的一眼。
　　白和桃又磕磕巴巴起来：“大……大将军……我只是个……小废物，我……我……没什么本事的……你你放过我吧……”
　　叶青墨知道自己吓坏了她，语气再次放得缓和：“我帮你把衣服穿好。”
　　“不……不用……”
　　叶青墨已经动手了。
　　粗糙的指腹，频频触碰到白和桃的皮肤，带来异样的感觉，白和桃却根本不敢拒绝。
　　穿好后，叶青墨轻声问：“臀围是什么？”
　　白和桃眼前一黑！
　　她没能站稳，直接扑通一声跪了下来！
　　“我知道错了！大将军，我真的知道错了！我也不明白为什么我会知道你的腰围臀围、身高体重，我真的不知道！我无意冒犯，求将军饶命！”
　　叶青墨很想笑，梦里那女子那般嚣张，说知道自己所有的秘密，连腰围臀围都知道，还威胁自己小心点，否则哪天惹她不高兴，就给她爆出去。
　　怎么现在这么怂？
　　“将军，大将军，我无意冒犯的，无意冒犯！求您饶命！”
　　见她半天没反应，白和桃把心一狠，忽然扇起自己耳光！
　　第一声清脆的耳光过后，第二声还没响起，白和桃的手就被她拽住！
　　“你干什么。”叶青墨话里急切，不免沾上一抹狠意。
　　白和桃于是更怕了，浑身抖得更厉害。
　　叶青墨挑眉，看起来很不高兴：“你就这么怕我？”
　　怕！
　　“不……不……不怕。”白和桃强颜欢笑，尽量让自己的声音听起来温柔可人！
　　她仿佛回到和段飞相处的日子――明明怕得要死，还得装出一副很开心的样子。
　　可叶青墨到底不是段飞，她伸手摸上白和桃的脸：“不要打自己，更不要骗我。怕就说，我不会吃了你。”
　　叶青墨的手掌非常粗糙，大茧小茧无数――一看就是练武多年，并且下过狠功夫的。
　　白和桃的脸，被她粗糙的手掌摸得麻麻的，像有小电流。
　　见女魔头确实没打算收拾自己，白和桃才大胆了点，这才敢细细打量她。
　　干净利落的五官线条，却比上一次见面，柔和了许多。
　　女魔头知道自己在打量她，但她没有拒绝，整个人透出一股慵懒，任由自己打量。
　　“你长得好看。”白和桃试探地夸了夸。
　　果然，女魔头笑了。
　　看来不管是不是魔头，是不是反派，只要是人类，就没有不喜欢被夸的。
　　嗯嗯！白和桃狠狠记下了――女魔头喜欢被夸。
　　叶青墨忽然问：“你梦过我吗？”
　　“当然梦过！”她答得毫不犹豫，她每晚都梦到被女魔头追杀。
　　“真的？”
　　“真的！”她真的每晚都梦到自己各种死法。
　　女魔头笑意更深了：“那我明晚再来找你？”
　　找我做什么？
　　“好……好啊……欢迎欢迎……”白和桃摆出一副兴高采烈的样子。
　　管她呢！
　　先忽悠着！
　　她明天就跟大师姐跑路！
　　到时候让女魔头找明茜摸脸吧！
　　呵呵！
　　“那你走吧！”白和桃赶人了。
　　不管了！她要马上回去收拾收拾，天一亮就跑！
　　女魔头没有动作，只是站着不动，也不知为何不走。
　　白和桃耐心等了半天，她还是不走！
　　白和桃楞了楞，又想了想，于是试探性上前，大胆伸手环住她的胯。
　　“臀围在这里。”
　　又环住她的腰。
　　“腰围在这里。”
　　又比划了自己的身高。
　　“我166，你大概175。”
　　顿了顿，她不情不愿道：“我最近吃胖了，体重暂时不能告诉你。”
　　就这样，女魔头居然真的走了。
　　看来古人还是很有求知精神的。


第九章
　　“为什么走不了！”白和桃目瞪口呆。
　　她都收拾好东西了，就等着跑路了！
　　白嘉乐无奈：“女魔头瞎了之后，将军府戒备森严，外围的护卫一层又一层，连一只苍蝇都飞不出去。所有人员进出，还都必须经过老太君同意。”
　　提起老太君，白和桃缩了缩脖子，不敢心存侥幸――她已经深刻明白，这老太太，可不是吃素的。
　　“那现在怎么办，女魔头今晚又要找我了。”白和桃开始后悔了。
　　昨晚为什么要那么痛快答应她！
　　“要不我今晚不去，反正女魔头也不知道我是谁。”白和桃打定主意。
　　白嘉乐冷笑：“然后她会去找明茜，发现明茜根本不是你，你猜她会怎么做？”
　　“掘……掘地三尺，找……找到我？”
　　白嘉乐重重点头。
　　“不，不是，她非要找我干什么，昨晚她又不杀我，那她还找我干什么？”白和桃崩溃了。
　　她怎么也想不明白，昨晚女魔头为什么不杀她。
　　以前不都喊打喊杀吗？
　　既然不杀自己，那女魔头留着自己干什么，不嫌膈应吗？
　　白嘉乐忽然变得犹犹豫豫，并吞吞吐吐：
　　“她……她昨晚……有没有……有没有摸你？”
　　“摸了。”白和桃干脆点头，又想起她粗糙的手掌。
　　“真的摸了？摸哪里了！”白嘉乐瞪得眼睛都要掉了！
　　“摸脸了，还帮我穿衣服，摸我的肩，还有腰，还有背……”但是完美避开了她的胸。
　　见白嘉乐一副要晕厥的样子，白和桃只觉得好笑：
　　“这不是很正常吗？大师姐，你也经常摸我呀，你还从小摸到大，昨晚不是你帮我洗漱的？”
　　“那……那怎么一样！小兔崽子，你怎么招惹上她呀！”
　　白和桃真是莫名其妙：“都是女人，怕什么？再说了，我也没吃亏，我摸回去了，她身材没我好。”
　　“你你你……你……你还摸回去了？”白嘉乐掐着人中，一副要喘不上气的样子。
　　忽然，门外有人厉声喊道：
　　“白嘉乐！”
　　白和桃飞快躺在角落的柴堆里，继续装昏迷。
　　柴房的门被狠狠推开！
　　一个老嬷嬷怒气冲冲道：“你老躲柴房里偷懒，找死是不是！”
　　白嘉乐连忙赔笑脸：“嬷嬷，嬷嬷，您别生气。”
　　她熟练地从怀中摸出一枚玉簪子，塞入老嬷嬷怀里：“嬷嬷，您消消气，我身体不适，这才找个地方喘口气。我马上去干活，马上就去！”
　　老嬷嬷这才脸色好看些：“姓明的女人又在摔东西了，你先别过去。”
　　老嬷嬷这话倒是好意：明茜摔东西的时候，不是摔在地上，而是非要摔到人身上――她的婢女经常被她摔得浑身瘀肿。
　　白嘉乐也不例外。
　　但是，此刻白嘉乐却眼神发光，像是听到什么天大的好事：
　　“嬷嬷您去休息，我去收拾收拾！”
　　说完，她飞快地跑了出去。
　　老嬷嬷在她身后嚷嚷：“别去！捡她摔烂的破玩意有什么用，还不够你的药费。”
　　白嘉乐已经跑得不见踪影。
　　老嬷嬷回头，看了一眼躺在墙角的白和桃，却只看到一双脚。
　　她掩鼻嘟囔一句：“晦气！”然后就走了。
　　她走后，白和桃才从墙角慢慢坐了起来。
　　唉。
　　白和桃在这院里，是没有吃穿用的额度――她就是个“活死人”，大家都以为她还在昏迷，都在等她断气。
　　因此，她吃的、穿的、用的，都是捡明茜摔出来、嫌弃的、扔掉的东西。
　　她的伤能好得那么快，用的都是顶级的伤药――明茜发脾气摔出来，大师姐偷偷捡回来给她用的。
　　白和桃就这么静静靠在墙角，等大师姐回来。
　　柴房平时根本没人来，都嫌她“晦气”。
　　她也不敢到处乱跑，只敢在夜深人静的时候，才出去遛一圈。
　　大师姐回来的时候，夜已经深了，她兴冲冲奔进来。
　　“快趴下，我给你上药，听说这药是宫里给的，女魔头特意让人送过来，听说价值千金呢，快过来！”
　　白和桃乖乖趴下，又往那药瞥了一眼，果然看见那药小部分脏兮兮的――多半又是明茜摔出来的。
　　白嘉乐正在把脏兮兮的部分弄走，留下好用无损的部分。
　　“过惯好日子的人就是不一样，太糟蹋东西了，随随便便就摔了。”白嘉乐嘟嘟囔囔，“明茜也是命好，在大悦宫是接班人，在山庄有舅舅照看，来到将军府还能当人上人。”
　　药膏散着独特的香气，一闻就是好东西，只闻香气，就能让人通体舒畅！
　　抹上伤口后，冰冰凉凉，很快又温温热热――白和桃居然在一瞬间感觉不到伤口的疼痛。
　　往常夜里她得痛得睡不着的。
　　就算白和桃不识货，也能轻易知道，这药膏确实是顶好的东西。
　　等等？
　　顶好的东西？
　　白和桃猛然拽住大师姐的手，惊道：
　　“师姐，这药不是明茜摔出来，是你偷的！”
　　白嘉乐整个人一怔！
　　“胡……胡说什么呢，我怎么敢……”
　　“明茜根本不可能把这种好东西摔出来！”
　　白和桃急疯了！
　　“你疯了，让人发现你偷东西，还是这么贵的东西，非打死你不可！不会连我用的其他东西都是你偷的吧？”
　　白嘉乐不自然道：“胡说什么呢，你这身衣服，确实是明茜不要。还有你今晚吃的东西，也是她不要的……”
　　“可是我的伤药，我的中药，还有那些人参补品，都是你偷的！”白和桃笃定！
　　白嘉乐眼神闪烁。
　　白和桃气急了：“你疯了！这里是将军府，抓到偷东西，是要剁手的！别再偷了，我的伤都好了，你别再偷了！”
　　“别废话！”白嘉乐把心一横，“你赶紧好起来，大师姐马上带你走，不会被人发现的！”
　　“可是……”
　　“我都打听好了，五日后是女魔头母亲的忌日，她要入宫，在宫里斋戒三天，那三天不在府里，将军府必定松懈，到时候咱们趁机逃走，不会被发现的。”
　　“可是……”
　　“别可是了！我今晚值夜，不能陪你去。你自己小心应对女魔头，她想摸就让她摸吧，她不会杀你了。再忍五天，咱们就离开。”
　　大师姐火急火燎要离开，白和桃追在她身后叮嘱：“你别再偷了，真的别再偷了！”
　　白嘉乐胡乱应了一句，就走了。
　　*
　　白和桃蒙了面纱，刚走到温泉边，就看到她了。
　　她一身利落劲装，身形很挺拔，气息沉稳，眉目间自带上位者的威压。
　　不知怎的，白和桃忽然很讨厌这些上位者们。
　　她掉头就走，她不想接触这些高高在上的人。
　　“去哪。”叶青墨叫住她。
　　她不得不转身回来。
　　叶青墨笔挺地走向她，完全不会磕磕绊绊，让她不得不叹一句，这个人瞎了也这么厉害。
　　叶青墨一靠近她，就扶上她的肩，低头嗅了嗅她――高挺的鼻子轻轻摩挲她的脖子。
　　叶青墨问：“药膏好用吗？”
　　“嗯……”白和桃心虚点头。
　　“为何又闷闷不乐？”
　　“没……没有。”
　　叶青墨微微挑眉，似乎不信，但也没再说什么。
　　女魔头的手又不安分了，从她的肩摸到她的背，又从她的背摸到她的腰：
　　“为何又是昨晚的衣服？送你那么多衣服都不喜欢？”
　　白和桃心里有气，送个屁的送！又不是送给她！
　　她就这么一套衣服，还被人摸来摸去。
　　见女魔头还在摸，白和桃真是气不打一处来：“大家都是女人，你干嘛老摸我！摸你自己不是一样吗？”
　　叶青墨笑了：“谁惹你了。”
　　“……没有。”她又蔫了，她想起师姐的叮嘱。
　　深秋的夜，已经很凉。
　　风一吹过，白和桃打了个喷嚏。
　　叶青墨轻轻叹气：“给你送的衣服要是不喜欢，可以让人重做，别穿得这么单薄。”
　　“……”
　　不是她想穿得单薄，是她还没有厚衣服。
　　就连薄衣服，也只有两套，一套是大师姐的常服，一套是明茜嫌老气扔出来的――也就是她身上这套。
　　天气冷得快，她想起大师姐前两天说的，“不知道明茜会不会扔几件厚衣服出来。”
　　她当时还觉得挺有可能，毕竟每次她需要什么，明茜就会扔什么。
　　她一度还觉得明茜很旺自己！
　　现在想想，原来都是大师姐偷的――她需要什么，大师姐就偷什么。
　　她怕，怕大师姐再去偷――迟早会被发现的！
　　她也是在别院当过婢女的人，清楚将军府的家规：偷东西要剁手的！
　　“在想谁。”冷冽的声音响起，似是感受到她的心不在焉，叶青墨有点不高兴。
　　白和桃把心一横，腆着脸，磕磕巴巴道：
　　“你……你……你把我衣服摸薄了……”
　　“嗯？”叶青墨高高扬起双眉，“我才摸了两次。”
　　“就……就是被你摸薄了……”白和桃也知道自己很蠢。
　　“所以呢？”
　　“所……所……所以你得赔我一件厚衣服……”
　　“今日不是遣人给你送了许多？”
　　“我……我不要，我……我要你亲手给我，不……不要那么多人看见，你……你偷偷给我。”
　　白和桃小心翼翼观察她脸色――发现她非但没有生气，还憋了很深的笑意，这才松了一口气。
　　“你到底给不给！”她胆子大了些。
　　“可你的衣服不是我摸薄的。”叶青墨勾起愉悦的笑。
　　“你……你到底给不给啊！”她急了。
　　白天一箱箱的好东西往明茜房里送，现在只是跟她要件衣服，至于这么吝啬吗？
　　“那我得再摸摸看，看是不是真的薄了。”说完，叶青墨直接上手了。
　　……
　　白和桃觉得自己被薅秃了皮，皮都要没了，尤其是叶青墨的手还非常烫！
　　“嗯，确实挺薄的。”叶青墨心满意足地收手。
　　“那你给不给！”白和桃着急催促。
　　“好吧，明晚你过来，我拿给你。”叶青墨一副勉为其难的样子。
　　“我要两件。”一件给大师姐。
　　“两件要摸两次，我刚才只摸了一次。”叶青墨从来不知道自己还能这么无赖。


第十章
　　白和桃觉得自己吃亏了，又好像没吃亏。
　　她觉得自己很蠢，但也好像不蠢。
　　昨天晚上，她什么都没干，就站在那儿被女魔头干摸。
　　被一个女人摸了两次，就得了两件上好的厚衣服――怎么想都是自己赚了，可为什么那个女人那么高兴？
　　那个女人一高兴，白和桃就不高兴了――总觉得自己真的吃亏了，虽然她也不明白为什么会吃亏。
　　明明大家都是女人，她有的，女魔头也有。
　　再说了，她要是不给摸，回头女魔头跑去摸别人，衣服就落入别人手里。
　　今天她想了一整天，还是觉得自己赚了！
　　尤其是今夜，当她看到女魔头真的给她带了两件厚衣服――都是上好的布料，顶好的针线，又轻又薄还特别暖和。
　　白和桃彻底觉得自己赚了！
　　女魔头真是过惯了好日子，不会算账，也不懂柴米油盐贵――这两件衣服，白和桃几年不吃不喝都买不起。
　　她摸着两件衣服，真是爱不释手！
　　仅仅过了一夜，在白和桃心中，叶青墨的形象从“女魔头”变成“地主家的傻孩子”。
　　“我……我想要点银子。”她更大胆了。
　　“要银子做什么？”叶青墨给她披上衣服。
　　过几天逃跑用――当然，白和桃可不敢说出口――于是，她支支吾吾半天，没找到好借口。
　　“你院里缺衣少食吗？”叶青墨微微蹙眉。
　　她只要不笑，眉目间就满是狠戾。
　　白和桃吓坏了：“没有没有，什么都不缺！”
　　她真想抽自己两耳光！
　　你才是“地主家的傻孩子”，你全家都是“地主家的傻孩子”！
　　女魔头果然还是女魔头，随便皱个眉，就能让她当场腿软，认清自己的身份地位。
　　唉……看来不能再随便要东西了，会惹她起疑。
　　叶青墨又开始摸她了。
　　她低下头，埋进白和桃的脖肩，轻轻嗅了嗅，却忽然皱起眉。
　　“为何不用昨晚的药膏？”
　　糟！
　　白和桃大惊！
　　她今夜用的是她们大悦宫外门弟子的便宜药膏――味道并不好闻，甚至有些刺鼻。
　　上次的贵重药膏是大师姐偷的，只偷了一次的量，被白和桃发现后，就不让大师姐再偷了。
　　偷那种比黄金还贵的东西，风险太大。
　　“我……我……”她支支吾吾。
　　怎么办怎么办，还能找什么借口！
　　她急得说不出话。
　　“在这等我。”叶青墨走了。
　　不到一刻钟，她又回来了。
　　“伸手。”
　　白和桃乖乖伸出手。
　　一大瓶药膏就放在她手里，不用打开她就能闻出来――是那种比黄金还珍贵的药膏。
　　“再伸手。”
　　白和桃呆呆把药膏放下，再伸出手。
　　一大袋银子也放入她手里――沉甸甸的，是她这辈子都赚不到的份量。
　　“以后我都偷偷给你。”叶青墨冷冽的声音里，透着几分体贴，“在你们那儿，我名声不好，你用我的东西很为难。我都知道。”
　　叶青墨轻轻将她搂入怀里，吻了吻她的额。
　　她惊得瞪大了眼睛，刚想说什么，紧接着――
　　一双锋利的薄唇覆上了她的唇。
　　*
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么？
　　经典的人生三问重出江湖。
　　白和桃根本不敢睡，因为她一睡，梦里全是一双滚烫的手，在她身上游走――狠狠把她吓醒了！
　　她再睡，一双炽热的唇，毫不留情地碾压她的唇！
　　然后，她就真的不敢再睡了。
　　她想了一夜。
　　可是，打死她也想不出来，为什么女魔头会从“要把她碎尸万段”变成昨夜那样――亲得她喘不上气。
　　昨夜的最后，她是逃跑的。她狠狠推开女魔头，就跑了。
　　女魔头居然也没追上来。
　　一夜未睡，白和桃睁着可怕的黑眼圈，呆呆趴着，让大师姐给她上药。
　　药膏的香气沁鼻。
　　白嘉乐啧啧道：“女魔头也真是舍得，这种好东西说给就给。你今夜再去跟她要，补品也行，衣物也行，多要点。”
　　白和桃闷闷道：“万一她不给呢？”
　　白嘉乐笃定：“她给！她一定会给！趁她瞎了看上你，你赶紧多要――”白嘉乐忽然住口。
　　白和桃却听出来了，震惊瞪她：“大师姐，你早就知道她对我有那种心思！”
　　“没……不……我不知道……”
　　“所以这几晚你是故意不陪我去？你就不怕她吃了我？”白和桃气急了！
　　“没，我真的不知道……大师姐不懂这些的……”白嘉乐心虚得很。
　　“我不去了！”白和桃赌气。
　　“哦，你希望她明天来院里找明茜吗？”
　　“找就找呗，关我屁事！”
　　“发现不是明茜，她会掘地三尺找你。你希望‘白和桃’这个名字从此刻在女魔头的脑子里？”
　　“……”
　　“这就对了嘛。你再乖乖应付她两晚，只要再过两晚，咱们就能走了。以后她就算发现明茜不是你，也查不到你是谁。”
　　“……”
　　＊
　　白和桃又来了。
　　女魔头想摸她，她拼命躲。
　　女魔头想亲她，她拼命躲。
　　女魔头跟她说话，她拼命岔开话题。
　　最后叶青墨彻底失了耐心。
　　“你摸过我，也找借口让我摸你，我以为你认同我俩的关系。”
　　找……找借口？
　　这是什么浪漫的误会？
　　那真不是借口，她真的只是想要件厚衣服，没那种意思！
　　原来女魔头误会了！
　　“……”可白和桃不敢说话。
　　“你说你千里迢迢来找我，说你很想我，是在骗我？”
　　“……”白和桃打死也不可能说过这话，难道都是明茜说的？
　　嗯！
　　很有可能！
　　如此她就更不敢说话了，生怕露了馅。
　　“我对你好，被你弄瞎了，也处处护你，你当真不知为何，明茜？”
　　果然是明茜说的。
　　白和桃更笃定了！
　　肯定是明茜勾引了女魔头。
　　如今她只能拖，拖到两天后，等她跑了，再让女魔头去找真正的明茜对峙。
　　“女魔……不，大将军，我……我这两日身体不适，等再过两日，两日后……你再来找我，好吗？”
　　白和桃转身就要走。
　　叶青墨的声音彻底转寒，杀意袭人：“林飞琼飞鸽给我，说你在大悦宫有个未婚夫，是因为他？”
　　白和桃彻底目瞪口呆！
　　太精彩了！
　　好精彩的三角恋！
　　明茜与女魔头与未婚夫，这是要生死大战啊！
　　见她有明显的情绪波动，叶青墨杀意更浓了：
　　“林飞琼帮我留了活口，已经把他押回来，你想见见他吗？”
　　我的老天爷！
　　真的好精彩！
　　怎么古代人的生活比她们现代人还要精彩。
　　可惜她看不到了，她要跑路了。
　　“大将军，有什么事……两天后再说吧。到时候，我会给你一个答复的。”白和桃磕磕巴巴地圆场。
　　见女魔头没说话，她火急火燎就跑了。
　　再等两天，再等两天就行了！
　　＊
　　凄烈的惨叫声，把白和桃从睡梦中吓醒。
　　一大早的，是谁叫得这么惨！
　　她在最偏远的柴房，都能听得一清二楚。
　　白和桃打了个呵欠，懒洋洋地倚在墙边。
　　她在柴房没有床，她睡在地上，有一毯薄被子。
　　凄惨的叫声，一阵又一阵，让她睡不着。
　　白和桃心生怜惜，在大宅子当差，是真不把人当人看啊，叫得这么惨，是在受什么刑吗？
　　她倚在墙边，又昏昏入睡。
　　忽然，门外传来急切的脚步声。
　　白和桃连忙趴下，继续装昏迷。
　　是上次那个老嬷嬷，和一个小婢女，她们正急得团团转。
　　“怎么办，怎么办，这些东西怎么办！”老嬷嬷把东西往角落一扔，像是在扔什么晦气玩意。
　　白和桃偷偷睁眼，瞄了一眼，发现竟是些金银玉器。
　　这么好的东西都不要么？
　　她正纳闷着，另一个小婢女都急哭了：“阿奶，怎么办，不关咱们的事啊！”
　　老嬷嬷恶狠狠诅咒：“贱人！真是个贱人！偷来的东西，也敢到处贿赂人，害人害已！”
　　偷？
　　白和桃心里一咯噔。
　　“白嘉乐那个贱人，现在就希望她咬死牙关，不要供出咱们！”
　　白嘉乐！
　　大师姐！
　　她被抓住了！
　　白和桃差点跳起来。
　　小婢女哭惨了：“我也不知道她是偷的，她送我的东西都在这儿了，怎么办？”
　　“都扔在墙角里，用柴堆掩埋好，咱们就装不知道，不关咱们的事。”
　　“可她在受刑，真的不会供出咱们？”
　　“要供早就供了，她都被打昏迷了也没说什么，估计是真不会说了。”
　　“今天初一，不能见血，所以只是挨一顿打，可明天能见血了，她可是要被剁手的，到时候保不准真的供出咱们了，阿奶，那可怎么办？”
　　“那就让她说不出话！”老嬷嬷的声音发了狠。
　　白和桃整个人都在发颤，她连那两人是怎么走的都不知道。
　　＊
　　白和桃颤着身子，缩在温泉边。
　　苍天哪，求求了，让她来吧，让女魔头来吧！
　　虽然昨晚她说了那样的话，可还是让女魔头来吧！
　　求求了，什么金手指都不需要，让女魔头今晚再来一回就行了。
　　求求了！
　　“怎么哭了？”清冷的声音响起。
　　白和桃转身，像疯了一样扑进她怀里。
　　“大……大将军，我……我的大……我的婢女偷东西了……“
　　“嗯，我知道，被你发现了，拖出来打了。”
　　白和桃当场愣住，大师姐是被明茜发现的？
　　现在怎么办，还能不能求情？
　　不管了！
　　“我……我后悔了，她只是不懂事，打了一顿就算了，你……你把她遣出去吧……”
　　叶青墨冷笑，把她推出自己怀里：
　　“明茜，说要重罚她的人是你，现在说要放过她的，也是你。你很喜欢这般玩弄人心吗？”
　　“……”白和桃疯了，居然是明茜说要重罚大师姐？
　　叶青墨的声音越发寒冷：“我特意让人留了一个大悦宫的外门弟子照顾你，就是怕你不适应。你倒是连你自己门下的弟子，都不留情面。”
　　白和桃瞪大了眼睛！
　　女魔头早就知道大师姐是大悦宫的人，可为了明茜，还是让一个异族人入了将军府主院，只为安抚明茜的情绪？
　　所以，明茜其实也知道大师姐是大悦宫的人，为何……为何还……
　　“明茜，你不值得。”叶青墨冷冷下了结论。
　　白和桃慌张跪下，扇自己耳光：
　　“是，我不值得，我不值得，大将军，您放过她吧，都是我的错，您放过她吧。”
　　叶青墨再不为所动：“你习惯了打自己卖可怜吗？”
　　“我……我……”白和桃实在无力辩解。
　　叶青墨转身就走：“明日你会被转交给刑部，按罪论处。”
　　她才走了几步，就听见身后的白和桃拔刀了。
　　叶青墨冷笑，到底是她错付了。
　　又一个暗杀者，又是一场预谋。
　　可她会留她一条命。
　　然而，预料中的袭击没有发生。
　　咔嚓一声响！
　　“将军，大将军，我已经剁了我的手指，代她受过，你放过她行吗？”
　　叶青墨震惊回头。


第十一章
　　白和桃耍了赖，她剁了自己的一根尾指。
　　因为按照将军府的规矩――剁手，是要剁去双手十指，一根都不能留。
　　所以，当叶青墨答应放过大师姐时，白和桃心里还是觉得自己赚了。
　　一根换十根……
　　尤其是大师姐为她偷东西，她怎能让大师姐再为她受刑。
　　就这样，她在叶青墨震惊的眼神中，跪下叩头谢恩，然后快速离开。
　　确认离开女魔头的视线后，她才痛得呲牙咧嘴。
　　伤口在出血，她不得不脱下外衣包裹伤口。
　　她一路小跑着，踉踉跄跄回到柴房，给自己上了药，包扎了伤口。
　　说来也可笑，她用大悦宫的伤药，血怎么都止不住。
　　她忍着疼痛，翻箱倒柜找了一番，居然找出了以前大师姐从明茜那儿偷的外伤药，只剩下一次的量了。
　　不管了，她赶紧用了。
　　好东西就是好东西，痛感没那么强烈，血也很快就止住了。
　　她冷汗涔涔，赶紧躺下，浅浅地眠了两个时辰。
　　梦中，大师姐的十根手指都还在。
　　第二天清早，鸡还没打鸣，她就收拾好东西。
　　虽然伤口还在疼，但她准备跑路了，刑部要来抓人，她打算去洗衣房躲躲看。
　　只要再躲一天，女魔头就会入宫斋戒。
　　将军府实行封闭式管理，女魔头在宫里那三天，正是将军府一年当中，戒备最松、门禁最松的时候。
　　很多护卫与婢女会借此这机会，赶紧进出置办私物。
　　到时候她看看能不能找机会也混出去。
　　趁着大家都还没起，她偷偷摸摸打开柴房的门。
　　然而，一双小巧精致的鞋，出现在柴房门口。
　　不会吧！
　　这一大早，谁啊！
　　白和桃错愕，顺着鞋子往上看――
　　一个温柔的女人就站在门口，冲她笑意盈盈。
　　“原来柴房有人呀。”女人笑得特别温柔。
　　白和桃当场僵在原地。
　　她暴露了！
　　女人道：“你也是这院里的婢女吗？我第一天来报道，该怎么称呼您呢？”
　　哦哦哦，还没暴露。
　　对方不认识她。
　　“我是……我是……”她根本不熟悉这院，一时也不知道该怎么给自己编身份。
　　女人忽然道：“哎呀，你受伤了，是砍柴时弄伤的吗？”
　　“嗯……”白和桃含糊点头。
　　“是我唐突了，你都受伤了，我还在问无关紧要的事，快进去，我帮你看看吧。”
　　女人把她拉回柴房里，却看到里头连张坐的凳子也没有，更别提床铺了，她笑眯了眼：
　　“妹妹平时就住这儿吗？”
　　“嗯嗯……”白和桃在想要不要打晕她，再把她绑起来。
　　女人忽然道：“我平日里喜欢习武健身，妹妹有什么擅长的吗？”
　　有，她擅长倒霉――比如现在。
　　她欲哭无泪啊！
　　明明都要跑了，怎么还能这么倒霉！
　　女人拉着她坐到地上：“妹妹，快给我看看，要紧不？”
　　不等白和桃说话，她便拆了白和桃胡乱包扎好的伤口，却笑得特别含蓄：
　　“妹妹这处理得也太粗了，不如妹妹睡会儿，姐姐帮你重新弄弄。”
　　白和桃不耐烦了，这是哪来的自来熟！不去干她的活，跑来讨好自己干什么？
　　一个婢女讨好另一个婢女，能得到什么好处？
　　这女人脑子不好使。
　　她想甩开那女人的手，女人却轻轻摸摸她的脸，然后她就感受到一阵强烈的困意，迅速睡了过去。
　　睡梦中，有人一直在磨蹭她的脖子――像极了她穿书前养的那条狗。
　　唉，她忽然想念她的爱犬了。
　　一觉醒来，她觉得神清气爽，更神奇的是――她发现她的手居然不痛了？
　　明明睡前痛得她脑壳都抽搐了。
　　她伸了伸懒腰，往外看――
　　天已经大亮。
　　糟！
　　不知道刑部的人来没有？
　　她还来不来得及躲出去？
　　她刚坐起来，那女人忽然就冒出来了：“哎呀，妹妹，你醒了，这一觉睡得可好。”
　　“还……还行。”白和桃在思忖怎么支开她，她要跑路了。
　　女人笑得特别开心：“我叫苏凌，大家都叫我苏姐，妹妹饿了吧，我正好端来膳食。”
　　这女人真的好碍事！
　　“苏姐，我不饿，我去洗衣房走一趟，你自己吃吧。”
　　“哎呀，妹妹去洗衣房干什么？今日洗衣房正忙碌呢，大将军刚从宫里斋戒回来，大家都绷得紧紧的，恐怕没空搭理妹妹。”
　　白和桃怀疑自己幻听了。
　　“你说什么，再说一遍。”
　　“大家都绷得紧紧的，恐怕――”
　　“不是这句，上一句。”
　　“大将军刚从宫里斋戒回来，将军去了三天呢，今天回府。”
　　……
　　……
　　……
　　一阵短暂的沉默后，白和桃颤着心肝问：
　　“我……我睡了多久……”
　　“三天。”
　　*
　　她错过了逃跑的最好时机！
　　她像猪一样睡了整整三天！
　　“刑……刑部已经来……来过了？”她捂住自己的小心脏。
　　“什么刑部，没听说。”苏凌一副什么都不知道的样子，只着急催促，“妹妹快把粥喝了，凉了不好喝。”
　　白和桃现在哪来的心思喝粥！
　　“我现在哪来的心……”
　　“好妹妹，张嘴。”
　　条件反射下，她张嘴了――苏凌把粥喂入她口中。
　　她刚想骂人，可嘴一张一合，那粥竟自己滑入口腔，滑过食道，滑到胃里。
　　丝滑得像绸子。
　　就这么一小口，她的胃就舒服得一塌糊涂。
　　白和桃根据她浅薄的人生经验，用她肤浅的脑袋，得出了最简单粗暴的结论――
　　这碗粥，很贵。
　　这是一碗看起来像粥的粥，其实它根本不是粥。
　　“这是什么？”
　　“粥。”
　　“粥不是这个味。”
　　“我加了鲍鱼汁。”
　　……
　　……
　　……
　　“哪来的鲍鱼汁？”
　　“我在厨房舀的。”
　　“……”
　　“好喝吗？厨房还有。”
　　“你知道你前头的婢女是怎么出事的吗？”
　　“知道，她偷东西了。”
　　“你都知道你还敢偷舀？”白和桃简直被她惊呆了！
　　“没偷。鲍鱼汁是我自己煮的。”
　　“你哪来的鲍鱼？”
　　“我随便找找，就找到了。”
　　“……”
　　白和桃流着泪，抢过她手里的粥，一大碗直接干了。
　　她要当个饱死鬼！
　　死也要当个饱死鬼！
　　苏凌笑得特别开心：“好吃吗？厨房还有。我再给你端来。”
　　“不用，够了，这辈子没有遗憾了。”
　　“我还煮了燕窝，要来一碗吗？”
　　“……”
　　*
　　酒足饭饱后，她直接躺在地上摊尸。
　　爱咋的咋的吧。
　　这辈子就这样了，生生死死，不就是一瞬间的事吗？
　　很快，她就睡了过去。
　　……
　　“怎么又哭了？”有人在她耳边呢喃。
　　*
　　这一次，她睡到了入夜。
　　醒来的时候，她感受到了异样。
　　她在床上。
　　床？
　　她感觉自己有半辈子没在床上躺过了。
　　话说回来，柴房哪来的床？
　　她睁开了眼睛，看到了华丽的床幔。
　　再往旁边看，目之所及，全是华丽与奢靡。
　　做梦了，她又做梦了。
　　她躺了回去，盖好被子。
　　希望下一次醒来，可以看到空调，阿门。
　　“妹妹，醒了就别再睡，起来用膳吧。”苏凌推了推她。
　　白和桃不听。
　　她死了，她已经死了。
　　“我煮了药膳，给你补身子，都是我在厨房翻出来的好东西，快起来尝尝。”
　　白和桃笔挺挺坐起来，定定注视那个女人，恨不得眼睛能射穿她！
　　“这是哪里？”
　　“明茜的房间。”
　　白和桃直接蹦起来：“你活腻了！你连明茜的房间都敢进？你还把我也弄进来？”
　　“你知不知道她最讨厌别人碰她的东西，你活腻了是不是！”
　　“没事的，她搬了一间更好的，这间我看没人用，就先用起来呗。”
　　“她搬……她搬走了？搬去哪儿了？”她瞪大了眼睛。
　　“不知道。”苏凌耸肩，“也没人告诉我。”
　　白和桃想了想，难道是搬到女魔头院里去了？
　　明茜终于要舍身喂虎了？


第十二章
　　明茜不是有未婚夫吗？
　　居然肯跟女魔头“这个”和“那个”……
　　她不会吓破胆吗？
　　话说回来，女人跟女人的“这个和那个”应该怎么做？
　　“我知道。”苏凌体贴道。
　　白和桃吓了一大跳：“你你你……你知道什么？”
　　“你不是问女人跟女人应该怎么做吗？”
　　她居然问出口了！
　　苏凌笑得特别体贴：“不用害羞，你想学的话，我有图，私人珍藏，什么姿势都有，你想学哪种？”
　　现在的纸片人思想都好开放啊！
　　黄纸片人！
　　白和桃干咳了几声，掩饰道：“我是说，女人跟女人，应该怎么学做菜。苏姐，你想到哪里去了！满脑子污秽！”
　　苏凌笑得特别温柔：“我说的就是做菜，不然呢？”
　　白和桃被呛住了：“那你刚才不是说‘私人珍藏’，‘什么姿势都有’？”
　　“对，我的菜谱和菜图都是私人珍藏，上面什么做菜姿势都有。”
　　？
　　做菜要啥姿势？
　　苏凌亲切地给她夹菜，脸上愣是看不出半分异样。
　　有那么一瞬间，白和桃困惑了，难道真正污秽的人是自己？
　　不管了！
　　白和桃拼命地吃，不要钱的东西，不吃白不吃。
　　苏凌笑眯眯问：“妹妹，你都没告诉我，你叫什么名字呢。”
　　“我叫白二。”傻子才说真名。
　　“那我以后就叫你‘桃妹妹’吧。”
　　白和桃筷子差点拿不稳：“你没听清吗？我叫白二，大家都叫我老二。”
　　“桃妹妹，多吃点，你太瘦了。”
　　“你是不是已经知道我是谁？”白和桃颤着手，捂着小心肝。
　　“嗯，你梦里说过。”
　　“那你还问！”她都知道了，还装模作样问啥问！
　　这个女人绝对是她的克星！
　　“苏……苏姐，”白和桃决定先试探她的底细，“你做菜可真好吃，这手厨艺在将军府练了很久吧？”
　　苏凌笑得特别温柔：“也不算久吧，刚好整年。”
　　“哦哦哦，整一年了呀。”白和桃放心了，也不算久。
　　“整三十年。”
　　啪嗒一声，白和桃的筷子掉了下来！
　　“你你你……你也才三十出头啊……”她声音都吓尖了。
　　“嗯，我三十。”
　　苏凌轻轻叹了口气：“我没其他本事，就打算老老实实干，熬成老嬷嬷，以后在将军府养老了。”
　　人生目标是当个“老嬷嬷”？听起来这个苏凌也是个小人物啊。
　　“那……那你认不认识什么大人物？”白和桃再试探。
　　“认识的，大管家、大嬷嬷、大厨娘、护卫长、医官长、帐房总管、二姑姑，我都认识。”
　　咦？
　　怎么一堆“大大大”和“长长长”里，忽然混了一个“二姑姑”？那大姑姑哪儿去了？
　　先不管了。
　　“那你认不认识大将军，能不能跟大将军说上话？”白和桃紧张看她。
　　她笑了：“认识啊，大将军有什么事，还得询问我的意见呢。”
　　女魔头询问一个婢女的意见？
　　白和桃忽然安心了。
　　这就是个职场老油条，没关系没背景，生怕被人看轻了，到处自夸认识董事长，被总经理看重――跟她当社畜的时候差不多。
　　再结合苏凌的种种行为，白和桃根据她丰富的社畜经验，判断得出结论：
　　这个苏凌看起来不太聪明的样子。
　　算了算了，都是社畜――她是现代社畜，苏凌是纸片人社畜，大家都不容易。
　　*
　　“你是说这间院子归你管了，平时根本不会有人过来？”白和桃惊呆了。
　　“上头是这么给我安排的。”苏凌点头，“所以，你放心住下，这里不会有人来。”
　　乖乖呀！
　　苏凌这社畜当的，比她有能耐多了！
　　难怪，她还在想，明茜都搬到女魔头院里了，怎么苏凌还过来当差，这是给谁当差呢？
　　原来呀！
　　“这将军府可真气派，空院子还得派个人过来管呢。”
　　苏凌笑了笑：“看情况。”
　　酒足饭饱后，苏凌催她去泡澡。
　　“哪里可以泡？”
　　“后头的温泉。”
　　提起温泉，白和桃心有戚戚。
　　可仔细一想，女魔头这会儿指不定搂着明茜在“这个和那个”，不会再来温泉了，肯定也遇不上。
　　她便开开心心出来了。
　　她才刚泡进去，苏凌就来了。
　　“桃妹妹，我把衣服放这里。”
　　“好，谢谢苏姐。”
　　“要我给你擦背吗？”
　　“不用。”
　　“那我先回去给你铺床。”
　　嗯？
　　不，不是，她为什么要给自己铺床？
　　大家都是婢女，她为什么要主动伺候自己？
　　白和桃还没来得及问出口，苏凌就走了。
　　算了，不想了，不管了。
　　她有限的脑力，已经无法分析那么多复杂的事情了。
　　好累，怎么穿书了，比她当社畜还累？
　　她模模糊糊打起了瞌睡。
　　有人捞起了她，给她套上了衣服。
　　“谢谢苏姐……”她含糊不清道。
　　*
　　软软的床，她有多久没睡过，真想睡一辈子。
　　自从穿书后，她就再没沾过软软的床，全是硬木板，和湿冷的被子。
　　不，不对，她在山庄睡过五天的软床软垫，然后她就被当成“人型炸/药包”了……
　　唉。
　　这个世界好复杂。
　　她想回家，她真的好想回家。
　　“怎么又哭了？”有人轻声问她。
　　快入冬了，有点冷，她往热源蹭了过去。
　　热源把她搂入怀里。
　　*
　　白和桃闷闷不乐地吃早饭，苏凌在一旁体贴问：
　　“桃妹妹，怎么了？膳食不合口吗？”
　　白和桃犹犹豫豫，吞吞吐吐。
　　苏凌笑得特别体贴：“没事，不合口可以重做，你想吃什么？”
　　白和桃幽幽叹气：“苏姐，你下次跟我一起睡的时候，别压我。我被你压得睡不好了。”
　　“……”苏凌的笑容僵在脸上，她嘴角抽搐，好半天才勉强挤出一点笑意。
　　“还有，苏姐，你手烫得很，下次别放我身上了，不舒服。”
　　“……”苏凌连笑意都挤不出来了。
　　“还有，我上次就想跟你说了，你别再蹭我了，很烫的。”
　　“……”苏凌一副生无可恋的样子。
　　“我知道这院子归你管，可房间那么多，你不必非要跟我挤一起，你要是喜欢明茜这间房的话，我可以搬到隔壁房。”
　　苏凌几次尝试露出笑意，可都失败了。
　　“天……天冷，我……我年纪大了，一个人睡怕冷……”
　　“那算了。”白和桃叹气，她也不是这么冷面无情的人，她知道苏凌对她好。
　　又吃了几口，她忽然想起来！
　　她断指了，明茜没有断指，那明茜昨晚“舍身喂虎”的时候，女魔头没发现吗？
　　“苏姐，明茜现在怎样了！”
　　“不知道，没人告诉我。”
　　“那……那大将军怎么样了，她今天心情好吗？有发火吗？”白和桃换了个委婉的问法。
　　“大将军心情很好。”
　　这就奇了怪了。
　　按理说，如果明茜昨晚“喂虎”了，女魔头应该发现明茜的手是好的呀。
　　难道，明茜昨晚还没喂？
　　吃过早饭后，白和桃又开始昏昏欲睡。
　　奇怪了，她最近怎么越来越容易犯困？
　　她转头一看，苏凌已经铺好床了。
　　“困了吧，快来睡。”
　　苏凌好像她肚里的蛔虫，连她困了都知道。
　　白和桃一沾床，困意就像海啸，迅速淹没了她。
　　不行！她不能睡！
　　这些天她像猪一样，吃饱就睡，已经错过斋戒期的最佳逃跑时间，她现在应该想办法再逃跑。
　　可她真的好困啊！
　　真的不能睡！她还有很多事情要思考，都是很要紧的事！
　　闭上眼强撑了好一会儿，她都快要撑不住了，忽然，她听见有人在说话：
　　“苏姑姑，她虚得厉害，杖刑的伤也养得很敷衍……药膏还是一日三次，汤药照例，我亲自煎好再送过来。”
　　“有劳李医官……”
　　“她是谁……”
　　“是我老家的亲戚……”
　　“都是一个主子，不用连我都瞒……”
　　“确实是我老家的亲人……”
　　“主子交代过我了……”
　　“真的是我老家的亲人……”
　　“你出生在将军府，没有老家……”
　　“……”
　　“不能说就算了，她不能再受伤，已经有残废的迹象，后面得精细养着。”
　　“好的。”
　　“还有，明茜暴毙了。”
　　“知道了。”
　　……
　　午后她醒来，却发现苏凌正在给她盖被子――细致、周到、拘谨。
　　她闻到自己身上有药膏的香气，虽然她不知道是什么药膏，但她很舒服――伤口不太疼了。
　　旧伤也不会隐隐作痛。
　　药膏香味很高级，闻起来就很贵。
　　没办法，她不识货，只能通过这种方式做最肤浅的判断。
　　她也是真的傻。
　　仔细想想，来到这个世界之后，她就一直倒霉倒霉再倒霉。
　　什么时候能有这种好运气，无缘无故用这么贵的药，吃那么贵的膳食，住这么好的房间……
　　还有堂堂的将军府大姑姑贴身伺候她。
　　大姑姑……是仅此于大管家、大嬷嬷之后的第三人吧？
　　“苏姐姐，明茜怎样了？”
　　“哎呀，你醒了，饿了吗？我煮了好吃的。”苏凌特别温柔。
　　“明茜住在大将军的院里吗？”
　　“不知道，没人告诉我。”
　　“你帮我打听打听，行吗？”白和桃哀求。
　　苏凌掩嘴笑了，暧昧道：“那可是大将军的私事，我可不敢探听。”
　　“好。”
　　“你饿了吗？我煮了药膳，要试试吗？”
　　“好。”她乖巧点头


第十三章
　　叶青墨微微挑眉，她虽然看不见，但她知道床上的人在微微颤抖。
　　与前几日的轻松愉快不同，床上的人，在恐惧。
　　叶青墨很熟悉这种“恐惧”――对方在怕她。
　　叶青墨上床，躺下，一只手轻轻放在她的背上，轻轻安抚。
　　“还没睡？”她刻意放柔了声音，怕吓坏对方。
　　“苏……苏姐，今晚我……我一个人睡就行了，你……你去隔壁睡吧。”
　　叶青墨把头埋进她的脖颈，轻轻磨蹭：“我今夜就想跟你一起睡。”
　　身下的人抖得更厉害了：“那……那随你。你……你别吵我就行，我睡了。”
　　叶青墨的手很不安分，到处游走，从后背摸到腰间，又摸到小腹，可身下的人却始终绷得紧紧的。
　　叶青墨感觉像在摸一条死鱼，与前几日很不同。
　　前几日，这女人明明还会拍开自己的手，骂她的手是“狗爪子”，还让她滚。
　　被她骂了，叶青墨也不恼，只是换个地方摸。
　　可此刻，她的心不由得沉了沉：“你知道了？”
　　身下的人抖得更厉害了：“苏姐，我……我已经睡着了，你……你别再跟我说话。”
　　叶青墨的声音冷了些：“苏凌办事向来稳妥，没想到也有出岔子的时候。”
　　“我死了，哦不，我睡了……已经睡死了……苏姐你也快睡吧。”她像只鸵鸟一样，埋进被子里。
　　叶青墨直接将她翻了个身，让她面对自己。
　　白和桃吓了一大跳，炙热的气息就在额头正前方――她知道她们的距离有多近！
　　先前她一直以为是苏凌，于是各种无所谓，甚至主动压回去。
　　现在她只能把眼睛闭得死死的，双手攥紧拳头，攥得死死的，整个人呈现一种极度防御的姿态。
　　她不管了，她就一直装死！
　　叶青墨忽然道：“白嘉乐的伤已经养好了。”
　　白和桃猛然睁开眼！
　　大师姐！
　　她再也憋不住，眼泪一下子就流出来：“你不是说会放了她吗？你不是答应过我吗？我手指都没了，你还说话不算话吗？”
　　果然。
　　叶青墨在心中叹气，也不知道自己在她心中是什么形象，她居然这么害怕自己。
　　叶青墨轻抚她的后背：“她伤得虽然没你重，却也有残疾的迹象，我这才给她找了大夫治伤。”
　　叶青墨轻轻摩挲她的后背――手感崎岖――她知道这里受过杖刑。
　　她也知道，这杖刑是她祖母赐的。
　　她手受伤的那一夜，叶青墨终于感觉到了异样，让人查了，竟发现明茜的手竟然无恙。
　　她大怒，当夜就清查了整个院子，这才发现躺在柴房睡觉的女人――身上连个被子都没有，盖着她送的两件厚衣服。
　　想到这里，叶青墨的心又软了软，好声好气地哄：
　　“你听话，在这里好好养伤，我会找人将你大师姐也治好，好不好？”
　　叶青墨很少有跟别人商量的时候，她一般习惯直接下命令。
　　当然，她觉得自己是在跟人商量。
　　可在白和桃听来，这就是威胁：如果她不听话，大师姐就养不好伤。
　　白和桃很识趣，主动投入她怀里，点头答应。
　　叶青墨对她的主动很惊讶。
　　“你叫什么名字？”叶青墨早就把她查透了，但还是想听她亲口说。
　　“白和桃。”她怯怯道。
　　叶青墨心满意足地将她搂入怀里。
　　梦里，那个一直藏在白雾后的身影，终于真真实实被她拥入怀里。
　　进入梦乡，叶青墨浮在半空中，再次看到自己上辈子被杀的那一幕：
　　就是这个女人，三年后，会骑在自己身上，喊了一句“女魔头，偿命来”，然后一刀杀了自己。
　　然后，上辈子的自己死了。
　　而这个女人，却趴在自己身上一直哭。
　　夜里，叶青墨醒了，发现身下的人又睡哭了。
　　“怎么又哭了。”她擦去她的泪。
　　*
　　院子里，伺候她的人一下子多了起来。
　　从前只有一个苏凌，现在不知从哪儿钻出那么多人，从姑姑、到嬷嬷、到丫鬟……比明茜当时更周到气派。
　　白和桃却不再像前几日那样，跟苏凌打闹了。
　　她听话、有规矩、并且懂事。
　　苏凌让她做什么，她就做什么，也不多问，也不多想。
　　只是有几次，她问苏凌：“大师姐的伤好了吗？”
　　苏凌都笑意盈盈道：“好了许多呢。”
　　白和桃也分不清她说的是真，还是假。
　　她甚至怀疑过，大师姐是不是跟明茜一样，已经死了。
　　直到在一个午后，她醒来，看见白嘉乐就坐在床边，心里一咯噔，哇的一下就哭了。
　　白嘉乐抱住她，笑嘻嘻道：“小兔崽子，还挺能的，都住上这么好的房间了。”
　　“大师姐，你还活着呢……她们真的请人治你了？”
　　“当然，你大师姐我怎么可能那么容易死！”白嘉乐故作轻松，语气夸张。
　　白和桃却恨不得掐死她：“我早就说了让你别偷别偷，你非要偷，还偷那么多，你还拿偷的东西去贿赂嬷嬷！你要是没有我，你都死了几百次了！”
　　白和桃追着她打，却发现白嘉乐一直在笑，只是笑容有点苦。
　　“大师姐？”
　　“你当时已经不清醒了……流着血，发着烧，嘴里哼着要回家……他们把你扔在那里就不管……你让我怎么办？小崽子，你说我能怎么办？”
　　白和桃一怔，眼睛也红了：“大师姐，那你什么时候带我走？”
　　白嘉乐心里一咯噔，刚想张口。
　　说巧不巧，苏凌进来了：“我准备了点心，还有甜汤，快来尝尝。”
　　白嘉乐一见她，连忙拘谨站起身，恭敬站到一旁，道：“大姑姑。”
　　白和桃见到大师姐居然对苏凌一脸恭敬，心里又是一阵慌，她也想站起来。
　　苏凌忙道：“这是干什么呢，叫我苏姐姐就行，嘉乐妹妹，以后你也住这儿，别生疏。”
　　白和桃一阵高兴：“大师姐，你要住下呢？”
　　“对，以后我住下伺候你。”白嘉乐道。
　　苏凌忙纠正：“什么伺候不伺候，你们是师姐妹，你也是贵客呢。”
　　白嘉乐忙点头称是。
　　晚膳有大师姐陪着吃，白和桃胃口特别好，吃了许多。
　　*
　　“她吃了许多，心情也很好，睡得很早，夜里没再流泪。”苏凌汇报。
　　叶青墨点头：“好，我今夜不过去，你仔细看着。”
　　“是。”
　　“她入口的东西，都验过？”
　　“是，有专人试毒，我也同吃同住，不会再发生明茜那样的事。”苏凌保证。
　　“明茜中毒的事，可有眉目？”
　　苏凌低头：“奴婢无能，一众嬷嬷丫鬟全都拷问了一遍，都没眉目。”
　　一阵短暂的沉默后，叶青墨忽然问：
　　“苏凌，你有什么看法？”
　　“奴婢不敢有看法。”
　　不敢？
　　不是“没有”，而是“不敢”？
　　叶青墨心中了然。
　　“林跃回来了，这事交给林跃，你专心照看她即可。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　苏凌走后，林跃才缓慢走出：“大将军，她的意思是――”
　　“是祖母干的，她不方便直说。”
　　明茜被叶青墨移交给了刑部，却忽然在牢里暴毙――外界纷纷传言，是叶青墨干的。
　　可这真不关叶青墨的事。
　　因为她根本不需要亲自动手。
　　大悦宫亡了，宫主被枭首，长老与护法均被斩杀，一众宫人流离失所，东躲西藏，躲避林飞琼的追杀。
　　大悦宫是给东夷国办事，可东夷过日渐疲弱，哪里还护得住大悦宫，更不想为此得罪西凉。
　　大悦宫如此凄凉，死伤无数，可明茜却在将军府锦衣玉食，江湖上她的名声一落千丈，甚至已经被认定为叛徒。
　　大悦宫里，明茜的未婚夫逃脱后，为了撇清与“叛徒”未婚妻的干系，甚至主动对明茜发布追杀令。
　　于是，没了叶青墨的庇护，她一入刑部，就暴毙在牢里。
　　事情恰恰发生在明茜死后。
　　她死后，叶青墨派了医官去看一眼，竟被眼尖的医官凑巧发现，明茜身上还有古怪的毒――微细、诡异、面上几不可察觉、就连号脉也看不出来。
　　只有剖开身体，细细查看五脏六腑，才能发现异样。
　　林跃道：“李医官说，中毒时间很近，就是她在将军府这两个月。”
　　叶青墨问：“林跃，你怎么看？”
　　同样的问题，叶青墨刚才问过苏凌。
　　可林跃不是苏凌，没有那么多谨小慎微的心思，她的主子只有一个，就是叶青墨。
　　于是在叶青墨面前，也是直言不讳：“将军府有两个主子，不是将军干的，那就是老太君干的，她想悄无声息毒死明茜。”
　　林跃是这么认为，甚至就连苏凌，也是这么认为――所以才说“不敢有看法”。
　　顿了顿，林跃又宽慰道：“主子，您也不必在意，老太君只是爱惜您，听说明茜弄瞎了您，她气得把牢里的大悦宫弟子都杖毙了，她对明茜下手，本就在情理之中。”
　　叶青墨眼眸低垂，原本狠戾的眉目，在此刻竟变得有些疲惫。
　　她如果没记错，上辈子，白和桃这个小废物，之所以能轻易暗杀自己，是因为自己早就中毒，武功尽失。
　　――在很早的时候，在她不知道的时候，在她完全没察觉的时候。
　　她一度以为中毒是白和桃干的、是段府干的、是山庄的刺客干的，甚至是大悦宫干的。
　　就连林跃和林飞琼她都怀疑过，没想到她追杀了一大圈，竟回到原点。
　　是谁，能在日常生活中悄无声息对她下毒……
　　她很疲惫，她忽然很想抱一抱那个人畜无害的小废物――她太无害，太好懂，以至于让自己夜夜好眠。
　　“官神医什么时候到。”叶青墨收起思绪，愣是不让人看出半分伤感。
　　她从小就习惯了不露声色。
　　林跃道：“今夜三更，飞琼堂姐会悄无声息把她带进来，不会被人发现。”
　　“好。”


第十四章
　　叶青墨的眼好了。
　　官宁不愧为神医，几针下去，叶青墨也就恢复正常。
　　林跃正要对神医大夸特夸。
　　官宁却腼腆婉拒，道：“明茜那粗糙的毒药其实不碍事，普通医官就能治。只是没想到大将军身上还藏有另一种毒。”
　　“两毒交缠在一起，才导致大将军耳目闭塞。”
　　众人一听，都大惊，纷纷看向叶青墨。
　　是的，不只眼睛，其实叶青墨连听力都不灵敏了，可她愣是半分不声张，以至于就连林飞琼都没发现。
　　林飞琼顿时五味杂陈：“连我都没发现，你倒是伪装得好。”
　　“嗯。”叶青墨还是一张面无表情的脸，让人看不出她在想什么。
　　林飞琼笑得特别浮夸，眼里却透出一抹杀气：“你是不是连我都怀疑？”
　　林跃忙打圆场：“堂姐，你莫瞎说，大将军要是怀疑你，此刻你就不会在这里。”
　　林飞琼想了想，到底还是释怀了，叹道：“我的好友啊，你到底在提防谁？”
　　叶青墨一张死人脸，让人无法从她脸上，看出半分情绪。
　　她转头看向官宁：“我中毒多久？”
　　官宁摇头回：“不久，未名毒的毒性极浅，中毒时间很短，因为太细微无害，一般来说三五年内都很难发现，这次能侥幸被明茜的毒逼出来，实在幸运。大将军运气太好。”
　　这回叶青墨没有回应。
　　只有她自己知道：她不是运气好，她上辈子已经死过一次，被刺客围剿，却莫名其妙内力全失，最后重伤惨死。
　　现在看来，内力全失的根源，就是这毒了。
　　她此番重生，运气实在太好。
　　这么不易察觉的毒，都能被及时发现，并逼出来。
　　冥冥之中，她觉得有人在推她一把。
　　自她重生后，从段府到山庄，从山庄到明茜，从明茜到中毒，再从中毒到发现此毒……
　　一步一步，环环相扣，如有神助。
　　只是，真有神在帮助她？
　　她又想起，那个在梦中躲在薄雾后的女子，是她指引自己去段府和山庄找人……
　　那女子，听声音，分明就是白和桃。
　　可现实中的白和桃本人，又好像什么都不知道。
　　谜团还太多。
　　定了定神，叶青墨下令：“我的眼好了，此事不许声张。”
　　林飞琼马上看破她的意图：“你想将计就计，引鳖入瓮？”
　　叶青墨倒是没有否认，只道：“飞琼，这段时间别离开京城。”
　　“你说别离开就别离开，我的好友啊，你是不是把我当你的下属了，支来遣去的？”
　　林飞琼话里还是有不满，尽管她表面吊儿郎当。
　　叶青墨看着林飞琼――林飞琼毫不客气地摊在主位上，像得了软骨病一样，整个人都支楞不起来，一脸兴致缺缺的样子。
　　若是以往，叶青墨会直接喊她滚，只是此时，叶青墨想起了白和桃。
　　这种情况下，那个小废物一般会毫不吝啬地说好话，各种讨好卖乖占便宜。
　　能跪下来求人，就绝不站着求人――可效果居然出奇的好。
　　她从那个女人身上学到，嘴上叨叨就能解决的事，就不要动手动脚。
　　想到这里，叶青墨不免笑了，有点想她了。
　　叶青墨刻意放缓语调：“飞琼，我需要你，你对我的帮助很大。你这般能干，若能助我一把，我必定……必定……”
　　叶青墨没想好后面要接什么词。
　　林跃和官宁直接傻在原地。
　　而林飞琼，眼睛直接发了光，如同星河般璀璨。
　　“我的好友呀！你刚才说什么了，再说一遍！我没听清楚！”林飞琼直接跳了起来，大呼小叫。
　　“快，林跃，抄下来！你听到了！官宁，你也听到了，快帮我传颂出去，这个女人在求我！”
　　叶青墨后悔了：“滚！”
　　“我的好友啊，你再说一次，再说一次！”
　　……
　　就这样，叶青墨日常还是装出一副瞎了的样子。
　　由于她武功高强，她瞎了跟没瞎，确实也没什么区别。
　　第二日，她就迫不及待去看她的小废物。
　　她进去的时候，小废物正背对她，在换衣服。
　　一大片雪白，差点又晃瞎叶青墨的眼。
　　叶青墨就这么面无表情走进去。
　　“真是的，也不敲个门，还好你瞎了。”白和桃知道是她，也只有她，才会进门不敲门，一点儿都不客气。
　　白和桃一边穿，一边嘀嘀咕咕：“哪个颜色好看？”
　　叶青墨大大方方欣赏：“都好看。”
　　“好看个屁，你又看不到。”白和桃在心中腹诽。
　　叶青墨用手托腮，认认真真地看，不放过每一个角落。
　　“桃儿，你长什么样？”她忽然问。
　　白和桃忽然紧张了，肢体都僵硬了：“小……小眼睛，大……大鼻子，厚……厚嘴唇，有点黑。”
　　嗯？
　　叶青墨微微挑眉，完全是反话。
　　她长得很美，温婉娇媚的长相，粉粉嫩嫩的，总是喜欢哭，眼睛总是雾气氤氲的样子。
　　叶青墨看她捣鼓完衣服，又开始捣鼓银子。
　　哪来那么多银子？
　　还藏在床底？
　　她想干什么，为什么要藏起来。
　　叶青墨装作看不见：“桃儿，你在干什么？”
　　白和桃一边点钱，一边装出一副可怜兮兮的样子：“怎么办，我没钱了，只有一些小铜板……”
　　叶青墨看着那堆明晃晃的大银子，挑着眉。
　　见叶青墨不说话，白和桃于是凑上去，狠狠往叶青墨脸上亲了一口。
　　她百分百确定，叶青墨很吃这一套。
　　果然，叶青墨没说话，但是脸上透着明晃晃的愉悦。
　　有戏！
　　“大将军，能不能……给点银子花……”她装出娇滴滴的语气。
　　白和桃依偎在她肩上，哼哼唧唧地诉说“柴米油盐贵”，还使劲儿往她身上蹭。
　　蹭啊蹭啊蹭，反正你不知道我长啥样，我攒够钱，找到机会就走人！
　　叶青墨浅笑着搂住她，反客为主，把她压在身下。
　　一眨眼的功夫，白和桃就到了床上！
　　怎么回事！
　　她她她……她怎么忽然到床上了！
　　叶青墨饶有趣味，欣赏身下人的慌张。
　　她道：“桃儿，要不今天咱们把事办了，到时候你要多少就有多少，整个将军府都是你的，好不好？”
　　她作势要亲下去。
　　白和桃急忙躲开：“不不不……大将军……我也不急着要银子，这里吃好睡好……有没有银子，没有区别，不用了，真不用了。”
　　她连连躲着叶青墨。
　　就这样，叶青墨也便松了手，只是把她抱在膝上。
　　这些天叶青墨一直这么抱她，她倒也不抗拒。
　　叶青墨把头埋进她肩颈，肤感细腻，馨香沁鼻，让她身心愉悦些。
　　“桃儿，你是不是要走？”她的声音很闷。
　　白和桃慌忙道：“没……没有。”
　　当然要走。
　　这个女人太可怕！
　　将军府太可怕！
　　这里的每一个人都很可怕！
　　剿灭大悦宫的林飞琼也好；
　　随便杖毙婢女的老太君也好；
　　说谎不眨眼的苏凌也好；
　　还有这个在战场上杀伐果断的大将军……
　　她们都是大人物，都好复杂！
　　白和桃自知，自己只是个小人物，留在大人物身边，很容易就灰飞烟灭的。
　　“你不想留在我身边？”叶青墨一下子就看穿她的心思。
　　“不……不是，你……你怎么会这么想呢？”白和桃刻意压下声音里的慌乱，却没来得及压下脸上的慌张。
　　叶青墨看在眼里，也不说，只是双手越来越不安分，又是到处游走。
　　白和桃已经很清楚叶青墨的癖好――喜欢摸女人。
　　她原本还会抗拒一下，现在都不管了，随她摸――都是女人，她不吃亏。
　　可叶青墨却越来越过分，越来越过分，摸着摸着，差点把她摸出火来！
　　“你往哪儿摸！”她惊叫着，逃开了。
　　叶青墨一脸无辜：“我看不到，也不知摸到哪儿了。”
　　胡说八道！
　　白和桃在心中暗骂她！
　　“你过来。”叶青墨意犹未尽。
　　“不要。”白和桃拒绝。
　　“回头我让苏凌给你再送些银子过来。”叶青墨道。
　　只挣扎了不到三秒钟，白和桃就认输了――银子没人会嫌多。以后离开将军府，到处都要花钱。
　　况且叶青墨喜欢摸女人，今天不摸她，回头她就找其他女人摸，到时候钱都被其他女人赚走了！
　　让别的女人赚，还不如让她赚！
　　现在这世道，没有比这更容易赚钱的了。
　　“先声明，你别瞎摸，我是有尊严的！”白和桃嘴上哼哼唧唧，行动倒是迅速，自己就坐上她膝头。
　　“还有，你以后有需要就找我，钱给我赚，不准找其他女人……”意识到话里不对劲，白和桃连忙改口，“不，不是，我的意思是，不准你糟蹋其他女人，其他女人无辜，糟蹋我一个人就够了。”
　　……
　　叶青墨很愉悦，真的很愉悦，有她在身边，连空气都是轻松愉快的。
　　她的生活压抑太久了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第十五章
　　她一百万个确定，苏凌就是在耍她！
　　“苏姐！”她一声怒吼。
　　苏凌端着膳食，款款走入：“桃妹妹，起了啊，快来用膳。”
　　白和桃涨红了脸！
　　她怒道：“这些图哪来的！”
　　“图？”苏凌一副恍然大悟的样子，“哦，你问图的事啊，我看这房里空荡荡的，就弄了几幅图来挂上，好看吗？”
　　“……”
　　好看个屁！
　　全是女子与女子的春/宫图，挂满整间房，她居然还有脸问自己好看吗？
　　那些女子扭来扭去，啥姿势都有，她居然还有脸问自己好看吗？
　　果然，苏凌上次就是在忽悠自己！
　　屁的做菜图，屁的做菜姿势！
　　说什么菜谱和菜图，还有什么做菜姿势，就是在忽悠自己！
　　白和桃气得从床上冲下来，要撕碎那些图。然而，她撕了老半天，发现苏凌根本不看自己。
　　“为什么不看我，你心虚啊！”
　　苏凌一会儿抬头看天，一会儿低头看地，就是死活不看她。
　　“桃妹妹，今日天冷，快把衣服穿上吧。”
　　白和桃这才回过神，抽空看了自己一眼――
　　她没穿。
　　光溜溜的。
　　……
　　……
　　……
　　她火速奔回去套上衣服后，对苏凌的怒气已经全都没了。
　　她现在的怒气冲向另一个女人。
　　那个女人！
　　又是那个女人！
　　昨晚她跟那个女人睡的，她没有裸睡的习惯，所以，肯定是那个女人脱的！
　　那个女人越来越过分了！
　　这样下去，总有一天她真的会吃了自己。
　　不行，白和桃真的不好这一口。
　　虽然她不喜欢男人，可她也不喜欢女人啊。
　　不行，她要守住自己的贞操！
　　被摸就算了，但是最后那一步，万万不可，这是她的底线。
　　于是吃过早饭后，她偷偷摸摸来到大师姐的房间。
　　大师姐刚起，一脸莫名其妙看她。
　　“小兔崽子，鬼鬼祟祟的，你干什么？”
　　“不行了，大师姐，真的不行了，女魔头越来越过分，我坚持不住了。”
　　“哦。”白嘉乐的反应很冷淡。
　　“哦？你就一个哦？你的师妹差点被人吃了，你就一个哦？”白和桃瞪大眼睛，难以置信！
　　“差点被吃？就是女魔头还没吃……那她可真耐得住性子，不愧是能干大事的人。”白嘉乐言语里尽是赞赏。
　　“大师姐！”白和桃一声怒吼，“我没跟你说笑！”
　　“嗯嗯，你说，我认真听。”白嘉乐终于端正态度。
　　“我已经攒了很多银子，还有一些金银珠宝，够咱们下半辈子衣食无忧了，咱们找个机会走吧。”
　　“你确定？”白嘉乐认真打量她，“我是无所谓，可你在这里锦衣玉食，有一堆人伺候，比高门千金都不差半分，真能跟我到外面吃苦吗？”
　　白和桃态点头，态度很坚绝。
　　其实，她不是没想过待在这里过好日子，衣来伸手，饭来张口，实在舒心。
　　可一边舒心，她却一边害怕。
　　每次看到自己的伤口，她就害怕。
　　每次想起明茜的死，她也害怕。
　　每次想起牢里那五个惨死的女孩子，她更害怕。
　　她就是个小人物，连罗长老和明茜都能说死就死，她又算个屁呢。
　　大人物之间随便一个小摩擦，随便一个不高兴，到了她这儿就是地动山摇，天崩地裂。
　　她太渺小，生死完全不在自己手里。
　　“大师姐，咱们走吧，离开这个复杂的地方，咱们去江南的小镇，买一栋宅子，买一些田地，请一些仆人，跟其他几个师妹一起过日子，不好吗？”
　　“好。”见她提起其他几个师妹，白嘉乐笑了，笑得很欣慰，“你真的要跟我走，那咱们就走吧。”
　　白嘉乐这才掏出一块令牌：“这是苏凌给我的，每月初一十五，老太君会去寺庙祈福，到时候持这块令牌，以苏凌大姑姑的名义，可以自由进出一次。”
　　这是什么神助攻？
　　白和桃都惊了，连进出的令牌都有了，老天爷总算帮她一回了，她终于不再倒霉了吗？
　　白嘉乐依然很不确定，再三确认：“你真的想好了，要抛下这里的好日子，跟我走？”
　　“真的真的真的！大师姐，你好烦，我当然想好了。我不想留在这里！”
　　白和桃觉得自己耳朵都要起茧子了，大师姐好像很不信任她，还是觉得她只是在闹脾气？
　　白嘉乐忽然抚上她的发，像在给猫顺毛：“小兔崽子，你以为我质疑你，可你没想过，外面的生活并不容易。”
　　“怎会不容易，咱们有钱啊！”白和桃无法理解她的担忧，毕竟在现代世界，有钱就能活得很好，到哪儿都很容易。
　　“好，你想好就行。”白嘉乐终于松了口。
　　*
　　再有两天就是农历十五，在这之前，白和桃还得好好伺候好女魔头。
　　她太殷勤了，用晚膳时又是夹菜又是喂食，每一口都贴心喂到叶青墨嘴边。
　　以至于叶青墨不由得叹气：
　　“桃儿，你要是把这股殷勤用在床上，该多好。”
　　白和桃呛了一口，偷偷瞪了她一眼：变态玩意！
　　“你是不是瞪我了？”叶青墨挑眉。
　　“没……没有……”她怎么越来越灵敏了？
　　连瞎了都知道自己在瞪她？
　　她连忙转移话题，指责道：“你昨晚是不是脱我衣服了？”
　　叶青墨想了好一会儿，才慢悠悠道：“好像是。”
　　她一听，不得了，正要大发作，就听见叶青墨道：
　　“你昨晚一直说热，吵得我睡不着，我只好给你脱了，免得你继续吵我。”
　　？
　　“你也知道，我今日还有要紧事要处理，睡眠很重要，桃儿，你夜里老是吵我，我也是没办法。”
　　？？
　　“要不这样吧，你今晚自己脱了，今夜就不用我动手了，大家都能睡个好觉。”
　　放她喵的狗屁！
　　现在马上入冬，她怕冷怕得要死，怎么可能喊热？
　　这女人……这女人……这女人还倒打一耙了！
　　“你这女人――”
　　叶青墨瞥了她一眼，眉眼里的戾气不经意倾泻出来，吓得她马上噤声。
　　叶青墨当即反应过来，马上换了个眼神。
　　唉，她居高临下惯了，以至于总在不经意间流露杀气。
　　“桃儿，过来。”
　　白和桃不敢拒绝，只能怯生生走过去。
　　叶青墨轻轻叹了一口气，搂住她，轻抚她的后背：“别怕，我只是严肃惯了，你别怕。”
　　“嗯……”不怕才怪！
　　她经常会在不经意间，被叶青墨的戾气和杀气吓住。
　　到底是在战场上出生入死，征战多年的人，那抹杀伐果断的气息，怎么也掩不住。
　　她瑟瑟发抖，依偎在叶青墨肩上。
　　她要走，她一定要走，太可怕了。
　　忽然，她眼尖地看见叶青墨怀里，鼓鼓的，露出一角。
　　好像是一幅画？
　　她看到有个人像，难道是武功秘籍？
　　顶级高手的武功秘籍？
　　她顿时好奇心大起，她能不能也学一点，将来行走江湖防身用。
　　她歪着脑袋，小心翼翼，偷看这幅画，想学个一招半式。
　　奇怪，怎么还有点眼熟？
　　不对啊，她没机会接触这些高级玩意儿，怎么可能觉得眼熟？
　　等等，真的很眼熟。
　　她有一种不详的预感！
　　她快速抽出这幅画，画面随即展开――
　　两个女子交缠在一起，战况非常激烈，在下面的女子已经崩溃了。
　　白和桃也想崩溃！
　　怎么到处都有这玩意儿！
　　“你怎么还偷东西呢？”叶青墨幽幽道。
　　“哪来的！”她语气不善。
　　“苏凌给的。”叶青墨老老实实回答。
　　“你又看不到，要这玩意儿干什么？”她大疑。
　　“对，我看不到，所以我带过来，想问问你上面画了什么。”叶青墨一脸不太懂的样子，“上面画了什么，你给我讲讲。”
　　“脏东西，都是脏东西。”
　　“可苏凌说是好东西，要先学一学。”
　　还学？
　　她还想学？
　　学了之后她想干什么？
　　用到自己身上吗？
　　白和桃定睛再看那画，下面的女子哭得惨烈，已然崩溃。
　　她连忙把画揉成一团！
　　不行！绝对不行！
　　绝不能让女魔头学会这种东西！
　　“没收了！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”要真让她学了上面的东西，不得轮到自己崩溃？
　　她用脚指头都能想到，女魔头肯定不会是下面那个，那谁在下面崩溃？
　　肯定是自己呀！
　　不行，绝对不行！
　　她连忙拽住叶青墨，往她胸前扒拉：“还有没有，苏凌给了你多少？都交出来！”
　　叶青墨倒是不抗拒，张开双臂，敞开胸膛，任由她扒拉。
　　然后，白和桃就从她身上，搜出七八幅“崩溃图”，一幅比一幅崩溃。
　　好家伙，苏凌真是好家伙！
　　居然给了这么多！
　　她仔细打量这些图――花样繁多，姿势多变，而且总有一个人哭得好惨。
　　不是，搞这种事情，一定要哭得这么惨吗？
　　而且不知道为什么，白和桃总会不自觉把自己代入那个哭得惨兮兮的人。
　　镇定，白和桃，你要镇定，你就算真要搞这种事，你肯定也是在上面的。
　　你要相信自己。
　　深呼吸，深呼吸。
　　还有两天，再坚持两天。
　　??


第十六章
　　那个女人，一天比一天过分！
　　白和桃没收了无数副图后，终于顺利熬过这两天。
　　农历十五一大早，她就赶紧起身，顾不得还睡在床上的叶青墨，她急切要出门，去找大师姐。
　　她受不了了！
　　她火急火燎打开房门。
　　“去哪。”叶青墨忽然出声。
　　白和桃一惊，原来她已经醒了。
　　她磕磕巴巴道：“去……去找大师姐，她昨夜说……说早膳想跟我一起吃。”
　　说完，她正要走，就听见一声冷冽的“慢着。”
　　她一惊，以为自己太着急，被叶青墨看出端倪。
　　忐忑中，她僵硬回头，可没想到，一件披风披到她身上。
　　叶青墨淡淡道：“下雪了，披上再出去。”
　　披风很轻，却又非常暖和，名副其实的“又薄又暖”。
　　白和桃用她贫穷的经历稍稍想了想，就知道这件披风很贵。
　　叶青墨给她系带子，一边系一边低声喃道：“知道你怕冷，我让人赶制了一批过冬的衣物，这件先送过来，你先用着。”
　　话里透着体贴。
　　白和桃呆呆看她，叶青墨就站在她眼前，认真给她整理衣服系带子，只是眼神还是有点失焦。
　　此刻的叶青墨，没那么高高在上了。
　　她虽然不喜欢叶青墨，心头也还是暖暖的。
　　她伸手摸了摸叶青墨的脸，夸道：
　　“你最近气色好了。”
　　叶青墨笑了：“嗯，有你在，吃好睡好，心情也好。”
　　她笑起来很明丽，虽然不再是一身杀气的样子，却还一身沉稳从容，依旧是人上人的气息。
　　白和桃知道，这样的人，即使到了现代，也是个高高在上的富三代、女总裁、大家族千金。
　　与自己不会有瓜葛。
　　想了想，她还是鼓励道：“大将军，你……你是个好女人。”你会找到另一个好女人的。
　　最后一句话她没有说出口。
　　叶青墨被她夸得莫名其妙，不过她也不深究，只道：
　　“快去吧，午膳回来陪我吃。”
　　“嗯。”白和桃含糊道。
　　*
　　在大师姐那儿换上婢女服后，白和桃犹豫要不要带上那件披风。
　　暖是真的暖，可披风太精致太显眼，摆明了就是极富贵、极显赫的高门大户才用得起的东西。
　　就算她带上这玩意儿，到了民间，恐怕也不敢拿出来用，会引人揣测，也容易招惹歹徒。
　　思来想去，她还是放下这件披风，背上她的钱财，走了。
　　她跟着大师姐，很紧张，向大门口走去。
　　见到门口两列高大的门卫时，她更是紧张得手脚微颤。她偷偷数了数，足足有八个人，看起来武功都不俗。
　　她开始有些担心了，这能糊弄过去吗？
　　糊弄不过去的话，不会有事吧？
　　然而，出乎她的意料，她本以为会面对很多盘问，可没想到门卫看了苏凌的令牌后，简单问了几句，就直接放行了。
　　看来苏凌的权力不小，门卫们都很放心。
　　就这样，她错愕地走出了将军府。
　　太简单了吧？
　　真的这么简单吗？
　　小心翼翼走了挺远，她才敢回头看，这才发现――将军府特别气派。
　　看得出这座府邸的主人叶青墨正当红，也受宠。
　　门外排着很长的队，都是来这儿送礼的人，大箱小箱的，或精致或豪华。
　　陛下的赏赐刚到，直接就抬了进去，叶青墨居然也没出来接。
　　听说陛下的各种赏赐，也是隔三岔五就往将军府送。
　　还听说陛下还派人遍寻灵药，誓要治好侄女的眼睛。
　　看这份气势，再看这份熙熙攘攘，叶青墨还真是货真价实的人上人啊。
　　算了，与自己无关了。
　　毕竟人上人从来不缺关心她的人。
　　大师姐在前头催促她：“快，咱们赶在中午前出城。否则被女魔头发现，马上会封城，就跑不出去了！”
　　白和桃一听，赶紧加快脚步，跟着大师姐，往城门口赶。
　　当她们赶到城门口时，午膳时间马上就要到了。
　　白和桃很焦急，要是吃中饭前，叶青墨见不到她的人，马上就会到处找她，她的时间不多了！
　　“大师姐，快，咱们快出城吧！”
　　白嘉乐却道：“不着急了，城门口就在眼前，咱们先找个地方吃饭。”
　　“现在吃饭？不了，咱们还是先出城吧，女魔头很快就要发现我不在了！”
　　“现在不吃，出了城就没地方吃了。”白嘉乐问，“接下来十天半个月咱们走山路，只能啃干粮，你受得了吗？”
　　……
　　算了，吃个饭也耽误不了多长时间，吃完马上就走，不就行了！
　　“那赶紧的！”白和桃拉着她，上了附近最大的一家酒楼。
　　酒楼很热闹，这还是白和桃第一次上酒楼，中间都没位置了，她找了个最角落的位置坐下去。
　　一个小二马上迎了上来。
　　“二位姑娘，楼下人杂，楼上清净，还有雅座，要不要上楼吃？”
　　白和桃心动了，有雅座呢！
　　可她还是本着贫穷朴素的原则，问：“上楼不加钱吧？”
　　“不加不加，我们跟那些小店不一样，我们不随便加钱。”
　　就这样，白和桃喜滋滋地上了楼：“大师姐，我还是第一次上酒楼呢，不知道这里好不好吃？”
　　白嘉乐没有回答。
　　“咱们点些京城的特色菜，以后不会再回来了，最后一顿还是要吃点本地特色。”
　　白嘉乐还是没有回答。
　　白和桃纳闷：“大师姐，你怎么不说话？”
　　她转头看向白嘉乐，却发现白嘉乐脸色特别难看。
　　她忙道：“大师姐，你怎么了，脸色好差，是不是赶路太急了，你不舒服？”
　　问完，她正好跨上最后一级台阶，然后，她就看见――
　　楼上空无一人。
　　不，准确来说，是楼上只有一个人。
　　叶青墨。
　　她坐在窗边，正托着腮，不知在想什么。
　　白和桃猛然转身要下楼！
　　可她一转身，就看见楼梯口被封了，林跃正抱剑守在下面。
　　一旁，白嘉乐已经跪了下来，头伏在地上，浑身发颤，根本不敢抬起来。
　　白和桃顿感惊恐，也想跟着跪，却听见那人冷冽的声音：
　　“过来。”
　　她腿很软，但还是怯生生走过去。
　　“坐下。”好冷的声音。
　　她根本不敢坐。
　　那人的声音放缓了：“你既然答应陪我用午膳，就坐下陪我吃吧。”
　　“你你……你……我……”白和桃拼命转动脑子，拼命搓着小手，想要找个借口。
　　许是她搓手搓得太厉害，都把手搓红肿了。
　　叶青墨失焦的眼，有那么一瞬间，居然聚焦在她手上。
　　“天这么冷，为何不带件厚衣物？”叶青墨轻轻一推，把桌上的盒子推了过来。
　　白和桃颤巍巍打开，里面躺着一件披风――正是叶青墨上午给的那件。
　　“这……”她错愕抬头。
　　叶青墨特意送的衣服，被自己扔在原地，她很生气吧？
　　白和桃连忙不安地找借口：“我……我和大师姐只是出来逛一逛，市集灰尘多，衣……衣服又太贵了，怕弄脏了，就没有带。”
　　叶青墨轻叹着起身，把披风给她披上，摸了摸她微红的脸，动作竟出奇的轻柔。
　　“弄脏了可以换，我给你定制的其他衣物，明日都会送过来，以后你可以换着穿，脏了也不要紧。”
　　“嗯……”白和桃低下头。
　　她忽然道：“至于你大师姐――”
　　白嘉乐连忙磕头，把头磕得砰砰响，带着哭腔道：“将军饶命！将军饶命啊！”
　　求饶声惊醒了白和桃，她腿一软，也忙跪下：“将军，大师姐是被我胁迫，她……她本来就不肯的……将军……”
　　叶青墨扶住她，没让她跪下，还拭去她脸上的泪：“别哭，我没说要怎样。只是，她不适合再留在将军府，留在你身边。”
　　“行，没问题！”只要不伤及性命，怎样都行。白和桃忙不迭答应。
　　“白嘉乐，驱逐出京。”叶青墨只说了这么一句。
　　两个侍卫不知从何处飘下，拽起白嘉乐，这就要把她带走。
　　白和桃慌了，忙道：“等等，等等！我跟大师姐说两句，就说两句！”
　　叶青墨微微点头，侍卫马上放开白嘉乐。
　　白和桃忙上前，看着哭得惨兮兮的大师姐，把自己的包袱塞给了她。
　　她压低了声音，似乎生怕被人听见：
　　“大师姐，钱都给你，你先拿去跟师妹们一起生活吧。”
　　白嘉乐错愕看她：“那你呢？”
　　白和桃苦笑：“我……我还能再攒一笔。你先用着吧，以后别再偷了，我保不住你的。”
　　白嘉乐眼眶一热，抱着她哭了，不一会儿，她就被带走了。
　　白和桃目送她的背影。
　　白嘉乐被带到楼下，被送上马车。
　　她上车后，发现苏凌也在车上。
　　她瞬间收起眼泪，恢复恭敬的神色，取出令牌，还给苏凌。
　　“苏姑姑，我已经按您的指示办了，二师妹真的以为我被驱逐出京。”
　　“嗯，很好。”苏凌不复往日的和蔼可亲，是高高在上的脸色，“让她以为你被驱逐出京，是最好的结果。”


第十七章（倒v开始）
　　白嘉乐惴惴不安问：“苏姑姑,大将军真会保住我？”
　　苏凌睨了她一眼：“你给明茜下毒的事，只交代了一半。”
　　白嘉乐慌了：“不是一半，就是全部了！我真的不知道是谁指使,她每次给我毒药,都把我点了穴,站在我身后,我完全看不到人！”
　　“我没有撒谎,苏姑姑,真的，我真的不知道！”
　　她没有撒谎！
　　对方每次都会给她一锭金子，让她给明茜下毒。
　　她照做了。
　　她这辈子都没见过金子，真的没见过。
　　下一次给一锭,下两次给两锭。
　　她从没赚过这么好挣的钱。
　　明茜下狱后,莫名其妙暴毙了，她本就害怕――大家都说明茜是叶青墨杀的,可她却觉得,明茜是这个指使她下毒的人杀的。
　　大人物的纠纷，她向来看不懂，本以为明茜死后，事情就过去了。
　　可……没想到前几日，那人竟又出现！
　　那人让白嘉乐继续下毒，不过这次的对象，变成了白和桃！
　　白嘉乐当场拒绝！
　　她与明茜没有交情，所以她对明茜下毒，毫不手软,尤其是明茜还不肯救她师妹，把她重伤的师妹扔进柴房里！
　　可这回,她不愿意，给再多金子也不愿意！
　　没想到，她一拒绝，那人竟对她露出杀意：“不愿意就上路吧。”
　　她差点吓破胆！
　　是林跃及时出现，救了她，她才侥幸逃过一劫。
　　可林跃也不是那人的对手，那人终究逃脱了。
　　然后，她被带到叶青墨面前――她这才知道，原来叶青墨早就知道是她干的，把她接回将军府，美其名曰陪着二师妹养伤，其实是把她当诱饵，想引出幕后的人。
　　想到这里，白嘉乐不免觉得悲凉，她是弃子，是诱饵，是不值一提的小人物。
　　她的师妹们也是。
　　战乱年代，她们几个师姐妹被卖入大悦宫；没有武学天赋，她们又被赶到大悦宫外门。
　　明明不会武功，还被派出来，美其名曰刺客。
　　几个师妹年纪小，不懂事，她这个年纪大的很清楚：她们就是弃子，是命贱不值钱，随时可被牺牲的弃子。
　　白嘉乐凄然道：“大将军是真的喜爱二师妹吧，不会……不会也是把她当成某种诱饵吧？”
　　苏凌脸色如寒冰，完全不似对白和桃那般和颜悦色：“你的另外三个师妹已经被接过来，住在郊外。”
　　马车狭窄，但并不妨碍白嘉乐跪下来。
　　她抱住苏凌的腿，泪流满面：“苏姑姑，都是我一个人干的！与我几个师妹无关！真的，与她们无关，她们什么都不知道！”
　　“大将军要怪就怪我一个，真的不关师妹的事！苏姑姑，求你了，你帮我跟大将军求求情吧，求你了！”
　　苏凌脸色稍稍好看了些：“将军只是把她们接过来，便于照看而已，不是要治罪。”
　　白嘉乐这才平静了些，她忙把白和桃给她的钱财拿出来，取出其中最大的一锭银子，捧给苏凌：
　　“苏姑姑。”
　　苏凌脸色很难看，打掉她的银子：“贿赂我做什么？”
　　“劳烦您把这些东西，交给我三个师妹。”她忙强调，“这些都是二师妹的东西，是她的意思，说要给三个师妹，麻烦您了。”
　　苏凌冷道：“你自己给吧。”
　　白嘉乐一怔：“我……我不是要去刑部吗？”
　　“你去刑部，必然跟明茜一样暴毙。这辆马车会送你去郊外，见你三个师妹，她们都在郊外大宅等你。”
　　白嘉乐错愕，不敢相信自己的耳朵，她……她被放过了？
　　“以后你们就住在郊外宅子里，将军府会有人贴身保护你们。”
　　贴……贴身保护？
　　白嘉乐错愕。
　　女魔头特意派了人贴身保护她们几个？
　　她们几个，就算死在街头，也没人会多问几句，现在居然能享受贴身保护？
　　苏凌倒是直言不讳：“你们死了，桃姑娘会伤心。”
　　*
　　她惴惴不安坐下，生怕叶青墨发脾气。
　　可叶青墨却轻轻拉着她的手，给她捂热双手，看不出半点生气的样子。
　　她这才偷偷叹了一口气。
　　吃过饭后，她跟着叶青墨回府。
　　一进房内，她就听见房门啪地一声关死了，她吓了一大跳，赶紧回头看。
　　却没想，叶青墨忽然变了脸，抱着她，疯狂地亲。
　　她差点喘不上气。
　　叶青墨不顾一切撬开她的唇，唇舌缠绵。
　　白和桃这才知道，原来她还在生气。
　　气自己就这么走了……
　　她轻轻回应，想消解叶青墨的怒气，却没想到，引起叶青墨更加疯狂的掠夺。
　　糟了！
　　她想起那些画！
　　不，不行，太可怕！
　　她想抽离，叶青墨不肯，把她逼到床上。
　　半推半拉间，她倒下了。
　　……
　　……
　　……
　　像薄纱抚过，像清泉淌过，像盛夏的溪水，洗去一身的浮躁，让她舒缓自在。
　　她感觉像做完瑜伽一样，浑身上下都舒坦了。
　　奇怪了，不像画里那样崩溃，明明很舒服呀。
　　怎么回事？
　　她惊诧了一下。
　　然后，她就听见耳后，一个清冷的声音：
　　“你适应了吗？”
　　“啥？”什么叫适应？不是结束了吗？
　　“你适应的话，我就开始了。”
　　不……不是！
　　不是已经结束了吗！
　　什么叫开始了？
　　她什么意思，她还没开始吗！
　　错愕中，一阵巨大的猛浪袭向了她，她像晕了船一样，再也分不清东西南北。
　　*
　　她浑身酸痛，哭得比画里害惨。
　　她醒来时，叶青墨有事，已经先走了。
　　苏凌守在门外，一听见动静，就笑眯眯走进来，道：“桃姑娘，饿了吧，可要吃些东西？”
　　白和桃艰难坐起来，瞪着苏凌。
　　苏凌一脸莫名其妙，“桃妹妹，怎么了？瞪我做什么？”
　　“苏姐，你那些画里，有没有轻松一点的，不用哭的那种？”白和桃嗓子都哑了。
　　苏凌装出一副不太懂的样子：“画就是画，画得怎样，是画师决定的，不是我能控制的。”
　　她不信！
　　不是苏凌教的，叶青墨从哪儿学那么多花招！
　　她明明已经把画都撕毁了，可叶青墨居然还会？
　　别以为她不知道，那些花招全都是画里画过的。
　　不行了，有一次就会有两次。
　　她不排斥与叶青墨的接触，毕竟已经同吃同住那么久，可她接受不了叶青墨的那些重把戏。
　　她得引导重口味的叶青墨，往温柔的方向发展――到“做瑜伽”那步就行了，后面就不用了！
　　*
　　夜里，叶青墨回来的时候，推开房门，不由得小小讶了一下。
　　房内挂着各种画，都是些搂搂抱抱、摸来摸去的玩意，但也仅限摸来摸去，对她这种已经开过荤的人来说，实在看不上。
　　然而，她也没忘了自己还在瞎这件事，直接就装看不到。
　　白和桃气鼓鼓坐在床边。
　　“谁惹你了？”叶青墨明知故问。
　　白和桃气势汹汹：“你今天下午那样，是不对的，是不道德的！你做的那些姿……姿势，还有动……动作，那些都是不知廉耻的！”
　　“嗯。”叶青墨应得很敷衍，反正她挺开心。
　　佳人在身下，要廉耻干什么。
　　“你不知羞耻！你个狗东西！”她都不敢回忆细节。
　　“嗯。”叶青墨居然点头了。
　　白和桃更气了！
　　“你看看这些画，抱一抱就行了！”
　　“我看不到。”她凉凉道。
　　“我讲给你听，这幅是抱一抱就行了，那幅……那幅顶多就是摸一摸，还有那边那幅，人家就轻轻地亲了一下，多美好！你再看看你，没有人跟你一样不知廉耻的！”
　　“哦。”叶青墨忽然抱住她。
　　白和桃吓了一大跳：“你……你干什么？你没听进去吗？”
　　“你讲没用，不如你上手教吧，我学得快一些。”
　　“等……等等等！”
　　叶青墨没等，又把她薅到床上去了。


第十八章
　　夜深了,可叶青墨依旧没有睡，她抚摸着身边的人。
　　与她贴得更近，指腹轻轻摩挲她的脸颊。
　　白和桃正在熟睡,却微微皱眉,似乎觉得不舒服。
　　叶青墨知道自己手指粗糙,让她难受了,不由得又放柔了力度。
　　最后,她嫌手指摩挲不够,直接把脸贴上去，贴着白和桃软软糯糯的脸，一呼一吸，都嗅着她的香气。
　　白和桃喃道：“阿旺,下去……快下去……明天不给你饭吃……”
　　叶青墨哑然失笑,她又把自己当她的狗了。
　　想到这里，叶青墨眼眸微闪,觉得怅然。
　　她不是个多愁善感的人,可摸都摸了，亲也亲了，该干的都干了，怎么这只小桃子还把自己当她的狗？
　　梦里也不唤一唤自己的名字？
　　叶青墨对情爱向来不通。
　　苏凌懂得多，苏凌说了，只要有了肌肤之亲，白和桃就永远是她的。
　　可她怎么觉得，这只小桃子，根本不在意这些。
　　正如那件披风,叶青墨知道她会走，特意拿出那件披风,就是想看看，她会不会带走，自己在她心里到底有没有地位。
　　结果，还真没有。
　　在她心中，当真半分都没有自己？
　　白嘉乐早就没有利用价值，甚至犯过大错，不仅偷主人东西，还对主人下毒――这样的人，就算没有重罚，也根本不可能再出现在将军府。
　　甚至该直接下狱。
　　可就算如此，叶青墨也尽心尽力护着她的师姐妹，安排在郊外山庄保护起来。
　　不然，白嘉乐一出事，这只小桃子，又要误以为她这个女魔头下毒手了，十恶不赦，杀人放火了。
　　叶青墨挑着眉，她真不知在这个女人心中，自己的形象到底有多糟糕。
　　尤其是现在，这颗小桃子，老是睡得那么远，都快睡到墙角去了。
　　叶青墨本就心里有气，此刻就更气了，她故意卷起白和桃，让她趴在自己身上。
　　她的力道不轻，甚至有点要弄醒白和桃的意思。
　　果然，白和桃被惊醒！
　　“地……地震了！”
　　她睁着睡眼，迷茫地东张西望后，发现没有地震。
　　她这才发现，自己不知为何又趴到叶青墨身上，而叶青墨睡得正熟。
　　奇怪了，她以前没有趴在别人身上睡的习惯。
　　算了算了。
　　她又趴了回去，可她睡不着了，头不知为什么有点晕。
　　她忽然觉得没啥安全感。
　　于是，她熟练地伸出手，停在叶青墨的腹肌上――
　　唉，手感真好！
　　块块分明，不肥不瘦，线条干净――手感真好啊！
　　她心满意足，这满满的安全感！
　　一抬头，发现叶青墨似乎在做什么美梦，嘴角是微扬的。
　　干啥呢？
　　不是还瞎着么？
　　睡得还挺没烦恼的？
　　白和桃忽然想起，她不知为何，居然早就知道叶青墨的腰围臀围、身高体重――
　　她自己都想不明白，为什么会知道这些数据。
　　话说回来，数据准吗？
　　见叶青墨还在熟睡，她决定验证一下。
　　她直接把手放到叶青墨的胯上，顺着她的胯，量了一圈。
　　咦？
　　好像是准的。
　　为什么？为什么她脑里会有这么准确的数据？
　　不信！
　　这不科学。
　　她把自己都埋进被子里，认认真真，手指一寸又一寸，绕着她的胯又量了一圈。
　　真的是准的！
　　她惊了。
　　那腰呢？
　　腰围也准吗？
　　她鬼鬼祟祟，绕着叶青墨的腰，也摸了一圈。
　　手指一寸一寸地量过。
　　好准！
　　奇了怪了，她脑子里哪来的这么准的数据。
　　她狐疑地钻出被子，正好对上一双失焦的眼睛――虽然失焦，可眼里却有炽热。
　　“鹅鹅鹅，你……你醒了，我……我只是――”
　　叶青墨忽然把她压下，声音里有喜悦：“你下次有需要，可以直接叫醒我。”
　　“需……需要？”需什么要？她没有需要啊。
　　白和桃只觉得莫名其妙，然后，叶青墨的吻铺天盖地印下。
　　*
　　第二天一大早，白和桃终于明白，叶青墨口中的“你有需要”是什么意思！
　　问题是，她真的没有需要！
　　她摸着自己的腰，难受得一塌糊涂。
　　叶青墨好像越来越熟练了，重口味把戏越来越多，她有点吃不消。
　　她看向枕边，正要埋怨，可枕边却没人。
　　一大早的，叶青墨又走了，她好像真的很忙。
　　瞎了也这么忙？
　　能当女魔头，精力还是很厉害的。
　　白和桃吃过早饭，想离开别院出去走走，却不知为什么，又被拦住了。
　　没错，又！
　　每次她想离开别院，苏凌就会拦住她，并且东拉西扯一大堆理由，仿佛院外有狼狗猛兽似的。
　　“苏姐，你为什么总拦着我，不让我出去？”她狐疑道。
　　“不是拦，桃妹妹，我是怕你累着了。”苏凌说得很真诚。
　　可白和桃已经不信她这一套了，累个屁的累，她在将军府走一圈，怎么会累？
　　“你是不是有什么事在瞒我？”白和桃眯起眼。
　　“没有呀，桃妹妹，苏姐难道还会骗你？”
　　“会！”她斩钉截铁。
　　“……”苏凌一脸无语。
　　“到底为什么不让我出去？”她今天一定要得到一个答复！
　　“因为叶青墨藏了很多女人，个个妖娆娇媚，她怕被你发现。”
　　卧槽！
　　她就知道！
　　她果然就知道！
　　叶青墨这货色，居然还有其他女人！
　　夜里假装睡在她这里，白天就跑去跟其他女人恩爱！
　　她的银子都被其他女人赚走了！
　　她正要发作――
　　等等，不对，苏凌刚刚说“叶青墨”？不对啊，苏凌怎会直呼主子名讳？
　　刚才那句……好像不是苏凌说的？
　　一片树叶飘到她鼻尖上。
　　林飞琼从树下飘下来，精准地飘到她面前的石凳上。
　　她一身奢华，完全看不出是个练家子，一副吊儿郎当的富贵败家女模样。
　　就连长相，都是一脸人畜无害的败家女模样。
　　“小桃儿，咱们又见面了。”她唤得特别亲切。
　　可白和桃却不敢跟她亲切，她畏畏缩缩躲到苏凌身后。
　　她对林飞琼，心情很复杂。
　　原本她以为这个女人是个好人，因为在山庄里，她没有杀自己，还说什么“查一查，没事就放了你”。
　　可是，当她被老太君杖打重伤，送到她别院里，她又是一脸嫌弃，说什么“死了就拖出去”。
　　那语气，就跟处理不要的猫猫狗狗一样。
　　她现在已经牢牢记住林飞琼这个“全书第二大反派、天下第一山庄庄主、情报头子”的人设！
　　她也不会再上当受骗了！
　　“这么戒备干什么，我又不会吃了你。”林飞琼话虽这么说，却很满意她这害怕的态度。
　　忽然，林飞琼眯起眼，语气阴沉：“你受伤了呀，小桃儿。”
　　受伤？
　　哪里？
　　后背的杖伤？还是手指的伤口？
　　忽然，白和桃觉得胸前一凉！
　　她低头一看，衣服被林飞琼掀开了，还露出一大片红印子。
　　她顿时涨红了脸！
　　一个个红红的印子，叶青墨昨晚弄的。
　　苏凌惊呼：“林庄主，这不合规矩！”
　　白和桃第一次见到苏凌这么惊慌的声音，苏凌挡住了林飞琼，帮她把衣服穿好。
　　整个过程，白和桃都是懵的。
　　林飞琼的速度太快，她根本没有阻拦的余地。甚至，直到胸前感受到凉意，她才后知后觉发现，胸前敞开着。
　　她茫然看着林飞琼，只见她的态度更吊儿郎当了，啧啧道：
　　“原来她喜欢你这种……”
　　我这种……是哪种……
　　虽然白和桃很想问，可她根本不敢问出口。
　　不知道为什么，她觉得林飞琼好像对自己有敌意？
　　她用力拢着衣服，又躲到苏凌身后。
　　苏凌不同往日的亲切和蔼，态度很恭敬，语气却是不卑不亢的：
　　“林庄主，大将军吩咐了，未经她许可，不许任何人进入这别院，您还是快快离开吧……”
　　她话音未落，一道疾风卷过，苏凌被卷了起来，当场腾空，而后又重重摔下。
　　整个过程只在一瞬间，苏凌根本没有还手之力。
　　白和桃当场愣在原地，她看见苏凌已经昏死过去，她要奔过去扶起苏凌。
　　林飞琼当场拽回了她，粗鲁握着她的腰，亲昵道：
　　“小桃儿，你好香啊，你用什么香料，也给我一份呗。”
　　距离得太近，白和桃能闻到她身上微微的酒气。
　　她不会是喝醉了吧？
　　“回头我给……给您送一份……一份不够的话，可……可以送两份……”白和桃哆哆嗦嗦，腿都软了。
　　她来到这个世界，已经受了太多伤，她真的不想再受伤了。
　　林飞琼伸手抚摸她的脸颊，不，与其说是“抚摸”，还不如说是“把玩”。
　　林飞琼像把玩一只小猫一样，把玩着她。
　　不知为何，白和桃觉得，她随时会折断自己的脖子。
　　林飞琼用鼻尖嗅她，像是在嗅猎物一样。
　　“你让我也亲亲呗，我舔舔是什么滋味。”
　　不等白和桃拒绝，林飞琼居然真就舔了上来！
　　白和桃拼命想躲，可林飞琼却狠狠掐着她的脖子，只要她一躲，脖子当场能断。
　　就这样，她被林飞琼舔了脸。
　　她被叶青墨舔过脸，她只觉得挺烦人。
　　可现在，林飞琼让她觉得恶心。


第十九章
　　清风拂过,林飞琼亲她的样子，就像狗舔屎一样。
　　当然，她绝对不是屎！
　　她再强调一次,她绝对、绝对、绝对不是屎！
　　但林飞琼肯定是条狗！
　　林飞琼舔完后,忽然深情道：“我喜欢你,小桃儿。”
　　白和桃一头黑线。
　　这林飞琼不会真把她当傻子吧。
　　“林庄主,你亲我的时候很勉强。”她揭穿道。
　　“我害羞。”林飞琼睁着无辜的眼睛。
　　“你亲我的时候,像在舔什么难吃的东西。”她继续揭穿。
　　林飞琼点头：“不至于难吃,但你的味道确实不太行。”
　　嗯？
　　白和桃瞪大了眼睛！
　　啥玩意！
　　那你还舔？
　　“不过我不介意。”林飞琼大度道。
　　我谢谢您嘞！
　　“不过你一身软肉，摸起来确实不太好。”林飞琼又道。
　　软肉？
　　她不胖啊！
　　“这样吧，你练一练，把身体练强壮些,亲起来才够劲。”
　　够劲……
　　那你为什么不直接找个身体强壮的――白和桃没敢怼出口。
　　就这样,林飞琼一边说喜欢她，一边把她从头嫌到尾。
　　对白和桃来说,这是一种相当新奇的体验――这就像是有个人,一直在她耳边说：
　　“我喜欢你。”
　　“你是屎。”
　　差不多就是这种感受。
　　忽然，她拽住白和桃的手，让白和桃摸她。
　　“不……不用了……”白和桃拒绝。
　　林飞琼盛情邀请：“要的要的，我都亲了你，你也摸摸我呗。”
　　……
　　这个人是不是脑子有毛病？
　　明明刚才还一脸狗吃屎的样子。
　　可现在，她强行拽着白和桃的手，撩开衣服，让白和桃往里摸。
　　白和桃很不愿意，想收回手,林飞琼却捏着她的骨头，几乎要将她的手骨捏碎！
　　妈的,真的要碎了！
　　她痛得呲牙裂嘴。
　　她来到这个世界受了太多伤，她真的不想再受伤！
　　就这样，她不得不顺着林飞琼，把手放进林飞琼的衣服里。
　　“你动一动，摸一摸呗。”林飞琼盛情邀请。
　　白和桃差点翻白眼，这个林飞琼，是不是有某种变态嗜好？
　　她万分勉强、却又强颜欢笑，甚至还露出开心的表情，认真摸了摸。
　　忽然，林飞琼娇喘了一声。
　　喘啥喘，小样儿，还挺能装的。刚才不还是一副狗吃屎的样子吗？
　　“你们在干什么！”一声怒吼从门口传来！
　　白和桃错愕回头！
　　叶……叶……叶青墨？
　　她脸色阴鸷，好吓人！
　　怎么这么吓人？
　　白和桃后知后觉地回头，发现林飞琼正搂着自己的腰，整个人趴在自己身上。而自己的手，正伸入林飞琼的衣服里，在里面乱摸。
　　两人都衣衫不整，看起来……像在兴头上……
　　在做某件事的兴头上……
　　尤其是，林飞琼刚才还娇喘了一下。
　　白和桃嘴角抽搐。
　　全书第二大反派，还挺会玩的……
　　＊
　　“真不是我主动，是她非要让我摸！”白和桃解释得喉咙都干了。
　　“她让你摸你就摸，你是这么听话的人？”叶青墨脸色特别吓人。
　　“她……她不好惹，我怕她，她可坏了。”话一出口，白和桃才觉得不对劲儿，怎么有股暧昧的味道。
　　果然，叶青墨脸色更难看了！
　　白和桃忙道：“不信你问苏凌，苏凌什么都知道。”
　　“她说，林飞琼掀了你的衣服。”
　　“……不，不是这个，是后面。”
　　“舔了你。”
　　“……不，不是这个，她……她就没看到我被强迫了吗？”
　　“她晕过去了。”
　　这么巧！
　　偏偏就这么巧！
　　可苏凌不会说谎，所以，她只看到对自己不利的事情，自己被强迫的时候，她都没有看到？
　　她的倒霉体质难道又回来了？
　　不不不，肯定是林飞琼掐好了时间！
　　对，肯定是！
　　叶青墨的杀气在室内横冲直撞，室内像被抽干的氧气一样，让人窒息。
　　她本就狠厉的眉眼，此刻真的很吓人。
　　白和桃算是知道，她“女魔头”的称呼是怎么来的。
　　不得不说，如果她不是已经跟叶青墨睡过，了解过叶青墨的为人，此刻她肯定会怕得腿软，恨不得当场自尽。
　　救命啊！
　　虽然白和桃已经不再怕她，但也受不了她这股令人窒息的压迫感。
　　女魔头的威压又回来了！
　　白和桃决定豁出去：
　　“叶青墨，你听着，你听清楚了，她喜欢的不是我，是你，她喜欢的是你！”
　　她大吼出答案。
　　叶青墨脸色一滞，像是听到什么天方夜谭，随后，她脸色更加阴沉了：
　　“我真没想到，你为了狡辩，还能想出这种理由。”
　　“狡……狡辩？”白和桃一顿，“我没有狡辩，是真的，真的呀！她就是喜欢你呀！”
　　古人就是看电视剧看太少，像她这种什么都看过的，林飞琼那点小把戏怎么能唬得她！
　　她一步一步，想要引导叶青墨思考――
　　“你仔细想想，林飞琼是不是总是借机靠近你，亲近你，有意无意触碰你，对你的事万分上心！”
　　白和桃万分笃定，电视剧就是这么演的，小样儿，她还能不知道！
　　可，叶青墨的声音彻底转了寒：“飞琼她最讨厌与我有肢体接触，更从不愿近我身。”
　　？
　　？？
　　？？？
　　为什么不按套路出牌？
　　林飞琼居然是那种“越喜欢越不敢靠近”的类型？
　　看不出来啊，她不是很嚣张跋扈的吗？
　　怎么对感情走了另一个极端！
　　白和桃决定跟叶青墨好好科普一下：“你知不知道，心理学上，还有一种‘不敢靠近的喜欢’，这个名词的意思是――”
　　叶青墨不耐烦打断她的话：“你想说，她不靠近我，但是她喜欢我；她亲了你，但是她不喜欢你。”
　　“对对对！”白和桃拼命点头。
　　“叶青墨，你好聪明――”
　　“够了，真的够了！别再狡辩了！”叶青墨怒喝，终于彻底失去耐心。
　　白和桃的笑容也当场僵在脸上，还想再解释清楚的那些话，也只能吞回肚子里。
　　看得出叶青墨是真的生气了。
　　她试着拉了拉叶青墨的衣袖，慢慢靠近，想抱一抱叶青墨，撒撒娇，却被叶青墨冷漠推开。
　　叶青墨的力道不重，拒绝的意思却非常明确，甚至都不愿让自己接触她。
　　至此，她再不敢亲近叶青墨。
　　叶青墨的呼吸，非常沉，非常重――这并不是练武之人该有的呼吸。
　　白和桃知道，她真的气坏了。
　　所以，她是真的相信，自己跟林飞琼有一腿？
　　如果真是这样，白和桃拿自己代入了一下，忽然发现了事情的严重性！
　　如果叶青墨是真的相信了，那刚才在院子那一幕，就是“女友出轨好友，被她当场捉奸”。
　　可自己却还是一副嬉皮笑脸的样子，还想跟她科普“不敢靠近的喜欢”这种听起来有辱智商的话。
　　白和桃心顿时凉了――她刚才的表现，就像个水性杨花，满嘴谎话的女人。
　　而且，由于她一开始不当一回事，她已经错过好几次可以辩解的机会。
　　叶青墨，一开始，其实给了她好几次辩解的机会。
　　她都完美错过了。
　　她想了想，这才慢慢跪了下来。
　　一旦叶青墨不喜欢她，不再相信她，她就会打回原形，依旧是个婢女，是颗弃子――她迅速认清了自己的身份。
　　她还不想死，也不想残。
　　“大……大将军……我……我可以自证清白的……”她的声音变得虚弱。
　　她仿佛回到了当初在柴房的日子。
　　怎么办，她开始想念大师姐了。
　　这回她再出事，可没人给她偷药了。
　　“大……大将军……我……我其实……”白和桃颤抖着，小心思考每一个用词，生怕再刺激叶青墨。
　　她不敢再科普什么“不敢靠近的喜欢”这种听起来像胡言乱语的疯话。
　　“我……我没有……”她小心翼翼地解释，却发现她能解释的空间已经很小。
　　叶青墨显然不想再听她说话，强硬打断她的话：
　　“你在这院里好好反省，这些天我不会再过来。”
　　“砰”地一声响，她摔门走了。
　　她一走，白和桃直接瘫坐在地上，晃了神。
　　怎么办？
　　她是不是失宠了？
　　以后怎么办？
　　一个水性杨花、满嘴谎话的女人，最好的下场是什么？
　　她想不出来，也不太敢想。
　　攀附太高的枝头，就会有坠亡的危险――这个道理，她从一开始就明白，所以她一直在给自己攒银子，留后路。
　　可没想到，巨变来得如此之快。
　　她连忙清点梳妆台上值钱的首饰，又在抽屉的最底层拿出一把防身用的匕首――她要不要，今夜就逃出去？
　　她紧握匕首，思考逃出去的可行性！
　　忽然，“砰”地一声巨响，门被暴力踹开！
　　白和桃再也经受不住刺激，吓得直接抱头躲到桌子下！
　　她缩着脖子探出头看，发现是叶青墨！
　　她居然又回来！
　　为……为什么……这么快……
　　“大……大将军……你……你听我解释……”她只会这一句，因为她已经不知道该怎么解释。
　　“我警告你――”叶青墨真的发了狠，牙根都咬紧了。
　　“是。”白和桃低眉顺目，心惊胆颤地听着。
　　“不准你再用自残的方式自证清白！”
　　哈？
　　自……自残？
　　什么意思？她没想要自残啊。
　　忽然，她瞥见自己的断指。
　　“听清楚了没有！回答我！”得不到她的回复，叶青墨又喝她了。
　　“嗯嗯，清楚。”她呆呆点头。
　　“砰”地一声响，叶青墨又摔门走了。
　　所以……现在算怎样？
　　她到底失没失宠？
　　没等她反应过来，几个婢女忽然闯进来，向她请安后，不经她同意，就开始翻箱倒柜。
　　白和桃也不敢问她们在找什么。
　　她的银子全都被翻了出来。
　　她心头在滴血，她的银子……她的银子是不是又没了？她才攒了那么一点点……
　　可她不敢拦，银子都是她诓骗叶青墨得来的，叶青墨觉得受骗了，要拿回去也是应该的。
　　出乎她意料的是，婢女们直接越过白花花的银子，当作看不到，还在翻找。
　　半天后，婢女们手捧着从她房里翻出来的剪刀、匕首、绣花针、尖锐的发簪，恭敬地退下了。
　　尖锐的利器……全都被收走了。


第二十章
　　一整夜,白和桃都在摸自己的手指。
　　尖锐的利器都被收走了，叶青墨怕她再次自残。
　　其实她真没有！
　　夜里，她几次惊醒――因为她梦见一个气鼓鼓的叶青墨,怎么哄都哄不好。
　　唉。
　　她彻底睡不着了。
　　忽然,身后传来熟悉的动静。
　　白和桃偷偷笑了。
　　有人正悄悄地钻进她的被窝里。
　　是叶青墨……看来她还是舍不得自己。
　　她还不算失宠。
　　这回,她要好好把握机会,好好解释清楚才行！
　　她猛地一个转身,用力压住叶青墨,怕她跑了！
　　确定压住后，她疯狂解释道：
　　“你听我说，叶青墨，我知道错了,我应该离她远点,我下次绝不会再跟她接触，我发誓,我向你发誓！”
　　身下的人没回应。
　　白和桃有些不安,低低道：“你真的别生气，我发誓以后看见她，掉头就走，好不好？”
　　叶青墨还是没回应。
　　“我离她十米远，不，百米远！不，我这辈子都不见她了，好不好？好不好嘛！”
　　白和桃极尽软萌，用力讨好。
　　终于,被压在她身下的人出声了：
　　“不好。”
　　“咚”的一声，白和桃的心脏差点停了！
　　她疯狂跑下床！
　　她要往门边跑！
　　她要跑出去！
　　然而,她的脚才沾地，就被床上的人卷了回来，抛回床上！
　　“小桃儿，我来与你私定终身了。”林飞琼的声音，让白和桃毛骨悚然！
　　“林……林庄主，你……你何苦呢……”白和桃牙齿都在打颤。
　　与白天的无所谓不一样，她真的不能再跟林飞琼接触。
　　否则真的是跳进黄河也洗不清了。
　　被叶青墨知道，这辈子就真的再也不会相信她了！
　　尤其是，林飞琼现在还骑在她身上，点了她的穴，开始脱她的衣服。
　　浓浓的绝望淹没了白和桃――直到这时，她才真正明白，林飞琼根本不是在跟她恶作剧。
　　她想毁了自己。
　　一旦自己“水性杨花”的罪名坐实，下场就会很惨。
　　而林飞琼，这个天下第一庄庄主，顶多就是与叶青墨闹翻，并不会有任何实质性的损伤。
　　巨大的身份差距，已经注定她们不同的下场。
　　可为什么一定要做这么极端的事！
　　她真的无法理解林飞琼这诡异的爱情理念。
　　喜欢叶青墨，可以直接跟叶青墨说啊，为什么要来折磨自己！
　　她可以直接追求叶青墨啊，有这行动力，叶青墨也逃不出她的手掌心，可她为什么非要变着法子搞死自己呢！
　　明茜当时是不是也被搞过？
　　等等！明……明茜？
　　明茜最后怎样了？
　　她……她好像暴毙在牢里。
　　暴……暴毙？
　　怎么又是暴毙，她好像记得谁也是这种死法？
　　对了对了，这一世虽然段飞被叶青墨射杀了。但在原书里，段飞最后的下场，却是暴毙――好像就发生在和叶青墨成婚之前。
　　不会吧……
　　不会都是她干的吧？
　　叶青墨“女魔头”的名声那么恶臭，不会就是因为她有一个这么癫狂又变态的爱慕者吧？
　　她好像在无意中，发现了什么秘密。
　　可她不敢表露出来。
　　她想哭。
　　可她根本不敢哭出声――她的声音很低很小，她生怕引来人，被人看到这场景――她跟林飞琼衣衫不整，交缠在床上。
　　她再次哀求：“林庄主，你……你要是不喜欢我……我可以走的，我真的可以走！你现在送我出将军府，我保证逃得远远的，以后再也不回来。”
　　“你说什么呢，小桃儿，我当然是喜欢你的。”林飞琼动手脱了两人的衣服。
　　她把两人衣服脱得差不多后，终于停下来。
　　她恶作剧般的笑意挂在嘴边，吊儿郎当道：
　　“小桃儿，你说……你要是太亢奋，不小心喊起来，把下人们都引过来，会有什么后果？”
　　果然，她就知道……
　　林飞琼根本不是要跟她发生什么，她就是想引人来看。
　　“林庄主，我明日就跟叶青墨分了，跟她一刀两段，一辈子再也不见面了，行吗？”
　　“不然你送我去当尼姑吧，我从此断了俗世的念头，一心为你吃斋念佛，好吗？你看行吗？”
　　“怎么办，小桃儿，我已经疯狂爱上你了，叶青墨如果不要你，你就跟我回山庄吧，我会好好待你的。”
　　林飞琼的手轻轻抚摸她的脖子。
　　回山庄……她会死得很惨吧，会跟明茜一样暴毙吧？
　　慢慢的，林飞琼的抚摸转变为“掐”――她似有若无地掐着白和桃的脖子。
　　似乎在比划，该用什么样的力气逼她喊出声，像恰到好处的亢奋声。
　　“小桃儿，你要叫得好听点哦～”
　　她直接掐住了白和桃的脖子，正要用力――
　　“你这般丑态，难怪叶青墨不喜欢你！”白和桃彻底豁出去了！
　　她已经完全明白自己的处境！
　　一旦叶青墨不要她，把她扔入牢里，甚至只是赶出将军府，她就会马上跟明茜一样暴毙！
　　她不想死，她要先发制人！
　　她又强调了一遍：“你这般丑态，也难怪叶青墨不喜欢。”
　　林飞琼当场僵住，半天都没声音。
　　忽然，两道厉风刮过，白和桃被扇了两耳光，口鼻均出血。
　　“贱人，你说什么！”她吊儿郎当的神色消失无踪，取而代之是一种阴狠！
　　“我说你可怜，你不敢亲近叶青墨，只能拼命折磨她身边的人，明茜被你折磨过吧，其他女人都被你折磨过吧？你个可怜虫，喝醉了酒躲在我跟叶青墨的墙角听过吧？”
　　又是两个厉风一样的耳光！
　　林飞琼沉下脸的样子，就像索命的阎王，她的声音里带着一股傲慢：
　　“下贱东西，大悦宫的女弟子都被我铲除干净，就剩下你跟明茜两个下贱东西，怎么还这么不听话，偏偏还要蛊惑人？”
　　“叶青墨喜欢我，她喜欢我蛊惑她。”
　　白和桃被打得耳朵轰隆隆响，耳鸣声一阵一阵，但这并不妨碍她刺激林飞琼。
　　“叶青墨喜欢我蛊惑她，你想听我们的细节吗？我可以说给你听，给你解解馋。”
　　白和桃脸都被打肿了，也依旧制止不了她刺激林飞琼。
　　林飞琼第三次扇她耳光，却还是不能让她闭嘴。
　　“你想听我喊吗？你刚才不是想逼我喊吗？我喊给你听啊，让你听听看叶青墨喜欢怎样的声音，你好学一学！”
　　“住嘴！”
　　白和桃根本没打算住嘴！
　　然后，她的头发被林飞琼揪了起来。
　　久违的死亡感，扑面而来。
　　可是，她觉得很畅快，很畅快！
　　让你不把我当人看！
　　一起死，一起死啊！
　　林飞琼的情绪已经失控，她面容狰狞：“贱人，除了用□□讨好人，你还会做什么？你还能做什么！我陪她长大，陪她出生入死，陪她保卫山河，你呢，你干了什么？你干了什么！”
　　白和桃微微眯起眼，却笑得很惬意：“小点声，小点声啊，林庄主，你把我打成这样，万一把人引来，你非要说咱们在亢奋，那也没人信啊。”
　　林飞琼当场怔住！
　　“你，你是故意――”
　　“林庄主，现在你脱光我的衣服也没用了，你看我这猪头一样的脸，谁信咱们在偷情呢？你小点声，现在把人引来，不利的是你。”
　　林飞琼轻轻地松了手，情绪居然在一瞬间恢复平静。
　　“小桃儿，你让我刮目相看了，怎么办，我真的爱上你了。”
　　“那我喊了，把大家都喊过来看看，把叶青墨也喊过来，好成全我们。”轮到白和桃占了上风。
　　可她一张嘴，林飞琼瞬间点了她的哑穴。
　　显然，林飞琼怕她喊出声。
　　林飞琼走了，就这么把她晾在原地。她被点了穴，不能动；又被点了哑穴，不能喊。
　　不过没用的。
　　明日婢女发现她这个猪头样，马上就会禀告叶青墨，只要叶青墨相信自己就行了。
　　叶青墨的宠爱，是她活命的唯一办法。
　　只要叶青墨还喜欢她，林飞琼就不敢对自己下手。
　　然而，第二天一大早，在婢女进门服侍她之前，她消肿了。
　　不仅消肿，就连脸上火红的巴掌印，都一并没了。
　　她看起来跟没挨过打一样。
　　昨夜，有个叫官宁的女人，据说是位神医，被强行带了过来，给她针灸了整整一个晚上，还拿不知道什么药膏，硬是往她脸上敷了十来层。
　　第二天，她看起来就是正常人的样子。
　　只有她自己知道，脸上的肌肉还在抽痛，耳鸣声也不间断，她甚至痛得吃不下饭――显然，她只是表面恢复了正常人的样子，里头还是受伤了。
　　林飞琼昨夜轻声细语告诉她：“让叶青墨知道今夜的事，我就送你四个师姐妹去地府团聚。”
　　至此，白和桃已经万分确定：
　　叶青墨，也许不是真的反派。
　　可林飞琼，却是真的。


第二十一章
　　叶青墨上朝回来,刚回自己院里，还没走到书房，就听见里面有声音。
　　她厌恶地蹙起眉,她向来不准任何人,未经批准就进入她的书房,是谁胆敢进她书房！
　　“二姑姑,将军什么时候回来,我的汤都要凉了。”
　　娇娇软软的声音。
　　是她的小桃子。
　　一瞬间,她的怒气散了。
　　“快了快了。”二姑姑陈宸安抚，“要不我帮你把汤热一热。”
　　“那……那好吧……”犹犹豫豫的声音，“等等，还是算了,我明天再过来吧。明天我的厨艺应该会更好一点。”
　　叶青墨笑了。
　　她抱着臂,倚在自己书房外偷听。
　　里头的二姑姑含蓄问：“这该不会是白姑娘第一次下厨吧？”
　　“我已经练了两天。”白和桃底气不足，“算了,你别告诉她我来过,我再回去练一天，明天再过来。”
　　碗碟碰撞的声音，她在收拾东西。
　　“别呀，大将军马上就回来了。”二姑姑陈宸阻拦。
　　没想到她收拾得更快了：“算了算了，我明天再过来，明天我除了会熬汤，我还能炒碟小菜。”
　　食盒盖上的声音――她要走了。
　　叶青墨快步走进去。
　　白和桃一见到她，动作一顿，怯生生地唤了一声：“大将军……”
　　叶青墨故意冷冷问：“你来做什么。”
　　她的态度很疏离,甚至听起来有点不高兴。
　　白和桃一时间不敢说话，犹豫间,她怯怯道：“我来看看你……”
　　“看完了？”
　　“嗯……那……那我走了……”白和桃想悄悄地提起她的食盒。
　　“什么味道？”叶青墨问。
　　“是……是……”她犹犹豫豫。
　　二姑姑陈宸殷勤道：“白姑娘熬了鸡汤。白姑娘第一次下厨，就想着将军，迫不及待要拿来给心上人尝尝呢。”
　　哇！
　　白和桃吃惊看着陈宸，不愧是能当二姑姑的人，这么会说话。
　　“拿出来吧。”叶青墨一副勉为其难的样子。
　　白和桃却犹豫起来：“汤……汤凉了，要不我明天再过来吧。”
　　她提起食盒就要走。
　　“拿出来。”叶青墨命令道。
　　她放下食盒，却不敢拿。
　　二姑姑陈宸殷勤地帮她拿：“白姑娘，快给将军尝尝，将军肯定喜――”
　　二姑姑的话戛然而止。
　　叶青墨纳闷：“怎么？”
　　叶青墨转头一看，看见鸡汤里那只根本没煮熟的鸡，毛都没拔干净。
　　她若无其事地转过头，装作一副瞎了没看见的样子，吩咐陈宸：“汤凉了，拿去热一热。”
　　“是。”陈宸立马明白她的意思。
　　大将军让她拿回去再加工一下，她打算喝。
　　就这样，二姑姑陈宸提着食盒走了。
　　白和桃僵硬地站在原地。
　　“那……那我先走了。”她想走。
　　叶青墨不让：“留下来，我要点评你的厨艺。”
　　没……没必要吧……白和桃不太愿意。
　　好一会儿之后，陈宸就把汤弄上来了，看到汤的那瞬间――白和桃惊得瞪大了眼睛！
　　“这……这是……我的汤？”
　　陈宸点头：“是啊，我拿去热了一下。”
　　这哪里是热了一下，这简直是掉包了吧？
　　要不是她认得里面那只确实是她的鸡――是她亲手洗，亲手煮的，她一定以为陈宸掉包了。
　　香气四溢，浓香阵阵――刚才也没这么香啊。
　　天哪，喝起来比她早上试喝的时候，好喝百倍！
　　陈宸这是什么本事！
　　果然，能在叶青墨身边当差，没点真本事还真不行了！
　　叶青墨喝了两碗后，才冷冷道：“还行。”
　　白和桃心虚低下头，幸好陈宸帮她加工过，不然以叶青墨的挑剔，她现在只想找个地洞钻进去。
　　算了算了，还是不送了！
　　“天冷了，喝碗汤确实不错，你明天再送来。”叶青墨是硬邦邦的语气。
　　白和桃心虚应下，等会儿回去，她要拼命练起来才行！
　　“那……那我先回去了……”白和桃要走。
　　“苏凌呢，怎么没陪你过来。”叶青墨找话题聊。
　　“她受伤了，我让她歇着，有两个小丫头陪我过来。那我先回去了……”她又要走。
　　“苏凌受伤，可有人照顾她？”叶青墨继续找话题。
　　白和桃一愣：“有，苏姐有几个小徒儿，很殷勤的，把我们打理得很好。那……那我先回去了……”
　　“小徒儿？”叶青墨蹙起眉，似不太高兴，“陈宸，你过去伺候苏凌。”
　　“是。”二姑姑陈宸马上明白她的意思。
　　白和桃却呆了呆，没想到叶青墨这么看重苏凌。
　　“那……那我先走了……”白和桃真的要走了。
　　叶青墨冷漠地摆手，示意她赶快走。
　　白和桃见她态度，也不敢再久留。
　　她把陈宸领了回去。
　　“二姑姑，苏姐就住这个屋，你自己进去吧，我要去练厨艺了。”说完，白和桃要撇下她，往厨房去。
　　陈宸却看都不看苏凌的屋子，紧紧跟着她：“我厨艺好，要不要我教教你？”
　　白和桃没答应：“不用不用。大将军让你照顾苏姐，你来教我，不就没人照顾苏姐吗？”
　　陈宸刚想说什么，苏凌就从屋里出来，她脸色还有些苍白。
　　她亲切地跟白和桃打招呼，却对陈宸相当冷淡。
　　白和桃这才想起，她好像听人说过，大姑姑、二姑姑不是很和睦――好像是当年为了抢“大姑姑”的位置，两人私下闹得不愉快。
　　真是的，叶青墨估计不知道这种小事，才会让陈宸过来伺候苏凌。
　　她连忙解释：“苏姐，二姑姑是来照顾你的。”
　　苏凌没说什么，只道：“正好，我要睡一觉，那就劳烦二姑姑帮我照看桃妹妹。”
　　“正好，大姑姑先休息，等你醒了，我再来伺候你。”陈宸语气也是相当疏离。
　　然而，整整一天，陈宸都没管过苏凌醒没醒，就一直黏着白和桃――伺候她的起居饮食。
　　白和桃催了她好几次：“二姑姑，你赶紧去苏姐屋里看看，将军不是让你来照看她吗？”
　　陈宸总是一副再等等的语气：“她这不是没找我吗？估计还没醒，我这个人闲不下来，就先在你这边找事干。”
　　一直到入夜，陈宸给她铺床，白和桃躺下歇息了，陈宸才肯走。
　　陈宸一走，白和桃才悄悄坐了起来。
　　她抱着被子，等人。
　　半夜的时候，那个叫官宁的神医偷偷来了。
　　“脸上的伤已经看不出来，治完今晚就可以。”官宁声音很小。
　　官宁不会武功，白和桃知道，她肯定不是自己来的，林飞琼大概就在附近，是林飞琼把她神不知鬼不觉带进来的。
　　可是，自那晚之后，林飞琼就再也没出现在她面前。
　　白和桃故意道：“我没跟叶青墨说过什么，她什么都不知道，我的师姐妹们，是不是都没事？”
　　“我只负责治。”官宁没有回答她的问题，治完就走了。
　　*
　　第二天，她再去给叶青墨送汤，陈宸还教她炒了一碟小菜。
　　这一次，她到叶青墨书房时，林跃居然已经在门外等她了。
　　“冷坏了吧，白姑娘。”林跃殷勤给她打开门。
　　“大将军回来了？”白和桃惊讶，今天怎么这么早回？
　　她进去的时候，果然看见叶青墨在。
　　她小心翼翼走进去，轻声细语道：“我今天多炒了一碟小菜……”
　　叶青墨硬邦邦点头：“拿出来。”
　　这回，二姑姑陈宸没有跟进来，留在门外。
　　于是，白和桃只能自己拿。
　　她摆好后，惴惴不安等着叶青墨点评。
　　叶青墨却冷冷道：“汤在哪儿，菜在哪儿，我看不到。”
　　白和桃连忙把汤端端正正递到她面前，手把手帮她握住汤勺。
　　可奇怪的是，叶青墨死活都握不住汤勺，白和桃都怔住了！
　　明明她昨天可以握啊！
　　“你喂吧。”叶青墨一副不耐烦的样子，“别浪费我时间。”
　　白和桃一哆嗦，被这句“别浪费我时间”吓着了，连忙端起碗。
　　她一边吹凉鸡汤，一边细细喂到叶青墨嘴边。
　　叶青墨虽然有一双狠厉的眉眼，可她瞎了，眼睛失焦，白和桃也不怕对上她的眼。
　　“张嘴……”
　　她靠得特别近，一边喂，一边讨好卖乖：“今天有没有比昨天更好喝？这回我下了苦功夫的。”
　　“还行。”叶青墨只有这一句，却老老实实把汤喝完，把小菜吃完了。
　　白和桃喂完后，收拾好东西就要走，她可不敢耽误叶青墨的时间。
　　可在她转身之际，她居然绊了一脚。
　　她自己都震惊了，她居然在毫无阻碍，平坦至极的空地上绊倒了！
　　连她自己都不敢相信！
　　可她就是绊倒了！
　　并且完美扑到叶青墨身上……
　　叶青墨当场把她抱了个满怀，头直接埋到她的颈窝里，嗅了起来。
　　好一会儿之后，叶青墨才放开她，冷道：“下次别再使这种小把戏。”
　　？
　　？？
　　她没有啊……
　　她真没有！
　　可她又无法解释，为什么她会精准扑进叶青墨怀里。
　　就这样，她懵着一张脸，离开了书房。


第二十二章
　　夜深人静,苏凌与陈宸均跪地不起。
　　叶青墨眯起眼，狠厉之气乍现：“你们确定没有？”
　　“是。”两人同声应道。
　　叶青墨锋利的眉眼里，满是杀气。
　　她今天故意让白和桃摔倒,本意只是想借机抱抱她,却没想到,居然在她身上,闻到“断玉”的味道。
　　“断玉”是极霸道的药,药性猛烈,号称能一夜回春，因为它有强悍的止血、消肿、恢复伤口、抚平伤疤的作用。
　　可也正是因为药性太快太强，对人体伤害极大，一开始只是体质变得虚弱。若是用药太久,甚至会被掏空,最后全身衰竭。
　　她的小桃子，本就体质虚弱,几次受伤后,更有致残的趋势，她一直让人小心养着，两个最得力的姑姑都拨给她用，怎么还会接触这种药！
　　“苏凌，陈宸，我再问最后一次，你们想清楚了。”叶青墨的脸色越发阴鸷。
　　“奴婢以性命担保，别院里绝对没有这种东西！”
　　“奴婢以性命担保，白姑娘绝无可能在奴婢的视线里,接触这种东西！”
　　那是谁给她用了这种药！
　　*
　　夜里，白和桃躺在床上,还在思考，她今天到底是怎么扑倒的。
　　她觉得自己今天表现得像个绿茶婊，扑倒就扑倒，居然还精准扑进叶青墨怀里？
　　连她都觉得自己是故意的！
　　唉。
　　也不知道叶青墨会怎么看待自己，会不会更觉得自己“心机深沉，擅长勾三搭四，勾完一个又一个”呢？
　　唉。
　　她还有没有机会让叶青墨重新喜欢上自己？
　　不然，她真的很有可能在哪一天就暴毙了，像明茜，像段飞……
　　想着想着，忽然，她敏锐感受到背后有人！
　　林飞琼！
　　她吓得从枕头下抽出她的菜刀！
　　“你别过来！这次过来我就自尽了！”
　　叶青墨冷冷看着在黑暗中瑟瑟发抖的她。
　　白和桃知道床边有人，可她看不见，也不敢大声说话，害怕被隔壁房的奴婢听见，她拼命压低声音：
　　“我什么都没说！你还想怎样！你再逼我，我就跟你同归于尽了！”
　　白和桃骤然感受到凶狠的杀意，她抖得更厉害了！
　　“你还有完没完！我都说了没出卖你，你还想怎样！你个死变态，你还打上瘾了是不是！”
　　室内压迫感强烈。
　　白和桃简直要疯！
　　她不管不顾，举起菜刀就向那人砍去！
　　然后，菜刀飞出去，她稳稳被一双臂膀圈在怀里。
　　熟悉的味道……
　　不好！
　　“谁、对你打上瘾了！”叶青墨的声音，竟如同鬼魅！
　　*
　　白和桃跪在床上。
　　她本来跪在地上，叶青墨让她到床上跪，还不准她起来，除非她说实话。
　　“真的……真的就是梦话，我……我做恶梦了。”白和桃怯怯道。
　　叶青墨端详那把菜刀，冷笑不已。
　　她收走了这个女人所有的利器，没想到，这个女人居然还能趁下厨的时候，偷走一把菜刀。
　　别看她的小桃儿平时娇娇软软，内里脾气硬着呢，连菜刀都敢放在枕头底下睡。
　　叶青墨冷道：“你到底说不说。”
　　“真的是梦话，真的！”白和桃不敢冒险，大师姐她们肯定在林飞琼手上。
　　叶青墨忽然上床，直接把她都扒了。
　　她以为叶青墨急不可耐，想要干那事，却没想到，背后的叶青墨半天没动静。
　　“你……你干嘛？”扒了又不干事。
　　“哪里受伤了？”叶青墨的声音变低了，细细审视她的每一寸肌肤，查看是否有伤。
　　“没……没有受伤。”她心虚，叶青墨怎么知道她受伤了。
　　“伤了为什么不告诉我？”叶青墨的声音更低了。
　　“没……真没有……”
　　“你知道我养你，花了多少心思吗？”
　　“我……我也没吃很多啊，白菜萝卜我也可以吃的。”白和桃嘀咕，“你这么有钱，别这么小气嘛……”
　　叶青墨没有回应。
　　白和桃有点不安，继续跟她商量：“我真没有吃很多，不信你问苏凌她们……我平时也就拿你一点银子，没有大手大脚的……”
　　叶青墨还是没有回应。
　　白和桃想回头看看，叶青墨却忽然搂住她，搂得太紧，一瞬间差点让她窒息！
　　“叶……叶青墨，你……你干什么，松手，松手！”
　　她回头，想让叶青墨松手，却看见叶青墨眼里居然有血气。
　　红色的血气……就像即将开展猎杀的猛兽一样。
　　她吓得噤了声。
　　好一会儿之后，叶青墨的眼神才恢复些许清明。
　　白和桃这才敢哆哆嗦嗦问：“你……你看完了没有，有点冷……”
　　“我给你暖暖。”叶青墨的声音变沉了。
　　“不，不用了，你让我穿上衣服。”
　　穿是不可能穿的。
　　叶青墨真的把她暖到崩溃的地步。
　　她被缠到天亮，才累得彻底睡过去。
　　叶青墨在她睡着后，还轻轻摩挲她，缱绻又旖旎。
　　*
　　第二天下午，白和桃醒来的时候，先是被李医官从头到尾检查了一遍。
　　尽管白和桃诸多隐瞒，生怕被看出前几日受过伤。但李医官就跟会读心术似的，无论她怎么瞒，李医官都能问出东西。
　　然后，李医官走了。
　　她就被强行塞入一顶轿子，直接被送到了叶青墨的主院。
　　她以为叶青墨有事找她，没想到入门后才发现，她的所有衣物，连同她偷偷藏起来的私房钱，早就被送进叶青墨的院子。
　　苏凌在安静给她整理衣物，陈宸问她要把银子藏哪里，还给她提建议，说藏在哪里哪里不容易被发现。
　　她嘴角压不住抽搐。
　　更让她崩溃的是，从前只有一个苏凌，或者只有一个陈宸，她就已经吃不消，应付不暇。
　　现在，现在！
　　居然是两个人都要跟着她，伺候她！
　　“苏姐，你……你要是伤没好，就去休息吧，有二姑姑就够了。”
　　苏凌抹眼泪了：“你是不是有二姑姑，就嫌我受伤了笨手笨脚？”
　　白和桃只能转头说服陈宸：“二姑姑，有苏姐就行了，你平时是伺候叶青墨的吧？”
　　陈宸：“我懂了，既然白姑娘不喜欢我，我这就辞了‘二姑姑’的职务，回乡下侍奉父母终老。”
　　白和桃瞪着这俩货，头隐隐作痛。


第二十三章
　　“你说什么！”白和桃惊得筷子都掉了,也顾不得捡起来，急急忙忙又问了一遍。
　　苏凌又说了一遍：“林庄主搬出去了，不在将军府住。”
　　她语气太平常,好像只是在说一件普通的事,让人完全听不出她口中的“林庄主”曾经摔过她。
　　白和桃却心虚,忙问：“是发生了什么吗？怎么……怎么好端端就搬出去？”
　　苏凌很平静的样子,笑了笑：“没什么,林庄主自己在京城就有宅子,搬出去也许更自在。”
　　“哦哦哦。”白和桃心想，不关她的事就行。
　　林飞琼应该知道不关她的事吧？
　　吃过晚饭后，她又开始收拾东西了。
　　叶青墨的房间很干净，干净到没有一件多余的东西。
　　放到现代来讲,就是妥妥的极简冷淡风。
　　可是,很压抑，非常压抑！
　　又贵气又压抑,透着一抹窒息的沉闷――因为房内所有的颜色都很深,很厚重。
　　她刚进门的时候，都不想住了！
　　也真亏叶青墨住得了这么沉闷压抑的地方。
　　然而，经过她一番收拾，整个房间变得粉粉黄黄的，像女人的小闺房，总算有点烟火气。
　　她连叶青墨的墨绿色被子，都换成自己的小粉被。
　　墨绿色床幔也被她换成娇嫩的鹅黄色，“万马奔腾”的屏风被她换成“鸳鸯戏水”。
　　经过她的收拾，整间房变得很俗气,但是很明亮，透着一股活泼开心的感觉。
　　白和桃是挺开心的,就是不知道叶青墨看见了，会不会嫌弃？
　　不管了，她不是瞎了吗？不告诉她就行了。
　　还有一件事让她吃惊，就是她发现，她的东西居然比叶青墨多了好几倍！
　　可她才在将军府住了三个月，东西就比叶青墨多得多，无论是衣服、饰品、还是一些杂七杂八的小玩意。
　　难怪叶青墨昨晚说“你知道我养你，花了多少心思”，当时她还觉得自己“勤俭朴素”，吃得也不多。
　　昨晚叶青墨这句话，是不是嫌她败家呀？
　　她有点心虚。
　　于是，她趁着两个姑姑都不在，到处找地方藏她的私房钱。
　　不知不觉间，她居然又攒了一大笔。现在这一大笔钱，她都不知道藏哪里。
　　“藏在床底下吧……叶青墨肯定不会趴床下看。”她嘀嘀咕咕。
　　然后，她就在床底下，捡到了一枚粉手帕，清新的茉莉香气表明，这不是叶青墨的东西。
　　*
　　“这是什么！”白和桃瞪她。
　　叶青墨瞥了一眼，装看不到：“我看不到。”
　　“这是一封示爱信！”白和桃吼她，“谁写给你的，还藏在床底下，你是不是还藏了其他女人！”
　　叶青墨抿了口茶，在白和桃看不见的地方，警告地瞪了苏凌陈宸一眼――指责她们没收拾好。
　　苏凌陈宸都低下头。
　　“你倒是说啊！”白和桃在她背后，狠狠锤了她好几下。
　　“我真的看不到。”叶青墨第一次觉得，装瞎还挺好。
　　“我念给你听！”白和桃摊开粉手帕！
　　“青墨――你听听，你听听！抬头就是你的名字，是写给你的！”
　　“嗯……”叶青墨老老实实点头。
　　“然后就是……就是什么什么兮，什么什么姣好，什么什么慕，还有个爱字，我认得这个爱字！就是女人写给你的示爱信！”
　　“嗯。”叶青墨懒洋洋地点头。
　　“你还嗯？你嗯啥呢！”白和桃又狠狠地锤了她好几下。
　　她气得简直要哭，她也不知道自己为什么会这么生气，总之她就是很生气很生气！
　　她无法控制自己的怒火，愤怒一直不停往外冒。她也不想生气，可她居然控制不住！
　　明明她不喜欢叶青墨的，可为什么会这么愤怒！
　　尤其是叶青墨一副不咸不淡、不打算解释的样子，她的眼泪就控制不住，稀里哗啦往外流。
　　她知道自己是叶青墨的第一个女人。
　　她也知道，以叶青墨的身份，打开新世界的大门后，肯定会有更多女人。
　　她只是没想到，这件事来得这么快，这么快！
　　手帕是在床底下找到的，叶青墨肯定每天偷偷看，偷偷嗅，才会掉到床底下吧？
　　还是说，那个女人已经爬上她的床了，走之前忘了带手帕，才掉在床底下？
　　――白和桃已经开始疯狂联想，并止不住她的崩溃。
　　叶青墨见她要气坏自己，忙抱住她，笨手笨脚道：“别哭别哭，就是一封信，我看完随手扔一边，我怎知它掉哪儿了。”
　　“那你说，是谁写给你的！”她追问。
　　叶青墨显然不太想说。
　　白和桃直接摊开手帕，自己看：“苏什么，是个姓苏的女人写的，她叫苏什么！”
　　“苏凌。”叶青墨道。
　　苏凌马上跪下：“是奴婢。”
　　白和桃一瞬间都忘了哭。
　　苏苏苏……苏凌！
　　苏凌轻声细语道：“是奴婢爱慕大将军，无法自拔，才给大将军写了求爱的手帕。”
　　陈宸也马上跪下：“奴婢作证，确实如此。大姑姑梦里喊的，都是大将军的名字。”
　　白和桃嘴角抽搐，这几个人就是欺负她不认得这里的字，是吧？
　　还有陈宸，想把苏凌搞下来的心思不用这么直接吧？
　　“你们……你们都欺负我是吧？”白和桃忽然气笑了。
　　“确实是奴婢，奴婢日日夜夜都在肖想大将军，以至于情不自控写下这枚帕子。”苏凌说得很认真。
　　白和桃嘴角抽搐：“够了，苏姐，别说了。”
　　苏凌以头伏地，语气很愧疚：“奴婢会自请调职，远离大将军身边，从此不再靠近大将军，请白姑娘莫要怪罪将军――”
　　“够了，苏姐，我本来不想戳穿你的――我又不是没跟你睡过，你梦里喊谁的名字我还能不知道。”
　　苏凌震惊抬头，眼里闪过一丝慌乱。向来从容周到的苏姑姑，很少有这么失态的时候。
　　马上，她收回思绪：“奴婢梦里喊的，肯定……肯定都是将军的名字……”
　　“够了，真的够了，你们两个出去，我要单独跟叶青墨说。”
　　叶青墨点头，苏凌与陈宸这才敢退下。
　　房内只剩下她们两个人。
　　白和桃直接道：“今夜你去书房睡。”
　　叶青墨不答应：“不是都解释清楚了吗？”
　　“你不用为难苏姐，不想说就算了，我不会逼你。”白和桃态度很冷淡。
　　*
　　夜里，叶青墨还是上了她的床。
　　叶青墨本想抱住她的小桃子，可一摸却发现，枕头上湿了一大片。
　　怎么又哭了？
　　她好久没在夜里哭了，叶青墨最怕她在夜里偷哭。
　　她幽幽叹了气，这才解释道：
　　“我救过那姑娘，她一时昏了头才写了那东西。”
　　“不是苏凌吗？”白和桃声音很别扭。
　　“那姑娘，是个很有身份的人，而且也快成婚了，我不能破坏她的名节。”
　　“她……她要嫁人了？”白和桃终于肯理她了。
　　“嗯，下个月。”叶青墨点头，“那帕子我已经烧了，你也别说出去。”
　　叶青墨再抱她，发现她不抗拒了。
　　她于是问：“苏凌夜里喊谁的名字？”
　　“你的。”白和桃故意道。
　　叶青墨笑了，也不再多问，只拥她入怀，嗅着她的气息入睡。
　　叶青墨根本不敢告诉她的小桃子――她有一整个柜子，都是女人送的东西。
　　她的爱慕者，都是女人。
　　叶青墨从小就收各种女人送的东西，什么玩意都有，她一般都是看了一遍，就扔到一边。
　　她对情爱不感兴趣。
　　与段飞的婚事，本就是政治联姻，她也不在意。
　　她心心念念，都是叶家荣耀，是民族安定，是西凉的繁华。
　　可她拼搏大半生，却只换来“女魔头”的咒骂，以及上辈子孤零零死在黑暗里的结局。
　　于是，重生之后，她就多了一丝念想，她依旧会为西凉的安定和繁华奋战，可她也希望……希望有个人真心念着她。
　　这些无聊的情感，原本是她上辈子最不屑的东西，可这辈子，却成了她的念想。
　　有个人，时时刻刻念着她。
　　最重要的是，这个人，不会对她下毒。
　　无论是上辈子，还是这辈子，她都不相信任何跟她有利益关系的人，包括她最好的朋友林飞琼，包括她的亲祖母，包括她救过的那些贵女。
　　越简单越好，越直白越好。
　　她的生活已经够复杂。
　　她知道小桃子在攒钱逃跑，她一方面生气小桃子就这么跑了，一点都不留恋自己；另一方面，她又安心，她知道这颗桃子不会伤害自己，也无心利用自己。
　　这就够了。
　　*
　　第二天，整个将军府都偷偷传开了，说苏姑姑爱慕大将军。
　　苏凌也是一副“对，就是我，都是我”的表情，不慌不急不怕，也不辩解。
　　白和桃不禁叹道：不愧能当大姑姑的人，换了她是叶青墨，也要让苏凌当这个老大，统管全府的姑姑和丫鬟。
　　太让人安心了！
　　但是陈宸，今日也是一副志得意满的表情，仿佛苏凌随时会被撤下，她自己随时能候补上位。
　　白和桃也终于明白，为什么陈宸明明比苏凌更能干，更雷厉风行，结果却只能当老二。
　　叶青墨还挺会用人的。
　　一大早，苏凌就被老太君叫去训话，去了两个时辰才回来。
　　白和桃很担忧，都怪她昨天那么闹！不知道苏凌是不是挨骂了？
　　可没想到，苏凌回来后，身后居然赏赐了一大堆东西。
　　苏凌跪在地上，细细跟叶青墨汇报：
　　“……老太君说很想您，问您什么时候去看看她？”
　　“……老太君说，陛下只给二公子赐了个虚职，她忧心得吃不下饭，因为她担心这么一个虚职，恐怕二公子无法在朝廷上助您一臂之力。”
　　二公子是谁？
　　白和桃很困惑，可她不敢问，因为叶青墨的脸色很难看。
　　“是我堂弟。”叶青墨却一下子明白她的困惑，直接回答她。
　　“她还说什么？”叶青墨再问。
　　苏凌回：“老太君还说，丞相家似乎不满意二公子的虚职，直接向陛下提出解除婚约，不愿让嫡长女嫁进来，问将军能否在陛下面前美言几句？”
　　“以上，就是老太君让我带给将军的话。”
　　“继续。”叶青墨声音变阴冷了。
　　白和桃不解，不是说完了吗？继续什么？
　　苏凌果然继续了：“老太君赏了我一座大宅，让我定期汇报将军的动向，还有白姑娘的生活习性。”
　　叶青墨瞬间闭上眼，以至于白和桃无法看清她刚才眼里的情绪。
　　等到她再睁开眼，白和桃只看见……冷漠。
　　很冷漠。
　　白和桃忽然握住她的手，她也不知道自己为什么要这么干，可她觉得叶青墨需要。
　　尽管叶青墨没有任何反应。
　　苏凌还道：“老太君私下向我询问，林飞琼是她本家人，将军忽然不让她本家人入府，是何缘由。”
　　叶青墨：“你怎么回。”
　　“是林庄主自己要走，将军挽留了，没留住。”
　　“很好。”叶青墨道，“她赏你的宅子，你拿着。”
　　“谢将军。”苏凌很平静，似乎没觉得一座宅子很值钱。
　　白和桃瞪大了眼睛，她第一次知道，原来苏凌这么有钱！
　　苏凌退出去之前，忽然道：“还有一事，大嬷嬷几次托人偷偷求奴婢，说愿意为将军效劳。”
　　求？
　　大嬷嬷求？
　　白和桃真的惊了！
　　大嬷嬷不是老太君的人吗？她的地位不是比苏凌高很多吗？为什么还要“求”苏凌？
　　将军府的辈份，她是知道的。
　　大嬷嬷，负责伺候老太君；
　　大管家，负责伺候二公子，也就是叶青墨的堂弟。
　　大姑姑，负责伺候叶青墨。
　　在她的记忆里，大嬷嬷就是整个将军府地位最高的下人，接下来才是大管家，苏凌这个大姑姑可是排在最后的。
　　“不可用，你应付着。”叶青墨道，顿了顿，她又问，“二公子如何？”
　　“大管家来报，二公子为了挽回婚事，日日登门丞相府。好几次故意偶遇丞相嫡长女，但均被阻拦。”
　　大……大管家来报？
　　所以……连大管家都是叶青墨的人。
　　白和桃忽然慌了，她知道这么多机密，不要紧吧，她现在退出去还来得及吗？


第二十四章
　　“这是什么？”
　　“鸳鸯……不,是鸯鸯，都是雌鸟，我绣的。”白和桃把手帕递给她。
　　叶青墨瞥了瞥那两只断了腿的肥鸭子,不太想接。
　　见她不接,白和桃把手帕叠好,硬塞进她胸口,睁眼说瞎话：
　　“我这两只,绣得比昨日那枚粉手帕好看多了！”
　　叶青墨想笑又不敢笑。
　　昨日那枚粉手帕的绣工,连专业的刺绣老师傅看了都得赞不绝口，她估计这只小桃子根本不懂绣工吧？
　　怎么还攀比起来了？
　　叶青墨不由得叹气：“你怎么还在惦记昨日的粉手帕？”
　　“少废话，你带不带！”
　　“带。”
　　顿了顿，叶青墨又故意闹她：“你怎么不熏点香,昨天那枚手帕可香了。”
　　白和桃真想把她的头拧下来！
　　还说不喜欢,可她还闻了？她居然还闻得仔细了！
　　她迅速拿回她的手帕，怒道：“你等着,我熏完给你！以后你再敢闻别人的东西,头都给你拧下来喂狗！”
　　“砰”的一声，白和桃暴力摔门，她在门外大喊：
　　“二姑姑，二姑姑！”
　　陈宸急急忙忙出现：“白姑娘，怎么了，喊得这么急？”
　　“你会熏香不？”
　　“会。”
　　“快，教教我！要熏死人的那种！”她咬牙切齿。
　　“熏……熏死人？不太好吧，白姑娘，熏香讲究适度……”
　　叶青墨托腮笑了,看她离去的背影，自从昨日那枚粉手帕出现后,她的小桃子脾气变得特别暴躁。
　　还学会摔门了？
　　白和桃走远之后，苏凌才悄悄进来：“将军，您找我？”
　　叶青墨恢复一贯的严肃，冷道：“你找找，再有昨日类似的东西，直接烧了。”
　　她不想真的把那只小桃子气坏了。一枚手帕就让她哭了一宿，再来几枚，她不得哭瞎？
　　苏凌听了吩咐，开始整理，她率先趴到床底下――昨天发现粉手帕的地方。
　　叶青墨已经出门，又特意绕回来叮嘱：“别碰她藏在床下的银子。”
　　“是。”苏凌偷偷笑了。
　　*
　　白和桃闻了很多香料，都不满意！
　　为什么味道都这么俗气，真的没有昨日那枚手帕好闻――难怪叶青墨念念不忘。
　　她意识到危机感――昨日那枚帕子，真的就是“雨后清新茉莉”的味道，透着一股惹人怜爱的感觉。
　　她弄了半天，结果只挑出还算不错的玫瑰香气，还是有点俗的那种。
　　她都气馁了。
　　唉。
　　她原本就是个俗人。
　　把叶青墨的房间打扮得俗里俗气，她原本还挺得意，可现在，她只觉得挫败。
　　没人对比，她还觉得自己挺特别。
　　一旦有个真的大家闺秀对比起来，她又开始自卑。
　　她这两日的暴躁，其实也是她的自卑。
　　要是那个大家闺秀来装扮叶青墨的房间，肯定是又高贵又明亮，又贵气又清新吧。
　　她摊在调香房里，再看自己那两只肥鸭子，也终于骗不了自己。
　　丑，是真的丑。
　　她苦笑，幸好叶青墨看不到。
　　她真是昏了头，才会让叶青墨带这玩意儿出门。
　　她拿剪刀，把帕子剪了――两只靠在一起的胖鸭子，瞬间分开了。
　　*
　　吃过晚饭后，叶青墨就一直没回书房，在她身边绕来绕去，都把她都绕晕了。
　　“你干什么！”白和桃恼她。
　　“帕子……还没熏好？”叶青墨主动问。
　　“熏……熏坏了……”她言语闪烁，“过阵子，等过阵子我有空再给你绣一枚。”
　　叶青墨原本期待眼神，闪过一丝错愕：“过阵子，是多久。”
　　“过阵子就是过阵子，你怎么这么烦！”她恼羞成怒。
　　“我听了你的话，把其他帕子都扔了，就等着你的帕子。你……你不给我，你让我明天用什么？”叶青墨话里居然有几分委屈。
　　白和桃也知道自己任性了，语气也放软了，甚至带着几分愧疚：
　　“我让苏姐今晚先给你绣一枚，你先用着吧。”
　　不是她想拖时间，是她的绣工一时半会练不出来，她需要时间，不能真让叶青墨拿着这两只肥鸭子出去丢人。
　　叶青墨看着这只暴躁小桃子，忽然变成软桃子，也没再说什么，回了书房。
　　叶青墨一走，她就赶紧拿出一枚新帕子，重新绣起来。
　　*
　　“为何变成这样。”叶青墨蹙起眉，不太高兴。
　　陈宸低下头：“奴婢去端茶，出去时还好好的，回来就看见帕子被剪，扔在角落里，奴婢才偷偷捡回来。”
　　叶青墨看着那两只肥鸭子，上午还紧紧靠在一起，现在已经相隔千山万水。
　　她拿起来，轻轻嗅了嗅，玫瑰香气，香香甜甜，很普通的香气――与昨日的粉手帕肯定没法比，毕竟那枚粉帕子，用的是价值千金的香料。
　　她的小桃子，也才攒了那么点银子，哪里会玩那种金子堆出来的香料。
　　她轻轻叹了气，把陈宸遣走。
　　陈宸走后，她才把已经破烂的帕子小心叠好，放进紫檀木盒。
　　*
　　夜里睡觉，叶青墨催了很多次：“快睡吧。”
　　“你先睡。”白和桃还想再奋战一会儿！
　　两只鸭子已经没那么胖了，她感觉自己已经掌握了某些小窍门，怎么舍得睡，万一明天起来忘了怎么办！
　　叶青墨还想再劝，就听见她软软道：“知道你明天忙，你先睡吧，我去隔壁房。”
　　她要走。
　　叶青墨立马瞪了苏凌陈宸一眼。
　　苏凌陈宸都震了一震！
　　苏凌忙劝：“桃妹妹，夜里光线不好，一般人都不在夜里绣的。”
　　“是……是吗？”还有这讲究，白和桃还真不知道。
　　陈宸也跟着劝：“一般要绣，早上最好，大师傅都有这讲究，说夜里绣出来的东西没精气神。”
　　怎么还有这么多讲究？白和桃更挫败了。
　　她轻轻放下手里的针线活，这才道：“你们去睡吧，我也要睡了。”
　　苏凌陈宸哪里敢走，直到看见叶青墨点头，她们才退了下去。
　　白和桃知道叶青墨还在床边等她，她这才脱了外衣，上了床。
　　“针线活伤眼睛。”叶青墨也躺下，搂住她，轻轻地劝。
　　“嗯。”白和桃背对着她睡。
　　叶青墨轻轻摩挲她的手臂，在她耳边轻声道：“你绣什么我都用。”
　　“嗯。”白和桃闷闷应。
　　“我其实不喜欢有香气的东西。”叶青墨环住她，让她整个人蜷缩进自己怀里。
　　白和桃没有再应，闷闷睡了过去。
　　*
　　一大早，白和桃就从她床底下的私房钱里，掏出五锭银子。
　　她要出门买香料！
　　她一共攒了十锭，她也不知道自己哪来那么肥的胆子，居然敢花五锭。
　　五锭，够多了吧，她知道银子值钱。她大概能买下全城最贵的香料。说不定还能买点胭脂水粉。
　　她趴在床底下数她的银子，一时间忘了出来，直到听到苏凌的喝斥声：
　　“跟你说了多少次，不要用这么贵的东西！”
　　陈宸漫不经心的声音：“白姑娘看不出来。”
　　“不管她看不看得出，你都不该用！”
　　“为了服侍她，我已经穿得很寒酸了，你还想我怎样！我可不想跟你一样，被府里其他姑姑笑话。”
　　“够了，别怪我没提醒你，让大将军知道了，要不高兴了。”
　　“将军？将军都快玩腻她了吧。”
　　“啪！”清脆的巴掌声响起。
　　苏凌的声音很冷冽：“我不管你心里怎么想，面上都得给我做得好好看看！”
　　陈宸冷笑：“你就是这么会装，才能爬上大姑姑的位置吧。”
　　苏凌走了，陈宸也走了。
　　白和桃趴在床底下，慢慢把那五锭银子放了回去。
　　她慢慢爬出来，装出一副若无其事的样子，走出了门。
　　*
　　一大早，将军府，好像很压抑。
　　丫鬟侍从们，个个面色惊慌。
　　大家好像很紧张。
　　白和桃问陈宸：“发生什么事了？”
　　“二公子被退婚了。”陈宸殷勤道，“老太君发了好大的脾气，打死了好几个丫鬟。”
　　白和桃淡淡点头，她领教过这位老太太的厉害，几个月前差点死在她的杖刑下。
　　一整天，她都在听那边的动静：
　　“二公子病倒了”；
　　“老太君心急如焚”；
　　“老太君入宫了”；
　　“老太君被拦在宫门外”；
　　“老太君去了丞相府”；
　　“老太君被丞相府拦了”；
　　……
　　明明几个月前，这个老太太的权势还如日中天，说杖毙谁就杖毙谁，谁进出将军府都得跟她报备，经她同意。
　　怎么现在……老太太好像到哪儿都不受欢迎？
　　这才几个月啊？
　　白和桃吃着午饭呢，外头一个小丫鬟就急匆匆闯进来。
　　苏凌斥道：“如此失态！”
　　“大姑姑，老……老太君来了！”
　　苏凌和陈宸瞬间如临大敌，两个人想出去拦，却没拦住。
　　那老太太风风火火就进来了。
　　白和桃非常识相，一看见她就下跪行大礼。
　　谁知，这老太太忽然抱住白和桃，直呼“与她合眼缘，要认为孙女”。
　　白和桃已经非常清楚自己在这个世界的身份地位，没有当真，也不会当真。
　　*
　　叶青墨回来的时候，直直皱起眉。
　　她的房间，怎么恢复原样了。
　　小粉被换回原来的墨绿色长被。
　　鹅黄色的床幔，被换来原来的墨绿色。
　　“鸳鸯戏水”的屏风被搬走，“万马奔腾”的屏风被换回。
　　几乎跟原来一模一样。
　　除了床上多了个枕头，跟原来看不出区别。
　　而床边的女人似乎还没收拾完，还在收拾。
　　“咳。”叶青墨轻咳了一声。
　　那颗小桃子马上回头，笑着向她奔来：
　　“你回来了。”


第二十五章
　　她钻入自己怀里。
　　叶青墨轻轻搂着她,心中却惊讶：这几日为了那枚粉手帕，她一直在跟自己闹别扭，怎么忽然这般热情？
　　香香软软的人,甜甜软软的声音,撒着娇：“将军,外面忙吗？你累吗？要不要我给你按摩一下？本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用

　　将军？
　　叶青墨微微挑起眉。
　　昨日这颗小桃子还叫嚣着,要把她的头拧下来喂狗,怎么今日又成了疏离的“将军”？
　　叶青墨问：“为何把房间恢复原样？”
　　怀里的人一震：“你……你怎么知道？”不是看不到吗？
　　“苏凌说的。”
　　“嗯,”怀中的桃子微微点头，“我想过了，原来的布置太小家子气，所以我又给重新布置了。”
　　“哦？”叶青墨敏锐捕捉到一丝异样,“谁说你小家子气？”
　　白和桃一怔,没想到她这么灵敏，马上又掩饰着笑了：“你想多了,谁敢说我小家子气,就连老太君，都夸着我呢。”
　　她故意岔开话题。
　　果然，叶青墨警戒道：“祖母的事，你不必理会。她给的东西，你也别吃。不必怕她，有事直接跟我说。”
　　“嗯。”白和桃听话点头，“哦，对了对了！”
　　她兴奋地跑到一边，抱起十多条帕子,回来放在她面前，给她展示：
　　“这两条是苏凌绣的,绣工最好。”
　　“这两条是陈宸绣的，绣工也很好。”
　　“这四条是我托人去吉祥坊买的，全都是今年京城最流行的样式。”
　　“这是府里的绣房送过来的，我看了一下，这几条很衬你。”
　　“还有还有，这几条……”
　　叶青墨淡淡瞥了几眼，确实是她以前常用的款式，里头没有肥鸭子。
　　“你的呢？”
　　“什么？”白和桃一时没明白。
　　“你绣的呢？”
　　白和桃腼腆笑了笑：“我绣得不好，不绣了。”
　　“谁说你绣不好，有人说你了？”叶青墨已经开始不高兴了。
　　“没有没有。”她连忙扯开话题，“你快闻闻，这个好闻吗？我闻来闻去，觉得还是苏凌的最好看又好闻，你摸摸看――”
　　忽然，叶青墨一把抱住她！
　　白和桃惊呼一声，天旋地转之后，她才发现自己不知怎么，已经坐在叶青墨膝上。
　　叶青墨的脸埋在她后颈，鼻尖轻轻摩挲她后颈的皮肤。
　　她喃道：“你要是不给我绣，那我以后都只能闻其他女人的手帕，到时候你可别怪我。”
　　叶青墨本意想刺激她，却没想到，她居然乖巧点头：“好。”
　　终于，叶青墨在她身后狠狠皱起眉！
　　坐在她膝上的白和桃还浑然不觉，继续体贴道：
　　“那枚帕子，无论是面料，还是香料，都是一等一的好东西，烧了确实可惜，早知道我当时就不闹了。”
　　“要是能知道那姑娘用的什么香料就好了，你喜欢那种香料，可以在府里常备一些，给你熏熏衣服什么的――”
　　她的声音戛然而止！
　　因为叶青墨封住她嘴，抱着她狂亲！
　　“将军……将……将军……”
　　她几次喘不上气，想逃离，叶青墨都不肯松手。
　　“青墨……叶青墨……你松……”
　　叶青墨一手解她的衣服，一手按住她的后脑勺，没有再给她说话的机会。
　　这个女人继续说下去，是不是要说“早知道帮你多纳几个女人，是我不懂事”？
　　墨绿色的床幔，墨绿色的被子，她已经一个人睡了很多很多年，她不想再睡下去！
　　*
　　叶青墨走了，完事就走了。
　　白和桃趴在床上，痛到起不来！
　　这些天，她一直暴暴躁躁，叶青墨就一直怂怂的，以至于她都忘了：那个女人，其实一直很暴力。
　　她反抗得越剧烈，叶青墨下手就越狠，衣服都给撕了。
　　她后面都不敢反抗了，叶青墨才温柔起来。
　　她幽幽叹了气。
　　*
　　叶青墨连着两天歇在书房，没有回房，她等着那个女人来哄自己，可都没有等到，直到林跃冲了进来。
　　“何事慌张。”
　　林跃磕磕巴巴道：“丞相府的苏大小姐来了。”
　　叶青墨眼皮都没抬：“让苏凌去，看看她来干什么。”
　　“苏大小姐偶……偶……”
　　“把舌头捋直再说！”叶青墨不耐烦，她这几日心情恶劣。
　　“她偶遇了白姑娘。”林跃闭着眼一口气说完。
　　当然，打死她也不相信这是偶遇。
　　叶青墨难以置信地抬起眼，眼皮直跳：“你再说一遍。”
　　“丞相府的苏大小姐，在白姑娘的门外，偶遇了白姑娘。”林跃老老实实又说了一遍。
　　直到她看见叶青墨身上的气息，寒得如同冰窟，她才畏畏缩缩往后退。
　　她后悔了！
　　为什么是她来汇报这个消息！
　　为什么苏凌和陈宸要撺掇她来，她个蠢货！
　　*
　　叶青墨赶到的时候，看见那颗小桃子，正在与苏明莹品茶聊天，俨然一对相识多年的好姐妹。
　　叶青墨原本急匆匆赶来，此刻却停下脚步，止步在她们身后。
　　她的小桃子差点趴到苏明莹身上闻：“苏姐姐，你擦了什么，好香啊。”
　　苏明莹掩帕浅笑：“妹妹喜欢吗？喜欢的话明日我让人送些过来。”
　　“喜欢喜欢！”她的小桃子拼命点头，“这个贵吗？”
　　苏明莹轻轻摇头：“不贵的，妹妹喜欢就好。”
　　“可我没什么好东西送给你……要不……要不……”她往自己身上摸，真想摸点什么。
　　苏明莹制止她：“我跟妹妹不讲这些虚礼，我以后常来看妹妹，好吗？”
　　“好啊好啊，我一个人可闷了，又不能出门。”白和桃忙不迭点头。
　　“妹妹欢迎姐姐来吗？”苏明莹仔仔细细观察她的反应，又问了一遍。
　　“欢迎欢迎！我真的要闷坏了。”白和桃微微转头，这才看见身后的叶青墨，高兴道，“将军，你来了！”
　　苏明莹浑身一震，明显深呼吸了好几次，才缓缓回头，嫣然一笑，明艳至极：“大将军，别来无恙。”
　　苏明莹是京城出了名的大美人，她的一举一动，优雅得让让人挑不出半分错误，她身上的茉莉香气，更是让人心旷神怡。
　　“苏大小姐，别来无恙。”
　　叶青墨得体地回礼，而她的瞳孔，却阴鸷得惊人，直勾勾地盯着那只高兴的桃子。
　　*
　　白和桃喜滋滋拿着闻着一大盒子的香料――是苏明莹回去后，马上找人给她送过来的。
　　苏凌含蓄提醒道：“这香料，可不能让将军多闻。”
　　“额……为什么？”白和桃问。
　　“闻多了，会联想到人。”苏凌已经差不多是明示了。
　　白和桃依旧道：“很好闻的，二姑姑，你拿去，给大将军的衣服都熏熏，她喜欢的。”
　　陈宸接过香料，开玩笑道：“万一大将军太喜欢了，以后离不开了，那可怎么办？”
　　“给她熏熏吧，她喜欢的。”白和桃只重复了这一句。
　　顿了顿，白和桃又问：“大将军回来睡吗？”
　　“林跃传话，说不回。”苏凌建议，“我煮了甜汤，白姑娘要不要送一碗给大将军？”
　　“不用了，她不喝甜的。既然她不回，你们也歇下吧。”白和桃打了个呵欠。
　　就这样，苏凌陈宸退下。
　　走远了之后，陈宸才褪去一脸殷勤的笑意，不屑道：“真蠢啊。”
　　苏凌却一脸谨慎，疑道：“上次一枚手帕就闹得那么凶，怎么这回……”
　　陈宸笑了：“我早说了她闻不出好东西，你信不信她根本不知道这么一小盒玩意就价值千金。不然她早就跟她床底下那几个破银子藏一起了。”
　　苏凌似笑非笑，冷瞥她：“何必笑话别人，十多年前，你不也从几个破银子攒起。”
　　陈宸马上虚情假意道：“我也不是笑话她，我是真喜欢她，处处好说话。只可惜，她抓不住大将军的心，以后你我要多一个难伺候的主子了。”
　　“不见得。”
　　“她都退婚了，还不见得？我已经偷偷打听过，你根本想象不到她有多挑剔！你光看看这盒香料就知道，全京城独一无二的东西，被她买断了，就因为她不允许别人跟她撞香。”
　　“你说这些做什么？”
　　“你信不信那位苏大小姐进来后，一站稳脚，就会马上把白姑娘扫出去。”
　　“别非议主子。”
　　“你就装吧，我不信你真愿意多一个苏大小姐当主子。”
　　“香料……别熏，将军不喜香。”苏凌含蓄道。
　　陈宸笑了:“我就知道。”
　　*
　　白和桃躺在床上，默念：还好她不喜欢叶青墨，还好她不喜欢叶青墨，还好她不喜欢叶青墨。
　　还好，还好。
　　身边响起熟悉的动静。
　　黑暗里，叶青墨的味道缠住了她。
　　她明明说不回，却还是夜夜悄悄回。
　　放着她的墨绿色长被不盖，一定要挤进她的小被子里。
　　自从上次她在夜里被林飞琼袭击后，叶青墨每个夜里都一定会陪在她身边，就算是这几日闹别扭了，她也会在半夜回来，凌晨才走。
　　她本以为今夜叶青墨不可能再来，可她还是来了，还抢走了自己的被子，不让自己盖。


第二十六章
　　将军府偷偷传开了。
　　大将军跟她的小宠儿闹翻了,大将军已经好些天没回房。
　　大将军一不回房，老太君就不再找白和桃，不再觉得她合眼缘。
　　大将军一不回房,白和桃的待遇就变得敷衍,除了苏凌一如既往尽心尽力,就连陈宸都敷衍了很多。
　　苏明莹来找她好几次,后来也不怎么找她,都直接往书房去。
　　开春了,整个冬天过得不知不觉。
　　直到冬天过了，白和桃才发现，西凉的冬天，竟不似传闻中那么冷,懒洋洋地就这么过了。
　　现在,除了李医官每天都来给她号脉、煎药、喂药之外，她几乎见不到其他外人。
　　她每天没事干,就掏出她的肥鸭子,绣呀绣啊绣。
　　她已经一个多月没在白天见过叶青墨了。
　　她觉得挺好，但叶青墨显然不这么觉得。
　　夜里，叶青墨搂着她，蹭着她，在她耳边喃道：“我知道有人敷衍你，伺候得不尽心。”
　　“有吗。”
　　“这样下去不好。”
　　“挺好的。”
　　“这样吧，明天你来书房找我，当众哄我两句，再夸我两句,我就跟你和好。”
　　“不用。”
　　“……”
　　然后，第二天一大早,白和桃就被吓醒了！
　　苏凌陈宸跪着，一众丫鬟跪了一地，全都瑟瑟发抖，仿佛发生天大的事。
　　林跃怒气冲冲站在她面前，白和桃还一脸懵，林跃就冲她疯狂大吼：
　　“厨艺这么差还不多练练！”
　　白和桃吓坏了，她第一次见到这么愤怒的林跃，于是连滚带爬跪下来，磕磕巴巴问：
　　“林大人，怎……怎么了？”
　　林跃原本怒气冲天的表情不见，瞬间恢复她的耿直：“我不知，将军就让我传这么一句。”
　　白和桃嘴角抽搐，可她还没抽搐完，林跃马上道：
　　“白姑娘，你准备一下，我要重复了。”
　　重……重复？
　　林跃一瞬间又变回怒气冲天，要吃人的模样，吼得整个屋子震天响：
　　“厨艺这么差还不多练练！”
　　白和桃明白了！
　　她在模仿叶青墨！
　　是叶青墨让她这么吼的！
　　那个女人！
　　林跃又瞬间耿直起来：“白姑娘，你再准备一下，我要重复第三遍了。”
　　白和桃吓得连忙制止：“不不不……不用了，我……我知道了……林大人。”
　　林跃坚定摇头：“将军让我重复三遍，属下不敢偷懒。”
　　叶青墨那个女人！
　　林跃贴心提醒：“白姑娘，准备好了吗，我来了。”
　　“厨艺这么差还不多练练！”最后这一遍，吼声传得很远很远。
　　白和桃毫不怀疑，整个主院，甚至整个将军府都听见了。
　　然后，林跃有礼地退下。
　　苏凌和陈宸围了上来，把一开始被吓得腿软的白和桃扶起来。
　　陈宸惊疑未定：“将军这是什么意思，撒气吗？”
　　苏凌摇头笑了：“将军想念白姑娘了。”
　　白和桃偷偷翻了个白眼：想个屁的想，昨夜不是才见过！
　　陈宸居然乐坏了：“白姑娘这是要复宠了！”
　　复个屁的宠！
　　白和桃打了个呵欠，爬回床上，想继续睡觉。
　　陈宸却不肯，忙拽住她：“白姑娘可不能错过这大好的机会！”
　　这些天一直敷敷衍衍的陈宸，忽然变得雷厉风行起来?――
　　“大姑姑，你赶紧帮白姑娘梳洗打扮。我去厨房，模仿白姑娘的厨艺炖个鸡汤！弄好咱们赶紧过去！”
　　陈宸风风火火地进进出出，一脸兴奋，见白和桃蔫蔫的，她还恼起来了：
　　“白姑娘，苏大小姐天天给将军送吃的，咱们不快一点，万一将军先在苏大小姐那里吃饱了，那可怎么办！”
　　“吃饱了？挺好的，咱们就不用过去了。”白和桃困得眯起眼。
　　陈宸气坏了，拼命摇她，要把她摇清醒：“将来苏大小姐住进来，第一个就把你赶出去，你知道不？”
　　“还有这种好事？”白和桃真的醒了。
　　陈宸以为自己听错了。
　　白和桃居然还开始温温柔柔劝她：“你伺候苏大小姐，她会给你赏赐很多好东西，二姑姑，你到时候再对她尽心尽力吧，现在让我回去睡觉。”
　　陈宸皮笑肉不笑：不争气啊！
　　要不是她早就偷偷打听过，那位苏大小姐极难伺候，她也不会把希望重新押回白和桃身上！
　　陈宸想方设法，想让她振作起来。
　　可没想到，陈宸还没开口，林跃居然又来了！
　　林跃大吸一口气，像要吸尽整间房间的空气，然后，她长开嘴，正要大吼――
　　白和桃再也坐不住，直接蹦起来，捂住心脏道：“别吼别吼，我知道了，马上马上！”
　　林跃没听，模仿着叶青墨的语气，吼道：
　　“混帐东西！”
　　“混帐东西！”
　　“混帐东西！”
　　“三遍。白姑娘，您还是快些吧。”林跃又退下了。
　　白和桃被吼得脑门疼，她算是明白了，只要她今天不过去，林跃就会一直过来吼。
　　叶青墨那个女人，自己不敢过来吼她，就找人来吼她！
　　白和桃终于咬牙切齿！
　　你才是混帐东西！
　　你全家都是混帐东西！
　　*
　　林跃又吼了两回，每回三次。
　　白和桃才在手忙脚乱中收拾好，一路飞奔，到了书房门口时才敢停下来喘了口气。
　　这不，刚到书房门口，就遇见正从里面出来的林跃：
　　“太好了，白姑娘，你终于来了！你来了我就不用过去了，吼得我嗓子都疼了。”
　　白和桃笑得愧疚。
　　林跃很高兴，迅速跑回书房传话：“将军，白姑娘来了！”
　　里头，叶青墨的声音很冷淡：“让她在门外候着。”
　　林跃的高兴顿时僵在脸上，这是闹哪出，刚才不还一直催她出来看看吗？
　　可别一会儿又把人气走了，又要她去喊，她的嗓子都快废了！
　　门外的白和桃也听见了，她转身要走，就听见里头林跃的声音：
　　“白姑娘说想死将军了，想得睡不着觉，她求见将军，希望将军能点评她的厨艺，好让她有个念想。”
　　白和桃差点把手中的鸡汤砸了！
　　“嗯。”叶青墨傲慢的语气传来，“那就让她进来吧。”
　　白和桃慢悠悠走进去，叶青墨傲慢坐在主位上。
　　林跃发现情形不对，两人居然都不开口。
　　陈宸也发现了，她连忙缓和气氛：
　　“将军，白姑娘炖了鸡汤，说要让将军尝尝。”
　　“放下。”叶青墨的声音是真的冷淡。
　　陈宸一时又拿不准了。怎么一会儿催得那么急，一会儿又这么冷，到底是怎么回事？
　　陈宸不清楚，可林跃却是一清二楚的，毕竟她家主子每晚都偷偷回去睡觉，她怎会不知。
　　林跃于是道：“将军，白姑娘方才跟我说，很想将军，想死将军了。”
　　白和桃就这么瞪大了眼睛，眼睁睁看着林跃在她面前造她的谣，可她还不敢反驳――
　　她怕这屋里的每一个人，怕林跃、怕陈宸、甚至怕苏凌，唯独不怕叶青墨。
　　林跃的话，叶青墨似乎很受用，瞥了白和桃一眼，装模作样问：“是吗？”
　　叶青墨那表情，仿佛只要白和桃点头，自己马上就能原谅她，她俩马上就能和好。
　　可惜，白和桃不想跟她和好，又不敢让堂堂大将军当众下不了台，于是道：
　　“我忘了。”
　　室内忽然安静下来，静得可怕。
　　林跃觉得她的嗓子又开始疼了！
　　苏凌陈宸不知何时，已经跪了下来。尤其是陈宸，在心中疯狂大骂：蠢啊蠢啊蠢！怎么会有这么蠢的人！
　　“过来！”叶青墨的声音透着不悦。
　　白和桃慢慢走过去，面上无波无澜，眼中不喜不悲。
　　她停在叶青墨前面，叶青墨用力拽住她，行为颇为粗暴。
　　林跃急了，忙喊：“将军，轻点轻点！”一会儿把人弄哭了就不好收场了。
　　叶青墨狠厉地瞪了林跃一眼：“转过去！”
　　林跃无奈地转了身，心中暗骂：这么粗鲁，能和好才有鬼！
　　林跃转身，苏凌陈宸自觉低下头。
　　叶青墨的动作才忽然温柔起来，她从怀里，掏出一抹白色。
　　白和桃随意瞥了一眼，顿时愣住：她……她的肥鸭子？
　　她的第一幅肥鸭子，不是被她剪了扔了吗？
　　怎……怎么在叶青墨怀里，还……还缝回来了，两只鸭子又靠在一起了？
　　她难以置信地低头闻了闻，还有她熏过的玫瑰香气，确实是她的肥鸭子！
　　不过真的太丑太丑了，尤其是她现在绣工大大进步，看回这幅肥鸭子，简直丑死了！
　　她想抢回来，叶青墨却迅速放回怀里。
　　她瞪着叶青墨。叶青墨装瞎没看见。
　　然后，叶青墨又傲慢地坐了回去。
　　“本将军再给你一次机会，你重新把你对本将军的思念诉说一遍，这是最后一次机会！”
　　声音透着戾气，仿佛已经不耐烦到了极点，林跃、苏凌、陈宸听了，心中皆是一惊！
　　要变天了！
　　白和桃乖乖巧巧地跪下，柔顺地趴在她的膝上，像极了委曲求全的可怜小狗。
　　只有叶青墨知道，这只小桃子在众人看不见的地方，狠狠掐了她一把，还用眼神示意她：今夜要你好看！
　　然后，她就听见这只小桃子可可怜怜的声音：
　　“将军，是我错了，我想你，夜夜都在想你，你就原谅我，回来睡吧，我不能没有你，没有你我睡不着，我――”
　　忽然，苏明莹进来了，巧笑倩兮道：“青墨，你上次的帕子脏了，我给你绣了一条，你快看看喜不喜欢。”
　　众人都看向她。
　　尤其是林跃和陈宸，一脸的痛惜与遗憾！
　　怎么会这么巧！
　　明明马上就要和好了！
　　怎么就差这么一点点！
　　苏明莹似乎才刚刚发现气氛不太对，一脸惊讶：“怎么了？桃妹妹怎么跪在地上？”
　　“青墨，桃妹妹做错了什么，你别生气。她还小，不是故意的。”
　　不等叶青墨回应，苏明莹迅速抱起白和桃，同情道：
　　“别怕别怕，姐姐会帮你的，你不用这般委屈自己，青墨她心地不坏，姐姐帮你跟她解释，地上凉，先起来吧。”
　　叶青墨冷笑着，缓缓闭上了眼。
　　将军府又传开了。
　　大将军的小宠儿，不仅被林侍卫怒斥好几次，而且人都不要脸不要皮，跑到大将军面前摇尾乞怜，求着大将军回去睡，大将军也只是冷笑，没搭理她。
　　看来是真的失宠了。


第二十七章
　　白和桃犹豫要不要跑！
　　“不用跑。”林飞琼一下子就看穿她的想法,体贴道。
　　没错，林飞琼，又是她！
　　她一身明艳华衣,宝玉满身,一身贵气,就像一只招摇过市的孔雀。
　　她一进门,就将苏凌陈宸点了穴,让她们无法动弹。
　　“小桃儿,我又来找你玩了。”
　　白和桃吓得直往苏凌身后躲。
　　林飞琼朝她走来，却又停在苏凌面前。
　　“苏姑姑，你又漂亮了。”她轻佻地摸了摸苏凌的脸，活脱脱一个地痞流氓。
　　苏凌微笑着,一如往常,丝毫没有因为她的轻佻而失态，得体道：
　　“林庄主还是这么会哄人。”
　　陈宸却不似苏凌这般镇定,想怒又不敢怒：“林庄主,你这回再伤人，我家将军可不会放过你！”
　　林飞琼啧啧道：“陈宸，你还是这么毛毛躁躁，就你这样，难怪青墨要苏凌不要你。换了我，我也不想用你。你这辈子当个二姑姑就到头了。”
　　林飞琼一开口就往陈宸最在意的地方戳！
　　然后，她直直摸向苏凌的腰，轻佻地撩开苏凌的腰带。
　　“你干什么！”白和桃和陈宸皆是惊呼。
　　白和桃更是直接挡在苏凌面前：“你这个变态，你又要干什么！这回连苏姑姑也不放过！”
　　林飞琼耸了耸肩,似是无奈，也不解释,直接撩开苏凌的腰带，往里头塞了一张纸。
　　等等，纸？
　　“苏姑姑，上回我喝醉了，摔伤了你，这是赔礼。”
　　赔礼？
　　难道是银票？
　　她有这么好心？
　　白和桃怀疑着，从苏凌腰间把纸摸出来一看，然后，她又默默地塞回苏凌腰间。
　　不是银票。
　　是一张地契，京城最好地段的一座大宅子。
　　好有钱！
　　不是林飞琼好有钱，是苏凌好有钱！
　　白和桃默默在心里数了数，这些天光是她知道的，就有两套大宅子被赐给苏凌：一套是老太君的，一套是林飞琼的。
　　当大姑姑好有钱！
　　难怪陈宸死活要把苏凌搞下去！
　　就连白和桃都心动了！
　　白和桃偷偷瞄了瞄陈宸一眼，果然，她瞪得眼都直了！
　　只有苏凌，从头到尾表情就没变过，就连笑容的弧度，都没有丝毫改变，她温声道：
　　“谢林庄主。”
　　就这么收下了……
　　好淡定……
　　然后，林飞琼飞速点了苏凌的听穴和哑穴。
　　“林庄主，你干什么！”陈宸怂怂地叫起来。
　　林飞琼同样点了陈宸的听穴和哑穴。
　　室内一下子安静下来。
　　“小桃儿，我不想跟青墨把关系弄僵，让她以为我又对你做了什么，就让这两个姑姑站在这里看着，做个证明。”
　　看着……但是不让她们听，也不让她们开口。
　　就这样，苏凌陈宸像两根木头，毫无存在感。
　　“你……你说吧。”反正她一个字都不信。
　　林飞琼挑了最中间的位置坐下，吊儿郎当地嗑起瓜子：“我以为你会把苏明莹搞走，怎么这么没用，还没搞走，要我帮你吗？”
　　“……”这个女人，是来挑拨离间的吗？
　　白和桃连忙道：“不，不用，我跟苏姐姐很好。”
　　林飞琼发出一声嗤笑，似乎很不屑：“四个月前，青墨跟段飞被赐婚，是青墨自己答应。苏明莹大病一场后，很快就答应了跟叶士林……也就是叶二公子的婚事。”
　　“你说这么干什么。”她果然是来挑拨离间的！
　　“青墨射杀段飞，抄家段府，直接退了婚，可苏明莹就没这么大的本事，她为了退婚，整整忙了四个月，才逮住机会退婚成功。”
　　“我跟苏姐姐关系很好，她干什么都是好的。”白和桃强调。
　　林飞琼啧啧摇头：“你蠢成这样，还引狼入室，我真替你担心啊。”
　　“你走吧，我不想见到你。”
　　“你想清楚了，我从这里出去，我就直接倒戈向老太君，毕竟我跟她才是本家。”
　　林飞琼见挑拨不动，起身要走。
　　扫兴了！
　　她确实是来挑拨白和桃与苏明莹，想让她们自相残杀，可现在看来，是挑拨不动了。
　　却没想到，林飞琼才刚起身，白和桃拽住了她：“别走，林庄主，有话好好说。”
　　林飞琼终于笑了：有反应就好，就怕她没反应，她还找不到切入口挑拨呢。
　　白和桃一改先前赶客的态度，忽然殷勤给她倒茶：“林庄主，老太君可坏了，你帮她没用，她会过河拆桥的。你……是叶青墨最好的朋友，你帮她，她会念旧情的。”
　　她一边说着，一边勤快给林飞琼捏背按摩。站在一旁什么都听不见的苏凌陈宸，看到这一幕，都惊讶了。
　　林飞琼忽然露出恶作剧般的笑，挑衅道：“我帮青墨可以，我要你整苏明莹。”
　　“不行！”白和桃想都不想拒绝。
　　“你想好了，不答应我这就出门，去答应老太君的条件。”林飞琼再次做势要起身。
　　只是这次是假的，她好不容易找到突破口，怎么舍得走。
　　果然，白和桃以为她真要走，毫不避嫌抱住她！
　　“别走别走！林庄主，有话好好说，你提其他条件，我都答应你，全都答应！”
　　她主动抱住林飞琼的动作太激烈，以至于苏凌陈宸都直直皱起眉。
　　在她们看来，林飞琼几次要走，白和桃太主动太殷勤挽留，居然不让她走。
　　林飞琼很满意这一幕，却还道：“我什么都不要，我就要你整苏明莹。”
　　“不行！”
　　“那没什么可谈。”
　　“这样吧，别搞苏姐姐，然后你再帮帮叶青墨，我走，我走行吗？别整苏姐姐。”
　　“苏姐姐……你还真把姓苏的当姐姐了？”
　　林飞琼难以置信地笑了，不信竟有人这么蠢！
　　“苏明莹站稳脚跟后，第一个要搞死的就是你，你还在这里悠悠闲闲绣帕子？你真当姓苏的没两下子。我这是在教你先下手为强啊，傻桃儿。”
　　白和桃坚定摇头：“别搞苏姐姐，其他条件我都答应你，我都帮你干，你帮帮叶青墨，好不好，好不好？”
　　“苏明莹给了你什么迷魂汤，让你这么为她说话，宁愿自己走也不让她走？”
　　林飞琼忽然觉得意兴阑珊，觉得这个女人蠢到无可救药！
　　她迈开步子，真的要走。可白和桃却以为她要去老太君那里，去答应老太君的条件，连忙跪下来，抱住她的腿不让她走！
　　“林庄主，别走，你别走！有话好好说，叶青墨她念情，你帮她真的不亏！”
　　林飞琼居高临下地瞥了她一眼：真是能跪能屈啊，说跪就跪啊。
　　“我就让你整整苏明莹，有那么难吗？你要想帮叶青墨，你就去整苏明莹。”
　　“不能整！苏明莹跟你一样重要！我答应你，到时候我走，我走行吗！”
　　她这话彻底惹恼林飞琼，林飞琼眯起眼，语气不善：“谁说她跟我一样重要。”
　　“她是丞相府的嫡长女，是老太君一定要许配个二公子的人，她肯定很重要！”白和桃万分笃定。
　　是的，苏明莹很重要！
　　苏明莹一出现，白和桃就知道她很重要！
　　上辈子的叶青墨，操劳奔波一声，最后只留下个“女魔头”的骂名，唯一被人称颂的名声，就是“敬爱祖母，爱护幼弟”；
　　上辈子的叶青墨，日日给她祖母请安，主动把将军府的大权交给她祖母；
　　上辈子的叶青墨，为了给她的草包堂弟谋一个有实权的好职位，得罪不少人，饱受非议，常被弹劾；
　　上辈子的叶青墨，极力给她堂弟撮合了一桩尊贵的姻缘，找了一个好岳家。
　　然后，她死在苏明莹嫁给她堂弟的那一夜，她喝了很多酒，才刚躺下，就听见消息，说有前朝余孽出没，她又赶紧爬起来抓人。
　　然后就被埋伏……
　　最后死了。
　　上辈子的叶青墨，死得很惨。
　　要是这辈子，叶青墨有厉害的苏明莹护着帮着，会不会就不一样了。
　　从苏明莹退婚并出现开始，她就安安静静躲在她的房间里，偷偷期望苏明莹能更喜欢叶青墨。


第二十八章
　　林飞琼走了,她解开苏凌陈宸的穴位，就走了。
　　可白和桃不让她走，一路缠着她到院门口：“林庄主,您再考虑一下,我刚才说的……您再考虑一下……”
　　白和桃瞥了瞥身后的苏凌陈宸,她们已经能听见,于是她不敢说得太明白,不敢让二个姑姑知道。
　　林飞琼轻轻甩开她,动作非常斯文有礼，还露出无奈的表情，对苏凌道：
　　“苏姑姑，你可看到了,我什么都没干,是她缠着我。”
　　苏凌轻轻一笑，点头道：“林庄主走到哪儿都受欢迎。”
　　话虽这么说,苏凌却伸手拉住白和桃,帮她拍了拍膝盖上的灰――这是白和桃刚才几次跪下沾上的。
　　白和桃还想再缠上林飞琼。
　　苏凌却含蓄道：“桃妹妹，无论林庄主跟你说了什么，你都不必当真，林庄主向来喜欢开玩笑。”
　　林飞琼眼眸一眯，看着苏凌，眼神晦暗不明，却也马上转为笑意：
　　“是啊，小桃儿，你快回去吧。你再这样缠着我,可又要弄僵我跟青墨的关系。”
　　白和桃一听，终于不敢再缠她,低声下气讨好道：“林庄主，叶青墨一直把你当成最好的朋友，你是知道的……”
　　林飞琼笑着转身，却在转身之后，笑容消失殆尽，只剩下阴沉。
　　真扫兴了。
　　浪费她这么多时间，本以为这蠢货会去争锋吃醋，结果她连争都不敢争。
　　白和桃站在门口，目送她离去。她伸长了脖子，想看看林飞琼去哪个方向，不会真去老太君的方向吧？
　　陈宸忽然阴阳怪气道：“白姑娘这么不舍，何不跟上去。”
　　白和桃没有细想她话里的不对劲，却还高兴道：“可以跟吗？我跟上去看看，再跟她说两句行吗？”
　　陈宸轻蔑一笑，正要开口，却被苏凌瞪了一眼。
　　陈宸不客气回瞪，然后，她的视线很快移到苏凌的腰上，上面还有林飞琼塞进去的地契。
　　地契太刺眼，刺得她心口疼。
　　陈宸笑得阴阳怪气：“还是林庄主会做人，一座宅子就收买了苏姑姑。也不知林庄主出了多少座宅子，收买了白姑娘的心，才会这么不舍？”
　　陈宸说完，转头走了。
　　往日她离开，还有找个借口敷衍一下，可今日她连借口都懒得找了――在她看来，叶青墨已经两个月没有踏进这间房，白和桃已经失宠，并且在今日还缠上林飞琼，企图再攀高枝。
　　主子失宠了，她也要为自己找出路了。
　　于是，陈宸直接奔去叶青墨的书房，迫不及待要将“苏凌收受好处的事”“白和桃对林庄主又搂又抱的事”报给叶青墨。
　　……
　　白和桃的注意力，从头到尾都在林飞琼身上，直到看见林飞琼往大门口的方向走，而不是老太君的方向，她才松了一大口气！
　　她回过神，才发现陈宸不在了。
　　“二姑姑哪儿了？”她呆呆问。
　　苏凌淡淡一笑，握着她的手给她暖和：“快进去吧，天还凉。”
　　*
　　“一、二、三、四、五、六、七……不对啊，怎么少了一幅？”
　　白和桃又数了一遍。
　　“一、二、三、四、五、六、七，真的少了一幅！”
　　她一惊！
　　难道有贼？
　　她吓得连忙关上门，爬到床底下数她的银子。
　　奇怪了，银子没少啊。
　　什么贼这么变态，不偷银子，偷帕子？
　　还是她绣的丑帕子？
　　那日陈宸走后就再也没有回来，因为她被叶青墨调走了。
　　于是这间院子就更冷清了，平时只剩下苏凌一个人伺候。
　　“难道是苏凌偷的？”白和桃心中隐隐有猜测。
　　不可能啊，苏凌为什么要偷她的丑帕子。
　　苏凌还有这种癖好呢？
　　正好，苏凌这会儿正在小厨房里给她做吃的，白和桃偷偷摸摸溜到苏凌的房间――她以前从来不进苏凌的房间。
　　这是第一次。
　　一进门，她就看见了她的丑帕子――苏凌正在给她改。
　　白和桃心情很复杂――她还以为自己绣功突飞猛进呢，没想到原来苏凌一直偷偷在给她改工。
　　唉。
　　她默默放下她的帕子，一转头，却看见桌子的另一边，放着一张画。
　　画？
　　苏凌还喜欢赏画呢？
　　白和桃不禁好奇，苏凌喜欢什么画？山水画？花草画？还是人物画？
　　她走过去一看――
　　是一个女子，与另一个女子纠缠在一起，正准备要“崩溃”。
　　……
　　……
　　……
　　久违的崩溃图。
　　白和桃默默地把画放回去，她理解，苏凌也是人，也有些七情六欲，平时压力太大，喜欢看看“崩溃图”解解压，很正常。
　　这就跟她们现代人喜欢看“小黄/片”是一个道理。
　　白和桃决定装作什么都不知道，她默默地，正要退出去。
　　可走没两步，她又觉得不对劲，那幅画不对劲，跟她平时看的不一样。
　　她又走回来，拿起画，再看――
　　咦？没有不对劲儿啊……
　　就是她平时看的崩溃图，就是这两个女人，每张图都是这两个女人。
　　她都能背出这两个女人的三围了。
　　没问题啊，就是她以前看的那些图，只是这张上色上到一半而已。
　　等等？上色上到一半……
　　为什么会上到一半？
　　谁上色上到一半？
　　画画的人啊，肯定是画画的人，上色上到一半，忽然有事跑开了。
　　她摸了摸，果然，墨迹还没干。
　　她就说吧，画画的人肯定是刚刚才走开没多久。
　　……
　　刚刚才走开……
　　苏苏苏苏……苏凌？
　　是苏凌！
　　她跟叶青墨的启蒙教材，都是苏凌每天熬夜画给她们的！
　　白和桃心情很复杂。
　　苏凌……在含蓄教叶青墨怎么搞自己。
　　白和桃默默注视这张画：没错，是新花样。
　　她说叶青墨这些天怎么又有新花样了，从哪儿学的，原来……原来！
　　苏凌每天都在给叶青墨生产“小黄片”！
　　白和桃一时不知该夸苏凌“多才多艺”，还是该骂她从哪儿学来这么多东西。
　　她于是默默退了出去。
　　一整天，她都无法再直视苏凌。
　　*
　　夜里，叶青墨耍完她的新花样――就是苏凌今天下午画上的那些“招式”，分毫不差。
　　白和桃都不知道该夸叶青墨学得好，还是该夸苏凌画得好。
　　她问：“你知道苏凌的图都是哪儿来的？”
　　叶青墨不甚在意：“她们当姑姑的，有很多那些玩意，应该是有一个隐蔽的地方可以买。”
　　看吧，叶青墨也不知道。
　　算了，还是不告诉她了。
　　白和桃定了定神，说回正事：“把我的帕子还给我。”
　　叶青墨至今都不肯把帕子还给自己。
　　叶青墨搂着她：“你明天到书房来，当众哄我两句，我就还给你。”
　　“那算了，我不要。”白和桃拒绝。
　　叶青墨试着跟她商量：“就哄我两句，这回我不会为难你，咱们马上和好。”
　　“不用了。”
　　“为何？”叶青墨语气闷闷的。
　　“没有为何，我觉得这样挺好。”白和桃当然不会告诉她，她希望给苏明莹多些空间和时间。
　　她如果总是出现，不利于苏明莹和叶青墨培养感情。
　　只要培养出感情，就算苏明莹将来把自己赶走，那也只是小事，只要她能全心全意帮着叶青墨，护着叶青墨――其他的，都是小事。
　　刚好她也不喜欢叶青墨――所以，都是小事。
　　叶青墨用说笑的语气，道：“你要是不把我看紧点，我可要跟其他女人跑了。”
　　白和桃装睡了，没有再回复。
　　叶青墨语气透着一丝不快：“我一心一意待你，现在只要你说两句软话，这也不行？”
　　白和桃继续装睡。
　　“以后我连夜里都不来了，你也无所谓？”叶青墨话里已经透着威胁。
　　白和桃还是装睡。
　　然后她就听见身旁的叶青墨起身，穿衣，真的走了。
　　门开了，门又关了。
　　她幽幽叹了气，也起了身，从床底下拿出她的银子。
　　她将一锭又一锭的银子吹去灰尘，擦了干净，一一放到了床上，然后发起呆――
　　将来她要是真被赶走，能把这些银子也带走吗？
　　她静静地躺下，叶青墨今夜不会再回来了。
　　她把银子放在叶青墨的位置上，盖上被子，让这些银子陪她睡。
　　*
　　“白姑娘跪了几次，求林庄主帮帮将军，说将军念旧情。”
　　“继续。”叶青墨冷道。
　　她一离开白和桃，会恢复她贯有的戾气，比如此刻。
　　苏凌跪着，继续道：“白姑娘有好几次背对着奴婢，奴婢读不到她的唇语，只能从林庄主口中判断出，白姑娘不愿整苏大小姐。”
　　“然后。”
　　“白姑娘抱着林庄主的腿，不让林庄主走，甚至还许下承诺，说可以离开将军。”
　　咔嗒一声，叶青墨捏碎了手中的杯子。
　　苏凌继续道：“白姑娘日日都在打听，苏大小姐是否来了，来多久，离去时是否高兴。如果苏大小姐高兴，白姑娘好像……也会跟着高兴。”
　　“够了！”叶青墨不想听这些，不耐烦打断，问，“她最近数银子的次数，多吗？”
　　“多，苏大小姐没出现前，她几天才数一次。现在只要奴婢不在，白姑娘就会关上门数银子。”
　　顿了顿，苏凌又补充：“不过，她最近绣帕子的次数也多，说是想绣一枚好看的，能让将军时刻带在身上。”
　　叶青墨终于笑了，她轻轻摩挲手中的丑帕子，帕子上依旧带着俗气的玫瑰香气，却让她暴躁的心，平静了些。
　　叶青墨又问：“她今日吃得如何。”
　　这是她每天都会问苏凌的事。
　　苏凌：“比昨日少。”
　　“李医官来看了？”
　　“看了，说是思虑太重，影响食欲。”
　　思虑太重……可她从来没在叶青墨面前表现出半分思虑，总是一副没心没肺、爱理不理的样子。
　　叶青墨心疼道：“让李医官住进来，仔细照看着，别出半分差错。”
　　“是。”
　　叶青墨微微眯起眼，再等等，再等等，很快她就会把一切解决干净！
　　俗气的玫瑰香气，几次压下她暴躁的戾气。
　　*
　　叶青墨开门的声音，把白和桃吓了一大跳！
　　她连忙收起她的银子，塞进床底下。
　　叶青墨的动作似乎很慢，从开门到进门，再到上床，居然花了好长时间――白和桃这才有时间把银子放回去。
　　“你……你不是走了吗？”白和桃的声音慌慌张张。
　　“我去找吃的。”叶青墨脱鞋上床，上床前，把她没藏好的银子踹了一脚，踹进床底――整个过程悄无声息。
　　她轻轻搂住白和桃，再次以商量的口气问：“你明天来书房，我给你赏一锭金子，如何。”
　　“不要。”
　　“两锭？”
　　“不要。”
　　“那我明天找林跃来闹你。”
　　“随你，反正我不去。”
　　“四锭？”
　　“不要。”
　　“五锭？”
　　“我已经睡着了，你再说话试试！”白和桃恶狠狠道。
　　叶青墨终于闭嘴，搂着她，嗅着她，轻轻摩挲她，不舍得用力。


第二十九章
　　苏明莹有“清雅”的美名。
　　她从不穿艳色衣物,从不用金银俗物，从不食气浊之物，从未呵斥过任何人。
　　苏明莹还有“京城第一贵女”的美名。
　　她是丞相府的嫡长女,是百年世家的贵女,是丞相的掌上明珠。她擅长琴棋书画,她知书识礼、温婉动人。
　　她在京城众多王公贵族都想求娶的女人。
　　可是――
　　她也是京城一众“贵女、千金、官家小姐”的噩梦――
　　每月新到京城的布匹,必须先送入丞相府被她挑选。经她挑选过过后,才能被流入民间售卖。
　　可一旦被她看上,该布料就得推迟三个月售卖，因为这三个月苏明莹要穿，她不喜跟人“撞衫”。
　　不仅布料、就连首饰、香料等一切女儿家用品，均是如此。
　　可怜京城一众贵女千金,赶起时髦来,还不如西凉国其他城镇的普通家族小姐。
　　京城的贵女千金私底下都恨死她。
　　此外，她也是京城一众“嬷嬷、姑姑、丫鬟”私下议论的焦点――
　　她的丫鬟偷东西了,她只是轻轻骂了骂；
　　她的丫鬟梳头时弄断了她的秀发,当场被她剁了双手。
　　她曾有过一个丫鬟，天生肤白似雪，比养在深闺的苏明莹还白嫩。于是苏明莹让这丫鬟跪下大太阳底下晒了三个月，硬是把人晒黑了。
　　这事在贵女中传为笑谈，却在丫鬟中传为美谈――因为苏明莹给了这丫鬟一大笔钱，是她辛苦工作一辈子都赚不到的钱。
　　这可把丫鬟们羡慕坏了――对丫鬟们来说，肤白毫无用处，钱才是要紧事，更何况还是一辈子赚不到的钱。
　　白和桃想起这些事,只觉得好笑。
　　笑着笑着，她的笑又僵在嘴边。
　　她怎么会“想起”这些事？
　　她怎么会知道这些？
　　没人告诉过她呀。
　　她这该死的记忆！
　　难道是原女主对苏明莹的记忆？
　　不知为何,她这些天，总是冒出很多奇奇怪怪的记忆。
　　李医官端药进来了，她马上躺下装死。
　　李医官笑眯眯道：“白姑娘，我要扎针了。”
　　白和桃马上爬起来，委屈道：“我什么时候才能不喝药！”
　　*
　　苏明莹似不食人间烟火的仙子，迈着盈盈步子，朝白和桃的院子走去。
　　在她身后，四个丫鬟抱着布料、金银玉饰、滋补的药材，紧紧跟着。
　　丫鬟小翠忿忿道：“小姐，为何还要给她送这么多东西，她配用这些好东西吗？”
　　苏明莹轻轻斥了她一句：“别胡说。”
　　“可您送的这些好东西，给她用也是浪费，她都失宠了，大将军都不理她了！”
　　“别胡说，再胡说可要罚了。”还是轻轻柔柔的斥责声。
　　毫无威严的斥责声，当然斥不住小翠：
　　“还是咱们家小姐心善，还会念着她，奴婢听说她住的院里已经没人了，只有一个姑姑伺候。”
　　“奴婢还听说她缺吃少喝的，病了好些天了，脸色差得跟鬼一样，已经快不行了，医官都不敢离开，得贴身跟着。”
　　苏明莹微微皱起眉，语气依旧是不变的温柔：
　　“桃妹妹身体不适，气色自然差些，你别再胡说，不然我可真要生气了。”
　　苏明莹一口一个要生气，可丫鬟们全都精明透了，知道她这样子，分明不像是要生气的样子，于是全都嘻嘻哈哈，不当一回事，竟还大声议论起来。
　　“听说她也是个婢女，后来勾引了大将军。”
　　“好厉害的手段，不过厉害有什么用，将军说不喜欢就不喜欢。”
　　“她之前跪在将军面前，求将军回房，将军都没理她呢。”
　　“哈哈哈，咱们家小姐都退婚了，将军怎么还会理她。”
　　来到白和桃的院里，几个丫鬟才止了声。
　　“我不喝！”白和桃从里头奔出来。
　　苏明莹惊了一下。
　　不只苏明莹，就连她身边的丫鬟都惊呆了！
　　白和桃粉粉嫩嫩的脸蛋，活蹦乱跳的样子，哪里像生病了？
　　看起来非但没有生病，反而气色好极了。
　　在她后头，李医官端着药追出来，吼道：“我要扎针了，这回我一定要扎你的针！药凉了，快喝！”
　　白和桃一见到苏明莹，就感觉躲到她后面。
　　苏明莹虽然惊诧她气色如此之好，却还是马上露出笑意：
　　“桃妹妹，别为难医官，快喝药――”
　　苏明莹的声音戛然而止，她淡淡地瞥了李医官手里的药，又轻轻嗅了嗅，才笑着叹道：
　　“好贵重的补药啊，这不是上个月东夷国刚进贡给宫里的药吗？”
　　李医官没想到她鼻子这么灵敏，只一闻就闻出来，一时不知该怎么回答。
　　苏凌不知从哪儿钻出来，夸赞道：
　　“苏大小姐不愧是京城第一贵女，这都闻出来了。”
　　“这些药是宫里赐给将军的，可将军从不喝药。奴婢求了将军好久，将军才肯打发奴婢这么一点，就熬出这么一碗，偏偏白姑娘不识好货，还不肯喝。”
　　白和桃呆呆听着苏凌颠倒黑白：什么叫“就这么一碗”，她不是天天喝，一天还得喝好几碗吗？
　　苏明莹轻轻拉住苏凌的手：“大姑姑心善，难怪青墨看重你。对了，为何是大姑姑在这里伺候，不是六姑姑在这儿伺候吗？”
　　六姑姑？
　　什么时候有个六姑姑？
　　白和桃不敢说话了。
　　苏凌笑了：“六姑姑家中有事，奴婢给她放了一天假，又听说白姑娘病了，这才过来看看。”
　　白和桃已经搞不清状况了，可她知道苏凌不会害自己。她默默地回到苏凌身后，却被苏凌不耐烦瞪了一眼：
　　“白姑娘，别不识好歹！赶紧把药喝了，奴婢也算尽了本分，奴婢可没那么多时间陪你在这儿耗着！”
　　白和桃吓了一跳，这是苏凌第一次用这么恶劣的语气对她说话，她吓得连忙端起药，咕噜咕噜一口气喝完了。
　　因为喝得太快，还呛了一大口，直接弄脏了衣服，引起苏明莹几个丫鬟的嘲笑：
　　“看吧看吧，我就说她没喝过好东西，这么失态。”
　　“真丢人。”
　　白和桃尴尬地站着，一时不知道该说什么。
　　苏凌冷冷斥道：“丢人现眼，赶紧进去！”
　　白和桃点头，僵硬地走回房间，可没想到，苏明莹却拽住她：“我陪桃妹妹回房吧。”
　　苏凌立即道：“苏大小姐，奴婢知道您善心，可这善心也不能浪费在这失宠的人身上，大将军还在书房等你呢。”
　　苏明莹摇头：“桃妹妹病了，苏姑姑还是和蔼些吧。”
　　说罢，她拉住白和桃的手，要陪她回房。可没想到，苏凌硬是挡在她面前，笑道：
　　“苏大小姐，这病人住过的房很晦气，您金枝玉叶，还是别沾上这晦气好。”
　　苏明莹轻轻推开苏凌，力气不大，但非常坚决：
　　“苏姑姑再拦，我可真要不高兴了。”
　　一众丫鬟噤了声，她们分辨得出，自家主子是真的不高兴了。
　　这不是苏明莹第一次进叶青墨的房，很久以前，她来过一次――那次她来，叶青墨的房简单且贵气，连一丝多余的赘饰都没有。
　　而这次―次，几个丫鬟率先笑出声：
　　“好俗气啊，鹅黄色的床幔，配粉色的被子，也太俗了吧？”
　　“难怪将军都不肯回房了。”
　　“天哪，这绣的什么，好肥的鸭子。”
　　“她的东西好多啊。”
　　几个丫鬟还嘻嘻闹闹，只有苏明莹走向一盏香――她俯下身子，轻轻嗅了嗅。
　　是“丰宁”。
　　她祖母先前睡不好，宫里赏过这香――这香非常养神，祖母一用就觉得浑身舒坦，一夜无梦。
　　后来香用完了，她的丞相父亲托人想从外头买，才知买不到――这香用的是极珍贵的木材，一年不过产出十束，是专门进贡给陛下用的，民间就算有钱也买不到。
　　大白天的，就点上这香了。
　　苏明莹想起，她祖母得知外头买不到这香，每天都用得小心翼翼，只敢在晚上用一刻钟，务求在这一刻钟内入睡。
　　苏明莹再看：
　　那鹅黄色的床幔――南陵国才能染出这么漂亮的黄色；
　　那粉色的被子――看蓬松与轻盈程度，多半是北魏国特产的。
　　那绣着桃花的白绒披风――宫里绣娘才有的手艺；
　　那绣着丑鸭子的绣帕――顶尖的布料，本国顶级老牌布坊产出，得提前半年预订。
　　这房里随便哪一样，苏明莹都得费很大功夫，才能弄到手。
　　可这婢子，居然用上这么好的东西。


第三十章
　　叶青墨在书房,很少会打盹。
　　可不知为何，她居然打盹了，就这么会功夫,她还入梦了。
　　梦中的白雾飘飘渺渺,宛如置身仙境。
　　已经好几个月没梦过这团白雾。
　　怎的今日又梦见了？
　　叶青墨不由得笑了笑：还是那个女人――现在已经是她的女人了。
　　从前,这小东西总是藏在白雾后,不肯露面,还说着乱七八糟的胡话。
　　可今日,白雾散尽，娇娇软软的她，就站在自己面前，微微笑着,温柔注视自己,眼眸含着春意。
　　叶青墨心中很愉快――这还是她的小桃子第一次在梦中露面――确实是她的小桃子，这回她没有认错人。
　　“你终于肯见我。”
　　小桃子温柔点头。
　　“为何过去几个月都梦不到你？”
　　小桃子只是笑着,没有回答。
　　叶青墨故意闹她：“是因为和你睡了,就梦不到？”
　　小桃子没有像她预料那般骂她“不要脸”，依旧不说话。
　　叶青墨发现，她的情绪似乎不算好，上次她不肯说话，是她被祖母杖刑，躺在柴房养伤的时候。
　　叶青墨忙问：“怎么了，受伤了？”
　　小桃子笑着摇头。
　　叶青墨上前，想牵住她的手，可奇怪的是,无论她向前走几步，她跟小桃子的距离总是不变。
　　小桃子就站在十步远的地方,淡淡看着自己，终于，她开口了：
　　“我要走了。”
　　声音很轻，可每个字都清清楚楚传入叶青墨耳里。
　　叶青墨直觉皱起眉：“去哪，我让苏凌和林跃陪你去。”
　　小桃子淡淡摇头。
　　“外面危险，我让人陪你去！”叶青墨坚持，“我不拦你，想去哪儿随你，让人陪着就行。”
　　“我欠你的债，快要还清了……”
　　“什么债？”叶青墨没听懂，只当她又开始胡言乱语。
　　“是不是又有人欺负你了，是陈宸？我把她贬了，还有谁！”
　　叶青墨一急，想上前拽住她，白雾散尽，人消失了，梦也醒了。
　　叶青墨醒来时，失手打翻手边的茶杯，热茶倒在一旁的帕子上――
　　两只丑鸭子，顿时泡在茶水里，沾着茶渍，更丑了。
　　叶青墨拿起帕子，眉头狠狠皱了起来。
　　门外林跃听到声音，急忙进来，着急道：“将军，怎么了？”
　　“主院可传来什么消息？”叶青墨沉声问。
　　林跃点头：“一个时辰前，苏姑姑照例定时传话，说白姑娘今日胃口好，吃了许多，就是不肯喝药。”
　　叶青墨捏了捏眉心，这才静下心来。她再看手中帕子，茶渍已经渗入其中。
　　她把帕子递给刚升为二姑姑的张芽，令道：
　　“洗干净。”
　　前几日才从三姑姑升为二姑姑的张芽，还摸不太准叶青墨的脾气，也根本不知道原来的二姑姑为何被贬，只慌张点头：“是。”
　　叶青墨疾步迈出，对身后的林跃道：“走，去主院！”
　　*
　　主院里，叶青墨闯进去的时候，就看见，她的小桃子正在兴高采烈地试衣服。
　　一见她笑得如此开心，叶青墨燥戾的情绪也放松不少。
　　室内安静，大家都很错愕地看她。
　　白和桃一脸莫名其妙：“你……你怎么来了？”
　　叶青墨已经很久没在白天来过了，昨夜还一直让自己去书房哄她，把她哄回来呢。
　　叶青墨直接走上前，不着痕迹地将她打量了一番，发现确实没有任何不妥，才静下心绪，敷衍道：
　　“本将军回房，还要你批准么？”
　　白和桃瘪瘪嘴，知道她在人前爱面子，不想跟她计较。
　　她比划着衣服，兴奋问苏凌：“苏姐，怎么样，好看吗？”
　　苏凌微笑着点头：“好看的。”
　　叶青墨随口问：“哪来的衣服？”
　　白和桃这才兴高采烈比划给她看：
　　“苏姐姐送的，这个料子我喜欢，走起路来会摇曳生风，等夏天来了，肯定特别好看。”
　　“对了对了，夏天时，你的眼睛是不是能治好了？我想让你看看我的样子，我其实很好看的。”
　　她声音里竟有一丝期待。
　　叶青墨嘴角微微勾起，她知道她的小桃子好看，她夜夜搂在怀里，怎会不知。
　　然后，她又瞥了一眼小桃子手中那块料子……
　　叶青墨常年穿深色劲装，从不曾留意京城在流行什么款式和衣料，可她记得，这是苏明莹去年夏天穿过的料子款式。
　　去年夏天，叶青墨刚从战场回京常驻，苏明莹就常往将军府跑，她天天穿这料子的衣服，所以叶青墨印象深刻。
　　林飞琼还跟她抱怨过，说整个京城只有苏明莹能买到，其他年轻女孩居然都买不到。
　　后来夏天过了，入了秋，这料子才流入市面，叶青墨才在宴席上见其他千金小姐穿过。
　　可天气很快凉透，于是这摇曳的料子就被束之高阁，再没人穿过。
　　叶青墨从小就上战场，这些深闺里的东西，她并不了解。不过在她印象中，京城有点家世的千金小姐，都不穿旧年的款式，再好看也不会再穿。
　　“看不到。”叶青墨懒懒敷衍。
　　白和桃瞪了她一眼：“看不到你也能夸啊，你这死样子，怎还有人喜欢！”
　　叶青墨一听，直接凑上去：“那你喜欢么？”
　　白和桃见她都要亲上来，忙推开她：“大白天的，你滚开。”
　　叶青墨终于闹够了，才想起那个梦，不着痕迹问：
　　“你要去哪儿，有想去的地方么？”
　　白和桃都不想理她了，埋怨道：“我还能去哪，不一直被你关在府里，哪儿也去不了。”
　　叶青墨听出她的不高兴，只是轻轻搂着她，将她拥入怀里。
　　一旁苏凌、林跃，都自觉退出房内。
　　叶青墨淡淡道：“再等几天，再给我几天时间，等我把事情全都处理完，你想去哪，我陪你去，好不好？”
　　怀中人儿清新的味道让她心神舒畅。
　　可怀中的人忽然僵硬起来。
　　叶青墨正纳闷，就听见怀中传来很闷的声音：
　　“事情终于要完了？”
　　“嗯。”叶青墨埋入她的肩颈，轻轻嗅了一口。
　　“这么快……”小桃子声音居然透着不舍。
　　叶青墨只当她还在闹脾气：“等事情办完，我要你日日到书房求我搬回来。”
　　小桃子在她怀里咯咯地笑。
　　*
　　当夜，白和桃所在的院子被封，不准任何人进入。
　　白和桃更是被禁足。
　　将军府都悄悄传开了，说大将军回院砸了好些东西，还对她发了好大的脾气，已经彻底厌弃她了。
　　就连苏姑姑也不给她好脸色瞧了。
　　丞相府里，小翠一边给苏明莹梳发，一边绘声绘色道：
　　“小姐，白瞎了您给那婢子送那么多好东西，她真是消受不起，这才不到一天就被厌弃了。”
　　“那婢子失宠的时间，跟小姐退婚的时间是一致的呢，想来是大将军见小姐退婚了，也没心思再理那婢子。”
　　苏明莹淡淡一笑。
　　忽然，咔嗒一声响，小翠好奇声音从哪来，往前一看，一只簪子断成几截。
　　断了，怎么断的？
　　小翠吓了一跳，再定睛一看，发现簪子竟是苏明莹硬生生掰断的。
　　苏明莹手上青筋突起，似是刚用了很大的力气，还没平复下来。
　　小翠吓得当场噤了声。


第三十一章
　　夜里,叶青墨的呼吸声渐渐变沉。
　　她睡熟了。
　　白和桃这才敢偷偷捧着她的脸，看了一遍又一遍。
　　很英气的眉目，薄且紧抿的唇,利落干净的下颌线……
　　她伸手摸了摸,不由得嘟囔：“长得这么俊,难怪一堆女人喜欢。”
　　即使睡觉,叶青墨的眉,也是紧皱的。她摸上叶青墨的眉,想帮她舒展眉心。
　　叶青墨的唇有点干，她又凑上去，轻轻亲了亲。
　　“哼，长了一对会勾魂的唇。”她不屑。
　　叶青墨的嘴角忽然高高扬起。
　　白和桃吓了一跳,不是睡熟了吗？她连忙闭上眼装睡。
　　叶青墨懒懒的声音就在她耳边：“装睡做什么。”
　　“……”
　　“把我摸醒了,这就想睡了？”叶青墨紧紧钳住她。
　　怎么会摸醒！白和桃懊恼，她明明动作很轻的！
　　她拍开叶青墨不安分的手,恶狠狠道：“别闹,快睡。”
　　“是谁大半夜不睡，把我摸醒的。”叶青墨不肯了。
　　她闹了她一宿。
　　*
　　“你……你说什么？”白和桃口中的粥差点咽不下去。
　　苏凌又重复了一遍：“老太君把苏大小姐喊去用膳，却在膳食里下了药，把苏大小姐迷晕了。”
　　她心中冒出不详预感：“老太君迷晕她做什么？”
　　苏凌含蓄道：“听说二公子也在。”
　　把一个年轻女人迷晕了，还有个年轻男人也在场……
　　白和桃根据她多年看电视剧的经验，马上就知道是怎么回事！
　　这是封建年代的惯用手法：生米煮成熟饭啊！
　　她惊得起身：“快！苏姑姑，咱们赶紧过去，绝不能让苏姐姐出事！”
　　她绝不会让苏明莹嫁给叶士林！
　　没想到，苏凌却拦下她,安抚道：“已经是早上的事了。”
　　对哦，现在都快傍晚了。
　　“那后来怎样！”她催促着问,“他们没得手吧？”
　　苏凌淡淡摇头：“没有，大将军去给老太君请安，恰好撞破此事，大将军当场救下苏大小姐。”
　　“还好还好。”她点头，幸好叶青墨去得及时！
　　咦？
　　不对啊……
　　叶青墨不是好几个月不见她祖母，也不去请安了吗？
　　怎么会忽然去，还去得这么凑巧，及时救下苏明莹？
　　苏凌又道：“当时与大将军一起撞破此事的，还有丞相府的嫡长子，也就是苏大小姐的亲弟弟。”
　　太……太巧了吧。
　　苏凌道：“苏大公子秘而不宣，当场把他姐姐带走。可老太君却一不做二不休，直接把此事闹大。”
　　白和桃愣愣的，怎么跟她看的电视剧不一样了，一般不应该瞒下来吗？怎么还闹大了？
　　“怎么闹大的？”
　　“老太君追去丞相府，说既然事已至此，不如就让苏大小姐嫁进来。她还带着叶二公子上门提亲，当众把事情捅破了。”
　　咦……
　　白和桃嫌弃地皱眉，这老太太，真的好横啊。
　　“老太君太欺负人了，丞相府气坏了吧，不可能答应的。”
　　“答应了。”
　　“你说什么！”白和桃再也坐不住，“怎么就答应了！”
　　这种事情不应该闹翻脸，从此互不往来的吗！
　　电视剧都这么演啊？
　　“老太君特意让人传出去，民间已经传得沸沸扬扬，都说叶二公子痴心一片，被退婚了也痴情不改。民间把这桩事传成了‘痴情男挽回负心女’的佳话。”
　　“丞相府也希望苏大小姐能找个男人安定下来，不希望她跟咱们将军走得太近……”
　　说到这里，苏凌话里含蓄了些。
　　白和桃懂了：丞相府不希望苏明莹跟个女人搞在一起，于是宁愿她嫁给叶士林！
　　“啥玩意？”白和桃可不信苏明莹会就范，“苏大小姐没反对吗？”
　　苏凌只道：“她还昏迷着。陛下再次赐婚，这事已经定下，不会再改，现在就等苏大小姐醒来，告知她一声。”
　　“怎么这样！”
　　怎么还是这样，这不就跟上辈子的剧情一样了？
　　所以叶青墨还是会死在苏明莹嫁给她堂弟的那一夜？
　　不，不行！
　　绝对不行！
　　她急匆匆往外走，却发现，她居然被禁足了！
　　――叶青墨居然派了几十个士兵包围了她的院子，将她禁了足。
　　她又不会飞，派这么多人看着她干什么！
　　“苏姐，你去把叶青墨找来，我有话要跟她说！”她转过身对苏凌道。
　　可谁知苏凌从头到尾，都是一副淡淡的表情，仿佛无事发生。
　　“苏姐，你听见没有！”她急了。
　　“桃妹妹，将军今夜会很忙，不如你早点睡吧。”
　　“我哪里还睡得着！”她着急得直跺脚。
　　外头，居然响起放鞭炮的声音。
　　她一惊，忙问：“又怎么了？”
　　苏凌淡淡道：“老太君回来了，正在放鞭炮昭告天下，庆祝二公子与苏大小姐被赐婚的事。”
　　定……定下了？
　　这就定下了？
　　她呆呆坐回凳子上，所以，又回到上辈子的剧情线了，苏明莹嫁给叶士林，然后……然后，叶青墨会死，会惨死？
　　她躺在床上，心都凉了。
　　她明明已经在极力撮合叶青墨与苏明莹了，她愿意把叶青墨让出来，只要她没事。
　　怎么还是这样？
　　为什么还是这样！
　　这一夜，她躺在床上，一夜不眠。
　　而叶青墨，也一夜未归。
　　第二日一大早，喧闹声响彻天际。
　　白和桃已经吃不下早饭了，闷闷问：“又怎么了，老太君又放鞭炮了？”
　　“叶二公子被捕下狱。”
　　“！！！”
　　每一个字她都懂，怎么组合起来她却听不明白了！
　　苏凌：“苏大小姐昨夜半夜醒来，瞎了。”
　　“瞎了！”她失声叫了出来！
　　苏明莹瞎了！
　　苏凌点头：“据说是中毒，毒症与大将军一模一样。”
　　“一模一样？”怎么会？
　　“陛下也不相信，把宫里几十个御医都遣去丞相府，所有御医都说毒症一模一样。”
　　顿了顿，苏凌又道：
　　“陛下暴怒，今日凌晨派了御林军，搜了老太君和二公子的院子，除了搜出迷情药，还搜出其他几种毒药，据说都很罕见。”
　　她的脑子，她的脑子……白和桃觉得她的脑子不够用了！
　　局势变化太快，她的脑子转不过来了！
　　昨天不是还放鞭炮庆祝吗？
　　苏凌：“因为毒药太罕见，御医一时也认不出，还在查验。可陛下已经等不及，派人连夜审问二公子，二公子没熬住，什么都招了。”
　　“招什么……是他下毒，所以叶青墨才瞎的？”
　　“准确来说，是老太君下毒，想悄无声息毒死大将军，结果被明茜的烈毒钩出了毒性，致使大将军瞎了。”
　　叶青墨是那老太太自己毒瞎的……
　　既然这样，那老太太为什么还气得跑去牢里打死好几个大悦宫的宫人？
　　她做戏呢，还是做贼心虚？
　　“可她不是叶青墨的亲祖母吗，为什么还要这么做？”白和桃声音都飘起来了，她已经跟不上这一连串的剧情。
　　苏凌适时闭上嘴，没有回答。
　　一个很沉的声音回答了她：“因为她嫌我晦气。”
　　白和桃望向门外，叶青墨缓缓踱步进来。
　　她一身墨色劲装，身型依旧挺拔，可脸色略显疲惫，显然一夜未睡。
　　白和桃眼眶都热了，连忙飞奔向她：“你没事吧，有没有哪里不舒服，吃饭了没有，饿不饿？”
　　“我祖母嫌我晦气，因为我出生那年，我的父亲战死沙场；我习武的第一日，我的叔父也战死沙场――”
　　“够了够了，不用说了。”封建迷信的事她不信，她只要叶青墨好好的。
　　她紧紧抱住叶青墨，心疼道：“你没事就好，没事就好。”
　　她倚进叶青墨怀里，听她的心跳――沉稳的心跳让白和桃安心。
　　叶青墨搂着她，低声说给她听：“我已经向陛下求情，祖母年迈，受不得重刑，她会被软禁在房里，终生不可外出，陛下勉强答应了。”
　　“够了，别说了，这些都不重要，”她紧张问，“你的毒呢，毒能解吗，听说毒很罕见，你是不是会瞎一辈子？”
　　叶青墨笑得很疲惫：“我要是瞎一辈子，那可怎么办。”
　　“你别怕，我会照顾你，还有苏明莹，她是为了帮你才会瞎吧。你们都别怕，我会照顾好你们！”
　　叶青墨闷闷道：“照顾我一个人就够了，你还想照顾几个？”
　　“你很累吧，快躺下歇一会儿！”紧紧张张的小桃子声音。
　　叶青墨不累，在战场上几天不睡是常有的事，她的身体并不累，她只是心累。
　　最后的两个亲人，也没了――是被她搞没的。
　　她慢慢躺下，搂着她的小桃子，沉沉睡过去。
　　这些天如果不是这只小桃子一直陪着，恐怕她也无法平静处理“至亲之人一直在给她下毒”的事。
　　她知道祖母不喜欢她，她也一直尽心尽力想让祖母满意，可祖母从未对她满意过，上辈子总是在对她挑刺。
　　说来可笑，这辈子她不再搭理祖母，不再日日给她请安，不再帮堂弟谋官职谋好姻缘，更毫不客气直接收回将军府的大权……祖母反倒跟她亲近起来，日日主动嘘寒问暖，一口一个“好孙女”。
　　所谓亲戚，终究也是一场利益。
　　没了，这下是真的没了，她只剩下这只小桃子了。
　　这只无害的小桃子……
　　*
　　叶青墨醒来的时候，天已经黑透了。
　　房内没有点灯。
　　空气里，没有她的小桃子的味道。
　　“去哪儿了。”她的声音有点哑。
　　苏凌从门外进来，诚惶诚恐问：“将军，您醒了，可要用膳？”
　　“她人呢？”叶青墨摸了摸枕边，是凉的。
　　苏凌：“将军，可要洗漱？”
　　叶青墨活动了肩颈，只觉得肩膀僵硬：“她人呢，喊她过来伺候。”
　　苏凌：“将军，陛下又送了很多补药，奴婢熬了一碗，您是否要先喝。”
　　“我问你她人呢！”叶青墨声音透着不耐烦。
　　还说要照顾自己，结果一觉醒来就不见踪影。
　　苏凌：“将军，官宁神医已经去医治苏大小姐，听说苏――”
　　“她人呢！”叶青墨已经觉得不对劲。
　　苏凌跪下，却不敢再说话。
　　“林跃！”她吼道。
　　林跃脚不沾地进了门：“将军，请吩咐。”
　　“白和桃呢，那个女人哪儿去了！”
　　林跃讷讷，半天没说话。
　　“混帐东西，你――”
　　风流的声音传来：“别为难她们，你不如直接问我。”
　　林飞琼缓缓从门外走进来。
　　叶青墨警戒着眯起眼：“你把她弄哪儿去了。”
　　林飞琼声音里有无奈：“要真是我把她弄走，你现在就该烧香念佛，放炮庆祝。可惜了，不是我。”
　　“少废话，她人呢。”
　　“她被陛下抓起来了。”
　　“你又干了什么。”叶青墨声音透着寒，“我已经警告过你，你要是再找她麻烦，我――”
　　“当年她还是你奶娘的婢女时，给你下了整整一个月的毒――你奶娘把她招出来了。”


第三十二章
　　叶青墨闯入大殿。
　　女官根本拦不住。
　　殿内,一个威严的女人，正在批奏折。
　　见叶青墨气势汹汹闯进来，她抬眼,眼里压迫感不比叶青墨少半分。
　　“墨儿,何事。”
　　“姨母,白和――那个女人,你从我府里抓走那个女人,你把她交给我,我自己审。”
　　“不必了。”被唤为姨母的秦玉照道，“朕已经让人审完，她全都招了。”
　　“招了？”叶青墨皱眉不信，“她招了什么？”
　　秦玉照没有回,她那双狠厉的眉眼,生得与叶青墨一模一样。
　　不喜欢说废话的性子，也一模一样。
　　“姨母！”叶青墨杀气腾腾。
　　秦玉照睨了身旁的女官一眼。
　　伶俐的女官马上道：
　　“那女子说她不记得下毒的事,可后来她又说记得了。”
　　“她说下毒的不是她,可后来又说，下毒的是过去的她，不是现在的她。”
　　“她还说，过去的她，是被叶家奶娘忽悠着下毒，过去的她也根本不知道那是毒药。”
　　“她还说，过去的记忆，她不能及时想起。”
　　“她还说――”
　　“够了。”秦玉照没兴趣再听下去，“来人。”
　　一个姑姑模样的人上来了,身后跟着五个大美人，个个端庄贤淑。
　　“墨儿,这五个女子赐给你，朕已经帮你筛过，她们背景都干净，你放心用着。”
　　“姨母？”叶青墨蹙眉，“你把那个女人还给我，我自己审。”
　　“那女子满嘴胡言乱语，实在不适宜再留在你身边，你喜欢女子，朕不会干涉你，这几个你先用着。回头不满意，朕再帮你选。”
　　“姨母，你让我见见她，我要亲口听她说。”
　　秦玉照淡淡道：“有什么好见，一滩烂泥罢了。”
　　“烂泥！”叶青墨眉心一跳，“你……你对她行刑了？”
　　“不行刑，她怎会说实话。”秦玉照不以为然，“不行刑，朕怎么相信她说的就是实话。”
　　“我要见她！”叶青墨已经红了眼。
　　秦玉照却不甚在意，只耐心劝：“你跟你母亲一样，看着冷，心里软，才会这么容易被骗。当年你母亲被你父亲骗了去，现在你又被你祖母毒瞎――”
　　“我没瞎，我的眼早就好了。”
　　秦玉照一点都不惊讶她没瞎的事，仿佛早就知道：“你没瞎，是你有本事。可你身边的人，个个居心叵测。你放心，朕会帮你筛一遍，处理干净。”
　　“不必了，姨母，我自己的事我会自己处理，你把那女子交给我！”
　　秦玉照没说话，殿内安静了一瞬，一个侍卫忽然来报：“陛下，都处理好了。”
　　“很好。”秦玉照总算抿出一抹笑。
　　叶青墨心中闪过不详的预感：“处理什么？”
　　“墨儿，你是个好孩子，你心疼你祖母，可你祖母不心疼你，继续留她在你身边，朕不放心。”
　　祖母！
　　“朕命人把她也毒瞎了，这样你想把她留在府中继续孝顺，朕也放心。”
　　她毒瞎了祖母！
　　那……那她的桃子呢！
　　她的桃子怎样了！
　　叶青墨没有逗留，直接奔向了刑部。
　　在她身后，一个妖艳的女子婀娜走出，坐上了秦玉照的腿。
　　“你不是审过了吗？那个女子也无害，只是神志不太好，喜欢胡言乱语，你就把人还给她吧，否则她真要恼你了。”
　　秦玉照捏了捏眉心：“神志不清，这还不够糟？”
　　“那倒也是，叶大将军配得上天底下任何好女子。”
　　一双葱白的手，摸上她的眉心，替她按了按。
　　*
　　叶青墨奔往刑部，却罕见地被拦下。
　　刑部官员就差跪在她面前：“将军，陛下已经下令，任何人不得――”
　　叶青墨直接越过众人，闯入刑部。
　　然而，她翻找了整整两遍，都没有在里面找到人。
　　*
　　林飞琼悠闲抿着茶，摇头晃脑哼着小曲儿。
　　叶青墨进来的时候，她一点儿都不惊讶。
　　“什么事啊，我的好友。”
　　“她在哪儿？”叶青墨找遍了所有能找的地方，都找不到她，这才想起消息灵通的林飞琼。
　　“她毒你，你还痴心一片呢？”林飞琼语带嘲笑。
　　叶青墨冷冷道：“她没那本事毒我。”
　　“哦？”
　　“她如果有心毒害我，姨母早就杀了她，断不会含含糊糊，只是不让我见她。”叶青墨太了解她的姨母。
　　方才在殿上，无论她如何咄咄逼人，姨母都只是耐心劝着，没能数出小桃子的半条罪证，她就知道，这事儿多半跟她的桃子无关。
　　林飞琼幽幽叹了气：“确实，你家老太君没敢亲自对你下毒，就将毒药给叶家奶娘；奶娘是个聪明人，也给自己留了退路，就哄骗身边的婢女动手。”
　　“除了小桃儿，后面还有好几个婢女也被哄骗着下毒而不自知。”
　　“她到底在哪儿。”
　　林飞琼语气平静：“你不能见她。”
　　“为何。”
　　“我怕你受不了。”
　　一瞬间，叶青墨脑子嗡了一声，她听见血气上涌的声音。
　　“你家姨母的手段，你是知道的。”林飞琼凉凉道，“她不让你见，是真的不敢让你见。把人打坏了又没问出什么，她怎么敢让你见，这才给你塞了几个女子，应付着你。”
　　“我最后问你一遍，她在哪儿！”
　　林飞琼淡淡看了她一眼，最后还是告诉了她：“在宫里。”
　　叶青墨连句“谢谢”都没有，直接拂袖而去。
　　在她身后，林飞琼淡然一笑，放下了茶，拿起酒壶，继续哼她的小曲。
　　*
　　妖艳女人又来了。
　　白和桃闭上眼装睡。
　　“今日好些了吗，桃桃？”妖艳女人轻轻摇了摇她。
　　白和桃痛得嚎了一声。
　　“她就那样，喜欢先用刑，再下结论。现在好了，把你打坏了，又不敢把你送回去，还喜欢嘴硬。”妖艳女人冷笑着，语气流露着不屑。
　　白和桃又嚎了一声。
　　“每天都让御医来几十遍，催着快快把你治起来，还天天往将军府送美人，敷衍叶大将军……那种人，自大又自恋，真是谁碰上谁倒霉。”妖艳女子的声音越来越不屑。
　　白和桃再嚎一声，不过这一声，是提醒她别再说陛下坏话了。
　　她本来受伤就难受，这个妖艳的女人，还天天在她耳边说另一个女人的坏话。
　　一开始白和桃还听不出来，曾气愤地同仇敌忾，后来听出她在说当今陛下的坏话，白和桃就识相地闭上嘴，改成嚎。
　　“嚎～”
　　“叶大将军满世界找你，这都快闯宫了，你可要快快好起来呀，桃桃。”妖艳女人很香，是野玫瑰的香气。
　　白和桃轻轻嗅着――陛下看着严肃又可怕，原来喜欢这种。


第三十三章
　　“叶大将军又闯宫了,可陛下根本不敢召见。”妖艳女人声音很愉悦。
　　似乎很高兴陛下吃瘪。
　　白和桃痛得眼睛都睁不开，冷汗涔涔。
　　“蓝夫人……”她试着开口阻止。
　　被唤为蓝夫人的范蓝，继续道：
　　“她霸道惯了,难得见她头疼一回。”
　　“蓝夫人……”白和桃觉得自己好苦,又痛又苦。
　　范蓝长眉微挑：“听医官说,你背上有好些旧伤疤,怎么也不知道保养呢？”
　　“嚎～”白和桃不知道该怎么回答了。
　　她当时连伤药都是大师姐给她偷的,有一顿没一顿,哪里还顾得上保养。
　　范蓝瞥了一眼她断了的尾指：“看来，叶大将军对你是真喜欢了。”
　　“嚎～”白和桃敷衍她。
　　“好了，本宫要走了。”范蓝起身，理了理衣裳,“本宫要去伺候陛下用膳了。”
　　“嚎～”
　　范蓝轻飘飘走了,走到半路，还丢了一句：“对了,本宫有一瓶祛疤药,效果不错，回头让人送过来。”
　　回头……就没有回头了。
　　等了两天范蓝都没让人送来。
　　两天后，范蓝再来，那瓶祛疤药也不见踪影。
　　范蓝的美，跟野玫瑰一样，浓烈、刺激、妖野、蛊惑。
　　白和桃早就听说陛下后宫有这么个女人，听说是哪个国家上贡的绝世大美人，白和桃一直以为是贤良淑德的。
　　没想到……是这种……
　　可白和桃不敢小看她，哪怕她天天说陛下坏话。
　　现实就是,陛下的后宫就她一个女人，整整十二年,都只有她一个女人。
　　这就已经足够说明她的能耐和手段了。
　　白和桃可不敢把她看成只会恃美行凶的无脑美人。
　　这天，范蓝又来了。
　　范蓝：“桃桃，丞相府的嫡长女，你可认识？”
　　“嚎～”白和桃施展她的敷衍大法。
　　“你家大将军救过她两次，她现在死心塌地，一心要和你的大将军在一起。”
　　“哼！”
　　“哟，有点反应了，”范蓝很满意她的反应，“她连毒药都喝了，眼都瞎了，虽然现在治好了，可陛下对她很满意，觉得她更适合大将军。”
　　“哼！”
　　“你还别说，她是真的无可挑剔，本宫看了也是喜欢的。”
　　“……”
　　“桃桃，万一将来你跟苏明莹闹起来，你该怎么办，有人给你撑腰吗？”范蓝话里似在担忧。
　　可白和桃分明觉得，她是想要看好戏。
　　“嚎～”白和桃继续敷衍。
　　“桃桃，苏明莹特意托人给你送了伤药，你看看，多好的姑娘，多关心你。”
　　白和桃痛得连嚎都嚎不出来了。
　　医官急忙上前，给她灌药，她喝不下，呛了几口，药全都吐在她的衣服上。
　　医官给她灌完药后，喊来宫女给她换衣服。
　　范蓝见她已经昏迷，顿时觉得没意思，又见宫女要给她换衣服，转身也就走了。
　　可走没几步，她顿时僵在原地。
　　一旁的李姑姑唤了一声：“蓝夫人？”
　　范蓝慢慢转身，正好对上被脱光的白和桃。
　　忽然，她像疯了一样，推开了女官，抱住赤/裸的白和桃。
　　李姑姑吓坏了，忙提醒：“蓝夫人，不合适！”
　　范蓝慢慢摸上白和桃的腹部，那里，有个红色胎印。
　　*
　　半夜，白和桃醒来：“水……”
　　有人立马给她喂水。
　　白和桃喃道：“小月姐姐，今夜又是你呀？”
　　“是我。”范蓝的声音。
　　白和桃立刻装睡。
　　范蓝也不恼，淡淡地坐着，半天没说话。
　　白和桃等了半天，也没等到她走。
　　过了好一会儿，她感觉身旁有人躺下，就躺在她旁边。
　　这不合适吧！
　　陛下的女人跟她睡一起……这不合适吧！
　　她强忍着疼痛，想起身避嫌。
　　身旁的人察觉到她的动静，猛地起身，着急道：“哪里不舒服，我去唤御医。”
　　“不……蓝夫人，怎么是您……”
　　“我没事，就过来了。”温柔到极致的声音，再不似白天那般高高在上与疏离。
　　“您不用伺候陛下吗？”
　　室内静了一瞬，她才听见范蓝幽幽的声音：
　　“……我挠了她一身。”不似往常那般带着调情的埋怨，这声音里有怨气。
　　白和桃吓了一跳！
　　这种闺房秘事，不是她能听的！
　　她赶紧装睡，装听不到。
　　慢慢的，她就真的睡了。
　　一抹很好闻的茶香包围了她。
　　她再睁开眼时，天已经大亮。
　　“饿吗，膳食已经备好了。”范蓝的脸，就出现她眼前。
　　她不似往常那般妖艳，妆容与打扮都很素雅，还有一身清新的茶香。
　　仿佛整个人都洗去华容，回归朴素。
　　白和桃偷偷讶了讶，她不一直是野玫瑰的香气吗？
　　野玫瑰香气很浓烈，不过虚弱的人闻了，容易头晕。
　　白和桃这几日就一直强忍着头晕，听她说话。
　　现在范蓝一身茶香，确实让人身心舒爽。
　　范蓝亲自给她端来粥，她本想自己喝，结果范蓝还一口一口喂起来。
　　“蓝夫人……您没事吧？”白和桃真的怕了，这里的人没一个省事。
　　“啊……张口……”
　　白和桃张口。
　　“乖。”范蓝夸。
　　白和桃当场愣在原地。
　　一个女官端着一个包装精美的盒子上来：“蓝夫人，苏大小姐又让人送药了。”
　　范蓝眼皮都没抬：“扔了。”
　　白和桃震惊了，昨日她不是还使劲夸苏明莹吗？
　　女官也惊呆了，一时不知该不该扔。
　　范蓝淡淡道：“李姑姑，你去问问那位苏小姐，一直往宫里送药，是在暗示本宫会虐待白姑娘，不给她用药吗？”
　　这个世界……这个世界好复杂……她的脑子跟不上这个世界的节奏。
　　“啊……张嘴……”范蓝又来了。
　　白和桃乖乖张嘴。
　　她觉得她的脑子生来就是多余的。
　　一个姑姑小心翼翼上来了：“蓝夫人，陛下……陛下问您怎么还不过去。”
　　范蓝不回答，只对着白和桃，温柔道：“桃桃……张嘴……”
　　白和桃不敢不张。
　　*
　　范蓝走了，可她不是真的走，她说要回去找祛疤药，马上就回来。
　　然后，她就真的马上回了，还想扒她衣服，给她上药。
　　“蓝夫人……这不合适……”
　　“有什么不合适，你哪里我没看过。”
　　白和桃当场震惊！
　　陛下身边的女官来了：“蓝夫人，陛下问夫人下午还过去吗？”
　　范蓝一句话都没有，女官尴尬杵在原地。
　　顿了顿，女官又哆哆嗦嗦道：“陛下说，如果夫人不过去，那她马上遣人将白姑娘送回将军府。”
　　“好啊好啊！”白和桃眼都亮了，忙不迭点头。
　　范蓝看她这迫不及待的表情，只是温柔笑着，便把祛疤药递给她近身的李姑姑：
　　“小心点擦，别弄到她伤口。”
　　范蓝走了，走之前还对白和桃叮嘱：“我去去就回。”
　　不回也行……当然，白和桃根本不敢说出口。
　　*
　　一天十二个时辰，范蓝起码有十个时辰呆在她这里，喂她吃药，给她上药，摸着她发呆。
　　甚至还要给她洗澡。
　　白和桃都吓坏了，生怕陛下暴怒，找她晦气。
　　可神奇的是，陛下只是催了范蓝几次，偶尔催急了，威胁要把她送走，范蓝才会过去一趟。
　　白和桃充分理解陛下想见范蓝的心，因为实在太美。
　　苏明莹给自己封了个“京城第一美人”的称呼，实际上，真正的第一美人，应该是被陛下藏在宫里的范蓝吧。
　　范蓝每次都只离开一会儿，又很快回来。
　　“蓝夫人……陛下可真宠爱您呢。”白和桃试着拍她马屁。
　　范蓝只是淡然一笑：“我当年是她从战场上抢回来的。”
　　哈？
　　不……不是哪个国家上贡的吗？
　　范蓝看穿她的心思：“她好面子，非得说我是上贡的，她只是勉为其难才接受。”
　　很微妙的感觉，感觉跟某人很像。
　　白和桃打起哈哈：“原……原来陛下上过战场啊？”
　　“她本就是前朝的将军之女。当年东夷军队逼近京城，前朝的皇帝和大臣弃了整座京城百姓出逃，她父亲守京，却战死了，她一个女人才顶上父职，率领将士，拼死守住京城。”
　　“后来，东夷军队败退，前朝的皇帝归来，许诺给她‘女将军’之位，要她去城外迎接，她没有，给改朝换代了。”
　　“好厉害……陛下好厉害。”当然，还是没有她家叶青墨厉害。
　　外头，传来吵闹的喧哗声。
　　白和桃探头向外望：“谁敢在宫里吵呀？”不要命了？
　　范蓝幽幽叹气：“看来，陛下还是没能拦得住她。”
　　她？
　　谁啊？
　　叶青墨！
　　她来了！
　　她来接自己了！
　　白和桃眼都亮了。
　　范蓝笑了：“小妮子，你真想跟她走？”
　　“嗯嗯！”白和桃拼命点头。
　　“那你跟她回去后，每天都进宫给我请安吧。”
　　“哈？”好麻烦，白和桃不太愿意。
　　“傻妹妹，你到我这儿多走走，就算是苏明莹，以后也得避着你。”
　　喧闹声很近了。白和桃无心再听范蓝说话了。
　　她来了吗？
　　白和桃都趴在门边等了。


第三十四章（倒v结束）
　　叶青墨闯进去的时候,一颗小桃子正趴在门边，灼灼视线望着她。
　　那视线，烧得叶青墨心都乱了！
　　“过来！”
　　小桃子飞扑进她怀里。
　　那张惨白的脸,显示着她刚刚大病初愈。
　　叶青墨轻轻搂着她,不知她哪里有伤,根本不敢用力,嘴上却还狠道：
　　“你给我下毒的事,回头我再收拾你！”
　　“嚎～”小桃子深深埋在她怀里,哼哼唧唧的。
　　忽然，叶青墨听见一声浅笑，她抬头，看见了范蓝。
　　范蓝难得一身素雅,这出乎叶青墨的意料,以至于她竟一时没能认出来。
　　在叶青墨印象中，这是个美得可以祸国殃民的女人,平日里妖妖艳艳,很少有这么清冽淡然的打扮。
　　不知为何，她梳淡妆的样子，竟让叶青墨觉得眼熟，好像在哪里见过。
　　可叶青墨管不了那么多，她急着带她的小桃子回去检查伤势。
　　于是，她只敷衍地向范蓝行了个粗礼：“蓝夫人。”
　　也不等范蓝回应，她就直接提着白和桃走了。
　　范蓝站在她们身后淡淡张望，直到她们走了很远很远，都不舍得收回视线。
　　一只手搂上了她的腰。
　　“起风了。”
　　范蓝看都不看这只手的主人：“你是故意放她进来的。”
　　秦玉照从背后搂住她,一脸无辜：“是她自己闯进来，我拦不住。”
　　范蓝淡淡转身回了宫,留下一抹茶香。
　　*
　　一路上，叶青墨脸都很黑，白和桃毫不在意，只抱着叶青墨着急道：
　　“我听说苏大小姐的眼睛治好了，你的眼睛还能治吗？”
　　“是不是耽误太久了，不好治？你别怕，一定会好起来的！”
　　“咱们现在就去丞相府，问问她们给苏小姐请了什么医官。”
　　宫外，一辆奢华的马车正候着，苏凌和林跃站在马车一旁。
　　白和桃一出宫门，苏凌立刻给她披上披风。
　　林跃为她掀开马车帘子。
　　白和桃几乎脚不沾地，是被叶青墨提上马车的。
　　一上马车，白和桃就赶紧道：“林护卫，去丞相府！要快！不能再耽搁！”
　　林跃错愕。
　　只一瞬，她就被身后的黑影拉入马车。
　　车帘幽幽放下。
　　马车内昏昏暗暗。
　　白和桃整个人被叶青墨搂在怀里，拼命吻着。
　　叶青墨忘情地吮吸她的唇，吮吸她的气息，吮吸她的一切。
　　*
　　马车回了将军府。
　　下车时，叶青墨又用披风把她包裹得严严实实，生怕她吹着一丝邪风。
　　叶青墨抱着她一路疾步回房。
　　她走得飞快，就算是苏凌小跑步，也险些跟不上。
　　在她的房门口，李医官正候着。
　　叶青墨小心将她放到柔软的贵妃榻上，这才把她从披风里放出来。
　　“李玉，给她看看。”
　　“是。”
　　李医官给诊脉，眉头皱了舒，舒了又皱，好半天才幽幽道：
　　“是精心医治过的，宫里的御医自然不会敷衍。只是……”
　　“只是什么。”叶青墨紧张问。
　　李玉含蓄道：“还好白姑娘前些日子精心调养过，否则都经不住这一遭。”
　　“白姑娘的身体，真的不能再折腾了。”
　　叶青墨脸色更差了。
　　白和桃还是高估自己了，从宫里回来，就这么一小段路，她就累得不行，她躺在榻上，昏昏欲睡。
　　不知不觉间，她就真的睡过去了。
　　再醒来时，已经是夜里。
　　在她身旁，叶青墨小心翼翼搂着她，睡得很熟。
　　室内点了一盏昏暗的灯。
　　灯光落在叶青墨脸上，衬得她眼下的青黑更重了。
　　她心疼地看着叶青墨。
　　大半个月不见，叶青墨眼下多了一大团青黑，显示她这些天根本没睡好觉。
　　她轻轻伸手摸了上去，叶青墨的嘴唇都裂了好几个口子，其中一个新口子，还在渗着细细的血珠。
　　怎么会这样？
　　大半个月前，叶青墨的唇还是略微干了些，有些起皮罢了。怎么才大半个月，就裂成这样。
　　苏凌没有好好照顾她吗？
　　还有那些二姑姑三姑姑，不是一堆姑姑伺候着吗？
　　怎么还这样？
　　她伸手抚上叶青墨的唇，几乎是同时，叶青墨敏锐地睁开眼。
　　“你这些天是不是没休息好？”她心疼问。
　　叶青墨搂着她，声音沙哑：“饿吗？今夜你睡得早，是不是饿了?”
　　“你的唇怎么裂成这样，苏凌没有照顾好你吗？”她更心疼了。
　　叶青墨却不甚在意，轻轻道：“我让苏凌给你煮点东西吃。”
　　叶青墨起身要出去。
　　白和桃：“别走。”
　　叶青墨回头。
　　白和桃细微的声音带着不安：“你还没问我下毒的事呢，不……不是说要收拾我吗……”
　　“你现在这样，我打不得，骂不得，问了有何用。”
　　白和桃惊呆了：“你还想打我骂我呢？”
　　“当然，等你身体好了，我要跟你一并算总账，到时候吊起来打，也不是不可能。”
　　叶青墨话里满是威胁，转过头，却细腻地帮她把被子掖好。
　　叶青墨出去了。
　　白和桃趁她出去这会儿，偷偷爬到床底下，数了数她的银子，发现银子没被人动过，她安心了不少。
　　叶青墨到时候不会真揍自己吧？
　　要真那样，她就拿着银子跑路好了。
　　忽然，她听到门外有动静，她知道是叶青墨回来了。
　　她连忙爬出来，爬回床上，装出一副“乖乖等待”的样子。
　　叶青墨回来了，她道：“苏凌在煮。”
　　“嗯。”她乖巧地点头。
　　在她没注意的时候，叶青墨伸手，掸去她刚才爬到床底下不小心沾上的灰尘。
　　“等你好些，你就日日来书房求我原谅。”叶青墨一副傲慢的上位者语气。
　　“嗯。”
　　“还有，你要夜夜求我回房睡。”
　　白和桃不解了：“你现在不就回房睡了吗？”
　　“现在不算，到时候你得当众求我。像上次那样，伏在我膝上说不能没有我，求着我回房。”
　　死要面子！


第三十五章（一更）
　　夜里,她睡到一半，觉得很热。
　　她是又发烧了吗？
　　太糟了，怎么又发烧了……
　　可是这一回,烧得很奇怪――她像飘在一朵云上。
　　迷迷糊糊中,她觉得身上有人。
　　恍然间,她想起是谁,也明白过来这是在干什么。
　　她哼了一声,声音串不成一句：“医官……不是说了,我……我要好好休息吗……”
　　“嗯。”叶青墨重重应了。
　　“那你……你还这样……”
　　“现在的我不是我，是梦中的我。”
　　“什……什么……”她颤得不行。
　　“明天的我记不得梦中的我干过什么。”
　　什么屁话！
　　白和桃难受地哼了一声！
　　她想起来了！这些说辞是她在被拷打时说过的，什么“过去的我下毒，现在的我想不起来。”
　　这个女人！
　　“轻点……你轻点……”
　　叶青墨的气息很重。
　　“行了……叶叶青墨……可以了,可以了！”
　　“我还没满足。”声音很沉。
　　“你够了……你……”
　　新花样！
　　她怎么又有新花样！
　　“够了,你够了！你别落我手里……我……嗯……”
　　叶青墨没让她讲出后面的威胁。
　　*
　　第二天，苏凌伺候她吃饭。
　　她一身疲惫,只觉得腰酸背痛。
　　苏凌给她夹菜时,她看到苏凌的衣角，顿时觉得心惊肉跳――因为那里沾着一抹画料。
　　画料！
　　难怪叶青墨昨夜又有新花样，苏凌又给她生产“小黄片”了！
　　“苏姐。”
　　“嗯？”
　　“我腰疼。”
　　“一会儿我给你炖点补品。”苏凌很体贴。
　　“不……我的意思是，你的那些画里，有没有不费腰的？”
　　“我找找看。”苏凌随口道。
　　“你这么能干，肯定找得到吧？”白和桃眼巴巴看她。
　　苏凌愣了一瞬，犹豫着点头。
　　“那有没有瘦小的，反攻高大的？”
　　苏凌轻轻叹气：“我找找。”
　　“如果那个瘦小的力量太弱，她怎么反攻那个高大的？”
　　苏凌头疼地捏了捏太阳穴：“我找找,我试着找找。”
　　“苏姐，你今天就能找出来吧？”她一脸期待,“我今晚要用。”
　　苏凌一脸生无可恋：“我今天有点忙，不一定能找到。”
　　“有什么事你交给二姑姑三姑姑吧，你就在房里专心帮我画……不，是找，你在房里专心帮我找一找。”
　　“找到了先给我看看，我要学一学。”
　　苏凌一副心力交瘁的样子：“桃妹妹，你的这些要求，不太好找。”
　　白和桃直愣愣的，震惊了：“苏姐，原来你只会这一种啊？另一种你没试过吗？”
　　苏凌明显僵住了！
　　她僵硬地扯开一抹笑：“我不太懂你的意思。”
　　“你夜里喊的那个名字，你没跟她试过吗？”
　　“外头有人喊我，我去看看就回。”苏凌一脸狼狈，直接落荒而逃。
　　嘿嘿嘿！
　　白和桃这才露出阴恻恻的笑容。
　　――让你每天搞那些高难度的“小黄片”为难我！活该！
　　整整三天，苏凌只要一出现在她面前，她就催着要画。
　　哪怕是当着众人的面――比如二姑姑三姑姑、比如林跃、比如她的小徒儿们――白和桃都毫不避忌，直截了当地要：
　　“苏姑姑，我的画呢？”
　　“苏姐，今天找到了吗？”
　　“苏姐，你是不是在敷衍我？”
　　几个姑姑开始私底下议论起来：大姑姑为什么不给她？
　　二姑姑张芽也问过好几次：“大姑姑，白姑娘要的是哪种图，府里实在没有我出去帮你买？”
　　三姑姑也道：“是啊是啊，是哪位画师的，我赶紧出去买，买完好交差，白姑娘急着要呢。”
　　四姑姑又道：“是东街的张画师，还是西巷的李画师，咱们当姑姑的，这些东西常备着，不丢人。”
　　苏凌总是为难地摆手：“不用不用，那画师不出名，你们去了不好找，我自己去就行。”
　　一个嬷嬷也凑热闹了：“什么春/宫图我没见过，什么画师我不认识，再不出名我也认识，你跟我说是谁，我一定帮你买回来。”
　　“不不不，确实是很不出名的画师，她不接待生人，我自己去就行了。”
　　白和桃在一旁偷偷笑。
　　后来，苏凌实在没办法，就躲在房里一整天，才勉强给她弄出一幅来。
　　白和桃原本只是想为难苏凌，却没想，她居然真弄出来了。
　　大姑姑不愧是大姑姑！
　　果然什么条件都能满足。
　　等她将来有钱了，也要拥有一个大姑姑，二十四小时贴身伺候！
　　然而，等她兴致勃勃接过来一看，直接就好家伙了！
　　这不就是现代的“捆绑play”吗？
　　不就是非常简单粗暴地，把那个高大的女人捆绑起来吗？
　　白和桃有些担心：“苏姐，这个能行吗？万一那个高大的女人武功高强，一下子就挣脱了，那可怎么办？”
　　苏凌淡淡道：“有特制的绳子，你按照图上面画的那样绑起来，她挣不开。”
　　还有特制绳子！
　　苏凌装备好齐全！
　　“真的吗？真的就挣不开吗？”白和桃还是不太敢信，毕竟叶青墨武功很高强的！
　　可苏凌却很笃定地点头：“真的，真的挣不开。”
　　“你试过吗？”
　　“……”
　　白和桃又不信了：“既然没试过，你怎么就确定挣不开？”
　　“……那个画师是这么说的，我也不懂。”苏凌语气平淡。
　　白和桃：“那个画师试过了吗？”
　　苏凌一脸正经：“别人的闺房私事，我没问。”
　　“那个画师的对象……武功也很高吧，她怎么找到机会把她对象绑起来的？应该还有迷/药之类的吧？先迷倒，再绑――”
　　“外头有人喊我，我去看看。”苏凌是真的落荒而逃了！
　　“苏姐，回头你把迷/药也拿给我！”她在苏凌身后大喊。
　　苏凌跑得飞快！
　　“对了对了，还有绳子，特制的绳子！”她又补了一句。
　　*
　　叶青墨回房的时候，很惊讶：“怎么房内这么暗？”
　　白和桃比她更惊讶：“你怎么知道？”不是还瞎着吗？
　　“苏凌说的。”叶青墨张口就是一嘴瞎话。
　　白和桃惊了惊：“苏……苏凌还说什么了吗？”
　　不会把她要搞“捆绑play”的事也说了吧。
　　“她说你在等我。”
　　嗯嗯！很好，苏凌是个会保密的好姑姑。
　　既然这样，她也不会把苏凌的秘密说出来。
　　“你等我做什么？”
　　白和桃柔柔地依进她怀里，娇声软气道：
　　“我亲自下厨煮了鸡汤，你试试好不好喝？”
　　叶青墨挑眉看着这颗不坏好意的桃子。
　　一碗鸡汤就这么递到她嘴边，她随意嗅了一口，嘴角微微勾起。
　　“快喝。”小桃子殷切催促。
　　叶青墨端起来，一口一口喝着，还点评道：
　　“不错，你的厨艺又进步了。”
　　“嗯嗯。”
　　第一碗喝完了，虽然苏凌说一碗就够了，可她觉得不保险，又给递了第二碗。
　　“你再尝一碗。”再加一重保险！
　　叶青墨老老实实接过，喝了第二碗。
　　好了！保险了！
　　白和桃大喜。
　　然后，叶青墨就走进去换了衣服，她脱下一身军服，换上一身墨色劲装――合身的劲装衬得她身形挺拔，腰细腿长。
　　白和桃在她身后浮想联翩，这双腿，明明是大长腿啊！
　　待会儿要怎么玩才好？
　　她想了半天，叶青墨已经换完衣服，还洗了把脸。
　　这时，白和桃才愣愣发现，她怎么脚步这么稳，药效呢？
　　怎么没有药效！
　　她怎么像个没事人一样！
　　苏凌不是说一碗能马上见效吗？
　　现在都两碗了呀！
　　难道是因为武功太高强，两碗不够用。
　　她连忙舀了第三碗：“你……你再喝一碗，这个营养好。”
　　叶青墨听话地喝下第三碗。
　　毫无反应！
　　“再……再来一碗呀！”她咬咬牙！
　　叶青墨真的很听话，第四碗也喝下了。
　　然后，整锅鸡汤都见底了。
　　白和桃就这么错愕地看她一如往常，脸色没有任何变化，脚步稳得像泰山！
　　叶青墨说：“我去书房处理些杂事，你先睡。”
　　然后，她就走了。
　　叶青墨走后，苏凌马上来了，她很错愕。
　　“桃妹妹，你没给将军喂鸡汤吗？”
　　“喂了，鸡汤全都喝完了！”她很气馁，恼道，“苏姐，你的迷药没用！”
　　她一抬头，就看见苏凌整个人呆若木鸡！
　　“苏姐，你怎么了？”
　　苏凌脸上青一阵红一阵，似乎处于震惊中。
　　然而，很快她就平静下来了。
　　她脸上勾起一抹嘲讽的笑：“我当是我有本事，原来是她愿意……”
　　?
　　她再看白和桃放在床边的特制绳子，白和桃以为她想拿回去用，主动道：
　　“还给你。”
　　“不用了，以后不用绳子。”苏凌语气淡淡。
　　白和桃却瞧不起她：“拿回去用吧，不用绳子你怎么在上面，她武功那么高。”
　　“我一直在上面。”
　　？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剩下的晚上11点更。


第三十六章（二更合一）
　　一个月前――
　　林飞琼又喝得醉醺醺的。
　　有人来了,她一时竟看不清来人是谁？
　　“青墨？”
　　“是我，林庄主。”苏凌淡淡道。
　　林飞琼眼里闪过一抹失望：“苏姑姑啊，你来做什么。”
　　苏凌的语气无波无澜：“林庄主,您又将我手下一个姑姑打伤了,奴婢特意来问问,可是姑姑们伺候得不用心？”
　　“哦？”恍惚间,林飞琼想起好像是有这么一回事。
　　她从桌下摸出一锭金子,随手扔到地上,道：“赔给她，让她去看看医官，免得青墨又说我冷血。”
　　那锭金子精准无比地、落到苏凌脚边――哪怕林飞琼已经醉得睁不开眼睛，照样精准无比。
　　苏凌弯腰,捡起金子：“那我替被您打伤的四姑姑、五姑姑、六姑姑说一声谢。”
　　林飞琼不屑地笑了：“一锭不够分是吧。”
　　她又从身侧的桌子下再掏出两锭金子,这回是很不耐烦地甩给苏凌，像施舍乞丐一样：
　　“拿去！”
　　“收了我的钱,让她们闭上嘴！谁敢去青墨面前嚼我舌根,半夜可是会被人割断舌头的哦。”
　　林飞琼没有开玩笑，她从前是真的会割别人舌头的人，可她现在已经不这么干了。
　　因为青墨喜欢好人。
　　她晕晕沉沉地闭上眼睛――自从她上次半夜袭击白和桃，被青墨发现后，她就被请出将军府。
　　好不容易，这几天才被重新请回来，因为她答应青墨，不会帮着她祖母和堂弟，青墨才重新与她交好。
　　她不由得苦笑：居然是为了拉拢她,为了利益，青墨才肯重新与她交好。
　　可即便如此,她也不想再惹青墨不高兴。
　　迷迷糊糊间，她闻到一抹的白兰花香。
　　有个人拉好了她的衣服――她因为喝了醉醺醺没穿好、半裸半露的衣服。
　　那人还把她松散的腰带系好了。
　　林飞琼眼都没睁开，喃道：“对了，苏姑姑……上回我摔伤了你，听说你躺了半个多月……桌下还有金子，你不一样，你可以拿三锭……自己拿吧……”
　　有个人轻轻抱着她的脑袋，温柔地把她放下，还拿走她的酒壶，脱去她的靴子，给她盖好被子。
　　干完这些后，那人就走了。
　　林飞琼这才缓缓睁开眼，她一身很重的酒气，可她很清醒，她是个常年喝酒的人，这点酒还醉不倒她。
　　见苏凌没拿她的金子，她想了想，苏凌可是青墨跟前的大红人，她不希望苏凌在青墨面前说自己坏话。
　　苏凌这种人，只能拉拢，不能得罪。
　　上次是她真糊涂了，才会摔伤苏凌。
　　*
　　第二日，苏凌果然又来了。
　　苏凌一脸无奈：“林庄主，您又打伤了我的三姑姑，是三姑姑哪里不周到吗？”
　　“三姑姑？”林飞琼故意想了想，“哦，我听说她先前总是与你作对，我替你出口气。”
　　苏凌平静地笑：“我与三姑姑，只是平日里戏耍玩闹，没有作对一说。”
　　“哦，那是我多事了。”林飞琼嘴上这么说，脸上却很不高兴。
　　哼！吃力不讨好。
　　林飞琼甩出一张银票：“苏姑姑，这是上次打伤你的赔礼。”
　　苏凌平静看着她，却没接。
　　林飞琼不耐烦地皱起眉，她不笑的样子，也是戾气十足的，毕竟是常年在江湖打打杀杀的人。
　　“苏姑姑，我很少这么低声下气给人赔礼，你该知足！看在你是青墨面前的红人的份上，我给你的赔礼比其他人都多。”
　　“林庄主，奴婢不能背着主子私受钱财，请林庄主见谅。”苏凌淡淡道。
　　“你不收是吧！”林飞琼是真的生气了，她很少对一个下人这么和颜悦色，要不是为了青墨，她根本不会跟苏凌这种身份的人浪费口舌。
　　只一瞬，林飞琼就掐住她的脖子，把她掐离地面。
　　苏凌窒息着，却没有反抗。
　　“苏凌，你别不识好歹！青墨再信任你，你不过就是一个奴人，还敢在我面前拿装腔作势，嫌少是吧？我再给你一张！”
　　林飞琼将银票甩到她脸上。
　　“赔我赔了，好话我也说了，青墨面前，你再敢说我半句不是，我照样剁了你。”
　　林飞琼将她扔在地上，两张银票也跟着掉落在她周边。
　　苏凌踉跄着起身，捡起银票，轻声道：“那奴婢就谢过林庄主了。”
　　苏凌努力稳着脚步，慢慢走出去。
　　林飞琼一眼就看出她脚步虚浮，很不稳，不由得冷笑：“蝼蚁。”
　　夜里，几个伺候她的小丫鬟躲在树下，偷偷说起悄悄话：
　　“大姑姑休息了。”
　　“为什么，她从来不休息的。”
　　“听说脖子受伤了。”
　　“对对对，好像是落枕了。”
　　“太不小心了。”
　　“咱们偷偷去看看她吧。”
　　“别，她太累，让她休息吧。”
　　树上的林飞琼厌恶地皱起眉，蝼蚁就是蝼蚁，轻轻掐了一下就伤了！
　　这让青墨知道，不知道又会怎么想自己。
　　她啧了一声，更烦了！
　　*
　　她带着药，夜闯入苏凌的房间，见房内还有其他人，她于是伏在梁上，没有下来。
　　苏凌颈上贴着药膏，看来是真的扭伤了。
　　林飞琼皱了皱眉，闻到丝丝药味――她是常年要用药的人，一闻知道苏凌用的，不是多好的药，不好也不坏。
　　再看看自己带的这顶级的伤药，苏凌一个奴人没用过这么好的药吧。
　　这回总该知足了吧！
　　屋下，一个小姑姑模样的人，正伏在苏凌膝上嚎啕大哭：
　　“大姑姑，别让我去行不行，我害怕，我才刚当上姑姑，您别让我去行吗？我真的好怕！”
　　“不是还有七姑姑、八姑姑、九姑姑、十姑姑吗？怎么也轮不到我啊，她们都不肯去，凭什么要我去！”
　　苏凌安抚：“别怕，你是我一手带出来的，我会教你怎么做，你照办就是。”
　　“可是那个林庄主是个变态，她不是人的！她打伤了你，还打伤了三姑姑、四姑姑、五姑姑、六姑姑……六姑姑连腿都断了，我怕！”
　　林飞琼很不高兴，直觉想下去割了她搬弄是非的舌头。
　　然后，她看见，苏凌轻轻摸着那颗搬弄是非的脑袋，认真道：
　　“她要是真打伤了你，大姑姑养你下半辈子，好不好？”
　　“真的？”小脑袋很不安。
　　“真的，不信你去问问六姑姑，大姑姑也答应了要把她养起来。”
　　小脑袋这才安心地点头。
　　林飞琼不屑地笑了，这个苏凌笼络起人心来，还真有一手。
　　苏凌完全不知梁上有人，又道：“我交代你的事，你一五一十记下，别被林庄主抓住把柄。”
　　“嗯嗯。”那个小脑袋拿出纸笔。
　　“林庄主常年饮酒，后厨你要时刻背着橘皮醒酒汤。”
　　小脑袋纳闷：“可是她不是喝不醉吗？我听人说她千杯不醉，万杯不倒的，干嘛还要醒酒汤。”
　　“她伤心了喝多了，也会醉。”
　　“是……”
　　苏凌细细数着：
　　“还要常备养胃粥，她胃不好。”
　　“对了，我今日听到她咳了两声，你明日给她煮了梨汤放在她桌上，她会喝的。”
　　“她的膳食里，不要有苦味和酸味，她不喜，但她不会说，她反会怪你没把菜做好，揍你一顿。”
　　林飞琼眉毛高高挑起，手指尴尬地抠着房梁木！
　　果然，小脑袋发出嫌弃的声音：“不喜欢就说，干嘛要嫌菜做不好！那个林庄主真讨人厌。”
　　“她喜欢穿艳色衣物，越明艳越好，可她贴身的衣物，要素软，越软越好，不能弄反了。”
　　“她日常穿的艳色衣物，要熏香，越香越好。可她的劲装、武服，你不能沾半分香气，还要分开摆放。”
　　“她喜欢新鲜刺激的东西，京城里最时兴的衣物布匹，首饰香料，你要时刻打听着，她问起来你才答得出来。”
　　“还有……”
　　“怎么还有！”小脑袋嫌弃地皱起眉。
　　“她喜欢桂花香，尤其是金木犀，夜里她会亢奋起来，睡不着会到处遛达，你提前把这香焚起来，她会乖乖睡觉的。”
　　小脑袋：“大姑姑，你好厉害，你怎么连这个都知道。”
　　苏凌抿唇笑了：“将军好像提过，我就记下了。”
　　撒谎，叶青墨根本不知道这些，怎么可能提过――林飞琼冷冷看着她面不改色撒谎。
　　然后，苏凌从枕下摸出两张银票，林飞琼眼尖，一眼就认出这是白天扔给她的银票。
　　苏凌正向小脑袋显摆：“看到这些银票了吗？”
　　“嗯嗯。”小脑袋眼都瞪圆了，那上面的金额她这辈子都没见过。
　　“你看到了，大姑姑是有钱的。”
　　“你好好干，真受伤了大姑姑有钱养你，到时候可以跟六姑姑一样，给你买个小院子，让你住进去养伤，以后院子就是你的了。”
　　“嗯嗯。”小脑袋拼命点头，“我一定好好干。”
　　“再有一个月她就会离京，你熬过这一个月，到时候大姑姑再帮你买几身新衣服，再买些贵重药材，让你寄回乡下给爹娘，让她们知道你在将军府过得很好。”
　　小脑袋扑进她怀里，呜呜呜地哭。
　　苏凌温柔笑着，轻轻摸着她的小脑袋：
　　“咱们当下人，是没有资格挑选主子的；有幸遇到一个好主子，是咱们的福气；没有的话，也要努努力熬过去。”
　　没骨气的东西！
　　林飞琼悄无声息地离去。
　　*
　　几日后，林飞琼像旋风一样，进门就点了苏凌和陈宸的穴位。
　　“苏姑姑，你又漂亮了。”
　　“苏姑姑，上回我喝醉了，摔伤了你，这是赔礼。”
　　她撩开苏凌的腰带，把一张京城最好位置的宅院的地契，塞了进去。
　　没见过这么好的院子吧。
　　她在心中冷笑。
　　这回总该扯平！
　　然后，她就点了苏凌和陈宸的听穴和哑穴，开始挑拨白和桃和苏明莹的关系。
　　*
　　那日趴在苏凌膝上痛哭的小脑袋，是新上任的十三姑姑。
　　她把林飞琼伺候得极舒服，事事顺心，样样如意。
　　要不是林飞琼早就知道一切都是苏凌在背后教的，她会误以为终于找到合适的贴心仆人。
　　她知道，小脑袋夜夜都去苏凌那里“抄作业”。
　　她也没明白，为何苏凌的作业如此精准，确实每一项都踩在她的点上。
　　她本以为她跟苏凌已经达成默契，毕竟她又送银票又送宅子，苏凌也该知足。
　　直到青墨怒气冲冲找上门，警告她别再见白和桃，否则就滚出去。
　　这时她才知道，原来苏凌懂唇语，还把那日她们说的话，一五一十重复给青墨听。
　　她彻底愤怒了！
　　她从未这么讨好一个仆人，结果那个该死的仆人还不领情，还要出卖她。
　　――苏凌，我对付不了你，我还对付不了你身边的人。
　　打伤了，苏凌还要买院子把人养起来是吧，那她就不打伤呗，看你怎么养！
　　然后，小脑袋就中毒了，直接昏迷不醒。
　　苏凌紧张地狂奔进来的时候，她的心情顿时愉悦了。
　　苏凌问都不问，一下子就跪在她面前：
　　“林……林庄主，十三姑姑……哪里做得不好，奴婢代她赔罪，您大人有大量，别跟小姑娘计较。”
　　“苏姑姑，我不懂你的意思。”她很愉悦。
　　“林庄主，这是您给的两张银票，和一张地契，奴婢想以此作为赔礼，求您原谅。”
　　“苏姑姑，我真不懂你在说什么。”折磨别人，真的让她很愉悦。
　　她从小就被教导，如何折磨，如何审讯，如何拷打，慢慢的，这些都变成她快感的来源。
　　“林庄主――”苏凌还想说什么，却被林飞琼打断了。
　　“苏姑姑，你要是觉得那小丫头是我害的，你大可以去跟青墨说。你不是最擅长在青墨面前搬弄是非吗？”
　　林飞琼又开始喝酒了，不过以往她是借酒浇愁，这回她却喝得很愉悦。
　　“青墨警告我这么多回，却始终不敢真的跟我翻脸，你猜猜是为什么。你不妨再猜猜，她会不会为了一个中毒的小丫鬟，真的跟我闹起来？”
　　林飞琼都懒得再多看她一眼：“这个小丫鬟的命，只是给你一个警醒，你滚吧，回去给那小丫鬟收尸。”
　　苏凌没有滚，她慢慢走到一边，拿起一旁的绳子――那是林飞琼的绳子，特殊制造，无论如何都扯不断的绳子。
　　林飞琼真的被逗乐了：“苏姑姑要对我动手？来呀。”
　　苏凌面色平静，拿起绳子往房梁上一甩，打了个死结。
　　林飞琼当场变了脸。
　　苏凌动作并不拖泥带水，直接搬了凳子踩上去：
　　“林庄主，您猜猜我敢不敢爬上去，把自己吊死在这里。”
　　她敢！
　　林飞琼知道她敢！
　　林飞琼认识她几十年，当然知道她敢！
　　“苏凌！”林飞琼当场摔了酒壶，“你这是在威胁我！”
　　“奴婢不敢。”她的眼神分明写着她敢！
　　叶青墨不会为了一个小丫鬟真的跟她翻脸；
　　但叶青墨会因为苏凌的死而记恨于她。
　　在叶青墨心中，苏凌的重要性，甚至比她这个好友还要高！
　　林飞琼怒火中烧，眼神发了狠，却又不得不从怀里掏出解药，暴怒地扔到苏凌脸上：
　　“给、我、滚！”
　　苏凌心平气定拿起解药，却还跪下来，给她叩了三个头：“谢林庄主大恩大德。”
　　“滚！”她大吼。
　　吼声响彻整个别院。
　　苏凌这才飞奔出去。
　　*
　　夜，很深的夜。
　　别院里所有的奴仆都被她赶走了。
　　那些都是苏凌的人，她一个都不想见！
　　她喝得酩酊大醉。
　　她真没用，堂堂一个大庄主，居然还被一个仆人威胁了。
　　这让她母亲知道了，一定抽她耳光，把她抽聋了。
　　睚眦必报，向来是她们林家家训。
　　她不会罢休。
　　她一定不会善罢甘休。
　　她要让所有得罪她的人，付出最惨重的代价！
　　她听见有脚步声进来了。
　　脚步声就停在她面前。
　　“林庄主……”是苏凌的声音。
　　她居然还敢回来！
　　林飞琼不想看见她，于是继续闭着眼睛装醉，她也确实是真醉了。
　　“林庄主……”那人摇了摇她。
　　林飞琼闭着眼睛，她已经决定了，再来求情也没用，她一定要让这个女人付出代价。
　　让这个女人开了先河，以后谁都敢威胁她，给她脸色瞧了吗？
　　她堂堂天下第一庄庄主，绝不会受辱吃瘪！
　　绝不会！
　　那人又再一次抱着她的脑袋，把她挪到枕头上，拿开她的酒壶，脱下她的靴子，给她盖好被子。
　　林飞琼在心中冷笑，不愧是青墨信赖的人，言行举止竟无半分可挑剔的，即便是在她醉了的当下，也依旧装模作样，让人挑不出半分错。
　　做完这些，她知道苏凌要走了。
　　她等着听苏凌的脚步声，却没听到。
　　然后，她就感受到一股白兰花的香气，冰冰冷冷地，在她唇上辗转。
　　什么玩意？
　　这又是什么玩意！
　　她彻底不耐烦了，正要睁开眼睛，白兰花的香气变得急促，彻底覆上她的唇。
　　饥渴地在她唇上流连忘返……
　　仿佛渴望已久。
　　*
　　一大早，苏凌又领来一个小姑姑，据说是十八姑姑。
　　她恭敬地跪在自己面前，诚惶诚恐道：
　　“林庄主，奴婢昨日斗胆威胁您，实在罪该万死。”
　　罪该万死？
　　林飞琼托腮看她。
　　“奴婢已经向帐房自请，自减月俸三年。”
　　“奴婢把林庄主的两张银票和地契还回，请林庄主恕罪。”
　　恕罪？
　　林飞琼继续托腮看她。
　　她昨天以为自己醉了，对自己亲来亲去，亲了半天都不松口。怎么今日又是一副鹌鹑样。
　　苏凌没等到她答复，跪地叩头道：“奴婢身份卑微，昨日情急之下，以下犯上，是不敬，奴婢愿意接受林庄主的任何处罚，奴婢绝无怨言。”
　　哟嗬，她还知道她“以下犯上”了。
　　“那你说说，你怎么以下犯上了？”大白天的，林飞琼难得穿得端端正正，包裹得严严实实，没有再露来露去。
　　“奴婢昨夜问过十三姑姑，是她自己试药，把两样相冲的药物一起用了，结果把自己毒倒了，可奴婢却误会是林庄主所为。幸得林庄主出手相救，奴婢和十三姑姑感激不尽。”
　　林飞琼继续托腮看她，怎么这么鹌鹑，还给自己找借口，昨夜不是狂得很？
　　她想起苏凌昨夜那碾压性的、浓烈的吻，整个人又霸道又强势，仿佛积压很久的、如同猛兽一样的情感，终于找到时机宣泄出来，横冲直撞地发泄到她的唇上。
　　可是，跟眼前这个温柔、体贴、懂事的苏姑姑，完全对不上号。
　　昨夜的苏姑姑，像会点火一样，亲得她口干舌燥。
　　林飞琼难得有这么安静的时候。
　　苏凌明显不安了。
　　“林庄主……”
　　“给出去的东西我就不会再收回来，至于你想减月俸，那就减吧。”减完看你怎么同时给六姑姑和十三姑姑买小院子，把她们养起来。
　　林飞琼拉了拉自己的衣服，确定自己有把衣服穿好。
　　“至于这个十……十几的姑姑，你看着安排。”
　　苏凌眼里闪过明显的错愕，似乎不明白她为什么忽然好说话了。
　　其实她自己也不明白。
　　按理说，她昨夜应该暴跳如雷，一脚踹开苏凌。
　　可苏凌吻得又急又猛，反倒让她不敢睁开眼。
　　霸霸道道的苏姑姑吗……
　　夜里会变得又狂又猛……
　　这又是她的什么计谋吗？
　　毕竟苏凌这种人，可不是省油的灯。
　　第二天夜里，她在苏凌房梁上伏了整整大半夜。
　　终于看见苏凌从暗格中拿出一幅画――是她年少的模样――那画师不知是谁，竟将她画得如此神采飞扬。
　　画像似乎有些年月，边边角角都有些褪色。
　　只见苏凌深深地望了好久，便偷偷将画放进火盆里，烧了。
　　烧了！
　　苏凌把她的画像烧了！
　　难道是亲完她，觉得实在不怎样，所以赶紧把画烧了？
　　林飞琼危险地眯起眼。


第三十七章
　　林飞琼直接从屋顶上下来,阴沉地站在苏凌身后。
　　正在专注烧画的苏凌，似乎感觉身后有人，以为是哪个小姑姑。
　　她笑眯眯转身,一转身,看到面如阎罗的林飞琼。
　　她瞳孔明显震了震,却顾不得行礼,只火速拿起盖子,要盖住火盆！
　　林飞琼随意一拂袖,甩了盖子，更甩了火盆――她的画只烧了半幅，还剩半幅――可一眼还是能认出是她来。
　　林飞琼彻底恼羞成怒：“你胆敢烧了本庄主的画！”
　　苏凌非常镇定，道：“不,这上面画的不是林庄主,是――”
　　林飞琼根本不听，只觉得受到莫大的羞辱：
　　“你偷亲本庄主的事,本庄主都没跟你计较,你居然敢烧本庄主的画！”
　　苏凌像被雷劈中一样，当场脸红一阵青一阵，却还佯作镇定，面带惯有的温柔笑意：
　　“林庄主，你是不是喝醉做梦了，奴婢听不明白您在说什――”
　　“混帐东西！做了不认，你是嫌本庄主丑了？”
　　“……”
　　“你看着本庄主，你睁大眼睛看清楚！本庄主哪里丑了，你说！”林飞琼捏着她的脸,强迫她看自己！
　　亲完就烧，说不是嫌弃,不是幻灭，林飞琼自己都不信！
　　她林飞琼就算是个练家子，平日里也是精心保养的。
　　林飞琼：“你自己说，本庄主长得如何！”
　　苏凌：“……自……自然是极好的。”
　　“既然本庄主长得这么好，你为何要烧？”
　　“……”
　　地上散落了没烧完的半幅画，林飞琼觉得怒火中烧。
　　对她来说，烧她的画，比偷亲她，更罪大恶极！
　　偷亲她，说明她有魅力，引人觊觎，她勉强可以接受；可烧她的画，就是在赤/裸裸地嫌弃她！
　　可恶至极！
　　她近些年喝酒太多，确实不如年少时明艳了。
　　可京城里的时髦玩意，时髦衣服，时髦首饰，她也是追着赶着买来用！
　　这个奴人，居然敢嫌自己丑！
　　“你今天不给我一个解释，我劈了你！”林飞琼的自尊心受到了很大的伤害。
　　“林庄主，”苏凌跪下了，面无表情，轻声细语道，“是奴婢行为不端，冒犯林庄主，奴婢会向大将军自请，辞去大姑姑之职，从此远离林庄主。”
　　林飞琼彻底眯起眼，怒火冲了天：
　　“你居然还想昭告天下，让全天下都知道本庄主被你一个奴人亲了，又被你一个奴人嫌弃？”
　　“……”
　　林飞琼掐着她，咬牙切齿：“本庄主警告你，你要是敢让外人知道本庄主被你一个奴人亲过，你的那些小姑姑们，我把她们的舌头割下来串成一串送给你！”
　　林飞琼像扔抹布一样，把苏凌扔到一边，狂怒地走了。
　　砰地一声，苏凌不知摔到什么了，可林飞琼管不了那么多。
　　果然，昨夜被偷亲的时候，她就应该当场干掉苏凌！也不会给苏凌羞辱自己的机会。
　　*
　　从白天到黑夜，苏凌来了她的别院整整二十次。
　　“林庄主，十八姑姑做错了何事，奴婢代她向您赔罪。”
　　“林庄主，几个小丫鬟做错了何事，你要把她们关起来？”
　　“林庄主，几个姑姑中毒了，奴婢知道肯定不是林庄主干的，可林庄主神通广大，是否有解药？”
　　“林庄主，奴婢的小徒儿无故昏迷，奴婢恳求林庄主帮奴婢救一救。”
　　“林庄主，……”
　　苏凌一整天都在跪她，求她，语气极尽卑微。
　　林飞琼瞧见，她磕头磕得额头都红肿了。
　　到了傍晚，她最后一次磕头，膝盖因为跪太多次，都不太好走路了。
　　林飞琼的心情总算好一点。
　　叶青墨在闯宫找人，老太君被软禁并毒瞎了双眼，叶二公子已经下狱。
　　虽然林飞琼只是个客人，但整个将军府，属林飞琼身份地位最高。
　　苏凌没有其他任何办法。
　　一整天，整个将军府都鸡飞狗跳。
　　众人怨气冲天，却不是对林飞琼，而是对苏凌。
　　议论悄悄传开了：
　　“是苏姑姑！她不知为何，竟敢得罪林庄主，林庄主报复她呢！”
　　“报复她为何不直接找她下手，毒其他人干什么！”
　　“苏姑姑真不懂事，居然敢得罪林庄主。”
　　“苏姑姑完了，上次陈宸只是说错一句话，就被贬为八姑姑，苏姑姑这回肯定被赶出将军府。”
　　“大将军又去闯宫了，大将军最近心情不好，苏姑姑这是在将军的怒头上蹦Q！”
　　“希望林庄主有什么气，直接撒到苏姑姑身上，别再连累其他无辜人。”
　　“苏姑姑完了，将军今夜回来一问，她肯定要撤职。”
　　*
　　林飞琼的气勉强消了点，睡前喝酒，是她的习惯。可这一次，她在酒里闻到一丝异样。
　　她勾起一抹不屑的笑，这种低级货，怎么迷得倒她――她照喝不误。
　　很快，她佯作手脚发软，无力动弹，瘫在软榻上。
　　脚步声由远到近。
　　果然，苏凌来了。她整个人逆着光，站在黑暗，让人看不清。
　　林飞琼冷笑：“苏姑姑，果然是你对我下药……这回连青墨都保不住你了。”
　　“奴婢知道大姑姑的位置，坐不住了。”苏凌的声音无波无澜。
　　“你知道就好……所以你是来像我求饶？还是来杀我灭口？”
　　“林飞琼。”
　　“放肆，你胆敢直呼本庄主名字！”
　　“林飞琼，你是个渣滓。”
　　“混帐！你混帐！”林飞琼真的动怒了。
　　与她的怒火形成鲜明对比的，是苏凌的轻声细语：
　　“知道为何大将军不喜欢你，知道为何那么多人都避着你，见到你绕路走吗？大家都在怕你，不是因为你有本事，因为你是个渣滓。”
　　苏凌从黑暗里走出来，脸色与夜色一样，沉静如水。
　　“你死定了！这回连青墨求情也没用！”
　　“你知道吗，大家在背后都喊你‘疯女人’。”苏凌走到床边，轻轻摸着她的脸。
　　林飞琼恼羞成怒：“你个奴人！胆敢――”
　　“我是奴人，因为我生在穷苦人家，我熬了三十年才当上大姑姑，我不比林庄主，生在高门大户，自幼锦衣玉食，可以不把人当人看。”
　　林飞琼笑了：“你也知道你生来低贱，这回我就算割了你的舌头，青墨也不敢说什么了。”
　　够了！林飞琼已经不想再陪她演下去。
　　她正要坐起来，告诉苏凌她那劣质的迷药根本没有迷倒自己。
　　苏凌却快她一步，直接骑到她腰上。
　　林飞琼一惊，竟忘了坐起来。
　　夜色下，苏凌解开了自己的头发。
　　长发垂下，卸下了她白日里的一丝不苟与严谨，衬出她的随性与妩媚。
　　林飞琼一时弄不懂了，放头发做什么：“你――”
　　苏凌轻轻地伏下身，鼻尖对上她的鼻尖。
　　林飞琼闻到一股酒气。
　　林飞琼望进她眼里，在她眼里，再无什么大姑姑的柔情似水，而是平静的绝望。
　　“奴婢也不想当奴婢，奴婢也想习武，也想当大将军，也想当第一庄的庄主，奴婢也不想当奴婢，可奴婢此生的尽头，只能是奴婢。”
　　“奴婢在寒冬腊月里，洗了整整七年的衣服，洗得手都烂了，才从一个低级的奴婢，当上一个高级的奴婢。”
　　“可现在，奴婢连一个奴婢都快当不成了。”
　　苏凌轻轻抚上她的唇，温柔道：
　　“奴婢是否很可悲，像您这样的渣滓，无论杀多少人，割多少人的舌头，都会一世富贵，锦衣玉食直到终老。”
　　“可奴婢，会因为说错一句话，做错一件事，甚至仅仅是烧了您的一幅画，就要被人割舌头了。”
　　苏凌眼里透出死意――林飞琼一眼就看出来了。
　　毕竟相识多年，林飞琼并不打算要她的命，可苏凌显然是把命都不要了，才会干出这种事。
　　“苏凌，我看在你喝醉的份上，今日就放过你，你走吧。”
　　“林庄主，您知道奴婢昨日烧您的画时，在想什么吗？”
　　“本庄主不想知道。”
　　“奴婢在想，林庄主变得更成熟，更有魅力了，年少时那幅青葱画像，实在太青涩。奴婢烧了，是想画一幅更有韵味的，比如醉酒时红唇微张，似要求欢……之类的。”
　　“够了，你下去，本庄主可以当今日的一切没发生。”
　　“怎么办呢，您的人品如此低劣，性格也是卑劣至极，可奴婢却夜夜肖想您。奴婢这无趣的一生，竟需要通过肖想您这样的卑劣之人，才能得到一丝抚慰，林庄主，奴婢是否很可笑。”
　　林飞琼竟一时听不出她是在夸自己，还是在骂自己。
　　“你……这是在夸本庄主？”
　　苏凌温柔地笑：“您也可以这么理解。”本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用

　　“够了，你下去，本庄主这回饶了你――”
　　她话音刚落，苏凌已经用绳子，把她的双手绑在床沿上。
　　林飞琼不屑冷笑，这种特质绳子，对付一般武人绰绰有余，却根本困不住她这种内力高强的。
　　“苏凌，本庄主念在你生活不易的份上，这回饶了你，下次――”
　　她挣脱绳子的同时，苏凌并未察觉，只是吻上她的唇，喃道：
　　“林庄主，明日要打要杀随您，今夜您就陪陪奴婢吧。”
　　“够了――”
　　“奴婢答应您，明日下了床，会当着您的面自尽，了断这无趣的一生，也护着您的清白，可好？”
　　苏凌忘情地吻她，脱她的衣服。
　　林飞琼犹豫着，把手伸回绳子里，装作从未挣脱的样子。
　　她有些担心，她要是现在起身，告诉苏凌她的迷药根本没用，是低级货，她会不会现在就羞愧自尽？


第三十八章
　　自尽个屁！
　　苏凌办完事就跑了。
　　林飞琼阴沉着脸,衣衫不整，躺在床上。
　　她在想，她是不是被骗了。
　　一整个早上,她都黑着一张脸。
　　她一会儿踹床,一会儿踹椅子,一会儿踹凳子。
　　屋里噼里啪啦地响,东西都被她砸碎了。
　　别院里伺候她的小姑姑、小丫鬟们,都抱在一起,偷偷哭了好几回了！
　　林飞琼越想越不对劲。
　　所以，她是被骗了？
　　苏凌只是找了个借口，上了她。
　　果然，那个奴人！
　　午后,苏凌过来了,她的神色一如往常：
　　“林庄主，听十八姑姑说,您召见奴婢？”
　　林飞琼睨了她一眼,她又是一副温柔姑姑的贤惠样儿，跟昨夜那个放肆求欢、在她身上到处点火的人，完全对不上号。
　　林飞琼冷道：“你不是说你要自尽？”
　　苏凌微笑着，似乎不太明白：
　　“奴婢没听懂，林庄主昨夜又做梦了吧？”
　　林飞琼顿时怒上心头！
　　她果然被骗了！
　　“苏凌，你胆敢哄骗本庄――”
　　“林庄主是不是做噩梦了？回头奴婢让人给您熬些定惊茶，给林庄主定定惊。”
　　“混帐，苏凌，你别以为一句做噩梦就能打发本庄主,你昨夜既然说了要自尽，你现在就给我自尽！”
　　林飞琼扔给她一把刀。
　　苏凌看都不看刀一眼,微微福了福身，道：“奴婢还有事忙，奴婢告退。”
　　苏凌头也不回就走了。
　　“苏凌！”林飞琼在她身后气急败坏。
　　十八姑姑缩着脖子进来了：“林林……林庄主！”
　　“有屁快放！”林飞琼吼道。
　　十八姑姑吓得跪下来求饶：“奴婢该死，是苏苏苏……姑姑让奴婢端了汤给您，不关奴婢的事呀！”
　　“汤！”林飞琼睨了她手上的汤盅，就是苏凌口中的定惊茶吧？
　　苏凌真的让人给她熬了定惊茶？
　　她娘的！
　　这辈子只有她林飞琼让别人惊的份，从没有别人让她惊！
　　苏凌果然把她当猴子耍了！
　　她暴跳如雷，狠狠拂袖，汤水摔在地上，摔个粉碎。
　　然后，林飞琼在里头看见几块梨。
　　她蹙眉：“这是什么？”定惊茶有梨吗？
　　“是……苏姑姑……亲手熬的小吊梨汤……”
　　“梨汤？”林飞琼一怔。
　　“苏……苏姑姑说，林庄主昨夜又咳了，所以一早就来小厨房……炖下……”
　　十八姑姑都吓坏了，以为林飞琼要揍她，话都说不利索。
　　“……”林飞琼看着躺在地上的梨汤，愣了一瞬后，她又恼羞成怒。
　　“混帐东西，你怎么不早说，现在摔了你让本庄主喝什么。”
　　十八姑姑都哭了，怎么又是她的错。她已经完全摸不准这位林庄主的脾气了，只能跪求道：
　　“奴婢该死，厨房还有，苏姑姑炖了很多的……她说林庄主可能会摔，炖了好多好多的……”
　　林飞琼脸上青一阵红一阵，苏凌真把她的性子摸透了！
　　“还跪着干什么，还不去端来。”
　　十八姑姑连滚带爬地跑出去。
　　*
　　林飞琼在树上，不是她想偷听，是她正好就在树上。
　　树下――
　　“听说了吗？苏姑姑自请辞去大姑姑一职，将军已经批准了。”
　　“将军怎会批准呢？将军不是最倚重她吗？”
　　“听说苏姑姑态度坚决，一心要走。再说了，她把府里打理得鸡飞狗跳，尤其是将军这些天一直在找白姑娘，心烦意乱着呢，直接就答应了。”
　　“对啊对啊，我也听说了，二姑姑、三姑姑、和陈宸姑姑，又开始都斗起来了。”
　　“又来了！也不知道这回谁能上位。”
　　“咱们要不要先给她们送个礼呀？将来等她们晋升了，也好给咱俩安排个好职务。”
　　“送什么礼，三个人呢！更何况，排在前头的那些姑姑们，什么好东西没见过，她们根本看得上咱们那点破东西。”
　　又是这些闲言碎语，为了一个奴人的职位，又在这儿争来争去。
　　所以林飞琼讨厌这些奴人。
　　林飞琼也懒得再听下去，悄悄起身，正打算悄然离去，却又听见――
　　“十三姑姑，上次你中毒，是苏姑姑拼死给你求的解药吧，你要不要去送送她？”
　　十三姑姑？
　　林飞琼觉得耳熟，向下一看，是那个小脑袋――那日趴在苏凌膝上哭着求着不要伺候她的小脑袋。
　　对了，苏凌还教她给自己熬梨汤、醒酒汤、点桂花香……
　　林飞琼记起来了，她是唯一一个把自己伺候舒坦的，她好像是苏凌的小徒儿？
　　林飞琼又悄无声息地坐回树上，竖起耳朵――
　　“听说苏姑姑为了给你求解药，差点上吊吊死自己，你要不要去送送她？”
　　小脑袋：“别提了！都怪苏姑姑，要不是她得罪了林庄主，我也不会中毒！晦气死了！”
　　“她不是给你买了个小院子吗？”
　　小脑袋：“那是她心虚！知道她连累我，才赔我一个院子。我太倒霉了，我是她一手带出来的，大家都以为我是她的人，她倒好，走了一了百了，我怎么办！”
　　“你不就是她的人吗？”
　　小脑袋：“当然不是！你别瞎说，我跟她没关系的。我是我，她是她！她对我那么好只是想笼络我，还好我没受她诱惑！”
　　“那倒也是，她惯会笼络人心的，也没见她把谁笼络住。”
　　小脑袋忙不迭点头：“对啊对啊，她小把戏可多了，就会整那些没用的。她要不是大姑姑，谁理她了？”
　　林飞琼被整笑了，奴人，果然就是奴人。
　　她们是这样，苏凌也是这样。
　　都是一群奴人。
　　*
　　林飞琼无法解释自己为何要趴在一个奴人的屋顶上偷看。
　　屋内，苏凌收拾好了所有的东西。
　　几个大包裹，几个小包裹，屋内瞬间变得空空荡荡。
　　苏凌，她在画画。
　　画什么？
　　都被赶走了，还有心思画画？
　　林飞琼挪了个位置，挪到她正上方，想瞧瞧她画的是什么。
　　可这一瞧，她差点掀了屋顶！
　　画上女子，红唇微张，眼眸半眯，似在不满，又似很满，眼角居然还有泪？
　　她昨夜眼角有泪？
　　不可能！
　　这肯定是苏凌的臆想。
　　苏凌落了最后一笔，满意地收起笔，向上望着屋顶，轻声道：
　　“林庄主，奴婢画得像吗？”
　　林飞琼被点了名，浑身僵硬，差点直接冲下去。
　　可在冲下去的瞬间，她的武学天赋制止了她――不对劲。
　　以苏凌的武功，她断无可能发现自己在。
　　如果连苏凌这两招三脚猫功夫，都能发现自己，那她林飞琼还用得着出来行走江湖？
　　果然，她沉了沉气，再看苏凌，一刻钟后，苏凌脸上流露出失望的表情。
　　她听见苏凌轻轻叹气：“没来吗？”
　　哼！
　　林飞琼心情大好，她果然是在瞎猜！
　　她就知道这个女人的三脚猫功夫，不可能发现自己。
　　然后，她看见，苏凌把上一张画小心翼翼收起来，又铺上新的画纸，重新开始画了。
　　这一幅，画的还是林飞琼――是她白日里明艳照人的模样。
　　林飞琼往桌子底下看――下面已经放了十几幅画。
　　所以，她每画一幅，就对屋顶说一句“林庄主，奴婢画得像吗？”
　　她在等自己。
　　她觉得自己会来。
　　果然，这一幅画好后，她又是抬头望向屋顶，轻轻道：
　　“林庄主，奴婢画得像吗？”
　　一刻钟后，没得到回应，她再次轻轻叹了叹气：“不来了吗？”
　　她又一次收起这幅画，放到桌子底下，重新铺上一张新画纸，又认真画了起来。
　　这一幅，当然还是林飞琼――是她怒气冲天，正在发火的样子。
　　苏凌画得极专注――画工自然是比不过名师，可不知为何，每一张都特别生动。
　　这一回，苏凌画完后，正要抬头，对着屋顶说话，却听见外头响起了鸡鸣。
　　“天亮了。”她喃道，“看来是不来了。”
　　她平静地收起画具，放进她的包袱里。
　　然后，她吹干了这幅画，正小心翼翼收起来，一转身，却看见站在身后的林飞琼。
　　她马上笑了起来，把画摊出来，轻声问：“林庄主，奴婢画得像吗？”
　　“不像。”林飞琼硬邦邦道。
　　苏凌毫不在意，笑着问：“林庄主可是来吩咐奴婢，不要将那一夜的事到处说？”
　　她还真猜对了。
　　林飞琼此行的借口，就是这个。
　　如果换了平时，林飞琼会恼羞成怒，会觉得自己被她拿捏了，可现在，她倒是平静了。
　　没等到她的答复，苏凌体贴道：
　　“林庄主放心，奴婢今日出了将军府，必定守口如瓶，绝不说出去。如有违誓言，必将天打雷劈。”
　　林飞琼忽然问：“为何要辞去大姑姑之职。”
　　“奴婢在将军府，已经失尽人心。自己先下来还是体面些。”
　　林飞琼剑眉挑起：“你是在怪本庄主害你失尽人心？”
　　“奴婢不敢。”她低眉顺目道。
　　林飞琼本意不是谴责她，却不知为何，变成了谴责。意识到这一点，她转移话题：
　　“你今日要走，可有人来送你？”
　　苏凌愣了楞，似是没想到她会问起这个：
　　“大家都忙……”
　　林飞琼想起昨夜那几个嚼舌根的小姑姑，不由得冷笑：
　　“确实挺忙，忙着巴结新的大姑姑？”
　　苏凌没料到她会知道这些，倒也不介意：
　　“是这个理，世间的穷人都是这么活。”
　　都是些蝼蚁小民的生存之道，林飞琼不屑：
　　“整日净弄这些没用的，所以你们一辈子是个奴人。”
　　苏凌的笑容很浅很淡：
　　“林庄主的话，奴婢记下了，奴婢定会时时反省。”
　　她恭顺得不像样。
　　若不是林飞琼在屋顶上看了她一夜，她会误以为苏凌对自己很冷淡。
　　可这一夜，苏凌对着屋顶重复了十多次“林庄主，奴婢画得像吗？”让林飞琼知道――那一夜她说的是真的，她是真的喜欢自己。
　　哼！一个奴人！
　　喜欢本庄主是你的福气。
　　门外，有人敲门。
　　林飞琼转身，跃上屋顶，最后一次警告：“你敢说出去，天涯海角本庄主都能追杀你。”
　　“是，奴婢记下。”
　　在她身后，她听见苏凌恭敬道：“奴婢恭送林庄主。”
　　又是一副鹌鹑样！
　　这就是奴人的活法吗？
　　林飞琼当然没有走，她伏在屋顶上偷听。
　　屋下――
　　“吴嬷嬷，您怎么来了？”苏凌的声音似乎很惊讶。
　　“我来送送你。”是个老奴的声音。
　　苏凌：“谢吴嬷嬷了。”
　　“只有我一个人来吗？”
　　苏凌尴尬地笑：“是的，我混成这样，让您见笑了。”
　　“你是我一手带出来的，我不会笑你。走吧，我牵你的手，带你出去，东西雇人来搬就行。”
　　“有劳吴嬷嬷了。”
　　“你当年被卖进来，是我抱进来的；你现在走了，也该由我牵出去，这叫有始有终。”
　　“有劳吴嬷嬷了。”
　　“你可真不懂事，得罪那些大人物做什么。”
　　“是苏凌不懂事。”
　　“大将军没有罚你，还肯放了你的卖身契，到底还是喜欢你的，你要时时感恩。”
　　“是，苏凌会时时感恩。”
　　……
　　她们开始走远了。
　　哼！奴人一个！滚吧！
　　林飞琼正要走――
　　吴嬷嬷：“当年林庄主重伤昏迷，你不眠不休守在床边照看了她大半个月，林庄主怎么不念着这个恩呢，非要为难你？”
　　“她……大约不知道是我。”
　　“那她以为是谁？”
　　“将军。”


第三十九章
　　原来当年她受重伤时,那双一直握着她的手，竟是苏凌的。
　　那为何她每次醒来，都只看到叶青墨？
　　不,苏凌也在,她总是恭敬地站在叶青墨身后,从不张扬,也不多话。
　　是自己忽视了她。
　　明明她每次都在,可自己只看到了耀眼的叶青墨。
　　既然知道了,林飞琼不可能让她走！
　　她本想亲自去拦，可仔细想想，又觉得亲自去太掉面子。
　　不！
　　不行！
　　她不能亲自去！
　　她想好了，她是要在上面的人,上次在下面只是个愚蠢的错误,她一定要压苏凌一头。
　　她堂堂天下第一庄的庄主，不能在下面！
　　于是,她回了别院,对十八姑姑吩咐：“你喊人去把苏凌……去把那个奴人抓回来。”
　　顿了顿，她又吩咐道：“不用太客气，别让她以为今后可以压着本庄主。”
　　“是。”十八姑姑诚惶诚恐地下去了。
　　林飞琼在房里挑衣服。
　　上百件衣服，全被她翻了出来。
　　她把衣服扔得到处都是。
　　“粉色好看，可粉色不太适合本庄主？”
　　“艳色适合，可艳色会不会太浮夸？”
　　林飞琼随口问：“你说，哪件好？”
　　一旁伺候的小丫鬟，小心翼翼道：“都……都适合。”
　　“混帐东西，怎么可能都适合！算了,去，找个人去看看,苏凌来了没有。”
　　小丫鬟连忙奔出去，很快又回来：“陈宸姑姑都去大门口拦了，应该快回来了。”
　　快了吗？
　　林飞琼不禁加快动作。
　　算了，颜色还得是艳色，苏凌夸过她穿艳色好看。
　　艳色也能衬得她气色好。
　　对了，说起气色，她昨夜一夜未睡，还是擦点胭脂水粉吧，提一提气色。
　　胭脂水粉呢？她太久没用，她的胭脂水粉哪儿去了？
　　她每个月都会跟风买京城最流行的胭脂水粉，只不过她买来几乎不用，随手就扔在一边。
　　现在要用了，怎么找不到？
　　她翻来覆去地找，还是没找到。
　　十三姑姑兴冲冲跑进来：“林庄主，她们把苏凌带回来了！”
　　林飞琼心情很微妙，也不知自己这模样，算不算妥当，能不能让苏凌夸一句。
　　虽然她想让苏凌夸，却还不忘“她要压苏凌”的信念，于是她故意慢吞吞地走出去，却还装出一副傲慢的样子。
　　大厅里，苏凌跪在正中间，背对着她。几个姑姑站在两旁，一脸兴奋。
　　哼！这些奴人兴奋什么！
　　她不屑。
　　林飞琼再次偷偷审视了自己一遍，很好，是容光焕发的样子，应该能让苏凌喜欢上。
　　于是，她佯作傲慢地绕过苏凌，走到大厅正中央。
　　她清了清嗓子，想让自己的声音好听些，然后才回过头，道：
　　“苏凌，本庄主让人把你抓回来，是想警告你――”
　　她的声音戛然而止。
　　她听见自己脑子“嗡”了一声。
　　如同千军万马踏过她的心，整颗心痛得都揪了起来。
　　台阶下，苏凌头发凌乱，衣衫不整，几处撕裂，差点衣不蔽体。
　　在她脸上，有几个红掌印和几道血痕，显然是刚被人打完。
　　陈宸兴奋道：
　　“林庄主真是英明神武，幸好及时拦下苏凌，她果真偷了林庄主的东西，被我们在大门口当场翻找出来，林庄主请看！”
　　陈宸扔出一捆绳子，一个白玉酒壶。
　　陈宸继续道：“奴婢知道，这绳子是林庄主特意请能工巧匠专门制作，耗资不菲，可恨这苏凌人都要走了，居然还敢偷走。”
　　“还有这白玉酒壶，奴婢一眼就认出这是林庄主的东西，壶底分明刻着‘林’字。”
　　林飞琼一眼就认出，那绳子，是苏凌那晚捆她的；那酒壶，是苏凌那晚对她下药用的……她都带走了。
　　“还有还有，”陈宸似乎要数尽苏凌的错处，“苏凌居然还偷画了林庄主的春……春……”
　　陈宸不敢说“春宫图”三个字，只含糊带过，却还添油加醋道：
　　“奴婢当年与苏凌共用一个房间，曾听苏凌在夜里喊过林庄主的名字，苏凌她居然夜夜肖想林庄主！”
　　旁边几个姑姑都偷偷笑出了声。
　　只有苏凌眼眸低垂，眼里没有半分生气。
　　“苏……苏凌……”林飞琼眼里没有其他任何人，她只看着苏凌，小心翼翼地唤了一句。
　　苏凌这才缓缓抬起头，眼里再没有昨夜的温柔与爱意，像熄灭的灰烬，再也燃不起火苗，她淡淡道：
　　“林庄主……何必让人当众羞辱苏凌。”
　　“不，不是！”林飞琼着急要辩解，“我只让她们把你抓回来――”
　　苏凌惨烈一笑：“林庄主何必让人在大门口把苏凌扒光了搜身呢？”
　　林飞琼脑子都不清醒了，扒……扒光了？
　　苏凌笑了：“苏凌自知卑贱，确实不该肖想林庄主。”
　　林飞琼急了：“不，我不是这个意思――”
　　苏凌慢慢拿出火折子，当场烧了所有的图。
　　火舌映在她脸上，映入她毫无波澜的眼里。
　　“奴婢从今往后，再不敢肖想林庄主半分。”
　　“林庄主要是觉得不解气，苏凌可以当场自尽，护着林庄主的清白。”
　　苏凌的眼里，再无半分情爱。
　　林飞琼还想再说什么，叶青墨直接闯进来！
　　叶青墨找了她的小桃子整整半个月，还要处理她祖母娘家、堂弟后台的那些事，整整忙了半个月。
　　她本不想理府里姑姑们的恩怨。
　　可今日――
　　她狠厉的眼神扫视全场：“混帐东西，是谁在大门口扒了苏凌！”
　　陈宸等一众姑姑忙跪下，陈宸忙辩解：“是林庄主的意思，苏凌偷了林庄主的东西，是林庄主吩咐奴婢把苏凌抓回来，还说不要客气。”
　　林飞琼心头这把火彻底烧了起来：“贱人！你敢污蔑本庄主！看我不杀了你！”
　　“够了！”叶青墨大喝，“林飞琼，你这些天在我府上闹事也够了，再闹你就滚！”
　　叶青墨回头：“苏凌，你还执意要走吗？”
　　“不，奴婢愿生生世世留在将军身边，伺候将军一辈子，哪怕被贬为普通丫鬟，也请大将军让奴婢留在您身边伺候。”
　　“很好，本将军恢复你大姑姑的职务，你尽快接手大嬷嬷、大管家的事务，以后府里由你协助主母打理！”
　　“是。”苏凌的声音里没有半分温度。
　　叶青墨看着一屋子的人，只觉得乌烟瘴气，皱眉道：
　　“陛下已经答应，明日本将军就要把她接回来，你今日把所有事情给我处理妥当，别让她回来心烦！”
　　“是。”苏凌应得干脆利落。
　　叶青墨径直离去。
　　在她离去之后，苏凌才缓缓站了起来，扫视在场众人，冷道：
　　“陈宸，贬为丫鬟，去洗衣房，没本姑姑命令，不得调动。”
　　陈宸瞪着她：“苏凌，你敢！我奶是三嬷嬷，你敢贬我――”
　　苏凌笑了：“你不说我倒忘了，三嬷嬷，撤嬷嬷职，贬为老奴，迁出主院。”
　　陈宸这才真的慌了：“苏凌，你……你不能这样，你不能公报私仇！我奶她……她年纪大了――”
　　苏凌毫不理会她：“十三姑姑，撤姑姑职，贬为烧火丫鬟，没本姑姑命令，不得调动。”
　　十三姑姑扑通一声，直接跪下抱住她的腿：“苏姑姑……大姑姑……不，师傅，徒儿是您一手带出来的，师傅……”
　　苏凌再无往日的温柔姑姑样，眼神里只有寒冰：
　　“其他人等，一月之内，均有调动。”
　　几个姑姑全都吓得跪下了！
　　苏凌再不看林飞琼一眼，直接拂袖离去。
　　从此以后，情爱与她，再无半分瓜葛。
　　*
　　白和桃笑了：“你在上面？怎么可能，苏姐，你别骗我了。林飞琼她武功那么高，你根本不可能在上面。”
　　苏凌浅浅地笑，也不解释。
　　白和桃此次回来，总觉得苏凌跟以前不一样了，可她又说不出哪里不一样。
　　只觉得府里的人，好像都很怕苏凌。
　　*
　　翌日凌晨，天还没亮，门外有人敲门，苏凌醒来。
　　她开了一条门缝，问：“何事？”
　　来人犹豫道：“陈宸高烧多日，情况不大好了，她们差我来问问，能否给她请个医官看看？”
　　来人又急忙撇清干系：“大姑姑，您别误会，我不是在帮陈宸说话，我只是随口问问，没其他意思。”
　　苏凌幽幽叹了气：“去请吧，给她准长假，休息好了再回去。”
　　顿了顿，苏凌又道：“你去偷偷看看我的小徒儿，看看有没有生病，有没有……缺衣少食……”
　　“是是是。”来人长舒一口气。
　　苏凌关了门，又躺回床上，埋进被子里，偷偷叹了气。


第四十章
　　她被请安了。
　　白和桃懵着一张脸,被请到主位上。
　　五个美人，一字排开，一大早就守在门口,笑靥如花,等着给她请安。
　　“桃夫人安。”
　　“桃夫人安。”
　　“桃夫人安。”
　　……
　　白和桃差点掐人中！
　　陛下赐给叶青墨的五个美人,居然一直住在将军府上！
　　她在宫里治病的那半个月,叶青墨天天去宫里找茬,陛下为了敷衍叶青墨,给她赐了五个美人。
　　当时白和桃一听说这事，根本不带担心的！她对叶青墨有信心，叶青墨肯定是当场拒绝，坚决不收,并当场表示只爱她一个。
　　结果！
　　万万没想到！
　　那五个美人居然就住在将军府上,已经住了大半个月！
　　都不知道是不是已经做过了……
　　白和桃咬着帕子，追着叶青墨爆锤了一顿：
　　“你到底还藏了多少女人！”
　　“你都瞎了还在外面乱搞！”
　　让她瞎吧！
　　让她瞎一辈子吧！
　　白和桃都气哭了！她就不该一门心思想着要给叶青墨治眼睛。
　　不治眼睛就不会去沾惹外面的花花草草！
　　叶青墨却完全不知道是怎么回事,问了苏凌才知道：是陛下的人亲自送过来,苏凌不敢拒绝，就安排住在偏院。
　　五个美人被晾了大半个月，一听说桃夫人回来了，又听说桃夫人受宠，连忙抖擞起精神过来请安。
　　叶青墨捏了捏眉心，派人把五个美人都送回宫里。
　　结果陛下居然又故意让美人给送回来，说就留在将军府伺候。
　　叶青墨算是明白了，她姨母就是故意整她。
　　白和桃在第二天入宫请安时，向范蓝哭诉了好久。
　　都把范蓝逗笑了,范蓝于是把那五个美人都招了回去。
　　“还有另一件事，”范蓝淡淡道,“本宫派人去丞相府敲打了一顿，苏明莹以后不会再去将军府了。”
　　*
　　夜里――
　　苏凌忧心忡忡道：“桃妹妹，这样会不会不太好？”
　　“怎么不好了！”白和桃不答应。
　　她正兴奋地摆弄面前的迷/药，都是她花高价托人买回来的。
　　一种、两种、三种、四种……
　　苏凌面上为难，实则心里偷偷叹气：要是让白和桃知道，她面前的这堆迷/药，实际上都是“面粉”，她会不会疯？
　　她托人高价买这么一堆“迷药”，早就被第一时间报到大将军耳朵里，大将军怎么可能真让她买到手？
　　可白和桃根本不知道这些。
　　她不甘心啊！
　　她最近身体好了些，就越想越不甘心！
　　苏凌的“崩溃图”里，明明那两个人是有互换位置的，凭什么她跟叶青墨就一直不换位置。
　　她好声好气跟叶青墨说了几次，叶青墨都是装睡敷衍，她越想越气！
　　她不会善罢甘休的。
　　*
　　叶青墨回房，看见她的小桃子大大咧咧在摆弄所谓“迷药”。
　　叶青墨故意问：“你在干什么？”
　　小桃子：“我今晚给你熬了鸡汤。”
　　“你最近怎么天天给我熬鸡汤？”
　　“补啊！”
　　叶青墨偷偷叹气：看来这只小桃子不迷倒她，是不罢休了。
　　还好她来之前喝了点酒，大概是能装一装的。
　　第一碗……
　　叶青墨只抿了一小口，脸上就起了红晕。
　　不自然的红晕！
　　白和桃激动了！
　　这回的迷药终于有用了，换了之前的迷药，哪怕叶青墨喝足四碗，都不起半分作用。
　　可这回居然起作用了，不枉她花了这么多钱！
　　白和桃兴奋地搓起小手手。
　　“你是不是累了！是不是晕了！怎么这么不知道休息呢，快！我扶你上床休息！”
　　可白和桃还没扶她，她居然就自己老实地跌坐到床上。
　　更好！更省事！
　　白和桃扑上去，心急火燎要扒开她的衣服。
　　等等！不对，要先绑起来，免得她待会反抗。
　　她连忙从床下拿出她的工具――绳子。
　　等她爬上床时，叶青墨已经老老实实坐在床尾，双手正好耷拉在床沿上。
　　怎么这么巧！
　　这个姿势刚刚好呀！
　　她赶紧上去，直接把叶青墨绑了起来！
　　她绑啊绑啊绑！
　　绑着绑着就不知道怎么打结，苏凌说不能打普通的结，容易被这些高手挣开。
　　对了对了，苏凌为她画的“崩溃图”上，有打结的画法！
　　她连忙爬下去，跑去抽屉里，拿出那张“捆绑play”的崩溃图。
　　等她再次上床时，叶青墨居然醉得在绕绳子玩，而且已经把自己的一只手绕得捆起来了！
　　白和桃激动得热泪盈眶！
　　这是老天也要帮她呀！
　　然后，她费了好大的劲儿，才把叶青墨的另一只手也给捆起来了。
　　哈哈，太顺利了。
　　白和桃累得一头是汗，却特别有成就感。
　　接下来，就可以慢慢来了。
　　她今晚要好好折磨叶青墨！
　　要让叶青墨明天扑在自己怀里嘤嘤嘤！
　　她故作轻佻地，撩开了叶青墨的衣服。
　　白皙的肌肤露了出来，衬着叶青墨脸上的红晕，再加上缭乱的乌黑发丝，被捆绑的修长手臂，竟有几分落魄佳人的味道。
　　白和桃搓着小手手，兴奋地亲了上去。
　　*
　　第二日，白和桃醒来，呆呆地看着自己――她没穿衣服、叶青墨也没穿衣服。
　　所以，她成功了吗？
　　为什么她什么都想不起来了？
　　她只记得她亲了叶青墨一口，然后其他的就想不起了。
　　熟悉的腰酸背痛感……
　　等等，为什么她昨夜在上面，还会腰酸背痛？这不科学呀！
　　她再看叶青墨――幽幽转醒后，一脸笃定道：
　　“我是你的人了。”
　　？？？
　　可她没有记忆呀！
　　叶青墨一脸哀怨：“你想不认账吗！”
　　“不不不！”能认她肯定认啊，问题是她真的不记得啊。
　　在上面的人，都这样吗？
　　完事了就什么都不记得了吗？
　　她用力地想，还真想不起半分记忆，她只能问：
　　“那你……你腰酸吗？”
　　叶青墨淡定道：“酸。”
　　所以她真的成功了？
　　好……好吧，成功了就行。
　　*
　　大白天的，林飞琼又来了。
　　林飞琼好奇怪，她天天来找自己喝茶。
　　就真的是干坐着喝茶，什么话都不说，一杯茶接着一杯茶喝，还让苏凌给她倒。
　　要是别人给她倒，她还要骂“混帐东西”，一副要吃人的模样，吓得谁也不敢给她倒茶，只能让苏凌倒。
　　这一日，林飞琼又来了，穿得像只花凤凰――看得出是精心妆扮过的。
　　白和桃不明白，她这一日比一日盛装，是在干什么。
　　可是，她觉得林飞琼好像也不一样了，好像深沉了点，没以前浮夸了。
　　林飞琼就这么坐着，望着院中的春意，随口道：“今日是本庄主的生辰。”
　　“哦……”白和桃懵着一张脸，她生辰关自己什么事，不过她嘴上还是甜甜道，“那就祝你……祝你生日快……”
　　不，不对，古人不该说生日快乐，那该说什么？
　　没文化的她，将视线转向身后的苏凌。
　　苏凌淡淡道：“桃妹妹，您应该祝林庄主‘生辰吉乐’。”
　　“哦哦哦，对，林庄主，祝你生辰吉乐。”白和桃听话地重复了一遍。
　　林飞琼似乎不太高兴：“就这一句？”
　　咦？这个林飞琼，怎么这么麻烦！
　　她又转头看向苏凌。
　　苏凌却淡淡道：“奴婢身份卑贱，学识不高，确实只会这一句。”
　　白和桃惊讶地看着她。苏凌很少在她面前自称“奴婢”，还说自己卑贱？
　　白和桃连忙道：“苏姐，你别这么说，你不卑贱，你很厉害的！在我们老家，你就是总裁特助，工资很高的，大把人抢着要！”
　　苏凌笑了笑，虽然听不懂她在说什么，却知道她在夸自己。
　　她眼眸里这才透出一丝温柔的光：“桃妹妹嘴甜。”
　　这时，一个姑姑来报：“丞相府苏大小姐来了。”
　　白和桃皱起眉，蓝夫人不是说不让她来了吗？她怎么还来？
　　林飞琼慵懒起身，敲了敲桌子，漫不经心道：“小心她。”
　　啥？
　　小心谁？
　　白和桃刚想问，却发现林飞琼说这话时，看的人不是她，而是苏凌。
　　可苏凌没有应。
　　林飞琼又道：“有事可以来求本庄主，多晚都可以。”
　　说完，她慢悠悠离去。
　　白和桃不屑地笑，她能有什么事需要求林飞琼的。
　　这个林飞琼，一听苏明莹来了，又在挑拨离间了――她偏不上这个当。
　　*
　　苏明莹来了。
　　再见苏明莹，白和桃差点认不出来。
　　苏明莹变得怯生生的，像只受惊的小白兔，不再是从前那种大方自信的大小姐模样。
　　“桃妹妹，我只是过来看看你，没别的意思……你在宫里时，给你送药也只是担心你，真没别的意思。”苏明莹怯生生地解释。
　　“好……好的。”白和桃点头。
　　苏明莹掏出一枚帕子，笑得惨然：
　　“青墨已经不见我了，你帮我把这枚帕子交给她好吗？”
　　苏明莹递过来一枚“鸳鸯戏水”的帕子，依旧是清新的茉莉花香气。
　　那鸳鸯绣得极好，活灵活现，恩爱至极。
　　白和桃想起她那两只瘸了腿的肥鸭子，顿时觉得心塞。
　　她不想接！
　　苏明莹什么意思，当着她的面让她送帕子是什么意思！
　　苏明莹掉下一颗泪：“青墨救过我两次，我帮了她一次，她说两清了，让我以后别来找她。”
　　“我见不到她，才来求你帮忙的。”
　　“不！她不用，她有很多帕子的，都是我绣的，她说就喜欢用我的帕子。别人的帕子她看不上！”
　　白和桃终于硬气一回了，她觉得自己棒棒的。
　　可万万没想到――
　　苏明莹一听，当场就跪下了：“桃妹妹，你别生气！都是姐姐不好，你不要生气，姐姐不该惹你生气。”
　　苏明莹一副惊慌恐惧的样子，仿佛白和桃刚才说了什么骇人的话，吓着了她。
　　白和桃被她这夸张的表情吓到了，连忙想扶她，却愣是扶不起来。
　　苏明莹跪得死死的，像钉在地上一样，疯狂地“美人落泪”。
　　亭外，苏明莹的四个婢女急忙奔进来：“发生什么事了，小姐怎么跪在地上？”
　　四个婢女也连忙跪下：“桃夫人别生气，我家小姐无意冒犯，求桃夫人别生气！”
　　求着求着，四个婢女居然不约而同，自扇耳光：“要打要罚让奴婢们承受，小姐体弱，受不住……桃夫人不要生气，求桃夫人息怒。”
　　白和桃惊呆了，完全不明白发生了什么，只能愣愣地看着这五个人。
　　这五个戏精怎么回事，一个人跪在地上使劲哭，四个跪在旁边自扇耳光？
　　话说回来，为什么要自扇耳光？
　　她没生气啊，她只是拒收了苏明莹的帕子而已。
　　苏凌原本去问林飞琼方才那话是什么意思，谁知忽然就找不到林飞琼。
　　她回到亭外，远远望见苏明莹在跪白和桃，可二姑姑三姑姑却跟傻子一样，居然只是呆呆站着。
　　苏凌当场眼皮狂跳！
　　她立即奔进来，当机立断，直接拉着白和桃也跪下：
　　“苏大小姐是否误会什么？我家桃夫人从不生气。”
　　于是亭内形成一种诡异的局势：双方互跪着。
　　苏明莹一方苦苦哀求对方，不要生气。
　　白和桃一方苦苦解释，她们没有生气。
　　正当僵持不下时――
　　苏明莹忽然起身，跑了出去，整个将军府都看见她哭着跑出去。


第四十一章
　　叶青墨回房的时候,白和桃小心翼翼跟她解释：
　　“……我也不知道怎么回事的，那个苏大小姐她非要跪我，我什么都没说,我也没骂她,真的,你信我,是真的！”
　　白和桃听说,苏明莹回去之后哭了好久,仿佛受了天大的委屈，后来还闹着要上吊自尽。
　　白和桃整个人都不好了！
　　“叶青墨，这回你真的要信我，不关我的事……”
　　苏明莹的母亲苏老夫人,很不高兴,特意派了嬷嬷来骂她一顿，把她骂得心惊肉跳。
　　幸好苏凌唤来府里的几个厉害嬷嬷,双方互相阴阳怪气了一个时辰,那个嬷嬷才肯走。
　　“叶青墨，你会信我吧？”白和桃没信心了。
　　她觉得叶青墨不懂这些，肯定觉得她仗势欺人了，尤其是那个苏明莹哭得那么惨。
　　果然，叶青墨一脸很不耐烦的样子。
　　“叶青墨……”她又低声下气地唤了一句。
　　她是想跟叶青墨过一辈子的，她不想离开叶青墨。
　　她也不知道从何时开始，有了这种情愫。
　　不知是什么时候开始，再也没想过现代的事。
　　从前她在睡前，总会偷偷祈祷：求求了,让她一睁开眼睛，就回到自己的小破出租屋吧。
　　可不知从什么时候开始,她就没再祈祷过。
　　甚至在最近，她开始害怕会不会突然回去，她害怕离开。
　　她不想走。
　　虽然叶青墨这也不好，那也不好，可是她不想走了。
　　可今日这事，非同小可，可能会连累叶青墨，万一跟丞相府闹矛盾，这对叶青墨是不利的。
　　她不想干对叶青墨不利的事。
　　“叶青墨……”白和桃小心翼翼地哄她。
　　叶青墨终于肯开口了，声音透着一股慵懒：
　　“这样吧，你明日来书房，你跪着……不，你伏在我膝上，你就说是因为你太爱我了，才会失态。说你不能没有我，没有我，你也不想活了。你这辈子只要我一个，永不分离……”
　　白和桃怎么听着不对劲：“可是苏大小姐还有丞相府……”
　　“你先到书房来，先把这事办了，后面的事都好处理。”
　　“真的？”白和桃怎么觉得她在忽悠人。
　　“真的。”
　　*
　　白和桃将信将疑，夜里，蓝夫人偷偷派人给她传话。
　　说苏明莹的事闹得风风雨雨，满京城都知道。这下子全京城的高门大户都不愿意娶她。
　　陛下对丞相府器重，又觉得苏明莹对叶青墨有帮助，有意下旨，让苏明莹住进将军府，当个“莹夫人”。
　　至此，白和桃彻底心寒了。
　　苏凌偷偷告诉她：这就是苏明莹的目的――把事情闹大了，逼着将军府不得不接受她。
　　等她进了将军府，再慢慢讨叶青墨欢心。
　　*
　　夜里睡觉，她做噩梦了。
　　她梦见苏明莹得逞了，真的住进了将军府。
　　她梦见叶青墨一开始不喜欢苏明莹，后面慢慢地、慢慢地就发现苏明莹比她好，比她能干，比她更体面。
　　叶青墨会武，苏明莹会文。
　　叶青墨舞剑的时候，苏明莹就抚琴。
　　叶青墨品茶的时候，苏明莹就吟诗作对。
　　叶青墨在朝堂上被针对的时候，苏明莹就让自己的娘家丞相府帮她。
　　然后，她就被叶青墨赶走了，说她什么都不会，说她什么都不懂，说她是个婢女，说她不体面。
　　她梦见，她被赶出将军府的时候，想带着她的银子一起走。结果银子也被收缴了。
　　叶青墨说银子是坑的，不能带走；衣服是她送的，不能带走；鞋子是她给的，也不能带走。
　　然后，她就被光溜溜地赶出将军府。
　　她还梦见……
　　“桃儿……桃儿！”有人把她拍醒了。
　　她一睁眼，看见叶青墨正搂着她。
　　叶青墨皱眉：“怎么又睡哭了？”
　　“哭……哭？”白和桃摸了摸自己的脸，确实泪流满面，可她却不愿承认，“没……没哭，是口水。”
　　叶青墨挑眉：“口水会流到眼睛上？”
　　“是汗……天气开始热了，被子还没换，明天要让苏姐换薄被了……”
　　叶青墨都笑了，似乎想知道她还能瞎说些什么。
　　白和桃故作镇定：“你又看不见，还不信我呢？”
　　她一抖，眼角的一滴泪又滑落了。
　　叶青墨叹了气，搂住她，把她整个人都搂进怀里：
　　“你流口水……把我吵醒了。”
　　“叶……叶青墨……”
　　“嗯？”
　　“你……你以前给我的东西，以后都是我的吧。你……你不会再要回去吧？”
　　叶青墨不高兴了：“你在想什么？为何会提起这些，你是不是又想走？”
　　“没……没没，我就是随口问问。”
　　*
　　第二日一大早，林跃就在门外催。
　　“白姑娘，将军问您为何还不过去。”
　　白和桃没理她。
　　她在清点她的银子，还有值钱的东西，她得找个机会，把这些东西都运出去。
　　到时候她真被赶走了，她也不能一无所有。
　　她没有安全感。
　　她知道叶青墨今日、今年、明年可能还会喜欢自己。
　　可后年呢，大后年，再过个三五年呢？
　　她要为自己的出路谋划。
　　林跃又在门外催了：“白姑娘，将军问您怎么还不过去。”
　　“来……来了……”
　　她把她的东西都收隐蔽了，才若无其事打开门，走出去。
　　苏凌陪着她一起过去。
　　一路上，白和桃经过一处院墙，意外听见院外非常闹腾，好像挤满了人，到处都是说话的声音。
　　她侧耳听了几句：
　　“我是仁德堂的李铭，行医二十年。”
　　“我是同济堂的张飞雷，行医三年，虽然年份短，但是擅长治疗眼疾。”
　　“我是参天堂的陈才，行医十二载，祖上有人考过状元。”
　　……
　　……
　　介绍声不绝于耳，白和桃也听明白了。
　　“苏姐，今日怎么来了这么多医官？”
　　苏凌点头：“来了八百多人吧，都是昨夜连夜排队的，听说今日会更多。”
　　白和桃震惊了:“为何这么多？”
　　苏凌轻轻笑了：“昨日大将军对全京城放话了，谁能治好她的眼睛，她就嫁给谁，终生不离不弃，无论对方身份贵贱。”
　　白和桃惊了：原来叶青墨还想着要嫁人！
　　随后，她又苦笑起来：也对，治眼睛是大事，总不能一直瞎着。能治好她的眼睛，算是大恩大德一件，以身相许也不足为奇。
　　可是……平时叶青墨连碰都不让她碰，唯一一次还是她下了迷药才得逞。
　　现在叶青墨居然打算嫁人了？
　　她心里头很难受，觉得自己被骗了。
　　*
　　书房外，白和桃被迎了进去。
　　她本以为会有很多奴仆，嬷嬷、姑姑、侍卫之类的，等着看她“当众告白”。
　　毕竟叶青墨那么好面子，特意让她来书房，就是想让众人看看吧。
　　结果，书房内只有一个叶青墨。
　　“大将军……”她刚要跪下告白。
　　叶青墨却道：“先梳洗一番。”
　　“嗯？”白和桃愣住了，“我今晨梳洗了呀。”
　　“再洗。”
　　白和桃有些不太高兴：“告个白还要梳洗呢，那你怎么不梳洗。”
　　没人理会她的抱怨，她被苏凌推到后面，简单地洗了把脸，换了身衣服。
　　苏凌还重新给她梳了个发髻。
　　等等……
　　不对啊……
　　怎么是这样？
　　不等她质疑，她被推回书房内，此时书房大门敞开，门外院子里居然跪满了人！
　　明明刚才还没人的，可现在却跪满了人，都是府里的嬷嬷、姑姑、丫鬟们。
　　就连林飞琼也抱臂，一脸冷漠，站在一旁看着。
　　白和桃还眼尖地认出了大师姐白嘉乐，她眼眶一热：“大师姐……”
　　大师姐示意她别喊！
　　然后，叶青墨拥着她，站在书房门口，朗声道：
　　“这位是白和公子，她治好了本将军的眼睛。本将军定当信守誓言，嫁于她为妻。”
　　白和公子？
　　她怎么就成了公子！
　　话说回来，为什么梳洗一番，她要换男装，梳男髻！
　　话说回来，叶青墨的眼睛什么时候好了！
　　叶青墨就这样当着一群嬷嬷、姑姑的面把她说成男的，这不荒谬吗！
　　“叶……叶青墨……你怎么……”
　　“白公子万安！”
　　“白公子万安！”
　　“白公子万安！”
　　……
　　……
　　白和桃瞪大了眼睛，看着这群明明知道她是女的，非要称她为“白公子”的嬷嬷姑姑们。
　　“叶青墨，你别闹了，这怎么可能，大家都知道我是女的呀……”
　　“听着！”叶青墨对门外一喝！
　　白和桃吓了一跳，所有的嬷嬷姑姑也都抖了抖。
　　“谁敢在外头散布白和公子的不实谣言，休怪本将军不客气！”
　　“是！”
　　“别闹了，叶青墨，这怎么可能，你――”
　　白和桃看见叶青墨从怀里摸出一块帕子。
　　――是那两只瘸了腿的肥鸭子，上面居然还有俗气的玫瑰香气。
　　她顿时满脸通红，以前她以为叶青墨看不见，第一次绣鸭子，就直接送出去了。
　　现在她绣工飞进，简直觉得惨不忍睹！
　　“这是白公子送给本将军的定情信物。”
　　救命！叶青墨居然还当众举起来了！
　　白和桃脑子都要炸了！要知道，下面随便哪一个嬷嬷姑姑，绣工都足以秒杀她。
　　她窘迫至极，想抢回来！
　　却根本抢不到！
　　叶青墨举得很高，道：“本将军收了她的定情信物，就答应与她的婚约。白公子已经决定入赘将军府，婚期就在这几日，都下去准备着。”
　　“是。”
　　众人跪拜后散去。
　　白和桃拼命捶打叶青墨：“把我的鸭子还给我！”
　　“鸭子？你不是说是鸳鸯吗？”叶青墨居然还笑她，“你不是说你的绣工，比苏明莹要好，比外面的大师傅还要好吗？”
　　叶青墨毫不留情地揭穿她当初的谎言。
　　白和桃怒瞪她，原来她早就知道！
　　她明明知道自己在撒谎，还装出一副不知道的样子。
　　是想看她笑话吗？
　　“把帕子还给我！”她拼命跳起来，要从叶青墨手中抢回帕子。
　　她要把这“黑历史”毁尸灭迹。
　　可叶青墨居然把帕子塞回怀里。
　　白和桃没辙了，只能盯着她澄明的眼睛，质问道：
　　“你什么时候看见的！为什么不告诉我？”
　　“不是你今日治好的吗，白公子？”叶青墨一副懒洋洋的语气。
　　“白什么公子，我是女人！”
　　“不用一日，全京城都会知道，你是我的夫君。”
　　“你是要我女扮男装，跟你过日子？”
　　“那倒不必，我喜欢看你穿裙子。”
　　“你早就能看见了，却把我当傻子一样耍，你觉得很有趣？”白和桃的声音不对劲了。
　　叶青墨敏锐意识道，这才放下逗弄她的语气，认真道：
　　“我是真的打算与你成亲。”
　　“我问你，你这些天装瞎，是不是觉得我像个傻子一样，在你面前装模作样，撒谎不眨眼，很蠢很可笑？”白和桃的语气里，已经带有哭音。
　　她想起她在叶青墨面前，数过她的私房钱银子，一笔一笔算过她的首饰值多钱，能卖多少钱……
　　叶青墨当时就坐在旁边。
　　她现在觉得自己像个傻子，连唯一的钱都被发现了，亏她刚才还想着怎么把钱弄出去藏起来，原来叶青墨早就知道。
　　叶青墨想亲她，却被她用力推开了，她跑了出去。


第四十二章
　　她醒来的时候,发现大家都在逃荒。
　　大家哭着闹着，飞奔着，跑得飞快。
　　地上都是尸体。
　　有个少女搂住她：“你是谁家的小孩！你父母呢！”
　　“小孩？”她是小孩？
　　她看了看自己的手,确实小小的,好像才七八岁的样子。
　　少女见她呆呆不说话,直接抱起她,跑得飞快。
　　“姐姐……”她发现自己的声音软绵绵的,“我们去哪儿？”
　　“去哪都行！西凉军队杀进来了！他们在屠城！”
　　西凉……
　　这个称呼有点耳熟,可她却死活想不起来。
　　“姐姐……”
　　那个粗壮的少女抱着她跑了一路。
　　一路上，她听了一耳朵的东西，有些很耳熟，有些很陌生。
　　“西凉军队在屠城了！”
　　“魔头,一群魔头！”
　　“娘,他们为什么要屠杀我们？”
　　“因为他们是魔头，他们生来就喜欢杀人。”
　　“可我私塾的先生说,十年前,我们东夷的军队，也是这么杀他们的人，屠他们的城……”
　　“闭嘴！快闭嘴！小畜生，快别说了！”
　　一只利箭划过，当场射入小孩的脖子，小孩迅速倒地死亡。
　　他的母亲在一旁疯狂尖叫。
　　射箭人，是一个东夷士兵，他高声大喊：
　　“都听着！我们东夷是无辜的！是西凉的魔头无故屠杀我们，大家要记住,是西凉的魔头无故屠杀我们，我们东夷是无辜的！”
　　士兵骑在马上,一路高声喊过去，喊给每一个逃难的百姓听！
　　粗壮的少女搂住她，压低声音在她耳边道：
　　“看到了没？以后千万不要提起咱们东夷先屠杀西凉的事，这是禁忌。”
　　她似懂非懂地点头。
　　“还有，你身上没有西凉血统吧？”
　　“我……我不知道……”
　　“不知道更好！今后无论谁问起，都要一口咬定咱们是干净的东夷血统，与西凉血统没有半分关系。”
　　“嗯。”
　　“有人问起，你就说西凉人杀了你爹娘，你与西凉有大仇。”
　　“嗯嗯。”
　　很快，她和粗壮少女，被卖入明月宫，有了新名字“白和桃、白嘉乐”。
　　没过几年，明月宫改名“大悦宫”，她们也被送入西凉国都，为报仇雪恨。
　　其实，她不记得什么仇恨，她住在东夷与西凉的边境，她可能是个东夷人，也可能是个西凉人，还可能是“东夷与西凉”的混血。
　　可是她不敢说，明月宫里曾有人说漏嘴，说自己可能有西凉血统，被当场杀了。
　　她先被送入将军府，任务是“勾引叶二公子”。
　　可是，这短短一个月，她除了每天听奶娘的吩咐，在膳食里放奇怪的“药粉”之外，她根本没事干。
　　奶娘也很奇怪，每次她问那奇怪的“药粉”是什么，奶娘就说是“滋补的”。
　　她问奶娘为什么不自己来，奶娘又说，她老眼昏花，掌握不好份量。
　　在将军府当差的日子，她根本接触不到叶二公子，每天就是找找洗衣房的大师姐唠嗑。
　　大师姐会告诉她：京城又发生了哪些趣事――比如京城“贵女之首”丞相府的苏明莹，最近又把新来的料子给拦了，气得一众贵女咬牙切齿。
　　有时无聊了，大师姐还会告诉她：哪些衣服是大将军的，哪些衣服是叶二公子的。
　　大师姐还会吐槽，叶二公子肥得像猪一样，衣服都要撑破了，腰带也特别长。
　　倒是大将军，武人出身，这身材，没得说。
　　大师姐还会跟她偷偷揣测大将军的衣着尺寸，可不知道为何，在她脑子里，这些尺寸会被自动换算成“胸围、腰围、臀围”。
　　话说回来，“胸围、腰围、还有臀围”都是什么？
　　一听说叶二公子肥得像猪，她就不愿意了。
　　本来她就不记得什么仇恨。
　　正好那个段飞，见了她一次，就老是找借口要见她，还说喜欢她，说她是一生挚爱。
　　她想了想，就答应让段飞把她带走，给段飞当个小妾，也挺好。
　　花轿停在偏门那一日，不知为何，她心痛得厉害。
　　她听见有个女人的声音：“我是真的想与你成亲。”
　　有个女人想跟她成亲？
　　连她自己都笑了。
　　可是，从那日起，她就不喜欢段飞了，更无法与段飞发生关系。
　　于是她只能天天给段飞下药――她们大悦宫特制的梦春/药――让段飞梦魇，夜里不断地做春梦，误以为他们两个发生过关系。
　　也不知是不是她下药下得太过分、太频繁，段飞居然不举了！
　　段飞以为自己纵欲过度，气得揍了她一顿，还把她赶出段府。
　　白和桃没地方去，只能回到郊外山庄，住了将近两年，罗长老才给她派了任务。
　　让她绑一身炸药，今夜要暗杀女魔头。
　　她根本不愿意，可她又不得不表现得很愿意，否则她担心罗长老会当场劈了自己。
　　夜里，素来武功高强的女魔头，居然武功尽失，毫无招架之力，被砍了几十刀，砍成重伤，躺在地上，血流遍地。
　　“毒药起作用了。”她听到有人小声议论。
　　太好了！
　　白和桃太高兴了！
　　女魔头死了，她就不用被迫点燃自己了。
　　女魔头死了，她以后也不用被逼着报仇雪恨了。
　　她以后可以到处浪了！
　　大家都在商量，谁上去给女魔头最后一刀，罗长老提议让明茜下手，嘴上说“明茜功劳最大”，实际上想为明茜积累威信，为继承大悦宫做好准备。
　　――不过大家看破也不说破。
　　明茜还在客套推脱着。
　　白和桃偷偷跑上前，想看看这个传说中的女魔头长什么样。
　　结果一看，脑子嗡了一声！
　　“我是真的想与你成亲。”
　　“我是真的想与你成亲。”
　　“我是真的想与你成亲。”
　　是她……
　　她快要死了……
　　眼睛都开始失焦了……
　　她全身都是血……
　　她怎么……怎么变成这样……
　　她不是说一不二、举世无双的大将军吗……
　　怎么就这么躺在地上，任人糟蹋……
　　明茜终于觉得客套够了，抽了刀，正要上前。
　　忽然，她听见一声娇俏的声音：“女魔头，偿命来！”
　　再然后，是众人的惊呼声！
　　明茜寻着众人的惊呼声望去――白和桃正骑坐在女魔头身上，割了女魔头的喉。
　　叶青墨睁着眼，却已经断了气。
　　白和桃轻轻地帮她合上眼，合上那双刚刚失焦的眼。
　　然后，她趴在叶青墨上，哭得说不出话。
　　再然后，白和桃发现自己不知为何，居然飘在半空中，她往下一看，发现自己被杀了，被明茜杀了。
　　明茜恼羞成怒，气红了眼，把她给杀了。
　　她趴在叶青墨身上，与叶青墨死在一起。
　　在场的众人，非常识相地忽略她的死，直接把杀叶青墨的功劳，归功给了明茜。
　　*
　　半夜，她惊醒了。
　　旁边，叶青墨还好好地睡着，没有受重伤，没有被割喉，还好好地睡着。
　　幸好幸好！只是一场梦！幸好！
　　都是一场梦，全是一场梦，真是自己吓自己！
　　她忽然觉得，跟叶青墨的那些小矛盾根本无关紧要，她想留在叶青墨身边，她想一辈子陪在叶青墨身边。
　　她情不自禁抱了上去，轻轻地亲上叶青墨的唇。
　　“我会对你好的，叶青墨。”她轻声喃道。
　　熟睡中的叶青墨，嘴角慢慢勾起。
　　她忘情地抱着叶青墨亲，亲着亲着，最后还是忍不住哭了。
　　叶青墨叹了气，幽幽睁开眼，搂住她：
　　“我没那么难亲吧，怎么还给亲哭了？”
　　她彻底崩溃，嚎啕大哭：“叶青墨！”
　　外头，所有房间都亮起了灯！
　　苏凌跑得最快，在门外敲门，惊呼：
　　“大将军，发生何事！”
　　“无事。”叶青墨无奈道。
　　苏凌不信：“桃妹妹怎么了，是不是不舒服，怎么哭得如此……惨烈？”
　　叶青墨无奈地搂着她，哄道：
　　“别哭了，别哭了，就亲了一口，本将军长得也不丑，至于哭成这样？”
　　白和桃不管不顾地哭，整个将军府都一夜无眠，偷偷猜测发生了什么。
　　第二日，白和桃就听苏凌委婉提起：
　　“大家猜测，可能是将军……过分了。将军确实是个不知道轻重的……”
　　白和桃呆着一张脸，后知后觉才反应过来，大家都以为……她被叶青墨“那个啥”给搞崩溃了？
　　“不是，苏姐，你听我解释，不是的！我做噩梦了。”
　　苏凌一副“我理解，我懂，你不用解释”的表情。
　　可白和桃觉得她根本就不懂！
　　*
　　才过了三日，整个将军府就变得一片火红，到处挂满大红灯笼。
　　每个嬷嬷、姑姑，走起路来都像在飞，飞快啊……
　　“快！那边弄好了没有！”
　　“门口的灯笼呢，挂上了吗？”
　　“喜服！喜服呢！喜服在哪！”
　　白和桃就这么坐着，让苏凌梳妆。
　　等等？
　　她不是白公子吗？
　　那她应该穿新郎服啊，为什么她穿的，是新娘服？
　　苏凌解释道：“将军说，她五岁之后就没穿过裙子，所以让桃妹妹穿。”
　　那个女人！
　　还真是什么都由她说了算！
　　明明夜里一副可怜兮兮的样子，好像随时会被抛弃的小狗……结果一到白天，又是一副好面子的死样子！
　　不过算了，只要能留在叶青墨身边，她已经无所谓了。
　　新娘也好，新郎也罢，她只想留在叶青墨身边。
　　二姑姑奔进来：“白姑娘，蓝夫人来了。”
　　白和桃更高兴了，宫里的这位蓝夫人不知道为什么，特别喜欢她，不仅事事都向着她，还三天两头就给她送东西。
　　比如这回，一听说她要成亲，居然特意把她召入宫中，连问她三遍：
　　“你是否愿意？”
　　“她有没有强迫你？”
　　“不愿意的话可以留在宫中，叶青墨那边我能安排好。”
　　范蓝以为她被逼无奈，吓得她连连摇头：“我愿意啊，我当然愿意，我做梦都想与她成亲！”
　　范蓝这才摇头苦笑：“不中留了，心都向着外头。”
　　什么向着外头？
　　白和桃没听明白，叶青墨不是外头，叶青墨是她的里头。
　　不想这些了。
　　苏凌还在用心给她梳妆。
　　白和桃从镜子里看见，苏凌今日穿得特别好看，崭新的淡蓝色绸子，脸上略施薄妆，发上是她送给苏凌的典雅玉簪――是范蓝给的，不过她觉得适合苏凌，就送给苏凌了。
　　苏凌一直不戴，她原本还以为苏凌不喜欢，没想到苏凌留着今日戴了。
　　她看见，苏凌面上也透着喜悦，仿佛嫁妹妹一样。
　　叶青墨更是五进五出，过一会儿就进来看看，她梳妆得如何。
　　有几次，叶青墨还想指点苏凌，教苏凌怎么梳妆。
　　她一看见苏凌一脸为难，就知道叶青墨的“指导”很不靠谱。
　　也对，叶青墨一直都是最简单的劲装，头发都是利落束起，从没见她梳妆过。
　　她懂个屁！
　　“滚滚滚！”她连忙赶走了叶青墨，生怕叶青墨给她“指导”丑了。
　　一切都很美好。
　　除了某人。
　　对，某人就是林飞琼。
　　那个林飞琼，不要脸地坐在她的房间里，不肯走。
　　林飞琼自顾自喝茶，喝着喝着，还要抬头看一看苏凌。见苏凌没反应，她又继续低头喝茶。
　　话说回来，这个林飞琼，怎么打扮得比她这个新娘子还要明艳。
　　林飞琼这一天天的，穿得越发华丽，妆容也越来越用心，然后就什么都不干，整天就在她面前晃来晃去，她看了都心烦！
　　赶又赶不走。
　　*
　　拜堂时，蓝夫人就坐在主位上，一个劲地抹眼泪。也不知道她在高兴什么，还是在伤心什么。
　　听说陛下很不高兴，根本不愿意来。蓝夫人就自己来了。
　　陛下为什么会不高兴？
　　白和桃一边拜堂，一边担心――也不知道陛下不高兴了，以后叶青墨的处境会不会不好？
　　其实根本不该成亲的，对叶青墨影响不好，看吧，连她亲姨母都不高兴了。
　　忽然，她觉得自己被人拽了一下。紧接着，她就听见一个不高兴的声音：
　　“不要分神。”
　　叶青墨连这个都发现了。
　　她偷偷拽了拽叶青墨的袖口，压低声音问：
　　“陛下是不是不高兴，咱们这么做不合礼仪吧，要不咱们还是别成亲――”
　　叶青墨给她指了个方向，她这才发现――
　　咦？
　　那个站在蓝夫人身后，穿得像侍卫一样的人，好像就是陛下。
　　她一脸不高兴，却还忍不住给蓝夫人递帕子，帮她擦眼泪。
　　拜堂仪式顺利完成。
　　她们没有宴请宾客，只有陛下、蓝夫人、林飞琼、官宁神医、白嘉乐与三个师妹几个人在场。
　　叶青墨不知道用了什么手段，帮她弄了一份假户籍，户籍上她的名字就是“白和”，性别就是“男”。
　　然后，她们两人成亲，居然真的登记到官府的户籍资料里。
　　从此以后，她就是叶青墨名正言顺的夫君了。
　　回到房间后，白和桃还是忧心忡忡：“叶青墨，陛下会不会真的不高兴，要不――”
　　叶青墨一脸无所畏惧的样子：“已经成亲了，她还能怎样。”
　　“可是――”
　　“没有可是，我已经死过一次，这一生要按自己的意愿活。”
　　白和桃心里一咯噔，想起那个倒在血泊中的她，顿时不敢问“她为什么死过一次”，只能装出不知道的样子“嗯嗯，都听你的。”
　　“洞房吧。”叶青墨道。
　　“行！”说起这个，白和桃就来劲了，“我熬了鸡汤，你先把鸡汤喝了。”
　　叶青墨挑着眉，似乎不太愿意的样子：“今夜……就不喝了吧？”
　　“喝！我是你夫君，你敢不听我的？”白和桃忽然觉得，当别人的夫君也很不错。
　　大红的灯笼、大红的喜服、大红的被子……还有一个活着的叶青墨，这就够了。
　　叶青墨，我会对你好的。


第四十三章
　　白和桃已经完全明白了。
　　只要她给叶青墨熬鸡汤,只要她下迷药，只要她想在上面，她就会记忆全失。
　　然后第二天一早,叶青墨就会口口声声说,自己怎么糟蹋她,怎么折磨她,怎么让她痛不欲生。
　　一次如此、两次如此、三次也是如此。
　　终于,昨夜,白和桃没在鸡汤里放任何迷药……
　　结果……
　　结果！
　　叶青墨居然还是“昏迷”了！
　　她昏迷个屁！
　　她果然在把自己当傻子耍！
　　*
　　她气得从房间里跑出来。
　　夜里，她不想面对叶青墨，于是跑到苏凌房里睡。
　　“苏姐，我来跟你挤一挤。”
　　苏凌吓坏了,根本不敢跟她睡在一张床上,于是收了另一床被铺，睡到一旁的软榻上。
　　白和桃躺在床上,感受到一股杀气。
　　现在,她可太熟悉“杀气”这种东西。
　　她于是不管不顾道：“林飞琼，要不要下来一起睡？”
　　没有回声，倒是苏凌一脸尴尬。
　　白和桃继续发泄道：“林飞琼，想进来就进来呗，咱们三个一起睡啊。”
　　杀气更狠烈了，似乎恨不得将她千刀万剐。
　　呵呵。
　　白和桃发出一声冷笑：“林飞琼，你变不变态，天天偷窥苏姐。”
　　杀气……忽然消失了。
　　白和桃心情大好，终于睡了过去。
　　她的呼吸声渐渐平稳后,苏凌这才起身，打开门：“大将军。”
　　叶青墨无聊地站在门外：“她睡着了？”
　　“是。”
　　叶青墨入门,走到床边，看着她的小桃子，无奈地叹了气，轻轻抱起她，要把她抱回房睡。
　　她转身离开时，忽然对苏凌道：“林飞琼是否给你找麻烦了？”
　　苏凌顿时窘迫起来，声音很低，却又很急：
　　“将军，奴婢与林庄主并无瓜葛，苏凌此生只想留在将军与桃夫人身边服侍。”
　　叶青墨并不在意，只点头：“随你，她要是骚扰你，你可以告诉本将军，本将军会将她赶走。”
　　苏凌苦笑着点头，其实她知道无用，以林飞琼的武功，就算被赶走了，她想悄无声息进出将军府，也是轻而易举的事。
　　可苏凌还是道：“谢将军关怀，苏凌一切都好。”
　　*
　　叶青墨抱着白和桃，回到房里，把她轻轻放回床上。
　　她轻轻拢了拢小桃子的发丝，给她盖好被子，这才走出房外。
　　院中，林飞琼百无聊赖地坐着，看见叶青墨，眼神也是冷冷的，再不似从前那般殷切热情。
　　叶青墨笑了：“你现在的癖好越来越……特别了，最近喜欢偷窥我家的姑姑？”
　　林飞琼毫不留情地噎回去：“你大可以将我赶走，为何不赶呢？”
　　叶青墨这才无奈地叹了气：“飞琼，你要是别在背后耍那么多花招，也许，我真可以跟你当好友。”
　　“不必了。”林飞琼反倒不屑起来，“你我还是直接利益交换，更自在。”
　　“利益交换……”叶青墨的脸色忽然严肃起来，“你打听到什么。”
　　“大悦宫的宫主，潜伏在京郊。”
　　叶青墨皱起眉：“他居然敢来！”
　　“他不仅敢来，据我情报，他还接触了白嘉乐。”
　　叶青墨厌恶地啧了一声：“白嘉乐没有值得他接触的价值。”
　　“不错，他的目的，应该是要通过白嘉乐，接触白和桃。”
　　林飞琼幸灾乐祸地笑。
　　“你的所谓夫君，是大悦宫宫人的事，应该让他很亢奋，亢奋到失了理智，甘愿冒着被我诛杀的危险，也要特意跑到西凉来。”
　　叶青墨回头看了看自己的房间，房内点着一盏幽暗的灯――她的桃子正在里面睡觉。
　　叶青墨微微眯起眼，冷冷笑着。
　　她不会让任何大悦宫的人，骚扰她的女人。
　　*
　　半夜，苏凌觉得唇边润润的，她惊醒！
　　黑暗中，她看不见任何东西，感受不到任何气息，可她闻到林飞琼的香气。
　　林飞琼最近熏的都是这香――是今年的新香，全京城还没几个人用。
　　香气很特别，又浓郁，持久不散。
　　她知道林飞琼就在房内。
　　她了解林飞琼，真的要夜行办任务的话，林飞琼是绝不会沾染任何香气，避免暴露。
　　如今却用这么浓郁的香气，不过就是想告诉自己，她就在这里。
　　苏凌于是闭上了眼睛，不去探究香气的来源。
　　她已经想明白了，将军府大姑姑――就是她最好的归宿。
　　林飞琼的一切，与她再无关系。
　　她平静地躺着。
　　夜里，香气飘荡在床边，始终没有散去，可她始终没有睁开眼。
　　再然后，香气放肆地缠到床上，她也没有睁开眼。
　　她不会再做任何回应了。
　　*
　　夜里，白和桃又做梦了。成亲之后，她反反复复地做梦。
　　她梦见在奶娘的哄骗下，她往某份膳食里下了奇怪的粉末；
　　她梦见奶娘夸她手脚利落，还给了她一些小铜板，有时是一枚俗气的素玉簪子。
　　她还梦见，自己觉得这份差事太划算了，每日主动争取要“下粉末”，不给其他婢女赚铜板的机会。
　　梦里的她，其实已经知道“奇怪粉末”有问题，可她为了赚钱，为了素玉簪子，还是毫不犹豫地下了。
　　然后，梦境的最后，就是叶青墨毫无招架之力，被砍了几十刀，躺在血泊里。
　　她又吓醒了！
　　她出了一身冷汗！
　　“又做噩梦了？”叶青墨在一旁搂住她，担忧道，“最近怎么老做噩梦，明日我让医官来瞧瞧。”
　　白和桃只用力抱回去，却根本不敢说话。
　　从前被审讯的时候，她没有任何原女主的记忆，她也认为根本不关她的事，于是发毒誓说：不知道怎么回事，不是她对叶青墨下的毒！
　　几个刑官轮流审了一遍，都得出“她真的不知道，是被哄骗下毒”的结论。
　　可现在，如果再审一次，恐怕会得出完全不一样的结论。
　　因为她想起来了！
　　她想起来，下毒的时候，她根本不是“被哄骗”，她其实知道！
　　她只是装作不知道！
　　梦境太真实，太真实了，她真的看见自己的手，在下毒，她甚至能说出每一个细节。
　　事后，梦里的她还跟大师姐吐槽过：“肯定是不好的东西，奶娘才不亲自动手，说不定是毒药呢……”
　　大师姐白嘉乐当时还骂过她：“别弄了，容易出事！”
　　她还不当一回事：“毒也是毒西凉的魔头，没事的。你看我攒了多少铜板，大师姐，交给你保管啦。”
　　大师姐总是千叮万嘱，让她别再赚这种钱了。
　　不！
　　绝对不是她！
　　绝对不是她对叶青墨下的毒！
　　是原女主，是原女主下的，她是个现代人，她来自现代，什么西凉与东夷，根本与她没有干系！
　　那只是一场梦！
　　那是原女主的记忆，不是她的！
　　她只需要记住这一点就够了。
　　一旁，叶青墨还在轻声哄她：“没事，做梦而已，没事的。”
　　她在心里偷偷道：叶青墨，我会对你好的。
　　叶青墨，我真的会对你好的，我会一辈子对你好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第四十四章
　　夜里,苏凌推门回房。
　　映入眼帘的，是一个极其华丽的首饰盒。
　　这样的首饰盒，比起白和桃桌上的――宫里蓝夫人送的那个――都是有过之而无不及。
　　单是盒的外壳,就已经镶了好几颗蓝宝石和红宝石,不用打开也知道里面的东西……大约价值不菲。
　　苏凌幽幽叹了叹气。
　　房内的香气还在,她知道某人刚离开。
　　苏凌连打开看看都没有,直接唤来三徒弟小月,把首饰盒递给她。
　　小月发出惊叹：“师傅,您怎么会有这种东西，这上面的宝石是真的吗？”
　　苏凌只道：“这是林庄主的东西，你送回去给她。”
　　小月原本还摸着首饰盒爱不释手，现在却跟摸烫手山芋一样,苦着一张脸：
　　“师傅,别让我去行吗？我怕林庄主，她好可怕！”
　　苏凌幽幽叹了气：“算了,我自己拿过去,你去睡吧。”
　　小月兴高采烈道：“谢谢师傅！”
　　忽然，小月用力嗅了几口：“好香啊，师傅，你房内点了什么香，真好闻呀！”
　　苏凌尴尬一笑。
　　林飞琼行事张扬，硬是把她房内都熏香了，连她们站在房门口都能闻到。
　　苏凌苦笑着：“回去睡吧。”她拿了首饰盒出门。
　　她原打算交给伺候林飞琼的姑姑，让姑姑转交就是，她自己不必再与林飞琼碰面。
　　却没想到,整个别院空无一人。
　　苏凌皱起眉。
　　她明明安排了好几个伶俐的姑姑伺候，现在居然连个人影也没有。
　　她一路走进去,愣是一个人都没看见。
　　可她也不想再走进去，再走进去就是林飞琼的卧室了。
　　她把首饰盒，放到厅内的茶几上，转身就要走。
　　门，忽然就被风刮上了！
　　林飞琼在她身后，幽幽道：“这就要走了？”
　　苏凌连头都没有回，只背对着她：“林庄主，奴婢还有事，就不打扰林庄主歇息。”
　　“你不回头看看我？”林飞琼声音里有期待，“本庄主今日换了夏衫。”
　　苏凌还是没回头：“林庄主无论穿什么，都是极好的。”
　　“你连看都不看……”林飞琼看了看桌上的首饰盒，“东西不喜欢吗？”
　　苏凌不想再跟她废话，开门就要走，可谁知，门却怎么都打不开。
　　苏凌讶了讶！
　　忽然，她头上的一只簪子被粗鲁拔下，然后，又被硬/插上一枚很重的簪子。
　　整个过程快得她没有招架之力。
　　林飞琼满意道：“我的簪子更好看。”
　　苏凌来不及说什么，就看见林飞琼把她的玉簪子当场摔了！
　　苏凌错愕了一瞬，终于生气了！
　　“林飞琼，你――”
　　“我知这簪子是李玉那个穷医官送的，难道你认为李玉的东西，比本庄主的好？”林飞琼的声音，很不高兴。
　　苏凌怕她找李玉的麻烦，于是不敢发火，只能半跪下来，捡起断成几截的碎簪子――也不知还能不能修好。
　　她还在捡着，一双华丽靴子，直接踩到地上的碎簪子。
　　华丽靴子抬起来的时候，地上只留下一堆粉末。
　　风一吹，连粉末都没了。
　　林飞琼似在压抑怒火：“本庄主送你的东西，哪件不比这个好！你捡这破玩意干什么！”
　　苏凌眼神彻底冷了下来，却不欲与她多言：“奴婢告退。”
　　“够了！苏凌，本庄主还从未这般低声下气讨好人，你却连多瞧一眼都不愿意？”
　　“奴婢告退。”苏凌确实不想再多看她一眼。
　　*
　　夜里，苏凌忽然感到一阵窒息！
　　她被惊醒了！
　　待她反应过来的时候，才发现有人正在狂吻她，湿热的气息，浓郁的酒气，还有那不讲理的压迫感！
　　苏凌无奈地被压着。
　　衣服也被撩开了，一双手伸了进去！
　　那只手开始向下滑，滑到不该停留的地方，放肆地作弄她。
　　苏凌忍不住发出声音，声音很压抑，她极力闭上嘴，不让自己再出一丝声音。
　　她不想出声！
　　她不想被人知道！
　　她的两个小徒儿就睡在隔壁房间，她不敢吵醒她们。
　　她怕吵醒她们，第二天整个府里都知道。
　　林飞琼吃准了她不敢出声，居然更加亢奋了。
　　放肆地掠夺、放肆地作弄、放肆地索取……
　　林飞琼的动作狂野至极，苏凌死死咬住了自己的手，愣是不出一点声音。
　　很久很久之后，林飞琼才停了下来，舔了舔她，钻进她的被窝里，满意地睡去。
　　*
　　第二日，三徒儿小月在门外喊道：“师傅，我进来伺候您梳洗了。”
　　小月刚要推门――
　　“不！不用了！”苏凌惊慌失措的声音，从里面传了出来。
　　小月纳闷道：“可今日轮到徒儿伺候了呀，难道今日不是徒儿，二师姐又哄骗徒儿了？”
　　“你……你去厨房看看，今日我自己梳洗。”苏凌竭力让自己镇定。
　　林飞琼就睡在她床上，她不想被她的徒儿看见。
　　“是……”三徒弟小月不解地离去。
　　一旁，林飞琼的眼渐渐眯起，透出一抹恼火：
　　“本庄主愿意与你在一起，也不在乎被人知道，你倒是嫌本庄主丢人了？”
　　苏凌难受地起身：“林庄主，你玩够了就走吧。此事就当没发生过。”
　　林飞琼怎么肯走，直接掀开了被子，大大咧咧坐了起来：
　　“本庄主听说，你最近跟李玉走得很近。”
　　苏凌的动作明显一僵，随后又勉强笑了：“只是……有些来往。”
　　“来往？”林飞琼冷笑，“她送你簪子，你送她镯子的那种来往？”
　　“我听不懂林庄主的意思――”
　　林飞琼随手一扔，一只镯子被摔到地上，摔了个粉碎。
　　苏凌一眼就认出，那是她送给李玉的镯子，怎么会在林飞琼手里？
　　她心里惊了惊！
　　可她还是故作镇定道：“只是礼尚往来，林庄主别多想。”
　　“你跟我解释这些，是真的希望我别多想，还是希望我别找李玉的麻烦？”林飞琼很敏锐地揭穿她的心底话。
　　苏凌小心翼翼道：“林庄主，您确实多想了，奴婢与李医官共同服侍桃夫人，平时有些人情往来，很正常。”
　　“你跟谁都有人情往来，唯独跟她……每次来往，都是趁我入宫的时候，这不是巧合吧，苏凌？”
　　苏凌真的惊住了。
　　林飞琼明明入宫了，为何还会知道？
　　她一个人住在将军府，府里又没有她的随从，她怎会知道，谁给她通风报信的！
　　林飞琼笑得很得意：“苏凌，我天下第一庄是干什么的，你不会不知道吧？”
　　搜集情报！
　　苏凌懊恼地闭上眼睛。
　　很快，她又故作冷漠道：“不过是巧合，林庄主不信的话，以后我不会再跟她多说一句话。”
　　林飞琼这才真正恼了起来：“你就这般护着她！就这般担心我会伤害她？”
　　“不，不是，林庄主，奴婢――”
　　林飞琼走了，没听她任何解释。
　　*
　　苏凌一整日都忐忑不安。
　　白和桃还在学刺绣，她一定要绣一对好看的鸯鸯给叶青墨！
　　“苏姐，这里是这么绣吗？”
　　“苏姐？苏姐？苏姐！”
　　苏凌这才回过神：“什……什么，你刚才说什么？”
　　“你怎么心神不宁呢，苏姐，发生什么――”
　　二姑姑奔进来，神色慌张，道：“桃夫人，李医官被林庄主打断了双腿！”
　　苏凌懊恼地闭上眼：果然！果然还是这样！她该了解林飞琼的！
　　白和桃着急站了起来：“为什么会这样？现在李医官人呢？”
　　二姑姑：“还在林庄主院里。林庄主说了，到傍晚，要是李医官还不能解毒，就连她的双手也折了！”
　　“怎么这样！医官最重要的就是手……等等？”
　　白和桃忽然反应过来！
　　“你刚才说解毒？谁中毒了，林飞琼又到处下毒了？”
　　“是林庄主，说她自己中毒了。可李医官却坚持说，根本没中毒，更无从解起，这才被打断了腿。”
　　白和桃简直叹为观止：林飞琼就是找个借口整李玉啊！
　　“李医官是怎么得罪林庄主的？”她忙问。
　　二姑姑摇头：“这奴婢就不知了。”
　　白和桃转头看向苏凌：“苏姐，你知道吗？”
　　苏凌轻轻摇头：“不……不知。”
　　“算了算了，苏姐，你跟我一起去，咱们去救下李医官。”白和桃急冲冲就要往外走。
　　结果，走到半路，才发现苏凌没有跟上。
　　“苏姐，还愣着干什么，快走啊！”
　　苏凌难受地摇头：“我……我不能去，我去求情了……”李玉就死定了。
　　林飞琼不是在整李玉，是想试试她会不会去求情。
　　只要她不去求情，李玉就不会有生命危险！
　　可一旦她去了，李玉就真的完了！
　　见苏凌不肯去，白和桃也不勉强她：“算了，苏姐，你今天一天精神都不大好，你就留在这里休息吧。”
　　白和桃带着二姑姑、三姑姑去了。
　　她现在是将军府的主子，是叶青墨的“夫君”，林飞琼根本不敢对她动手，她已经不怕林飞琼了。
　　*
　　林飞琼的别院外，一众姑姑全被赶到了院外，还有好几个姑姑抱头痛哭！
　　“就一眨眼的功夫，李医官的腿就断了……”
　　“我怕，我好怕，我真的不想再伺候她了……”
　　“闭嘴，别说了，桃夫人来了！”
　　“桃夫人安。”众人向她行礼。
　　白和桃微微点头，正要进去的时候，却看见二姑姑、三姑姑都脚步犹豫。
　　白和桃记起这两位姑姑，尤其是三姑姑，以前也被林飞琼收拾过。
　　她体贴道：“你们两个就留在外面吧。”
　　二姑姑、三姑姑明显长舒一口气。
　　白和桃进去的时候，李玉正趴在地上，不知死活。
　　她连忙上前查看，确定李玉只是昏迷，没有性命危险后，才质问道：
　　“林飞琼，你又在搞什么！”
　　林飞琼一直望着她的身后，仿佛在等什么人，发现她只是一个人过来，才问：
　　“苏凌呢？”
　　“苏姐在休息，她不舒服。”
　　林飞琼冷冷笑着：“哼！不来就是心里真有鬼了。”
　　白和桃没听懂，只警告道：“林飞琼，你闹够了！我警告你，别在我府上闹事，不然我让叶青墨把你赶出去。”
　　林飞琼心情特别差，抬眸的瞬间，眼里满是杀气：
　　“你算个什么东西，敢跟本庄主这么说话！”
　　白和桃吓了一大跳，却还是强撑着底气道：
　　“我……我是将军府的主子，是叶青墨的女人，我就是……就是这么敢跟你……”
　　林飞琼像看傻子一样看着她：“你是主子？”
　　“我……我当然是……”
　　“你不过是叶青墨豢养的一条狗，你配跟本庄主说话吗？本庄主看在叶青墨的份上，才把你当人看，否则就凭你，也配在本庄主面前指手画脚？”
　　“我……我……”
　　“你要是识相，现在给本庄主滚，去把苏凌喊过来，本庄主要跟她说话。”
　　“苏……苏姐她不舒服，她不会见你的！我警……警告你，林飞琼，你别再骚扰苏姐，别再骚扰我将军府的人，否则――”
　　“啪啪！”两声狠辣的巴掌声响起。
　　直到火辣辣的感觉传来，白和桃才发现，她被林飞琼扇耳光了。
　　“你个奴人，也配直呼本庄主名讳！”
　　“你连身份都是假的，都是本庄主给你造的，你还真敢把自己当主子了？”
　　“我……我……”白和桃慌了，她不知道该说什么，她整个人都懵了。
　　林飞琼嘲讽道：
　　“你大可以去跟叶青墨告状，说本庄主又打你了。”
　　“不过这回本庄主要先提醒你，本庄主手上也握有你的把柄，你不妨试试，看到时候叶青墨是先揍我，还是先杀你。”
　　“把……把柄……”白和桃是真的慌了，从前她可以大言不惭地说，她没有任何把柄，她行得正、坐得端。
　　可现在她不敢了，她每晚都做很多梦，梦见原女主从前干过的事，当中确实有见不得人的。
　　问题是，以前她不记得，她可以不在乎！
　　可现在，她记得了，她连细节都记得一清二楚！
　　更让她恐惧的是，那么清楚的细节，那么真实的触感，仿佛干那些事的，就是她本人……
　　她慌慌张张地缩成一团。
　　林飞琼见她这样子，原本糟糕的心情反而亢奋起来！
　　“你想起来了！”她试探道。
　　“没！没！我没想起什――”
　　“太好了，你想起来那就更好了！”林飞琼眼都亮了！
　　她本来就是随口一恐吓，没想到倒让她问出不得了的事！
　　她手上确实握有很多白和桃从前犯的事，诸如上次，她帮奶娘给叶青墨下毒，其实就是林飞琼查出来，并上报给陛下。
　　可没想到，这个白和桃，在审讯的时候，死活说她不知道，也根本审不出一丝有用的东西。
　　她哭得惨烈，却愣是说不出半分有用的东西，仿佛是真的不知道，真的被哄骗了。
　　那一次，害得林飞琼以为自己情报有误，还被陛下训了一顿。
　　林飞琼怎么能接受“情报有误”这种羞辱她天下第一庄的罪名，她私下给刑官塞钱，让他们往死里审！
　　结果愣是审不出来！
　　最后还是官宁神医得出一个“她神志不清，记忆缺失”的结论，那事才算翻了篇。
　　可如果……如果她现在想起来了，那就证明林飞琼的情报没有错！
　　她根本不是被奶娘哄骗下毒，她明知是毒药，还故意下给叶青墨，就为了赚那几个铜板。
　　“小桃儿，”林飞琼忽然和气起来，她整个人亲切极了，“我没打疼你吧，是我粗鲁了。”
　　白和桃错愕地看着她，完全看不懂她怎么变脸了！
　　林飞琼笑道：“我不想为难你，你也不容易，我想起了当初在山庄里抱着我大腿痛哭求饶的你，我知道你肯定是被逼的。”
　　“我……我不知道你在说什么……”
　　“别装了！只要你以后乖乖听本庄主的话，本庄主不会为难你。”
　　白和桃缩着脖子，眼神闪躲，继续道：“我……我不知道你在说什么……”
　　“既然你听不懂人话，那本庄主换个方式跟你说。”林飞琼走到慢悠悠她身后，忽然踹了她一脚！
　　“砰”的一声，白和桃当场跪下了！
　　她的膝盖磕在地上，疼得厉害，可她没敢站起来。
　　林飞琼居高临下地站在她面前，傲慢道：
　　“本庄主命令你，今后，你要向本庄主汇报叶青墨的一举一动，包括她的饮食习惯，生活作息，甚至是闺房情乐，一个也不能漏。本庄主要她的所有资料，详尽无缺！”
　　“我……我不……”白和桃小心翼翼拒绝。
　　林飞琼轻声细语道：“那你希望本庄主告诉叶青墨，你对她干的那些事？你一直在欺骗她，你对她下毒是故意，根本不是所谓的被哄骗？”
　　白和桃缩着脖子，极力想把自己缩成一团。
　　林飞琼：“你就不怕叶青墨知道，你根本也不是表面看起来的这么纯洁无辜，你当年为了几个铜板，可以毫不犹豫下毒，想要毒死人。”
　　白和桃跪在地上，微微颤抖，她掐着自己的大腿，竭力不让自己想起那些记忆――林飞琼说的每一句话，她都有清晰的记忆。
　　“到时候，你还要用什么借口？记忆缺失，神志不清？”林飞琼在她耳边轻声道，“现在的你，如果被吊起来审，应该能审出不少东西吧。”
　　是的……这也正是白和桃夜夜做噩梦的原因。
　　“不……不是我干的……我，我不知道你在说什么……”她竭力让自己的声音平静。
　　林飞琼可太擅长盘话与审问了，白和桃的反应，在她面前，根本无从遁形：
　　“既然你非要这么说，那我就只好告诉叶青墨真相了，你猜叶青墨会不会恼羞成怒，杀了你？”
　　她开始诱导，企图让白和桃想到最坏的结果，让她崩溃。
　　“就算她不杀你，她也绝不可能再信任你，再毫无保留地让你睡在她身边，毫无保留地吃你给的东西，她会时时怀疑你，提防你。你最好的下场，就是被赶出将军府，身无分文，也毫无技能，最后说不定得去……妓/院谋生。”
　　她一步步诱导，让白和桃看到糟糕的后果。
　　果然，她看见白和桃露出苦笑，显然，她也认可这个说法了。
　　还差一点点……
　　林飞琼没有硬逼，反倒开始说好话了：
　　“小桃儿，我其实只是想要叶青墨的一点资料。她的信息，在我天下第一庄，还不够详尽，我只是想完善我天下第一庄的资料罢了。”
　　“我向你保证，只要你把资料给我，你的事，我从此以后，绝对不会再提起。”
　　“这样，以后你也可以跟叶青墨和和美美地过日子，我也不打扰你们。毕竟我也希望我的好友叶青墨，能过得幸福。”
　　林飞琼自信满满等待她的答复。
　　白和桃惨白的唇，微微颤抖着，几次张开又合上，合上又张开，似在犹豫。
　　林飞琼下最后一击：“小桃儿，你也不希望叶青墨今夜就知道你的那些破事，对吧？”
　　“你……你告诉她吧……”
　　“什么！”
　　林飞琼以为自己听错了!
　　“你说什么！”
　　白和桃抬眼，眼里依旧是十足的恐惧与彷徨：
　　“我……我绝不会把她的事告诉你！绝不会让你抓住她的把柄！你想告诉她就去告诉她，她想杀我就杀我，想休我就休我！”
　　“我绝不会出卖她！”
　　白和桃强撑着膝盖站起来，她的膝盖非常疼！
　　她扶住昏迷不醒的李玉，想把她一同带离这里。
　　她是将军府的主人，就算林飞琼不承认，就算将军府有些人不承认，她也把自己当成将军府的主人，她会护着自己的“下人”。
　　她要把李玉，从这里带出去。
　　林飞琼终于彻底怒了，抬腿又是一脚，踹得白和桃再次跪下。
　　李玉也摔了出去。
　　“贱人，连你也敢忤逆我！你还真把自己当人看，当主子看了？”
　　白和桃坐在地上，呵呵直笑：
　　“林飞琼，你果然是个垃圾！”
　　“你个奴人，胆敢――”
　　“我劝你别太用力打我，打伤了我，咱们大不了玉石俱焚。我反正是个奴人，烂命一条不值钱。”
　　“你既然不喜欢听我自称‘主子’，那我用奴人的身份告诉你，我死也不会告诉你关于叶青墨的任何事！”
　　“就算叶青墨要杀我，我也不告诉你！”
　　“贱人，你――”
　　“我最后一次警告你，别、动、我、将、军、府、的、任何人！你动谁，我这条烂命都能跟你拼了！”
　　白和桃再次强撑着起身，拖着昏迷的李玉，慢腾腾地挪出了别院。
　　她在心里苦笑，别人当主子都威风凛凛，怎么到她这里，还是这么穷酸与无奈呢，她还以为自己翻身做主人了呢――原来都是错觉。
　　别院外，二姑姑和三姑姑都在候着――白和桃强撑起一副威风凛凛的主人样，仿佛她轻而易举就把李玉带出来了。
　　二姑姑三姑姑一见白和桃，连忙迎上来：
　　“怎么了，桃夫人，你走路的样子不太对？”
　　白和桃强撑起一股气，淡定道：
　　“没什么，李玉太重，我走不稳，摔了一下。”
　　“官宁神医在府里吗？去，请她过来给李玉看看。”
　　她淡定地吩咐人做事。
　　她不想离开叶青墨，她其实不想离开叶青墨。
　　回房后，她淡定地给自己的膝盖擦了药。
　　然后，她又开始绣了。
　　她想绣一对好看的鸯鸯给叶青墨。
　　（本书来自：龙凤互联）


第四十五章
　　她很怕。
　　她真的很怕。
　　虽然她在林飞琼面前装出一副无所畏惧的样子,可她真的很怕。
　　她怕叶青墨知道真相后，不要她了。
　　她无法狡辩与她无关，因为她真的记得清清楚楚,明明白白,每一个细节都是。
　　如果再审一次,她恐怕无法再像上次那样,哭着喊着,说自己无辜。
　　她夜夜做梦,梦见叶青墨知道后，痛斥自己欺骗她，还说要休了自己。
　　――叶青墨，我会对你好的,我会一辈子对你好的。
　　她越怕,她就越长进。
　　她要尽快长进起来，帮着叶青墨处理府中事务。
　　她要为叶青墨分忧。
　　她要比苏明莹更能干,更适合叶青墨。
　　她要让叶青墨离不开她。
　　她已经开始学看账本、学认字、学写字。
　　她还在学刺绣,学琴棋书画。
　　她已经开始打理府中事务。
　　她已经在弄清楚嬷嬷、姑姑们错综复杂的恩怨情仇，爱恨纠葛。
　　她也时常出入厨房，为叶青墨熬鸡汤，甚至还会炒几个小菜。
　　现在，她的鸡汤，已经不逊色于姑姑们的手艺了。
　　她还照着蓝夫人给的建议，把叶青墨的房间重新布置了一番，称得上高贵典雅。
　　――虽然她不太喜欢，觉得还是太压抑,可是这适合叶青墨的身份。
　　虽然她是叶青墨名义上的“夫君”，可她把自己当成叶青墨的妻子。
　　她不再像从前那样任性妄为,她希望成为叶青墨的“良配”，成为叶青墨的“体面”。
　　*
　　难以置信！
　　她居然绣了一只鸯，而不是丑鸭子――不仔细看的话，真的可以和苏凌媲美。
　　连苏凌都惊呼：“桃妹妹绣工大进！”
　　她得意地笑。
　　这要是在现代，她会嫌弃这种手工玩意浪费时间，毫无意义。
　　同样被她定义为浪费时间的，还有织毛衣、织围巾、织帽子――从前她只觉得织这些东西的人太蠢。
　　可现在，她真的很希望，叶青墨怀里用的，都是她亲手绣的。
　　坚持住！
　　还剩最后一只！
　　把另一只也完美地绣上去，就大功告成！
　　苏凌有点忧心：“桃妹妹，你近日忙碌，消瘦许多，医官说你思虑过度，操劳疲累，剩下那只还是明日再绣吧。”
　　“没事，我今日就绣完它。”
　　“对了，苏姐，等会儿我进宫里给蓝夫人请安，你要是不舒服，就在家里歇着吧。”
　　白和桃体贴道。
　　苏凌刚想拒绝，就听见二姑姑来报：
　　“大姑姑，将军让您过去一趟，她有话问您。”
　　“何事？”白和桃随口问。
　　二姑姑为难道：“奴婢不知，不过好像李医官也在。”
　　白和桃挺高兴的：“李玉终于醒了！她都昏睡好几天了，现在身体如何？腿能治好吧？神医亲自出马给她治，应该能治好吧？”
　　二姑姑均一一作答。
　　苏凌却心里一咯噔，知道大将军找她，多半跟林飞琼脱不了干系，只能道：
　　“桃妹妹，我遣二姑姑、三姑姑陪你去宫里，我留在府里给你熬点补药。”
　　“嗯……好，听你安排。”白和桃放下那一只鸯。
　　她不舍地摸着，只有一只确实孤零零的，等她回来再绣上另一只，今日就可以拿给叶青墨用了。
　　她把自己所有的私房钱都拿了出来，买了南陵国新进的香料，虽然还是不如苏明莹那“价值千金”的茉莉花香。
　　可她闻过了，她给叶青墨挑的这种香料，也是很贵很好闻的――拿出去绝不丢人。
　　*
　　入宫后，她才觉得不对劲。
　　不对啊，这条路，不是去蓝夫人宫里。
　　“姑姑、姑姑……”白和桃怯怯唤了声。
　　谁知前头的带路姑姑一点反应也没有，只引着她往前走。
　　白和桃纳闷了，她压低声音，想问问自家的姑姑：
　　“二姑姑、三姑姑，这条路是不是走错了？”
　　没得到回应。
　　她错愕回头，却吓了一大跳――在她身后，根本不是她的二姑姑三姑姑，不知什么时候，居然变成两个陌生女人！
　　她这才慌了起来！
　　*
　　她被引到了大殿，陛下的面前。
　　陛下……陛下召她做什么？
　　原本她还不明所以，直到看到陛下身边的林飞琼，她才真的慌了！
　　来了，还是来了！
　　林飞琼没有告诉叶青墨，而是直接禀告了陛下！
　　秦玉照一身威压，强烈的压迫感，竟硬生生让一旁的林飞琼，变得毫无存在感。
　　不怕，她继续装不知道就行了！
　　上次她也是这么熬过去的！
　　这回也行！
　　再打一顿，再审一顿就好了！
　　只要她咬死牙关，死不承认，叶青墨会来救她的！
　　只要她死不承认，叶青墨会相信她的！
　　叶青墨总是毫无理由地相信她，这回也不会例外！
　　她平复了心绪，等待陛下的问话。
　　秦玉照冷冷打量这个女人――她的小心思全写在脸上，甚至都不用审，就能轻易判断。
　　上一回，她是真的不知道――这也是秦玉照的判断，所以才会在“证据确凿”却始终审不出来的情况下，给她定了个“神志不清、记忆缺失”的名头，好让彼此下台。
　　可这一回，根本不用审――她的脸上分明写着：她什么都知道，她很慌，她都想起来了，可是她打算不承认。
　　太简单直白。
　　可这未尝不是一件好事。
　　这样庸俗直白的女人，留在叶青墨身边，害处并不大。
　　既然已经成亲，又有着范蓝的关系，秦玉照也不打算为难她。
　　敲打一顿，警告几句，让她以后提心吊胆，好好伺候叶青墨就行了。
　　秦玉照冷冷道：
　　“朕问过青墨为何非要娶你，你可知青墨如何答朕？”
　　白和桃一愣，不是要问罪吗？
　　怎么忽然问起这个？
　　她颤抖着摇头，表示不知。
　　不过她心里有答案，叶青墨是喜欢她的，因为喜欢她，才会非要与她成亲。
　　因为喜欢她，才会事事纵容她，宠着她，才会舍了大方得体的苏明莹，而非她不可。
　　她也喜欢叶青墨，所以愿意事事迁就她，愿意留在府里陪着她，一生一世，永不分离。
　　秦玉照看着甜蜜蜜的她――这个女人，还真是什么情绪都写在脸上。
　　秦玉照一字一字道：
　　“她说她娶你，是因为你无害，让她安心。”
　　白和桃呆呆望着她。
　　秦玉照又道：“朕对你，原本就没什么要求。与青墨的要求一样，无害即可。可如果你连无害都做不到，那就休怪朕不客气，朕――”
　　“她真是这么说的吗！”
　　一声急厉失控的质问声，划破庄严肃穆的大殿。
　　秦玉照不满地皱起眉，眉目间敛起怒色，有多少年了，有多少年没有人胆敢在她面前大吼大叫了。
　　就连看热闹的林飞琼，也暗暗吃了一惊。
　　侍卫更是后知后觉，才怒斥道：“大胆！殿前失仪，来人，掌嘴――”
　　又是一声尖利的质问，不过这一回的声音里，带着一抹挣扎：
　　“她真的是这么说的吗！陛下，她还有说其他吗！她有说她喜欢我吗？”
　　白和桃的脸上，写着狼狈与不堪。
　　真蠢啊。林飞琼在心里耻笑。
　　秦玉照冷冷道：“她说她喜欢你的无害。”
　　白和桃忽然软了。
　　她浑身都是软的。
　　她愿意为了叶青墨委曲求全，她愿意为了叶青墨再挨一顿打，再受一次审，她愿意为了叶青墨就留在将军府里，哪里也不去。
　　她甚至愿意为了叶青墨，把所有的私房钱都拿出来，买“体面”的香料。
　　她都愿意。
　　可是……
　　无害……无害是什么意思？
　　就是说她无用……无能……还是……
　　“她……她有没有说她喜欢我……喜欢我这个人？”白和桃的声音带着哭腔。她不怕丢人，不怕当众丢人，更不怕林飞琼耻笑。
　　她想要一个答案。
　　她的尾指已经断了……
　　她的背上还有叶青墨祖母当年杖刑留下的伤疤……
　　她的体质，因为上一次受审而大损，还没有好全……
　　她甚至做好了“再挨一顿打”的准备，以自证清白……
　　可这一切，值得吗？
　　值得吗……
　　她觉得整个人被抽空了，她看见自己半飘在空中。
　　她像是随时要离开这具身体。
　　侍卫进来通报：“陛下，叶大将军来了。”
　　秦玉照冷笑：“来得真快，宣。”
　　叶青墨风风火火地进来，看见跪在一旁的白和桃无事后，才安定心神道：
　　“姨母，她犯了何事，为何要在此受审？”
　　“你倒是消息灵通。也罢，你自己听。”秦玉照示意林飞琼。
　　林飞琼恭敬道：“下官查到，白姑娘不是被哄骗下毒，她是明知毒药，还故意下给你，只为了区区几个铜板。”
　　林飞琼看向叶青墨，想要看她大受刺激的样子，可没想到叶青墨只冷漠道：
　　“就这样？”
　　就这样？
　　林飞琼震惊！
　　秦玉照也愣了一瞬。
　　叶青墨面色冷淡，似乎根本不觉得有什么，她毫不在意道：
　　“我早就知晓此事。”
　　林飞琼失声：“不可能，你既然知道她害过你，就不可能还留她在身边！”
　　“对了！你还不知道吧，她故意勾引段飞，还幻想着要当段飞的小妾，要跟着段飞享福，她还――”
　　叶青墨直接打断她的话：
　　“她所有的背景，她的来历，她入西凉后干过何事，她在我将军府干过何事，见过何人，说过什么话；她如何勾搭段飞，与段飞如何来往，如何纠缠，有无夫妻之实……我全都知道。”
　　“包括你前几日如何威胁她，要收集我的资料，她不肯答应，你踹了她两脚――我全都知晓。”
　　“林庄主还有我不知晓的其他情报吗？”
　　叶青墨的脸上，满是嘲讽。
　　林飞琼脸色闪过一抹凶狠，半天才道：“……没有。”
　　秦玉照皱眉看向林飞琼，眼里闪过一丝异样：
　　“你威胁她，要青墨的资料，作甚？”
　　林飞琼忙跪下道：“是误会。下官敬仰大将军，只是想了解大将军的喜好，投其所好而已。”
　　秦玉照当然不信，却转头再次向叶青墨确认：
　　“你当真知晓她所有事，才与她成亲？”
　　“是。”叶青墨回答得笃定，“她的一言一行我统统知晓，请姨母不要再随意审问她。有什么事不妨问我，我知道的肯定比她多。”
　　秦玉照笑了：“很好，倒是朕多管闲事了。下去吧。”
　　叶青墨一边扶起白和桃，一边对林飞琼道：
　　“林庄主，你的东西，我已经命人收拾好了，我将军府不再欢迎你。”
　　当着陛下的面，林飞琼勉强挤出一抹笑意：
　　“是下官叨扰多日，打扰大将军了。”
　　叶青墨也笑了：“至于你踹我夫人那两脚，叶某人会择日奉还。”
　　狠戾之气乍现。
　　*
　　马车上，白和桃眼帘低垂，安静坐着。
　　叶青墨紧紧握住她的手，本以为她会挣脱，却没想到，她没有任何反应。
　　一路上，她一句话都没说。
　　回府后，苏凌迎了上来，白和桃也只淡淡看她，也是一句话都没说。
　　她安安静静，任由叶青墨牵着她回房。
　　叶青墨关了房门，搂着她解释道：“我知道你不高兴。”
　　她依旧一句话不肯说。
　　“我承认先前把你查得太清楚，可你现在是我的妻，以后我不会再查你。我可以向你发誓。”
　　“自成亲后，我就再没查过你。你被林飞琼威胁，是今晨李玉醒后告诉我，她当时摔了一跤，被摔醒，听了一些。”
　　白和桃眼帘低垂，面色平静，仿佛叶青墨说的一切，她都不在乎。
　　叶青墨的声音变得沉了许多：
　　“我知道你怪我，可我从小就生活在这种世界里，每个人都居心叵测，每个人都需要提防。就算是我的……亲姨母，也不例外。”
　　叶青墨用力搂住她，想把她按进自己怀里，她第一次透露自己的脆弱：
　　“姨母再疼爱我，也会为了拉拢段府，安排我与段飞联姻。”
　　“祖母为了堂弟的利益，会在我的膳食里下毒。”
　　“就算是最好的朋友，林飞琼，也会为了她的利益，甚至是一时意气，就坑害我。我既与她交友，也在时时提防她。”
　　“你看，我从小就生活在这样的环境里，我需要提防每一个人。我的生活就是提防与戒备，哪怕是身边最亲的人。”
　　“就算是苏明莹，她对我痴心一片，我也在提防她。”
　　叶青墨的声音，带着一抹自嘲。
　　可白和桃就是平静地垂着眼眸，不给她一丁点反应。
　　叶青墨叹了气：“我承认，我从一开始就不信任你，同样也在提防你，可后来与你成亲，确实是真的喜欢。”
　　“我知道你把所有银子都拿出来，给我买香料，我也知道你夜夜熬着给我绣帕子，我都知道。”
　　她知道白和桃生气，可她不认为自己做错了什么。
　　自她重生后，她就在提防每一个人：
　　从林跃、到苏凌；
　　从林飞琼，到苏明莹；
　　从祖母，到堂弟；
　　甚至是姨母……
　　她每一个人都怀疑过，每一个人都试探过，每一个人都查过。
　　直到最后才把祖母和堂弟给揪出来。
　　她不认为自己做错了什么。
　　她只是不想再毫无防备地喝下毒药，武功尽失，最后被砍死在无人的深夜里。
　　她受够了外面的尔虞我诈，她只是想要一只简单纯粹的桃子。
　　一只会夜夜关心她有没有吃饱、有没有穿暖，在意她用了什么帕子，喝了多少鸡汤，夜里会偷看她的小桃子。
　　“我答应你，这一生只有你。”
　　*
　　门外，苏凌正候着，等待里头的吩咐。
　　忽然，她看见了官宁。
　　十六岁的官宁，面无表情，像个纸娃娃一样瘦弱苍白。
　　苏凌讶了讶：“官神医，您怎么来了？”
　　“她走了。”官宁幽幽道。
　　“谁？”苏凌没听明白，“谁走了？”
　　“砰”的一声，门被掀开，飞了出去！
　　叶青墨的声音几乎是吼着：“苏凌！去请神医！快！”
　　苏凌吓了一跳！
　　转头就把站在门口的官宁请了进去。
　　叶青墨大喜：“官宁，你来得正好，快给她看看，她――”
　　“她走了。”官宁只看了一眼。
　　叶青墨没听明白：“什么意思？你快给她看看，我跟她说什么，她都没反应，像个……”像个傻子一样！
　　官宁又看了一眼，连脉都没有诊，又重复了一遍：
　　“她走了。”
　　“本将军让你给她诊脉！”叶青墨吼着，彻底失了耐心。
　　“她回去她原来的地方了。”
　　*
　　夜里，蓝夫人直接带了御医来。
　　三大御医诊过，均道：“从脉象看，就……就是个痴傻儿。”
　　御医们小心翼翼地看叶青墨脸色。
　　叶青墨脸上已经没有人色，脸黑得像罗刹，身上煞气很重！
　　御医们忽然就明白，她为何会被骂为“女魔头”，确实很像“魔头”。
　　范蓝不接受这结果！
　　“可她现在不傻了，十岁之前她确实是个痴傻儿，可十岁之后，她已经变成正常人。几位御医，你们再看看，能不能用药，再把她治回来？”
　　“从脉象看，她这种痴傻儿是先天的，无药可医。”御医一脸为难。
　　范蓝急了：“怎么可能？张御医，你先前也给她治过伤，也见过她，你知道她当时不痴不傻，是个正常人。”
　　“这肯定是能治的，否则她先前是怎么好的？几位御医，你们再试试，把她治回来。”
　　张御医尤其纳闷：“先前给她治伤，她的心脉确实完好无损。可现在，她又确实心脉受损严重，不似正常人的心脉。下官也没弄明白。”
　　范蓝只听她想听的：“你说得对！她明明好了，她的心脉已经好了，怎么又会忽然傻了呢？几位御医，你们再给她看看，既然能好一次，就肯定能好第二次！”
　　范蓝甚少有失态的时候，可现在，她竟显得咄咄逼人。
　　御医们被她逼得没办法。“这……这要是能知道她为何心脉受损，也许可以治。”张御医说得保留。
　　范蓝着急道：“她还在胎里时，我母亲吃了堕胎药，想把她堕掉。可连吃两次，都堕不下来。我母亲认命了，觉得是天意要留她。可没想到，她一出生就是个痴傻儿。”
　　“这……”御医们面面相觑，“这是娘胎里就受损了，这可就真的治不好了。”
　　“可她先前是好的，几位御医，你们再给看看，肯定能治！”范蓝不肯松口。
　　她怎么肯松口！
　　松口了，她就又是一个人了，又是一个亲人都没有了。
　　“几位御医，只要能治好她，本宫会重金赏赐。本宫还会请示陛下，谁能治好她，谁就是御医院之首！”
　　御医们面面相觑，暗自叹气。
　　这位蓝夫人怎么就是听不明白呢，能治他们肯定会治，就是因为确实治不好，才会百般解释。
　　这个蓝夫人不是向来聪慧吗，怎么这会儿就是死活听不明白呢！
　　白和桃就傻傻坐在叶青墨怀里，叶青墨紧紧搂着她。
　　而叶青墨，十足传说中的女魔头，杀气与戾气在室内横冲直撞，无人敢靠近。
　　“要不……要不就施针看看。”有御医小心翼翼道。
　　三大御医都心知肚明，心脉受损如此严重，还是娘胎带下来的，根本不可能治好，现下，也只是敷衍了。
　　只是三人也想不明白，为何她先前居然是个正常人？
　　*
　　叶青墨一直在回想之前逼问官宁的话：
　　“她明明就在这里，你非说她走了！官宁，不要挑战本将军的耐心！”
　　“将军，她真的不在这里了。”官宁依旧苍白着脸，轻声细语道。
　　“别跟本将军说这些奇怪的话，你是神医，本将军要你治好她！”叶青墨额上青筋暴突！
　　官宁依旧轻声细语：“您的魂，既然可以重生一次；那她的魂，也可以来自远方，再回到远方。”
　　“将军，官宁再说一次，官宁不是神医，官宁是巫医。”
　　*
　　梦里――
　　一片白雾，再无人影。
　　叶青墨呆呆站着，等了一宿。
　　她真的走了。


第四十六章
　　“你是谁家的小孩！”一个少女抱住她！
　　小孩……她是小孩？
　　她看了看自己的手,确实是小孩的手，所以，她是个小孩。
　　“你几岁了,你的家人呢！”少女心急问。
　　“我二十三,我没有家人,我在孤儿院长大。”她奶声奶气道。
　　等等,孤儿院是什么？
　　少女也是一脸惊讶：“二十三？你怎么可能二十三！还有,孤儿院是哪里？你家的名字吗？”
　　她茫然地摇头,她也不知道。
　　“算了算了！”少女抱起她，“快逃，西凉军队来了！他们要屠城！”
　　她们跟随人群，蜂拥出城。
　　*
　　军营里――
　　秦玉照暴怒,道：“是谁说本将军要屠城！”
　　一个士兵小心翼翼道：“是东夷的官员和士兵。”
　　秦玉照道：“只要投降,全家平安――你们没按照本将军的指示向城中宣告吗！”
　　“宣了！东夷人不信。”
　　秦玉照皱起眉！
　　*
　　大街小巷，都是西凉的军队。
　　没来得及跑出城的人,全都跪在地上,瑟瑟发抖。
　　范蓝也是，她四处张望，她的妹妹呢，她的妹妹呢！
　　忽然，一个西凉士兵把她拉起来！
　　然后，就是一群西凉士兵围了上来！
　　“好漂亮！她好漂亮，东夷的姑娘都这么漂亮吗！”
　　“我不管，这个是我的，等会儿我先上！”
　　“我第二。”
　　“我第三。”
　　范蓝看着这群禽兽,顿时心生寒意。
　　旁边跪着的东夷百姓，皆是面色惊恐。
　　一个妇人死死搂着两个女儿,疯狂咒骂自己的丈夫：
　　“还说投降就平安，就你这傻子信，还不让我们跑！你死不要紧，可怜我两个女儿要被人这么糟蹋！”
　　人群中有女儿的，皆是死死搂住女儿，往女儿脸上抹尘土！
　　人群中有年轻少妇，也拼命躲在丈夫身后，恨不得把脸埋进土里，就地毁容！
　　范蓝失声尖叫：“放开我！放开我！你们……你们西凉不是说，投降就平安吗！放开我！”
　　“是保你平安。”一个西凉士兵色眯眯道，“干那种事又伤不了性命，你老老实实让爷爽了，爷不会伤害你。”
　　“滚开！”另一个西凉士兵冲了上来，“我第一，我第一！她是我发现，我是第一个！”
　　“别争了，快！拉到后巷里，快！”
　　“太漂亮了，我敢打赌，整个西凉都找不出这么漂亮的姑娘，让我先来――”
　　说话的士兵忽然看见了蓝天白云。
　　他仿佛平躺在地上，蓝天白云就在眼前，他好像在飞。
　　他觉得自己很轻盈，他好像真的在飞。
　　然后，他飞够了，落地，在地上滚了滚三圈后，看见很远的地方――自己的身体喷着血柱，已经倒下了。
　　奇怪，他的身体怎么离他的头那么远，仿佛隔了整条大街。
　　然后，他的眼珠子变暗――
　　最后的最后，他看见秦玉照坐在马上，手上拿着长刀，长刀上满是鲜血。
　　那么多的血，是谁的……
　　他的眼珠子彻底暗了。
　　范蓝呆呆地看着这个马上那个高大的女人。她刚才割了一刀，那个脱自己裤子的男人，他的头颅就飞了出去，飞得老远。
　　几个正在脱她衣服的西凉士兵，全都跪下了。
　　“大将军饶命！大将军饶命！”
　　居然有士兵尿裤子了。
　　秦玉照的声音没有起伏：“来人，就地正法。”
　　“是。”一名高级将领应完后，正要拔刀。
　　那几个西凉士兵居然跑了。
　　只是那高级将领明显武功不俗，快速跟上后，一人一刀，那几人头颅全都着地。
　　跪在长街上的东夷百姓全都惊呆了。
　　秦玉照就这么骑着马走了，没有多看范蓝一眼。
　　范蓝吓得全身发软，跪在地上。
　　跟在秦玉照身后的高级将领喊道：
　　“东夷的百姓听着，只要投降，我西凉不杀无辜百姓。”
　　“我西凉军纪严明，不杀无辜百姓。”
　　“只要投降，全家平安。”
　　高级将领一路喊了过去。
　　*
　　西凉军队接管“燕城”，没来得及跑出城的人，都被赶回家里。
　　城内宵禁。
　　西凉士兵在大街上向每家每户喊话：“只要投降，全家平安。”
　　可东夷人都把门关得死死的，甚至用重物堵住了门――根本没人敢轻信西凉人的鬼话。
　　东夷与西凉打仗十多年，今天我杀你，明天你屠我，互相屠城也是时常发生的事。以奸/淫敌国的女人为荣耀，在双方士兵中，更是屡见不鲜。
　　没人会相信西凉的鬼话，就算换了个女将军，也没人会心存侥幸。
　　今日那几个西凉士兵，一入城就急着要“奸/淫/妇女”，才是这十多年来的常态。
　　范蓝当然也不信，她坐在家里，整个人都傻了！
　　她妹妹，她十岁的妹妹已经初见美貌，不会也像她刚才那样，被一群西凉士兵抓住了吧！
　　她根本不敢想象一旦她妹妹被抓住，那群西凉士兵会怎么糟蹋她！
　　可她妹妹是个痴傻儿，就算真被抓住了，也不会呼救啊！
　　外面的天已经黑透了。
　　西凉士兵还在外面巡夜。
　　范蓝换了一身西凉士兵的军服――这是她父亲的东西，她父亲也是西凉士兵。
　　范蓝真的很不愿意称那个奸/淫自己母亲的人为“父亲”，可现在，她也是万分庆幸，那个禽兽，好歹留了一件有用的东西。
　　她换了西凉军服，梳了男装，趁夜走进大街小巷，寻找她妹妹。
　　她肯定躲在某个角落里，像平时一样，她一定是躲在某个角落里，等待自己去找她。
　　*
　　秦玉照既是好心人，也不是好心人。不屠城，确实有她的一份悲悯心在，但更多的，却是军事考量。
　　她需要用“燕城”，把她“仁善”的美名传出去。
　　不屠城，能向下一个城镇传递“友好”信息，诱使他们放弃抵抗，归顺西凉。
　　毕竟，攻下一座放弃抵抗、一心归顺的城镇，要比攻下一座拼死抵抗的城镇，容易太多。
　　前面十多年，两国屠来屠去，都快把人口屠没了，两国人口均骤减三四成，意义何在！
　　她将要建立的新朝，会结束这十多年的战乱，会开创繁荣稳定的新朝代。
　　她要她的臣民，不必再担心会被奸/淫/掳掠。
　　她要四国以西凉马首是瞻！
　　她要其余三国百姓，日日仰慕西凉的繁荣安稳，太平盛世！
　　夜深了，秦玉照还未歇下，她还在听取林氏汇报军情。
　　一个士兵来报：“大将军，抓住了一名暗探。”
　　“哦？”秦玉照脸色亢奋，“抓进来，本将军亲自审。”
　　转过头，她又向左右护卫吩咐：“去把本将军所有刑具搬出来。”
　　秦玉照都等不及了！本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用

　　她不会对东夷百姓动手，可这不代表她会放过东夷士兵与暗探。
　　她坐到主位上，正在掂量先用哪件刑具，是先拔光所有指甲，还是先割断手筋脚筋。
　　然后，她就看见一脸狼狈的范蓝，被抓了进来。
　　此时，左右护卫也把刑具搬了上来。
　　秦玉照冷冷道：“搬回去。”
　　左右护卫皆是一怔。
　　*
　　秦玉照托腮，不耐烦地看着这个女人。
　　虽然她把脸抹得极黑，可依旧看得出是个极美的女人。
　　今日在大街上，她一眼就看见这个女人。
　　再看这女人身上一身旧式的西凉军服，难道这个蠢女人没发现，她身上的军服已经过时了吗？
　　算了，秦玉照问都不用问，就能知道她的军服从哪儿来。
　　大概又是“父亲”“舅舅”“叔父”之类的――当年奸/淫过她的母亲、姑姑、姨母、姐姐，然后留下了这身东西，大概又是这种情况。
　　秦玉照头疼地摸了摸脑门。
　　那已经是前朝的事，是前朝的西凉士兵，她打算建立的新朝，不会再延续这种情况！


第四十七章
　　秦玉照冷冷质问：“谁让你跑出来。”
　　范蓝看着虽柔软,心性却是坚韧的。她抓住一切机会，哀求道：
　　“将军，我妹妹她跑丢了,她才十岁,她……她心智不太好……您能不能差人帮我找找？”
　　顿了顿,范蓝马上睁眼说瞎话：“将军,我是西凉人,我妹妹也是西凉人,我们一家都是纯正的西凉人。”
　　范蓝一双极美的眼睛，泛着水波，可撒起谎来，却连眨都不眨一下。
　　这女人要是送给哪个皇帝,说不定真的能“祸国殃民”。
　　可惜秦玉照不是男人,她不喜欢女人，也不吃女人这一套。
　　秦玉照冷道：“行了,本将军会派人帮你找。来人,送她回去。”
　　范蓝被带了下去，却还在不断哀求：
　　“将军，求求您了，求求您了！”
　　秦玉照转过头，对林氏吩咐道：
　　“找找她妹妹，找到了就大张旗鼓送回去，让东夷百姓知晓，我新西凉军，言出必行。”
　　林氏犹豫道：“万一她妹妹已经被糟蹋了,也送回去？”
　　“送！”秦玉照面无表情道，“把糟蹋她妹妹的人,就地正法，尸首摆在长街，让东夷百姓看看，我今日新西凉军，与旧日已完全不同！”
　　“是。”林氏道，“下官去问问她妹妹的长相。”
　　林氏出去了。
　　约两刻钟后，林氏又回来了，带着范蓝。
　　秦玉照一看见范蓝，脑子砰砰直跳！
　　范蓝衣衫不整，一身旧式西凉军服被撕毁了大半，一看就是差点被“强/暴”的样子！
　　林氏犹豫道：“下官方才出去找她，发现她被拖入一个军营，军营里有五个士兵……下官及时制止。”
　　“那些士兵已经绑起，请将军示下，该如何处置？”
　　秦玉照简直想杀人，居然在她眼皮子底下就迫不及待要奸/淫/女人！
　　她完全能想象出，过去十多年，两国女人过的都是什么日子！
　　秦玉照一字一字从嘴里蹦出来：
　　“就、地、正、法！”
　　林氏道：“是。”
　　秦玉照一不做二不休，狠道：
　　“尸首送去长街，供东夷百姓观看。”
　　“派人到家家户户继续宣告，我新西凉军，军纪严明，与旧西凉军已经完全不同。”
　　“真心归顺我新西凉的，无论是何血统，都是我新西凉的臣民！”
　　“你把消息往接下来要攻打的每一个城镇宣告。”
　　林氏应道：“是。”
　　一个高级将领却道：“大将军，咱们新西凉军自然军纪严明，可沿途收编进来的旧西凉士兵，他们入城就是要□□烧，奸/淫/掳掠。不这么干，旧西凉士兵根本没有打仗的动力。”
　　秦玉照直接掀了桌子，大吼道：
　　“那就给本将军整顿起来！天天□□烧，跟旧西凉军有何区别！与腐败的旧朝有何区别！”
　　范蓝缩在角落里，看着这个坐在上位，暴暴躁躁正在骂人的女将军。
　　十多年来，范蓝第一次觉得，也许情况真的会好起来。
　　如果这个女将军足够能干，并且能撑下去的话，也许情况真的会好起来……到时候，她和她妹妹，就能避免她们母亲被奸/淫的下场。
　　妹妹……她那个两碗堕胎药都堕不下来，最后生下来却是个痴傻儿的妹妹……
　　她们母女三人，就是这十多年战乱里，东夷女人的缩影。也是十多年前，西凉女人的缩影。
　　秦玉照安排好一切后，看着范蓝暗暗叹气，再这样杀下去，她的旧兵都得完！
　　旧兵不是她带出来，是她沿途收编，他们习惯了□□烧，秦玉照本不想用他们，奈何打仗期间，人手紧缺，能用还得用！
　　“你听着！”秦玉照冷道，“本将军会帮你找到你妹妹，在此期间，你就跟在本将军身边，片刻不离身！”
　　“还有，把脸给本将军蒙起来！本将军现在人手紧缺，不想再因为你这张脸杀人！”
　　虽然她语气很不好，可范蓝马上就答应了！
　　战乱年代，跟在一个女将军身边，可比在外头飘摇不定，随时会被奸/辱，好太多太多。
　　况且，这个女将军，或许真能帮她找到妹妹。
　　*
　　少女牵着她，一路跟着人群逃避战乱。
　　东夷的士兵一直在沿途宣告，宣告燕城此刻的“惨状”。
　　“燕城被屠，尸横遍野，血流成河！”
　　“燕城的女人全被奸/淫，开膛破肚！”
　　“燕城的男人都被吊死在城门上，晒成人干！”
　　“燕城的小孩都被西凉魔头当成口粮，煮了吃！”
　　沿途不断有人崩溃大哭，一看就知道有亲人在燕城，没来得及跑出来。
　　少女不知从哪儿给她弄了个馒头，问：
　　“你有亲人在燕城吗？”
　　她摇头：“我……不记得了……”
　　少女又问：“你叫什么名字？”
　　她再次摇头：“不记得了……”
　　少女叹气道：“可怜的孩子，被吓傻了吧。”
　　忽然，少女悄悄凑近她耳边，压低了声音，生怕被人听见，问：
　　“你没有西凉血统吧？”
　　她摇头：“不记得了……”
　　少女悄悄道：“有也别说，千万别说！你看这条逃乱的队伍里，是不是有很多人低着头，慌慌张张的样子？”
　　她看了看，发现确实如此。
　　少女道：“那些人肯定有西凉血统。你别跟他们一样，抬头挺胸，装也要装出一副纯正东夷血统的样子。”
　　她乖巧点头：“嗯。”
　　可她心中想的却是：西凉？东夷？
　　历史书上有这两个国家吗？
　　等等，历史书是什么，她读过书，识过字吗？
　　忽然，有人大喊：“西凉军队杀过来了！”
　　人群又慌又乱，所有人都看着东夷士兵，谁知骑在马上的东夷士兵跑得最快――居然最先逃跑了。
　　人群也急忙跑了起来。
　　“是西凉的叶先锋！”
　　叶先锋……叶……
　　姓叶？
　　她忽然不跑了，回头看，远远地，看见叶青墨骑在马上，正在疾驰而来。
　　叶青墨？
　　她怎么知道那个女人叫叶青墨？
　　她傻傻看着那个女人，叶青墨才十五六岁的样子，就已经出来打战，已经是先锋了。
　　少女拽住她：“还愣着干什么，快跑啊！”
　　她一边跑，一边回头看，叶青墨气势汹汹，却直接越过东夷百姓，拔刀砍向东夷士兵。
　　*
　　逃难几年后，她们被卖入明月宫，明月宫给她们起名“白和桃、白嘉乐”。
　　在这期间，秦玉照称帝，西凉新朝建立。
　　东夷却越来越衰弱，慢慢地，东夷连反抗的能力都没有，开始年年向西凉上贡大量财物，求得一时喘息。
　　东夷的国教明月宫，也改名换姓，改成“大悦宫”，迁了十几次宫址。
　　而西凉的天下第一庄，却快速兴起。
　　近五年，战争终于停了。
　　战争平息，四国却依旧风起云涌。
　　四国彼此互派暗探，互派刺客，已经成了常态。
　　白和桃也不例外，她什么天赋都没有，只是长得美，于是被派入西凉国都，勾引世家公子。
　　她其实没什么仇恨要报，但是为了在大悦宫混口饭吃，她向大悦宫编造了很惨的身世：什么父亲被西凉人杀了，要为父报仇，要杀光西凉的魔头。
　　有这种身世的人，大悦宫很喜欢。
　　她也知道自己是个弃子，所以对待任务也不上心。
　　原本勾引段飞，只是为了偷懒享福。可是那一夜离开将军府，临上轿子时，她听到一个女人的声音。
　　那个女人动情地说：“我是真的想与你成亲。”
　　那个声音，一度让她窒息，让她愤怒又痛苦！
　　她恨那个声音的主人！
　　可不知怎的，之后，她非常厌恶段飞，更不愿与段飞接触，一直给段飞下大悦宫特制的梦/春/药――让他一直做春梦，并误以为两人发生了关系。
　　结果，她下药太重，还日下夜下，害得段飞不举。
　　段飞以为自己纵欲过度，还把她赶出段府。
　　一开始，她也确实是在奶娘的哄骗下，下了毒。
　　可后来，她为了几个铜板，一支破玉簪子主动下毒了。
　　无论是梦/春/药，还是毒药，都是她亲手下的，与原女主无关。
　　因为她就是原女主。
　　结束了。
　　*
　　叶青墨在喂“白和桃”喝汤。
　　叶青墨一边喂，一边轻声道：“今日我又把林飞琼打成重伤。”
　　意料之中，“白和桃”没反应。
　　叶青墨并不在意，继续道：“我本来要捅她一刀，结果姨母的亲信忽然出现，救了她。”
　　依旧没反应。
　　叶青墨道：“姨母斥我任性。西凉刚安定没几年，林飞琼人品再不好，可她的能力，她对姨母的忠心，还有她强大的情报，对西凉的繁荣稳定，帮助很大。”
　　还是没反应。
　　叶青墨：“我知道，她让你吃了很多苦，等她伤好了，我会再上门揍她。”
　　喂完最后一口，叶青墨放下碗。
　　一旁的苏凌要上前给她擦嘴，被叶青墨制止了。
　　叶青墨掏出一枚素帕子，轻轻给她擦干净。
　　素帕子上，什么都没绣。
　　叶青墨轻声问：“我没帕子用了，你什么时候再给我绣呢？”
　　苏凌端着碗，出去了。
　　叶青墨脱去“白和桃”的外衣，把她抱上床，给她盖好被子。
　　叶青墨也上了床，就躺在她身边，搂着她，在她耳边喃道：
　　“夏天要来了，跟往年一样，我订了全京城最好的布料，先送过来给你挑，等你挑完，他们才能卖。”
　　说完，叶青墨摸了摸鼻子，笑了笑：“我知你肯定要骂我霸道，骂我学了苏明莹那一套。”
　　“我知你不喜欢暗色沉色，咱们的房间，我让苏凌按照你的喜好，重新布置好了，都是明丽的颜色，我知道你肯定喜欢。”
　　叶青墨嗅着她的发香，低低喃道：“三年了，你真的不回来看看吗？”
　　叶青墨轻轻搂着她，就这么睡了过去。
　　她这辈子，最快活的，就是那一年，只有短短一年。
　　秋天，她们在温泉边遇见；
　　冬天，她们第一次水乳交融；
　　春天，她把桃子从宫里要回来；
　　夏天，她们成亲了。
　　又一个秋天，她的桃子走了。
　　以一种她无法寻找的方式，离开了她。
　　叶青墨狠狠嘲笑了自己一把。
　　她独自一人，历经残酷的旧朝与动荡的新朝。
　　她十二岁就上战场杀敌，十五岁就当上先锋。
　　她被世人唾骂为“女魔头”，常年被人暗杀。
　　不提防不戒备，她早就死了无数次，根本活不到今日。
　　可提防了，戒备了，她又失去了最爱的人。
　　为了生存，她养成多疑的心性，她时刻手握利刃，可她的利刃又割伤了想要抱她的爱人。
　　也不知老天是否在耍她。
　　何必呢。
　　梦里，有一颗桃子，她问自己：
　　“这么穿好看吗？这布料会随风摇曳，夏天来了，风一吹，可好看了。”
　　叶青墨痴痴点头：“好看。”
　　她又拿起一幅刺绣问自己：“这两只鸭子是不是很丑？”
　　叶青墨痴痴摇头：“不丑。”
　　她缠着自己问：“什么时候去踏春，你明明答应过我的！”
　　“什么时候都可以，只要你回来。”
　　*
　　午休，白和桃飞快跑去麦当劳，买了个套餐，又飞快地跑回办公室！
　　同事陆洁骂骂咧咧道：“加班加班，天天加班，要加死人了！”
　　白和桃咬着汉堡，劝道：“算了吧，有加班费，不要太幸福，反正我回家也没事干，多赚点钱才好。”
　　陆洁气死了：“我不要加班，我今晚还约了男朋友呢！你呢，小桃，有没有偷偷交男友？”
　　白和桃头也不回：“要什么狗男人，我要钱！”
　　*
　　夜里，她躺在床上，无事可干。
　　她打开购物网站，本来想买点衣服，逛着逛着，一个小时后才惊觉，她居然加购了一购物车的刺绣――从刺绣材料包、到刺绣架子，到刺绣的书籍教程。
　　唉，怎么又这样了？
　　她一键清空购物车后，关了手机。
　　现在，她也不看小说，她戒掉小说已经很久了。
　　只有一本小说，她时常拿出来看看，书都被翻卷边了。
　　书里的叶青墨重生后，守着痴傻的女主过完了下半辈子。
　　痴傻的女主四十岁就去世了。据说是受过重伤与重刑，体质一直没养好，叶青墨硬是逼神医给她吊着一口气，勉强吊到四十岁，终于还是没吊住，死了。
　　连肉身都没了。
　　叶青墨孤身活到了七十二，躲过大大小小数十次暗杀，帮她姨母建立了一个繁荣强大的西凉，开创了太平盛世。
　　唉，她合上了书。
　　她总是会不自觉地摸摸自己的尾指，她的尾指全都在。
　　有时候洗澡，她也会看看自己的后背，还好，后背也没什么“杖刑”留下的伤疤。
　　还好，她生活在现代，而不是战乱年代。
　　她不怪叶青墨，活在乱世中，活在那种不把人当人看的战乱年代，就连她自己，也无法当个干净无暇的好人。
　　她又怎敢怪叶青墨，爱得不够纯粹。


第四十八章
　　“医生,我真的很害怕，我是不是病了？”白和桃忧心忡忡地问。
　　医生脸色也不太好，道：“你这种症状确实罕见,可也不是没有。”
　　“真的吗？还有其他人也跟我一样吗？”白和桃的眼亮了,她忽然有信心了。
　　“嗯……”医生谨慎地思考了一下,才道,“这样吧,你把你的症状再描述一次,说得详细点、清楚点。”
　　“就是……我经常会在大白天看到梦里的人。跟梦里的长相一模一样，连名字都是一样的。”
　　“不只一个，我已经看到好几个了，我还特意上去问了她们的名字,真的跟梦里是一样的！”
　　她用力强调！
　　“医生,我没事吧？”
　　“嗯，没事的,别紧张,别有压力。”医生安抚道。
　　有她的安抚，白和桃也觉得放松了许多：“那医生，我这是怎么了，严重吗？”
　　医生在电脑上噼里啪啦打字：“这样吧，我把你推荐到临床心理科，你去那边看看。”
　　心理科！
　　白和桃要裂开了。
　　这个医生是不是在暗示她心理有毛病？
　　白和桃尝试解释道：“医生，我心理挺健康的，您看，我挂的是脑科,您是脑科的专家，一次挂号费要300呢,当然，我也不是嫌您贵，可是您――”
　　“我院的临床心理科很有名，我推荐你过去。”医生迅速开好了单，还把单甩给她。
　　她正要说什么，就听见医生的助手喊道：“下一个患者请进。”
　　就这？
　　就这！
　　她的300，她的300没了！
　　白和桃哀怨地看着那个医生――又是眼熟的长相，她又看了看医生的名字：李玉。
　　一定是看错了！一定是她夜有所梦，才会日有所思。
　　对，一定是！
　　她怎么可能心理有毛病！
　　她不可能去心理科的，她的心理很健康，没毛病！
　　她搭上地铁，她要回家！
　　她应该是太累了，最近加班太多，她累坏了。
　　对，就是这样！
　　她乖乖坐在地铁上。地铁的电视屏幕上，正在点评当红大明星范蓝的红毯造型。
　　范蓝生得极美，就连白和桃都忍不住多看了两眼。
　　又是眼熟的长相。
　　唉，她是不是真的病了，她是不是病得很严重？
　　她又瞄了电视两眼，就是她梦里那个“蓝夫人”的长相――范蓝现在是娱乐圈的“颜霸”，有她在的地方，美貌比拼就没输过。
　　唉，原来她这么美，真的是有对比才知道。
　　旁边，两个女孩在八卦：
　　“那个范蓝，演技那么差，就靠走红毯博眼球了。”
　　“谁让人家长得美，有金主捧。”
　　“谁说她有金主，她不是宣称自己是千金大小姐，最大的金主就是她爸妈？”
　　“屁呢，现在明星都爱编造有钱身世，她是孤儿院长大，就是我老家的那个孤儿院，我们那儿的人都知道。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我们那儿的人都知道！她可心机了，她的金主去孤儿院捐钱，她就拼命勾引金主，还哄金主出钱，送她出国上学，毕业后还包装她出道。听说金主砸了很多钱，她才能这么火。”
　　“咦……那她可真心机，为了上位，对着老男人也能下得去嘴。她肯定给老男人当小三小四，急着怀孕，等着上位吧。”
　　“不……听说包她的，是个老女人，没结婚的。”
　　白和桃用力地揉着太阳穴，她是不是病入膏肓了，是不是真的没救了。
　　难道她真的要去看心理医生？
　　可是心理医生好贵啊，比300块的专家挂号费还贵，而且看一次两次多半也看不好，至少得连续看个大半年吧！
　　不行啊！
　　她还要省钱买房呢！
　　忽然，一阵刺鼻的香烟味飘来。
　　有人小声嘀咕了一句：“是谁在地铁上抽烟！”
　　白和桃也不太高兴，然后，她一抬头，就看见大师姐白嘉乐，嘴里叼了根烟，从她面前走过。
　　白和桃呆呆看着她。
　　可白嘉乐根本不看任何人，她带着炫酷的重金属耳机，直接找了个位置坐下来，拿出手机，熟练地刷起来。
　　……
　　白和桃一度想掐自己的人中，给自己做人工呼吸。
　　哈哈哈哈哈……
　　她看开了。
　　她不去看心理医生了。
　　反正她已经疯了，她不能再没有钱！
　　疯了没事，有钱就行！
　　没钱的疯子？有钱的疯子？
　　她选择后者！
　　谁也别想从她的口袋里掏出钱来！
　　*
　　当她在商场里的奢侈品店里，看见一个柜姐哭得很惨，还跪在地上给苏明莹擦鞋的时候，她已经能够熟视无睹了。
　　很好，她已经是颗成熟的桃子了。
　　泰山崩于眼前，而面不改色。
　　她还故意从苏明莹面前走过，发现苏明莹也是一点反应也没有。
　　她舒了一大口气！
　　原来她们真的全都不认识自己。
　　那算了，没什么可怕的，不认得就行。
　　然后，她趴在栏杆边，看着楼下的苏明莹，身后跟着两个助手，助手提着大包小包的奢侈品。
　　最后，她们开着豪车走了。
　　唉，这个世界真不公平，在书里是有钱人，到了书外还是有钱人。
　　*
　　午休，她飞快跑去麦当劳，买了个12元的套餐，迅速跑回公司。
　　陆洁在刷短视频，一边刷一边啧啧道：“有钱人呐～”
　　“看什么？”白和桃好奇地凑了过去。
　　短视频里，十二辆顶级跑车在车库里一列排开，非常壮观。
　　“哪里的车展？”她随口问。
　　陆洁：“屁的车展，这是人家的私人车库，你没看见车牌都打码了？”
　　“又是哪个有钱人的败家儿子？”
　　“不是儿子，是女儿，而且人家也不败家，钱都是自己赚的，听说是全球有名的股市操盘手，不过人家从不在公开场合露面。”
　　“哦。”白和桃反应冷淡，这种人，离她的世界太遥远了。
　　“你就这反应？”陆洁惊讶。
　　“不然呢？她赚了钱又不分一点给我，我管她那么多干嘛。”白和桃两三口就把她的汉堡套餐吃完了。
　　陆洁叹了气：“也不知道怎么别人赚起钱来那么容易，咱们怎么就那么难？”
　　白和桃不理她，又投入自己的工作中。
　　陆洁却不让：“小桃，你最近怎么那么热衷工作，以前你不也很喜欢八卦这些有钱人吗？”
　　“两句话：关我屁事。又不分给我。”白和桃戴上耳塞，投入工作中，再不理她。
　　陆洁见她真的不感兴趣，也不再打扰她，继续刷自己的短视频。
　　陆洁转过身后，白和桃的眼里，才闪过一抹异样。
　　她刚才看见每辆跑车的车身上，都刻有“LIN”。
　　Lin？
　　不会是姓氏“林”吧？
　　不会是那个女人吧？
　　招摇至极的跑车，确实很像她的风格。
　　等等，会不会是她多疑，没那么巧吧？
　　陆洁走开后，她才拿出手机，输入“十二辆豪车”，迅速找到那个短视频。
　　她放慢了速度看，终于在一辆最拉风，看起来最贵的跑车内部，看见了“LFQ”的缩写。
　　唉，果然是林飞琼。
　　她淡淡地关上短视频。
　　果然，世界是不公平的，书里的有钱人，在书外也这么有钱。
　　算了，与她无关了。
　　她在书里没得选，可在书外，她有得选。
　　这群人真实存在又怎样。
　　她不会再跟她们有任何瓜葛，她会离她们远远的，永不交集。
　　*
　　又是新的一天――
　　从今天开始，除了上班下班，她哪里都不去。
　　中午她也不去麦当劳买汉堡了，直接请同事帮她买。
　　她不想听到某个女人的消息，不想遇见某个女人，更不想与某个女人发生任何可能的交集！
　　她也不知道自己在害怕什么。
　　明明就算遇见了，那个女人大概也是高高在上，不认识自己，不会搭理自己。
　　甚至根本不会多瞧自己一眼。
　　可她还是害怕！
　　她连见都不想见到那个女人！
　　更不想听说她的任何消息！
　　她开始两点一线地跑，除了公司和家里，她哪里都不去。
　　上下班就让陆洁开车带上她，她付车费。
　　她也不刷短视频、不刷任何社交平台。
　　她很满意现在的生活。
　　她希望她的生活就这样安逸平静，无波无澜，一直到她老死。
　　现在，她居然觉得――
　　要是心理医生能治好她，让她不必再遇见某个女人，就算让她花钱，她也愿意了。
　　小心翼翼地过了一个月，不只那个女人，她居然再没遇见任何一个梦里的人。
　　又小心谨慎地过了一个月，她还是没有遇见任何一个梦中的人。
　　果然，缩小社交圈是有用的。
　　现在不只那个女人，她连那群人，都遇不到了。
　　她终于长长舒了一大口气。
　　很好，以后就按照这个节奏来。
　　她就不信了，她都这样了还能遇见！
　　*
　　今晚同事聚餐，去吃火锅，她终于答应了。再不参加聚会，她都要被边缘化了。
　　陆洁问：“小桃，你都好几个月不跟我们出来浪，怎么现在肯了？”
　　“嘿嘿！”
　　因为火锅不贵，那个女人，还有那群可怕的有钱人，她们不会来这种便宜地方吃饭。
　　她们应该会去吃顶级法国餐厅，顶级日式料理――只要自己不经过那些场所就行，没必要草木皆兵。
　　一点正常的社交活动，还是要参加一下的。
　　嘿嘿！
　　*
　　到了火锅店，白和桃四处张望，没有发现任何不该出现的人，她才摘下口罩，放心地吃了起来。
　　不过，保守起见，她还是决定，吃完后马上搭同事的便车回家，不在外面多逗留半分钟！
　　自作多情也好，自以为是也罢，一辈子都不要再遇见。
　　酒足饭饱后，经理过来了，笑得特别灿烂：
　　“各位，今日是本店的免单日，会随机抽取一桌免单。你们被抽中了。”
　　“真的！”
　　“这么幸运！”
　　她们八人都很高兴。
　　经理点头：“是真的，除了这餐免单外，我们公司还将赠送八位女士每人一张消费卡，卡内有三千元的消费金。”
　　“三千！”白和桃眼都亮了。
　　“等等，消费金？”陆洁敏锐道，“是不是那种复杂的消费套路，什么消费够1000就能从卡里扣50，剩下的950还得自己掏？”
　　经理笑眯眯道：“没有任何限制，消费多少都可以直接从卡里扣。”
　　八人全都惊呆了。
　　今天是走了什么狗屎运，出来吃顿饭，不仅免单，还白得三千块？
　　“但是――”经理像变戏法一样，忽然拿出八张表，“需要各位女士填一下表，加入我们的会员。”
　　白和桃接过表一看，是一张入会表格。
　　虽然满满一大张，可是必填的项目只有两行：姓名，电话。
　　她正要往包里找笔，结果经理居然连笔都给她准备好了。
　　“谢谢。”白和桃没有探究经理为什么只给她递笔。
　　经理一边看她们填，一边笑眯眯叮嘱：
　　“请务必填写正确的电话号码，今后来店里消费，需要通过正确的号码验证是否为本人，只有本人才能消费。”
　　现在电信诈骗多，白和桃本来还想填个假号码，一听这话，又想起这是家大型连锁火锅店，分店都开到海外去了，她心里还是放心的，于是写上真号码。
　　刷刷刷填完后，把表交给经理。
　　可没想到，经理对其他人的表格只是粗粗看了一眼，对白和桃的表格，居然像检查小学生作业一样检查起来。
　　经理为难道：“这位……白女士，能否写一下您的具体姓名？”
　　白和桃纳闷了，她刚才明明看见她的同事都写“陆小姐，李女士”，怎么经理不让她们写清楚，非要让自己写。
　　可她又不敢给同事添麻烦，只能把表拿回来，认真写上“白和”。
　　这是她收快递的名字。
　　经理接过后，微微皱了眉，客气道：
　　“我刚才听见有人喊您小桃，我还以为白女士的名字里有个‘桃’字？”
　　“没……没有，那是小名。”白和桃不自然地瞎掰，心里还是暗暗惊讶这个经理的敏锐。
　　经理也没有再深究，笑道：
　　“请各位女士稍等，我去录入信息，然后把消费卡拿过来。”
　　经理拿着表格走了。
　　经理的消费卡还没拿过来，白和桃的手机却响了。
　　她接了起来：“您好，哪位？”
　　没人说话。
　　她又耐心问了一遍：“您好，是哪位？”
　　还是没人说话。
　　白和桃最后一次耐心问：“请问是哪位？”
　　依旧没人说话。
　　白和桃气得直接挂断了。
　　她觉得很莫名其妙！
　　等等，不会是诈骗电话吧，不会是刚才的经理把她的信息卖了吧？
　　她心里一阵慌，可是却发现，除了她一个人，其他人都没接到电话。
　　她悻悻地骂自己多疑，经理就算要卖她的信息，也不可能几分钟就卖出去，还只卖她一个人。
　　真是多疑了。
　　然后，经理忽然就回来了，笑得又是特别灿烂：
　　“信息已经录入，这是各位的消费卡，以后凭消费卡或是直接报电话号码，都能直接消费。”
　　白和桃兴奋地接过卡。
　　三千呐，这可是三千呐！
　　她这辈子连十块钱的彩票都没中过，这一下子就中了三千，够她吃好几个月了。
　　她喜滋滋地搭上同事的便车，回家了。
　　真是完美的一天。
　　没有遇见任何不该遇见的人，白吃了一顿，还白得了三千。


第四十九章
　　无边的孤独与寂寞。
　　在人生最后的三十年里,是无边的孤独与寂寞。
　　摸着她的衣物……
　　嗅着那幅玫瑰香气的刺绣……
　　摸着那只孤零零的鸯……
　　每个夜里，她才能勉强入睡。
　　后来，所有的东西都被她摸坏了,摸烂了,再无可摸的时候,她也终于熬完最后几年,走到了生命的尽头。
　　她的桃子居然……真的就再也没回来过。
　　她对得起姨母,对得起西凉,对得起百姓，更无愧于叶家的列祖列宗。
　　唯独……她唯独对不起她的桃子。
　　凌晨四点，叶青墨惊醒！
　　她看向床边，床边空无一人。
　　又做梦了。
　　她梦见她有颗桃子,却被她弄丢了。
　　*
　　市中心最高的商业大厦的顶楼,一家顶级法国餐厅里，叶青墨与苏凌,面对面坐着吃西餐。
　　苏凌道：“叶总,秦总那边的意思，是希望您亲自参加这次会议。”
　　“嗯。”
　　苏凌又道：“子公司‘皆悦’上半年依旧严重亏损，按照原计划，会关闭该公司，并遣散所有员工，这是员工名单――”
　　“已经定好的事，无需再汇报。”叶青墨没接名单。
　　“是。”苏凌收回员工名单。
　　苏凌又道：“另外，苏氏的苏明莹小姐已经约了您三次，都被我推了,我――”
　　忽然，一声娇嗔的声音插了进来：“原来是苏特助推了我,我还以为是青墨不想见我呢。”
　　是苏明莹。
　　她一双明亮的美眸，热烈地注视着叶青墨。
　　叶青墨优雅起身，帮她拉开椅子。
　　她微微红了脸道：“谢谢。”
　　“举手之劳。”叶青墨的声音，透着客气与淡漠。
　　苏明莹是盛装打扮过的，显然她提前知道了叶青墨会在这里吃饭。
　　她的声音带着一抹期待：“青墨，这个星期……我约了你三次，可你的特助总说你忙，你……你知道我约过你吗？”
　　苏凌马上赔笑道：“是我不好，最近叶总太忙，我没问过叶总就擅自推了苏小姐，我――”
　　苏明莹连看都不看苏凌一眼，轻声埋怨道：
　　“青墨，你的特助她好没有礼貌，我明明已经让她问问你了，她还擅自――”
　　“这年头，谁还喷这么臭的香水。”林飞琼吊儿郎当的声音，非常有辨识度。
　　“原来是你啊，苏明莹，有钱不晓得买点好闻的香水吗？”
　　苏明莹的脸色变得很难看。
　　林飞琼径直坐到了苏凌身侧，一双手直接就放到苏凌的大腿上，笑嘻嘻地摸了起来：
　　“苏特助，好久不见。”
　　大庭广众之下，她居然越摸越靠上！
　　餐厅里有不少人侧目。
　　苏凌淡定地拿开她不安分的手，疏离道：“林总，别来无恙。”
　　一张桌子，忽然就坐满了。
　　苏明莹在说话，林飞琼在说话，苏凌也在说话。
　　只有叶青墨，既冷漠又优雅，慢慢吃着，没有任何表情。仿佛这三人说的话，跟她没有半分关系。
　　可吃着吃着，她又总会忽然停下来，向四周张望。
　　没有。
　　没有那颗桃子。
　　为何梦中的所有人，在现实中都真实存在，只有那颗桃子，从未出现过。
　　她的桃子是真实存在的吗？
　　还是说，一切都只是她的一场梦？
　　她把身边的所有人，都梦进梦里。独独那颗桃子，只是她的凭空捏造？
　　也许，是她太压抑，太孤独。
　　才会疯狂地幻想，这世上曾有那么一颗桃子，曾不顾一切地疯狂爱过她。
　　都是她的幻想罢了。
　　*
　　“请问，我可以坐下吗？”一声空灵飘渺的声音，打断了四人的谈话。
　　四人皆望向声音的主人，一个只有十六岁的少女。
　　苏凌客气道：“不好意思，请问您是？”
　　苏明莹和林飞琼更是连问都不屑于问，甚至只瞟了少女一眼，就别开视线。
　　因为少女穿得实在寒酸，T恤与牛仔裤，还有发旧的小白鞋，与这家市中心顶楼的顶级餐厅，实在格格不入。
　　少女没有回答苏凌的问题，而是直勾勾看着叶青墨，又问了一句：
　　“大将军，官宁可以坐下吗？”
　　苏明莹笑出声：“大将军？小妹妹，你偶像剧看太多了吧，快出去，一会儿被人赶出去可就难堪了――”
　　“砰”的一声，叶青墨的椅子重重倒地，发出厚重的声音。
　　苏凌、林飞琼、苏明莹皆震惊看她！
　　餐厅所有人都在看她！
　　可叶青墨却顾不得那么多，她直接拽住了官宁，狠道：
　　“你也是真人！”
　　叶青墨差点忘了！
　　除了那颗桃子，还有官宁，这两人她从未在现实生活中遇到过！
　　没错！还有官宁！
　　如果连官宁都是真的，那她的桃子，就一定是真的！
　　一定存在！
　　她一定存在于世界的某个角落！
　　她的桃子！
　　她的桃子！
　　*
　　叶青墨死死拽住官宁，她们离开了法国餐厅，在楼下的酒吧里，开了个包厢。
　　苏凌自然是紧紧跟着叶青墨的。
　　可林飞琼和苏明莹，也紧紧跟了下来，任凭苏凌怎么赶，都赶不走！
　　林飞琼怎么肯走，她从小就认识叶青墨，这辈子还从未见过叶青墨有这么激动的时候。她一脸看热闹不嫌事大的表情。
　　苏明莹更是在意得不得了，尤其是刚才叶青墨当众说出的那句话：
　　“我妻子在哪里！”
　　叶青墨眼里根本没有其他人，拽住官宁一刻都不敢松手。她来到封闭的包厢，确定官宁逃不掉之后，紧绷的神经终于放松了些：
　　“她在哪里！”
　　“在这座城市。”官宁淡淡道。
　　“在哪里！”叶青墨逼问。
　　“你自己找，可是……下个月她就会离开这座城市。”官宁的眼，在极短的一瞬间，瞥向了苏凌手里的裁员名单。
　　“她会回老家，老死在乡下。”
　　“告诉我她在哪里，多少钱我都可以给你！”叶青墨不会放她走。
　　“如果你想不通她为何会离开你，即便再让你找到她，她还是会离开你。”
　　“别跟我说废话，我要知道她在哪里！”叶青墨强迫自己冷静下来，“算了，你告诉我，她叫什么名字，我自己找。”
　　“你忘了吗？”
　　“桃子？”叶青墨不确定道。
　　“她是人，不是物，不是你的所有物。”
　　“我会改，我所有的毛病都会改过来！你先告诉我她叫什么名字！”叶青墨冷道。
　　“你改过来了，自然会见到她。改不掉的话，被你找到了她也会离开。”
　　“别再跟我说废话。你不说的话，我不会放你走！”叶青墨发狠了。
　　官宁依旧面无表情：“将军，上一世您囚着她，结果连肉身都留不住，这辈子您还打算简单粗暴地囚着她吗？”
　　叶青墨眼里终于闪过一抹痛苦，她终于松了手，她是练过泰拳的，此时，官宁的手臂早就被她拽得生了淤痕。
　　“那你告诉我，我怎样……才能留住她，让她心甘情愿留在我身边。”叶青墨的声音，第一次有无可奈何的恐惧。
　　她害怕，她不愿再重蹈梦中的覆辙。
　　她怕，怕她的妻子再一次死在她怀中，再一次留她孤零零一个人。
　　林飞琼终于出声了，她的声音里极具嘲讽：
　　“青墨，你不会真信了这小神棍吧，她满嘴胡言乱语――”
　　“滚出去。”叶青墨冷冷道，“你们三个，滚出去。”
　　苏明莹脸上青一阵红一阵，眼里氲起了水意：“青墨……”
　　“滚出去！”叶青墨大喝。
　　苏凌从未见她这么失态，非常主动地走出门。林飞琼紧紧跟在苏凌身后，她对叶青墨走火入魔这件事，不太感兴趣，毕竟她劝过了。
　　苏明莹还不肯走，却是被苏凌直接拽走的――这回苏凌可是真的为她好。苏明莹实在不会看气氛。
　　包厢内重归安静。
　　叶青墨整理好情绪，才充满歉意道：
　　“抱歉，官神医，刚才是我失态，一会儿我会亲自送您去医院。”
　　官宁一点反应也没有。
　　叶青墨仔细斟酌用词：“能否请官神医……再说得仔细些。”
　　“如果你足够了解她，你会找到她的。”官宁淡淡地整理好衣服，开门正要走出，却又回头道，“还有，官宁再说一次，官宁不是神医。”
　　官宁走出了包厢。
　　包厢外，在林飞琼嘲讽的目光，苏明莹厌恶的眼神，以及苏凌探究的目光中，她淡定地走出了酒吧，走出了市中心这栋最高的大厦。
　　她方才撒谎了，白和桃被裁员后，会回到老家，但不是老死，而是病死。
　　她会生病，花光了原本打算用来买房的所有积蓄，最后还是一个人病死在县医院里。
　　官宁幽幽抬头，望着黑透了的天。
　　天道从来都是如此，它只会让富者更富，穷者更穷，苦者更苦。
　　从来都是如此。
　　只是，只是，她不忍，人间不忍。
　　叶青墨会终生富贵，但命里没有亲情、友情与爱情，目之所及皆是利益与算计。她老死在高级病房时，依旧在算计最后一分利益；
　　白和桃终生坎坷，但一辈子爱笑，死的时候也是笑着走的；
　　这两人，原本不会有交集，是她让她们遇见，在彼此的生命里留下痕迹。
　　*
　　叶青墨疲惫地坐在车后座，望着车窗外。
　　她脱了昂贵的定制西装，只看着窗外。
　　便利店……她的妻子可能会在这里买东西。
　　麦当劳肯德基……她的妻子可能在这里吃过快餐。
　　奶茶店……她喜欢喝奶茶吗？
　　火锅店……她喜欢吃火锅？
　　这个时候已经九点，她会加班吗？
　　加班后，她会吃什么？
　　明天的早餐，她会吃什么？
　　她可能会省钱，自己煮。
　　想到这里，叶青墨忍不住笑了，她大概能猜到，她的妻子这辈子，依旧不太富裕，甚至会有点穷。
　　她知道她的妻子很弱小，她知道她的妻子能力不太强，她知道她的妻子出身不太好，她都知道。
　　可是，她还是无可救药地爱上了她，爱上那么弱小无助的她。
　　*
　　整整一个月，叶青墨的三餐，是模仿公司最底层的员工，跟着她的食谱，跟着她的用餐地点，老老实实吃了一遍。
　　第一次，当苏凌看见她在喝网红奶茶时，惊得说不出话。到后来，苏凌看见她一边看文件，一边吃着最便宜的盒饭时，也只当没看到。
　　奶茶太甜，盒饭太油――叶青墨在想，将来用什么理由，不让她妻子接触这些东西，又不伤她妻子的自尊。
　　叶青墨试着在早高峰搭过几次地铁上班，到公司之后，她不得不再洗个澡，换身衣服。
　　她决定了，她要给她的妻子买辆车，以后每天亲自送她上下班。
　　日子一天一天过去，她也一天比一天暴躁，因为她一无所获。
　　等她再想找官宁时，却发现根本找不到，她开始懊恼当初没有逼着官宁说清楚。
　　她甚至觉得官宁就是个神棍，就是在骗自己。
　　可是，她又不敢松懈，她始终怀有一丝希望。
　　也许，真的就有那么一颗桃子，是她的妻子。她会在每个夜里，蜷缩在自己怀里，问自己累不累，饿不饿。
　　她会骂自己霸道，骂自己乱花钱。
　　她会质问自己在外面有没有野女人。
　　她会拿着两只丑鸭子，对自己说这是“鸳鸯”。
　　本月的30号，最后一天，她已经完全吃不下饭，苏凌几次委婉地问她，要不要陪她去看看医生。
　　又是一个人吗？
　　她又要一个人吗？
　　她又要一个人，淡漠地过完这一生吗？
　　她的脑子像打雷一样，砰砰直跳，痛得厉害。可她还是跟着苏凌与她的秘书们，出来吃火锅。
　　因为她想起来，她还没有吃过火锅。过去她并不喜欢这种会沸腾并溅到身上，还熏得自己一身味道的吃法。
　　可是……
　　万一她的妻子将来想跟她出来吃火锅，她不能不懂，不能不会，不能不了解。
　　秘书们正襟危坐，苏凌在教她调配料。
　　然后，那双她这辈子都忘不掉的眼睛，就这样小心翼翼地出现。
　　她痴痴地看着那个女人，戴着口罩，跟着一群人，坐在包厢外面，小心翼翼地把菜单递给其他人，让其他人先点。
　　她心疼地怜惜，这辈子，她的桃子依旧卑微地活着。


第五十章
　　一大早,白和桃就呆若木鸡。
　　不只她，全公司的人都呆若木鸡。
　　早上，她们就被通知,公司关闭,全体裁员。
　　等到下午,她们又被通知,她们这个小破设计公司,被一个叫“鸯”的新锐公司收购了。
　　所有员工归入“鸯”的管理。
　　白和桃特意搜索了一下,“鸯”这个公司，是两年前成立，主要业务是“刺绣”相关，是个正在发展的新锐公司。
　　白和桃关了搜索,心中很忐忑。
　　一夜之间,她们公司的高管全都换了一遍。
　　新高管一来，雷厉风行,干的第一件事,就是先把原高管的关系户全都裁掉了。
　　也不知道新高管到位后，会不会整顿裁员，她更加卖力工作了。
　　不只她，连平时喜欢偷懒划水的陆洁，也不刷短视频，开始卖力起来。
　　现在这世道，如果被裁员，是很难找工作的。尤其是，她们这份工作待遇还挺好,她刚毕业两年，她的同学好多都不如她呢。
　　唉！怎么这样！
　　她才刚制定省钱买房的计划,就面临失业的危机。
　　午餐时间，原本按照她的计划，昨日刚白得三千块，今日可以吃好一点，点个50元放纵一下，吃饱后，还可以再加一杯33元的新品奶茶。今日就饱饱的，晚餐再回去下饺子吃。
　　结果，一想到有失业的风险，她只能托同事给她买个12元的麦当劳最便宜的套餐，就解决了一顿。
　　然后，下午，她忽然收到了餐补。
　　可是餐补不是发过了吗？
　　她连忙问其他同事，原来大家都收到了。
　　这次发的，实际上是额外福利――“鸯”给她们发了一张卡，卡里有三千，凭卡可以到周边的指定餐厅吃饭，直接划费。
　　新高管说，这是试行补贴，下个月不一定有。
　　试行补贴也行！
　　这可把白和桃高兴坏了！
　　下午她就把卡挂到网上卖了，收回了现金。
　　第二天中午，她吃的还是麦当劳的12元套餐。
　　市中心的某栋商业大厦里，某人皱眉问苏凌：“麦当劳有年卡吗？”
　　*
　　一周之后，叶青墨实在等不下去了。
　　她想跟她的妻子正式见面。
　　她的妻子吃了一个星期的麦当劳12元套餐，比她当时预计的吃盒饭还不如。
　　她有点急。
　　她认真思考过了。
　　她会重新追求她的妻子，她不想再单纯地禁锢对方。
　　她希望她的妻子心甘情愿留在她身边。
　　今日“皆悦”有个聚会，全体员工都必须参加，不出意外的话，她的妻子也必须到场。
　　叶青墨在办公室里洗了个澡，换了身新衣，还罕见地喷了香水。对着镜子，她拾掇了很久。
　　她的容貌应该是没问题的，她记得在梦中，那颗桃子总是说她招蜂引蝶，骂她到处招惹野女人。
　　有时候，那颗桃子夜里不睡觉，还会偷偷看她，看了很久。
　　她的容貌与梦中一样，她的妻子应该会喜欢。
　　苏凌敲门进来的时候，叶青墨还站在镜子前收拾自己，她连一小根发丝都摆弄了很久，仿佛一会儿有非常重大的活动，不容有失。
　　可就算再重大的活动，也没见她摆弄过头发丝啊？
　　不过苏凌可不敢问出口。
　　况且，最近叶青墨诡异的言行太多，她已经探究不过来了。
　　“叶总，皆悦的人都到了，我们现在过去，正好。”
　　“好。”叶青墨点头。
　　在车上，叶青墨问了苏凌三次：
　　“我好看吗？”
　　“我有吸引力吗？”
　　“女人见了我会喜欢吗？”
　　她的问话，带着暧昧，已经超出了正常的“上司与下属”之间的正常谈话范围。
　　司机兼保镖林跃，忽然用诡异地眼神看向苏凌，仿佛在问苏凌，“你什么时候跟叶总搞上的？”
　　苏凌无奈叹了气。
　　见苏凌不回复，叶青墨又问了一遍，可这回，声音里明显带着不高兴：
　　“很难回答吗，苏凌？”
　　苏凌恭敬道：
　　“您好看。”
　　“您有吸引力。”
　　“不知道。”
　　“不知道？”叶青墨皱眉。
　　苏凌恭敬道：“我知道苏明莹小姐喜欢您，但我不知道‘皆悦’公司的某位女士是否也喜欢？”
　　苏凌不知道那个“某位女士”是谁，所以她也很好奇。
　　叶青墨进入聚会现场前，找了个镜子，非常认真地照了很久，确定是最佳状态后，她才故作淡定地走进去。
　　“皆悦”的所有员工都起身，欢迎她。
　　她一眼就瞥见最角落里，有一颗她的桃子。
　　叶青墨的嘴角微微翘起。
　　她的桃子似乎傻在了原地。
　　等她到了主位上，转身坐下来，再定睛寻找她的桃子时，却见不到任何人影。
　　她征了怔，径直起身，全场张望，这才发现她的妻子在一瞬间消失了。
　　苏凌唤了她几次：“叶总，叶总？”
　　叶青墨都没说话。
　　会场一片安静，所有人都眼睁睁看着叶青墨从一脸意气风发，到黑沉着脸的瞬间转变。
　　会场安静得连针落地的声音都能听见。
　　无人敢说话，包括苏凌。
　　“你什么时候变得这么亲民，还特意参加这种小公司的聚餐？”林飞琼吊儿郎当的声音从门口传来。
　　“那个叫‘鸯’的刺绣公司不是你整来玩玩的吗，都不赚钱，你怎么舍得浪费宝贵的时间，特意过来？”
　　叶青墨就这么坐着，一言不发，整个人恢复往常的阴鸷气息。
　　“对了对了，‘皆悦’的高管在哪里？”林飞琼问。
　　一个中年男子恭敬应道：“是我，林总。”
　　“是你啊，”林飞琼笑了，“刚才我从电梯里出来的时候，正好看见你们有个女员工脚滑从楼梯上摔下来。”
　　“我多好心啊，我正要下去扶她，她却跑得飞快，活似见了鬼一样。我看她摔得很厉害，你最好问――”
　　林飞琼的声音戛然而止，因为她眼尖地看见，叶青墨放在桌下的手攥成拳头，手背上青筋暴突。
　　苏凌也看见了。
　　是她！
　　苏凌马上道：“员工摔伤，可大可小，叶总，我亲自联系她，送她去医院看看？”
　　叶青墨微薄的唇微微颤着，很久之后，才淡淡道：
　　“让皆悦的高管去，你……也别出现。”
　　苏凌没听懂这个“也”字是什么意思，可她马上安排起来，让“皆悦”的一个女高管，亲自打电话。
　　会场众人，安静地吃了起来。
　　叶青墨坐在主位上，优雅地抿了一口酒。
　　除了林飞琼和苏凌，没人察觉她的情绪很紧绷。
　　所有人都以为，叶青墨的情绪一直如此。
　　只有苏凌，才清楚地知道，叶青墨的情绪，经历了怎样一番天翻地覆的变化。
　　女高管周艾艾在会场外的一个小包间里，打电话询问的时候，苏凌就在一旁仔细听着：
　　电话那头，是很软的声音――
　　“不，我没事，我没摔伤，就滑了一下。”
　　“我家里有急事，我急着回家。”
　　“不不不，不用去医院，真的不用。”
　　“没人问起我吧，没有打扰到那几位看起来很厉害的大人物吧。”
　　“没有就好，没有就好！对了，她们是谁呀，经理？”
　　“是……是总公司的高层？好……好厉害啊。哈哈哈哈……”
　　“经理，我想辞职，我……我老家的父母想我了。”
　　不需要请示叶青墨，苏凌一个问题一个问题地教女高管怎么回复。
　　终于，电话的最后，那头终于松了口：
　　“那我就……就先不辞职了，我对这份工作也挺满意。”
　　“太……太好了，这点小事没打扰大家聚餐就好。”
　　“明天我会正常上班的，不，不用请假，我挺好的。”
　　挂了电话后，苏凌笑眯眯地跟女高管谈了一顿：
　　苏凌：“今日这通电话，是你打的，与我无关。”
　　女高管：“是的，是我个人的关心。”
　　苏凌：“以后她在公司的表现，我很希望能及时了解，但是我又不希望她知道是我在了解。”
　　女高管：“我明白了。”
　　苏凌：“皆悦和鸯的其他高管与同事，不该知道的事，不需要让他们知道。哪怕是你的直属上司问起，也不必说。”
　　“我不希望有任何对她不利的谣言。”
　　女高管：“懂了。”
　　苏凌笑了：“你以后直接向我汇报。”
　　女高管的眼都亮了：“好的，苏特助。”
　　*
　　陆洁一边吃，一边跟白和桃发微信：
　　陆洁：【太可怕了，吃饭的气氛跟上坟一样，没人敢说话。】
　　白和桃：【嘿嘿嘿……】
　　陆洁：【你跑得快，还是你聪明，早知道我也跑了！】
　　白和桃：【没人问起我吧？】
　　陆洁：【那个林总说你摔伤了，你摔得重吗？】
　　白和桃：【叶……叶总有没有说什么？】
　　陆洁：【？？？她能说什么，她很冷漠啊，就让高管问问情况，感觉挺敷衍的】
　　【不过你别说，她长得真好看，吃饭特别优雅，我看她喝了好几杯红酒了，也没吃几口】
　　【那个林总也好看，就是有点邪气……】
　　【你为什么忽然不回了？】
　　白和桃：【我在医院，回去再说】
　　*
　　一个月过去了，她原本过得提心吊胆，却发现叶青墨再没出现在她的生活里。
　　她这才放下心来。
　　原来……叶青墨也不认识她了。
　　哈哈哈……她还真是自作多情。
　　哈哈哈哈……
　　日子无波无澜地过了两个月，感觉她的生活一下子就顺了起来。
　　公司依旧每个月发卡，让她们去餐厅吃饭――白和桃又卖了一个月的卡，后来发现没有失业的风险之后，她给自己留了一个月。
　　她开始去餐厅吃饭了。
　　然后，在某天，与她租在同栋楼的一个女孩子，差点被外卖员入室侵犯，幸好当时她父母过来了。
　　白和桃吓了一大跳，想着以后再也不叫外卖了！
　　结果，第二天去上班，公司恰好就推出了“单身女员工公寓”出租项目，凡是单身女员工，都可以报名，而且租金只是市场价格的二分之一。
　　白和桃午休的时候就去看了，看完就火速回公司报名――太划算了！
　　虽然跟她的出租屋一样大，却是装修超级好的公寓，安保特别严密，价格居然还更便宜，距离她们上班地点也只有15分钟。
　　日子，怎么忽然就顺起来了呢。
　　她喜滋滋地笑了。
　　可是，每个夜里，她都会躺在床上刷手机。
　　刷着刷着……她都会无声地哭。
　　又来了……
　　她真矫情。
　　*
　　一大早，整个公司都沸腾了。
　　每个同事都聚在一起八卦。
　　白和桃不明所以，以为又要裁员，忙问陆洁：“发生什么事了？”
　　陆洁惊讶：“你昨晚没看新闻吗？有个疯子，居然拿刀捅叶总！”
　　有那么一瞬间，她觉得天地都倒转过来了。
　　“小桃，你的嘴唇怎么白了？你没事吧？小桃？小桃！快，快来人，她晕过去了――”
　　她醒来的时候，陆洁正在给她掐人中。
　　“小桃，你终于醒了？你怎么回事，吓死人了！”
　　白和桃忙拽住她：“她怎么样了，她没事吧！”
　　“她？谁啊？”
　　“叶总啊！”她急了。
　　“没事啊，叶总身手灵敏躲开了，不过好像手臂还是被划伤了一个小口子。你的问题比较严重，怎么忽然就晕了，要不要去医院看看――”
　　白和桃慢慢扶着桌子站了起来，勉强笑道：“不，不用，我低血糖，早上忘了吃饭。”
　　没事就好，她没事就好。
　　*
　　傍晚，她趴在医院楼下的树边，抬头数病房。她打听到了叶青墨的病房，可那是高级病房，而且叶青墨还有好几个保镖，她进不去。
　　不过，她也没打算进去。
　　她就打算在楼下，偷偷看一看。
　　她数来数去，终于确定了一间病房。
　　可是，她等了三个小时，病房的窗帘都拉着，她看不到里面。
　　叶青墨不开窗透透气吗？
　　怎么办，还有一个小时，地铁就要停了。
　　医院的保安也一脸狐疑，过来问了好几次，差不多要赶她走的意思。
　　她没什么想法，就是想看看叶青墨。
　　只要她开个窗，出来露露脸就行。
　　她踮起脚尖，决定再站最后一个小时，然后赶最后一趟地铁回家。
　　“小桃？”她听见有人喊她。
　　转过身看，好几个穿着职业正装的精英女性，就站在大道上。
　　白和桃眼尖地认出，其中一个是她的直属上司周艾艾。
　　“周……周姐……”
　　“这么晚了，你怎么也在这里？”周艾艾狐疑道。
　　“我……”白和桃走近一看，发现这群人里，居然还有陈宸和张芽。
　　梦里的二姑姑们！
　　她吓得不敢说话。
　　周艾艾问：“你也来看叶总？”
　　她连忙摆手：“不不不，我来看个亲戚，看完我要走了。”
　　“别走，正好帮我拿东西，我们上去看叶总，你也来。”周艾艾果断道。
　　白和桃慌得连忙要拒绝，陈宸却道：“正好，东西太多了，你去车上，抱那几盆最重的花。一手抱一盆，没问题吧。”
　　陈宸不是在询问，而是在命令。
　　白和桃就这样，被她指着，抱了两盆花。
　　她把脸藏在花后面，就这样，跟着她们上去了。
　　很高级的病房，电梯口有两个保镖，门口还有两个保镖。
　　白和桃死死地把脸藏在花后面，她就看一眼，就看一眼。
　　进去后，在一旁的沙发上，她看见了一脸严肃的叶青墨，她正在看电脑。
　　脸色相当吓人，看起来心情很不好。
　　可白和桃心情却很好，她看起来没事，真的只是手臂刮伤了，其他地方都没事。
　　叶青墨对面，站着四个精英模样的人，看起来战战兢兢的，好像都挺害怕。
　　就这样，四个精英，再加上白和桃她们也是四个人，叶青墨的对面，一下子站了八个人。
　　再高级的病房，也一下子变得拥挤起来。
　　叶青墨连头都没有抬，直接冷道：“闲杂人出去。”
　　白和桃非常自觉，不用怀疑，她肯定是这里面最“闲杂”的一个。
　　她远远地把花放下后，非常主动地开门走人。
　　周艾艾忽然大声喊道：“白和桃，跑那么快干什么，等等我。”
　　白和桃愣住了，经理干嘛叫她名字，不都是喊她“小桃”吗？
　　她回过头时，就看见叶青墨错愕的眼神。
　　忽然，叶青墨捂住心脏，痛苦地倒了下去！
　　众人吓坏了，正要冲上去查看！
　　可不知为何，苏凌竟直接拦住了她周围三人。
　　周艾艾见状，也绊住她旁边的陈宸与张芽。
　　只有白和桃，慌过了头，站得最远，却冲得最快！
　　“叶青墨，叶青墨！你们还愣住干什么，快喊医生呐，叶青墨！”白和桃语无伦次了。
　　叶青墨依偎在她怀里，一脸痛苦，却还一边痛苦，一边偷偷嗅着她的体香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有be，我的主角绝不会be！


第五十一章
　　白和桃小心翼翼地抱着她的头,一边焦急地向外张望。
　　苏凌，还有周艾艾，怎么还不回来！
　　找不到医生吗！
　　她低头看着怀里的叶青墨――她闭着眼,眉头紧皱,看起来很难受。她的眼下还有很重的黑眼圈,看起来像很多天没睡好。
　　她的嘴唇也很干,裂了一道小口子。
　　怎么这样,现在才初秋,她怎么又这样了？
　　苏凌……苏凌没照顾好她吗？
　　她心疼地摸了摸叶青墨的脸。
　　叶青墨忽然伸手搂住她的腰，整个人深深地埋进她胸前。
　　胸……
　　白和桃觉得这个动作太亲密，她正要退开，就听见叶青墨发出痛苦的呻/吟声！
　　“叶青墨,你怎么样！”她急了。
　　“难受……好难受……医生还不来吗？”叶青墨的声音很痛苦。
　　“来了来了,马上就来了！你再等等，再等等！”白和桃非但没有退开,还把她抱得更紧了。
　　话音刚落,医生就真的来了。
　　“医生，你快来看看，她快不行了，她――”白和桃愣了一瞬，怎么是李玉？
　　她不是脑科专家吗？
　　怎么在这里？
　　李玉一脸不情不愿的样子。在她的身后，还跟着苏凌。
　　苏凌道：“李医生，快帮我们叶总看看。”
　　“苏特助，我只是路过――”李玉的声音忽然停下，因为苏凌在她背后掐了她一把。
　　她只能帮叶青墨看看情况：“叶总,您现在觉得怎么样？”
　　叶青墨牢牢埋在白和桃怀里，不肯出来。
　　李玉就差翻白眼了,都要揭穿她了。
　　叶青墨忽然睁眼，杀气腾腾地瞪了她一眼。李玉被她吓了一跳。
　　不得已，李玉故作认真地查看了情况，才道：
　　“叶总的情况……还行……”
　　“还行？”白和桃惊呼，“李医生，什么叫还行？她都这么痛苦了！我知道了，你是脑科医生，不擅长心脏吧。”
　　其实，白和桃觉得李玉很可能是个庸医，毕竟她上次暗示自己心里有毛病，还让自己去看心理医生。
　　她觉得这个李玉，做事挺敷衍的。
　　不得已，她只能道：“苏姐，你还是快去请个心内科的医生过来吧！”
　　苏凌拿起沙发上的外套，慢悠悠穿上后，说：“我下班了。”
　　？？？
　　白和桃眼珠子都要掉下来了！
　　她知道现代跟古代不一样，现在是法制社会，干不好工作也不会被杀头、杖刑什么的……
　　可是……可是……这也太敷衍了吧！
　　“苏姐，你怎么这样，你――”
　　苏凌一脸事不关己的样子：“既然医生说了没事，那就应该没事，我真的要下班了。我今晚还有约会呢。”
　　“不是……苏姐，苏姐！”
　　苏凌……苏凌就真的走了，她头也不回就走了。
　　李玉也慢条斯理道：“她的情况确实还行，这样吧，你守一晚看看。等明天心内科的医生上班，我会喊她过来的。”
　　“现在喊不行吗，心内科现在没人值班吗？”白和桃不傻啊，应该有人值班的！
　　李玉看了看表，一副很敷衍的样子：“你再守守看，真不行了，就按铃吧。我也要下班了。”
　　然后，她也走了。
　　门关上了，病房内重归安静。
　　现代社会，苏凌和李玉都不再是叶青墨的家奴，她们想走就走，白和桃也拦不住。
　　可她觉得这样不行，她想自己去外面找医生。
　　然而，她一动，叶青墨忽然委委屈屈道：“没人管我了……连你也要走吗？”
　　白和桃忙安抚她：“没有没有……我出去找找医生。”
　　“你也要下班走了吗？”叶青墨的声音透着无助。
　　白和桃第一次听她用这么无助的声音说话，心都要碎了。
　　她的声音不自觉地放柔了：“不是的，我不走，我去给你找个心内科的医生，你乖乖在这里等我。”
　　“我懂了，你走吧。”叶青墨从她怀里出来，无助地倚在沙发上。
　　白和桃正要起身。
　　忽然，叶青墨用她那只受伤的手臂，激动地捶打沙发：
　　“你走，你们统统都滚……都给我滚！我不想看到你们！”
　　“别这样，你别这样！”
　　白和桃看她这样糟蹋受伤的手，吓得又连忙抱住她，不让她乱动：
　　“我不走了，不走了，这样吧，我去按铃，让值班医生过来看看，好不好？”
　　“我知道你们都不喜欢我，贪污被我辞退了还要拿刀捅我，我付你们这么高的工资，你们说走就走，你走啊，你走啊！”
　　“不是的，真不是！我不走了，不走了！”白和桃牢牢抱住她。
　　“你走……你走啊……我不想看见你，你走……”叶青墨眼眶红了，整个人既彷徨又无助。
　　白和桃心疼地搂住她，把她紧紧搂进自己怀里。
　　叶青墨，她的叶青墨，不再是梦里那个武功绝顶的大将军，她变得这么卑微……这么弱小……
　　*
　　一整夜，她都搂着叶青墨睡。夜里还得哄一哄，叶青墨才肯安静下来。
　　第二天一早，医生终于来了，她也急着上班，于是走了。
　　她走的时候，正好看见叶青墨无助地坐在病床上，打电话道：
　　“苏特助，你什么时候过来，我一个人不太方便。”
　　白和桃不知道电话那头苏凌说了什么，她只听见叶青墨茫然道：
　　“那你忙吧，我一个人也行。”
　　唉。
　　原来这辈子苏凌脾气这么大。
　　现代人活得有尊严，不用像古代那么憋屈，所以脾气也大了起来吧。
　　况且，苏凌这么能干，不在叶青墨这里干，外面有的是人想高薪请她。
　　时代不一样了，连叶青墨都得小心翼翼看人脸色了。
　　白和桃还是走了，她赶着回去换身衣服上班。
　　在她走后，苏凌慢悠悠从隔壁病房走出来，她手里抱着一沓文件――是她一大早就回总公司处理过后，又拿过来的。
　　她还提了一个精致的食盒，是叶家保姆做的豪华早餐。
　　她想起刚才那个电话――
　　叶青墨：“苏特助，你什么时候过来，我一个人不太方便。”
　　苏凌：“叶总，我在隔壁，文件和早餐都准备好了。”
　　叶青墨：“那你忙吧，我一个人也行。”
　　苏凌：“……”
　　*
　　白和桃很担心！
　　可她又忍不住告诉自己，叶青墨这么有钱，要什么打个电话就行了，不用担心。
　　对，不用担心。
　　可下班的时候，她还是跑到医院楼下偷偷观察，然后她就看见陈宸和张芽，进进出出好几次，手里提着特别精美的食盒――应该是叶青墨的晚餐。
　　太好了，有人给她送饭。
　　也对，叶青墨这么有钱，就算苏凌不上心，有的是人对她上心，她真是多虑了。
　　她嘲笑了自己一把。
　　不过真是太好了，有人照顾叶青墨就好。
　　然后，她准备回家了。临走之前，她最后一次抬头，看了看叶青墨的窗户，却忽然看见――
　　叶青墨在窗边……揉眼睛？
　　等等，揉眼睛？
　　不，不对，她好像在抹眼泪？
　　她在偷偷抹眼泪！
　　她怎么了？
　　她怎么哭了？
　　白和桃脚步都不稳了！
　　她从没见叶青墨哭过，叶青墨永远都是游刃有余，欺负别人的那一个！
　　怎么……怎么忽然就这样了？
　　*
　　是苏凌告诉叶青墨：“白女士在楼下张望。”
　　然后，她眼睁睁看着她老板，从电脑前抬起头，滴了几滴眼药水，走到窗户边，擦掉。
　　擦完又回来滴眼药水，又走到窗户边擦掉。
　　最后，她老板还在窗户边“无助且茫然”了好一会儿之后，才拉掉窗帘，回到沙发前，恢复阴鸷的面孔，在视频会议上继续骂人。
　　在苏凌的印象中，她的老板，是个极具攻击力的人。
　　她一旦想要什么，就会不顾一切弄到手，从来不会像现在这样，这么被动地……勾引。
　　是勾引吧？
　　苏凌有种感觉，她的老板似乎在引诱对方靠近自己。
　　一个顶级猎人，明明手握利刃与□□，可偏偏收起来不用，还伪装成猎物的样子，为什么？
　　这不是她老板的行事风格。
　　是因为那天聚会，那位白女士见到她掉头就走，还摔下楼梯，才让她不敢以“猎人”的姿态出现？
　　*
　　下班的时候，周艾艾叫上了白和桃，帮她把客户送的礼品搬去医院，探望叶青墨。
　　白和桃这回没有拒绝，而是早早把工作做好，焦急地等待着下班时间。
　　去了医院后，她们才知道叶青墨居然出院了，就在15分钟前，刚好跟她们错过了。
　　不得已，她们开车去了叶青墨的别墅，把礼品送到了别墅。
　　别墅里，林跃从她们车上搬东西，苏凌热情地招呼她们进来喝杯茶。
　　白和桃拘谨地坐在一楼的沙发上，听着二楼书房里，不断传出叶青墨的咳嗽声。
　　咳嗽声越来越厉害，越来越急！
　　白和桃焦急地望着二楼。
　　为什么咳成这样还能出院？
　　为什么咳成这样还要在书房工作？
　　就不能休息一会儿吗？
　　林跃搬完东西后，听见咳嗽声，纳闷地问苏凌：
　　“叶总怎么回事，刚才明明不会咳――”
　　苏凌狠狠踹了她一脚，林跃就老老实实闭嘴了。
　　白和桃什么都没听见，她的耳里，只有叶青墨的咳嗽声。
　　“苏姑……苏特助，叶总怎么咳成这样了还出院？”白和桃强撑起笑意问她。
　　苏凌一脸不解：“咳成哪样了，有几声咳嗽不是很正常吗？”
　　白和桃惊得瞪大了眼睛，都咳成这样了，肺都要咳出来了，居然还算正常？
　　苏凌做事，怎么变得这么敷衍！
　　苏凌亲切地招呼她们喝了一杯茶之后，就赶客了。
　　苏凌：“周经理，小桃，你们早点回家吧，我也要下班了。”
　　一旁的林跃愣了一瞬，她什么时候这么早下班的――可她不敢问出口。
　　白和桃被赶出了门，还怯怯道：“苏姑……苏姐，叶总咳成这样，你还是劝她去医院看看吧。”
　　“行了行了，我知道了。”苏凌看了看表，“我今晚还有约会，你们也早点回家吧。”
　　“砰”的一声，苏凌把门甩了，一点儿都不带客气的。
　　*
　　周艾艾开车载着白和桃，一路上都在嘀嘀咕咕：
　　“我看那个苏特助，肯定是急着见男朋友，才巴不得赶我们走。”
　　“我听说外面好多公司都在高薪挖她。叶总怕她走了，也不断给她加薪，现在看她这么敷衍，大概是真的打算跳槽了。”
　　“也不知道叶总咳得这么厉害，苏特助会不会真的带她去看医生。”
　　白和桃忽然道：“周经理，你停车！”
　　周艾艾靠边停了：“怎么了？”
　　“我落下东西了，我要回去拿。”说完，她就跑回去。
　　跑回叶青墨的别墅外，她狂按门铃！
　　开门的是叶青墨，她头发凌乱，好像刚睡醒的样子。
　　白和桃磕磕巴巴地自我介绍：“叶总，您好，我是皆悦公司的白和桃，是……是周经理派我过来的，周经理觉得您咳得有些厉害，她……她很担心您，所以特意派我来，陪您去看医生。”
　　叶青墨微微低下头，苦涩地笑了。
　　“周……周经理她还说，让我一定要照顾您，您放心，我……我代表皆悦公司，会好好……”
　　忽然，白和桃整个人被拽住。下一个瞬间，她就在叶青墨怀里。
　　叶青墨深深地埋在她颈肩，哭了。
　　只一瞬间，白和桃的肩膀就湿透了。
　　她更加语无伦次了：“叶总，您是不是很难受？是哪里特别难受吗？是手臂、心脏、还是喉咙，还是您发烧了？您稍等，我马上送您去医院！咱们现在马上去医院！”
　　那一日，知道她为了躲自己，摔下了楼梯，叶青墨就做好了此生不再打扰她的准备。
　　可谁知，天意还是把她送到了自己面前。
　　昨日，她捂着心脏倒下去，是她最后一次询问她的妻子，是否愿意再给自己一次机会，是否愿意靠近自己。
　　结果，她靠近了。
　　她不顾一切地向自己冲过来。


第五十二章
　　由于叶青墨实在不愿意去医院,不得已，白和桃只好搂着她上楼休息。
　　“叶总，您是不是很难受？是伤口痛吗？还是咳伤了喉咙？”
　　“这样吧,您先回房休息,明天还是难受的话,我送您去医院。”
　　“别怕,今晚我会留下来照看您的,您放心。”
　　“不,不是，我是代表皆悦公司，表达我们周经理的关心……”
　　……
　　……
　　她们上了二楼，关了房门。
　　苏凌和林跃,才从隐蔽处的阳台走出来。
　　林跃嘀咕：“刚才叶总又滴眼药水了吗？什么时候滴的,我怎么没看见？”
　　苏凌笑而不语，这回,她老板没滴。
　　不过她也不说,只对林跃道：“咱们走吧，你送我去看房。”
　　林跃忽然来了精神：“苏特助，又要买房了？”
　　苏凌微微一笑：“要是我自己买房，就不敢让你送了。是叶总让我去看房。”
　　“叶总又要买了？”这林跃就见怪不怪了，“去哪儿看房，市中心的大平层？”
　　“小两房。”
　　林跃惊得下巴都要掉了：“小……小两房？
　　苏凌笑了：“叶总大概是要买给那位白女士的。”
　　林跃一副犹犹豫豫的样子：“不是我说叶总，别人谈恋爱，她也谈恋爱，她怎么这么抠门？我看林总泡小明星,那都是几百万几百万不眨眼的。”
　　苏凌无奈地笑了。
　　她的老板可不抠门，而是做了几十份计划书,想把这套小房子，包装成那位白女士买得起的样子。
　　可那位白女士的能力，实在不足以买下一线城市的市中心的房子，哪怕只是个小两居。
　　于是她的老板费尽心思，一会儿想在年会上当成“超级大奖”抽给她，一会儿又想当成“优秀员工奖”送给她。
　　会这么费劲心思，是因为她的老板希望在这套房子上，隐去自己的痕迹。
　　那一日，那位白女士从楼梯上摔下来之后，她老板调取了她摔伤的监控视频，看了整整一夜。
　　那个视频，苏凌也看过――从那位白女士摔伤时的惊恐神色来看，她应该是很害怕与她老板接触的。
　　她甚至抗拒到了极端的地步，明明已经摔下楼了，半天没爬起来，却还要一瘸一拐，飞快逃离现场。
　　从那日之后，她老板就隐去了所有的痕迹，不再出现在白女士面前。
　　知道白女士吃饭太省钱，就给所有员工都发餐卡。
　　知道她住的地方，有女孩差点出事，当天晚上开车在她楼下徘徊了一整夜，第二天就火速安排了“单身女员工公寓”出租。
　　那位白女士租的那一套公寓，可不是随机分配的，是她老板亲自挑选，还现场考察过。就连里头的家具，都被她老板换了一遍。
　　昨日在医院，苏凌明明看见，她老板看到那位白女士的第一反应，其实很激动，见白女士开门要走，她老板还想起身跟上去。
　　可就那么一个瞬间，她老板又忽然坐了回来，坐回原地。
　　苏凌了解她，她大概是怕强行追上去，再让白女士摔伤了。
　　于是，她坐了回来，捂住心脏，把主动权交给了白女士。
　　如果白女士还是很抗拒接触，也没有冲过来，那么，她的老板大概会继续隐去她的痕迹，躲在暗处，默默守护那位白女士。
　　可那日，白女士毫不犹豫地冲上来了。
　　苏凌看见，她老板的嘴角都要翘到天上去了。
　　那天出去找医生时，苏凌其实在外面震惊了很久，因为那不是她认识的叶青墨。
　　她认识的叶青墨，可从不会把主动权交到对方手上。
　　她认识的叶青墨，是个强迫对方，哪怕让对方痛苦，也要达到自己目的的人。
　　可那日在医院，叶青墨却交出来了，把主动权交给了那位白女士，让她选择是否靠近。
　　刚才在楼上拼命咳嗽也是，她老板想挽留那位白女士，却不敢开口。于是拼命咳嗽，咳到后面，苏凌都怕她浮夸的演技穿了帮，这才当机立断赶走她们。
　　苏凌坐上了林跃的车，回头看了别墅一眼。
　　就这么一眼，很突然的，苏凌脑中闪过一个画面――是那位白女士，穿着古代的衣服，痴痴傻傻的样子。
　　而她的老板，也穿着古代的衣服，一口一口，轻轻喂她喝汤，一边喂，还一边轻声问她什么时候回来。
　　真是奇怪的画面。
　　苏凌甩了甩脑子，想把这个画面甩出脑子。
　　然而，下一瞬，她的脑子又闪过一个画面，是那位白女士，依旧穿着古代的衣服，躺在床上，咽下了最后一口气。
　　而她的老板，痴痴地看了她很久。
　　*
　　白和桃坐在床边，给叶青墨盖好被子后，正要起身出去。
　　叶青墨忽然哼了一声：“你……你去哪儿！”
　　白和桃很纳闷为何她的反应这么大，只能解释道：
　　“我给您倒杯水。”
　　“那……那你快点回来，我……我一个人害怕……”
　　“好的好的，我马上回来。”白和桃飞快跑到隔壁，给她接了水，又飞快跑回来。
　　她回来的时候，看见叶青墨赤着脚，连鞋都没穿，慌张地站在门边看，似乎害怕她不回来。
　　白和桃连忙哄她上床：“叶总，别下来，有什么事喊我就行。”
　　“我怕你走了……”
　　“我走了您可以给我打电话，这是我的号码，这是我的微信。叶总，您要是不舒服，随时可以联系我，我们皆悦公司的员工，都很关心您。”
　　“真的可以随时联系你吗？”叶青墨小心翼翼地问，“联系了……你就一定会来吗？”
　　白和桃连忙点头，拍拍胸脯保证：
　　“一定一定，我们皆悦公司，很乐意为叶总服务。”
　　*
　　很久很久以后――
　　“小桃，我……我在你公司楼下，我想接你下班……”
　　“叶青墨，那辆豪车是你的？天哪，全公司的人都在议论那辆车！你快把豪车开走，听到没有！”
　　“可是，我想接你下班……”
　　“你去隔壁的麦当劳等我，要是让公司的人发现我跟你有一腿，我把你的头拧下来！”
　　“那……那我在麦当劳外面等你，你慢慢来……”
　　叶青墨挂了电话，恢复往日的阴鸷面孔，对苏凌道：
　　“你说林飞琼昨日骚扰她？”
　　“是的。”苏凌对她的“变脸大法”已经见怪不怪了。
　　叶青墨微微眯起眼，淡淡问：
　　“苏凌，我跟林飞琼，你如何选？”
　　苏凌立即道：“工作，永远是我人生的第一位。如果可以，我希望为叶总服务一辈子。”
　　“很好。”
　　她摸着钥匙上的玩偶挂件――是两只鸭子――不过她的妻子非要说那是两只鸯，她也不敢说不是。
　　毕竟是她妻子亲手做的，虽然有点丑。
　　其实，直到今日，叶青墨依旧不认为梦中的自己做错了什么，她身后是战乱中的西凉百姓，是渴求安稳的西凉百姓，是四国极端复杂的局势。
　　她没得选。
　　可今生，她有得选。
　　她不会再软禁她的妻子。
　　不会把她当成自己的挂件，养在大宅里。
　　不会再好面子，非要她跪在自己面前，让众人背地里瞧不起她，笑话她。
　　她会让她的妻子，心甘情愿留在她身边。
　　她会让她的妻子，一生一世都守着她。
　　她会让她的妻子，这辈子都不肯离开她。
　　她抬头，远远地看见，她的妻子笑嘻嘻地跟同事说再见后，忽然就变了脸，怒气冲冲地冲过来。
　　她的妻子打开了门，吼道：“叶青墨！”
　　“去吃火锅好不好？我定了位置。”
　　“吃火锅你定个屁的位置，不会又是上次那样，在高级餐厅里，非要人家上火锅吧？”
　　“可是……上次不是你说要吃的？”叶青墨卑卑微微的。
　　“我说的是第二天，是第二天！”
　　*
　　叶青墨把林飞琼压在地上，往死里揍！
　　苏凌和林跃站在一旁，怯怯地看。
　　不得不说，她们叶总是常年练拳的人，揍人的时候，快准狠，带着狠烈的杀气。
　　连保镖林跃看了都害怕。
　　林飞琼被揍得毫无招架之力。
　　林跃心里挺高兴，如果可以，她真想给她叶总鼓掌，因为她也不喜欢林飞琼。
　　可苏凌却微微皱起眉，不对劲……
　　就算她们叶总身手了得，可林飞琼也是个练过的，实在不该像现在这样，只是单纯挨揍，毫无还手之力。
　　叶青墨又一拳揍下去，苏凌看了都觉得害怕！
　　太凶狠了，要是让白女士看到，肯定会吓坏的。
　　毕竟她老板一直在白女士面前装出一副“彷徨、无助、弱小、茫然”的样子，才勾得白女士日日夜夜不敢离开她半步。
　　这要是让白女士看到了，发现老板一直在骗她，指不定……
　　等等！
　　苏凌终于知道哪里不对劲了！
　　这里是林飞琼的办公室！
　　苏凌飞快跑到旁边的休息室，打开门！
　　果然！
　　苏凌吓得连忙跑上去！
　　白和桃被绑在休息室里，嘴巴还被胶带贴住，被迫坐在大屏幕前看视频――视频上，正在实时播放叶青墨发狠揍人的画面。
　　完蛋了！
　　苏凌冒了一身冷汗。
　　看见白和桃被牵出来，叶青墨整个人都傻眼了！
　　她……她的妻子怎么会在这里！
　　叶青墨揍人揍得面目狰狞，表情都还没完全恢复过来。
　　林飞琼忽然大笑起来：“小桃儿，你看到了，这可是你亲眼看到的。这就是你那个‘弱小无助’需要你日夜陪伴的女友，她一直在骗你，她一直在欺骗你的善心和好心。”
　　“她就是想泡你，才装出一副小白兔的样子，你被骗了，你一直都被骗了！”
　　众人全都看向白和桃。
　　叶青墨在一瞬间，收起凌厉的气势，变得怯生生的，眼眶还红了起来：
　　“她……她骂你，我……我才……”
　　林飞琼哈哈大笑：“你装啊，你继续装啊，叶青墨，继续啊！你个打泰拳的高手，你继续装柔弱啊！你自己不嫌恶心，我看了都恶心！”
　　叶青墨眼里闪过一丝浓烈的杀气，却根本顾不得林飞琼，因为恐惧包裹着她。
　　又要再一次失去了吗？
　　又要再一次吗？
　　她只是……只是想留住她而已！
　　她没有软禁她，她只是想留住她而已！
　　她小心翼翼地解释：“小桃，我……我只是……”
　　白和桃被松绑后，连忙跑上去，把她全身摸了一遍：“你没受伤吧。”
　　所有人呆愣在原地！
　　叶青墨瞬间恢复软萌：“受伤了……好疼……”
　　白和桃牵起她的手：“我带你去看医生。”
　　见她们真的就这么走了，林飞琼脸都黑透了！本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用

　　“白和桃，这才是叶青墨的真面目，她一直在骗你，她根本不是表面装出来的那种好人，她――”
　　白和桃淡淡地批评叶青墨：“下次别动手，动手不好。”
　　“嗯。”叶青墨呆呆点头。
　　林飞琼终于恼羞成怒了：“白和桃，你这个蠢货！我懂了，你是为了钱才跟她在一起，你根本不在乎她的真面目，你就是为了她的钱！”
　　白和桃内心毫无波澜。
　　其实很久以前，叶青墨频频示弱时，她就觉得不对劲了。
　　然后，她在网上搜叶青墨的消息，在一堆古早视频里，搜到了叶青墨打泰拳比赛的视频。
　　视频里的叶青墨，狠戾非常，犹如梦中的女魔头。
　　那个时候，她还没跟叶青墨好上，她还可以选，她可以选择离开。
　　当时，她确实很生气！
　　可是，第二天，当她看到叶青墨强行卖萌，强行示弱的时候，她又忽然心软了。
　　叶青墨为什么要这么做？
　　以前在梦中，叶青墨都是要自己当众跪在她面前，给她面子的。
　　怎么现在，居然肯当着这么多人的面――苏凌、林跃、林飞琼――她当着任何一个人的面，都软软地向自己示好，一点儿都不在乎面子了？
　　这辈子的叶青墨，也是很厉害的，与她祖母争父母的遗产，搞垮了她堂弟，与她姨母秦玉照时不时就有不合的消息，即便方方面面都不太容易，可她还是把公司搞得风生水起。
　　这辈子她还是这么厉害，所以，她为什么还要讨好自己，找个女明星不好吗？找个女网红不好吗？当个霸总不好吗？
　　为什么还要在自己身上卖萌示弱？
　　她没想明白。
　　她还没想明白。
　　她不敢轻易地得出“爱”的结论。
　　只是……叶青墨跟梦里不一样了。
　　刚才她在视频里，看见叶青墨发狠地揍林飞琼，她一边揍，还一边骂：
　　“离我的妻子远点！”
　　“你敢动她一根手指头，我卸了你！”
　　叶青墨真的跟梦里不一样了。
　　此时，在车上，叶青墨慌慌张张地喊“疼”。
　　白和桃冷眼看她做戏：“刚才林飞琼好像没动手吧，你哪里疼了?”
　　“我揍她手疼……”
　　白和桃瞪了她一眼：“我回去再收拾你！”
　　“我疼……”叶青墨小心翼翼地靠在她身上，哼哼唧唧地卖惨喊疼。
　　白和桃还是搂住了她，仔细查看她的手，确实红肿了。
　　“回家我给你上药，下次别在外面动手，她要是报警了，你怎么办。”
　　“嗯……我下次不会了。”
　　白和桃刚才装得淡定，其实她还是担心的：“要不要买个礼物去道歉，不然我怕她真的报警。”
　　“嗯嗯……我会买的，明天我就买过去送给她，跟她道歉。”顺便送她归西！
　　叶青墨顺势搂着她的腰，埋在她脖颈深处，轻轻嗅着。
　　她的桃子，她的妻……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结。
　　下一章，是苏凌与林飞琼的番外（古代线+现代线），结局是he，不喜欢林飞琼的读者可以止步于此。


第五十三章番外一
　　叶青墨上战场了。
　　东夷换了新帝后,不再甘心向西凉进贡。新帝在主战派大臣的唆摆下，一直蠢蠢欲动，屡次派兵骚扰边境。
　　陛下命叶青墨亲赴前线,震慑敌军。
　　出征前一夜――
　　苏凌跪在叶青墨的面前,发誓一定会照顾好桃夫人,请将军放心出征,凯旋归来。
　　林跃也是,跪在叶青墨面前,发誓会寸步不离，保护好桃夫人。
　　叶青墨摸着她的桃子，轻轻叮嘱：“等我回来。”
　　然而，她的桃子依旧痴痴傻傻,没有任何反应。
　　叶青墨不仅把林跃留下,还把她最得力的十个高手留下了五个，让他们守着将军府,护着桃夫人。
　　然而,半个月之后，南陵与东夷联手了。
　　西凉打东夷，原本绰绰有余，可再加上一个南陵，西凉忽然就转为下风，开始败退。
　　又过半月，战事胶着，叶青墨在前线受了重伤，消息传回京城后,全京城震动。
　　在朝上，陛下火速给前线增兵。
　　在朝下,林跃火速率领三个高手，并带走了府内的所有精锐弓箭手，赶往前线支援。
　　林跃一走，将军府就空了。
　　当夜，有人闯入将军府，将军府的护卫死伤二十七人。
　　桃夫人被抓。
　　*
　　将军府死伤数十人的消息，一夜之间在京城传开了。
　　听说不只护卫，将军府也有不少姑姑与丫鬟，死的死，伤的伤。
　　林飞琼潜入将军府，想亲眼看看苏凌。
　　她的情报比任何人都灵通，她早在第一时间就知道苏凌无事，可她还是不放心，于是夜里亲自来看看。
　　她根本不在乎将军府死了多少护卫，伤了多少姑姑和丫鬟，她只在乎苏凌一人。
　　苏凌一人没事就行。
　　苏凌躺在床上，正安静地睡着。林飞琼悄无声息走到床边，细细查看后，确定真的无事了，她转身就要走。
　　她今夜接了任务，必须马上离开京城，出城执行任务，可就在她起身正要走时――
　　床上，传来苏凌柔柔的声音：
　　“飞琼……”
　　林飞琼心头一震，她从未听苏凌用这么温柔的声音唤自己的名字。
　　“是飞琼吗？”苏凌的声音柔得让她心头一颤。
　　林飞琼不由道：“是我。”
　　“你来了，我好害怕……”她的声音带着啜泣，“今夜死了好多人，我好害怕……”
　　林飞琼走到床边，一把抱住了她：“别怕，我给你留两个暗卫，护着你。”
　　将军府第一批精锐，被叶青墨带上了前线；
　　第二批精锐，被林跃带上了前线；
　　第三批，都不能算精锐了，今夜都死伤差不多了。
　　现在将军府的防卫，破得跟个窟窿一样。
　　林飞琼本来就打算留两个暗卫保护她，只保护她一人。
　　“飞琼，你真好……”苏凌紧紧地抱住她，不肯松手。
　　林飞琼心中是狂喜的，自从白和桃痴傻后，苏凌就再也没对她有过笑脸。
　　哪怕很多次她们发生关系，都是林飞琼强迫，苏凌很不愿意。
　　可今夜，苏凌大概是被死伤那么多人吓到了，居然开始讨好自己，依赖自己――林飞琼心中狂喜。
　　“别怕，我的暗卫不比叶青墨的护卫差，她们会保护好你。”林飞琼闻着她身上的白兰花香，心情愉悦。
　　苏凌柔柔道：“飞琼，我想过了，将军府太危险了，我想以后跟着你……跟你回天下第一庄，一辈子贴身伺候你，好不好？”
　　“好！”林飞琼的嘴角高高翘起！
　　看来今夜死伤那么多人，是真的吓坏她了。
　　“等我执行任务回来，我就来将军府把你带走，就算叶青墨想拦，她也拦不住！”
　　“嗯……”苏凌柔软的唇，主动贴上了她的唇，“等大将军回来，等桃夫人回来，我就跟你走。”
　　林飞琼脑子“嗡”了一声，忽然推开她！
　　她忘了控制力气，差点把苏凌推到墙上撞伤。
　　可她顾不得，只觉得怒火中烧：
　　“苏凌，有话不妨直说，别使这一套！”
　　苏凌依旧温柔极了：“我想过了，等大将军和桃夫人回来，我就跟你走，一辈子跟着你，伺候你。”
　　“苏凌，你这么聪明，不可能猜不到，那个痴傻儿根本不可能回来。”
　　“飞琼，只要她平安回来，我就跟你走，一辈子伺候你。”
　　“苏凌！”林飞琼怒吼，“你把我当傻子吗！我真心待你，你却把我当傻子，当工具！”
　　“飞琼，我真的打算跟你厮守一生，只要桃夫人平安回来，我马上跟你走。”
　　“她不可能回来！将军府今夜被血洗，你就该知道带走她的人，下了多大的决心，她不可能回来！那些人会杀了她。”
　　“飞琼，你别骗我了，我知道，那些黑衣人今夜也死伤了许多。”
　　“黑衣人……是东夷那边的人吧。他们死伤那么多人，也要抢走桃夫人，不可能只是为了杀她。”
　　林飞琼喝道：“苏凌，够了，别再说了！”
　　“他们抓走桃夫人，是为了威胁在前线的大将军吧。飞琼，我猜得对不对。”
　　林飞琼强压下愤怒，嘴边挂起嘲讽的笑：“苏凌，你放心，我会救回那个痴傻儿……我会救回桃夫人。我此行出京执行任务，就是接了陛下的命令，一定会救回桃夫人。”
　　苏凌轻轻地拉住她的手，把一个同心结放到她手心里：
　　“飞琼，我想跟你成亲。像桃夫人与大将军成亲那样，我们也成亲，好不好？”
　　“苏凌！”林飞琼奋力甩开同心结，愤怒再次被挑起，“苏凌，你到底把本庄主当成什么了！”
　　苏凌慢慢从床上下来，跪在她面前：
　　“别杀她。”
　　“苏凌，你很聪明。”林飞琼真的很欣赏她的聪慧，又恨她把自己当傻子！
　　林飞琼此行出京的目的，确实是为了救回白和桃。
　　可是，如果最后真的无法救回，那就直接射杀，嫁祸到东夷头上。
　　东夷人死了这么多人，也要完好无损地带走那个痴傻儿，不就是为了在前线威胁叶青墨吗？
　　总之，绝不能让那个痴傻儿成为前线战事的“不稳定因素”，绝不能让她成为叶青墨在前线的“软肋”！
　　――这些，就是今夜，陛下与她密谋之后，得出来的结论。
　　陛下到底心软，让林飞琼竭尽全力，先救人，不到万不得已，别杀。
　　可是，到了林飞琼这里，她只得出一个最简单最粗暴的做法：试着解救一下，不行就直接射杀，省得夜长梦多。
　　这回是大悦宫宫主亲自出马，集合了东夷的一众江湖高手，林飞琼实在不想跟他们硬碰硬。
　　林飞琼冷冷看着她，敷衍道：“你放心，我会尽力救回桃夫人。”
　　苏凌轻轻道：“飞琼，你把她平安救回来，大将军会成全我们的。”
　　“她算个什么东西，本庄主不需要她成全！”林飞琼咬牙切齿道。
　　苏凌轻轻撩开衣服，露出一侧雪白肩膀――林飞琼顿时心惊肉跳！
　　那侧肩膀上，用小刀刻了她“林飞琼”的名字――显然是刚刻不久，上面还有血迹。
　　“苏凌！”林飞琼只想掐死她！
　　“飞琼……”苏凌声音很卑微，似在哀求。
　　“苏凌，你看着我，我要你看着我！回答我的问题！”
　　愤怒到极致，林飞琼反倒冷静，半蹲下，与她平视，她直视苏凌的眼睛，冷冷地逼问：
　　“苏凌，你让我保她平安归来。你可曾想过，那边高手如云，就连将军府都死伤惨重。我硬她平安归来，代价有多大，我这边死伤会有多惨重？”
　　“你可曾想过，为了硬保她，我也可能会死，会伤，会残？”
　　“不，你根本没有想过，你没有为我想过！”
　　“苏凌，我是真心喜欢你，可你对我，还有半分真心？”
　　林飞琼眼里情爱的光，渐渐熄灭，重归冰冷。
　　是她可笑了，情爱算什么，苏凌不过把她当成一个工具，从没考虑过她的死活。
　　如果真那么容易救回来，她跟陛下也不会密谋要杀了那个痴傻儿！毕竟杀了她，如果最后被叶青墨发现，肯定是要捅翻了天！
　　到时候，估计陛下会把所有的罪名都推到她身上，更不敢保她，她得一个人把叶青墨的仇恨揽上身！
　　她林飞琼……不是个傻子，不是个只会杀人的傻子，她清楚地知道杀了白和桃的后果。
　　可要是真救不回来，她能怎么办！
　　林飞琼起身，冷冷迈开步子。
　　是她可笑了。
　　她该醒了，不该在这些不在乎她的人身上再浪费心思，不该再在这个奴人身上浪费心思。
　　然后，她听见身后，传来拔刀的声音――
　　“飞琼，你要是死了，我给你殉葬，好不好？”温柔到极致的声音，说着生死相随的话。
　　林飞琼的脚步停了。
　　“飞琼，你留下两个暗卫，如果你真的死了，就让她们杀了我，给你殉葬，好不好？”
　　苏凌把刀刃对准自己。
　　“你死了，当天我就随你一起去，不骗你。”
　　林飞琼慢慢转身，注视了她很久。她正握着刀，卑微地跪在地上。
　　林飞琼笑了：“苏凌，你果然是个奴人，贱命一条，你的命不值钱，本庄主的命可比你值钱多了。”
　　“是，奴婢贱命一条，不值钱。”
　　“你不配被本庄主喜欢。”
　　“是，奴婢不配。”
　　“你算个什么东西。”
　　“是，奴婢不是个东西。”
　　“你不值得。”
　　“是，奴婢不值得。”
　　林飞琼拂袖而去。
　　可她确实吩咐她留下来的两个暗卫，她要是真的死了，就杀了苏凌，给自己陪葬。
　　她林飞琼，从不做亏本买卖。
　　*
　　两天后，白和桃被救回来了。
　　她完发无损。无论是东夷，还是西凉，在整个争斗过程中，没人敢杀她伤她。
　　东夷要一个完好的她，好威胁叶青墨。
　　西凉要一个完好的她，因为林飞琼下了命令。
　　然后，白和桃完好地回来了。
　　可林飞琼却重伤，她被送到自己的大宅里。
　　重伤中几次醒来，她都看见苏凌在一旁。
　　无论白天黑夜，只要她醒来，苏凌就一定在床边。
　　她几次沉沉睡过去，又几次模模糊糊醒来，可她一次都没跟苏凌说过话。
　　只是苏凌，自言自语，非要跟她说话。
　　“飞琼，桃夫人被接进宫里，与蓝夫人住在一起了。”
　　“本来蓝夫人让我也进宫，贴身伺候桃夫人。可我跟她说，我要留在这里，照顾你，我只想照顾你。”
　　“飞琼，这个同心结，你真的不要吗？”
　　见她不回应，苏凌还是把同心结放到她手中。
　　可林飞琼却再一次甩开了，像嫌弃什么脏东西似的，厌弃地皱起眉。
　　苏凌怔住了。
　　林飞琼冷冷地笑：“苏凌，我知道你在利用我，我知道你所谓的‘与我成亲、伺候我一辈子’都是为了哄骗我救回那个痴傻儿。”
　　“你是叶青墨最忠心的狗，为了叶青墨，甚至可以牺牲自己到如此地步，我怎么敢相信你所谓的同心结。”
　　“飞琼……”
　　“明人不说暗话，你利用了我，我也心甘情愿被你利用。事情我给你办妥了，从今往后，你就是我的狗，你要是胆敢再为叶青墨说话办事，一狗侍二主，就别怪我对你动手！”
　　苏凌沉默了许久，很久很久以后，才颤着唇，轻轻道：
　　“是，奴婢是您的狗了。”
　　“从今天起，你就待在我身边，等我玩腻了你，你再给我滚回将军府。”
　　“是，奴婢……知道了。”
　　苏凌捡起同心结，慢慢走出林飞琼的房间。
　　回到自己的房间后，苏凌解开了同心结。同心结内，放着她的青丝。
　　她把同心结与青丝，放进火盆里，烧了。
　　大火烧了同心结，也烧了她最后一抹痴心妄想。
　　她是真的想过，要与林飞琼一生一世，白头齐老……她是真的想过的……


第五十四章番外二
　　苏凌本以为,她会很快被赶回将军府。
　　她本以为，被厌弃的日子，很快就会到来。她以为,某一天她会很狼狈地被赶出林府,赶到大街上,成为京城一众嬷嬷姑姑的新笑料。
　　然而,一日又一日,一年又一年,三年过去了，她还是住在林飞琼京城的大宅里，丝毫没有要被赶走的迹象。
　　边境战事平息，叶青墨从边境回来后,几次要见苏凌。可苏凌都避着不敢见。
　　因为林飞琼非常厌恶她与将军府的接触。
　　一旦她与叶青墨见面了,林飞琼肯定会疑神疑鬼，大发脾气,于是,苏凌连见都不敢见了。
　　这一日，林飞琼从宫里回来，对着苏凌发了好大的火。
　　“你的大将军，居然在陛下面前说我囚禁她的人？”
　　苏凌心里一咯噔。
　　林飞琼怒气冲冲：“叶青墨也不想想，是谁拼死救下她的女人？我现在就要了她一个奴人而已，她就不答应了，还告状告到陛下面前！苏凌，你是不是就被她这一套迷惑了，你是不是又想回她身边了？”
　　“不……”苏凌轻轻抱住她,“我说了要一辈子伺候你，飞琼,你不赶我走，我就一辈子伺候你，好不好？”
　　“哼！我知道你心里想回去，想回去给叶青墨当奴人，你想回就回吧，我也不拦你。”
　　林飞琼嘴上这么说着，脸上却是一副“你真敢回去，我就杀了你”的恨意――赤/裸裸的，都不掩饰了。
　　苏凌淡淡地笑，林飞琼总是这样，总是试探她“想回随时可以回”，可表情却是一副要吃人的样子。
　　三年前，苏凌还夜夜为她的恶言恶语伤心。
　　可这三年，林飞琼把她看得很紧，似乎很害怕她跟将军府接触，仿佛觉得她一跟将军府接触，就会迫不及待想要回去。
　　“你倒是说话啊！想回就回，本庄主不会拦你！”林飞琼催促。
　　唉，又来了，她又在试探了。苏凌偷偷叹气。
　　“飞琼……”苏凌抚摸她的脸，贴着她刻薄的唇，亲了起来。
　　林飞琼倒也没抗拒，反手搂住了她。
　　她与林飞琼，没有睡一间房。林飞琼不让她睡主房或客房，而是故意给她指了个很小很窄的姑姑房。
　　可是，每每她睡到半夜，一摸身旁，林飞琼不知何时，又跑来跟她睡了。
　　姑姑房的床很小，是一个人的床位，她们总是不得不挤在一起。
　　何必呢？
　　苏凌淡淡叹气。
　　何必这么折腾，既折腾别人，也折腾她自己。
　　*
　　三年了，林飞琼终于允许她踏出林府，自由外出。这还是第一次。
　　苏凌才刚在市集上，买了些东西，转过身，她就被林跃掠上马！
　　“苏姑姑，好久不见！”林跃亢奋道。
　　苏凌苦笑不已！
　　她第一次外出就跟将军府的人接触，说不是故意的，就连她自己都不信。
　　唉。
　　从今往后，林飞琼不会再让她外出了。
　　苏凌道：“林跃，快放我下来，放我回去。”
　　“回去？对啊，我现在就带你回家。”
　　“我是说回林飞琼那里。”
　　“说什么呢，苏姑姑，我在林府外头蹲了整整两年，才等到你出门，还不快快把你带回将军府？等咱们回了将军府，林飞琼就再也抓不住你了。”
　　不用一刻钟，苏凌就被带回了将军府。
　　林跃正在绘声绘色向叶青墨汇报，她是如何机敏地引开林飞琼的暗卫们，多么惊险又多么巧妙，才能把苏凌顺利带回来。
　　苏凌这个时候才知道，原来林飞琼派了这么多暗卫保护她，足足十个。
　　苏凌更加苦笑了。
　　叶青墨在喂白和桃喝汤，一边喂一边道：
　　“苏凌。”
　　“是。”苏凌跪下了。
　　“我知道她胁迫了你，也知道你为了我的妻子，做了何种牺牲。从今日起，你就是我叶青墨的义妹，是将军府的半个主子，不再是奴人。我会烧了你的卖身契，撤了你的奴籍。”
　　苏凌一怔。
　　义妹？
　　堂堂西凉大将军的义妹？
　　这是何等荣耀，就连林跃也怔住了。
　　苏凌一时不知该如何回应，可就在这时，林飞琼浓艳的衣袍就从屋顶飘下。
　　她来得如此之快，就连叶青墨都没有料想到。
　　林飞琼愤怒地瞪着她们，瞪着全场所有的人，她冷冷道：
　　“本庄主早就知道，你一定会背叛本庄主。”
　　“飞琼……”
　　“你们主仆串通好了，你帮着你的主子利用我，利用完了，就拍拍屁股走人，把我林飞琼当傻子耍，是吧？”
　　林飞琼面色冰冷，全身泛着杀意。
　　她与苏凌睡了三年。
　　她想试着信任苏凌，三年来第一次让她踏出林府，谁知她出了林府就马上回到将军府！
　　她的心！
　　她的心还是不在自己身上！
　　“苏凌，你当真以为本庄主不敢杀你吗？”林飞琼眼睛都要变红了。
　　叶青墨冷冷道：“有本事你试试。”
　　“叶青墨！”林飞琼怒吼。
　　忽然，林飞琼发狠地踹了她面前的桌子，桌子撞到墙上，碎得一塌糊涂！
　　叶青墨紧紧护着白和桃，没有让她受到一丝伤害。
　　“苏凌，你看到了，你的主子第一时间护着的是她的女人，不是你，你看到了没有！”
　　林飞琼有些癫狂，她还想做最后的努力，挽回苏凌！
　　如果苏凌真的执意要离开，那她宁愿杀了苏凌，也绝不放手！
　　苏凌只能是她的人！
　　叶青墨淡淡蹙起眉，骂道：“疯女人。”
　　林飞琼大笑，眼里却闪过恨意，因为她想起从前苏凌也骂过她“疯女人”。
　　原来她在这主仆二人眼里，只是个“疯女人”。
　　是个被利用的疯女人。
　　林飞琼冷冷看着她：“苏凌，你心里想的跟你主子一样吧，一样觉得我是个疯女人，一样觉得我很可笑，很好利用，对吧？”
　　“你主子有危险，你就卖色向我讨好；等你主子没危险了，你就回来当她的义妹享福了？你们两个配合得天衣无缝，把我林飞琼当傻子一样耍。”
　　林飞琼全身泛着恨意，咬牙切齿道：
　　“苏凌，我告诉你，从今日起，我林飞琼――”
　　林飞琼的声音戛然而止，因为她看见苏凌从怀里摸出一把红线。
　　苏凌笑得温柔：
　　“飞琼，我今日去了市集，买了上好的红线，想给你做同心结。”
　　林飞琼愣怔了一瞬，狠话本挂在嘴边，却忽然忘了要说什么。
　　“飞琼，今日虽然回了将军府，可这不是我本意，不过既然回来了，我想跟将军拜别。”
　　苏凌转身向叶青墨跪下，叩头。
　　“将军，苏凌本是前朝罪臣之女，当年即便被卖为奴人，也依旧没人敢买，是您冒着危险，收留了苏凌与母亲，给母亲找了大夫，给苏凌一口饭吃，最后还肯信任苏凌，重用苏凌。”
　　“苏凌拼死也要护着桃夫人，只是为了报您当年的恩，现在恩报完了，您就让苏凌任性吧。”
　　叶青墨淡淡看着她：
　　“苏凌，你喜欢怎样的人，本将军都能帮你找。林飞琼实在不是你的良配，她不是个好人。”
　　“你闭嘴！”林飞琼气急败坏道，“叶青墨，你给我闭嘴！”
　　林飞琼慌张看着苏凌，很害怕她因为叶青墨的话动摇了。
　　可没想到，苏凌却点头表示认同：
　　“她……确实不是个好人。”
　　林飞琼气极了，又是一阵冲天的怒火――
　　“飞琼她确实不是个好人，可苏凌就是喜欢她，苏凌也没办法。”
　　林飞琼的气又消了。
　　叶青墨淡淡道：“随你吧。你是本将军义妹的事不会改变，其他的随你。将来她要是厌弃你了，你随时可以回来，我将军府的大门――”
　　没等她话说完，林飞琼就抱着苏凌，直接走了。
　　*
　　林飞琼把她带回自己的宅子，细细查看她之后，才把她放下。
　　只是这回，林飞琼把她带回了主房。
　　一回主房，林飞琼就摔了门，又开始试探了：
　　“当叶青墨的义妹很了不起吗？”
　　“你是不是动心了？”
　　“本庄主告诉你，你是本庄主的狗，你要是敢――”
　　苏凌摸上她的唇，坐上她的腿，亲了上去。
　　白兰花香萦绕。
　　林飞琼心满意足地亲着，一时也不知自己刚才要说什么了。
　　*
　　第二日，林飞琼一直在她身旁绕来绕去。
　　苏凌都快被她绕晕了。
　　“飞琼？”
　　“你不是说有同心结吗，在哪？”林飞琼别扭道。
　　苏凌笑了：“你不是不要吗？”
　　“没……没错，本庄主确实不会要那种廉价玩意，你就是给了，本庄主也不会要！”林飞琼摔门走了。
　　她回了自己的房。
　　蠢货，苏凌真是个蠢货。她不要，苏凌不会硬塞给她吗！
　　真是个蠢货。
　　然后，风一吹，林飞琼一抬头，看见挂在她床头的同心结，正在随风飘扬。
　　林飞琼微微勾起嘴角，还行，还不算蠢。
　　*
　　“苏凌，本庄主告诉你，你别被叶青墨的花言巧语给骗了，她就是想骗你回去照顾她的女人，她心里没有你。”
　　苏凌微微叹气。
　　“什么义妹不义妹，她就是想整个好听的身份，把你骗回去，给她打理家事。她的祖母瞎了又被软禁，她的女人痴痴傻傻，叶青墨又不精通府内事务，没个贴心人给她干活，她就是为了把你骗回去才……”
　　苏凌微微点头：“我确实打算回去，桃妹妹需要我，将军也需要我。”
　　林飞琼一愣，当场红了眼：“苏凌，你又在骗本庄主，你又――”
　　“我与你成亲后，再每日回去看看，行吗？”
　　“成……成亲？”林飞琼忽然磕磕巴巴起来，“谁……谁说要跟你成亲的，你真不要脸，本庄主什么时候答应要与你一个奴人成亲了。”
　　苏凌微微叹气，道：“那就算了吧，就当我没说――”
　　林飞琼火速打断她的话：“不过看在你这么诚心的份上，本庄主可以考虑考虑。”
　　苏凌笑了。
　　她好像已经摸透了林飞琼的性子。
　　上回她回将军府，看见桃妹妹指甲很长，有一个指甲还发黑了没洗干净，她就知道，二姑姑和三姑姑没能照顾好桃妹妹。
　　大将军又是个武人，根本不擅长照顾人，更不擅长府内事务，当时她确实是担心的，可她不敢当着林飞琼的面表露出来。
　　要是能每日回去看看就好了。
　　她的一生，原本是打算在将军府老死，在她的恩人叶青墨身边，在她的桃妹妹身边，陪她们慢慢老去。
　　叶青墨一生不容易，桃妹妹一生坎坷，她们两人都需要她。
　　她想了很久，觉得跟林飞琼成亲，是最好的结果。
　　她抬头，看见林飞琼一会儿坐，一会儿站，好像心神不安，又好像很喜悦。
　　她本以为对这个女人没了念想，可看到这个女人这么高兴，苏凌才发现，她竟也有一丝雀跃。
　　她确实喜欢林飞琼。
　　她喜欢了林飞琼十余年，她第一次见林飞琼时，就被深深震撼。她这辈子，从没见过一个女人，像林飞琼这样嚣张狂妄，肆意张扬。
　　林飞琼像盛夏正午的阳光，耀眼、灼热、还会灼伤人。
　　可她不在乎会被灼伤，因为只要靠近林飞琼，她就会觉得自己的人生，不再那么灰暗，不再那么看不到尽头。
　　她的一生，卑微、压抑、无奈、谨慎。
　　她的祖父，是前朝的一品大员，她……本该是个世家小姐。她姓苏，她与苏明莹是远房堂姐妹。
　　可是后来，她的祖父选择旧朝，而苏明莹的祖父选择了新西凉军。
　　新朝成立，她跟苏明莹，就走上不同的人生道路。
　　虽然很早就被卖入将军府，可她也曾偷偷学过琴棋书画，希望不辱门楣，希望出淤泥而不染。
　　可琴棋书画吃不饱饭，后来她就不学了。
　　她的手，泡在冬天的水里整整七年，已经弹不了琴。至于她的画……她现在画的，都是春/宫图。
　　她的一生，是如此的努力，可她的一生又是如此的卑微。卑微的尽头，看不到一点希望。
　　她知道林飞琼不是个好人，不是个良配。
　　可林飞琼的耀眼和炽热，让她觉得此生不再难熬。
　　被林飞琼喜欢着，让她觉得自己不再那么灰暗。
　　她借了林飞琼的光，照亮自己灰暗的一生。


第五十五章番外三
　　苏凌无奈地看着满屋子的红色。
　　林飞琼买了很多不同种类的红色料子,说要制成衣物、被子、床幔、窗纱……
　　她说她近来喜欢红色，看红色特别顺眼。
　　明眼人一看就知道这是喜庆的颜色，只有喜庆的用途,说得更直白点,就是“成亲”的用途。
　　可林飞琼就是不承认！
　　“本庄主一生逍遥惯了,从未想过成亲,成亲是蠢人才干的事。”
　　嘴上这么说,可成亲的那些东西,她却源源不断往回买，苏凌都被她吓了一跳。
　　林飞琼铺张浪费起来，也是惊人的。
　　光是喜服，她就喊人做了四五十套,可每一套她都不满意。
　　京城的裁缝绣娘都被她折腾了一遍,都苦不堪言，奈何她给的钱实在太多,大家还得硬着头皮继续做,期望做一套她满意的，能得重赏。
　　自从苏凌说要与她成亲，林飞琼就再也不限制她的自由，只给她派了暗卫贴身保护。
　　苏凌日日都回将军府，从一开始只回去一个时辰，到后来每日都回三四个时辰。
　　再到今日，她居然回了八个时辰，因为桃夫人病了，叶青墨又整日在宫里商议边境的事,走不开。她就一直呆在桃夫人身边照看，以至于忘了时间。
　　待她回来后,林飞琼坐在大厅中央，黑沉着脸。
　　在她面前的，堆放着四五十件喜服，全都被剪烂了。
　　“苏凌，你还记得回来？”林飞琼冷冷看她。
　　苏凌惋惜地摸着遍地的喜服，觉得实在可惜。
　　“苏凌，你是真心要与本庄主成亲？不会又是为了利用本庄主吧？”林飞琼再次生了疑。
　　苏凌无奈地笑。
　　“你与我成亲，不会是为了帮你的主子讨好处吧？”林飞琼继续逼问。
　　苏凌慢慢捡起地上的喜服，一件一件叠好，放回桌上，喃喃道：
　　“这里头，有几件我是喜欢的。”
　　“哪几件？”林飞琼居然脱口而出。
　　很快她意识到不对劲，又冷着脸道：“你喜欢什么关本庄主什么事！苏凌，你不会又自作多情，以为本庄主想跟你成亲吧？”
　　苏凌只是笑着，却什么也没说，径直回了她的姑姑房。
　　林飞琼从头到尾，都是一脸嘲讽的样子，仿佛在嘲讽她“不要脸，居然敢妄想与本庄主成亲”。
　　可是，在苏凌走远后，她又快速走到桌前，把苏凌刚才叠好的喜服又翻乱了。
　　她一边翻，一边研究――苏凌刚才说喜欢哪件？
　　夜里，苏凌没有回主房，而是呆在她的姑姑房。
　　林飞琼等了半天都没等到她回房，气急了，于是又趴在她的屋顶偷看。
　　苏凌在灯下，一针一线给自己缝制喜服。
　　林飞琼的嘴角高高扬起。
　　苏凌缝得细致认真，林飞琼却还故意踹开她的门，嘲讽道：
　　“苏凌，你果然在痴心妄想要嫁给本庄主呢。”
　　“嗯。”苏凌居然也不否认。
　　林飞琼心花怒放，喜悦也掩不住了，嘴上却还道：
　　“本庄主不会随便与人成亲，你别痴心妄想了。”
　　第二日，林飞琼却大锣大鼓操办了起来。
　　*
　　这一天，苏凌没有回将军府，而是待在房里，缝制喜服，她已经收尾了，缝完今日，就能完工。
　　可，林飞琼忽然闯入了。
　　她脸色不太好，苏凌轻声问：“怎么了？”
　　林飞琼二话不说，抢过她手中的喜服。
　　苏凌愣怔了一瞬，然后就看见，喜服在林飞琼手中像薄薄的纸，三两下就被撕成了碎片。
　　林飞琼扬了喜服。
　　满屋子都是喜服的碎片。
　　林府一众下人，纷纷吓坏了，都跪了下来。
　　林飞琼命人点起火盆，熊熊大火燃烧着，然后，她亲手把所有成亲的物件，都扔入火盆，烧得一干二净。
　　所有红色的东西，都在火盆里化为橘色，最后化为灰烬。
　　烧完后，林飞琼转身看着苏凌，冷冷道：“你，给本庄主滚。”
　　就这样，苏凌被赶到大街上，她所有的东西都被扔到大街上。街上众人指指点点地围观起来。
　　一夜之间，苏凌成了全京城姑姑嬷嬷们的新笑料。
　　“那个苏凌……本以为学了她的主子桃夫人，攀了个高枝，结果，被嫌弃了。”
　　“她也不看看，那桃夫人生得如何，她又生得如何。桃夫人貌美，她苏凌只能算清秀，上回我摸过她的手，粗糙得很。”
　　“也真亏将军府还肯收留她。”
　　“你不知道，将军府那边姑姑丫鬟们，也在偷偷笑话她呢。”
　　*
　　苏凌轻轻给桃夫人擦拭身体，穿好衣服。
　　叶青墨回来后，她就退下了。可叶青墨却唤住她，吩咐道：
　　“苏凌，从今日起，你不得离开将军府。”
　　“好的。”苏凌点头。
　　叶青墨搂着她的桃子，细细查看后，才道：“你不问我为何？”
　　苏凌轻轻叹气：“飞琼她……没事吧？”
　　叶青墨微微一讶：“你竟不气她当众羞辱你？”
　　“她……没事吧？”苏凌又问了一遍。
　　叶青墨挑眉道：“她没事，不过她最近有些麻烦，你安心待在将军府就是，将军府也是你的将军府。”
　　*
　　半夜，苏凌惊醒。
　　林飞琼正紧紧搂着她。
　　“苏凌，我不能与你成亲了。”林飞琼声音沙哑。
　　“嗯。”苏凌温柔摸着她的脑袋，把她搂进怀里。
　　“你别以为这样就能摆脱本庄主，你是本庄主的女人，你敢跟别人好，我照样杀了你！”林飞琼咬牙切齿地警告。
　　“嗯。”苏凌被她反搂着。
　　她的唇，在苏凌颈上摩挲着，流连忘返。
　　然后，她疯狂亲吻苏凌的肩，苏凌的肩上有多年前刻“林飞琼”三个字后留下来的疤。
　　林飞琼原本动作粗鲁，却在靠近那处疤时，放柔了动作。
　　*
　　苏凌睡着后，林飞琼去找了叶青墨。
　　叶青墨仿佛早就料到她会来，哄睡了她的桃子后，就在院子里等她。
　　“我把她寄放在你这里。”林飞琼冷道。
　　“求人不是这语气，林飞琼，要本将军教你吗？”叶青墨不咸不淡的。
　　“我救过你的女人，受了重伤。”林飞琼的语气更硬了，她瞪着叶青墨，“我本不必伤得那么重，是为了保你的女人毫发无损，才会那般重伤。”
　　叶青墨这才松了口：“我知道了。”
　　*
　　第二日，林飞琼的母亲林氏，忽然来了将军府，指名要见苏凌。
　　林氏常年待在天下第一庄，已经多年不外出不见客。
　　可她当年是跟着秦玉照建立新朝的人，天下第一庄就是她创立的。
　　林氏是典型的笑面虎，她面上笑得有多亲切，背地里的手段就有多狠辣。
　　林飞琼甚至不及她的万分之一。
　　对林氏的手段，叶青墨是有印象的，即便多年后再见她，依旧心有戚戚，还得恭称一声“林姨”。
　　林氏与叶青墨闲聊许久，几次提出要见见苏凌，都被叶青墨挡了回去。
　　林氏见叶青墨这里不可行，也不恼，起身就要走。
　　在她走前，叶青墨忽然道：“苏凌救过我的妻子，她已经是我的义妹，林姨要是与她过不去，青墨会很为难。”
　　林氏笑得和蔼极了：“林姨就是想见见她，没想跟她过不去。”
　　*
　　夜里，林飞琼再次来找叶青墨。
　　叶青墨淡淡瞥了瞥她肿得老高的脸，像猪头一样，啧啧道：
　　“林姨下手还是这么狠，要不要我找个大夫给你看看。”
　　“我把她还给你。”林飞琼语气很平静。
　　“呵！”叶青墨嘴边挂起嘲讽的笑，“你就这能耐。”
　　林飞琼不甘示弱道：“你这么有本事，怎么今日对着我母亲，也不敢说半句硬话。”
　　叶青墨沉默了。
　　林氏是旧朝过来的人。
　　她跟随秦玉照，扳倒旧朝，攻城打战，整斗东夷与南陵，掌控四国所有的情报。
　　甚至，潜伏在其他三国的顶尖暗探，都是她亲手调/教出来。
　　林飞琼，就是她的作品之一。
　　她脚下踏着无数尸骸，是从腥风血雨里走出来的人。
　　别说叶青墨和林飞琼怕她，满朝大臣提到她，都噤若寒蝉。就连当今陛下秦玉照，都万分倚重她，每日都要看她的书信，才能安心。
　　叶青墨与林飞琼皆是沉默了一瞬。
　　林飞琼忽然道：“她是你的义妹，她要是出事了，你面子上挂不住。”
　　“所以？”
　　“所以，你最好看住她，别让她出事。”林飞琼的声音多了一丝请求。
　　“她顶着我大将军义妹的头衔，会安稳过完这一生，你只会给她带来不幸，以后别再来找她。”叶青墨话里无情，实则是答应了。
　　“我确实不会再见她。”林飞琼走了。
　　可她也没走，她去了苏凌房间，想见苏凌最后一面。
　　她悄无声息地潜入苏凌的房，却不敢靠近苏凌。
　　黑暗里，苏凌正安静地躺在床上，似乎睡着了。
　　林飞琼站在最角落里，远远注视着。在她附近，有她母亲的顶级暗卫，时刻监视她的一举一动。
　　她答应过她的母亲，不会再与苏凌这个前朝余孽的孽种接触，否则她母亲会亲自动手，斩草除根。
　　林飞琼知道她母亲有多痛恨前朝的人事物，根本不敢拿苏凌冒险。
　　她确实不会再与苏凌接触了。
　　看完这最后一面，她就要走了。
　　可是，在她正要走时，床上的苏凌却柔柔唤了一声：
　　“飞琼……”
　　林飞琼脚步一滞，却隐在黑暗里，没有应她。
　　“是飞琼吗？”苏凌又柔柔地唤了一遍。
　　林飞琼还是没有应。
　　只要她不应，就不算有接触，可这已经是她母亲最后的底线。
　　黑暗里，苏凌其实是看不到的，她更感知不到林飞琼这样的绝顶高手的踪迹。
　　她只是每隔一小会儿，就唤一次，碰碰运气。
　　她觉得林飞琼会来看她。
　　于是，她一遍又一遍，柔柔地唤着，可林飞琼都没有答应。
　　林飞琼隐在暗处，听苏凌每隔一段时间，就唤一次她的名字，生怕错过她的到来。
　　就这样，一夜过去了。
　　天快亮了，她真的该走了，她不能与苏凌见面。
　　苏凌也望着窗外，她知道天快亮了。于是，她没有再唤林飞琼的名字，而是从枕下摸出了一个同心结：
　　“飞琼，这个同心结里……有我的青丝。”
　　苏凌将同心结扔向黑暗里。她本只是随手一扔，可是等了很久很久，都没有听到同心结落地的声音。
　　她笑了。
　　天很快就亮了，房内空无一人，地上也没有她扔出去的同心结。
　　那晚过后，之后的十多年里，她再也没见过林飞琼。
　　*
　　夜里，一则密奏递到了秦玉照的手上。
　　秦玉照看完之后，沉默了很久，范蓝轻轻给她按压穴位。
　　“怎么了？”范蓝问。
　　“林氏病逝了。”秦玉照叹气，“旧人都开始走了。”
　　范蓝轻声安慰：“她看到了西凉繁华，国家安泰，人民富足，走时应是安详的，陛下不必伤感。”
　　秦玉照搂住了她，把她搂进怀里。
　　秦玉照其实知道，林氏不是个好人，她一生手段凶残。可乱世里，不残酷的人早就死光了。
　　她父她夫她姐她妹，均死在旧朝，死在战乱中。她的心性，都是在死人堆里磨出来的。
　　乱世有乱世的活法，秦玉照并不认同，可也不会否定。她只希望，随着盛世的到来，年轻一辈不必再如此。
　　*
　　林跃道：“将军，她回京了。”
　　叶青墨挑眉：“来得还挺快。”
　　林跃道：“可要拦？”
　　叶青墨搂着怀中的桃子，淡淡道：“随她去吧。”
　　十多年没见，也没比她跟她的桃子好多少。
　　*
　　夜里的苏凌，被人吻得窒息。
　　黑暗里，她看不清那人是谁。
　　那人拼命吻着，撕扯她的衣物，不让她有一丝喘息。
　　“你是我的，听见了没有……你是我的，苏凌！”
　　“嗯……”苏凌颤抖着，承受不住她的炽热。
　　“你这辈子都是我的！”


第五十六章番外四
　　现代――
　　苏凌正在书房里,听着叶青墨的指示。
　　叶青墨道：“你做个计划书。”
　　苏凌：“……”
　　叶青墨：“详细点。”
　　苏凌：“……”
　　叶青墨：“别有破绽。”
　　苏凌：“……”
　　叶青墨终于不耐烦了：“有话直说，苏凌。”
　　苏凌淡淡道：“叶总，这边建议您直接求婚,不要做什么计划书。”
　　“万一她不答应,那不就功亏一篑！她还是吃这一套,一看见我虚弱,她就迈不开腿,舍不得离开我。”叶青墨坚持。
　　苏凌淡淡地笑：“叶总,根据我对白女士的了解，您直接求婚，能得到最好最快的结果，不需要做什么计划书。”
　　“万一她不答应呢！”叶青墨语气竟透出几分焦躁,听起来似乎没有信心。
　　久了之后,叶青墨又喃喃道：“还是得结婚，才能稳稳把她留住。”
　　苏凌正要开口说什么,忽然,门外传来熟悉的脚步声。
　　叶青墨火速露出虚弱的小可怜样，苏凌也尽职地配合出一副“嚣张下属”的样子。
　　门被打开的瞬间――
　　苏凌嚣张地大声道：“叶总，我下班了，下次请您遵守劳动法，别再随意让我加班！”
　　说完，苏凌甩头就走。
　　白和桃笑吟吟道：“苏姐，要留下来吃晚饭吗？”
　　苏凌一副冷漠的样子：“白女士，我下班了，我还有约会,下班后就是我的私人时间，请你们以后不要再――”
　　“苏姐,我看到林飞琼的跑车了，在院子外面。”白和桃笑眯眯的。
　　苏凌瞬间一脸尴尬，可她还是淡定道：“林总的车在哪出现都不关我的事，白女士，还请你以后――”
　　“苏姐，昨天叶青墨揍了她，你让她别报警，也别说出去，好不好？”
　　白和桃像只小兔子一样黏住她，轻声细语撒娇。
　　“这对叶青墨名声不好，我怕别人说叶青墨是个暴力狂……”
　　她忐忑地看着苏凌，想让苏凌帮个口。
　　那边，叶青墨一看她黏在苏凌身上，皱起眉，非常不识趣地发出哀嚎声：
　　“小桃，我手疼……”
　　“闭嘴！”白和桃看向她的瞬间，眼神射出凶光。
　　叶青墨乖乖地闭嘴了。
　　白和桃又瞬间转变脸色，对苏凌露出灿烂的笑脸：
　　“苏姐，您就跟林飞琼说一声吧，她会听您的。”
　　苏凌眉头一跳，不明白这位看起来什么都不懂的白女士，怎么会了解这么多，她继续装出一副冷漠的样子：
　　“我说了，林总怎样不关我的事，林总和叶总的私人恩怨也不关我的事，我――”
　　“苏姐，昨日叶青墨揍林飞琼的时候，我看见林飞琼一直在偷瞄你，她是不是想卖惨啊？你是不是跟她提分手了？”白和桃大胆猜测。
　　苏凌彻底愣在原地。
　　叶青墨虽然什么都没说，却也是一副竖起耳朵的样子，显然她是很感兴趣的。
　　“苏姐，我送你下楼吧。”白和桃笑着送她下楼，不让叶青墨听。
　　走出别墅，走到花园时，白和桃又哀求了一遍：
　　“苏姐，你让林飞琼别说出去，说出去真的对叶青墨名声不好，现在是法治社会，动手打人这种事，真的不好……”
　　苏凌淡淡笑着，也不再演什么嚣张下属了，只温柔道：
　　“白女士……”
　　“苏姐，你可以喊我小桃或者桃妹妹……”
　　桃妹妹……
　　苏凌莫名觉得这个称呼很耳熟。
　　“桃妹妹……我会跟林总说的，你别担心，这些事叶总和我会处理好的。”
　　她的语气温柔亲切，让白和桃仿佛回到了梦中的日子。
　　白和桃记得，她回来后看完那本小说，看到苏凌一生都守在将军府，照顾痴傻的“自己”，心里很受震动。
　　即便十多年后，林飞琼从天下第一庄回京了，她也没跟林飞琼走，而是一直往返将军府和林飞琼的宅子，一直到老。
　　因为苏凌的关系，林飞琼和叶青墨，到老了都一直是“互相坑害又互相帮助”的关系，也算互相帮扶着，度过不少难关。
　　*
　　苏凌回头看了那位白女士一眼，她还站在花园张望，那亮晶晶的眼神，仿佛在期盼什么。
　　苏凌一走出别墅，林飞琼的车子就出现在她面前。
　　“上车！”
　　车门在她面前打开，林飞琼臭着一张脸。
　　“你不上车，我就报警。你应该很清楚，昨天被打，我录像了。”
　　苏凌淡淡上了车，系好安全带，才道：“你就算报警，叶总也能处理好。”
　　“哼！”林飞琼踩着油门，呼啸而去。
　　*
　　白和桃回到楼上。
　　“小桃……”叶青墨一副委屈巴巴的样子。
　　白和桃叹气，明明知道她在骗人，却怎么也不敢离开她。
　　有时候，她会将眼前的叶青墨，与书里的叶青墨重叠在一起。
　　书里的叶青墨，在边境受重伤，身边没人照顾。一声不吭，硬熬着好起来，硬熬着上战场，硬是一个人熬过去。
　　可是，当那个叶青墨，看见林跃带走将军府的大部分精锐来到她面前时，她面如死灰，半天脸上都没有血色。
　　当那个叶青墨，听说“桃夫人被掳走，又被毫发无伤救回来”，她半天没缓过来，伤口还在渗血。
　　可是，那个叶青墨从来没对任何人喊疼。
　　是因为她没有可以喊疼的人吧……
　　白和桃搂住眼前这个活生生的人，明知道她在卖惨，却还轻声问：
　　“你哪里疼？”
　　这句话，问的是眼前的叶青墨，也是她在问书里那个一个人死熬到结局的叶青墨。
　　当时她回来，翻书看到这个结局，只告诉自己，一切都是假的，都是一场梦。
　　世上根本没有叶青墨这个人。
　　可现下，真人就在她眼前。于是，她根本不敢细想，叶青墨怀着怎样的心情，搂着那个痴傻的“自己”度过了余生。
　　没人给她擦药，没人问她疼不疼……
　　她投入叶青墨怀里，轻声又问了一遍：“你哪里疼了？”
　　“这里……还有这里……”叶青墨往身上胡指一通。
　　白和桃领着她回房：“回房我看看。”
　　叶青墨心满意足地跟着她回房。
　　果然！
　　还是得示弱！
　　示弱了她的桃子就离不开她了！
　　*
　　在林飞琼位于市中心顶层的奢华房子里，苏凌无奈道：
　　“当时是你说，三年就结束。”
　　林飞琼冷道：“我要续约。”
　　“是你让我识趣，别到期纠缠你。”
　　“我要续约。”
　　“是你说我们只是合同关系，走肾不走心。”
　　“我要续约！”
　　“抱歉，林总，我拒绝。”
　　林飞琼恼火道：“当时叶青墨被她姨母架空，又跟她祖母争夺她父母的遗产，最焦头烂额的时候，是你求我帮忙。现在叶青墨缓过来了，你利用完我就想甩开？”
　　苏凌叹气：“林总，我们当时说好的三年，三年到期后，你指责我利用你，于是又延期了三年，现在已经六年了，真的到期了。”
　　林飞琼彻底不耐烦：“苏凌，你给叶青墨打工也是为了赚钱，还得累得跟条狗一样，现在我给你开的价钱，比你给叶青墨打工十年还多。你要是个聪明人，就赶紧答应下来。”
　　苏凌苦笑：“林总，我的钱……已经够下半辈子花了。”
　　“我不管！你不跟我续约，我就一直骚扰叶青墨跟她的小情人。”
　　林飞琼一副豪横无赖的样子，她一直都是这个样子。
　　“我还能把你的工作弄没了！苏凌，你最好别逼我。”
　　苏凌无奈地叹气：“林总，你到底想怎样？”
　　林飞琼一副理直气壮的口气：“续约。”
　　苏凌叹了叹气，向林飞琼勾勾手，林飞琼顿时眼神发亮，以为她答应了，又乖乖地凑上去。
　　她环上苏凌的腰，亲了上去。
　　苏凌一边回应一边道：“林总，我会好好服侍你，只是……今夜是最后一夜。”
　　林飞琼一愣，怒火涌上心头，瞬间松开手，让苏凌直接摔到地上。
　　苏凌被摔疼了，皱着眉坐在地上，发出“嘶”声。
　　林飞琼却不管，整个人泛着戾气：“滚！你给我滚！”
　　苏凌淡淡起身，从包里拿出房子的钥匙，放下后，头也不回地走了。
　　*
　　西餐厅里，李玉为苏凌拉开椅子。
　　苏凌笑着说了声“谢谢。”
　　李玉把餐牌递给苏凌，轻声道：“你点，我都听你的。”
　　苏凌轻轻一笑：“我知道你喜欢吃什么。”
　　苏凌确实点了李玉喜欢吃的东西，两人相视一笑。
　　然而，美好的气氛没过多久，忽然，隔壁传来刺耳的一声巨响。
　　苏凌惊诧不已，向隔壁看去――隔壁竟是林飞琼！
　　她坐姿嚣张，表情不羁，衬衫的扣子解到了胸前，领带也散开了，看起来衣衫不整的，很不雅。
　　更何况，她浑身透出一股不耐烦的暴躁气息，仿佛要闹事一样。
　　她太显眼，餐厅里所有人都在看她，都觉得她要闹事了。甚至还有客人嘀咕“这餐厅怎么回事，怎么让这种人进来？”
　　然而，出乎众人意料，她没有闹事，甚至连一句话都没有――她只点了一瓶红酒，就这么喝了起来，嘴边却还挂着恶作剧的笑。
　　苏凌太熟悉她这种笑意――这意味着她要整人了。
　　苏凌心中不安，于是跟李玉道：“要不我们走吧，去别处吃。”
　　李玉正要点头，可这时，她们点的餐食，就送上来了。
　　她们看着面前的餐食，犹豫了一瞬。就在这时，一位优雅的女士，拿着小提琴来到苏凌面前，似乎想为苏凌演奏。
　　苏凌微微一讶，问李玉：“是你点的？”
　　李玉茫然摇头：“不是。”
　　然后，小提琴手开始演奏了，她演奏的是――
　　《好日子》。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“啊～～～开心的锣鼓敲出年年的喜庆。”
　　“好看的舞蹈送来天天的欢腾。”
　　全国人民都会唱的这首曲子，就这么响彻整个西餐厅。
　　看得出小提琴手很有专业素养，努力紧绷着表情，尽力一脸陶醉的演奏。
　　整个西餐厅的人，都对李玉和苏凌侧目，甚至偷偷议论起来。
　　林飞琼放荡地坐在隔壁桌，一边抿红酒，一边欣赏苏凌的表情。
　　苏凌心里知道是怎么回事，却什么都没问，既然餐食上来了，她就老老实实坐下来吃，她不喜欢浪费。
　　终于，好不容易熬到小提琴手拉完整首曲子，以为她要走了，结果，她居然没走！
　　只见小提琴手调整了一下站姿之后，还是面对苏凌，拉起了……
　　《辣妹子》
　　“辣妹子辣”
　　“辣妹子辣”
　　“辣妹子辣妹子不怕辣”
　　“辣妹子从小辣不怕”
　　喜庆的一首《辣妹子》，就这样在这家市中心最高级的法国餐厅里飘扬起来。
　　隔壁桌居然还有个孩子跟着哼唱起来，被他父母制止了：“这种场合，别唱这种曲子！”
　　餐厅里所有人，都对苏凌与李玉指指点点，显然已经有些不满。
　　苏凌终于忍不住，想让演奏停下，却被小提琴手拒绝。
　　餐厅经理过来解释，这是老板为她们点的。
　　苏凌这才知道，林飞琼居然还是这家餐厅的老板。难怪这家高级法国餐厅，会放任这种“赶客行为”，原来是老板的意思。
　　林飞琼喝完两瓶红酒，醉醺醺地看着苏凌，眼神虽朦胧，却透着□□。
　　她一喝酒就会透出邪气，有种放荡不羁的味道。餐厅里有几个年轻的小姑娘微微红了脸，居然在偷拍她。
　　可苏凌，从头到尾都不看她一眼。
　　当小提琴手演奏完《辣妹子》，开始演奏《好运来》的时候，她们走了，她们没吃完就走了。
　　在她们身后，小提琴手还在尽职地演奏：
　　“好运来，祝你好运来！”
　　*
　　李玉打开车门，让苏凌坐进副驾驶。
　　在她们开出一段距离后，苏凌眼尖地发现，跟在后面的车，是林飞琼的车！
　　苏凌吓了一大跳，林飞琼不是喝醉了吗？居然还敢酒驾？
　　她连忙回头看，发现林飞琼摊在后座上，开车的是她的助理时，苏凌暗暗松了一口气。
　　李玉体贴道：“我想你是没心思看电影了，我送你回家吧。”
　　苏凌带着歉意的笑：“抱歉了，下次我请你吃饭赔罪。”
　　李玉淡淡看着她，见她一直在偷瞄后面的车，只淡道：“希望还有下次吧。”
　　“什么？”苏凌没听清。
　　“没什么。”李玉笑了。
　　林飞琼的车，一直跟在她们身后，跟了一路，直到李玉把苏凌送回家。
　　*
　　第二日，李玉在医院收到了锦旗，寄件人写的是“林飞琼”。
　　李玉笑了，她能猜到，锦旗上会写什么，她了解林飞琼，对林飞琼整人的手段有过耳闻。
　　多半是含沙射影，或是直接咒骂之类的话。
　　然而，出乎她的意料，她打开一看，居然就是最普通的“妙手仁心、华佗再世”。
　　第三日，李玉又收到了锦旗，依旧是“医术精湛、手到病除”。
　　之后的每一日，李玉都收到了锦旗，都是赞美之类的话。完全没有她预料中的咒骂，甚至连含沙射影都没有，都是再普通不过的锦旗。
　　直到某一日，院长找她谈话，大意是“含蓄点，谦虚点，让人送一次两次就行了，别天天送，太刻意。”
　　李玉苦笑。
　　*
　　终于，在某一夜，苏凌回到林飞琼的房子，无奈质问：“你到底想干什么？”
　　林飞琼依旧喝得醉醺醺的，无赖道：“送锦旗也不行么，我又没整她。”
　　苏凌淡淡问：“这不是整么？”
　　林飞琼冷笑着：“苏凌，你了解我的，我要是想整人，不会用这么温和的手段。”
　　是的，苏凌了解她，她要是想整人，不会只是在餐厅里让人拉几首破坏气氛的曲子，她会泼李玉一身红酒，甚至把餐食都倒到李玉头上，再羞辱李玉一顿。
　　或是开车跟踪的时候，故意撞李玉的车尾，逼停李玉，把她从李玉车上拽下来……等等。
　　这些，才是林飞琼的风格。
　　可她没有。
　　林飞琼像是看破她的心思，冷笑着：“我不会那么干。”
　　苏凌讶了讶，第一次有些看不透她。
　　“我不会那么干，因为你会心疼她。”林飞琼把酒杯里的酒一饮而尽，声音很低，透着道不清的情愫，“你会心疼她，你会难受，你会想补偿她，这样一来二去，你们就真的好上了。”
　　苏凌心里一震。
　　“我知道你们没好上，你找她帮忙，想跟我分手，我知道的。”林飞琼倚在沙发上，像醉了，又像没醉。
　　她眯着眼，睡了起来，嘴上却还喃喃道：“我不分……我不会跟你分手……我也不会伤害她，我不会让你有心疼她的机会……不会……”
　　她睡着了。
　　苏凌叹着气，走到她身边，伸手摸了摸她的脸。
　　她知道林飞琼在装醉，她不是那么容易醉的人。
　　她跟林飞琼在一起的这几年，林飞琼已经很少喝酒了，也不会像从前那样喝得烂醉，她知道自己不喜欢，于是很少有一身酒气的时候。
　　只是，现在，怎么又喝起来了？
　　苏凌声音变得轻柔，唤了声：“林总……”
　　她不应。
　　“林总？”
　　她还是不应。
　　苏凌笑了笑，道：“合约……怎么续呢？”
　　林飞琼猛地坐起来！
　　“按先前的合同，继续延期三年，你有什么要求，可以加进来！房子，车子，都可以！”
　　她眼神亮晶晶的，亢奋极了，完全看不出醉了的样子。
　　苏凌早就看破她的把戏，三年前，她为了不分手，也耍了一套同样精彩的把戏。
　　苏凌叹气：“下一个三年到期，能结束吗？”
　　林飞琼不满：“你什么意思，你就这么嫌弃我？我有什么可嫌弃，我这么好的条件，就连你老板叶青墨都比不上我，你居然还敢嫌弃？”
　　“你包的那些小明星小网红――”
　　“没过夜！”林飞琼着急解释，“不都跟你视频了？你不是亲眼看见？我没跟她们过夜！”
　　苏凌淡淡叹气：“我是说，为了跟我在一起，你要花这么多心思，避开你母亲的耳目，不累吗？”
　　“不累。”林飞琼一把搂住她的腰，横道，“我林飞琼找女人，不需要看我母亲脸色。”
　　苏凌轻轻捧住她的脸，柔声问：“被打……还疼吗？”
　　她脸上再无冷淡，而是有一丝藏不住的心疼。
　　她摸着林飞琼被打过的脸，其实很心疼。
　　她的心疼，像蜜水一样，瞬间滋润了林飞琼干涸的心。
　　林飞琼总算笑了，像个得到糖果的孩子一样，大大咧咧道：
　　“不疼，叶青墨那货色，我跟她从小打到大，我是故意让她。”
　　苏凌轻轻摩挲她的唇，心疼地吻上去：“我是说……被你母亲打，疼吗？”
　　林飞琼愣了愣，显然没料到她会这么问，半晌后才反应过来，不高兴地眯起眼：
　　“你就是因为这个才非要跟我分手？”
　　苏凌温柔看她，伸手摸上她的耳朵：“李玉跟我说，看见你深夜去了急诊，说是耳聋了……被扇耳光，扇聋了……”
　　林飞琼脸上泛起羞恼的戾气：“病人的东西不是隐私吗！李玉怎么会知道！我懂了，她是故意的，她想挑拨我们分手！这次不是你找她帮忙，是她故意提出要帮你吧？”
　　苏凌没否认，只想得到答案：“真的是你母亲扇的，把你扇聋了？”
　　马上，林飞琼否认道：“没有耳聋，只是那一夜暂时听不到。还有，不关我母亲的事！上次是我在酒吧与人起冲突，她扇了我，我也揍了她，她伤得比我重，我没吃亏。”
　　苏凌其实知道她在撒谎，只柔柔地倚进她怀里，道：“我祖父当年……坑过你父亲，害得你父亲差点跳楼，你母亲不喜欢我也很正常。要不，就到此为止吧……”
　　“我才不管其他人怎么想，我不分，我就不分！”
　　林飞琼不管不顾地撬开她的唇，不安分的手伸入她的衣内。
　　苏凌被她吻得晕晕沉沉，不由得想，明明当年她第一次见到林飞琼就心惊肉跳，此后就一直小心翼翼避开这个女人，可为何……为何最后还是纠缠上了呢？
　　林飞琼疯狂地作弄她，让身下的女人无法自控地颤抖。
　　“飞琼……”身下的女人不可抑制地喊出她的名字。
　　很久之前，林飞琼曾做过一个梦，梦中的一切她都不记得了，她只记得有个女人，在黑暗中一遍又一遍地唤着她的名字，还给她抛了一枚同心结。
　　她看不清梦中女人的长相，她只记得那一声又一声柔柔的“飞琼”，叫得她心都颤了。
　　十年前，当她第一次见到苏凌，听到苏凌的声音时，她就知道是这个女人了。
　　可是，无论她怎么疯狂追求苏凌，怎么示好，对方始终小心翼翼躲着她，不肯靠近她半步。
　　她林飞琼还从来没有这般低三下四过，断没有让一个破产穷酸家庭的女人，把自己当傻子一样吊着！
　　于是，她把这个女人整得狼狈不堪！
　　就差一步，明明只差一步！这个走投无路的女人就会投入她的怀抱，答应她的包养！
　　可，就是在这个时候，那个该死的叶青墨，对这个女人伸出援手，让这个女人视她为恩人，死心塌地跟她干了十年。
　　从此以后，这个女人有了叶青墨撑腰，居然敢理直气壮地拒绝她！
　　呵呵！
　　林飞琼耐着性子，等了四年，等了整整四年，终于等到叶青墨出事，她姨母秦玉照架空了她，她祖母要跟她抢她父母的遗产……当然，林飞琼也在背后给她使了不少绊子！
　　六年前，苏凌来求她帮忙。
　　苏凌来在她面前，惴惴不安地问她，能否出手帮帮叶青墨时，她让苏凌坐在她的腿上，一遍又一遍地唤着“飞琼”，一遍又一遍地吻她，直到苏凌把她吻高兴了，她才肯出手，帮叶青墨度过难关。
　　虽然迟了几年，可这个女人还是被她得到手了！
　　狂妄的她，以为用三年的时间，就能玩够苏凌，却没想到，三年又三年，苏凌始终没沦陷，她却不知在何时，沦陷得一塌糊涂！
　　从此，再不愿失去。
　　从此，再不敢用硬手段。
　　也从此，再不敢把苏凌逼到走投无路的地步。
　　她本有很多种方法，逼苏凌与她续约，逼苏凌留在她身边，可她都没用，选择了最笨最温和的一种。
　　她林飞琼不是个好人，也从没想过要当个好人，可是，她不会再像年少时那样，把心爱的人整得走投无路，最后宁愿投入别人的怀抱，寻求别人的帮助，也不愿靠近自己。
　　她不会整李玉。
　　李玉很聪明，不愧是高学历的脑科专家，明明猜到自己很有可能整她，她还故意帮苏凌跟自己分手，故意刺激自己，故意给自己机会，让自己整她。
　　可她偏不。
　　那一日在餐厅，她确实想泼李玉红酒，可她偏不。
　　那一日在车上，跟随她们一路，她确实想让司机撞上去，把李玉那辆破车碾碎，可她偏不。
　　她也确实想在锦旗上写上咒骂李玉的话，可她偏不。
　　她知道李玉在等什么，她偏不。
　　梦中，她为了那个女人，深受重伤，那个女人本已心软，本已许她一生，往她手心里放了一个同心结，却被愚蠢的她甩开了。
　　那个女人，捡起同心结后，回了房，流着泪把同心结放进火盆里，烧了。
　　蠢货！
　　真是个蠢货！
　　她才不会像梦里的蠢货一样，把心爱的人往外推。
　　苏凌是她的，苏凌这辈子都是她的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中三首歌曲，分别为□□老师的《好日子》与《辣妹子》、祖海老师的《好运来》。

　　（全书完）

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
