=================
书名：师父总爱吸本喵[穿书]
作者：六出轻吕
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3259810
章节：共 95 章，最新章节：往昔二
备注：
     【公告】全文已完结，若提示更新，是在修文。★六月开文：《和白猫公主先婚后爱》☆预收有猫：《穿成大小姐怀中喵》谢绝扒榜！禁止改文！盗文者神隐！喜欢本文请支持正版！[本文文案]天然呆白狼师父x软萌黑猫徒弟1v1互攻，萌宠+养成，旅行日常云篱是一只外表可可爱爱，本体威风凛凛的魔兽，居住在未来都市。某天，她不小心用爪子撕开一条时空通道，穿进一本师徒恋甜宠文。变成了秘境里一只奶凶奶凶的小黑猫，被前来巡视的执法长老捡回去，收作了小徒弟。没多久，云篱就发现了大问题这位执法长老的清冷人设，好像全崩了？！原著的执法长老：无妨，随意，都可以。实际的执法长老：今夜，抱欢迎加入13370373（非作者群）着，徒弟睡。第一天成为抱枕的云篱：？？？日子一久，她习以为常，甚至还会顺手把师父的尾巴抱过来当枕头。单冬凌：“逆徒，不许拿为师的尾巴当……”抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼尾巴的云篱仰起脸，睡眼惺忪：“喵？~”单冬凌：“……”血槽已空。后来“徒儿，尾巴给你抱，为师也给你抱(/// v ///)”-封面为主角人设，感谢画师日月月照大江本文时间线接《徒弟，为师回来宠你了》和《在狐狸导师尾巴里撒个娇》，正文分为【古代卷】和【现代卷】已完结的旧文：《徒弟，为师回来宠你了》★龙妖徒弟以下犯上！《师姐，你的腿部挂件掉了》★和雪狐师姐贴贴~《狐妖，你的未婚妻掉了》★雪狐团子是狐妻！《在狐狸导师尾巴里撒个娇》★导师的尾巴好软，想埋~《今天也在快穿养家喵》★双喵互宠的快穿之旅[接档古百・六月开]病娇白猫公主x戏精神医驸马，1v1先婚后爱的互宠甜饼柳纷云穿越的第五年，成了被送往异族大国联姻的女驸马。和七公主成亲当夜，她发现对方居然是只大白猫！刚结婚时从没养过猫的柳纷云：这可太考验我了。婚后的某一天盯着静候良宵的七公主，柳纷云忽问：“殿下，能不能变成猫让我揉揉毛？”七公主：“……”她一脚把这个猫奴从榻上踹了下去。-夺舍病逝的七公主后，猫妖莲衣最恨的就是喝药。药太苦，不喝。没给糖，不喝。碗太烫，直接摔了，把煎药人押过来鞭笞一顿。直到柳纷云亲自为七公主煮药，公主府上下皆发现七公主竟变乖了！柳纷云：假的！鬼知道我每天要顺多少次毛哄多少句话，啾、啾多少次猫脑壳，这只臭猫猫才肯喝一口药！后来每次喝药前，莲衣都要舔舔小尖牙：“阿云，糖。”捂着被咬出血的唇，柳纷云开始怀疑自己是不是把猫养坏了。
==================

　　☆、甜宠文

　　人界，境外妖域内。
　　这座妖域是仙门玄仁宫的秘境之一，最近此地正逢雨季，乌云层层积起来，凉风从林间吹过，妖兽们纷纷躲入巢穴，准备避雨。
　　而在一片荒田的中央，一只黑漆漆的小奶猫被风吹得翻了个身，醒了。
　　风虽然不大，但对于一只小奶猫而言，这几乎是足以把猫整个吹走的狂风。
　　云篱站起来，迎着寒风打了个哆嗦。她身上只有一层软绵绵的毛，一阵风吹过，黑绒绒的毛可怜兮兮地晃悠起来。
　　嗅到空气中的潮湿，她意识到马上要下雨了，不慌不忙地迈开四条腿，颤巍巍地跑向不远处的一棵枯树。
　　枯树上有个大洞，云篱刚蹿进去不久，雨就淅淅沥沥下起来。
　　“这儿的雨季什么时候才能过去呀……”盯着外头的暴雨，云篱叹了口气，发完牢骚，又懒洋洋地趴下，睡她的回笼觉。
　　云篱是个穿越者。
　　她是一只生活在未来都市的魔兽，在古籍里被记载为“玄貊”。
　　魔兽玄貊的妖身十分庞大，形似黑猫，身披鳞甲、尾如镰刀，威风凛凛，天生具有撕裂时空和穿越时空的能力。
　　但很少有人知道，幼年期的玄貊，并没有身披鳞甲，尾巴也没长成镰刀形状，一眼看过去，就是只弱小可怜又无助的小奶猫，毛色纯黑的那种。
　　穿越前，云篱和三位同是玄貊的妖姐姐正在用能力撕裂空间，准备把刚买的火锅底料放进去储存。
　　结果她刚用爪子扒拉开空间，钻进去还没两秒，不知怎么就眼前一黑。
　　等到恢复意识，她发现自己变成了现在这副幼猫模样。
　　云篱穿越到这里已经十天了，之前她刚来的时候，这里还没下雨，对她来说，寻找水源和食物还是很容易的，住处她不挑，反正身体小，随便找个地方趴下就是了。
　　但面对狂风暴雨，云篱没了办法。她的身体太小也太弱，淋了冷雨就该生病了，这儿的灵植虽然多，可她并不能辨认草药，只能想办法避免这种意外的出现。
　　除此之外，这地方好像还是野生妖兽的聚集地，环境中没有天地灵气，只有最适合妖族修炼的妖气。
　　幼年期的玄貊，一点自保能力都没有。云篱甚至觉得，随便来一只比她个头大的妖兽，都能把她轻易叼回巢穴去。
　　迷迷糊糊睡过去前，云篱决定等雨停了就离开荒田，找找附近有没有村庄之类的建筑群。
　　结果她一觉醒来，忽然发现身边多了一团白。
　　是来躲雨的妖兽吗？！
　　云篱顿时警惕起来。
　　她一动不动地观察起白团，惊讶地发现这是一匹白狼。白狼正背对她，全身上下没有一根杂色毛，白色皮毛十分漂亮，并没有沾过雨水的痕迹。
　　……还挺好看的。
　　云篱并没有从对方身上感受到敌意或者杀意，甚至还觉得躲在这匹白狼身边，特别有安全感。
　　于是她伸出爪子，轻轻扒拉了一下白狼的尾巴毛。
　　白狼扭过头看她，眼神并没有云篱想象的那样犀利，反而很平静。
　　感觉这应该是一匹不会吃她的白狼，云篱压下心中的恐惧，尝试和它打招呼：“你好？”
　　白狼忽然俯下来，用大脑袋拱了拱她。
　　而后张开口，朝她露出两排雪白的獠牙。
　　云篱：……
　　瞧着那两排牙，云篱腿都软了。
　　眼见着狼牙要蹭上自己的后颈，求生欲让她立即迈开腿儿，飞快地窜出树洞。
　　她为什么要想不开跟野生妖兽打招呼啊？！
　　云篱没跑多远，就被白狼赶了上来，接着只觉后颈皮一热，热息顿时扑在后脑上，而后整个身体都横在了白狼口中，被它用尖牙轻轻抵着。
　　意识到白狼已经把自己叼在了嘴里，云篱吓得魂都飞了，差点当场晕过去。
　　穿越前，她一直生活在一个和平的时代，也一直和能化人的妖族一起生活，从没遇到过这种上来就把猎物叼住的妖兽。
　　雨已经停了，白狼叼着她跑起来，如雪的狼毛被风吹得一浪浪翻滚。
　　它跑得很快，但云篱并没有感到颠簸。
　　她甚至还能转头看周围的情况。
　　白狼正叼着她离开荒田，跑进一片森林，又飞快地穿过森林，雨后潮湿的空气混着林中的草木清香，嗅着只觉神清气爽。
　　云篱吸了清香，有点想打滚。她感觉这味道和猫薄荷差不多，但又没有猫薄荷那么让她上头。
　　啊啊啊，不对！她在想什么！当前最重要的事明明是狼口脱险好不好！
　　云篱在心中一顿咆哮，却又毫无办法，只能安安静静等白狼停下来，再找脱身的机会。
　　白狼来到一座山洞前，云篱也朝山洞看了眼，心唰地凉了半截。
　　她这是……被带回狼窝了……吧？
　　看来要死透了，不知道死后她还有没有机会穿越回未来都市去……
　　云篱还在心里碎碎念，白狼已进了山洞，叼着她慢慢往里走。
　　它走动时，云篱下意识嗅了嗅，有些奇怪。
　　按理说，狼窝应该有很重的气味，可这里却像是住着什么人一样，不但没有异味，还收拾得很干净。
　　云篱好像明白了，白狼这是在带着她去见饲主吧？
　　然而直到白狼走进洞穴深处，云篱还是没看见一个人――包括眼前这个看起来就像人类居住地的“房间”，这里摆着许多书架，还有一张竹榻。
　　地上画着奇奇怪怪的图案，云篱认出来这是个聚灵阵。她穿越前生活的那个未来都市，也是个全民修炼的时代，因此她对修行方面的一切都不陌生。
　　所以说，她现在是穿越到了一个修真界？
　　看眼前这副架势，云篱莫名感觉自己是误入了世外高人的修炼地。
　　也许她能拜个师？顺便继承一下什么秘术典籍？
　　白狼趴到竹榻边，终于松了口，让云篱小小的身体滚到榻上。
　　云篱还没在竹榻上站稳，只见白狼身上忽然亮起白芒，等白芒散去，趴在竹榻边的白狼，竟然变成了一位白衣女子！
　　云篱懵懵地和女子对视。女子十分年轻，约莫二十岁的容貌，穿一件霜色道袍，额上佩着一枚细长的黄玉，一双杏黄色的狼眼睛在她身上好奇地打量，发间雪白的狼耳朵还轻轻动了两下。
　　看着这位穿古服的小姐姐，嗅到她身上有白狼的气息，云篱心里的恐惧跑了一大半。
　　她的运气也没有那么糟糕嘛！虽然被白狼一路叼回了窝里，可人家是白狼妖，还是位穿得端正整齐的妖，看样子是可以好好沟通的。
　　打量她片刻，白狼妖伸出手。
　　“过来。”
　　她的声音好似冰棱滴水，却又没有那么冷，反倒能让人感觉到她的温柔。
　　在这种奇妙的感觉之中，云篱一下子沦陷了。
　　她完全忘记自己是被对方叼来的，不但乖乖地朝白狼妖爬过去，还在她手边直接躺了下去，发出轻微的呼噜声，露出肚皮让她揉。
　　白狼妖揉起她的肚子，又捏了捏她的爪。云篱舒服得眯起眼，一动不动地让她揉。
　　白狼小姐姐化人之后真的各方面都太好了！好像还自带她最喜欢的傲娇人设，表面瞧着高冷禁欲，实则单纯又温柔的那种。
　　白狼妖把她抱起来，让她与自己脸贴脸蹭了蹭，紧抿的唇微微扬起，露出一个淡淡的微笑。
　　“我名唤单冬凌，冬凌草的冬凌。”白狼妖做了自我介绍，顺手用灵力在半空写下姓名对应的三个字，让她看。
　　看清这个名字，云篱呆住了。
　　她想起了穿越前刚看过的一本师徒恋甜宠文，女主和她同名同姓，也叫“云篱”。
　　女主出生在一个叫做“境外妖域”的秘境，看守这座秘境的大妖，就叫单冬凌，也是一位身穿白衣的白狼妖。
　　单冬凌捡回了刚出世的女主，收她做亲传弟子，慢慢把她养大。谁知女主是个年下攻，长大之后就把禁欲系的师父扑倒了。
　　母胎单身十九年的云篱，看这本书的时候下意识把自己代入了进去，看得满心欢喜。
　　她甚至希望自己就是书里的“云篱”，撩个文文静静的白狼师父当女朋友。她比女主会的技能多了，如果有单冬凌那样的女朋友，她肯定会做很多很多好吃的给她吃！
　　老实说，云篱真没想过自己居然会穿到这本书里。
　　又仔细瞧了单冬凌几眼，云篱努力回忆“单冬凌”这个角色在文里出场时的装束和气质描写，发现全部都能和面前这位白狼小姐姐对上！
　　云篱赶紧问：“冬凌姐姐，这里是什么地方？你又是谁呀？”
　　“此地唤作‘境外妖域’。”单冬凌说，“我是妖域的守护者。”
　　云篱：！！！
　　地点和身份也对上了！
　　“你既然已能口吐人言，可有名姓？”单冬凌问她。
　　“我叫……”云篱本想直接道出真名，但她意识到自己也许是穿书，忽然生出些小心思来，于是抱欢迎加入13370373（非作者群）着脑袋，装出失忆的模样，苦恼地看向单冬凌，“名字……我、我记不起来了……”
　　戏精完，她静候单冬凌为自己起名。
　　单冬凌怔了怔，沉默几秒，抚着云篱的毛，轻声道：“这样么……在你记起来之前，我先唤你‘云篱’罢。”
　　听到自己的名字被对方唤出，云篱感觉内心有只土拨鼠正在发出兴奋的嚎叫。
　　她果然穿了那本师徒恋甜宠文！
　　妖生圆满了！
作者有话要说：　　现在叫姐姐，以后就该叫师父啦
这次想写天然呆x小太阳的故事，是暖萌轻松的师徒互宠，有两只毛绒绒可以rua~
-
★下本想开：《和白猫公主先婚后爱》
病娇白猫公主x戏精神医驸马
先婚后爱的互宠甜饼
☆有猫猫的古百预收：《穿成大小姐怀中喵》
口是心非傲娇喵x温柔腹黑驭兽师
“既然主动投怀，何不嫁我？”
两本预收都是穿书(*/ω＼*)

　　☆、要抱抱

　　看着云篱的尾巴快乐地卷来卷去，单冬凌感到十分困惑，不知道幼崽为什么会突然开心起来。
　　她想了想，觉得幼崽也许是因为得到名字而兴奋，便放下云篱，揉起她的毛，温声道：“以后我会好好照顾你，云篱。”
　　云篱蹭了蹭她的手，正要感谢她，肚子突然发出一声异响。
　　自从来到这个陌生的世界，云篱完全没了一日三餐的概念，基本是饿了就找东西吃，逮着什么吃什么。
　　反正她是魔兽，哪怕是生食也能安心吃下去，不怕闹肚子。
　　不好意思地看向单冬凌，云篱小声问：“冬凌姐姐，有吃的吗？”
　　她的声音软软糯糯，完全把“可怜缩小又无助”的属性发挥到了极致。
　　单冬凌点头：“有，稍等。”
　　云篱看着她起身走向外头，回来时，托着一碟肉干，摆到她面前。
　　“吃罢。”
　　云篱闻着觉得有点腥，味道像她穿越前最喜欢吃的小鱼干。可她不确定这是鱼还是鱼妖的肉，因而只是盯着肉干看，没碰。
　　她怕单冬凌给她端来的是鱼妖肉，让她吃妖兽的肉，差不多等同于让人类吃人肉。
　　这种肉，她饿死也不会吃。
　　“此地有天道法则的约束，住民不得无故伤害妖兽，否则会引来天罚。”见她不吃，单冬凌解释道，“这些是我腌制的鱼肉，你若是不喜欢，我再为你另觅食物。”
　　经她提醒，云篱才想起这么个设定。
　　确定不是妖兽的肉，她赶紧叼住一条鱼肉干，大口吃起来。
　　肉干微微带着咸味，还加了些云篱从没吃过的香料，从口感判断，应该是烧熟后腌制的。
　　整整吃了十天生食的云篱，此时激动得眼泪都要掉下来了。
　　她毫不客气地把鱼肉干吃得干干净净，挺着吃饱的肚子，又在单冬凌手上蹭了蹭，“好吃，谢谢冬凌姐姐~”
　　“云篱吃饱了么？”单冬凌问时，下意识抚上云篱的腹部。
　　单冬凌养过幼崽，却没有养过会说话的幼崽，还是下意识用自己的方式，判断云篱的饥饱程度――很多幼崽不知道饱，吃着吃着会把肚子胀破，她从前见过不少。
　　云篱穿越前是在猫咖里工作的，平时会扮成普通的黑猫让顾客吸。因为她的好脾气，很多顾客喜欢揉她的肚子，看她舒服得眯起眼睛的样子，心满意足。
　　因而，单冬凌把手搭上来的一瞬间，她就进入了工作状态，露出一副享受的模样，四脚朝天仰躺在单冬凌面前，不忘回答：“吃饱了，谢谢姐姐款待~”
　　云篱记得这本师徒恋文里的女主就很喜欢撒娇，比如像她现在这样，在单冬凌面前躺倒，或是钻进单冬凌怀里打滚，让她揉自己的毛。不过那位女主只是想撒娇就撒娇，并没有报着什么目的，毕竟人家只是一只天真无邪的幼年魔兽。
　　不像她，面对看书时不断让自己冒粉红泡泡的白狼师父，满脑子只有谈恋爱。
　　但事实和云篱的想象偏差有点大，单冬凌似乎被她黏黏糊糊的举动吓了一跳，放在她肚子上的手像碰到火焰一样，迅速缩回去。
　　“吃饱就好。”单冬凌匆匆道，“我这便带你去妖域内找住处。”
　　找住处？
　　云篱环顾四周，有些不解。书里的单冬凌捡回还是幼崽的女主之后，就把她养在身边，也就是这个小山洞里，出去狩猎的时候再把女主抱上，可以说这个小山洞就是她俩的住处，至少她在书里没有看到过第二个住处。
　　设定出现偏差，但云篱没得选择，只能对单冬凌点点头，向她伸出爪子，做了个“要抱抱”的姿势。
　　不知道是没有看懂这个姿势，还是处于别的原因，单冬凌没有抱她，广袖一笼，将她兜在自己的衣袖里，一句话都没有多说，直接走向山洞外。
　　云篱坐在一片黑暗里，扒拉着周围的衣袖，哭笑不得。
　　这位白狼师父，好像有点冷淡啊？
　　不过冷淡也好，冷淡就对了，这样才符合人设。穿书遇到主角人设崩坏，那才叫要命。
　　比起单冬凌对自己的态度，云篱还是更好奇她们的新住处。
　　她听到外头传来一声剑鸣，没多久又听到风声猎猎，想了想，应该是单冬凌正在御剑飞行。书里的背景既然是修真界，御剑飞行就是最基础的出行方式。
　　周围的风声越来越大，但一丝风都没有刮到袖子里，云篱闲得无聊，贴在袖子上听外面的动静。
　　她一贴上袖子，立即感觉到妖息在布料上流动，突然明白了。单冬凌大概用了玄幻小说常写的“袖里乾坤”法术，把袖中空间和外界隔开，现在她所处的地方已经不再是衣袖里，而是一个小空间内，随便怎么活动都可以。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这个念头，云篱随便挑了个方向，蓄了蓄力，一下子蹦过去。
　　眼前的黑暗中突然照入一片刺眼睛的白芒，云篱下意识闭上眼，还没反应过来，只觉前爪踏了个空。
　　下一秒，刺骨寒风肆意灌进她的耳鼻，坠落感让她瞬间意识到正在发生什么。
　　云篱万万没有想到，她居然从袖子里掉了下去！
　　脑子里第一时间飘过“袖里乾坤都是假的”这样的念头，云篱还没来得及发出惨叫声，后颈皮忽然被揪住，下坠的身体也在同时停住。
　　“不要乱动。”
　　单冬凌的声音在她头顶响起，紧接着，云篱落入了一个温暖的怀抱，而不是衣袖里。
　　知道天上风大，云篱下意识扯过衣袖裹住自己，后来发现露在衣袖外的尾巴并没有被风吹到，诧异地抬起头看，原来是单冬凌布置出了隔绝风的屏障，护在她们周围。
　　单冬凌正御剑穿行云间，苍穹一碧如洗。
　　有了“坠机”意外，云篱不敢再乱动，乖乖趴在单冬凌怀里。
　　“冬凌姐姐，我们这是要去哪里？”
　　“乌雀林。”单冬凌报出一个让她颤了颤的地名。
　　“我、我们的新家在乌雀林吗？！”云篱不敢相信自己的耳朵。书里的乌雀林是个很可怕的地方，生活着一群暴躁的乌雀族。
　　据说外族幼崽要是误入乌雀林，一旦被乌雀族发现，捉回去吃掉没商量，连骨头都能被打成骨粉制药！
　　见单冬凌点头，云篱缩了缩脖子。
　　她在心里安慰自己：“没事，别怕，要住肯定也是白狼师父和我一起住。只要有白狼师父在身边，乌雀族人肯定不会吃掉我。”
　　甚至开始往最坏的方向想：万一真被吃掉了，没准死后还能回到未来都市去。
　　单冬凌不知道幼崽为什么开始发抖，连说话声都带颤，忍不住问：“你是不是觉得冷？”
　　说话时，她顺便检查了一下挡风屏障，确定没有漏风，更觉奇怪。
　　“不冷不冷，我一点都不冷！”云篱赶紧回答，而后问，“对了，冬凌姐姐是不是也要和我一起住在乌雀林啊？”
　　她只是没话找话随口一问，哪知单冬凌摇摇头，“我还要回仙门，继续面壁思过，你留在乌雀族，她们会暂时代我照顾你。等思过期满，我来接你。”
　　云篱懵了，她感觉自己一身毛都要被这句话吓得竖起来。
　　“面面面、面壁思过是怎么回事？”她结结巴巴地问，“姐姐你犯什么错了？”
　　书里可从没写什么面壁思过啊！
　　单冬凌微微蹙眉，“此事……三言两语说不清楚，更何况，你还是幼崽，哪怕告诉你，你也未必能听懂。”
　　“那那那、那我能不能跟你一起去面壁思过？”云篱边说边抱紧了她的胳膊，扯着嗓子哀嚎，“我怕鸟，怕得要死，我不要自己住在乌雀林！”
　　她嚎完一嗓子，单冬凌忽然在空中停住剑，目光朝另一个方向投去。
　　怕她特别耿直地再给自己安排新住处，云篱索性厚着脸皮继续说：“冬凌姐姐，我跟在你身边好不好？你既然捡了我，喂了我小鱼干，我就是你的猫了，你要、要对我负责到底！”
　　单冬凌：“……”
　　垂眸看着怀里的魔兽幼崽，她忽然觉得有些好笑，忍不住勾了勾唇角。
　　一头只是幼年期长得像黑猫的开智魔兽，居然真的把自己当成猫了。
　　她面壁思过的地方，是一座终年飞雪的山峰。寻常妖兽可能耐不住严寒，但倘若是魔兽玄貊，单是生存，应该没有问题。
　　更何况，还有她在身边照顾。
　　见云篱眼巴巴地望着自己，单冬凌点头，“也罢，我带你走。”
　　她答应得太快，直到她御剑飞出去老远，云篱才反应过来。
　　白狼师父居然答应了？
　　这也太好说话了吧！
　　

　　☆、黑猫饼

　　云篱很快就见到了所谓的仙门。
　　这是一座建造在灵山“鸫岭”之上的大型修炼地，山间翻滚着浓雾，墨绿色重山隐在雾中，各宗的建筑群又镶嵌在重山之间。
　　云篱趴在单冬凌怀中，吸了一大口新鲜空气。和到处都是妖气的境外妖域不同，这里充盈着天地灵气，寻常的妖族魔族或许不太适应，但云篱却觉得很亲切。
　　她们已经离开了境外妖域，在这座名唤“玄仁宫”的人界仙门里赶路――去单冬凌提及的思过峰。
　　“冬凌姐姐，你该不会是面壁思过的时候，逃出来散心的吧？”路上，云篱好奇问道。
　　“不是逃出来散心，是被允许暂时离开。”单冬凌解释，“比起外界，境外妖域才是我的故乡。”
　　她没有多说，但光是只言片语，就足够云篱自己脑补了。
　　于是脑补过度的云篱点头表示理解，原来白狼师父只是出来放风探亲……顺手捡了个小宠物回去。
　　思过峰万籁俱寂，放眼望去，皆是皑皑白雪。
　　看到白雪之后，云篱连忙抬起爪子捂住眼睛，随着单冬凌的御剑靠近，再一点点挪开爪子。
　　听说这样就不会雪盲了。
　　她朝下看去，只见底下是一座宽阔的平台，两名穿着统一色调古服的弟子一左一右立着，整座平台上不见积雪，更没有雪花落到平台上，整座平台像是被什么罩起来似的。
　　云篱穿书前曾帮主人布置过“结界”和“屏障”，一看就明白，这个地方是受屏障保护，不论外界下雨下雪都影响不到它。
　　当然，屏障的笼罩范围有限，平台尽头的道路就覆盖着厚厚一层积雪。云篱粗粗一看，目测积雪大概有一个张开的巴掌那么深。
　　单冬凌落在平台上，刚收起剑，那两名弟子马上跑过来向她行礼。
　　“见过倚铗真人！”
　　“倚铗真人”是单冬凌的道号，“长铗归来乎”的那个“铗”。单冬凌自幼习长剑，如今的剑术放眼整座仙门，都找不出能与她匹敌的人。
　　云篱记得单冬凌的身份是道宗的执法长老，不过她在书里并没有出过几次任务，自从捡回女主之后就一直在养女主，反倒是她的同僚三天两头往外跑。
　　单冬凌对两个弟子点头示意，一言不发地经过他们，往思过峰的方向走。
　　倒是其中一名弟子注意到了云篱，忍不住提醒：“真人，这是您带回来的灵宠吗？门规规定不允许养灵宠，哪怕是您，也不能破例。”
　　“嗯，我知道。”单冬凌头也不回，“她不是灵宠，待思过期满，我会带她去道宗登记身份。”
　　道宗相当于玄仁宫的后勤部门，像搞宣发、炼器、负责一日三餐、看守秘境，以及执行门规惩罚等等的杂事，都归管道宗管。
　　但对于单冬凌所说的“登记身份”，云篱一下子没反应过来。
　　在道宗只能登记两种身份，一种是亲传师徒，另一种是合籍道侣。
　　书里并没有写单冬凌面壁思过，云篱不知道剧情现在走到了哪一步。不过她能肯定，自己和单冬凌要过很久才能变成合籍道侣。
　　因为单冬凌在书里的性取向，是个“薛定谔的直女”，可直可弯。
　　云篱记得自己迷上这位白狼师父，就是冲着她冷淡寡言却又可劲宠女主的设定，温柔的冷美人大姐姐谁不喜欢呢！
　　但书里从来没有提过单冬凌的性取向，云篱是看到后期，才发现这是一本百合文，而在被扑倒之前，单冬凌对自己看着长大的女主究竟是什么态度，恐怕只有书的作者才知道。
　　这么一回顾，云篱突然想通了。
　　难怪她刚才向单冬凌“要抱抱”会遭到拒绝，现在的白狼师父根本就是个钢铁直！能给她喂小鱼干，能抱欢迎加入13370373（非作者群）着她飞来飞去，已经算很不错了！
　　寒风吹得云篱一激灵，回过神，发现单冬凌正抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己飞奔在积雪之中。
　　她的速度快极了，周围景物迅速倒退，只剩一片铺天盖地的雪白。云篱怕冷，也怕看多了雪刺眼睛，干脆把脸埋进单冬凌怀里，打算等到地方了再抬头。
　　心里还是惦记着思过的事，云篱吹了会儿冷风，忍不住问：“冬凌姐姐要在这里思过多久呀？”
　　“一个月。”单冬凌回答得毫不迟疑，像是早就料到她会问，“所以，才要你留在境外妖域的乌雀族。”
　　“乌雀族真的算了千万别想它……”云篱在心里嘀咕一句，嘴上却说，“可我更想留在姐姐身边。”
　　她晃了晃尾巴，“姐姐会给我吃小鱼干~”
　　“小鱼干吃完就没有了。”单冬凌十分耿直地道，随后话锋一转，“你若要留在我身边，须得随我回道宗，登记身份。”
　　“登记什么身份？”云篱问。她已经做好了提前进入师徒相处日常的准备。
　　“道侣身份。”单冬凌依然用温淡而坦然的语气说。
　　云篱：？？？
　　“……什么身份？”云篱听傻了，抬头看向单冬凌，愣愣地重复一遍。
　　“道侣身份。”单冬凌再次回答，面不改色，不像是在和她开玩笑，“登记之后，我和你便是道侣。”
　　直接跳过师徒做道侣，这个转折来得实在是太快。
　　哪怕是满脑子想跟白狼师父谈恋爱的云篱，此时也觉得这个决定不太行，于是装傻问：“‘道侣’是什么意思？”
　　“‘道侣’是亲传弟子的意思。”单冬凌平静地向她解释。
　　云篱更懵。这两个身份什么时候可以直接划等号了？！更奇怪的是，单冬凌居然没觉得哪里不对？
　　她下意识脱口：“道侣是道侣，不是亲传弟子，是……”
　　但和单冬凌困惑又单纯的目光对上，云篱赶紧把话了憋回去。
　　书里的单冬凌性格特别正，没有跟人开玩笑和说谎的习惯，看来是有人故意向她曲解了“道侣”的真正意思。
　　她不知道该怎么解释，才能让这匹狼把错误观念纠正过来。
　　除了解释方面的困难，云篱还有另一个烦恼。
　　她现在还是一只一问三不知的幼崽，按照书里的设定，她不该知道这种通常只有成年妖族才明白的事。
　　――虽然她也不清楚，自己到底是身穿之后幼化了，还是魂穿了原女主。
　　“不是亲传弟子，又是什么？”然而单冬凌却追问。
　　“是、是……”云篱急中生智，回答她，“是师徒！”
　　“是师徒？”单冬凌一怔。
　　云篱赶紧继续说：“对呀！因为‘道侣’是两个人……不，两只妖，‘师徒’也是两只妖，但‘亲传弟子’指的是一只妖，数量上就不对了！”
　　解释完，她忐忑地观察起单冬凌的反应。
　　穿书文里，主角遇到的崩人设变剧情意外不要太多，云篱觉得自己还是少作死比较好。
　　总之，在她这副身体成年之前，先做师徒比先做道侣保险多了！
　　单冬凌没有说话，也许是刚好到了她面壁思过的山洞外。
　　等到进了山洞，她将云篱放下，凝出一团火，才开口：“你说得有些道理，那我们便在登记完道侣身份后，再登记师徒身份。”
　　“嗯？！”云篱瞪大了眼，这结果和她料想的完全不一样。
　　她都开始考虑用什么语气喊“师父”了，怎么单冬凌还在惦记道侣身份呢？！
　　总不可能是单冬凌正在被哪个长辈逼婚，无路可走，干脆把捡来的幼崽当道侣，先挡一挡？
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这种想法，云篱只能再次装傻，旁敲侧击问了些问题，总算从单冬凌口中套出真相。
　　原来是玄仁宫的掌门给单冬凌占卜过，发现她有个前缘未尽的命定道侣，这才派人吩咐她去境外妖域，把这位命定道侣接回来，否则缘将化为怨，对单冬凌的修炼产生极大影响，甚至会害得她在渡劫时直接堕魔。
　　听得云篱一愣一愣，心想自己莫不是穿错了时期。如果按照原文的时间线，单冬凌要到大结局的时候，才将前缘什么的真相告诉她。
　　提前知道真相，倒也没什么坏处，反正她现在只有两个目标。
　　首要目标是赶紧长大，成年的魔兽玄貊具有撕裂时空的能力，长大之后她就有办法回家了，回到亲爱的主人和姐姐们身边。
　　至于第二个目标……是争取和眼前这位白狼师父谈个恋爱。
　　穿进师徒恋甜宠文还不恋爱，未免也太遗憾了。
　　火团在眼前晃晃悠悠，弄清了真相，云篱松了口气，盯着火团，眼皮子很快开始打架。
　　自从穿成幼崽，她一天之中有大半的时间都用来睡觉。
　　见她在地上摊成一张黑猫饼，单冬凌捋着她的毛，问：“云篱困了？”
　　云篱打了个哈欠，亲昵地蹭她手。
　　单冬凌想了想，将自己的尾巴搬过来，再把云篱抱到狼尾巴上。
　　云篱可喜欢毛绒绒的地方了，狼毛虽然没有羊毛柔软，但好歹也是一片合格的毛绒绒。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼尾巴，嗅到些很淡的草药香，忍不住吸了两口，莫名有种吸猫薄荷的感觉，从头到尾巴都放松下来。
　　看着她在自己尾巴上也摊成黑猫饼，不一会儿就打起小呼噜，单冬凌抚了抚心口，只觉暖意不断地涌出，浑身的血液都在升温。
　　这是……什么感觉呢？
　　单冬凌本以为这便是欲念，然而仔细体会后，发现这并不像典籍里提过的“欲念”，只是让她感到温暖又舒服而已。
　　玄貊幼崽抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的尾巴睡着了，她也化出白狼妖身，蜷缩起身子，陪着一起小憩。
作者有话要说：　　很久以前就想写两只毛绒绒的贴贴~
今天依然有20个小红包

　　☆、痒酥酥

　　云篱惊醒的时候，还有些神志不清。
　　她睁开眼，看见面前蹲着两个人，其中一个人正在揉她的毛。
　　大概是发现她醒了，那人手一顿，立即从她的毛毛上移开。
　　“钟长老，您吵醒云篱了。”单冬凌的声音传入云篱耳中。
　　“我真就只是轻轻捋了一下毛，还是顺毛摸……”那人无辜道。这是位中气十足的女子，说话时，云篱能闻到一股淡淡的酒气。
　　云篱倒是觉得女子说的没错。她穿越前是在猫咖工作的，偶尔打瞌睡的时候，只要被客人触碰到，立马会恢复工作状态，算是职业病。
　　她不会介意被客人揉毛。既然单冬凌允许这个人抚摸她，说明这个人是单冬凌的熟人，也就是自己人。
　　迷迷糊糊地想完，云篱主动探出半个身子，喵喵叫了两声，乖乖等着对方再度伸手。
　　“……这孩子真是魔兽玄貊吗？”这下反而是那人愣住了，“居然还有这么粘人的魔兽？”
　　嘴上虽这么说，她还是高高兴兴伸出手，抚了个过瘾。
　　嗅到她身上的酒气，云篱忍不住打了个喷嚏。
　　刚打完喷嚏，她就听见单冬凌给自己做介绍：“这位前辈是‘倚淳真人’，钟长淳，与我同是道宗的执法长老。以后，你可以唤她真人。”
　　云篱：嗯？酒精真人？
　　怪不得浑身一股酒气。
　　不知道自己被当作“酒精真人”的钟长淳还在捏她的耳朵，捏完，感慨道：“活了这么多年，我还是头一次见这么乖的魔兽。”
　　钟长淳是特意来看望单冬凌的，顺便告诉她掌门的新决定。
　　“思过期是没法缩短了，毕竟你犯的错太大，又改动了因果，不好好思过只怕要遭天罚。”钟长淳道，“不过你和小云篱倒是可以不走正式的拜师流程，今天黄昏的时候，咱们道宗的大长老会亲自过来，给你们登记师徒身份。”
　　单冬凌应下，云篱忙跟着点头。
　　钟长淳告辞离开后，云篱才彻底清醒过来，仔细回想书里的各种人物，突然意识到自己刚才见了什么大佬。
　　不死不灭不飞升，倚淳真人钟长淳！那可是从上古活到现在的活化石啊！
　　又想起钟长淳在书里不断地给白狼师父和女主提供助攻，云篱晃了晃尾巴，决定以后要好好招待这位贵客。
　　和钟大佬打好关系，有助于她了解真实的单冬凌。
　　刚做好打算，云篱正要向单冬凌说早安，就听见肚子叫了起来。
　　“……”云篱用爪子拍了拍自己的肚子，十分尴尬地把即将脱口而出的“早安”换成“我饿”。
　　这是她穿越以来头一次希望自己能不吃东西。
　　处在发育期的玄貊幼崽需要大量进食，一天吃四五顿都不算多。云篱记得这思过峰周围都是皑皑白雪，看着就不像有食物的地方，也不知道单冬凌还有没有小鱼干给她吃。
　　单冬凌给她顺了顺毛，就地生了堆火，施法唤出存放在储物灵器里的……一口锅，一把锅铲，一个配套齐全的烤架。
　　云篱惊愕地看着她把炊具摆放好，又往身边平坦的石头上排开几只精致的玉瓶。她爬过去，随便挑了两瓶嗅了嗅，能辨认出胡椒粉和辣椒酱的味道。
　　“云篱想吃什么？”单冬凌问她。
　　“有什么？”云篱最喜欢麻辣味，一闻到辣椒酱，她就开始吞口水了，满怀期待地问。
　　于是单冬凌又开始取食材。冰冻鲜鱼和牛排变戏法一样出现在她手上，她左手托着鱼，右手托着牛排，放到云篱眼前，“你看看，吃哪个？”
　　云篱却傻乎乎地盯着她看。她没想到，谪仙般出尘脱俗的白狼师父，居然会这么接地气……
　　不对不对！白狼师父是看着她还小，才这么接地气。书里的女主还没长大之前，白狼师父就是像这样，耐心地拿着食材询问她。
　　等到女主长大，白狼师父就变回那个十指不沾阳春水的执法长老了。
　　云篱用自己照顾猫咖里那些崽子的经历类比了一下，更觉得白狼师父体贴又温柔。
　　“我能两个都吃吗？”意识到自己在走神，云篱连忙问。
　　单冬凌点头，“可以。”
　　她拿着刀处理鱼和牛排时，云篱叼着解饥的小鱼干，边吃边蹲在一旁看。
　　食材已经被初步处理过了，解冻之后的鱼没有鳞片，内脏也被取走，洗得干干净净。牛排表面抹了许多油，单冬凌给鱼串上竹签放上烤架，随后开始往牛排表面撒盐，动作十分熟练。
　　单冬凌说小鱼干做的并不多，吃完就没了，云篱这回只吃了三条，等着她给自己做熟食。
　　烤架和锅子都是古式，和云篱在未来都市用的式样差别很大。云篱观察时，开始琢磨以后要怎么改造炊具，她想给白狼师父做西餐吃。
　　“云篱会化人么？”单冬凌忽然问。
　　云篱摇头。她穿越过来的第一天就试了，奈何身体里没有一丝内息，没有内息就没法化人。
　　她也尝试过吸收妖域里的妖气，但她是魔兽，只能炼化天地灵气和魔气，妖气反而融不进经脉和内脏里，利用率几乎为零。
　　单冬凌想了想，用水灵力洗净双手，合掌再分开，摊开的掌心赫然躺着一团黑漆漆的魔气！
　　“将它吃了。”单冬凌道，“我教你化人。”
　　看到魔气团，云篱眼都直了。
　　白狼师父不是妖吗？怎么能聚出魔气？！
　　她并不记得书里提过单冬凌有“妖魔同体”的体质，这种体质通常只有妖族和魔族的混血后代才会有，而且魔气由于侵蚀性强，通常会在混血儿的幼崽期，就被封印起来，哪怕是成年的妖魔族混血儿，也不一定能随意控制魔气。
　　云篱是以魔气为食的玄貊，猜到单冬凌的身份并不简单，她乖乖地将魔气团吃掉，伴着烤鱼时发出的“滋滋”声，记下单冬凌教的化人咒，和自己熟悉的化人咒对比了一下，发现并没有不一样的地方，才放心念起来。
　　有了魔气，云篱刚念到一半，只觉身体开始起了变化。等念完，一团黑气蓦地将她笼罩，散去后，一名黑衣的少女赤足立在原地，愕然地低头打量自己。
　　打量片刻，云篱请单冬凌凝出一面水镜，照了个清楚之后，更惊讶了。
　　太奇怪了！她的妖身是幼崽，人身却和穿越前一模一样！
　　云篱今年十九岁，但她是个先天不足的小个子，人身瞧着和十六岁的少女没什么两样，身前背后都是一马平川。
　　单冬凌忙着控火候，凝水镜的时候头也没回。等牛排出锅，她才去看不声不响只顾着照水镜的幼崽。
　　看到的却不是个小女孩，而是少女。少女娇小可人，发间生着毛绒绒的猫耳，乌发披散下来，直垂到腿窝，映在镜中的俏脸微微泛红，漆黑的猫尾巴在单冬凌面前一卷一晃，晃得她有些恍惚。
　　在镜中看到单冬凌，云篱赶紧转过身，有些局促地抖了抖猫耳，不知要怎么跟她解释自己的情况。
　　然而没等她开口，单冬凌却俯身将她抱起来，回到烤架边坐好，让她坐在自己膝上，靠在自己怀中，目光往她那双未着鞋袜的脚上看。
　　云篱自化人以来，从没被谁这么抱过人身，顿时浑身不自在，不安地坐着，一紧张，耳朵毛和尾巴毛一起竖起来，动又不敢动。
　　这和她被顾客抱在怀里捋毛的感觉，非常不一样。
　　可她说不出究竟是哪里不一样。
　　单冬凌的气息拂在她后颈，痒酥酥的，让她浑身也跟着酥酥麻麻起来。
　　云篱正打激灵，只听单冬凌轻声念了句咒，而后一团温水将她的双脚裹住，仔仔细细地洗。
　　云篱内心：呜哇啊啊啊！！
　　白狼师父！在亲自给她洗！脚！
　　纵使内心一万只土拨鼠嚎叫，云篱表面上不得不使劲憋着，保险起见还把嘴给捂紧了，生怕自己喊出声。
　　山洞外寒风呼啸，她在山洞内泡着温水，枕着柔软，别提有多舒服。
　　见她捂紧嘴，单冬凌微微蹙眉，挪开她的双手，也将温水裹上去。
　　这只幼崽虽然很爱干净，但她的爪子毕竟每天都在地上爬来爬去，如今化了人，自然手脚满是泥和灰。
　　注意到幼崽好像并没有察觉到嘴边有脏东西，单冬凌无奈，又给她擦起脸，还让她漱口。
　　幼崽的人身好看，却还是呆呆的。
　　给云篱洗干净手足，单冬凌用布条将她的脚裹住，顺便记下尺寸，寻思下一次钟长淳过来探望的时候，拜托她为云篱弄双鞋来。
　　妖族要在妖身和人身之间变化，自然有特殊的鞋，会变化的魔兽也不例外。
　　云篱嗅着鱼和牛排散发出的香气，不断地吞口水，等单冬凌宣布开饭。
　　能化人就是不一样，她可以好好享受美味了！
　　吃牛排要刀叉，但这是古修真界，还没有做餐具的叉子。
　　云篱向单冬凌要来筷子和小刀，切下一块，看了看里外都呈现焦褐色，是全熟，和自己习惯吃的五分熟牛排不一样，又开始琢磨以后煎一份五分或者七分熟的，给单冬凌尝尝鲜。
　　她慢慢吃牛排时，单冬凌还在给烤鱼加调料。云篱正准备告诉她，自己特别喜欢吃辣，只见单冬凌面无表情地挖了一大勺辣椒酱，在烤鱼上抹了厚厚一层。
　　“再来一勺！”云篱一喜，脱口道。
　　原来白狼师父也喜欢吃辣，添了个同道人的感觉真棒！
　　“不行。”单冬凌却把勺子放回去，“这是特制的辣椒酱，你尚是幼崽，肠胃受不了，等长大些，再多吃也不迟。”
作者有话要说：　　云篱：_(:з」∠)_我收回刚才的话！

　　☆、偷偷蹭

　　吃饱鱼肉，云篱帮着收拾起来。
　　她工作的猫咖有专门的用餐区，不想当猫给顾客解闷的时候，云篱就会去用餐区帮忙。
　　她收拾的速度比单冬凌快很多。不一会儿，山洞里只剩下一堆火，以及烤肉和各种调料的余香，清洗工作全部被单冬凌揽走，只要掐个水诀就行了。
　　挨着单冬凌坐下，云篱悄悄捏了捏她的尾巴毛，见她没有反应，胆子大了起来，直接把狼尾巴抱在怀里捋。
　　她还从来没有捋过狼呢，更不用说是这种毛色纯白的白狼。
　　尾巴被抱走时，单冬凌不自地打了个激灵，但她只是垂眸看了眼，将双手揣入袖中，任由云篱顺毛逆毛随便揉。
　　“……还有一刻钟。”
　　云篱肆意揉了一阵，忽然听到单冬凌说话，下意识问：“一刻钟？”
　　“我喂你的魔气并不多，再过一刻钟，你会恢复妖身，变回幼崽。”单冬凌耐心解释。
　　云篱揉尾巴的手一顿。是了，她现在还不能长久地维持人形。
　　不过思过峰四周充满着天地灵气，她只要运转心法，即可将这些天地灵气纳进体内，变成灵力储存。
　　灵力足够，化人就不是事儿了。
　　想到这，云篱把狼尾巴抱回原位，盘膝而坐，准备吐息纳气，单冬凌却主动伸出手，将她抱到膝上坐好。
　　“云篱吃饱了？”单冬凌问。这回她倒没有下意识去检查云篱的肚子。
　　“吃饱了。”云篱不知道她要干什么，只是乖乖回答。
　　沉思片刻，单冬凌又问：“我若喂你魔息，你可还吃得下？”
　　魔息是魔气的另一种说法。
　　云篱听完，眼睛亮了起来。
　　“吃得下吃得下！”她忙道，兴奋地晃起尾巴，“喂多少都可以！”
　　问完，单冬凌还是不太放心。
　　古籍曰：玄貊以魔息为食。她虽看过有关魔兽玄貊的古籍，却是第一次真正接触玄貊，更何况，身边这只玄貊……目前只是又呆又乖的幼崽。
　　看向眼巴巴望着自己的少女，单冬凌将少量魔气凝在指尖，伸到她面前，“吃罢。”
　　云篱一瞧，魔气没有凝成团，而是附着在单冬凌的手指上，薄薄一层，舌头一卷估计就没了。
　　意识到白狼师父从没饲养过玄貊，现在应该处于初次尝试阶段，她觉得必须给勇于尝试的白狼师父一个鼓励，于是捧住单冬凌的手，将附着魔气的手指含在口中。
　　垂眸看着云篱吃手指，单冬凌瞥了眼近在咫尺的猫耳，用下巴轻轻蹭了蹭。
　　又软又绒，凉凉的。
　　感觉怀中的少女颤了一下，尖牙在手指上蹭过，她凝出些魔气，继续往指上附着，等云篱再度吮起来，她俯下脸，对着猫耳抿了抿。
　　触电般的酥麻从耳朵上传来，云篱瞬间不动了。她缩起脖子，茫然地转过脸。
　　白狼师父在干嘛呢？趁机吸猫吗？
　　赶在她和自己对视前，单冬凌松了口，指尖往云篱的牙上碰了碰，问：“不吃了？”
　　魔气难得，不吃白不吃，云篱当然不会拒绝。
　　她边吃边思考刚才的小动作。来思过峰之前，白狼师父明明还在抗拒她的示好，连普普通通的“要抱抱”都没有答应，现在怎么突然对她这么热情了？
　　距离黄昏还有很久，云篱吃完魔气，看单冬凌起身往外走，忙跟过去。
　　“冬凌姐姐要去哪里？”
　　“去狩猎。”单冬凌忽然顿住脚步，走回她身旁，施下一道隔绝屏障，“你留下，不必跟我走。”
　　不等云篱说话，她又补充道：“我不会把你丢在这里不管，莫怕。此剑作信物。”
　　单冬凌唤出一把长剑，放到屏障内，而后转身向洞口掠去，很快消失不见。
　　云篱目送她离开，低头看脚边的长剑，蹲下去把它捡起。
　　长剑有灵，被云篱捧在手中，它立即嗡嗡作响，剑身跟着结起霜，慢慢显出内中的符画纹路。
　　“这就是‘雪华剑’？”看到符画显出雪花状的图案，云篱将指尖搭在剑身上，轻轻摩挲。
　　书里的白狼师父只有一把血契灵剑，名为“雪华”，属水行，剑气逼人。
　　捧着雪华剑观察片刻，云篱轻咦一声。
　　剑里面居然封着一根骨头？
　　她好奇地凑上去嗅了嗅，心中一个咯噔，吓得瞪大了眼，雪华剑脱手坠下，掉在地上，发出“铮铮”声响。
　　这个气味！怎么会是玄貊的骨头？！
　　白狼师父为什么会用封了玄貊骨头的剑？！
　　细思恐极！
　　雪华剑大概摔懵了，在地上委屈地嗡嗡作响。
　　云篱不知道自己为什么能听得出“委屈”，她盯着雪华剑看了一阵，还是蹲下去把它捡起来。
　　目光忍不住向剑身移，去看那根骨头。
　　书里只写过单冬凌的血契灵剑是雪华剑，并未提到剑里有玄貊骨，也没提过雪华剑的来历。
　　云篱想了想，觉得这把剑应该是别人留给单冬凌的，如果单冬凌要害玄貊，可能根本就不会跟女主甜甜暖暖过一辈子。
　　不过根据云篱的直觉，书里内容和现实内容恐怕还是会有些出入，具体情况还得等她调查过雪华剑，才能进一步猜测。
　　让自己先冷静下来，云篱仔细观察后，确定这是玄貊的肋骨。
　　在她看过的古籍里，很多铸剑师会用妖兽或魔兽的肋骨做聚灵中枢，这样子看起来会美观些，铸出的剑也能略带生命，铸成即有灵，有的甚至能发挥出兽骨主人的特殊能力。
　　而用玄貊肋骨铸成的剑，恐怕有划破时空的逆天功能！
　　想到自己或许可以用这把剑回到未来都市，云篱激动地捧起剑，正要尝试，却又觉得擅自用别人的东西太不道德，想了想，抱欢迎加入13370373（非作者群）着剑走到隔绝屏障边上，将刚吃的一些魔气凝于指尖，在屏障上画了个只够一只猫通行大小的圆圈。
　　她要去找单冬凌问问，一刻都等不及！
　　魔气可以侵蚀其他灵气，圆圈刚闭合，一个窟窿就出现在云篱面前。
　　云篱把雪华剑先丢出去，再变回妖身钻到外面，化人之后拾起雪华剑，一路往洞口跑。
　　外头还在飘雪，云篱身体里有了魔气，站在风雪之中也不觉得冷。
　　灵识没开，她先环顾四周一圈，顺着风奔向附近的一片松树林，打算从这里开始找单冬凌。
　　如果转一圈找不到，就折返回山洞。云篱性子急，但她胆子小，还是会好好考虑一下情况，冒险的事可不能做。
　　裹着布条的脚踏在蓬松的积雪上，云篱很快找到一条被走过无数次的“路”，顺着路在松树林中穿行，没多久就到了树林深处，眼前出现一片湖泊。
　　思过峰除去落剑平台，其他地方都在下雪，松树林中也不例外，只是雪下得比别处小些，积雪并没有将林中的路覆盖。
　　看到路上还留着一串人脚印，一直往湖泊的方向蔓延，云篱忙跑过去。
　　雪花飘飞，万籁俱寂。
　　沉静的湖泊旁，坐着一位白衣垂钓者，一动不动。云篱靠近，一眼看到垂钓者的狼耳，赶紧放轻脚步。
　　然而对方已经察觉到了她。云篱还没走两步，只听她道：“云篱过来。”
　　单冬凌的声音并不响，但在云篱听来，跟晴天炸雷一样。
　　她乖乖抱欢迎加入13370373（非作者群）着雪华剑走过去，经过一棵松树时，树上突然扑簌落下碎雪，砸中了她的猫耳。
　　单冬凌坐在原地静候她过来，冷不防听到“嗷”的一声惨叫，眸光骤变，鱼竿一放，瞬移到云篱身旁。
　　还在揉耳朵的云篱突然被她抱起，惊愕地捂着耳朵看她。
　　原地起抱？
　　白狼师父真是好臂力！
　　单冬凌垂眸看向她手中的雪华剑，若有所思。
　　“为什么出来寻我？”抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱回到岸边，她问。
　　云篱原本想要一见到她就问个清楚，但在路上走了一遭，她又改主意了。
　　她现在的人设是玄貊幼崽，干脆别想那么多有的没的，先跟白狼师父混熟再说。万一雪华剑不能划破时空，她又因为问了不该问的，让白狼师父生疑，那就亏大了。
　　于是她捧起雪华剑，扯出一个看起来傻乎乎的笑容：“里面有好漂亮的一根骨头，我想啃。”
　　单冬凌：“……”
　　轻声叹了口气，她将雪华剑从云篱手中拿回来收好，唤出一根木天蓼树枝，放到云篱掌心。
　　“那根骨头不能取出来，啃这个罢。”
　　雪华剑归还原主，云篱叼着木天蓼，心满意足地啃起来，看单冬凌继续钓鱼。
　　“冬凌姐姐不是说要狩猎吗？”
　　单冬凌凝视湖面上的浮漂，“原本的确想去狩猎，但你应该更喜欢吃鱼。”
　　所以她就到这里钓鱼了。
　　云篱恍然大悟，刚点完头，又觉得有点不对劲。
　　为什么是钓鱼，而不是效率更高的抓鱼？
　　瞧她坐在自己身边，双手各拿木天蓼一端，晃着尾巴盯水面，单冬凌表面上依旧平静，心中却泛起波澜。
　　呆呆的幼崽不会知道，她匆匆离开并非为了寻找吃食，而是为了冷静。
　　自从捡回云篱之后，单冬凌能感到体内的魔息一直躁动不安。只要云篱在身边，她就很想抱抱她，亲近她，像是尝到木天蓼滋味的猫一样。
　　她知道云篱是自己的命定道侣，却并不清楚在道侣长大之前，要怎么和她相处才算合格。
　　是纯粹地进行照顾？还是哄着宠着？
　　单冬凌心思飘远，直到尾巴突然被捏了一把，才骤然回过神。
　　“上钩了！”云篱压低声音，飞快地提醒她。
　　不多时，一条一臂长的肥鱼离开水面，刚动了两下尾巴，就被单冬凌的水诀冻在冰块当中。
　　又钓了三条鱼，单冬凌实在按捺不住体内魔息的躁动，收起鱼竿，在岸边摆了个竹篓，叮嘱云篱帮自己接鱼，随后扭身变成白狼，直接跳进湖里冷静去了。
　　看得云篱再次愣住。她记得白狼师父的修为境界还挺高的，为什么不用法术抓鱼，而是亲自跳湖抓？
　　白狼师父的真实人设太令她费解了。
作者有话要说：　　单冬凌：云篱怎么又捏我尾巴？

　　☆、师徒契

　　正午，云篱变回玄貊，趴在单冬凌怀里，打了个哈欠，眼皮子又开始打架。
　　化人归化人，她的身体却还是跟幼崽时期一样，嗜睡弱小但能吃。
　　单冬凌扶了扶背上竹篓，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她在雪地里往回走。钓来抓来的鱼都被冰冻起来保存好了，竹篓里装的是一些野菜和灵草，全是云篱采的。
　　作为第一次饲养玄貊的铲屎官，只是和云篱接触一天，单冬凌便觉得自己对玄貊的了解实在太少。
　　幼年的玄貊竟会喜欢吃小鱼干和蕨菜，看来她的记事灵笺上又要添几笔了。
　　回到山洞，云篱困得不行，十分自觉地从单冬凌怀里跳出去，在火堆边找了个地方趴好。
　　“云篱饿不饿？”单冬凌放下竹篓，问她。
　　云篱摇头。一条烤鱼一块牛排的早饭过于丰盛，够她支撑到晚上了。
　　单冬凌坐到她身旁，揉了揉她光滑黑亮的毛。
　　“那便睡罢。”单冬凌道，“只是黄昏时分必须起来，道宗的大长老要来给我们登记身份。”
　　云篱迷瞪着眼睛点点头，在单冬凌的抚摸下，打着小呼噜睡着了。
　　见她睡熟，单冬凌没有停手，而是继续轻抚。
　　妖兽和魔兽都是以骨龄判断真实年纪，昨晚她已经探过云篱的骨龄，十九岁，今早又通过化人，确定云篱的十九岁骨龄并不假。
　　至于十九岁的玄貊为什么会是幼崽状态，单冬凌始终没想出头绪。
　　玄貊本就是举世罕见的魔兽，成年玄貊能穿越时空，随意在任何时空旅行，世间有关它们的记载太少，找不到可供参考的典籍。
　　又捋了两下，单冬凌忍不住抱起云篱。
　　防止云篱惊醒，她的动作很慢很轻，托着云篱的手能感到这副小身体的微微起伏。
　　单冬凌试着动了几下手指，见云篱没有反应，低头将脸埋进她的毛毛里。
　　好暖和。
　　云篱丝毫没有觉察到，自己在熟睡时，已经被这匹白狼吸了个遍。
　　因着一会儿要登记身份，云篱心里有事，赶在黄昏之前就自己醒了，化了人，帮忙处理刚采来的蕨菜。
　　看她主动抱欢迎加入13370373（非作者群）着竹篓去洗菜，单冬凌什么也没有问，只是一心一意剖鱼。
　　她捉了不少鱼，有大有小，做成小鱼干和咸鱼块，可以供云篱吃很久。
　　“冬凌姐姐，你能不能碰一下这棵菜？”云篱拿着一根洗净的蕨菜，走到她身边问。
　　面对她递来的蕨菜，单冬凌迟疑了一下，才把手放过去。
　　被她触碰之后，只是过了几秒，蕨菜就开始呈现出枯萎的状态。
　　单冬凌眸光微变，正要解释，云篱却迅速把蕨菜塞进嘴里，边咀嚼边思考起来。
　　和单冬凌一起采野菜和灵草的时候，云篱其实就已经发觉不对了。
　　和抓鱼不同，单冬凌采灵植，并没有动手，而是用雪华剑把灵植割下，再迅速甩进竹篓。
　　想起单冬凌虽是妖族，却能凝出浓郁又纯净的魔气，云篱觉得她可能还没法有效控制魔气。但云篱现在没法用灵识，不然就可以观察单冬凌的身体情况了。
　　现在亲眼看到单冬凌只是触碰，就让蕨菜因为魔气的侵蚀而失活枯萎，云篱笃定了心中所想。
　　她刚下完结论，就被单冬凌捏住两腮，嘴里的蕨菜也被抠了出去。
　　“生蕨菜有毒，不能吃！”单冬凌严肃道，顺手将手中蕨菜用火诀烧毁。
　　第一次被夺食的云篱：……
　　不！魔兽才不怕这种微量毒！
　　-
　　黄昏时分，道宗大长老如期而至。
　　大长老造访时，云篱和单冬凌已经收拾好山洞，坐在用来待客的硕石上静候。
　　这回云篱没有像初见倚淳真人那样随意，而是正襟危坐，一张小脸也紧绷起来。
　　道宗大长老名唤段梳筱，根据云篱看书时的感觉，眼前这位看起来不苟言笑又一本正经的大长老，本质是个白狼师父和女主的头号cp粉。
　　那她就更要给对方留下好印象了，待会儿乖软的人设可不能崩！
　　云篱紧张地坐着，看着身穿道宗标准浅蓝长老服的段梳筱从容走来，二话不说，取出一片灵笺，一枚灵珠。
　　灵笺云篱见过，是修真者专门用来记录的法器，但一看到那枚灵珠，她浑身一颤，愣住了。
　　如果设定没变，这枚灵珠，应该是书里专供即将合籍的新人定契用的“共魂珠”，也就是只有准道侣才能使用。
　　书里说，合籍新人将血滴入珠中之后，就可以共享五感，感应对方的生死伤病。除此之外，这种共享可以随时屏蔽，非常方便。
　　云篱忍不住偷偷瞄了单冬凌一眼。
　　白狼师父面上依旧平静，不知是不晓得共魂珠的用法，还是她猜错了灵珠的种类。
　　“单长老是要先定师徒契，再定道侣契，可对？”
　　段梳筱的问题立即引起了云篱的注意。
　　只见单冬凌点头：“对。但定契之后，我与云篱先以师徒相称。”
　　“此事随你们，不归道宗管。”段梳筱瞥了云篱一眼，一挥手，那片灵笺飞到单冬凌面前，“这孩子还未能用灵识罢？劳烦单长老代她填写师徒誓言。”
　　单冬凌接过灵笺，闭上眼，专注地将灵识探入当中。
　　云篱坐不住，趁着单冬凌填写誓言，她悄悄凑到段梳筱身边，小声问：“师徒誓言是什么呀？”
　　段梳筱便看向她。
　　“云小友想知道？”
　　云篱点点头，满眼期待。
　　好奇是真的好奇，书里没有提及师徒誓言的具体内容。
　　段梳筱笼手入袖，正色道：“我不知道。”
　　云篱：？？？
　　“亲传师徒和普通师徒不一样，每对亲传师徒需在定契时许下誓言，只要誓言灵笺不毁，违背誓言者，不论是哪一方，都要依照门规接受对应惩罚。”见她惊愕，段梳筱不紧不慢地解释起来，“师父和徒弟先作商量，确认下来誓言后，由师徒一起填写。我的职责只是保管填写完毕的誓言，不负责提供誓言内容参考。”
　　云篱这才恍然大悟。
　　段梳筱又道：“至于亲传师徒到底是怎么个特殊法……要看你师父的习惯了。玄仁宫中的亲传师徒各不相同，有的师徒亲密无间，同寝同食；也有的互相尊敬，为师的一方偶尔会做徒弟的徒弟，向徒弟讨教。”
　　“是挺特殊的。”云篱点头。
　　段梳筱唤来悬浮在半空的灵珠，轻轻推到她面前。
　　“这是你和单长老之间要结的特殊契约，合籍契。‘命定道侣’的事，她已经告诉过你了罢？”
　　云篱迟疑一下，没有继续点头，而是问段梳筱：“大长老，您知道我师父在这里面壁思过的原因吗？”
　　顺便改了对单冬凌的称呼。
　　段梳筱似是笑了一下，“怎么突然问起这件事？”
　　云篱心道：就因为突然来了个“面壁思过”一整月，现在剧情都偏离原著八万里了！
　　嘴上则道：“师父那么好的妖，怎么可能犯错呢？”
　　“反倒正是因为她太好了，才险些铸下大错。”段梳筱说话时非常平静，也没有将声音刻意放低，好像此时在讲的事跟单冬凌毫无关系，“此为逆天改命之事，具体如何，你既然要做她的命定道侣，且问她自己罢。”
　　云篱失望地“哦”了一声。
　　“来，先将你的血滴一滴在‘共魂珠’内。”段梳筱催她，递给她一把小刀。
　　云篱拿起小刀，正要割手，忽听单冬凌道：“慢。”
　　刀刃在距离手指一寸的地方停住，云篱和段梳筱齐齐朝她看。
　　先将誓言灵笺归还，单冬凌起身走到云篱身边，拿过共魂珠，还给段梳筱。
　　“单长老这是不打算定合籍契了？”段梳筱接过共魂珠，略略有些惊讶。
　　“魔兽玄貊的能力之一，是在各个时空进行穿越。”单冬凌道，“倘若我与云篱定下合籍契，便会将她约束在当前时空。”
　　此言一出，云篱先吃了一惊。
　　她虽是玄貊，却自小就跟在姐姐们，还有两位强大的主人身边，从来没听说过这种情况。
　　“恕我冒犯，是谁人突然将此事告知与单长老？”段梳筱微微蹙眉，倒并不是因为单冬凌的出尔反尔，而是因为申领共魂珠与放弃共魂珠都要办不少手续，单冬凌既然要放弃共魂珠，她就得问个合适的理由回去交差。
　　单冬凌却抚上心口，不确定地道出一个名字：“将芜。”
　　段梳筱眸光骤变，云篱也变了脸色。
　　将芜，这是上古时期一位大魔的名字，是位八劫散魔。
　　云篱记得自己的出生地叫做“将芜乡”，就是以这位大魔的名字命名的。
　　根据传承到未来都市的古籍记载，将芜在渡第九道散魔雷劫时失败，从此道消身殒。
　　由于魔族死后无法转世，也不入轮回，从那之后，这世上就再也没有“将芜”这个魔了。用简单易懂的话来说，她连诈尸都做不到。
　　但白狼师父却说……共魂珠会约束玄貊的穿越能力，是死得不能再死的将芜告诉她的。
　　“如此……我明白了。”沉默片刻，段梳筱道，慎重地收好共魂珠，朝二人行过一礼，瞬移离去。
　　云篱还懵懵地站着。她想不通，为什么书中世界里会出现真实的人名。
　　她到底是穿了一本书，还是穿越到真实存在的古修真界了？
　　一只手忽然放在她的头顶，慢慢摩挲她的耳朵与发丝，“徒儿？”
　　单冬凌在她身后轻唤，声音依然如水温柔，如水沉静。
　　“徒儿在！”云篱赶紧收起杂念，双手相握，挂上笑容转过身。
　　单冬凌自刚才归还共魂珠起，便始终立在她身旁，波澜不惊。
　　“以后，我们是师徒。”单冬凌道，“你要唤我‘师父’了。”
　　“师父~”云篱乖乖地唤了一声，伸手抱住她的胳膊，轻轻晃了两晃。
　　单冬凌猝不及防，被这声“师父”叫得打了个激灵，怔了怔才回过神，顺着云篱的发丝抚了抚，点点头。
　　小徒弟的声音，很好听，像糯米糍一样，又甜又软。
作者有话要说：　　单冬凌：糯米糍好吃么？
云篱：好吃呀！
单冬凌：嗯，我以后尝尝

　　☆、成抱枕

　　叫过师父，挨着单冬凌坐下，云篱忍不住问：“将芜是谁呀？我还没有见过她。”
　　单冬凌一怔，忖了忖，解释道：“将芜前辈是一位上古时的八劫散魔，我喂给你的魔息，便是出自她。不过前辈早已故去，只剩下一缕剑意，由她的挚友交给我继承。”
　　她唤出雪华剑，指着剑中的玄貊骨，“这便是那位挚友相赠的玄貊骨，留作重逢信物。”
　　云篱听得更懵了，下意识问：“师父，敢问您的骨龄……？”
　　“为师没有你想得那么老。”单冬凌截住话，“前辈的那位挚友，乃是穿越时空自上古而来，留下剑意与雪华剑之后，便骤然消失。”
　　她说得很慢，似是怕云篱听不明白。
　　“将芜前辈的意识与剑意融二为一，非生非死，十分虚弱。”单冬凌道，“现下，她在我识海内沉眠，偶尔与我作短暂交流。我能使用她的魔息和剑诀，亦可发挥出八劫散魔的实力。”
　　云篱险些“哇”地叫出声，幸好她反应及时，一把捂住嘴，看向单冬凌的目光不自觉地转为尊敬。
　　书里的单冬凌就只是个隐世高手，什么背景都没交代，对于喜欢看主角有不为人知过往的云篱而言，这是她读完原著后唯一留下的遗憾。
　　如今这个遗憾被弥补，她莫名觉得自己赚到了。
　　至于何为“散魔”，在云篱获得的知识中，修士的基础境界分为炼气、筑基、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、洞虚、渡劫与大乘。
　　大乘期修士可以选择飞升上界，而单冬凌提及的“散魔”，是修炼到大乘期之后的修士可以选择的另一条路――转修。
　　转修的修士又根据所修炼的心法，分为散仙、散妖、散魔三类，每百年渡一次雷劫，而在渡过九次雷劫后，会被“天道法则”强制飞升上界。
　　虽说不管是大乘期修士，还是九劫散修，最终的好归宿都是飞升，但转修散修能在凡界多停留九百年，对于一些出身大家族、背负传承使命的修士而言，这无疑是条用以缓冲的好路。
　　定完师徒契，按理说师父本应开始传授心法了，然而单冬凌却好像没有传授的意思，而是继续处理剩下的鱼。
　　在云篱睡觉期间，鱼已经剖好清洗干净了，单冬凌将鱼根据大小分了两筐，打算一筐做小鱼干，另一筐剁块腌成咸鱼。
　　看着两筐鱼，云篱想起外头终年飘飞雪花的环境，觉得风干腌鱼好像不太现实，于是建议道：“师父，要不要试着做一下‘冻干’？”
　　理论上来说，单冬凌的魔气可以让细菌失活，配合古修真界的一些高阶法术，应该可以代替冻干机。
　　而且对于吃惯了猫零食的云篱而言，冻干可比咸鱼干美味多了，制作时间也缩短不少。
　　“‘冻干’是什么？”单冬凌从没听说过，诧异问道。
　　云篱仔细想了想，将制作冻干的原理转化成古修真界的一些名词告诉她。
　　单冬凌却皱起眉，再问：“云篱喜欢吃生食？”
　　云篱忙摇头：“不是的！冻干虽然是生的，但它和其他生食不一样，吃起来……唔……很香脆，可以直接吃，也可以在温水里泡软了吃。”
　　说完，她怕单冬凌误会，赶紧补上一句：“其实我还是喜欢吃熟食，烤鱼啊煎牛排什么的，我也特别喜欢，冻干当小零食就行啦！”
　　“倒是种奇特的食物。”单冬凌点点头，唤出一块灵笺，将她刚才说的制作步骤都记录下来。
　　“做冻干会麻烦师父吗？”云篱问。
　　“不会。”单冬凌道，“只是为师要花些时间熟悉冻干的制作步骤。”
　　她既然答应了小徒弟，便说做就做。
　　此时外界夜幕已降临，单冬凌研究冻干做法时，云篱跑到洞口，趴在隔绝屏障上，朝外面看。
　　隔着飞雪，但见星华璀璨，月色黯淡，裹着白雪的思过峰针落可闻。
　　这是云篱第一次自己出远门，遇见单冬凌之前的十天，她都是独自在境外妖域度过，还用着一个哪都不方便的身体，又要提防妖兽袭击，心里不怕是不可能的。
　　昨晚有单冬凌在身边守护，她睡了一个好觉，今晚肯定也是，按照书里的描述，女主和白狼师父是同寝同食，一点点从零开始培养感情。
　　云篱没谈过恋爱，但她见过秀恩爱，包括一方主动、另一方像白狼师父这样冷淡的情侣秀恩爱日常，她也算是天天能见。
　　只不过她现在还小，又要努力保持软萌人设，很多亲密的事情都不可以做，促进感情只能在肢体接触以外的方向下功夫。
　　她边赏星星，边回忆书里的各种设定和剧情。
　　大概过了一刻钟，单冬凌就把她叫过去。
　　看着盘里的冻干，云篱瞪大了眼。
　　这么快做好了？！法术制作冻干的用时居然这么短？！
　　“味道确实不错。”单冬凌手里还捏着半块鱼冻干。
　　云篱咽了咽口水，拿起一块冻干放进嘴里。
　　和她从前吃过的猫零食口感差不多，也许是古修真界的鱼肉富含水灵力，吃起来比猫零食鲜许多。
　　午饭云篱没吃，这会儿的确有点饿了。单冬凌继续做冻干时，她把那一小盘冻干都吃完了。
　　“师父，以后其他肉和果蔬也可以做成冻干的。”想到穿越前吃过的果干，云篱提醒。
　　单冬凌动作一顿，转过脸为难道：“为师碰不得新鲜果蔬。”
　　云篱笑起来，托起盘子：“师父可以隔着容器施术呀！切块什么的杂事，交给徒儿来就是了。”
　　话出口，她忽然想起单冬凌用剑采灵草和蕨菜的情景。
　　“比如把水果块放到雪华剑上……”云篱刚说完，又觉得不太好。
　　雪华剑是将芜前辈的挚友留下的，又开了灵智，剑里还封着玄貊骨。这么贵重的灵剑，怎么好意思拿来做冻干？
　　“好。”然而单冬凌却一口应下。
　　云篱：？？？
　　好什么？这样真的没问题吗？
　　见她目光复杂，单冬凌淡淡一笑，安抚道：“将芜前辈亦觉得是个好办法。这雪华剑本是她的佩剑，大可随意使用。”
　　云篱愣了愣。
　　前辈什么时候又说过话了？
　　不过既然白狼师父允许，那就是可以的意思。
　　知道了“将芜前辈的剑意”的存在后，云篱再看单冬凌，总觉得很奇怪。
　　白狼师父现在到底算一个人，还是一体双魂呢？
　　能穿越时空的妖魔，在云篱记忆里，只有玄貊可以做到。
　　这么说来，将芜前辈的挚友应该也是一只玄貊，并且她们的关系很好，好到那只玄貊愿意将一根肋骨融入雪华剑，也愿意冒着天罚的风险，让无法转世的挚友继续在世间留存下去。
　　所以说，白狼师父突然对她亲昵起来的时候，究竟是出于自己的意识，还是出于将芜前辈的意识？
　　云篱分不清，也没法分清。
　　识海算是修士的精神小世界，精神层面的情况太复杂，连未来科技也没法检测出具体原理，恐怕只有单冬凌自己清楚是怎么回事。
　　单冬凌刚才只是做个尝试，见冻干做成了，她便开始处理剩下的鱼肉。
　　储存方面倒是没有问题，她有许多密封性好的器皿，到时候只要在封口处加一道小型隔绝屏障，便可阻止空气进入。若是肉类，直接往容器里充满魔息，也可灭杀小徒弟所说的“细菌”。
　　陪着单冬凌切了会儿鱼肉，云篱的眼皮子又开始打架。
　　她用手背拍了拍脸，郁闷极了。
　　穿越前她天天熬夜，到了书里变成幼崽，隔三差五睡觉，真是十分痛苦――她本就不爱睡觉，幼年期还因此被严厉的老妈子性格主人说教过无数次。
　　“云篱困了？”注意到她的小动作，单冬凌放下鱼，洗净手，把自己的大尾巴挪到她身边，“睡罢。”
　　于是云篱变回妖身卧在狼尾巴上，心里再无怨言。
　　毛绒绒就是王道！
　　等到云篱睡沉，单冬凌也将鱼肉全部切块，冻在冰中，准备做冻干。
　　看着蜷缩在自己尾巴里的幼崽，她俯下去，将脸在云篱背部的软毛上贴了贴。
　　“我仍想将她送出去。”单冬凌在心中道，“她不该留在思过峰。”
　　“她愿不愿走？”一道平静而微弱的声音回应她。
　　“……似乎不愿。”
　　“不要勉强她。”那声音说完，单冬凌的识海再度陷入沉寂。
　　抚了抚云篱的猫耳，单冬凌索性收起身边物，在地上铺开兽皮软毯。
　　把云篱拥在怀中，单冬凌和衣而卧，安心地闭上眼。
　　-
　　次日天蒙蒙亮，云篱刚醒来，就感觉卧的地方换了，不再是带着草药清香的狼尾巴。
　　她眯着眼看周围，这才发现自己居然被一双手环着，再往上看，是个熟悉的下巴。
　　云篱一下子没反应过来，甚至以为自己还在做梦。她把耳朵贴到单冬凌心口，听了一会儿心跳声，总算清醒过来。
　　白狼师父怎么把她当抱枕了？！
　　云篱从没被人这样搂着睡过，而且对方还是她第一个生出“爱恋”之情的……暗恋对象。
　　她感觉自己的脸都烫了，要是这时候化人，保管从双颊到耳朵根都是一片红。
　　她忍不住抬起爪子，轻轻碰了碰单冬凌的下巴。
　　“师父？”
　　单冬凌似乎还在睡梦中。感到下巴有些痒，她迷迷糊糊捉过云篱的爪子，放到嘴边轻轻咬了一口，又松了手，继续睡觉。
　　云篱：……
　　白狼师父怎么有点傻乎乎的……                        
作者有话要说：　　单冬凌：？
-
感谢 夜影、洛汐、九月x3、旺仔x10、孤独的流浪者、十年黛色、夜霭沉沉、粽粽粽 的雷
感谢 晴初霜旦 的手榴
感谢 旺仔 的火箭炮
感谢 墨羽溪x5、zzz1233x26、天音雨轩x5、x10、吴x10、莲须x53、似不四x111、途沃特x2、竹枫x3、羽3560x1、蓝晶珊瑚x7、山寒雨意浓x30、漠宇紫x77 的营养液

　　☆、向西行

　　弄不醒单冬凌，云篱索性破罐子破摔。对着面前的柔软，她深吸一口气，将脸埋了进去，嗅起清香。
　　反正她现在是只幼崽，这么埋一埋，白狼师父也不会说什么。
　　单冬凌身上的味道，在云篱闻来跟猫薄荷差不多，不过没有猫薄荷那样容易上头。
　　云篱嗅着只觉浑身舒服，情不自禁打起滚。
　　但她的活动空间实在是有限，打滚的姿势看起来跟扭动没什么差别，十分滑稽，她自己却乐在其中，时不时还蹭一下单冬凌。
　　怀中的动静终于惊动了单冬凌。她垂眸看时，见云篱还在乱动，便揪住了她的后颈皮。
　　命运的后颈皮被揪住，云篱瞬间不动了，耷拉着两条前腿，小心翼翼地看向单冬凌。
　　“云篱睡不着？”单冬凌没有责怪的意思，松开手，抚了把毛，顺势搭上云篱的肚子，“是饿了？”
　　“没有没有！”云篱忙挪开身体，指了指照进山洞的微光，“就只是睡醒了。”
　　不管是什么幼崽，每次睡眠的时间都比成年妖族短。
　　单冬凌却坐起来，取出昨晚还没制成冻干的鱼肉片，化开冰，铺了一小盘，送到云篱嘴边。
　　“肚子瘪着，你饿了。”单冬凌道。
　　食物都到眼前了，云篱当然没有不吃的道理。
　　她小口小口吃起鱼肉，目光停留在单冬凌身旁的狼尾巴上。
　　昨晚，她应是卧在狼尾巴里睡的。
　　是白狼师父梦游把她当成抱枕了吗？
　　这个涉及隐私的问题，云篱只是在心里想想，并没有问出来。
　　单冬凌似乎还没有睡醒，撕鱼肉喂云篱时，她的脑袋时不时点一下，又点一下，小鸡啄米似的。
　　云篱吸够她身上的草药清香，原本是该精神的。但她刚才折腾得太厉害，又填饱了肚子，吃完鱼肉，倦意又上来。
　　师徒二人想法一致，单冬凌洗净手，为她擦净嘴，还将她当抱枕一样拥住，合眼睡去。
　　辰时，倚淳真人钟长淳造访，带来昨天单冬凌委托她采购的物资。
　　段梳筱是个好脾气的长老，单冬凌索性将鞋袜的置办请求和誓言灵笺一并给她了，请她转交钟长淳。
　　山洞口的屏障自然挡不住这位大佬，钟长淳平时随意惯了，还和从前一样，穿过屏障，直接大剌剌地往深处走。
　　走到单冬凌就寝的地方，她顿住脚步。
　　云篱睡得浅，听见脚步声，嗅到淡淡酒气，她立即睁开眼，扭头看去。
　　“这才一天，你们就这么亲密了？”瞥见她被单冬凌抱在怀里，钟长淳笑弯了眼睛。
　　钟长淳虽是个大美人，却是个偏阳刚的美人，声音中气十足，不似云篱那样细细软软。她嗓门一开，单冬凌便醒了，松开云篱，撑着坐起来。
　　“钟长老晨安。”单冬凌早就习惯被她叫醒。
　　“晨安。”钟长淳点点头，目光在洞中扫视一圈，“我闻到鱼腥味儿了，怎么不见鱼？”
　　单冬凌便将盛鱼块的筐取出，还倒了些冻干递给她：“这是云篱想出来的吃食。”
　　“冰冻鱼块？”钟长淳轻咦一声，把冻干放进口中嚼了嚼，“还是生鱼啊，不过滋味倒是不错，适合配酒……小云篱管它叫什么？”
　　“冻干。”单冬凌说完，提醒她，“应是供灵宠食用的。”
　　“我无所谓，好吃就行。”钟长淳满不在乎。古修真界的鱼非常干净，可以生食，她也不是第一次吃生鱼肉。
　　吃完冻干，钟长淳洗净手，唤出一双鞋袜，放到云篱身前，“给，你师父委托我置办的，穿上不会脚冷。”
　　云篱一惊，忙接过，弯起眼睛笑道：“谢谢钟长老~”
　　晃着尾巴道完谢，她化出人形，抱欢迎加入13370373（非作者群）着鞋袜藏到单冬凌身后。
　　穿越前，她有独立的房间，换衣穿鞋袜时，同居的姐姐们并不会来打扰。这个习惯已经成型了，云篱自认为改不了。
　　“哎呀！小云篱的声音好甜！”钟长淳还是第一次听她说话，忍不住夸赞。
　　妖身的小云篱就那么乖那么粘人，变成人形之后果然没有让她失望！
　　听了钟长淳对云篱的夸赞，单冬凌心里不知怎的开始涌动暖意，心跳也跟着快起来。
　　小徒弟的声音的确很甜，像她吃过的糯米糍一样，且还软乎乎的。
　　云篱解下裹着双足的布条，飞速穿起鞋袜。穿着穿着，她突然顿住动作。
　　为什么鞋袜的尺寸都刚好合适？
　　云篱记得自己入睡时用的是妖身，用人身与单冬凌亲密接触的机会，只有那么几次。
　　难道说……白狼师父只是给她洗了一次脚，就将她的双脚尺寸记下了？！
　　云篱顿时有些小激动。她迅速穿好鞋袜，变回玄貊跳进单冬凌怀里，蹭了蹭她，打了个滚，把毛绒绒的小肚子朝向单冬凌，示意她揉。
　　这回单冬凌倒没有再兜起手。她毫不客气地将手搭在黑绒绒的软毛上，顺着毛抚了两下。
　　“喂喂，明明是我夸的你，你怎么不来蹭我？”钟长淳看得哭笑不得，故意酸溜溜地道。
　　单冬凌动作一顿。
　　云篱正享受她的顺毛抚，突然被她一把抱起来，懵懵地睁开眼。
　　她愕然与单冬凌对视，约莫过了两秒，单冬凌道：“蹭蹭钟长老？”
　　却并非命令，只是问她愿不愿意。
　　云篱甚至觉得，如果她拒绝，单冬凌就会马上把她放回怀里，而不是递给钟长淳。
　　钟长淳笑道：“这就算了罢，我同小云篱开玩笑呢！”
　　等单冬凌把云篱放下，她又道：“先前你不是问我有无将功抵罪的法子？我已问过溪云老友了，她说办法自然有，但恐怕需要你将小云篱一并带上。”
　　单冬凌微微蹙眉，“云篱初来乍到，此事与她无关……”
　　“无关自然无关，那你把她给我养，自己失踪一年半载去将功抵罪？”钟长淳轻哼一声，“知道人家初来乍到，还抛下人家不管，你也好意思？”
　　“……”单冬凌觉得她说得有道理，便没有接话。
　　云篱又听得一头雾水，想趁机问，又觉得这两位长老都会拿她还小来敷衍她，干脆不问了，继续听下去。
　　沉默片刻，单冬凌再问：“溪云前辈提的办法是什么？”
　　钟长淳清了清嗓子，肃容道：“你在境外妖域开启‘延时结界’，让妖域中的三年只相当于外界一年，让两对历情劫的道侣免除死命。此举扭转因果，乃是逆天道而行，触怒神o。”
　　“为避免天罚降临，你需至阴幽大陆的临天之岛，登上观云台，面见神o。”
　　单冬凌眸光微变，试探道：“溪云前辈的意思是……我可以离开思过崖了？”
　　“当然可以。”钟长淳点头，“不过你如今还处在思过期，算是个‘罪人’。途中不能瞬移或是乘坐传送阵，更不能用雪华剑划破时空……”
　　她说了好一长串禁忌，听得云篱这个局外人都嫌麻烦，感觉像是西天取经一样。
　　西天取经还有经书可取呢，白狼师父这一路跋涉，就只是为了去见那个可能会降下天罚的神，还要挨人家好一顿训斥。
　　但单冬凌本人好像不是很在乎。她安静地听完，面色如常，还递出一块空白灵笺，向钟长淳要了一份大致的路线图，看样子是打定主意要去见神了。
　　二人商量之后，云篱忍不住问钟长淳：“钟长老，临天之岛是什么地方？”
　　书里提及的世界观很小，和现实中的古修真界稍微有点联系。云篱只知道，阴幽大陆是妖族和魔族的盘踞之地，也可以被称作“妖魔界”，入口在人界的西端。
　　后世环境渐渐恶劣，阴幽大陆不复存在，许多妖魔族都往人界迁徙了，顺便将上古典籍和一些文明也传入人界，这才慢慢有了云篱居住的那个世界――人、鬼、妖、魔四族并存的未来时空。
　　云篱也是在学校里学过一些典籍片段，才对阴幽大陆有所了解。但这些都是选修知识点，她只能大概了解阴幽大陆的几大重要势力，却并不清楚各个势力的分布情况。
　　“临天之岛啊，那可是凡界所有龙族的故地。不过嘛，现在只有赤龙族一脉还在居住了。”钟长淳道，刚要做详细解释，看到云篱这副懵懵懂懂的模样，话锋一转，“至于是怎样一个地儿，你跟你师父去见见便知。”
　　钟长淳只是提前来给她们报个信，单冬凌离开思过峰、前往临天之岛的历练手续今早才开始办，估计她们最早出发，也要等到明日巳时。
　　单冬凌听完便去收拾了，还有许多鱼块要做成冻干。
　　她得抓紧时间，做好了带在路上给云篱吃。
　　单冬凌带着鱼走后，云篱跳到钟长淳身边，晃悠尾巴去碰她的手，想问些事情。
　　看着钟长淳转过脸，朝自己露出一个奇怪的笑容，云篱不知怎么的，突然想起了“姨母笑”这个磕cp磕到糖时的专用词。
　　笑得她心里发毛，感觉自己暗恋白狼师父的小心思被看穿了似的。
　　“钟长老，我师父有没有什么特别喜欢吃的东西呀？”等到钟长淳开始揉她的毛，云篱才问。
　　钟长淳想了想，“她倒是很好伺候，来者不拒。”
　　刚说完，她突然想起什么似的，赶紧补上一句：“辛辣除外！”
　　云篱惊愕：“啊？！师父不吃辣？”
　　不是，这怎么跟她之前猜的刚好相反呢？！
　　云篱记得清清楚楚，先前单冬凌给她做烤鱼时，可是在鱼身上刷了厚厚一层辣椒酱。不习惯吃辣的人根本就不会这么干！
　　钟长淳点头，“据我所知啊，白狼族都不习惯吃辣，哪怕是微辣，她们也受不住。”
　　得了她的确认，云篱有些失望。
　　穿越前，她习惯通过请人吃火锅来交朋友。大家围在一起吃麻辣锅，配啤酒或者酒精饮料，辣得舒爽，话匣子也就敞开了。
　　看样子，攻略白狼师父得换个办法。换什么办法好呢？
　　正当云篱打算再问些其他喜好，忽听单冬凌的声音从山洞另一端传来：“钟长老，我现下已会吃辣了。”
作者有话要说：　　钟长淳：嚯，道侣面前就知道嘴硬！

　　☆、不矜持

　　明天就要离开思过峰，云篱还有点儿舍不得。
　　不过她向来不是习惯宅在某个地方的性子，穿越前也是，能四处逛游，就绝不窝在家里。
　　钟长淳这回没有马上离开，而是抱欢迎加入13370373（非作者群）着她看单冬凌现场做鱼肉冻干。
　　云篱记得钟长淳在书里的身份有两个，一个是玄仁宫的执法长老，另一个是酒坊掌柜。钟长淳会做很多奇特的饮品和吃食，而她的私人酒坊就开在玄仁宫山下的寻竹镇上，酿出的灵酒远近闻名。
　　见钟长淳聚精会神地关注着单冬凌的一举一动，云篱莫名希望她能看出些名堂来，最好能学会做冻干，这样一来，以后她们回到这里，只要去寻竹镇，她就能买到美味的冻干了。
　　她却不知钟长淳的确有这个想法。只是看着单冬凌做了两盘冻干，这位倚淳真人就把云篱放下，捋起衣袖洗净手，凑上去道：“给我一盘鱼肉，我也试试！”
　　云篱不会法术，帮不上忙，晃着尾巴在两位长老身边转来转去，看着她们掌心升起冰气，迅速将鱼肉冻结，而后开始处理内中的水分，毫不拖沓。
　　“古时候的修士真的好厉害！”云篱心道。
　　她现在知道，面前的二人都是数一数二的大人物，却半点大人物的架子也没有，反倒与常人无异，对她们的钦佩之感又增了几分。
　　她生活的未来都市虽然也有修士，但天地灵气式微，加上战乱区缩小，科技取代术法，高境界的修士放眼全世界都罕见，更不用说掌握高阶术法的修士。
　　有了钟长淳协助，不到一个时辰，两筐鱼肉全部变成冻干，被单冬凌迅速收起来，纳入一个又一个充满魔息的瓦罐里，盖上盖子封口。
　　钟长淳因此得了一小罐冻干，颇为得意。
　　除却冻干，小鱼干也处理好了，用的是脱水和干燥的法术。
　　似是为了向云篱和钟长淳证明自己会吃辣，单冬凌当即剁了许多干朝天椒，和辣椒酱拌在一起，又放入许多重口味佐料。
　　然后云篱看着她舀了一勺酱料，面无表情地送入口中，咀嚼时，神色平静地转过脸看她们。
　　钟长淳看着只觉滑稽，忍不住吐槽道：“小冬凌，什么时候你也喜欢逞强了？”
　　单冬凌摇头，转而看向云篱。
　　云篱知道她想听自己说什么，马上坐起来拍了拍爪子，提高声音：“师父好厉害呀！以后可以陪我一起吃辣了！”
　　但见单冬凌勾了勾唇角，心满意足咽下辣酱，浑然不知自己脸都被辣红了。
　　她炒制香辣小鱼干时，钟长淳把云篱抱到一旁，传音叮嘱：“刚才都是假象！不要被迷惑了！白狼族最不习惯吃辣！也不知这头傻狼今天突然发什么疯！”
　　云篱认真地点点头，表示自己看出来了。
　　钟长淳又道：“傻狼没离开过这座山，你来之前，她一直住在境外妖域，不怎么和别人接触，怎么说呢……她特别单纯，脑子里有很多奇奇怪怪的念头，像个孩子。反正啊，你把她当成个大孩子看，大概就能理解她了。”
　　她句句恳切，像个即将送自家闺女出嫁的老母亲。
　　好在云篱没往这方面想，钟长淳主动和她说单冬凌相关的事，她第一反应是赶紧记下来。
　　只有了解对方，才不容易出现矛盾和误解。书里写的毕竟是片面人设，只能做个临时参考。
　　于是云篱乖顺地点点头。
　　钟长淳也点头，唤出一朵青色的莲花法器，在云篱面前晃了晃，让她看清了，而后放在她头顶，将手一挥。
　　云篱下意识缩起脖子，只觉头顶一轻，刚才还在的青莲法器消失不见，只剩眉心一点凉意，识海里也现出一段简短的咒文。
　　“这是‘青鬼莲台’，无器灵，送你防身和驱使。”她抬爪碰眉心时，钟长淳介绍道，“念诵咒文，便能唤它出来，当盾或者当飞行法器都可以。”
　　“谢谢钟长老！”云篱又惊又喜，赶紧向她道谢。
　　钟长淳欣然揉了揉她的耳朵，话锋一转：“以后啊，要是再想起你们家乡的吃食配方，记得也告诉我一下。”
　　云篱怔住。
　　这话是什么意思？
　　见她满眼困惑，钟长淳笑道：“你虽然失去了一些记忆，又被天道法则制约，妖身暂时幼化，但我们都晓得你是从其他时空穿越来的。无需紧张，跟在小冬凌身边慢慢记起来就是了。”
　　云篱愕然看向她。
　　她是穿越者的身份，这么快就被发现了？！
　　-
　　一日无事，须臾入夜。
　　云篱吃着盘中的牛排，悄悄去看闭目养神的单冬凌。
　　钟长淳离开后，她借口睡觉，把青鬼莲台的驱使咒术牢牢记住，又根据自己的经验，在莲台里找出了一个早已完成开辟的储物空间。
　　云篱再次暗暗感谢这位“酒精真人”，简直把开局一条龙装备送全了！
　　她的精力和体力本就有限，这么一番功夫下来，还真累得睡了过去。
　　醒来的时候，她发现自己趴在单冬凌的尾巴上，头顶和背部微微有些泛潮，好像被什么湿的东西擦过一样。
　　云篱第一反应是白狼师父给她洗澡了，长得像猫的妖兽魔兽都不太喜欢碰水，她穿越前给猫咖里的猫猫们洗澡时，次次要被踢一身水，上猫包也不管用。
　　但她并没有接触过水的感觉。她的主子偶尔也干过趁她睡觉给她擦身的事，哪怕动作特别轻，还是将她惊醒了。
　　嚼着牛排，云篱隐隐有了个大胆的猜测。
　　白狼师父可能在这期间变回了大白狼，对她的毛伸了舌头。
　　这只大白狼越来越不矜持了，虽然寡言清冷的人设依旧保持得很好，但跟云篱对她的最初印象偏离了八万里。
　　云篱并不讨厌，甚至还总结了一下，觉得自家师父是个闷骚傲娇。
　　还喜欢变着花样吸猫。
　　听见放下刀和筷子的声音，单冬凌睁开眼。
　　“我吃饱了。”赶在她开口之前，云篱道。
　　单冬凌便收了她面前的餐具，施术洗净。
　　“云篱还想休息么？”收好餐具，单冬凌忽问。
　　云篱听出她有打算，忙道：“不想，我已经睡饱了。”
　　“那便好。”单冬凌起身，“随我去吐纳。”
　　云篱：？？？
　　“吐纳”指的自然是吐息纳气，古修真界的修士刚吃饱就修炼吗？
　　单冬凌搁下话就往外走，云篱一头雾水，只能快步跟上。
　　穿了鞋袜之后，她的速度快上不少，不一会儿就走到单冬凌身边，习惯地牵住她的手。
　　手背忽然覆来温热，单冬凌脚步一顿，垂眸看去。
　　云篱马上抽回手，道了声歉，结果手还没有放回身边，又被单冬凌牵回去。
　　“你我已是亲传师徒，不必拘束。”单冬凌温淡的声音响在耳畔。
　　云篱心里一酥，只见单冬凌放慢脚步，牵着她离开山洞。
　　思过峰飞雪依旧，偶尔传来几声兽啼。
　　单冬凌张开一片屏障，罩在她们身周围，挡住风雪。她带着云篱走了一段路，朝一片积雪的地面拂袖，一道剑意瞬间将积雪清去，显出底下的青石小径。
　　云篱有些吃惊：“这是去哪里的路呀？”
　　话问出口，她忽然想起来了。
　　书里的思过峰有个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁地，是个天然的聚灵阵。单冬凌所在的道宗是掌管秘境的，她本人又是执法长老，有权随时随地巡视秘境，因而多次趁夜带女主去思过峰，找那处聚灵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁地修炼。
　　云篱自从穿越之后，还没修炼过。先前在境外妖域，她尝试转化环境里的妖气，结果都失败了，但思过峰有她熟悉的天地灵气，应该能让她引气入体，打通一些主经脉。
　　单冬凌果然道：“去修炼的路。”
　　小径穿松林而过，师徒并排走，时不时能听见雪块从针叶上坠下的轻响。
　　云篱随她弯弯绕绕走了许久，走得脚都有些酸了，才望见一座石台出现在小径尽头，四面被怪石包围。等到走近，她发现石台只有中间一小块地是平的。
　　而这块地，最多只能供两人同时盘膝而坐。
　　云篱正观察，一直牵着的手忽然被松开，单冬凌俯身将她抱起，跨过怪石，直接落入平台中央。
　　星华之下，白狼师父立如松，细长的黄玉额饰贴于眉心，一身霜色道袍晃眼，看得云篱出了神。
　　然后她伸出手，揪了一把还在动的狼耳朵。
　　“……”单冬凌微微垂眸，却是什么也没说，就地坐下，顺手捋了一把漆黑的猫尾巴。
　　云篱噌地打了个激灵，松开手时，不自地向后倒去。
　　背部立即被一只手托住，她才得以坐正，低头去看还捉着自己尾巴的手。
　　就在刚才，白狼师父一手托起她，一手握着猫尾巴，此刻则十分淡定地与她对视。
　　云篱突然很想把这层淡定的外表扒开，看看里面究竟是什么样子。
　　太奇怪了，世上怎么会有这么一本正经捋猫的妖？
　　虽然她并不是猫……
　　“此地便是修炼之地。”放开她的尾巴，单冬凌盘膝坐正，“云篱可还记得修炼的心法？”
　　自从知道穿越者的马甲被扒了，云篱没打算再演戏，闻言点头。
　　“那便开始吐纳罢。”单冬凌点头，“有为师护法。”
　　云篱却没有马上开始修炼，而是仰头看她。
　　“我修炼的时候，师父有没有什么想做的事？”
　　单冬凌不解其意，蹙眉反问：“云篱觉得为师想做什么事？”
　　云篱指了指自己，眯眼笑道：“吸猫呀！”
作者有话要说：　　单冬凌：不愧是为师的命定道侣，当真与为师心有灵犀
云篱：我要维护猫咖店员的尊严！【指清醒的时候被吸】

　　☆、吃醋了

　　说出“吸猫”前，云篱其实已经做好了变回妖身的打算。
　　既然白狼师父闷骚，那么就需要她来主动了。如何讨客人欢心，让吸猫变成一个无比享受的过程，这是作为猫咖店员之一的云篱的特长。
　　然而单冬凌只是淡淡一笑，认真地纠正：“你不是猫，是玄貊。”
　　云篱：“……”
　　她当然知道自己不是猫！
　　见她怨念地瞪自己，单冬凌后知后觉反应过来，领会错意思了，又问：“‘吸猫’是何意？”
　　云篱想了想，直接用行动来解释，变回妖身，跳到她膝上趴好，伸着脖子等待揉毛。
　　单冬凌却以为她在撒娇偷懒，就像妖域里那些不想学术法的幼崽一样，杏黄的狼眸顿时眯了起来。
　　“云篱怎么了？”她问，声音不自地严肃起来，“是不想修炼吗？”
　　等着她揉毛的云篱愣了一下，她完全没有这个意思啊！
　　白狼师父过于迟钝，云篱只能再度主动。她蹭了蹭单冬凌，软着声音提醒她：“师父揉揉毛，我就修炼了。”
　　单冬凌这才稍微弄明白了些，将手放在云篱如丝绸般顺滑的黑毛上，抚了几下。
　　云篱感受了一阵，并不满意。这时的白狼师父很敷衍，完全没有偷偷吸猫那会儿上心。
　　意识到单冬凌依然没有明白自己的意思，她暗自叹了口气，回到原位，老老实实盘膝坐好。
　　也许白狼师父就喜欢偷偷吸猫吧。
　　静下心，云篱闭上眼，运起早已记熟的心法，天地灵气不断地涌入身体，慢慢在她暂时还感应不到的经脉中流淌起来。
　　感应经脉需要灵识辅助，云篱现在还没法用灵识，单冬凌坐在一旁看着，见状将双手平举，掌心朝向云篱，灵识一探，云篱的周身经脉分布便呈现在她识海中。
　　玄貊通常以金、火灵根居多，但云篱却是罕见的纯木灵根。
　　念着“水生木”的生克，单冬凌试着渡了些自己的水灵力过去，十分轻易地引着天地灵气汇入经脉，转变为云篱的木灵力。
　　云篱全神贯注地转化天地灵气，并不知道单冬凌正在为自己梳理内息，只觉经脉里开始缓缓流动灵力，整个身体都轻了不少。
　　有单冬凌相助，两个时辰后，云篱打通了一条主经脉，能勉强用灵识内视了。
　　她首先“看见”一缕浅蓝的水灵力，夹杂在翠色的木灵力之间。
　　云篱一下子没反应过来，惊讶地顺着水灵力朝源头探过去，不多时，灵识忽然如同坠入深海，四下一片茫茫的暗蓝――是非常浓郁的水灵力。
　　发现此处已经不在自己的经脉里，她顿时慌了神，急忙想要退出灵识，“深海”之中却骤然扑来一团黑芒，将她的灵识紧紧裹在当中。
　　等到云篱回过神，她的灵识已经回归识海，犹如海一般深邃的水灵力，以及裹住她的黑芒，全部消失不见。
　　感到身体被挪动，云篱睁开眼。
　　视线中，又是那个熟悉的下巴。只不过她刚睁眼，下巴的主人便垂下目光，带着疑惑与她对视。
　　回想刚才发生的意外，单冬凌直接问她：“云篱方才为何能入我体内？”
　　云篱：？
　　大白狼突然说什么虎狼之词？
　　约莫是她的眼神太过古怪，单冬凌解释道：“方才，你的灵识探入到我的经脉中，险些被我的灵力淹没。我觉察到之后，便用魔息护住你的灵识，将它送回原处。”
　　她顿了顿，“你我的修为境界相差甚大，本不该发生方才的事。”
　　单冬凌这么一提，云篱一下子也不知道是什么情况。她学的修炼心法和术法都只是皮毛，应付主人考核专用，还从来没出现过类似这样的意外。
　　云篱只能老老实实回答：“我也不知道，灵识开了之后，我只是好奇经脉里有别的灵力，就让它顺着探过去……”
　　耳朵忽然被抚了抚，云篱抬起头，只见单冬凌目光沉静。
　　“不知道，便不要想了。”单冬凌说完，将下巴靠过去，贴着云篱的耳朵蹭了蹭。
　　蹭得云篱心里涟漪微泛，白狼师父白净的颈子就在她眼中，她忍不住凑近，张口。
　　颈上突然传来被吮吸时才有的奇妙感觉，单冬凌一僵，回过神，立即将云篱松开。
　　看着面前的少女笑得很单纯，漆黑的猫尾巴在地上一甩一晃，单冬凌只当方才是她淘气，便什么也没问。
　　她直接岔开话：“云篱可知自己如今的境界？”
　　修士开了灵识，便能根据灵识和所学的知识，判断自己的当前境界。云篱在刚才内视的时候，就已经做过这事了，于是接过话：“金丹中期。”
　　前期的三大基础境界分为炼气、筑基、灵寂，再之后是结金丹的金丹期、凝元婴的元婴期，每一个大境界，又分为初、中、后三期。
　　云篱穿越前的境界就是金丹中期，平日里她不太喜欢修炼，未来都市大环境对修为境界也没什么要求，与其耗费精力修炼，她更喜欢研究食谱和旅行。
　　单冬凌已经知道她的穿越者身份，点点头，再问：“可内视金丹么？”
　　云篱试了试，“可以的。”
　　单冬凌道：“那好，为师这便帮你打通其他经脉。”
　　念着单冬凌可能怕她境界太低，下山之后没有什么自保之力，云篱一口应下。
　　现在云篱已经知道，自己是被这个世界的“天道法则”幼化了，算是身穿，只要有外力帮助，就会慢慢恢复到穿越前的状态。
　　至于这个世界到底是不是一本书，她暂时无从得知。
　　云篱知道自己要想恢复原样，就必须借助外力辅助修炼，然而当单冬凌的手贴在她的小肚子上时，她吓了一跳，下意识打了那只手一巴掌。
　　单冬凌：“……”
　　见她又惊又羞地看向自己，大白狼好脾气地解释道：“丹田乃储存内息之处，从丹田开始打通经脉，是为最快。”
　　解释完，单冬凌边注意云篱的神情，边将手放回原处，依然是面无表情。
　　她的掌心温热，动作轻盈，放好位置便不再动，探入灵识，慢慢开始引动丹田内的灵力。
　　云篱已经红了脸。她修炼这么多年，就连最亲密的姐姐们，也没像这样碰过她的人身，更何况……外人。
　　她僵着身体，很不自然地配合单冬凌，没一会儿，不知不觉软在单冬凌肩上，这才一点点开始放松。
　　一放松，她就感到体内的木灵力开始四处扩散，顺着原有的经脉慢慢流淌。单冬凌的灵识与水灵力，则在为这些木灵力开路，疏通经脉的同时，收纳游离内息。
　　如同百川汇入江海，其他几条主经脉中，也有灵力开始奔腾。这是好事，可云篱却开始难受起来，幼化的身体承受能力差，疼痛也比正常的身体更为强烈。
　　听她轻轻“呜”了一声，单冬凌迅速结束疏通，收回手，去抚她的背。
　　“便到这里罢。”单冬凌道。
　　“嗯……”云篱应时，突然发现自己的声音有些虚，听起来像是精疲力尽一样。
　　“累了？”单冬凌问，由着她继续枕在自己肩上。
　　云篱本来想说不累，但她身上到处都酸了吧唧，难受极了，索性偷个懒：“嗯，好累。”
　　她的猫耳耷拉着，猫尾巴一动不动，一双墨绿眸子无神，看着就像累极了的样子。
　　云篱的声音原先就软，现下更是。单冬凌又觉心中有暖意涌动，便将她揽过来。
　　“我们回去。”
　　-
　　一夜好眠，次日云篱苏醒，发现自己又被单冬凌紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　昨天已经有过一次当抱枕的经历，这回云篱没有太过惊讶。
　　单冬凌却没有像昨天那样酣睡，云篱一动她就醒了，顺手捋了把毛。
　　感受到头顶的潮意，云篱眯起眼。
　　大白狼果然又舔毛了。
　　每次都是偷偷的，在她毛毛上留下自己的气味。
　　与单冬凌对视一眼，云篱心想，如果她不是魔兽玄貊，而是狐狸那样的犬科妖兽，舌头上没有倒刺，她首先要把这头大白狼的尾巴舔一遍。
　　顾及白狼师父的面子问题，两次挨舔的云篱选择装作不知情。
　　见她醒来，单冬凌坐起身，唤出一只小砂锅，再唤出一碗一勺，打开砂锅盖子，白雾腾起，肉粥香气扑鼻。
　　她盛粥时，云篱隔着雾气瞧了眼，是肉沫、小鱼干碎还有灵草一起熬出来粥。
　　这种荤素搭配的肉粥，在云篱生活的那个时代，被称作“幼妖营养粥”，成年妖族的早餐和其他两餐没什么区别，想吃什么就吃什么。
　　云篱胃口很好，加上要照顾幼化的身体，她一碗接着一碗吃下去，到第五碗时，忽见单冬凌站起来，往洞口走去。
　　云篱一惊，忙问：“玄仁宫来人了？”
　　“嗯，刚到落剑平台。”单冬凌头也不回，只留给她一个背影。
　　云篱赶紧放下碗，给自己快速梳了个马尾辫，追了出去。
　　昨天“酒精真人”说过，玄仁宫会派人送来进入阴幽大陆的信物。
　　办各种手续的部门是道宗，也就是单冬凌所属的那一宗。然而云篱走到洞口，却发现送信物来的人也穿着一身白袍，而不是道宗的浅蓝衣，还披着莲纹大氅。
　　单冬凌不穿浅蓝衣，因为她是白狼族，按照书里的设定，她不想忘却自己的过往，故习惯穿白狼族的霜色袍或素衣。
　　既然对方不是道宗的人，云篱没敢出去，只是小心翼翼地趴在洞口。
　　她听对方笑着唤了单冬凌一声“师姐”，单冬凌回应时，亦含笑喊了一声“怀霜师妹”，莫名觉得心里有只猫爪子挠啊挠，有点不是滋味。
　　等到反应过来，云篱猛然明白是怎么回事。
　　她这就吃醋了！？                        
作者有话要说：　　怀霜大白狼已有妻女，这个醋注定吃不成(=￣ω￣=)

　　☆、师父揉

　　意识到自己吃醋，云篱拍了拍脸，无语极了。
　　她八成是百合小说看多了，瞧一对师姐妹都能瞧出cp感，胡乱拉郎。
　　单冬凌还在与“怀霜师妹”寒暄，云篱索性不偷听了，回去继续吃她的营养粥。
　　再过一会儿，白狼师父就要带她下山了，先去距离玄仁宫最近、殊境最繁华的修真者城池――嘉武城，入城之后，再为离开殊境做打算。
　　殊境就是她们现在待着的这片地域。
　　云篱重新捧起碗，边喝粥边根据书里的信息算了算，白狼师父要是带她御剑飞去嘉武城，可能一个时辰都用不着。
　　但就冲白狼师父这个……可以说有点蠢萌的人设，云篱觉得到了城里有的是麻烦事。
　　她得趁着还没下山，多吃几碗粥，天晓得到了城里要过多久才能吃午饭！
　　魔兽的胃跟无底洞似的，云篱喝完整锅粥，觉得自己还可以再吃半条烤鱼。
　　她刚放下碗，忽然听到脚步声由远而近，不多时，单冬凌和那位“怀霜师妹”一起出现在她视线中。
　　“这位小友便是云篱？”与云篱对视一眼，“怀霜师妹”轻咦一声，“怎的看着并不年幼？”
　　“是她。”单冬凌点头，“云篱只是妖身被幼化，人身却并无异样。”
　　“怀霜师妹”托着下巴，饶有兴趣地观察云篱一阵，施施然坐在洞中的硕石上，道：“这是我头一回见到真实的玄貊，且还不是此界住民。单从那些‘冻干’上来看，云小友的家乡，想必是个颇有意思的地方。”
　　闻言，云篱一怔。
　　得，又多了个知道她是穿越者的人……
　　不过有一点让她很奇怪：为什么这个世界的修士一点也不觉得她来路不明？
　　总不能因为她的种族是魔兽玄貊，成年后就能撕裂时空到处穿越，在每个世界都不会久留，所以没什么好担心的？
　　见云篱已经吃净粥，单冬凌走过来，顺手收走了空砂锅和勺子。
　　“这位是褚怀霜褚掌柜，白狼商队现任领队。”单冬凌介绍道，“一会儿我们随她下山，前往嘉武城与商队汇合。”
　　“褚怀霜”这个名字听来耳熟，云篱盯着褚怀霜想了片刻，这才记起对方是书里的谁，再想到自己刚才吃人家醋的事，觉得很尴尬。
　　褚怀霜是个新手掌柜，原先在玄仁宫的丹宗做大长老，医剑皆修，在书里是已婚人士，有一妻两女，妻妻十分恩爱。
　　因着她的赤龙族道侣在阴幽大陆重建家园，褚怀霜想多和道侣见面，便辞去大长老之职，回到白狼族接手了家族旧业，开始率领商队在人界和阴幽大陆之间往返。
　　云篱记得褚怀霜在书里的出场次数两只手数得过来，有点像个专注交通运输的NPC，但这个配角给她的印象还不错，对女主和白狼师父也照顾良多，是一位很温柔的白狼妖。
　　想到这，云篱不禁为自己的吃醋行为再次感到惭愧。
　　她马上变回妖身，爬到褚怀霜身旁，“喵呜”叫了一声，仰躺下去，邀请她揉自己。
　　她的举动让褚怀霜略略有些惊讶，不过惊讶只在褚怀霜脸上挂了一瞬，很快便被笑容取代。
　　“倒确实如倚淳真人所言，是个喜欢粘人的好孩子。”褚怀霜夸完云篱，毫不客气地伸出手。
　　就在云篱等揉、褚怀霜即将抚上她的毛时，单冬凌忽道：“师妹，云篱刚吃饱早饭，不宜揉动腹部，就不要为难她了。”
　　云篱：？？？没有这回事！别乱说！
　　她愕然看向单冬凌，单冬凌却将她一把夺过去，抱在怀里。
　　像极了护食的大狗。
　　云篱下意识朝褚怀霜看去。她以为褚怀霜多少会有些惊讶，谁知对方一点也没表露出丝毫异样，反而勾起唇角。
　　“既然师姐不许，那便不揉了。”褚怀霜笑道，而后起身，“趁着时辰还早，我们下山罢。”
　　山洞里没有什么需要收拾的行李，单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱，直接随褚怀霜离开。
　　褚怀霜走在前头带路，云篱趴在单冬凌怀中，小声问：“不是说巳时才能离开吗？”
　　“褚掌柜有白狼族的通行信物。”单冬凌传音相告，“无论何时都能离开。”
　　三人走出山洞，很快到了落剑平台上。
　　这回的落剑平台十分热闹，负责看守的二位弟子一左一右立在平台入口，一队车驾将平台停得满满当当，坐在车上的白狼族人都在等候，用云篱听不懂的语言有说有笑。
　　褚怀霜飞身跃上一辆车，等到云篱她们也跟着上车，她捻了个诀，幽蓝的水灵力忽然出现在车队四周，如同腾云一般，将所有车厢托起，升上空中。
　　云篱凑到窗边，看傻眼了。
　　未来都市虽有可以飞在半空的交通工具，但那些交通工具都是老古董，也被称作“飞行法器”，只有一些上古传承的大家族拥有，大部分修士顶多御剑出行，不会特意花大价钱去购买大型的飞行法器。
　　车厢内的装饰颇具草原气息，云篱忍不住化出人形，摸摸碰碰，好奇地在车里看了一圈，问单冬凌：“师父以前坐过白狼商队的车吗？”
　　单冬凌迟疑一阵，道：“为师幼年离开白狼族时，曾坐过一次。那时的商队掌柜，是怀霜师妹的母亲。”
　　感觉有故事可听，云篱赶紧坐回来，晃着尾巴等她继续说。
　　然而单冬凌说完，却自顾自看向窗外，不知在出神想什么。
　　云篱耐心等了良久，才等来一声轻叹：“已经一百多年过去了，真快。”
　　“您是想起什么事了吗？”云篱问。
　　单冬凌怔了怔，转过来看她。
　　“来人界之前的事，我不怎么想得起来了。”单冬凌幽幽道，“只记得和一位魔兽姐姐有过约定，百年过去，也不知她还能不能想起我。”
　　云篱被她看得后背发毛，正要继续问，单冬凌又将目光移到她平坦的肚子上。
　　“云篱吃饱了？”单冬凌问，声音有些难以置信。
　　她记得先前只要一碟小鱼干，便能喂饱云篱，可今早云篱分明喝了整锅肉粥，怎的腹部连一点起伏都看不出来？
　　“吃饱了呀。”云篱猜到她想做什么，索性主动走近，捉起她的手，放到自己肚子上。
　　这回轮到单冬凌猛地缩手，但她很快回过神，将手贴回去抚了抚。
　　抚完，又用灵识探进去确认了一遍，单冬凌才点头，评价道：“云篱的胃口，似是在一日日增大。”
　　“我们玄貊确实是这样。”云篱笑道，“也不算胃口变大了，只是身体里有了内息之后，储存食物的空间会有所增加，看起来像是永远也吃不饱一样。”
　　单冬凌再点头，没有继续问，手却还放在原处，半揽着云篱。
　　白狼商队正迎着晨光穿行云间，一行灵鸟绕过车驾，齐齐发出清脆的鸣叫声。
　　听到鸟鸣，云篱想去窗边看看，下意识去握单冬凌的手，想将它挪开。
　　但在搭上腕部的瞬间，云篱停住动作。
　　白狼师父难得这样触碰她，要是她表现出拒绝的意思，恐怕之后又要被偷偷舔毛了。
　　于是云篱放弃了看风景的机会，变回妖身，跃到单冬凌膝上，打了个滚，向她露出腹部。
　　昨晚她引导大白狼吸猫失败了，但正所谓“屡败屡战”，同样的动作多做几次，她就不信大白狼领会不了自己的意思。
　　云篱一直在观察单冬凌，只见面色平静的大白狼微微一怔，试探着将手放到毛毛上，问道：“云篱这是……想要为师揉肚子？”
　　连声音也带着试探。
　　云篱点头。这时她不用修炼，也没在饿肚子，只是单纯求揉，白狼师父应该不会多想。
　　单冬凌便顺着她的毛捋了捋，只捋了几下，停下来看她。
　　猫状的妖兽和魔兽不喜欢被揉肚子，擅自揉这类妖魔，非常容易挨咬。
　　――这是单冬凌在境外妖域得出的一个结论。
　　见云篱压根没有生气的意思，她才继续揉，渐渐加大力道。
　　这两日，单冬凌抑制不住魔息的躁动时，会在云篱熟睡期间揉她舔她，如果云篱不在熟睡状态，她只能想办法克制自己。
　　她和云篱还不熟，不想因此招致对方的厌恶。
　　云篱刚吃饱没多久，按理说被这样肆意揉肚子，总归不太舒服，不过她在猫咖做了十几年的店员，早就习惯了，这会儿只是曲着爪子闭着眼，十分享受。
　　揉毛的手忽然停住，接着绕到她的背后，将她娇小的妖身托起。
　　感受到温热的气息拂在脸上，云篱一惊，睁开眼，只见视线里竖着一双雪白的狼耳朵，热息贴近了她腹部的软毛，下一瞬，一片潮湿立即凑了上去。
　　哪怕已经习惯了他人的“吸猫”，此时云篱还是僵了一下。
作者有话要说：　　云篱：总算教会了！

　　☆、无意啾

　　感受着肚皮上传来的古怪酥麻，云篱忍住了没用爪子拍单冬凌的脸。
　　这头大白狼到底是怎么回事？！吸猫怎么把舌头都伸出来了！一副要吃掉她的样子！
　　云篱大脑一片空白。白狼师父现在的举动，让她甚至想起在文言文课堂上无意学的一个词：吮舐。
　　等终于缓过劲，云篱觉得自己没法再保持冷静了，再这样由着大白狼吮舐下去，她肚子上那一片毛怕是要秃。
　　单冬凌正沉浸在吸猫的快乐当中，忽觉耳朵一疼，抬眼发现云篱已经对自己亮出了小爪子。
　　“……对不起。”
　　云篱化了人，刚在车厢中站稳，就听见单冬凌声音低低地道歉。
　　师徒一坐一站，云篱护着肚子走到单冬凌面前，见她垂头看地，双手攥紧，明明是一宗的长老、堂堂八劫散魔境界，现在却像个做错事的孩子，忍不住张开双臂，将单冬凌的脑袋抱在怀里。
　　“这有什么好道歉的，你是师父，不许道歉！”
　　说完，云篱蹭了蹭她的头顶，将其中一只狼耳朵叼在口中抿了抿。
　　单冬凌默然。现下她其实尴尬极了，与小徒弟并不熟，却要为了安抚体内不稳定的魔息，想方设法和小徒弟多做接触。
　　她素来独处惯了，更不擅长与外人交流。哪怕这孩子是她的命定道侣，她到底放不开胆子。
　　毛是肯定不能给白狼师父再吸了，安抚完单冬凌，云篱趴在车窗上看风景，冷静下来后，又想起了书里提到的一个细节。
　　白狼师父自从捡回女主之后，基本是时时刻刻都和女主待在一起，哪怕离开，时间也不会隔太久。
　　云篱觉得自己扮演的身份已经确定了――她身穿成了这本师徒恋甜宠文的女主，她接下来要做的，是尽快代入角色，弄清自己身上到底有什么秘密，让白狼师父不但无法离开她，还得和她时常保持近距离接触。
　　这个秘密的涉及范围很广，可以是身体构造，也可以是其他的未知身份。
　　云篱倾向相信后者。她的饲主之一就是个写小说的作者，且最喜欢在小说的中后期突然扒掉主角的马甲，再给主角糊个逆天真实身份。
　　因而，她开始往“云篱”这个角色的身份上想。
　　可惜她还没想多久，就被车身的剧烈晃动打断思路。
　　晃动来得太突然，云篱毫无防备，砰的一声撞在窗框上，捂着额头还没喊疼，站立不稳，就要后仰倒下，身体忽然落入一个温暖的怀抱。
　　“出车祸了吗？！”云篱缩在单冬凌怀中，揉着撞疼的额头，伸长脖子努力向外看。
　　单冬凌放出灵识，探了一圈收回，道：“被鹤寻门运输灵宠饲料的灵鹤撞了一下。”
　　云篱知道鹤寻门是另一个仙门，和玄仁宫一样，都在鸫岭山上灵力聚集较为浓郁的地段。不过鹤寻门里有驭兽宗，专门培养驭兽师，不像玄仁宫，连门下弟子饲养灵宠都不许。
　　单冬凌抱起云篱站到窗边，云篱看着一只硕大的灵鹤立在云端振翅，十分倨傲。灵鹤纤长的颈子上挂着一个鲜红的储物锦囊，按照书里的设定，灵宠饲料就装在这个锦囊里。
　　此时灵鹤正和褚怀霜站在半空中理论：“你这半妖好不长眼睛！吾好端端飞着，你撞上来作甚！”
　　这只灵鹤是上古大妖之后，鹤寻门的现任吉祥物，说话时的自称和祖上一样，一口一个“吾”，眼神傲极了，在书里，就连鹤寻门的掌门也拿她没办法。
　　现下飞在云中的车队，只是白狼商队的一部分，虽然全部的车驾都由褚怀霜供能，但褚怀霜如今的境界并不低，是三劫散妖，倘若她想边控制车驾，边击落灵鹤，也不是做不到。
　　然而褚怀霜不言不语，只是平静地看着灵鹤。
　　“这是碰瓷吧？”听了一阵谩骂，云篱小声吐槽，“明明是那只鹤自己想为难褚掌柜……”
　　“何为‘碰瓷’？”单冬凌从没听过这个词，更不懂人情世故。
　　云篱联系现状，给她解释了一下。
　　“那便是碰瓷了。”单冬凌听完点头，忽然瞬移到车外，带着云篱一起。
　　弄明白了事情经过，再看云篱头上的包，单冬凌自己还没动情绪，体内大魔将芜的剑意已经按捺不住，让她恨不得马上找到“碰瓷”的对象，把对方揍一顿。
　　还在训斥褚怀霜的灵鹤突然不作声了，惊愕地看向单冬凌。
　　云篱缩在单冬凌怀里，看到魔气开始在周围凝聚。
　　此时的单冬凌浑身都被漆黑的魔气笼罩，连一双杏黄的狼眸，也变成了魔族才有的血瞳。
　　云篱是魔兽，面对高浓度的魔气只会高兴，但其他人就不一样了。
　　魔族与阴幽大陆同诞，魔族所使用的魔气，是吞噬万物万灵气的净世之息。
　　单冬凌虽然只是继承上古大魔的一缕剑意，但她的修为境界已是八劫散魔，说句夸张的话，足够震慑全凡界的妖魔族了。
　　携着魔气，单冬凌没有祭出雪华剑，单是抬手指向灵鹤，淡淡道：“你为何无故为难怀霜师妹？”
　　灵鹤吓得结出传送阵跑了。
　　只在原地留下两根羽毛。
　　灵鹤仓皇逃窜，看得云篱愣住。她还以为白狼师父要和对方打一架呢。
　　单冬凌收起周身魔气，直接坐到距离褚怀霜最近的车驾上。
　　方才云篱已经被“车祸”吓过一次，额头上还多了个包，她……或者说大魔将芜的剑意，都不希望再发生此类事件。
　　云篱挨着她坐，抬头发现她正蹙眉盯着自己看，眼中的血色还没淡去，先是惊讶，而后一把将她抱住，和她蹭了蹭脸。
　　“我一点都没事啦！没事的，师父别生气呀……”云篱安抚道。
　　单冬凌没有说话，木头人一样任由她和自己脸贴脸。
　　她有点分不清，方才和现在，究竟是自己的情绪使然，还是大魔将芜的意识使然。
　　细细软软的声音贴着耳畔响起，带着甜味，像撒娇，更让她心烦意乱。
　　单冬凌忍住了没有去亲云篱的脸，只是给她揉动额上肿起来的包，张口含着近在咫尺的猫耳朵，抿了两下松开。
　　她将水灵力聚在掌心，化出薄冰，给云篱冷敷。
　　“为何不给她一个教训？”看到褚怀霜的车驾靠近，单冬凌问。
　　“一只无赖家禽罢了，理她作什么？”褚怀霜轻笑，“她骂够了，自然会自讨无趣地让开，倘若当真接过话，或是动手，便要与她纠缠不休了，我不想耽误汇合时间。”
　　她顿了顿，“更何况，商队途径的地方处处皆有这类妖，与其树敌，不如看开些。虽说妖魔以实力为尊，但妖魔的心思和人族的心思，其实并无区别，该记仇的，依然会记仇。”
　　单冬凌盯着她看了片刻，忽赞同道：“师妹的选择，当真与寻常妖族不同。往后再遇这类无赖之徒，我也不去理会了。”
　　谁知褚怀霜又笑：“那倒未必。至于究竟要怎么处理此类事件，师姐在人界与阴幽大陆之间走一遭，便知晓了。”
　　单冬凌不解其意，云篱却听明白了。
　　书里的单冬凌，和她现在认识的单冬凌，都是彻彻底底的死宅，又长期居住在与世隔绝的秘境里，心思非常单纯，褚掌柜这是希望白狼师父多经历些事呢。
　　见褚怀霜笑眯眯地看向自己，云篱忙接过话：“褚掌柜放心，我会好好陪着师父体验社会……体验世事的！”
　　褚怀霜满意点头。
　　云篱的撞伤并不严重，有单冬凌的冷敷，她很快就感觉不到疼了。
　　距离商队抵达嘉武城，还要花上半个时辰，云篱用人形时消耗体力的速度较快，索性变回玄貊，趴在单冬凌膝上看风景。
　　单冬凌没有坐在车中，而是坐在车夫驾车的位置上。云篱胆大，加上仗着有白狼师父保护自己，吹着风左顾右盼，看着商队飞出鸫岭仙山，飞过种植翠竹的村镇，在一片片农田上方从容前行。
　　完全忘记了自己之前还在想的身份问题。
　　云篱还从没试过这样看风景，正看得高兴，忽觉顶上罩下来一片阴影，下意识扭过头。
　　――对上两片正在往下落的薄唇。
　　没想到她会突然转过来，单冬凌保持原速亲了下去……
　　亲在了云篱毛绒绒的脑壳上。
作者有话要说：　　云篱：我害怕极了！！【惊恐.jpg】

　　☆、动情了

　　云篱觉得，自己的脸现在一定扁了。
　　穿越前，她不止一次看过主人亲店里的猫猫，大概是吸猫的方式不对，被亲的猫猫不但扁了脸，还瞪大了眼，一副惊恐万分的模样。
　　单冬凌刚亲完就和云篱对上了视线。这只大白狼不晓得在想什么，慌忙捂住云篱的眼睛，帮她一起把脸转回去。
　　这让云篱哭笑不得。顶着眼前一片漆黑，她抬爪够了够自己的额头，果然是潮的，就在刚才的对视当中，她看到单冬凌唇上粘着黑毛，想必是亲她脑袋的时候还动了口。
　　单冬凌没有说话，也不知吸猫“错位”之后能说什么。云篱便用爪子拍她的手，当作完全不知道发生过什么事，软着声音说话：“师父，师父您挡住我看风景啦。”
　　云篱话音刚落，面前的漆黑移开，底下依旧是一望无际的农田。
　　师徒之间维持着尴尬的沉默，良久，云篱先动了。她跳到单冬凌身边，化人坐好，趁着单冬凌转过来看自己时，她霍地伸出手，捧住单冬凌的脸，撩开她眉心的黄玉额饰，也往她额上啾了一口。
　　她看到单冬凌受惊似的闭了一下眼，白净的颊上登时泛红，而后愕然看向自己，这才心满意足地放下手，坐回原位笑道：“让我也挡一下师父吧。”
　　说完，云篱没再看单冬凌，也没敢变回玄貊，就这样用人身继续看风景，让单冬凌自己好好思量思量。
　　老是让白狼师父占便宜，云篱其实挺不乐意的。主要还是因为这只大白狼实在太不坦率，吊人胃口却又每次都偷偷地做。
　　穿越前追文的时候，云篱每次读到白狼师父偷亲女主，恨不得进到书里，赶紧把女主摇醒，让她看看自家师父这个闷骚样子，希望她俩能早点开窍、原地结婚。如今她当真穿成了女主，当然不会再允许单冬凌继续闷骚。
　　什么古人含蓄古人委婉，她不在乎，反正现在几个重要角色都知道她是穿越的了。
　　云篱有想过单冬凌会叫她，却没想到单冬凌一声不吭，转身钻进车厢里去了，直到白狼商队的车驾落在嘉武城门口，云篱都没见她出来。
　　嘉武城是人界的修士大城池之一，进城需要核实身份，并出示身份证明物。书里的白狼商队是嘉武城的常客，守城的人修一看到挂着白狼族信物的褚怀霜，便让白狼商队先行通过。
　　然而就在白狼商队穿过入城结界的瞬间，负责看护结界的人修轻咦一声，忽然拦下车驾，愕然问褚怀霜：“褚掌柜的车上……为何会有杀意颇重的大魔？！”
　　褚怀霜的车驾在最前面，紧跟着的，便是云篱和单冬凌的车驾。人修询问时，目光有意无意朝她身后望。
　　闻言，褚怀霜眉头微蹙，让人修稍等，而后跳下车，走到后方车驾旁。
　　见车外只有云篱一人，车门车窗皆紧闭，褚怀霜大概猜到出了什么意外，皱紧眉，对云篱传音道：“快进去看看你师父，不管出了什么状况，切莫声张，也不要慌乱，先入城再说。”
　　云篱听得一头雾水，目送褚怀霜离开，她带着困惑打开车门，进去的瞬间，忽然明白褚怀霜的意思了。
　　单冬凌盘膝端坐车中，双目紧闭，身体被魔气包裹住，车内也已遍布魔气，因着门窗皆被结界封住，才没有泄出去。
　　听到褚怀霜和守城人修的解释，感到车驾开始前进，云篱赶紧嘭地关上车门，穿过浓郁的魔气，坐到单冬凌身边，摸了摸她的脸。
　　滚烫。
　　书里的单冬凌从没出现过这一状态，但云篱在其他的古籍里见过类似的描述，知道这是“入魔”。
　　她轻声叫了几次，发现单冬凌一点反应也没有，定了定神，扒来一片魔气，开始大口吞噬起来。
　　慌乱倒是不必，典籍也有记载，如果想让初入魔者恢复神志，只要尽快处理掉此人身边的魔气即可。
　　云篱边吃魔气，边觉得奇怪。她不知道白狼师父怎么会突然入魔，之前明明还在照顾她。
　　总不可能……是因为被她亲了一口吧？
　　此时白狼商队已顺利入了城，车外声音渐渐响起来，叫卖声不绝，食物香气也飘进车内，勾人食欲。
　　等到车驾再度停下，云篱吃得腮帮子都酸了，才算勉强吃光车厢里的魔气。
　　魔气消失，单冬凌却并没有睁开眼。
　　云篱咽下最后一口魔气，贴着狼耳朵喊她，她也不应，呼吸声均匀，像是睡着了一样。
　　正当云篱手足无措时，车门忽被打开。
　　白影在她眼前一晃，开门者虽穿白衣，却并非褚怀霜，而是个陌生女子。
　　白衣女子看了云篱一眼，搁下一句“跟我走”，随后直接进到车厢里，一把扛起单冬凌，自顾自跃下车。
　　云篱懵懵地跟她下了车，追着她跨进一座楼中。
　　经过大门时，云篱下意识抬头，只见门匾上写着“云雨楼”三字，不等她多想，迎面便扑来一片胭脂气味，浓郁极了，熏得她打了个喷嚏，含着眼泪继续跟那白衣女子走。
　　扛着单冬凌的白衣女子健步如飞，一刻不停，云篱差点跟不上她，和她一起上到三楼，又在一眼看不见尽头的走廊上走了好一段，白衣女子才停下，推开一扇门。
　　云篱的妖身还处于幼年期，体力本就差。她顺手关上门，上气不接下气地跟进去，看着白衣女子把单冬凌放在室内的卧榻上躺好，断断续续地问：“师父她……她怎么了？”
　　“她啊……”白衣女子给单冬凌喂了一颗丹丸，捋了捋头发，笑道，“别担心，她没事，只是情绪大动，让体内魔息暂时紊乱了而已。”
　　情绪大动？
　　云篱想起白狼师父挨亲之后的表现，有些心虚，在卧榻边站好，又问：“能不能……举些例子呢？”
　　“生气、大喜、大悲、动情……”白衣女子当真举例起来。
　　她说到“动情”时，云篱偷偷瞥了单冬凌一眼，大致明白大白狼突然入魔的原因了。
　　见她有些心不在焉，白衣女子话锋一转：“这儿是‘云雨楼’，由魔族的势力庇护着，你们歇个两三天，等她的内息情况好些了，再出城也不迟。这几日我正好无事，便在一楼大堂帮忙，有什么事解决不了，只管下楼找我。”
　　云篱谢过她，送她走到门口，才想起来还没问她名姓。
　　“我名唤南绫，称我‘阿绫前辈’便是。”南绫拍了拍她的肩，示意她不必送。
　　送走南绫，云篱也恢复了些力气，回到卧榻旁。
　　从车内到云雨楼中，单冬凌全程神情不变，安详又平静。云篱俯下脸，与她碰了碰额头，感觉她的体温很正常，暂时放下心。
　　单冬凌不醒，云篱不敢离开，索性变回玄貊趴到她枕边，静候她苏醒。
　　等了没多久，单冬凌仍闭着眼，云篱却想修炼了。
　　之前她把车厢里的魔气吃了个干净，刚吃完还没什么感觉，这会儿觉得丹田有些胀，需要尽快消耗掉一些。
　　玄貊进食魔气之后，魔气会落入特定的器官进行储存，但储存空间到底有限，如果一只玄貊储存的魔气超过身体承受范围，又不及时消耗掉，就会“饱食”。
　　处于“饱食”状态，玄貊便不能继续吃魔气。
　　修炼是消耗魔气的一个办法。云篱开始修炼前，还不忘拍单冬凌几次，确认大白狼没那么快醒来，才闭上眼，默念心法，把丹田内的魔气往四肢引。
　　她的妖身因为穿越而幼化，就不能指望靠正常的生长发育速度，让妖身恢复成年态。
　　云篱飞速消耗魔气，把魔气塞入灵识目前能探到的所有经脉里，忍住疼痛，开始促进妖身的生长。
　　她修炼时不能一心二用，全然不知外界时间流逝，更不知自己妖身的变化。
　　黄昏与黑夜交替时分，单冬凌被一片毛绒绒闷醒了。
　　她翻身坐起，睁眼发现自己身边趴着一团黑毛球，猫形，大约有两只云篱那么大，毛却比云篱多，背部也隐隐有了几片薄薄的鳞甲，抚上去还有些割手。
　　单冬凌按了按太阳穴，彻底清醒过来之后，忍不住将黑毛球抱起来，把脸贴在毛绒绒的肚子上，嗅了嗅，安心将它拥紧。
　　这片毛毛上，有她留下的气味。
　　是她的小云篱。
作者有话要说：　　黑猫饼终于长大了一点点~
这章又出场了一位老熟人(￣￣)

　　☆、麻辣锅

　　单冬凌不知小徒儿是几时开始修炼的，现下她能感到魔气聚拢在云篱的背部，催生更多薄薄的鳞甲。
　　“魔兽玄貊，形似玄猫，身披鳞甲，尾如镰刀。”单冬凌喃喃念着。
　　幼崽时期的玄貊再像猫，长大了终归要生出鳞甲和镰刀尾巴。魔兽与魔族和阴幽大陆同诞，魔兽与妖兽最大的区别，便是类似这样的“异态”。
　　云篱的背部已经覆盖上了一层鳞甲，单冬凌顺着纹路抚了抚，倒是不割手了，十分光滑。
　　但她多少有些失望，毕竟先前的云篱浑身都是毛绒绒的，等云篱恢复到成年体态之后，恐怕只有脑袋、肚皮和四肢能让她揉毛了。
　　将云篱翻过去，四爪朝天，单冬凌捏了捏她的耳朵，抚上她肚子上的软毛。
　　好在，她已趁小徒儿还未长大的时候，将气味留下了。
　　云篱还处在修炼的状态中，紧紧闭着眼，看起来在强忍痛苦。单冬凌便在抚毛的时候为她渡些魔气，为她缓解疼痛，助她一臂之力。
　　单冬凌很快看到云篱放松下来，不多时，又听见她发出轻快的呼噜声，再一会儿，呼噜声没有了，停止修炼的云篱慢慢睁开眼，与单冬凌对上目光。
　　四目相对，云篱坐直了身体，不确定地唤道：“师父醒啦？”
　　她不提倒罢了，一提，单冬凌下意识想起在车上的那一吻，只觉耳根微烫。
　　“醒了。”她匆匆点头，又抱起云篱，匆匆下了卧榻，“云篱饿了，为师这便带你去寻吃食。”
　　云篱刚结束修炼状态，还有些懵。她被单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着到了房间外的走廊上，未等单冬凌下楼，突然想起一件事，忙拍了单冬凌一下：“师父快停！我这个样子不适合去外面，您先等我化人……”
　　她醒来的时候，就感觉背上又痒又凉，恐怕是长出鳞甲来了。虽说嘉武城能接纳魔族，也有魔族的大势力在，但绝大多数修士却不能接受像她这样的魔兽。
　　除此之外，要是让一些驭兽师世家的人修发现，云篱觉得自己恐怕会招来很多不必要的麻烦。
　　魔兽玄貊，不但是传说中的存在，更是能跨越时空的“法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁”。自古以来，“穿越”和“重生”便是许多修士追求的虚无之事，试问谁不想带着记忆回到过去的某一时刻，从此改变自己的一生？
　　变回人形后，云篱牵着单冬凌的手，随她一起下楼。
　　她在修炼时想起来了，这座云雨楼是书里最著名的风月场所，由魔族最大的情报组织“屏仙阁”庇护，老板娘珑胭是位散仙，又与屏仙阁的少主结为道侣，对于魔族而言，这儿的确是个栖身的好地方。
　　云雨楼的一楼似酒店、二楼行风月事，三楼却是正经的客房。云篱一点点走下去，鼻中钻入的胭脂香味越来越浓，时不时能听见待客女子的娇笑声。
　　看到人来人往的一楼，她忍不住问单冬凌：“师父知道去哪里买吃食吗？”
　　不知为什么，云篱总觉得白狼师父非常缺乏生活经验。
　　单冬凌居然还真的站在楼梯上沉思一阵，而后点点头，带她走到一楼。
　　云篱立即握紧她的手，特意顾盼一圈，发现之前把单冬凌扛到客房的南绫前辈在，这才松了口气。
　　她们一下楼，倚在柜台边和老板娘说话的南绫便走过来，笑道：“二位可要尝尝楼中的特色吃食？”
　　云篱只在早上出发前吃了一锅肉粥，这会儿的确饿了，和单冬凌一起跟着南绫到一处雅间，再慢慢开始点菜。
　　在古修真界需要灵石支付费用，灵石又分上、中、下三个品质，书里的设定是，一般的生活用品和吃食，通常只要用中品和下品的灵石就能买到，而购买锻器炼丹的部分原料，则要用上品灵石。
　　云篱当然没有灵石，更不知道菜肴的价格。单冬凌看菜单，她不声不响，乖乖坐在一旁，把菜单对照的灵石数目和品质记下来。
　　要是白狼师父掉链子，她这个便宜徒弟可得长点心，免得师父白白浪费大笔灵石，想想都肉痛。
　　南绫拿走菜单时，还诧异地问：“小友确定要这么多？”
　　单冬凌点头。
　　菜肴摆上来时，云篱满脑子都是灵石数量。等到菜上齐，她才心不在焉地瞥了眼桌子。
　　这一瞥，乐得她差点跳起来。
　　桌上排了一圈洗净的各种蔬菜、切片的牛羊肉、豆腐块、鱼丸，中央摆着一只大锅，底下突突地燃着火焰，锅中红汤翻滚，时不时还能看到红辣椒浮到面上。
　　“麻辣锅！”云篱欢呼一声，拿起筷子，满怀期待地看着侍者揭开防烫的水灵力膜，吞了吞口水，恨不得马上夹起牛肉片，往锅里涮一涮。
　　灵力膜一揭开，辣味顿时扩散开来。侍者刚走，云篱立即夹了肉片和菜，麻利地丢进锅中。
　　单冬凌是第一次做师父，也不熟悉外界的礼仪，瞧着云篱高兴，她便高兴，雪白的狼尾巴在底下悠悠晃动。
　　吃了几片牛肉，云篱才想起来问单冬凌：“师父要尝尝吗？”
　　她没忘记“酒精真人”的提醒，知道白狼师父不擅长吃辣，但她觉得这锅汤还在普通人能接受的辣度内，还是忍不住想要问一问。
　　如果白狼师父能陪她一起吃火锅，她就能试试情侣之间常见的“投喂play”了。
　　单冬凌毫不迟疑地点头。
　　云篱看着桌上的菜盘，想了想，换了双筷子，夹起一片大白菜，涮完放进碗里，递给单冬凌：“师父吃~”
　　如果白狼师父连大白菜都吃得下去，吃其他的应该就没有问题了。
　　单冬凌动筷子时，云篱边顾着锅里的鱼丸，边紧张地观察着她的神情。
　　好在，单冬凌平静地吃完这片蘸满汤汁的大白菜，什么事都没有发生，脸色也没有变红。
　　鱼丸熟了，云篱顺势接过碗，开始往里放烫熟的肉片和鱼丸。不一会儿，单冬凌便自己动起筷子，一点点吃起来。
　　云篱穿越前，吃火锅喜欢配橙汁汽水，但古修真界没有小苏打，也没法把纯度够高的二氧化碳压入水里，她只好点山楂汤代替了。
　　单冬凌起先也想和她一起喝山楂汤，然而尝过酸甜麻辣混合的味道之后，她果断放弃，转而点了冰米酒。
　　小徒儿的口味着实奇怪，与她截然相反。
　　吃饱喝足，云篱才开始与她聊天：“师父，白天在车上那会儿，您自己觉得是什么感觉？”
　　单冬凌筷子一顿。
　　“何时？”她放下筷子，用帕子拭了拭唇，明知故问。
　　“就是……”云篱比划了一下，有点不知道要怎么描述。
　　“何时？”单冬凌朝向她，再问一遍。
　　云篱不吭声了。
　　“就是您被我亲额头的时候”，她要这么直接说出来吗？
　　便在云篱纠结时，单冬凌忽地站起，捧着她的脸，撩开她的发丝，在她额上落下一吻。
　　“云篱又是什么感觉？”吻完她，单冬凌的声音依旧平静。
　　“啪嗒。”
　　云篱听到了筷子掉桌上的轻响，她感觉自己的耳朵跟着折了一下，成了飞机耳。
　　大白狼不好好吃火锅，突然干什么啊？！
作者有话要说：　　云篱：毫无防备(°Д°)
单冬凌：让你乱亲为师
-
修正了大白菜不辣的bug
最近六轻需要压字数，每章会比之前短小些，慢慢存稿中，感谢谅解_(:з」∠)_
感谢 洛汐 的雷
感谢 你の城池我の荒年x5、傲月瞳x5、喵先森x1、不可能有猫x39、萧回x16、一名看不到id的客官x4、灰色的丛林x2、漠宇紫x73、撒野x10、月与人依旧x5 的营养液

　　☆、繁华夜

　　定了定神，云篱抚上被吻过的额头，看向单冬凌。
　　白狼师父十分认真地与她对视，双眸澄澈，似乎刚才那句话并不是让她回答“被亲之后是什么感觉”，而是“这顿饭好不好吃”一样。
　　云篱心想，莫非是大白狼不知道要怎么回答，所以才让她也感受一下？
　　可她是思想开放的未来人，单冬凌被亲一口就激动到内息紊乱了，她现在除了惊愕，心里并没有什么特别大的波动，和单冬凌当时的感觉怎么能一样呢？
　　但她又不能对单冬凌说实话，不然单纯的大白狼会觉得她在敷衍了事。
　　云篱思索一番，轻拍额头，朝单冬凌眨了眨眼，故意道：“师父太快了，我被您吓了一大跳，哪儿还记得是什么感觉呀！”
　　直接把问题抛给了大白狼。
　　云篱想的是，如果白狼师父真要得到她的回答，肯定会再亲她一次。不过从她的初步了解来看，这匹大白狼非常容易害羞，至少短期内，大白狼肯定不敢……
　　念头还没落下，云篱眼前一暗，搭在额上的手被捉住腕部移开。
　　温软贴于眉心，薄唇轻触，郑重地印下。单冬凌一只手捉她腕部，另一只手托在她后背，不声不响地吻上来。
　　云篱傻眼了。她连着做了十个呼吸，单冬凌才将她松开，从容坐回原位。
　　“云篱是什么感觉？”
　　温淡的声音再度响起。
　　“……”云篱其实很想说，她的耳朵现在又被吓成了飞机耳，再这么来上几次，怕是要折不回来了。
　　得亏云篱是个穿书者，她努力回想白狼师父在书里第一次被亲之后的心理描写，扯出一丝笑，摸着自己心口，小声回答：“大脑一片空白，心跳得很快，身体都酥软了。”
　　她注意到单冬凌唇角微扬，而后却又面露困惑之色，不过看起来总算还是满意她这个回答。
　　“为师为何会有这种感觉？”云篱刚拿起筷子，忽听单冬凌问。
　　筷子顿在半空，云篱咂咂嘴，先捞了些菜吃，顺便思考这次要怎么回答。
　　是她失算了，实在不该在吃火锅的时候问大白狼情感问题。
　　大白狼虽然境界高，可她不懂情。哪怕大家都是母胎单身，云篱自认为在感情方面的见闻比大白狼广多了。
　　念着自己穿的是本师徒恋甜宠文，云篱打定主意，干脆把单冬凌的思路往师徒恋的方面引：“因为您喜欢我，想和我做道侣。”
　　单冬凌：“……”
　　大白狼没有接话，拿起筷子，陷入沉思。
　　没听见单冬凌继续发问，云篱稍稍松了口气，赶紧往火锅里放肉放菜。
　　她和白狼师父此行要经过好多城池，更何况阴幽大陆远比人界乱，也不知下一次坐下来安心地吃火锅要等到什么时候，有一次是一次。
　　锅底的火渐渐熄灭，桌上盘子全空了。
　　云篱欣然放下筷子，擦擦嘴，满足地眯起眼。
　　麻辣锅果然是人世瑰宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！
　　单冬凌也陪着她吃了不少，只不过她吃的大都是素菜，将荤菜留给云篱。
　　她表面上并没有表现出任何不适，内里却如同火焰灼烧一样，从口腔一直烧到胃中，刀子般一寸寸割下去。
　　不过单冬凌自从幼时继承大魔剑意后，便习惯了被魔息侵体的疼痛感，相比之下，麻辣锅带给她的疼痛不值一提。
　　用过晚饭，她带云篱去找南绫道谢。
　　此时的云雨楼内热闹非凡，堂上坐着娇俏的弹琵琶女子，歌喉婉转，伴舞的狐妖们皆露出一部分妖身，火红的大尾巴一晃一卷，让客人忍不住想凑上去揉一揉。
　　云篱不喜欢这么浓郁的胭脂味，掩上口鼻，环顾一周，看到褚怀霜正和南绫同坐一席，吃着糕饼聊天。
　　她们并没有去雅间，而是坐在布置了隔音屏障的一个角落里，仿佛这楼内的热闹与她们毫无关系。
　　单冬凌自然也看到了二人，牵起云篱走过去，很轻易地穿过屏障。
　　“来来来，喝杯茶，吃些糕饼。”南绫热情地招呼这对师徒坐下，亲自倒了两杯凉茶。
　　凉茶解辣，单冬凌谢过她，端起茶便喝，舒服了许多。
　　云篱刚喝一口茶，只听单冬凌道：“山下的城池好生繁华，我能否带着小徒儿去巡视一圈？”
　　“巡视”这个词让云篱差点把茶喷出口，忍不住提醒她：“师父，这儿不是境外妖域，没有‘巡视’的说法啦……”
　　南绫也笑道：“确实如此。冬凌小友的意思，应该是想带徒弟去逛街吧？”
　　单冬凌面色微红，贴着茶杯的手指不安地蜷曲起来。
　　“这有何妨？想去只管去啊！”南绫饶有兴致地劝她，“别怕别怕，我已经给你喂过药，至少三日内，你的内息都不会再紊乱了。”
　　“多谢您。”单冬凌低声道谢。
　　-
　　云篱在书中见过嘉武城的描写，也知道，夜幕降临之后的嘉武城远比白日里繁华。
　　但真正走在古色古香的街道上时，她还是被周边景象震撼到了。
　　单冬凌却并没有带她逛街，而是一把将她横抱起来，唤出雪华剑，御剑升到空中，道是要让她先看看嘉武城的全貌。
　　云篱刚吃饱肚子，突然这样来一下，让她很不舒服，小声道：“师父，下次御剑之前，能不能和我打声招呼呀？”
　　“好。”单冬凌急着赶路，匆匆应完，控制雪华剑倏地又是一个俯冲。
　　云篱：“……”
　　要是白狼师父再这样反复来几回，她保管要吐了！
　　趁雪华剑平缓飞行时，云篱搂住单冬凌的颈子，在剑上站好，望着下方城池，不禁想起自己生活的那个高楼林立的大都市。
　　未来的时代，自有航拍工具摄下城市的全貌，发布在网上，供所有人查看。古修真界虽有记载影像的法器，却没有类似互联网这样的公共社交平台，只能供私人用，古代的修士想要了解一座城池，除了阅读典籍和收集情报，最好是像这样亲自去城池上空看看。
　　挨着单冬凌，云篱莫名生出一个念头。
　　如果她成功攻略了白狼师父，能不能带着白狼师父一起回家？
　　实际上早在穿越前，云篱有幸得过一位雪狐妖的占卜。
　　云篱十六岁那年，那位雪狐妖给她算过姻缘，说她的恋爱对象并非此界人。
　　“并非此界人”的意思，大概和“我和我的爱人相隔一个次元”差不多。
　　当时云篱就沮丧了，觉得自己怎么可能去和纸片人谈恋爱，雪狐妖却笑着安慰她别灰心，毕竟她是能够穿越时空的玄貊，哪怕对象在一本书里，她也能进去把对方带出来。
　　想到这，云篱一怔。
　　她现在可不就是穿书了吗！
作者有话要说：　　占卜剧情详见《在狐狸导师尾巴里撒个娇》第71章

　　☆、似故人

　　单冬凌正控制雪华剑，忽被一只小手轻轻拍了拍，于是垂眸看向云篱。
　　云篱咂咂嘴，对上她平静如井的双眸，有点不敢直接问。
　　她们现在悬停在半空，万一白狼师父再不小心入魔一下，且不说会不会让她们掉下去，单要控制外泄的魔气就不是件容易事。
　　除此之外，她们其实还不熟，也不知对方的性格和脾气，毕竟她们的相处时间太短，连七天都不到呢。
　　但她心血来潮拍了白狼师父，总不可能跟白狼师父一起沉默，多少还是要说些什么吧？
　　说些……什么好呢？
　　云篱迟迟不说话，反而是单冬凌先问：“云篱想去何处？”
　　“随便吧。”云篱下意识脱口，而后打了个激灵，忙改口，“等等，让我想想啊！”
　　单冬凌只是应了一声，静候她的选择。
　　嘉武城那么大，云篱一下子想不出去哪里，只好随便指了个方向：“去那里。”
　　她的身体马上被单冬凌搂住，雪华剑载着二人迅速朝那个方向飞去。
　　途中，云篱运起尚微弱的灵识，努力望去。但见那地方搭着一个露天台子，周边竖着一圈旗杆，大红的旗面上齐齐写着“以武会友”四字，台上正有人斗法，台下则一片热闹。
　　嘉武城得“嘉武”之名，自然和其风俗有关。云篱记得书里提到过一场修士大比，正是在嘉武城中举办。
　　她赶紧扯了扯单冬凌的衣袖，“那里好像是个比武台。”
　　单冬凌倒是认得比武台，她掌管的境外妖域里也有这种场地，可妖族之间的比武并不是什么好看的表演，甚至还有点血腥。
　　她遂皱着眉问：“云篱当真要看比武？”
　　未来都市并不提倡比武，云篱的兴趣也不在修炼上，从来没看过这种大型的修士切磋，闻言点点头。
　　单冬凌有些无奈地叹了口气，但还是控制着雪华剑，往靠近比武台的一座楼落去。
　　为了不让小徒儿看到血腥的场面，她不打算和比武台离得太近。
　　师徒二人在楼顶站定，云篱小心翼翼地踩着瓦片走到边缘，再慢慢蹲下，将体内魔气汇聚到双眼，好奇地往比武台上看。
　　刚才离得远，她只能看到人影来来去去，现在倒能看得一清二楚。
　　此时在台上切磋的，是两位女妖，一位身穿浅蓝短衣，手执长剑，身后竖着如雪而蓬松的狐尾巴，灵巧地避过对方抽来的长鞭，另一位却是站在原地不动，一身墨袍及地，手握长鞭，睁着一双紫幽幽的妖瞳，毫不留情地抽向雪狐妖。
　　云篱只听底下的观众感叹道：“最近每晚都能看右使和六长老过招，真是一大幸事！”
　　“狐族以剑法闻名天下，掌管阴幽大陆的忘貘族又以幻术为传承，谁不想看这两个强大的妖族打一架啊！”
　　“可惜二位大人是一对儿，彼此都留手了，不然看起来更让人热血沸腾。”
　　“这招我记得！是雪狐族的……”
　　“右使大人刺中了――六长老的衣袖！”
　　“六长老什么时候躲开的？！明明没看见她动呐！”
　　“……！”
　　雪狐妖和忘貘的出招速度太快，云篱看得眼睛发酸，索性听起观众们的解说。
　　“很有意思。”
　　云篱正听得津津有味，忽然听到这话，愕然朝身旁看去。
　　单冬凌的声音含笑，云篱转过脸，发现她的脸上也挂着笑意，有些羡慕地看向比武台。
　　妖族都好战，更何况是天生野性的白狼族。单冬凌自从幼时成为八劫散魔后，几乎没有与谁人打过架。
　　这并不是因为她脾气好，而是她的境界太高了，又不能控制体内魔气，打起来万一出了什么事，实在不好收拾。
　　云篱大致猜到白狼师父想干什么，试探着问：“师父想去和她们比试吗？”
　　她本以为单冬凌会摇头，哪知对方先是一怔，而后在她身旁设下一道隔绝屏障。
　　“为师去去就回。”
　　搁下这句话，单冬凌跃了出去，直接从楼顶往下跳。
　　吓得云篱腿一软，趴在了屋檐上，哭笑不得地看着一道白影御剑飞上比武台。
　　大白狼可真是个直率的，早知道她就不问了！
　　屋顶上没有人，隔绝屏障又是用魔息凝成，不必担心有歹人过来。
　　云篱坐正身体，摸了摸眉心的莲纹印记，唤出“酒精真人”之前送她的青鬼莲台，从内中的储物空间里拿出些冻干，边吃边看。
　　她的白狼师父刚落下去，二位女妖便结束了比试，正携手走下台，准备离开。
　　云篱看着单冬凌朝这对妻妻行了礼，不晓得传音说了什么话，而后就见三人一起御剑，朝屋顶飞来。
　　啃着冻干正准备看戏的云篱愣了一下，赶紧把冻干装回莲台里，收入眉心印记里。
　　她站起身，一头雾水地问单冬凌：“师父您怎么回来了？”
　　“你师父体质特殊，自然需要更换比武场地啊。”跟在单冬凌身后的雪狐妖笑着接过话，一改方才在台上的严肃，拱着手笑眯眯地打量起云篱，“小友你好，我名唤伏霜，这位是我妻子念白虹，不知小友怎么称呼？”
　　她说话时，云篱借着月色看清了她的面容，当场呆住。
　　“伏霜姐姐？！”回过神，云篱一把抓住伏霜的衣袖，激动不已，“你怎么也穿越了？是主人拜托你来接我回去吗？”
　　此言一出，单冬凌三人都愣了一下。
　　“小友，你恐怕认错人了。”身穿墨衣的念白虹轻咳一声，挥袖将她的手轻轻拨开，提醒道，“我妻子生于此界，却始终没有离开过此界。”
　　云篱一怔，却并没有收回目光，茫然地看着伏霜。
　　她应该没有认错人，眼前这位雪狐妖……和十六岁那年给她占卜过姻缘的雪狐妖，分明长得一模一样！连名字也一模一样！
　　可仔细看了几眼，云篱又觉出些不同――这位雪狐妖是成年妖族，也有妻子，给她占卜姻缘的雪狐妖，却还是十二三岁小女孩的容貌。
　　最重要的是，生活在未来都市的那位雪狐妖，至今单身！
　　云篱沮丧地收回目光，向伏霜道了声歉。
　　单冬凌却骤然变了脸色，一把将云篱抱进怀里，捂住她的额头，对二人道：“我的小徒儿前几日受了凉，有些发热，时常胡言乱语，望二位切莫当真。”
　　她生怕这对妻妻认出云篱的种族是玄貊。
　　单冬凌并不知，云篱已在她怀里起了一身鸡皮疙瘩，感动得一塌糊涂。
　　向来诚实的白狼师父，居然为她说谎了！
作者有话要说：　　云篱：为什么此“伏霜”非彼“伏霜”？
六轻：因为世界线不同啊_(:з」∠)_
【关于世界线】
本文的时间线承接《徒弟》，《徒弟》承接《狐妖》古代篇
而《狐狸导师》是《狐妖》古代篇的NE（Normal End，即普通/中等结局）世界线续作

　　☆、埋个毛

　　单冬凌虽然是个面瘫脸，但她一点也不擅长撒谎和掩饰。
　　与伏霜对视一眼，念白虹关切地问：“我略懂医术，可否让我为你的徒儿诊脉？”
　　云篱偷偷往上看，看到单冬凌的嘴角抽搐了一下，知道她没辙，忙接过话：“好说好说！只是二位前辈，这里风大，我被吹得头疼，能不能……先换个避风的地方呀？”
　　她依偎在单冬凌怀里，故意虚着声音说话，听起来更软了，让人忍不住生出爱护之心。
　　和常年隐居避世的白狼师父不同，云篱早就习惯了和陌生人交往，哪怕是假话，经她嘴里说出来，听着也觉真诚。
　　但伏霜是情报组织屏仙阁的首领之一，一眼看出云篱的不自然，笑道：“可以啊，左右这里也不是个说话的地方。不如这样，城中有座‘云雨楼’，是我们歇脚的地方，有茶有点心，二位可要随我们同去？”
　　尽管刚从云雨楼里出来，但为了圆谎，师徒二人只能跟着伏霜她们御剑回去。
　　云篱其实并不介意匆忙结束逛街。现在她的关注点全在伏霜身上，没心思想别的事。
　　穿越者总会下意识接近和故乡相关的一切。
　　显然单冬凌也觉察到了这点。回云雨楼的路上，她传音问云篱：“她和你的熟人真的很像么？”
　　云篱点头，有些心不在焉。
　　单冬凌继续传音：“你很失望。”
　　云篱耷拉着耳朵，委屈巴巴地看向她，心想怎么可能不失望。
　　这只大白狼永远也不可能知道，好端端地放置火锅底料时，突然穿越到一本书里，遇见一个和熟人同名同姓同种族同相貌、却并不是熟人的陌生人，是什么样的感觉。
　　将她的委屈模样看在眼里，单冬凌忽然张开胳膊。
　　“别难过，师父抱。”
　　温和的声音落在耳中，不等云篱回应，单冬凌便将她紧紧拥住。
　　青丝垂在云篱颈间，痒得云篱缩了缩脖子，心里泛起暖意。
　　她承认，哪怕再难过，还有白狼师父会给她一个温暖的拥抱。
　　白狼师父虽然有点天然呆，偶尔还傻乎乎的，像只二哈，但始终会照顾她迁就她。
　　如果不是怕被认出玄貊妖身，云篱真想变回玄貊，卧在她怀里蹭蹭。
　　四人进了云雨楼，云篱正想着待会儿要怎么装出生病的样子，谁知伏霜和念白虹径直走向一处角落。
　　褚怀霜和南绫正在对弈，见有人过来，南绫抬头一瞧，“哟”了一声，笑道：“你们切磋回来了？”
　　“回来了，娘亲。”念白虹松开伏霜的手，笑着应完，顺走了桌上一块桂花糕，喂给伏霜，而后对云篱二人介绍，“这位是我的母亲，唤她‘阿绫前辈’便是。这几日你们要是在楼中有什么困难，尽管拜托她。至于这位白狼族人……”
　　“正是绒绒的白狼商队将她们从玄仁宫带出来，不必再做介绍了。”伏霜吃着桂花糕，悠悠截住话。
　　二人的话让云篱和单冬凌都吃了一惊，念白虹却笑道：“也是。哎呀，实在不好意思，哪怕在这之前多次听过‘倚铗真人’的威名，见到真人还是头一回，忍不住就与二位开了个玩笑，望二位勿怪。”
　　听完，云篱先是愕然，而后反应过来，又惊又喜。
　　看来她没有记错设定。书里由魔族掌管的“屏仙阁”，是个人人听之而生畏、几乎无所不知的情报组织。
　　她和白狼师父要去阴幽大陆见神，这么大的事，自然瞒不过屏仙阁的眼。
　　围着桌子坐下后，单冬凌问清这两位身份非凡的女妖都是自己人，方才放下警惕，允许云篱变回玄貊，趴在自己怀里。
　　“这就是传说中的魔兽玄貊啊？”瞧着云篱乖顺粘人的模样，伏霜轻咦一声，“她的性子真好，想必在那个时代有人细心呵护。”
　　她的声音和云篱熟识的那位雪狐妖一模一样，云篱听着十分亲切，对她软软地喵了一声，伸出脑袋允许她揉。
　　单冬凌下意识想捂住她的脑袋，但又想起她刚才那副委屈模样，便压下这一念头，主动将她抱到伏霜面前。
　　伏霜看了云篱一眼，伸出手，却是抚上她背部的鳞甲，看着她的猫尾巴，喃喃：“看来玄貊的鳞甲与镰刀尾并不是生来就有……阁中的《妖魔册》里需要记上一笔。”
　　云篱点点头。书里的屏仙阁是个情报组织，拥有一个大型的藏书阁，许多与妖魔相关的古籍皆被收在藏书阁内。
　　念白虹托着腮看她揉云篱的毛，片刻后，笑道：“哎呀，我们只顾着看玄貊，倒是忘了与冬凌姐姐的比武约定。”
　　年纪上，单冬凌比她们都大，既是熟人，念白虹自然也改了称呼。
　　只听“啪嗒”一声轻响，认真看棋盘的褚怀霜愕然抬头，手中棋子落在桌上。
　　“还是改天为好。”褚怀霜严肃地提醒道，“冬凌师姐白日里才入魔过一次，哪怕已服了药，内息依然容易紊乱。”
　　“无妨的，反倒能通过比武，找出内息紊乱的根源。”念白虹摇头，“绒绒姐姐忘了吗？我们忘貘族世代致力于寻找让修士摆脱‘入魔’与‘魔化’的办法，如今已研制出许多针对性的药物。”
　　-
　　一刻钟后，屏仙阁演武场。
　　在云篱看来，云雨楼只是个娱乐场所，打架果然还是要到眼前这座演武场里。
　　她的白狼师父已经和伏霜战了几十个来回，为了避免剑意伤到彼此，二人用的都是场内的木剑。即便这样，云篱仍能听到凛冽剑气的呼啸声。
　　念白虹和她一起站在场地边缘围观，一双紫眸始终关注着单冬凌。云篱在未来都市见过忘貘族人，晓得他们的紫眸能识破幻术，也能看到旁人的体内情况。
　　单冬凌好不容易遇上个对手，索性放开手脚去战斗。但见她衣袂翩飞，从容不迫地结咒掐诀，见一个剑阵刚被伏霜挡下，立即接上一道水咒，封住伏霜退路。
　　然而伏霜也并非等闲之辈，她连念白虹的紫眸幻术都能随心应对，更不惧这些连幻术都不是的咒诀。
　　又是百个回合拼下来，单冬凌首先收了剑势，皱着眉捂住心口，对伏霜喊道：“快离我远些！内息果真……”
　　她话未说完，身上骤然腾起一蓬漆黑的魔气，不受控制地朝伏霜扑过去。
　　伏霜虽早有准备，却没想到魔气来势汹汹，大惊之下，只好先挥出一片剑气，不管有没有击散魔气，脚步一退再退，远离单冬凌。
　　云篱已经处理过一次魔气，见状立即跑向单冬凌，在半途化为玄貊，念了个将身形变大的咒，边跑，边朝魔气张开口。
　　单冬凌正努力压制失控的魔气，忽觉面前一暗，刚抬头，脸就埋进了一大团软毛里。危险订阅号：佰禾隔
作者有话要说：　　单冬凌：谢谢，有被（毛）呛到

　　☆、枕毛睡

　　云篱只惦记着赶紧把单冬凌身边的魔气吃掉，冲过去时，几乎是不管不顾的。
　　然后就感到腹部撞上了什么东西，低头一看，只见一双狼耳朵正竖着，单冬凌的闷哼声几乎贴着她的毛响起。
　　云篱不知道发生了什么，但看着魔气淡下去不少，赶紧张口又吸了吸，等到魔气彻底消散不见，才退后一步。
　　单冬凌手中还握着木剑，云篱刚退开，她便掩口咳嗽起来。
　　吓得云篱变回人形，上前扶住她：“师父您怎么了？”
　　魔气消失，伏霜和念白虹也飞速向她们靠近。
　　“……无事，只是呛到了。”单冬凌移开手，平静地回答时，将粘着一撮玄貊毛的手藏入袖中。
　　方才小徒儿的妖身贴得太近，柔软又暖和的玄貊毛直接糊了她满脸。
　　为她把过脉，念白虹肃容道：“冬凌姐姐，恕我直言，你的情况十分不稳定，别说像刚才那样切磋，单是大动情绪，亦会导致你体内的魔息失控。”
　　“冬凌姐姐虽有八劫散魔的修为境界，却并不能控制这份强大的力量。”伏霜点头，皱着眉接过话，“实不相瞒，我的双亲有一方便是魔族，我的体质是半魔半妖。即便如此，在对魔息的操控能力上，我也要比冬凌姐姐强许多。”
　　出了这样的意外，切磋自然不能继续进行下去。念白虹甚至劝单冬凌赶紧回去调息，至少今晚不要再出门了。
　　和云篱一起离开演武场时，单冬凌垂着眸，心里空落落的，不是滋味。
　　云篱攥紧了她的衣袖，不一会儿，索性直接抱住她的胳膊。
　　她记得书里的白狼师父一直隐居在境外妖域，哪怕外出执行任务，也会很快回来，今天听念白虹这么一提，她倒觉得这是玄仁宫刻意安排的――白狼师父的身体情况很糟糕，要是独自远行，可能真的会出大事。
　　屏仙阁与她们落脚的云雨楼离得近，二人很快便回到楼中房间内。
　　掩上门，云篱在房间里找到一个干净的盘子，唤出许多冻干放到盘中，捧给单冬凌，同时露出灿烂的笑容，弯起眼睛说道：“师父吃~”
　　见单冬凌拿起冻干，沉默地吃起来，云篱托着盘子在她身旁坐下，陪她一起慢慢吃冻干。
　　“掌门与掌门夫人不让我离开境外妖域的缘由，如今我已大致猜到了。”吃了半盘冻干，单冬凌忽道，“继承了大魔剑意的我，已是不可控的‘灭世业火’。”
　　云篱从没听过这个词，惊愕地看她：“为什么这么说？”
　　“云篱可知为什么会有‘白狼商队’？”单冬凌却反问她。
　　云篱不知道白狼商队跟她说的业火有什么关系，只能摇头。
　　“千年以前，有一位白狼族人被歹人控制，在人界与阴幽大陆的接壤之地设阵，阵成，被那歹人冠以‘净世’之名的业火降临世间，致使人界伤亡惨重。”单冬凌慢慢讲起一段往事，“那位白狼族人与歹人一起道消身殒，白狼族也因此成为众矢之的。为了补偿人界，白狼族便开始向人界供奉各种天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
　　“后来真相大白，蒙冤的白狼族得到宽恕，并被赋予和人界进行经商往来的特权，先前供奉时途径的道路，也因此成了白狼族的商道。”
　　听她讲到这，云篱大致明白了言外之意。
　　白狼师父这是在自比那位白狼族人呢。
　　“可您也说了，犯下大错的白狼族人是遭到了歹人的控制，又不是她自愿想要放出业火毁灭世间啊！”云篱忍不住反驳，“您只是不容易控制魔气而已！您放心，我会一直陪在您身边，要是您不小心放出魔气，我就把它们吃干净，这样就不会有事了！”
　　她故意用轻松的语气说着，像是在跟客人商量需不需要她送货上门一样。
　　单冬凌紧皱的眉头稍微展了展。她忽然从云篱手里拿走了盘子，放在一旁，而后揽住她，将手放在她的肚子上。
　　“倘若云篱的胃口不够大，吃不干净魔息呢？”
　　肚子上传来抚摸的感觉，云篱下意识想说“吃不下也要吃”，耳朵忽然被尖锐的东西擦过，而后没入一片温湿之中。
　　发现白狼师父在含自己的耳朵，云篱不说话了。她将双手覆盖在单冬凌手背上，指尖在她的肌肤上轻轻摩挲。
　　静寂不知持续了多久，单冬凌松开口，贴在她耳畔，声音慵懒：“为师困了，云篱能否允许为师……枕在你的妖身上歇息？”
　　云篱隐约感觉她的心情好了一点。念着这是好现象，她想也不想就应下，变回玄貊，滚到卧榻上，四脚朝天。
　　她并不是第一次给谁做枕头，幼年时住的地方又小又挤，她和姐姐们经常缩在小窝里，拿彼此当枕头，凑合着取暖。
　　为了让白狼师父枕起来舒服些，云篱特意变大了身形。刚才的意外发生后，她又吃了不少魔气，正好趁这时消耗一些。
　　腹部一暖，单冬凌躺进软毛中，和衣而卧，一只手搭在身旁，轻轻抚着。
　　她的动作太轻，云篱觉得有点痒，又觉得让白狼师父使点力气揉毛太奇怪，索性什么也不说，闭起眼睛休息。
　　不知过去多久，单冬凌的呼吸声沉了，云篱却还没有睡着，睁开眼朝肚皮上看，看了一阵子，抬爪把单冬凌压住的狼尾巴捞起来，盖到她身上。
　　白狼师父的身体情况，她不可能不在意，睡不着也是因为在思考解决办法。
　　离开玄仁宫之前，云篱已经初步了解过单冬凌的“身世”，也就是她继承大魔剑意的缘由。
　　途中风景太多，入城后她又被繁华的街道和陌生的新角色迷了眼，直到如今夜深人静，头脑才冷静下来。
　　白狼师父的半魔体质，和这个世界的伏霜姐姐不一样，她并不是从出生时就拥有魔气，而是在幼年期“自愿”从他人那里继承来的。
　　而给她带去大魔剑意的那个人，是大魔将芜的挚友：一只身份和姓名都不明的玄貊。
　　冷静地理了理零散的线索，云篱犯了愁。
　　俗话说，解铃还须系铃人，要想帮白狼师父摆脱这种时不时会失控的体质，只能把那只给出大魔剑意的玄貊找出来。
　　可她虽然也是玄貊，却还没长到能够撕裂和穿越时空的模样，即便能穿越时空，也无法找寻到早在百年前就消失不见的玄貊。
　　想到这，云篱忍不住抱怨起那位玄貊前辈。
　　有本事当甩手掌柜，有本事别让自己消失啊混蛋！
作者有话要说：　　梦中的单冬凌：被小道侣的味道围绕(*￣幔)
-
【白狼商队】的由来可见《狐妖，你的未婚妻掉了》第109章

　　☆、想亲近

　　单冬凌独自坐在山坡上，看着一位浑身散发死气的黑衣女妖从天而降，缓缓走近。
　　她知道这里是梦境之中，同样的梦，百年来她已做过无数次。
　　“你好呀~”女妖笑着和她打招呼，但唇角淌下的黑血着实有些煞风景。
　　单冬凌淡淡地看了她一眼，面无表情道：“你快死了。”
　　女妖笑容一顿，赶紧擦了擦唇边血，不由分说在她身边坐下。
　　“你说得没错，我的确快死了。”女妖叹了口气，“但我还有没完成的心愿，不知道能不能找你来继承？”
　　“什么心愿？”单冬凌下意识问。
　　“我有个……很要好的魔修朋友去世了。”女妖为难地笑了笑，“魔族死后没法转世，死了就是彻底消失。我不希望她死，就想法子将她的一缕剑意保存了下来，打算找个和她气息相近的修士托付，让她用这种方式继续活下去。”
　　女妖顿了顿，小心翼翼地问：“她的剑意，在这个时代找到了你，所以我想问问你，愿不愿意继承这缕剑意？”
　　“……”
　　女妖的声音渐渐弱下去，单冬凌不知不觉转醒，睁开眼，握住视线中的一撮玄貊毛，慢慢攥紧，又将手埋入毛中。
　　“将芜只剩下一缕意识，你再也记不起她……有意义么？”她喃喃，抚着微微作痛的心口，闭上眼。
　　“……有……”
　　良久，识海当中，隐约有一道微弱的声音，回应她道。
　　-
　　次日清晨，云篱被热醒了。
　　她习惯地抬爪要掀被子，一抓，感觉抓住了一团毛绒绒，愕然睁眼。
　　她的爪子正搭着一条狼尾巴，而在她的肚子上，赫然趴着一匹大白狼！
　　云篱懵了。她从大白狼底下爬出去，化了人坐在旁边仔细想了想，昨晚枕着她肚子睡的白狼师父，应该还是人形。
　　妖族睡觉的时候是人形，趴着趴着现出了妖身，如果不是这只妖自愿，那就只剩下一种可能――内息紊乱，无法控制人身。
　　云篱顿时严肃起来。她跳下卧榻，走到窗边，见外头天光大亮，街上已人来人往，觉得南绫和褚怀霜应该都醒了，可以去求助，赶紧跑到门边。
　　“……云篱？”
　　云篱刚把手放到门上，忽然听见单冬凌迷迷糊糊唤道。
　　“哎！我在！”云篱只好先折回，在卧榻边站定，俯身揉了揉大白狼的脸，“师父有什么吩咐？”
　　“莫要独自出门。”单冬凌闭着眼道，顺势朝她伸出狼爪，按住了她的胳膊。
　　“……好吧。”云篱挣不开她的爪子，只好坐下，盯着她雪白的妖身看了会儿，忍不住把双手放到她腹部，有节奏地轻轻按压起来。
　　这是她和猫咖里的小家伙们学的，网上说，猫做出这样子的动作，是在想念母亲，但云篱记得自己睁眼之后身边只有姐姐们，几只小玄貊挤在一起，没有母乳可以喝，只能贪婪地吞吸着环境里的魔气。
　　她效仿那些猫猫，只是觉得这样子可以让自己放松。
　　大白狼的毛既软又干净，云篱按得正舒服，手底下的大白狼突然变回了人形，捉住她按压自己的双手，好奇问道：“云篱在‘吃豆腐’吗？”
　　云篱：……
　　她看了眼双手放着的部位，嚯，还真是两块软豆腐。
　　见单冬凌没有松手，云篱莫名觉得她好像在期待什么，于是像刚才那样又按了几次。
　　这和按在狼毛上的感觉完全不同，软绵绵的。但持续了没几下，云篱先红了脸，赶紧把手缩回来。
　　简直太奇怪了！她怎么能对单纯的白狼师父做这种事！
　　用宽袖半遮住脸上绯红，云篱关切地问：“师父昨晚歇得还习惯吗？有没有什么不舒服呀？”
　　她就怕白狼师父变回妖身，又是因为内息失控。
　　“没有。”单冬凌摇头，从容对上她含笑的眼睛。
　　云篱狐疑地打量她几眼，却看不出异样，只好放弃追问，将目光投向窗外。
　　“云篱还想在城里逛吗？”单冬凌凑到她身边，与她一起往外看，“倘若云篱想，为师便陪你。”
　　云篱眼睛看着外面，心思全在昨晚思考的那件事上。
　　她自然没法去茫茫的时空，找寻一只消失百年的玄貊，但神可以。
　　只要能和白狼师父见到神，也许可以借助神的力量，让白狼师父能够自如控制身体里的魔气，或者……干脆将大魔剑意和白狼师父分离开来。
　　这事儿不解决，云篱觉得和白狼师父去哪里都不安全。正如白狼师父自己说的那样，无法控制魔气的她，只能成为第二场“灭世业火”。
　　“我不想。”念及此，云篱坚定地摇摇头，收回目光，一把抱住单冬凌的胳膊，“我要和师父先去见神，见了神，师父做事就不会再有顾忌了。”
　　单冬凌一怔，旋即抚了抚她的头发，“嗯。”
　　云篱顺势贴着她的掌心蹭过去，眯起眼睛装出一副享受的样子，好让她安心。哪知单冬凌忽然将手下移，一把揽她入怀，用下巴与她的耳朵相触。
　　小徒儿总是与她不谋而合。
　　去楼下用过早饭，云篱跟单冬凌一起去找褚怀霜。
　　白狼商队在嘉武城中有个总据点，负责采购运往阴幽大陆进行贩卖的货物。不少大户世家和白狼商队的关系都不错，偶尔炼制出品质上乘的丹药或法器，也会委托白狼商队带到阴幽大陆的拍卖行去。
　　刚走进总据点的大门，云篱耷拉下耳朵，装出一副胆怯的模样，一路藏在单冬凌身后，牵着她的手指，悄悄观察周围。
　　这会儿脚夫们正在搬运货物，门口虽然满是人，但脚夫们已经习惯了这样的工作，搬运进行得有条不紊。
　　二人再往里走，只见披着莲纹大氅的褚怀霜在与伏霜说话。
　　“怀霜师妹。”她们止住话时，单冬凌带着云篱走近，轻声唤道。
　　“师姐早安。”褚怀霜朝她笑了笑，随后将目光落在云篱身上，“云篱小友昨夜宿于楼中，可还习惯？”
　　作为“云篱是穿越者”这个身份的知情人之一，她有些担心这位异世界的来客不习惯频繁换地方住。
　　“挺好的~”云篱晃悠着尾巴，也向她露出笑容。
　　见她和伏霜并没有继续交谈的打算，单冬凌问道：“白狼商队几时启程？”
　　“巳时罢。”褚怀霜笑道，“其实我想让商队再在城中歇歇脚，奈何有几个单子须得早日送达阴幽，只好早些出发了。”
　　不等单冬凌点头，她便拱了拱手，“我与师姐就在此地别过，城中有许多商铺，亦有人造景观，师姐大可趁此机会，和云篱小友一起到处走走。”
　　单冬凌摇摇头，“我们对闲逛并无兴趣。”
　　云篱知道白狼师父就是过来找褚怀霜出城的，感到褚怀霜笑容一僵，她忙解释：“师叔师叔，我和师父也想跟商队一起出城，不知道方不方便？”
　　褚怀霜还没说话，伏霜先道：“倒不是方不方便的问题，我与妻子昨夜商量了一下，刚才与绒绒姐姐决定好了，打算为冬凌姐姐炼制一种药。倘若这种药无法缓解魔息失控的情况，我们便会护送你们出城，去阴幽大陆寻忘貘族。”
　　想起忘貘族世代研究入魔者与“魔化”现象，云篱觉得这个办法可行，赶紧拉了拉单冬凌的手指。
　　单冬凌心领神会，对二人点头道：“原来如此，是我莽撞了。”
　　褚怀霜还在装货物，伏霜也与她还有其他事要商量，告别她们之后，云篱踏出白狼商队的据点，心情好了不少，甚至开始考虑要不要去买点厨具――她还是想给白狼师父做点家乡的零食吃。
　　单冬凌垂眸看着与她相牵的手。从刚才起，小徒儿始终只拉着她的手指，和她的手一起藏在广袖之下，不知是怕羞，不好意思在外人面前与她亲近，还是另有原因。
　　毕竟云篱是因着“命定道侣”这卦，才愿意与她亲近。
　　云篱正在想心事，冷不防手上一暖，被另一只手紧紧包住，惊得她原地跳了一下，扭头看向单冬凌。
　　“师父您不能这样……”云篱不知道这只大白狼又在想什么，匆匆说完，就要抽回手，慌慌张张用余光看周围。
　　虽然大街上的人不知道她们是师徒，但她看书的时候大致了解过古修真界的风俗，知道唯有亲人和道侣才能这样子在大街上手牵手。
　　“为何不能？”单冬凌反问，顺势将她的手牵回来。
　　心中的困惑太多，她想立即问个明白。
作者有话要说：　　别问谁先开窍，问就是不告诉你们~

　　☆、不许去

　　云篱没想到白狼师父会把她的手牵回去，更没想到她会追问。
　　书里清清楚楚写过这个规定：不管异性同性，只要不是亲人或道侣，都不可以在街上牵手。但看白狼师父现在这个反应，难不成是设定又出现偏差了？
　　因着不知道设定出现了什么偏差，云篱不好解释，干脆接过单冬凌的话，笑道：“我开玩笑呢，没什么不能的。”
　　牵个手而已，她可是个思想开放的穿越者。
　　单冬凌：？
　　趁着大白狼发愣，云篱赶紧牵着她逛起街。
　　她的出生地并不在未来都市，而在一个古时代的山中，算是见过真正的古人，后来才被主人们接到了未来都市。
　　云篱记得上半年和主人们一起玩cosplay的时候，也去过好几次古街。但那些古街大部分都商业化了，商人们为了招揽顾客穿上古服，把店铺装修成半古不古的所谓“复古风”，她一看就觉得有种说不出的违和感。
　　如今走在真正的古街道上，云篱居然莫名感到亲切。要不是她的主人和姐姐们都在未来都市，她甚至想留在这书里，和白狼师父一直过下去。
　　师徒二人并排在人群中穿行，时不时还能看到人修御剑从头顶飞过去。云篱本来是不敢跟单冬凌一起逛街的，但刚才得了褚怀霜和伏霜的允许，她的胆子又大起来，主动拉着单冬凌东拐西拐，穿进胡同又钻进小巷，找寻有意思的商铺。
　　只要不让白狼师父大动情绪，一般不会出现什么意外。
　　单冬凌面色如常地跟着她，掌心里小徒儿的温度让她十分舒适。
　　本着不买东西的念头，云篱只往热闹的地方走。通常来说，热闹的地方多半是在进行表演活动，或是推销什么新奇玩意儿。
　　正好今天的嘉武城里还真有个展销会，云篱师徒正到处闲逛，只听身旁的修士道：“走走走，快随哥去‘琳琅会’。”
　　“这次据说有青砚谷的首批开采矿物，买回去锻造一番，说不定能炼制出对付魔息的护身法器，到时候咱们也能进这座魔谷探宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了！”
　　听到一个熟悉的词，云篱竖起耳朵，听完就对单冬凌道：“师父，我也想去那个‘琳琅会’看看。”
　　未来都市也有一座青砚谷，常年汇聚浓郁的魔气，是魔族的乐土。不过在云篱被接到未来都市之前，那座魔谷就已经被屏仙阁之主收入麾下，成为屏仙阁的驻地了，而不是像现在这样，听起来还是个未开荒的神秘之地。
　　云篱当然不是去琳琅会买东西，而是想探听探听关于青砚谷的事。
　　她现在已经懒得管自己是穿书还是穿越了，只要有跟未来都市相同或相似名称的地方，她都想去看看，说不定用不着等到她长到成年妖身，就能找到回家的办法。
　　她的小心思，单冬凌自然猜不到，只当是小徒儿好奇心重，便点点头，与她一起跟着还在交谈的几位人修，朝举办琳琅会的方向走去。
　　时辰虽早，举办琳琅会的大殿外已经排起长队。单冬凌一看长队就皱起眉，云篱去过好几次漫展，对这样的场景见惯了，踮起脚望了望，看到排在前面的几位修士手里拿着一块方方正正的“板”，想来应该是类似入场券之类的东西，赶紧拉着单冬凌离开队列。
　　走到远离人的地方，云篱小声道：“要进这个琳琅会需要信物，我想回去找伏霜姐姐问问。”
　　单冬凌不解其意，困惑地看着她。
　　云篱边拉她往白狼商队的总据点走，边解释：“伏霜姐姐是屏仙阁的重量级人物，屏仙阁又是个大型的情报组织，肯定知道琳琅会的情况。”
　　解释完，她忽然又有了新的想法。
　　既然这个世界和未来的世界都有屏仙阁，而未来的屏仙阁驻地又在青砚谷里，想必屏仙阁对青砚谷的兴趣只会比她多。运气好的话，她可能用不着去琳琅会凑热闹，直接问问伏霜，就知道要怎么入谷了。
　　师徒二人回到白狼商队的总据点，褚怀霜和伏霜还没离开，而在她们身边，不知何时又多了一名妖族，正晃悠着蓬松的火红狐尾，对伏霜笑道：“行呀，反正我去青砚谷好几次了，这事儿包在我身上。”
　　“青砚谷”三字又让云篱竖起耳朵，赶紧大步走过去，接过话：“有妖要去青砚谷吗？算上我们好不好？”
　　褚怀霜自她们跨进门就看到她们了，没等她开口问，先得了云篱这一请求，顿时有些为难地看向赤狐妖：“这便是我与你提过的云篱小友。”
　　单冬凌只顾着陪徒弟，全程没有问一句话，听云篱突然说要去青砚谷，她面色骤变，搁下一句“打扰你们了”，拉着云篱扭头就走。
　　褚怀霜三人一愣，就连云篱也懵了。她不晓得对自己百依百顺的白狼师父，怎么说走就走，拉她的力道还出奇得大。
　　她们还没走出据点大门，便听一道女声在背后喝道：“站住！”
　　旋即不管师徒二人有没有停住脚步，又听数道奇怪的呼啸声破空袭来。
　　云篱还没反应过来发生了什么事，就看着周身缠上翠色藤蔓，下一秒，她的脸直接贴到了单冬凌身上，和单冬凌一起被藤蔓捆了个结实。
　　“刚才绒绒姐姐还跟我夸呢，说冬凌姐姐着实是位温柔的师父，我看倒是缺了几分温柔。”赤狐妖走近，双手环抱，瞧了眼云篱，笑眯眯地对单冬凌道，“小云篱童言无忌，若是说错什么话，纠正一下就是了，冬凌姐姐何必如此？”
　　“童言无忌”的十九岁云篱：“……”
　　书里好像没有提过这位赤狐妖，云篱看向单冬凌，以为单冬凌要对赤狐妖发火，谁知单冬凌瞥了眼身上的藤蔓，却是垂眸低头，向她道歉：“对不起，为师忘了你初来乍到，并不知青砚魔谷是何地。”
　　声音过分温柔，几乎贴着她的耳朵响起，听得云篱起了一身鸡皮疙瘩。
　　赤狐妖眯起狐眸，满意地笑道：“这才对嘛~”
　　云篱一头雾水地看着赤狐妖解了藤蔓，等她回过神，已经和单冬凌一起坐在赤狐妖对面――这儿是个供高身份的商人歇脚的小茶馆。
　　赤狐妖给自己倒了杯红枣甜茶，自我介绍道：“小云篱懵了是不是？姐姐名唤千柠，千秋的千，青柠的柠，和你师父算是故交，曾经在她看管的境外妖域住过三年。”
　　云篱愕然转过脸，见单冬凌点头，乖巧地唤了声“千柠姐姐”。
　　千柠喝了口茶，托着腮看向云篱：“你师父说得没错，青砚谷是个非常危险的地方，就连屏仙阁的纯血统魔族，也不敢轻易进去。不如这样，小云篱先说说看吧，为什么非去青砚谷不可？”
作者有话要说：　　千柠：不要用这么简单粗暴的方式对道侣！回来重来！
大白狼：好的，全听你的
【注：小柠檬也有家室】

　　☆、小衣服

　　云篱还不清楚这位赤狐妖知不知道她的身份，肯定不能说是自己想回去，眨了眨眼，把原因引到单冬凌身上：“我想知道师父去魔气浓郁的地方住一阵子，身体情况会不会有所好转？”
　　书里并没有提过单冬凌是否有到青砚谷居住的经历，云篱也只是随口一提，毕竟刚才白狼师父一听她说要去青砚谷，反应就那么大，想必她已经去过青砚谷了。
　　但不管这个时期的青砚谷到底危不危险，她都要想办法去看看。
　　不等千柠开口，单冬凌毫不犹豫地道：“不会。”
　　那座谷虽能让她倍感舒适，却是到处危机四伏。单冬凌隐约猜到了云篱对青砚谷的执念，因而打算从一开始就掐灭小徒儿的希望之火。
　　见云篱脸上的笑容消失，耷拉下耳朵，垂眸抿唇不语，一副失落的模样，单冬凌莫名感觉心里又开始烦躁起来。
　　她刚想移开视线，却突然脱口道：“不论会不会影响为师，你若执意要去，为师便带你去。”
　　云篱其实已经没抱希望了，冷不防得了白狼师父的同意，她甚至以为自己的耳朵出了问题，愣愣地看向单冬凌，“我真的能去青砚谷？”
　　单冬凌迟疑一秒，点头道：“能。”
　　大魔将芜的剑意已和她共处了百余年，绝大部分时间都在沉眠，但偶尔会在她陷入抉择困难时，突然醒来代她下决定。
　　只凭将芜先前做出的种种正确决定，单冬凌选择相信她。
　　千柠笑道：“既然冬凌姐姐没意见，那我也没有意见。”旋即起身，火红的狐尾在她身后悠然卷了卷。
　　“何时出发？”见她要走，单冬凌问。
　　“巳时。”千柠道，“正好可以让绒绒姐姐送我们一程。”
　　此时距离巳时还有一段时间，单冬凌没有再陪云篱逛街，而是将她带回云雨楼的房间，锁上门，让她和自己一起坐在刻着聚灵阵的地上。
　　看大白狼这副架势，云篱猜测道：“师父莫非打算让我临时突破一下？”
　　未来都市时代的青砚谷并不危险，云篱甚至还进去参观过好几次，连谷中主要的几条山路怎么走都记下了。但现在的青砚谷无疑是个没开荒的险地，她并不知道其中究竟暗藏多少危险。
　　单冬凌摇头，伸出手，撮指在她眉心点了点，“将倚淳真人赠你的青鬼莲台唤出来。”
　　青鬼莲台是她们下山之前，倚淳真人钟长淳特意送给云篱的法器，道是可以供她防身，或者当飞行法器驱使，如今这座莲台已化入云篱的识海，在她眉心结作一个并不明显的青莲状印记。
　　托着只有巴掌大小的青鬼莲台，单冬凌单手结出一个十分复杂的古咒，将一缕魔气渡入其中，分散在莲台的每片花瓣上。
　　“这是干什么的？”云篱接过莲台，看着青色花瓣底下隐藏的黑色细线，好奇问道。
　　“用以进行灵识传讯。”单冬凌解释，“如无意外，莲台必定放置在你的识海中，倘若你陷入沉睡，也可通过莲台与我进行交流。”
　　“这么方便！”云篱顿时来了兴趣，把青鬼莲台放回识海里，闭上眼，对着莲台，用意念说道，“大白狼大白狼？听到声音请回应~”
　　单冬凌：“……”
　　她一时竟不知自己该不该应。
　　和小徒儿反复试验数次，确认交流没问题，单冬凌又唤出一套雪白的软甲，让云篱穿在内里。
　　云篱原以为是件法器，谁知刚接过来，就嗅到一股熟悉的气味，和单冬凌妖身上的味道一模一样。
　　她愕然看向单冬凌，抚了抚软甲，不确定地问：“师父，这是您用自己的狼毛做的吧？”
　　“是。”单冬凌没有否认，“云篱穿穿看。”
　　云篱很想问为什么要穿这个，但面对白狼师父期盼的目光，她索性先穿为敬。
　　软甲是按单冬凌的身材做的，穿在云篱身上显得有些大，不过就在云篱系好衣带的瞬间，软甲便与她贴身了。
　　单冬凌自愿充当她的衣架，见她穿完便将她的外袍递过去，等她穿上外袍，又道：“变回妖身试试。”
　　云篱照做，念动变化的咒术时，忽觉身上的软甲一暖，继而暖意传遍四肢。
　　看着她身上的毛绒小衣服，单冬凌忍不住掩口偷笑。
　　变化刚完成，云篱立即觉察到了不对劲。
　　这种“不对劲”并不陌生，她记得主人第一次给她的妖身穿衣服时，好像就是这种感觉！
　　云篱试着抬爪走了两步，毫不意外地失去平衡，啪叽摔倒在地上。
　　“哈哈哈哈！”单冬凌终于憋不住，放声笑出来。
　　“……”虽然初次听到白狼师父的笑声是个惊喜，但云篱这会儿的心思全在小衣服上。
　　听单冬凌笑个不停，她凭借经验挣扎起来，小短腿猛然发力，扑进单冬凌怀里。
　　“师父太坏了！”云篱仰起头嚷嚷。
　　单冬凌秒笑秒止住，恢复平静的目光落在她背部，正色道：“为师赠你软甲，并非为了看你笑话。”
　　云篱当然知道，但刚才大白狼笑得放肆也是事实，她多少还是有点生气的。
　　单冬凌解开软甲，抚上她背部薄薄的鳞片，“云篱长得快，境界却低，若是在外人面前现出妖身，只怕会因着这些鳞片被惦记上。”
　　说完，她又将软甲系回去，“近些年，人修们开始流行给灵宠穿留有自己气息的小衣服，这‘白狼软甲’上便有我的气息，陌生人面前，云篱要记得扮作我的灵宠。”
　　云篱嗷了一声，算是表示明白她的用意。
　　她的种族拥有的能力太过逆天，白狼师父生怕她被其他修士拐走。
　　软甲其实不像未来都市的宠物衣服那样紧身，云篱穿着还算舒服，只是很久没穿这种小衣服，不太习惯。
　　至于假扮成灵宠，对拥有饲主的云篱来说压根不是事。
　　捏了捏她的爪，又揉了揉她的肉垫，单冬凌把她举到眼前，凑近了嗅嗅，心满意足。
　　如今的小徒儿，浑身都是她的味道，哪怕是高境界的妖族，也不敢惦记。
作者有话要说：　　云篱：看看这只傻狼花心思留气味的样子
单冬凌：这下小徒儿的背上也有我的味道了
-
感谢 觥k 的雷
感谢 九月 的手榴
感谢 二花之名神圣不可侵犯 的火箭炮
感谢 灰原绫哀x1、STxtrax1、月与人依旧x3、x5、灰色的丛林x5、洛汐x166 的营养液
下周本文就可以开v啦，请客官们再坚持几天的短小章，万分感谢~

　　☆、棉花糖

　　趁着时辰还没到，单冬凌为了保险起见，再给云篱喂了些魔气。
　　云篱想快点适应新衣服，没有变回人，直接咂吧着她的手指吃魔气，吃了一会儿，总觉得哪里有点奇怪，具体又说不出来。
　　按理说，白狼师父现在应该知道她不是幼崽了，怎么依然对她做些逗幼崽时会干的事？
　　关键她还配合得很好，也不嫌幼稚……
　　奇怪的念头一个接一个从云篱脑中蹦出，让她困惑不已，单冬凌再次要把魔气凝在指尖喂她时，被她提前阻止了。
　　“这样吃起来太慢，我们换个办法好不好？”云篱问完，一时却想不到换什么办法好，只见单冬凌将手指一勾，引着细线般的魔气，在半空中慢慢绕起圈。
　　云篱一开始看不出她在做什么，随着“黑线”绕成一大团蓬松的黑棉花，她忽然明白了。
　　大白狼在做棉花糖球！
　　看着棉花糖球成型了，单冬凌又将魔气凝成一根“竹签”，插好棉花糖球，递到云篱嘴边。
　　云篱从没吃过这种颜色的棉花糖球，如果不知道这是用魔气细线绕成的，怕是要把它当成黑暗料理。
　　她不好意思让单冬凌拿着喂自己，赶紧变回人形，拿过“竹签”，一小口一小口吃起来。
　　这团棉花糖球当然不会是甜的，但对于玄貊而言，魔气比任何糖果都美味。
　　云篱化人前是坐在单冬凌膝上，化人时她有意往地上跳，没想到被单冬凌一把拦住，只好在她膝上化了人。
　　吃黑棉花的时候，她悄悄用余光去观察这只大白狼的神情，见对方似乎还挺高兴，便没有提类似“师徒授受不亲”这种煞风景的话。
　　大白狼实在太闷骚了，每次主动都需要珍惜。
　　连黑棉花带“竹签”一起吃完，云篱感觉丹田处胀胀的，想来是快到身体储存魔气的限度了。
　　“您是不是去过青砚谷呀？”她仍坐在单冬凌膝上，偎在她怀里问，“能不能提前跟我讲讲，里面都有什么？”
　　云篱本来想去街上的“琳琅会”打听，但单冬凌既然去过，也省得她去会场排队了。
　　单冬凌却有些迟疑，良久才道：“我初来人界时，为了稳定体内魔息，去过一次。”
　　这算是自己揭穿刚才的谎言了。
　　“所以青砚谷果然能调理您的内息。”云篱点头，“那您后来怎么没有留在谷中，而是去了境外妖域？”
　　境外妖域也是个非常极端的环境，境内只有适合妖族修炼的妖气，没有天地灵气或魔气。
　　“青砚谷太过危险，我那时尚年少，没法自行控制大魔剑意，又难找寻到能陪我在谷中久居的魔族。”单冬凌低声道，“更何况……我所继承的，是八劫散魔的剑意，倘若被怀有野心的魔族知晓，必定会将我抢去，为己所用。”
　　云篱其实并不怎么了解“魔族”，只知道这是一个与天地共生的上古种族。未来都市的魔族已经很少了，她所认识的魔族又都出自大家族，除了运功时双眸会变成血瞳，内息是具有腐蚀性的魔气，平常和人族没有两样。
　　单冬凌还在继续回忆：“人族和妖族在青砚谷中虽能活动，实力却要受限。那时的青砚谷中还有不少难对付的魔兽，以及魔化的妖兽，除却魔族，没有修士可以在谷中长期逗留。”
　　“权衡利弊后，掌门夫人――也就是上一任的白狼商队之主，便决定将我送入境外妖域。”单冬凌说话时，不知不觉将手放在云篱的猫耳边上，轻轻抚了抚，“境外妖域，亦是将芜前辈那位挚友赠给玄仁宫的秘境，我留在秘境之中，便如同回归故里般安心。”
　　云篱恍然点头。
　　怪不得白狼师父之前会说，比起外界，境外妖域才是她的故乡。
　　感到单冬凌在摸自己的耳朵，她蹭了蹭单冬凌的手，随口道：“看来将芜前辈的挚友当年也是一位大妖。境外妖域那么大，她说送人就送人呀！”
　　单冬凌笑而不语。
　　-
　　巳时，白狼商队准点启程。
　　“一会儿到了青砚谷，你们尽量跟紧我。”途中，千柠叮嘱师徒二人，“现下青砚谷由我们屏仙阁和城中的万氏共同管理，你们俩的情况比较特殊，恐怕万氏会派人尾随监视。”
　　云篱记得书里的万氏世代和妖族交好，人界有妖族的地方，必定有他们族人的身影，于是绷着脸点点头。
　　千柠入谷是为了给单冬凌采药，先前伏霜她们已经商量好了，要给单冬凌炼制一种药物，如果药物没法让单冬凌控制体内魔气，她们再带单冬凌回阴幽大陆的忘貘族想办法。
　　就凭单冬凌现在这个内息不稳定的情况，谁也不放心她进入阴幽大陆寻神，万一落到邪修势力手里就完蛋了。
　　云篱不知道千柠要去哪里采药，更不知青砚谷里究竟有没有和未来都市相关的事物。她入谷只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试的念头，要是暂时没法回去，倒也没有关系。
　　三人又聊了一阵，千柠听着外面的动静，做了个噤声的手势，而后掀开门帘，问刚跳下车走过来的褚怀霜：“绒绒姐姐，今天有多少人进谷？”
　　“我实话实说，恐怕有近百人。”褚怀霜苦笑，“城里不是正在举办‘琳琅会’，出售首批谷中矿物吗？好些世家早就得了风声，派人过来了。你是屏仙阁的人，独自入谷没有问题，可冬凌师姐她们却着实不太方便。修士多的时候，万氏会派出保护者跟随其中的妖修，但究竟是不是行‘保护’之事……”
　　她不再就此事多言，话锋一转，问起单冬凌：“师姐，你和云篱小友若是一定要入谷，不如改日罢？”
　　云篱不想为她们添麻烦，正要答应，单冬凌却摇头道：“不必，今日罢。”
　　将芜的意识在暗示她快些入谷，像是谷内有什么宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物，她若不把握机会，那宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物就不见了似的。
　　因着途中商量过，单冬凌跟随千柠下车时，云篱已经变回玄貊躺在她怀中，身上穿着狼毛软甲，开始扮演起一只乖巧又粘人的灵宠。
　　褚怀霜自然注意到这件软甲，忍不住多看了几眼，与单冬凌擦身而过时，好奇问道：“云篱小友这身新衣裳质地甚好，师姐是在何处得来的？”
　　单冬凌脚步一顿，抚着狼毛答：“是在我身上现拔现制得来的，师妹可有需求？”
作者有话要说：　　褚怀霜：？？？不了不了，我可以拔我自己的

　　☆、初入谷

　　晓得狼毛软甲的由来后，褚怀霜笑道：“师姐果然体贴云篱小友。”
　　“我并无经验，远不及师妹会宠徒儿。”单冬凌真诚地说完，与她告别，快步跟随千柠，朝青砚谷入口走去。
　　云篱伏在她肩上，向远去的白狼商队挥了挥爪子。
　　师徒一路无言，待到临近谷口，只见千柠忽然停下来，对单冬凌道：“冬凌姐姐先拿好信物。”
　　还在车上时，千柠已将入谷所要经历的流程告诉过她们，单冬凌怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱，稍微有些不方便，早在下车前就把信物塞进了软甲里，闻言便将信物握在手中。
　　云篱刚才在车里没看清，趁着单冬凌和千柠在谷口排队时，她好奇地打量那块信物，只见是一块墨玉牌，末端系着一束白绒，看起来像是雪狐的尾巴一样，忍不住伸爪拨了拨。
　　她的小动作被单冬凌看在眼中，见她似乎对这件信物很感兴趣，单冬凌索性把信物塞到她爪子里，“替为师拿着。”
　　云篱拨着白绒打发时间，听千柠对一旁的人族女修士笑道：“右使不放心，派了一位半魔的驭兽师与我同行，不知姐姐能否给我透透底？”
　　这位女修士跟千柠应该是熟人，听完只是朝她们随意看了眼，低声道：“拿好信物就是了，今日我们的四小姐也要进谷，有点眼力见的都知道该跟谁。”
　　千柠妩媚一笑：“明白了，多谢姐姐，下次请你喝酒。”
　　“别了，我可不想惹上你家那条醋精龙！”女修士笑骂一句，挥挥手让她们赶紧跟着队伍进谷。
　　听到“四小姐”这个名号，云篱马上警惕地竖起耳朵。
　　“四小姐是不是叫万清秋？”远离女修士后，云篱小声问千柠。
　　“不错。”千柠敛了笑容，皱眉道，“入谷之后不要去招惹她，连眼神也最好别给。”
　　“那是什么人物？”单冬凌并未听说过这号人。
　　千柠想了想，“也算不得什么人物，不过是个无才又想逞威风的世家小姐。”
　　云篱不悦地抖了抖耳朵。
　　她觉得千柠的评价实在太客气了，书里的四小姐不但无才还无德，瞒着家族虐待开灵智的妖兽，甚至还勾结邪修去一些贫困的村落里，活捉健康的孩童喂药做人体实验，并且完全不觉得自己做错了什么，对前来抓捕的修士态度嚣张得很，浑然不知自己给万氏带来了多大的麻烦。
　　放到未来都市，这万清秋是个典型的三观不正危险人员，要被抓去坐牢的。
　　单冬凌素来独处惯了，对陌生人的态度始终很冷淡，只当听了个不好的传闻，连半点表情也无。
　　又过一刻钟，一狐一狼先后给谷口的守卫看过信物，顺利入谷。
　　“‘静息花’的生长地方有些难寻，途中遍布迷障，请冬凌姐姐跟紧我。”一入谷，千柠边说，边施法更换了身上衣物，收起狐耳狐尾，浑身被藤蔓护住，连面部都遮得严严实实，乍看像是个树精。
　　“我的藤甲能抵御魔息，行动也轻便些。”千柠朝看懵的云篱眨了眨眼，抓住身旁垂下的一根树藤，灵巧地攀岩而上。
　　单冬凌和云篱都不怕魔气，用不着做防护，直接跟了上去。
　　云篱只管趴稳就好，单冬凌攀岩期间，她忍不住朝不远处的青砚谷入口看。
　　如刚才那位万氏的女修士所言，这时果然没有人过来监视她们，大概有十来个监视者将一位绿衣女子拥在当中，根据书里的服装描述，想来那就是万氏的四小姐万清秋了。
　　云篱始终盯着万清秋，眼见着其他入谷者都纷纷行动起来，唯独她还留在原地，不禁起了警惕心，生怕她跟过来发难。
　　毕竟今天所有的入谷者当中，就属千柠身份最高，至于白狼师父这个几乎没离开过玄仁宫的隐世高人，却是没什么外人知晓。
　　云篱念头刚落，就见万清秋忽然朝她们的方向一指，而后纵身掠来，那些拥着她的监视者们赶忙紧紧相随。
　　在心里暗骂一句，云篱对千柠道：“四小姐跟过来了！”
　　千柠动作微顿，但还是毫不迟疑地攀向上方，半途却突然松开手，双足往岩壁上一蹬，整个人如同断线风筝一样，直直朝谷中坠落。
　　她的动作吓了云篱一跳，不等云篱反应过来，只觉疾风从身上刮过，单冬凌竟也跟着跳了过去。
　　云篱吓得把脑袋埋进单冬凌颈窝，瑟瑟发抖了好一阵，听风声不再猎猎作响，才把头抬起来。
　　周围皆是浓郁的黑雾，光线十分黯淡，好似把她们用黑纱笼罩起来一样。云篱定了定神，发现自己看不清三步之外的景象。
　　感到单冬凌在往前走，她把魔气凝聚到眼部，再看时，黑雾已然散去，距离十步远的地方还伏着一具白骨，看着像是妖族留下的。
　　看清白骨，她又被吓了一跳，赶紧收回眼部魔气，几乎要把整个身体贴到单冬凌身上。
　　单冬凌抚了抚她的背，边走，边抿她的耳朵，当作安抚。
　　“这是哪里？”云篱已经辨出黑雾就是魔气，颤声问。
　　“为师不知。”单冬凌的狼眸在一片漆黑中亮着暖色微光，“跟着千柠走便是。”
　　刚才匆匆环视时，云篱的确看到千柠走在不远处，闻言算是放了心，卧回单冬凌怀里。
　　千柠应该是为了甩掉万清秋，才走了这条会让非魔族丧命的险路。但云篱知道万氏的家底十分深厚，就连未来都市都有万氏的传承集团，那无才无德的万清秋敢进入青砚魔谷，想必带足了抵御魔气的法器。
　　单冬凌脚步迅速，不多时便追上千柠，与之并肩而行。
　　“在后面。”疾奔片刻，单冬凌沉声提醒。
　　用不着她指名道姓，千柠和云篱也知道是谁跟了上来。
　　“啧，真烦人！”千柠用家乡话骂了一句，索性不走了，挑了个好地势上去，让单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱站到自己身后。
　　万清秋虽嚣张，却只是个四小姐，千柠可是两位大妖的独女，自幼直率又暴躁，不论气势还是脾气，都稳压万清秋一头，入谷就避之，并非怕了她，而是不想惹一身腥。
　　云篱只听她对着黑雾骂道：“也不晓得是哪只臭老鼠不要脸专捡别人剩下的！可巧，本小姐今日不取天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，单单寻几块漂亮石头带回去哄娇妻高兴，也要招老鼠惦记，真是倒霉！”
作者有话要说：　　毫不知情的娇妻龙：啊嚏！
回评论区的诸位：大白狼没有秃啊哈哈哈，黑团子不止一次夸过她的妖身漂亮，还揉了人家蓬松的尾巴(￣￣)
另外，掉毛找忘貘族是没错的~

　　☆、愿同归

　　单冬凌耳朵尖，听见黑雾另一端的脚步声停了，而后只听一声笑骂：“千姑娘！你骂人也不先擦亮眼睛看看是谁！”
　　云篱笑了，心想：骂的可不就是你吗！
　　念头刚落，又听千柠笑道：“原来是万家四小姐，失礼失礼。我当是那些个无名鼠辈，从不自己找寻天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，单单等着抢别人手里的。”
　　黑雾对面传来万清秋的轻哼，不多时，一名身穿银甲的女子出现在三人视线中，下巴微抬，眼神犀利得很。
　　“希望千姑娘并非指桑骂槐。”万清秋说话时，随意往自己腕上抚了抚，“咱们之间要有什么过节，痛痛快快说开就是，犯不着这样阴阳怪气。”
　　云篱瞧见一道寒光自她腕上闪过，想起书里万清秋的兵刃以淬毒暗器为主，顿时扒紧了单冬凌的衣服。
　　千柠懒得与她打嘴仗，道了声“告辞”，拍了拍单冬凌的肩。单冬凌心领神会，跟在她身后，朝另一个方向掠去。
　　“我们真的不去采药了？”等到了远离万清秋的乱石滩边，云篱问。
　　“暂时不去了，反正你们在这儿不会受魔息影响，玩个几天再找药也不迟。”千柠卸下藤甲，唤出一只酒葫芦，灌了一大口，坐到一棵树下，对云篱道，“小云篱，你执意要来青砚谷，一定还有其他目的吧？不知方不方便说？”
　　单冬凌在她对面坐下，也看向怀中的云篱。
　　装傻显然是行不通了，云篱有些心虚地扒了扒单冬凌的衣袖，最终心一横，低着头小声道：“其实我是想知道……这里有没有回家的时空通道……”
　　她稍微透露了一些关于未来青砚谷的情况，本以为会被异样的目光注视，谁知一抬头，对上的却是单冬凌和千柠好奇的表情。
　　“你是说青砚谷在你们那个时代也存在？并且还成了屏仙阁的驻地？”千柠饶有兴趣地道，“哎呀，若是让伏霜姐姐她们知道，肯定高兴坏了！”
　　听她提到伏霜，云篱眼里闪过一丝失落，叹了口气道：“但是吧，我觉得我生活的时代，好像不一定是这个时代的延续……就说伏霜姐姐好了，实不相瞒，我身边就有一位前辈与她同名同姓同种族，不同的是，那位伏霜姐姐没有道侣，只有双亲。”
　　此地偏僻，没人会来踏足，云篱索性将自己的情况也简要提了提。
　　千柠边听边沉思，单冬凌则目不转睛地看着她，听她讲她的饲主和姐姐们，讲她工作的“猫咖”，心中微微有所触动。
　　她很想去那个时代亲眼看看。
　　“……所以说，我来到这里是个意外。”讲完，云篱两爪一摊，“没有任何征兆，除了那本小说……唔，这个时代应该管它叫‘话本’？我并没有接触过其他会触发穿越的东西。”
　　一般来说，不管是穿书者还是穿越者，都不能对另一个世界的任何人坦白自己的身份，否则会招来杀身之祸。
　　但云篱考虑再三，还是向二人透了底。
　　哪怕回家的希望与危险并存，她也不愿意放过。
　　沉思片刻，千柠道：“我大概明白你的意思了，但青砚谷实在太大，且又没有完全开发，哪怕真有通往未来的时空通道，恐怕也难以定位它。”
　　云篱不好意思地用爪子拍了拍自己的头，“是呀，所以我只能碰运气了。”
　　方才三人经历了一通狂奔，云篱又被吓了几次，现在只觉倦意涌上来，找了个舒服的位置卧好，对二人道：“我的身体还没长大，时不时要睡觉。”
　　“睡罢。”单冬凌将手伸入狼毛软甲内侧，轻轻抚着她的肚子。
　　待云篱睡熟，千柠突然站起来，藤蔓从她身上冒出，转眼遍布身体。
　　“冬凌姐姐你们留在这，我去把药采了就回来。”藤甲形成，千柠朝单冬凌挥挥翠色的手，转身就要离开。
　　“今天不是不去采药了？”单冬凌也站起来，对她的背影道。
　　“骗骗某些想不劳而获的人而已。”千柠冲她弯了弯眼睛，施了个传送术，转眼消失不见。
　　乱石滩边的风渐渐大起来，千柠走后不久，单冬凌便带着云篱进到周边岩壁上的洞里，好让她睡得安稳些。
　　云篱休息，她则打坐调息。也不知过去多久，云篱翻了个身，口齿不清地呢喃起来。
　　“欢迎光临……猫咖……拿铁咖啡一杯是吗……”
　　“唔……要吃杨记的麻辣烫……”
　　“直播还没开始……吗？”
　　望着膝上正说梦话的玄貊幼崽，单冬凌忍不住伸出手，搭在她的头顶。
　　方才云篱说的这些话，让她生出窥探她记忆的念头。
　　以单冬凌的修为，了无痕迹探人记忆并不是难事，但在触碰到云篱的头顶软毛时，她又犹豫了。
　　这样很不礼貌，也不道德。
　　哪怕她好奇心再重，没有得到云篱的允许，绝对不能这样做。
　　云篱透露的信息只是冰山一角，然而就是因着这冰山一角，单冬凌越想越多，最后干脆变回白狼，把云篱叼到自己温暖的毛毛里，怀着同情蹭她。
　　单冬凌没有家人的概念，只体验过离开家乡时的失落。窥探云篱记忆的念头压下后，她开始不断设想云篱在另一个世界的生活。
　　“猫咖”是什么？“直播”是什么？悉心照顾云篱的饲主们，又是什么样的人？
　　问题一个接一个蹦出，约莫因为得不到回答，又一个个散去。
　　待稳定心神后，单冬凌将灵识沉入识海，去触碰那缕大魔剑意。
　　“青砚谷中究竟有没有时空通道？”她问大魔剑意。
　　大魔剑意保持沉默，不知是将芜的意识处在沉眠期，还是不知要如何作答。
　　“时空通道，有没有？”单冬凌固执地再问。
　　问完，她耐心等了很久，才见大魔剑意散发出微弱的光芒。
　　“现下难寻……”将芜的声音在她的识海中悠悠回荡。
　　“那便是有了。”单冬凌追问，“在哪里？”
　　“且等她成年……再寻……”将芜的意识给完提示，便又陷入了沉默，任单冬凌再问，也不出声了。
　　-
　　云篱苏醒时，发现自己正趴在狼毛中，周遭昏暗，看起来像是在山洞里。
　　她稍微动了动身体，又发现身上的狼毛软甲没有了，只剩下一层凉丝丝的鳞甲。
　　软甲是贴身穿的，脱下十分不方便。云篱愕然拍了拍底下的大白狼，正要询问是不是发生过什么，却见转过来的大白狼衔着一块鱼冻干，眼神惆怅。
　　书里提过一次，白狼师父不高兴的时候喜欢吃东西，云篱见状，在狼毛上慢慢地踩起来，笑问：“师父怎么啦？看起来一副不高兴的样子。”
　　单冬凌三口两口吃完冻干，忽然用大脑袋轻轻蹭她。
　　“为师在想，如何帮你回去。”单冬凌低声道。
　　云篱愣了愣，而后拱了一下大白狼。
　　“师父不用多虑啦！等我的妖身长到成年，也可以穿越时空回去的。”为了安抚白狼师父，她笃定道。
　　单冬凌沉默了，良久才道：“为师……可以随你一起回去么？”                        
作者有话要说：　　明晚九点将掉落v章，感谢客官们的支持(*/ω＼*)
-
以下是预收高亮时间：
★下本想开：《和黑莲花公主先婚后爱》
腹黑病娇公主x戏精神医驸马
先婚后爱的互宠甜饼
☆有猫猫的古百预收：《穿成大小姐怀中喵》
口是心非傲娇喵x温柔腹黑驭兽师
“既然主动投怀，何不嫁我？”
两本预收都是穿书，点进作者专栏即可承包~

　　☆、偎在怀

　　单冬凌安静地等着回答。
　　云篱却很是忐忑。她并不知道穿越能不能带人, 也从没试过主动穿越时空。面对白狼师父期待的目光, 她不忍心说谎，只能老老实实道：“我希望和您一起回去，可我并不清楚能不能带您一起走。”
　　师徒二人现在用的都是妖身, 只能通过眼神和小动作来判断对方的情绪。
　　单冬凌也只是来了兴致才问，见小徒儿眼中露出为难之色, 她便不追问了，让云篱靠过来些, 再与她蹭了蹭。
　　云篱醒来没看见千柠, 不禁担心地问：“千柠姐姐去哪了？总不会是采药去了吧？”
　　“的确去采药了。”单冬凌道，“她更熟悉这座谷, 我们留在这，不会添乱。”
　　云篱想到万清秋那副倨傲模样，嘴上没说话，心里还是很在乎，生怕千柠半途又遇上万清秋, 然后和对方一言不合打起来。
　　“现下已晚，明日正午若是千柠还没回来, 为师会带你去寻她。”注意到她的心不在焉，单冬凌保证道。
　　山洞又暗又狭窄，云篱伸头向外面一看, 才发现天色已经暗了，她竟是一觉睡完了一天。
　　单冬凌方才揉过她的肚子，知道她差不多该饿了, 便取出冻干给她吃。下山之前她做了许多鱼肉冻干，本是为了路上给云篱当零食吃，现在周围全是乱石枯树，没什么可吃的，索性把冻干当主食了。
　　云篱定力没那么好，加上进青砚谷本来就是想探寻一番，睡够吃饱了就闲不住，刚把冻干吃完，忙问单冬凌：“我可以在附近走走吗？”
　　“可以。”单冬凌答完便化出人形，抱她在怀，顺势抚了抚她背部的鳞片，再拿出狼毛软甲，“把它穿上再出去。”
　　明明软甲才送出去没多久，她却动作飞快地将之给云篱穿上，手法比起刚送那会儿娴熟多了。
　　云篱碰了碰软甲上的狼毛，有点明白为什么刚才她身上没有软甲，恐怕是单冬凌趁着她休息时练习过一番。
　　师徒离开山洞，只见一直笼罩在上空的魔气黑雾散了不少，现出天上的星辰。但周围还是遍布魔气，能见度很差。
　　云篱穿越前，总被主人们带到灵气充沛的地方遛，早就习惯用妖身在空旷的地方散步了。单冬凌一撒手，她立即在干燥的地上转起圈来，权当消食。
　　单冬凌站在洞口，并不跟过去，只是默默看着云篱一圈圈慢慢走。云篱身上穿着狼毛软甲，即便单冬凌闭上眼，也能感应到她的位置。
　　遛完自己，云篱又站到一块石头上，借助周围的魔气，放出灵识进行感知。
　　灵识的感知范围由境界决定，云篱的境界不低，但妖身尚未成年，承载魔气的能力不足，感知范围也就随之缩小了很多。
　　这种情况下，她如果想扩大感知范围，只能一边吸纳外界魔气，一边放出灵识。
　　云篱反复尝试多次，最终只能把灵识稳定放到距离自己百步的位置。
　　这大概就是她现在的极限了，再往外挪一挪，识海马上就会疼，要是强行扩大范围，恐怕识海要受损。
　　云篱进行感知时，单冬凌自然也感受到了她的灵识，不禁微微蹙眉。待云篱回到身边，她便叮嘱道：“以后身旁百步内倘若有人，千万不可放出灵识。”
　　小徒儿的功底很不扎实，更没有危机意识，也不知从前是谁教她的，竟让她连藏匿灵识都不会。
　　云篱显然没有理解她的叮嘱是什么意思，一头雾水地望向她。
　　单冬凌索性让她跑远些，对着自己放灵识试试，而后在灵识扫到身上的瞬间，将一缕剑气外放。
　　距离她十步外的云篱顿觉毛骨悚然，感觉像一把寒光逼人的利剑正架在自己脖子上，下一秒就要砍下来似的。
　　“明白了么？你没有藏匿灵识的意识。”收了剑气，单冬凌缓步踱过去，抱起吓懵的云篱，“任何一位有内息的修士，都能觉察到你的灵识，亦会借此伤到你。”
　　云篱明白了，尴尬地低下头。她从前并没有什么用灵识的机会，顶多在烤制特殊糕点时，会借助灵识探探糕点的生熟情况。
　　“为师教你，学会便好。”单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着她回到洞中，席地而坐，等云篱准备好，便将灵识探入她的识海，触碰她的灵识，把藏匿之术的咒语相告。
　　单冬凌和大魔剑意相融太久，连灵识里也融入了大魔剑意的一部分。云篱和她灵识相触时，心里莫名生出一种怀念的感觉。
　　这种感觉直接反应到了身体上，等云篱回过神，发现自己不知何时变成了人形，依偎在单冬凌怀里。
　　云篱：？？？见鬼啦？！
　　她下意识想移开，但她的能力并不足以同时控制灵识和身体，灵识正在学习藏匿之术，身体就没法动。
　　云篱从前上学的时候就是个听话学生，这会儿不好意思打断白狼师父的教学，只能忽略身体自行摆出的动作，继续听课。
　　单冬凌和她不一样，感到小徒儿主动靠过来，她想也不想直接一揽，让云篱靠得更舒服些，授课却没有停。
　　她的不在意让云篱松了口气，但很快又担心单冬凌要误会。
　　她的心思全在学习上，完全没有趁机对白狼师父动手动脚的意思！
　　“……便是这样了。”讲解完，单冬凌退出自己的灵识，压根没管她们亲昵的姿势，催促云篱尝试。
　　“不用我离远点试？”云篱觉得脸有些热，小声问。
　　“不必，倘若近距离不被我觉察到，说明术法已成。”单冬凌解释。
　　云篱却静不下心，加上藏匿术的咒语不短，念咒的时候磕磕巴巴顺不下来。
　　单冬凌并不急，云篱念错一句，她耐心纠正一句。
　　如此一来一去，过了小半个时辰，云篱才把藏匿术牢记，接着开始运用到灵识上。
　　等到云篱总算能藏匿灵识，忽听洞外遥遥地传来一声啸叫，紧跟着又是一声啸叫，此起彼伏，不知何处是源头，但能肯定的是，这群发出啸叫的野物正在移动，或许是夜间狩猎。
　　云篱知道山中有野兽，这青砚谷里有凶猛的妖魔兽，顿时害怕起来，攥紧单冬凌的衣袖，定定地看着山洞入口。
　　忽有一只手覆在她手背上，单冬凌朝洞口一指，一道屏障迅速将洞口封起来，与外界隔绝。
　　“云篱，我想听你讲你的事。”布置完隔绝屏障，单冬凌道，“什么都可以。”
　　“可我没有什么不寻常的故事可以讲……”云篱惊魂未定，下意识顺口说了一句，转念反应过来白狼师父的用意，是希望她能在聊天时消除恐惧，于是小声地讲起来，“我们那个世界没有什么仙门，不过势力和世家还是有不少。人、妖、魔三族到了年纪就可以去上学，毕业之后参加实习，然后工作……唔，您知道我说的这些词分别是什么意思吗？”
　　单冬凌摇头：“不知。”
　　云篱给她简单解释了一下，确认她明白后，才继续道：“我的工作是在主人的猫咖里扮成普通的黑猫，供顾客放松心情，偶尔店里人手不够，也会去收银台……柜台帮忙，收款或者制作饮品。”
　　单冬凌嗯了一声，也不接话，等她接下去说。
　　云篱想了想，试探着问她：“师父，您是不是不太愿意让别人碰我？”
　　见单冬凌仍然保持沉默，她只好道：“我实话实说，在猫咖扮猫的时候，我的作用是供客人放松。所以……会有客人揉我的毛，拿零食或者逗猫棒逗我，我也会对他们撒娇，不论男女，也不论种族。”
　　云篱从没恋爱过，她身边的熟人大都是一方包容另一方，相处时几乎没矛盾，她只能凭借自己看小说的经验，先从职业入手。
　　她感觉白狼师父对自己的占有欲很强，却不知道这种占有欲到底强到什么地步，万一像二次元里病娇角色那样偏执，那她恐怕想都别想回家了。
　　单冬凌十分平静地听她说完，平静地反问：“云篱是怕为师生气？”
　　云篱迟疑两秒，点头承认。
　　“书云：业不论贵贱。”单冬凌道，“只要与邪道无关，为师并不在乎你从前做什么‘工作’。”
　　不等云篱说话，她忽然伸出舌头，舐过她的猫耳。
　　“你是为师的亲传弟子，又是为师的命定道侣，为师理应疼爱你，莫要再多想。”
　　单冬凌说这话时，声音不带任何感情，但云篱听得心里一酥，起了一身鸡皮疙瘩。
　　她赶紧应下：“好的师父，明白了师父，我不会多想的。”
　　单冬凌点点头，想起她先前的梦话，好奇问道：“拿铁咖啡是什么？”
　　云篱愣了愣，不知她是从哪儿听到这个词，但还是如实回答：“是一种饮品，用浓缩咖啡和热牛奶调成。”
　　见单冬凌面露困惑，她斟酌着解释道：“类似于汤面可以分为鸡蛋面和牛肉面，如果说普通咖啡是鸡蛋面，那么拿铁咖啡就是牛肉面。”
　　要是古修真界没有咖啡豆，那就没有咖啡这种饮品了。云篱还不确定单冬凌有没有接触过咖啡，只能用抽象的比喻和白狼师父解释，也不知道大白狼能不能理解。
　　谁料单冬凌却话锋一转：“能否用此界的食材制作咖啡？”
　　云篱刚与她开始相处时，就教她做了冻干。单冬凌觉着未来都市的物品很有意思，做起来也不费事，便想趁此机会问问小徒儿，可有什么吃食是在这个世界也能做的。
　　小徒儿一时半会儿无法回家，定会生出思乡之心。单冬凌不愿让她像自己当初那样难受，倘若制作家乡吃食能缓解乡愁，她必定会为云篱寻来食材，做出来给她吃。
作者有话要说：　　入v第一更，本章掉落10个随机小红包~

　　☆、谁护谁

　　云篱很为难, 主要是她不确定古修真界有没有咖啡豆, 或者说咖啡豆在古修真界是不是另有名称。
　　思来想去，她向单冬凌要来一块记事灵笺，用灵识在灵笺里画了许多咖啡豆, 又根据记忆大致画了棵咖啡树，再递过去。
　　“这是制作咖啡的原料, 咖啡豆。”云篱道，“长在我画的这种树上, 摘下果实之后还要处理一下才能做咖啡, 我不知道它在这个世界叫什么。”
　　单冬凌看过灵笺，把咖啡豆和咖啡树的模样记下, 将灵笺小心地收起来。
　　“为师掌管的境外妖域里，或许生有此物。”她道，“不过凡界偌大，自人界到阴幽大陆的这条路上，说不定也能寻到此物。”
　　云篱嗯了一声, 对她笑道：“要是真的找到了，我就煮咖啡给您尝尝鲜！”
　　山洞外的魔兽仍在嚎叫, 但叫声经了隔绝屏障后，只剩下隐隐约约的轻响传进来。
　　云篱起初确实很怕，和单冬凌聊了一阵子, 慢慢地安心下来，甚至敢趴在屏障上向外看。
　　只见山洞对面的山岩上时不时闪过青雷，要是能听见声音, 定是刺耳朵的咔嚓声。
　　云篱知道魔兽之中有大部分是天生会雷法的，忍不住问单冬凌：“那些魔兽在干什么呀？是捕猎吗？”
　　单冬凌是境外妖域之主，自进入妖域就在庇护妖族，悉知许多妖族的生活习性和特点，但她并不熟悉魔兽的习惯，闻言直接放出灵识去探。
　　探罢，她面色骤变。
　　“有妖修遇险了！”单冬凌沉声道，“不知是他们惊扰了魔兽，还是魔兽在猎捕时遇见了他们。”
　　亲眼目睹一位妖修被魔兽的利爪撕碎，血流一地，单冬凌有些坐不住，起身往外走，打算过去救援，又不放心将云篱独自留在这，在洞中踱了两圈，拿不定主意。
　　云篱看出她的犹豫，忙跟着站起来：“师父，咱们还是过去看看吧！千柠姐姐应该也没有那么快回来。”
　　白狼师父既然是妖域之主，常年庇护域内的妖族，肯定不忍看到妖族的修士们惨死。
　　-
　　变回玄貊，跟单冬凌一起离开山洞后，云篱仰头朝青雷闪烁的山头看去，心惊不已。
　　这种雷法的杀伤力看着就不弱，也不知有多少妖修遭了难。
　　不过她并不完全偏向妖修，单冬凌的灵识看得到山上的情况，她看不见，只知道妖修团结起来围剿魔兽的情况并非没有发生过。
　　如果确定是妖修先发难，那就只能让他们自求多福，她绝不会劝白狼师父助纣为虐。
　　单冬凌御剑飞往山头，遮挡视线的魔气黑雾在她的灵识中如同空气，只是盏茶功夫，她就到了妖魔们混战的森林里，却不急着落剑，而是隐匿在半空，捂紧云篱的耳朵，观察底下情况。
　　云篱悄悄往下看，也不敢外放灵识，单冬凌御剑飞到哪里，她就看哪里的情况。她倒不怕看这种场面，有白狼师父护在身边，连胆子也大了不少。
　　追逐妖修们的魔兽有三只，模样有些像剑齿虎，背部生双翼，口喷青雷的那只魔兽体型较大，有妖修落后时，也是它首先扑上去亮爪子，想来是个领头的。
　　此时森林里已经弥漫起血腥气，云篱闻着觉得泛恶心，扒拉起单冬凌的衣袖捂住口鼻，声音闷闷地问：“怎么样？看得出作恶的是哪一方吗？”
　　“看不出。”单冬凌如实道，“须得将他们分开，不然会两败俱伤，便宜了那边的四小姐。”
　　“四小姐？！”云篱一愕，顺着她的目光看去，果然在一块硕石边发现了一片银色，而四小姐万清秋入谷后穿的正是一副精致银甲。
　　云篱不知道，这个时候的四小姐到底有没有干过丧心病狂的事，但她知道，要是白狼师父出手坏了对方的“好事”，绝对会被这位四小姐记上仇。
　　打定主意，她立即拍了拍单冬凌，催促道：“师父赶紧走！可千万别惹上四小姐！”
　　单冬凌明白她的意思，但什么都不做就离去，总归于心不安。她忖了忖，忽然低诵了一句古咒，只见半空中黑雾涌动，顷刻间开始下起暴雨，豆大雨点落在魔兽身上，刚才还生龙活虎的三只魔兽马上先后倒下，竟站不起来！
　　云篱吃了一惊，再看那些妖修，也是跪坐不起，反应快的当即现出妖身，连滚带爬逃离此地。
　　“这、这难道是上古水咒‘千斤雨’？！”云篱了解过一些古咒，难以置信地看向单冬凌，见对方点头，又小声感叹道，“还真是名副其实啊！”
　　降下“千斤雨”后，单冬凌还是没有走，她的注意力始终放在石头后的万清秋身上。
　　三只魔兽和妖修们已受了不轻的伤，不管是谁落单，对上万清秋都是死路一条――倘若万清秋蹲守在这的目的是夺财取宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　她如同捕猎的狼，在暗处安静候着。
　　魔兽和妖修行动虽然受限，但逃走的能力还是有的。妖魔素来以强者为尊，对于强者的敏感远优于人族，只是一场“千斤雨”，就让他们乖乖退却，哪怕当真结了仇，此刻也只想赶紧离开。
　　不多时，林中只剩下万清秋和她的随从们。
　　“四小姐，全跑没了！”
　　一名随从的声音响起，紧跟着是万清秋恶狠狠的训斥：“要你多嘴！本小姐没长眼睛啊？还不过来搀扶！”
　　“千斤雨”还在下，藏在这里的几人慢吞吞地走出来。
　　云篱见万清秋面色复杂地取出一件法器，拿在手里，四下扫了一圈，忽然直直指向她们所在的位置，当即紧张起来，小声催促：“快走快走！”
　　她话音刚落，只听暗器破空声响起，万清秋直接抛了一把暗器过来，每个暗器尾端还系着一条灵力细线。
　　单冬凌闪身出现在百步之外，然而那些暗器却像装了追踪器一样，仍不停不休地朝她飞来，不管她御剑躲开还是瞬移，暗器始终穷追不舍。
　　眼见着暗器就要追上单冬凌，云篱忽然想到一个办法，情急之下顾不得其他，飞快地念出一句咒，继而将爪子放到前方狠狠扒拉了一下，一条狭长的裂缝被她扒开，靠近裂缝的暗器纷纷栽了进去，等到单冬凌再度进行瞬移时，跟着她的暗器只剩下四五把了。
　　“是玄貊！”看到这条吞完暗器就消失的裂缝，万清秋脱口惊呼，面上露出喜色。
　　便在她狂喜时，单冬凌拂出一片魔气，将系着暗器的灵力腐蚀干净，直接切断了暗器和万清秋的血契。
　　血契一断，万清秋登时吐了一口血出来。但她眼中的光芒更盛，挣脱随从们的手，踉踉跄跄奔下山坡。
　　“真的是玄貊！上古魔兽玄貊啊！”她嘶哑着声音喊道，“快去抓住它！别让它跑了！”
　　“是！”随从们淋着“千斤雨”，哪怕迈不动步子，也只能齐齐应下，而后和她一起歪歪扭扭地开始追寻。
　　被单冬凌带到山下后，云篱已经懵了。
　　她没想到万清秋居然一眼就认出了自己的身份！
　　离开那座山头，单冬凌并没有返回乱石滩边上的山洞，而是铺开灵识，找寻起千柠。
　　“万清秋的目的，应当是玄貊。”御剑飞行时，单冬凌忽然道。
　　云篱愣了愣，想了一下感觉好像说得通。按理说，单冬凌的隐匿术是不会翻车的，八劫散魔还能在低阶人修面前翻车，那这个世界的修为境界岂不是跟闹着玩一样！
　　那么只剩下一种情况：万清秋手里的那件法器，应该是拿来定位玄貊的。或许她是根据单冬凌的“千斤雨”，推测出这场雨有可能是来自上古的魔兽玄貊所为，然后再抛出那些具有追踪功能的暗器，“逼着”玄貊为了抵挡暗器而撕裂出空间。
　　“那她进青砚谷，就是为了找玄貊吧？”云篱一头雾水地问，“可是她从哪知道谷里有玄貊？”
　　“万氏自古以来就与妖族交好，族中亦有不少优秀的驭兽师。”单冬凌道，“古籍中有玄貊的记载，若是有人专门要捕捉玄貊，必定会深入研究。”
　　云篱打了个寒颤，后悔自己刚才莽撞，不然也不会被万清秋盯上了。
　　感到她在怀中发抖，单冬凌抚了抚她的脑袋，温声道：“不怪你，怪为师太过谨慎，没有第一时间出手。”顺势把黑锅揽了过去。
　　小徒儿生活的时代本就和平，她的饲主们也将她护得很好，从来不会发生这种事，小徒儿自然不会懂得古修真界的驭兽师有多疯狂。
　　云篱还是自责不已，只能问单冬凌：“那我们要不要赶紧离开这里啊？万氏和屏仙阁在青砚谷的权力是一样大的，要是万清秋想封了青砚谷抓我，肯定能得到……”
　　“比起封谷，恐怕万氏会选择封城。”单冬凌沉声，“我们去寻千柠，告辞后便出谷。”
　　“这样可能也不行，您也是靠信物进来的，到时候万氏发现少了人，很大可能要追责到屏仙阁头上！”云篱狠狠摇头，“想要抹黑一个势力，成本不要太低，更何况是抓捕玄貊这件事……我不知道这里的人怎么看待玄貊，但根据我生活的那个时代的记载，玄貊在古时的任何时空，都躲不掉被修士捕捉的命运！”
　　夜未尽，单冬凌的身影掠过空中，凉风时不时贴着她的发丝刮过，将发丝拂在云篱脸上。
　　“莫怕，为师会护你。”足尖踏在一根树枝上，单冬凌低下头，与怀中的玄貊贴了贴脸。
　　“这不是护不护的问题！是――”云篱哭笑不得，还要说话，嘴里落入一截被风吹来的发丝，等她好不容易把发丝弄出去，已经忘了自己刚才要说什么。
作者有话要说：　　入v第二更，本章掉落15个随机小红包~

　　☆、许愿瓶

　　此时已是后半夜, 入谷的修士们大都在各自的营地里休息, 除了刚才那场恶斗的所在区域，四下静寂。
　　千柠采下附近的最后一株静息花，刚放在玉盒里装好, 只听身后传来轻微的声响，转头看时, 只见单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱，一声不吭地御剑悬停在自己身后。
　　“你们怎么找来了？”千柠嘴上虽这么问, 语气却毫不惊讶, 好像早就料到她们会来。
　　云篱和单冬凌对视一眼，双双像犯错孩子似的低下头。
　　“我的身份被万清秋知道了。”云篱首先承认道, “不过其中的过程有点曲折……”
　　千柠采够了静息花，索性让她们跟自己到上边的平地去，靠在一棵古木上，耐心地听云篱解释。
　　“我觉得这根本不是事儿。”听罢，千柠摆摆手, “谁晓得这人进谷是为了捉玄貊啊！而且玄貊能穿越时空，被她这么一吓, 但凡有点危机感，早就跑没影了。”
　　她扬了扬手中盛药的玉盒，“药已经采够了, 想走就走呗。至于为难我们屏仙阁？万氏还没有那个胆子。要是当真问起来，冬凌姐姐只管说已经和小云篱结为道侣便是。”
　　“我们离开玄仁宫之前，只结了‘师徒契’, 没有结‘道侣契’。”单冬凌忽道，“倘若结契，玄貊便会一直留在这个时空，无法回去。”
　　“这有何难？”千柠轻松地笑起来，“伏霜姐姐那位忘貘族的道侣，你们应该都见过吧？‘道侣契’说白了也是幻咒的一种，既然正式的契约会束缚住玄貊，那就弄个伪造的好了，伪造契约对于忘貘族来说是小意思。”
　　不等师徒二人回应，她收起玉盒，唤出一柄灵剑：“走，咱们现在就出谷。”
　　书中虽没有提过千柠这个角色，但短短半日相处下来，云篱感觉她是个雷厉风行的人，做事毫不拖泥带水。
　　念着没必要继续找寻回家的时空通道，云篱拍了拍单冬凌：“那我们走吧，师父。”
　　趁着万清秋还在找寻玄貊的下落，她们得赶紧出谷才是！
　　单冬凌始终外放着灵识，听二人说要走，她却轻轻摇了摇头，指着一个方向道：“稍等，那里有我熟悉的灵力波动。”
　　千柠正准备御剑，闻言忍不住朝那个方向望去。
　　云篱也一愣，目光一转，看到一片浓郁的黑雾隐藏在密密的树林之后，如果不加留心，根本发现不了它。
　　单冬凌御剑飞过去时，云篱运起灵识，穿过魔气构成的黑雾，却是什么也没有看见。
　　“我探不出来，那里可是有什么东西吗？”耳畔响起千柠的声音，问出了云篱刚想到的问题。
　　单冬凌点头，见千柠要跟来，忙将她拦住，解释道：“那边的魔息太浓，你的藤甲恐怕抵挡不住。”
　　“行，我在这里等你们回来。”千柠靠近时已觉不适，立即顿住剑，跃上一棵树开始调息。
　　绕过一棵棵古木，单冬凌御剑飞入黑雾之中，跃到一片空地上，直接用她的雪华剑在枯枝败叶和泥土表面轻轻戳起来。
　　“这里难道有什么宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”云篱化了人站在她身旁，顺口问了一句，好奇地俯身看地上，在心里猜测起来。
　　她的白狼师父对天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁应该没什么兴趣，能让她这样在意的东西，大概跟大魔将芜和那位不知名的玄貊挚友有关。
　　单冬凌没有作答，只是一心一意用雪华剑掘土。
　　又探了片刻，她停住剑，在地上画了个小圈，而后往剑中输入一道魔气。只听“铮”地一声剑吟，剑气直接将平地冲出一个足球大的半圆坑！
　　云篱吓了一跳，不自地退后几步。等她再看时，单冬凌已将一只精致的小瓶子从土里捏出。
　　瞧着手里系丝带的空瓶，单冬凌转向云篱，困惑问道：“这是何物？”
　　云篱已经看傻了，单冬凌挖出来的这只瓶子，跟未来都市网上售卖的“许愿瓶”居然长得一模一样！
　　“这个……在我的家乡叫做‘许愿瓶’。”定了定神，云篱指着瓶子道，“毕业季或者校庆的时候，会有人买来很多这种许愿瓶，组织大家把对未来的愿望写到瓶子里，然后投进大瓶子，埋在新种的树苗底下，过个十年再挖出来，看看实现了没有。”
　　她介绍时，单冬凌把瓶子洗净，待她说完，就放到她手里。
　　“既然是云篱家乡的物品，便由云篱来看看罢。”
　　云篱不知道这是谁埋在这的许愿瓶，小心地拿住，见瓶子里空空如也，忍不住把灵识探了进去。
　　这一探，她只觉眼前一恍惚，等到视线渐渐清晰，耳畔忽然响起一道脆生生的女声：
　　“当你听到我的声音的时候，说明你已经成功穿越到了这个时代，找到了继承将芜剑意的白狼，也找到了我留下的这段记忆。”
　　声音止住时，一名乌发黑衣的女子出现在云篱面前，眉心有着一枚青色莲纹印记，身形却是半透明的，仿佛一缕游魂。
　　女子的声音十分轻快，让人听来像是沐浴在暖融融的阳光之下，心情也变得舒畅起来。
　　“你是谁？”云篱愣愣地与她对视。
　　“我并不知你是我的哪一世，又记不记得前尘往事，只希望你能伴在将芜身边，陪她度过最后的时光。”女子弯了弯墨绿的妖眸，没有答话，只是自顾自说下去，“实在是太抱歉了，明明是我的过错和执念，却要我的转世来负责……”
　　如同她突然出现一样，女子说完，半透明的身体突然开始化作碎片，在飘飞的青色花瓣中安静地消散不见。
　　“……”云篱莫名其妙地站在这个白色的空间中，不多时，眼前再度恍惚一阵，等她睁眼，已回到了挖出“许愿瓶”的地方。
　　目睹完女子的消失，又把她刚才的那番简短的话又回想几遍，云篱下意识低头看向手中的许愿瓶，但就在她低头的瞬间，许愿瓶咔地一声碎开。
　　未等云篱反应过来，单冬凌飞速夺过开始破碎的许愿瓶，用水灵力将之包在当中，阻止它的进一步碎裂。
　　“你还要它吗？”单冬凌托着水团，问云篱。
　　“要！”云篱自然不会放过这件“家乡产物”，用力点点头。
　　于是单冬凌将许愿瓶冻在了冰中，又用一块帕子裹住，递给她。
　　云篱隔着帕子摩挲冰块，想到刚才幻象里的那位女子眉心有青莲纹样的印记，念头一闪，忙抚上自己眉心的印记。
　　她的莲纹印记，是保存青鬼莲台用的，而青鬼莲台又是“酒精真人”钟长淳在她下山前相赠的护身法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　云篱忽然有了一个大胆的想法：那位女子称她是自己的转世，又几度提及大魔将芜，难不成她就是将芜的玄貊挚友？而“酒精真人”既然是从上古存活至今，有没有可能认得幻象里的那位女子？
　　稍微理了理其中的联系，云篱咂咂嘴，有些尴尬。
　　“关于我穿越到师徒恋甜宠文之后不小心知道了自己的前世好像是个上古大佬的挚友这件事……”她在心里碎碎念一阵，将冰块小心收入青鬼莲台的储物空间内，变回玄貊跃到单冬凌怀里，“我们还是赶紧走吧，隐藏剧情的道具已经拿到了。”
　　单冬凌听不懂她的意思，闻言只是默默点头，把土填回去，踩实了再覆上枯叶，这才御剑回到原处。
　　千柠等了很久，师徒二人回来时，她正在树上闭目调息，听到单冬凌有意发出的微弱剑吟声，马上收功，从树上跳下。
　　“走罢。”单冬凌道，“不要往南面去，也许会遇上万清秋。”
　　“冬凌姐姐只管放心，我知道一条出谷捷径。”千柠祭出灵剑，为她们领路。
　　-
　　单冬凌御剑沿着千柠所说的捷径一路飞行，能看到谷口时，天边已露出微光。
　　说是捷径，其实是在谷里绕了一大圈，只不过途径的地方都不是险地罢了。
　　途中的道路两旁生着许多灵草，功效不明，单冬凌和千柠一路走，一路采了不少，打算带回屏仙阁，给阁中的医修们做研究。
　　经过一条湍急的山溪，千柠还捡了许多黑漆漆的卵石，笑道：“这些带回去给阿谧玩。”
　　“阿谧就是千柠姐姐的道侣吗？”云篱好奇问道。她记得入谷之前，和千柠说话的女修士提到过“醋精龙”这么个角色。
　　千柠收好卵石，闻言笑容愈盛，“可惜她暂时要留在阴幽大陆，忙着帮族人重建家园，不然真想带她到人界的各个险地转转。”
　　因着路上时间太长，途中云篱甚至还打了个盹，梦里全是她根据许愿瓶中的记忆脑补出的画面。
　　等到单冬凌推醒她，她迷迷糊糊地睁开眼，瞧着周边景象，一下子有点分不清是梦还是现实。
　　谷口始终由两队人把守，一队是屏仙阁的魔族门徒，一队是万氏的人修。三人抵达谷口，刚好碰上换岗，为首的屏仙阁门徒认识千柠，得知她们要出谷，验过信物之后马上放行。
　　一离开青砚谷，千柠马上收起藤甲，走在带着露水的草地上，呼吸起新鲜空气。
　　“我得先回阁中复命去。”带着她们走到靠近街市的地方，千柠挥手道，“你们请便，记得午时来屏仙阁一趟，那时白虹姐姐有空给你们弄道侣契。”
　　送走千柠，单冬凌垂眸看向怀中迷瞪着眼睛又要睡过去的云篱，低头在她脑门上亲了一下，目光却是茫然。
　　现下快要结道侣契了，她心中有个关于“道侣”的问题，却迟迟没有得到解答。
　　对于“道侣”这个词的字面意思，单冬凌自然知道，也知道身边的那些熟人皆是有道侣的，可从弄明白“道侣”的意思到现在，她依然不明白道侣之间究竟要怎么相处。
　　这些天她对云篱的照顾与亲昵，皆是效仿他人的相处方式，或者参照话本。
　　她曾问过将芜的意识，将芜好像也没什么经验，只让她顺其自然，不必多想。但随着云篱的到来，将芜却比她还要急，单冬凌试了几次之后，发现将芜应该是在……告诉她要主动些。
　　可到底是哪方面的主动，这位意识时不时陷入沉眠的大魔并没有提示她。
作者有话要说：　　将・负责助攻的头号cp粉・芜
-
入v第三更，本章掉落20个随机小红包~
零点还有一更

　　☆、求爱曲

　　云篱在不熟悉的地方一直睡得浅, 刚穿越到境外妖域的那十天里, 周围稍微有点动静都会让她瞬间惊醒，确认完情况才敢继续休息。
　　但这几日和单冬凌待在一起，她不知不觉就安下心来, 睡得也比先前沉很多。
　　――就连被单冬凌啾了一口额头也没反应。
　　单冬凌不喜热闹，她抚了抚云篱的耳朵, 迟迟不见云篱醒来，便直接返回了云雨楼。
　　这时的云雨楼已在陆陆续续送客, 许多修士白日里还有事, 只能趁着夜晚到楼中饮酒寻欢，偶尔还有玩得兴起的, 干脆宿在楼中客房里，找自己相中的佳人度过漫漫长夜。
　　单冬凌来到门口，逆着往外走的客人们，迈进楼中。
　　大堂里正有雇来的修士在打扫，单冬凌不声不响地走到之前待过的座位上, 要了一壶热茶、一碟糕点，等茶水和糕点上齐, 便张开隔音屏障，在安静中慢慢吃起来。
　　云篱依然卧在她膝上安眠。单冬凌吃到不错的点心，会掰一小块递给她, 云篱迷迷糊糊地张口接下，多少吃了一些，莫名感觉连梦也变甜了。
　　喂了两三次, 云篱突然呛了一口，不住地咳嗽起来。
　　单冬凌忙为她拍背，待她平静下来，又拿过盛着热茶的杯子，施了个术降温，小心地将茶水喂到她嘴里。
　　云篱从没想过自己还能咳醒，这下整只妖都精神了，赶紧主动把脸伸到茶杯里喝水，顺了顺气，蹭蹭单冬凌：“点心很好吃，谢谢师父喂我~”
　　蹭了两下，她忽然僵住。
　　眼见着单冬凌正把她喝过的茶杯往唇边凑，云篱忙伸爪：“师父等等！”
　　单冬凌依言顿住动作，杏黄的狼眸含着困惑与她对视。
　　云篱却一下子没了词。她想告诉单冬凌这个叫“间接接吻”，但看大白狼这副平静的样子，好像根本不在乎喝她喝过的水。
　　她总不能让单冬凌就保持这个举杯的动作，不知该说什么，抬起的爪子就只好放下来，有些尴尬地道：“没什么，是我看错了。”
　　看着白狼师父淡定地喝完杯中茶，云篱感觉双颊微热。为了不被单冬凌看出异样，她直接跳到盛放糕点的盘子边，背对着单冬凌把糕点往嘴里塞。
　　单冬凌又倒了一杯茶，瞥见云篱的猫尾巴从桌子上垂下来，顺手一捋，再一捞，把尾巴团在掌心捻了捻。
　　云篱顿时打了个激灵，叼着半块云片糕从桌上蹦起来，而后一个没落稳，脚一崴，眼见着就要掉下桌，吓得单冬凌一把将她托住，放回怀里好一通顺毛。
　　境外妖域中不怎么能见到猫状的妖物，单冬凌也从未养过猫，先前见小徒儿非常喜欢揉她的狼尾巴，便觉得自己也可以去揉小徒儿的尾巴，谁知小徒儿的反应竟这么大。
　　云篱定了定神，嚼着云片糕，往单冬凌怀里拱了一下，口齿不清道：“师父憋担心，是本能，你要揉随便揉，不要太用劲就好。”
　　单冬凌微微蹙眉，但还是试着抚了一下她的尾巴毛。
　　灵活的猫尾巴立即自行团在她掌心，软乎乎的，像是棉花团。见云篱没什么反应，单冬凌拨拉了两下黑毛，又轻轻挠了挠尾巴尖。
　　若是根据古籍的记载，成年玄貊的尾巴会长成锋利的镰刀状。单冬凌盯着现下还毛绒绒的猫尾巴，以云篱觉察不到的声音遗憾地叹了口气。
　　小徒儿如果要回家，妖身必须长大，她得忍住自己的喜好。
　　云雨楼全天不打烊，只是白天与夜里要接待的客人类型不一样罢了。云篱边吃边朝屏障外看，瞧见一位女客穿着雍容华贵，正在弹琵琶，好像在唱给身旁的粉衣女侍听，心里觉得好奇，和单冬凌说了一声，单冬凌便将屏障除去，让她听曲子。
　　那客人用云篱稍有了解的一种人族方言唱歌，单冬凌听不懂词，只是觉得调子不错，云篱却听得浮想联翩，待到曲子激昂时，弹琵琶的女客突然用拨子划过四弦，而后转过脸去，将那些个音尽数呢喃在女侍耳旁。
　　云篱吃完了糕点开始吃蜜饯，吃着吃着，蜜饯掉了。
　　那女客和女侍，竟当着大堂中的所有修士，吻在了一起！
　　云篱有些不敢相信自己的眼睛。她始终以为古修真界的住民思想都比较保守，像这种当众接吻的事情，她压根没敢放在古代修士们身上想过。
　　就在云篱震惊时，只见那位女客被粉衣女侍褪下华服，单露出内中薄薄的素衣，看得周围的男客眼都直了，但当女客转过脸时，他们立即收回目光。
　　云篱突然发现女客变了一副容貌，这副容貌她之前才见过，赫然是这云雨楼的老板娘――珑胭。
　　认出对方的身份后，云篱松了口气，伸出爪子把掉在桌上的蜜饯扒拉回来。
　　难怪珑胭敢在大堂里肆意，整座云雨楼都是她开的，她当然想做什么就做什么。
　　不过云篱着实没想到，这位云雨楼老板娘竟也有磨镜之好，去青砚谷的途中，千柠和她们闲聊时，不止一次提起过珑胭的丈夫。
　　“曲子好听么？”单冬凌的声音将她的思绪拉回，“云篱听得入神，莫非知道歌词的意思？”
　　云篱没有全听懂，但也懂得差不多了，面对白狼师父单纯的目光，她犹豫再三，还是凑近了道：“师父，您先把隔音屏障布置起来吧。”
　　她神神秘秘的样子，反而让单冬凌的好奇心更盛，照做之后把云篱抱在怀里，等她给自己解释。
　　见单冬凌坐正了一本正经地听，云篱总觉得哪里有些奇怪，但还是一本正经地解释起来：“首先呢，这是一首……求爱的曲子，不管是男女、男男、女女，都可以对自己的心上人弹唱这首曲子。”
　　她很委婉地把歌词大意讲了一遍，讲完又怕白狼师父会问能不能去学来唱给她听，忙补充道：“刚才那一幕，师父您应该也看到了吧？唱完之后，唱的人要久久地吻她的心上人，还要……解下对方的外袍，以此表达爱意。”
　　言外之意很明确：如果两人之间的感情并不是那种程度的爱意，唱这首曲子不合适。
　　单冬凌点头：“嗯。”
　　她“嗯”完就陷入沉默，只是一下又一下抚着云篱身上的狼毛软甲。云篱趴在她怀里，提心吊胆等了许久，也没等到白狼师父有什么反应，这才松了一口气。
　　糕点和蜜饯吃得云篱有点腻，得了单冬凌的允许后，云篱就拿着几块下品灵石，去柜台那边买些咸的吃食。
　　单冬凌喝着茶，目送她走远，瞥见珑胭老板娘正坐在软榻上慢悠悠地弹琵琶，便传音询问珑胭：“敢问前辈，能否将方才唱的曲子教与我？”
作者有话要说：　　单冬凌：先提前学起来罢
-
本章依然掉落10个随机红包，明天的更新在零点
夜间后台容易抽风，所有红包会在白天发出

　　☆、道侣契

　　正午时分, 云篱吃着一串什锦糖葫芦, 与单冬凌手牵手走进屏仙阁的据点。
　　虽号称“阴幽大陆最大的情报组织”，屏仙阁的建筑风格却十分低调，平平无奇, 总体色调也偏向藏青、墨灰这样的冷色，说是隐匿在民居之中也差不离。
　　师徒二人进门时, 门徒刚敲完午休锣，炊事堂送来的饭菜香味飘满整个院子。
　　云篱吃下最后一块橘瓣, 找了个垃圾篓把竹签丢了, 看到伏霜和念白虹携手从事务殿走出来，准备去街上。
　　“你们来得好早。”见到她们, 伏霜打了声招呼。
　　单冬凌瞧了眼奔走送饭菜的门徒，“可是打扰你们用餐了？”
　　“这倒没有，我们正要去寻你们呢。”伏霜笑道，“来得早不如来得巧，走吧, 去幻部给你们结契。”
　　幻部是忘貘族的幻术管理机构，云篱穿越前也是见过的。而屏仙阁中设立的幻部, 则是念白虹的私人研究室。
　　念白虹早在她们来之前就准备好了定契的用具，进了幻部直接拉开一个抽屉，取出一枚剔透的珠子。
　　“共魂珠？”云篱脱口惊呼。
　　“算是仿照共魂珠造出来的赝品, 没法让定契双方共感。”念白虹道，“但用来糊弄外行人还是没问题的。”
　　她施咒让珠子悬浮在自己面前，又取出一把尖刀, 递给单冬凌，“往刀上滴血，一两滴就够了，等血彻底融入刀身，再将它交给云篱小友。”
　　云篱好奇地看着那把刀，心想这应该也是一种法器，只是不知道把她和大白狼的血混起来要干什么用。
　　轮到她放血时，云篱拿着刀，对了对手指位置，闭上眼用力划了一下，一阵刺痛之后，她直接把手指贴在刀锋上，估摸着血够了，依然闭着眼睛把刀递给单冬凌。
　　她有些晕血，但只晕抽血和这种见血的小伤口。
　　单冬凌还了刀，见云篱捂着手指东张西望，大概是在找止血的东西，顺手牵住她，往她的手上罩了一团水灵力，很快洗净血迹。
　　云篱低头看手，不知是不是错觉，白狼师父的水团覆盖上来之后，她一点也不觉得疼了。
　　她并不知道单冬凌正在使用治愈术，先封住痛感，再让那道细小的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　念白虹拿着刀，直接刺入面前的珠子。刀尖如同没入豆腐一样一戳到底，融在刀身中的血慢慢散开，变为细线状，在珠中结作一个复杂的印记。
　　“现在开始结道侣契。”念白虹道，“怎么说也是精神层面的结契，识海可能会有些疼，稍微忍一忍，很快就结束了。”
　　印记刚结成，云篱只觉识海中传来一阵强烈的刺痛，皱紧眉捂住额头，下意识看向单冬凌，见对方也是蹙眉，忍不住伸手给她揉了揉太阳穴。
　　“为师没事。”单冬凌捉住她的手，垂眸瞧着她捂额头的模样，便俯下脸，挪开她额上的手，与她眉心相贴，将灵识探进她的识海，要为她缓解疼痛。
　　昨天在青砚谷里教她藏匿灵识之术时，单冬凌就入过她的识海，那时云篱的识海非常平静。但这时再入，只见遍地开满血一般鲜红的花，伴随道侣契的缔结，这些花越开越多。
　　单冬凌心中一沉，下意识去拔除这些花。谁知一朵花刚被她捏住，只听云篱痛苦地呜了一声，整个身体缩进她怀里，不住地打颤。
　　单冬凌立即松开花，退出灵识，沉声问：“那些花是什么？”
　　“什么花？”伏霜和念白虹却齐声反问。
　　“云篱的识海中，有血红色的花在不断开放。”单冬凌道，“是结道侣契时出现的幻象吗？”
　　念白虹微微一怔，而后摇头，“这并不是我第一次为他人伪造道侣契，过去从未有人提起过识海里会开花。”
　　单冬凌沉默了。她紧紧拥着怀中小徒儿，低低唤了声，听云篱立即应了，才稍稍放下心来。
　　云篱知道白狼师父说的话不假，但她很难告诉白狼师父，这些突然出现在她识海里的花到底是什么。
　　或许单冬凌看到的是纯粹的花朵，而在她眼中，这些花均是一个个小世界。
　　在青砚谷得到了“前世”埋下的许愿瓶后，云篱已经猜到了自己的身份。
　　她跟几位成天沉迷二次元的饲主待久了，真遇到这种堪称狗血的事也并不觉得奇怪，更何况，玄貊本来就是一个超乎常理的物种。
　　古籍中有记载，道是妖身长到成年的玄貊可以撕裂出时空通道，进行跨界穿越。根据云篱接触过的那些二次元穿越作品来看，玄貊单纯进行穿越是不难的，但如果想要重复进入某一个世界，就必须和这个世界结下羁绊，相当于保存这个世界的空间点。
　　云篱望着这片花田，又联想之前将芜的叮嘱――与玄貊定下道侣契会将之束缚在当前时空，心里的疑云慢慢散开了。
　　这应该是她所谓的前世和各个世界结下的羁绊。忘貘族伪造的道侣契虽然只是装装样子，但和真正的道侣契原理相同，并让隐藏在她识海中的这些羁绊显形了。
　　照这个花朵数量来看，她的前世无疑是个旅人。前世和自己的兴趣爱好差不多，这让云篱蛮高兴的。
　　她正思索，单冬凌的灵识又探了进来。这回单冬凌不敢再动这些花，而是默默站在边上，看着它们铺满识海。
　　“这些花不能摘。”云篱提醒她。
　　单冬凌点头：“若它们的绽放不会对你造成影响，为师自然不会摘。”
　　云篱笑道：“不会啦，师父只当它们是普普通通的玫瑰花就好。”
　　古时有玫瑰花，只不过用途大都是提取精油或制成食品，而不是作为送给心上人的特殊礼物，所以云篱才敢这么说。
　　二人并肩站在花海之中，静候道侣契的结成。
　　云篱的心绪有些飘，她总觉得自己应该和白狼师父在这座花海里做些什么，不然实在是太不珍惜这种浪漫的氛围了。可惜看白狼师父平淡的神情就知道，这只天然呆的大白狼并没有这方面的想法。
　　她的猜测和真实情况相差无几，此时的单冬凌瞧着身旁马上要成为假道侣的小徒儿，心想：等到离开嘉武城之后，定要寻个地方，让小徒儿快快乐乐地吃一顿糕饼，竟连结契时都想着做糕饼用的玫瑰花。
　　道侣契结完，单冬凌刚谢过念白虹，只听一阵急促的敲门声响起。
　　伏霜开了门，见是一位门徒，上气不接下气，满头大汗，心里猜了个大概，不等门徒开口，先问道：“可是万氏四小姐寻来了？”
　　“右使说得是……呼……”门徒调整了一下呼吸，朝其余几人行了礼以表歉意，而后继续向伏霜汇报，“那四小姐聚了许多驭兽师站在咱们门口，指名道姓说是千柠大人捉走了青砚谷中的玄貊，连夜逃出谷去！偏巧千柠大人不在阁中，属下哪儿都寻不到她！”
　　“这个时辰凑得倒巧，阿柠应该是去街上寻吃食了。”伏霜重重一哼，经过他，边走边道，“来得正是时候，敢堵在我屏仙阁门口，就该让她大失所望，肿着脸回去！”
　　“肿着脸回去”让云篱惊了一惊，这话恰恰也是她那个世界的伏霜常挂在嘴边的，不过意思并不是把前来找麻烦的人揍一顿，而是摆证据打脸。
　　“我就不去啦，得把刚才冬凌姐姐说的意外记录一下。”念白虹却不慌不忙坐下，唤出灵笺，头也不抬地忙自己的事。
　　云篱并不擅长与人打嘴仗，一路上攥紧单冬凌的手，有些不安地跟在她身后，开始脑补待会儿可能会出现的情况。
　　“绒绒姐姐说你们是‘命定道侣’，我瞧着你们也有道侣相。”途中，伏霜忽然道，“不过你们相处时间还短，现在这副样子若是让外人看，定然不会觉得你们是亲密无间的道侣。”
　　“没事，我们可以拼演技呀！”云篱扯了扯嘴角，故作轻松道，“只要放得开就行，万清秋要是不相信，我们还有道侣契为证。”
　　伏霜却笑道：“说句实话，论演技，我信得过你，却信不过冬凌姐姐。”
　　“师、师父她会好好演的！”云篱下意识反驳，“别看我师父高冷又不爱说话，其实她……”
　　她还没把话说完，忽被单冬凌一把拉入怀中，没有与她相牵的手也被紧紧握住。
　　云篱：？！！
　　白狼师父突如其来的洗面奶把她吓了一跳，她贴在单冬凌身上，耳畔响起嗵嗵的心跳声，一时却分不清是她自己的，还是单冬凌的。
　　“我不可信么？”搂着云篱，单冬凌看向伏霜，淡淡问道。
　　云篱已经僵住了身子，飞快扫了眼白狼师父的手正搂在哪儿，瞬间脸红，小声接了声“可信”。
　　“哦~我明白了。”瞧她们一个小鸟依人又害羞，一个绷着冷脸满眼深情，伏霜这才满意点了点头，“看来冬凌姐姐也是个深藏不露的宠妻高人，恕我眼拙。”
　　单冬凌本是从目光、神情到声音都平静如水，经了她这番夸，素净的面上微微泛了红。
　　“过誉，于‘宠妻’一事上，我并没有什么经验。”她放开云篱，匆匆道。
　　云篱已经被她刚才那一番动作惊得双颊滚烫，闻言，忍不住在心里发出土拨鼠嚎叫式吐槽。
　　这叫哪门子没经验！分明是老司机！
　　要不是经过书中内容、以及单冬凌友人们的多方确认，知道自家师父的确是个初次谈恋爱的，云篱真要以为这只大白狼是从哪个风月局里拼杀出来的老手。
作者有话要说：　　单冬凌：初次恋爱，什么都不懂
云篱：我信你个鬼！你懂的不要太多了！
-
下一章将在22号晚间十一点更新

　　☆、不知羞

　　一行人还没到屏仙阁门口, 只听万清秋尖声叫骂：“还不快叫那只阴阳怪气的臭狐狸出来！什么不取天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁, 趁着人家中了术法浑身无力，倒把人家苦苦找寻的玄貊抢走了！真真是心黑坏肚肠！”
　　云篱一听就气了，心想：打算不劳而获的分明是你, 把脏水往不相干的人身上泼像什么话？！
　　再说，昨晚她们发现万清秋的时候, 千柠还在采药，和她们完完全全在两个地方！
　　她一个和千柠不熟的外人都气, 伏霜与千柠是自幼的好友, 当即快步走过去，朝着昂首站在门口的万清秋怒道：“你笃定是阿柠抢了玄貊, 证据何在？我屏仙阁虽待客和善，却不是任人欺辱的肉包子！”
　　她以灵力怒喝，震得围观的修士们双耳嗡然作响。
　　万清秋轻哼一声：“你要证据，本小姐自然有！昨晚出谷的只有她和她的驭兽师护卫，谁入谷只一天就走？再者, 那臭狐狸要是心里没鬼，何必做缩头乌龟, 任我们叫骂这么久也不出来！还是说……屏仙阁要独占玄貊？啧啧，魔族果然都是贪婪之辈！”
　　她这话一出，身后的人族驭兽师议论纷纷。
　　“玄貊是上古魔兽, 和魔族算是同源而诞，屏仙阁又是魔族的势力，难怪要护着抢走玄貊的贼！”
　　“万小姐要是不说, 我们还没想到呢！”
　　“说起来，那青砚谷是由屏仙阁和万氏共守，在资源上这两家应该是竞争关系。”
　　“是啊！大家都知道，青砚谷里只有魔族和魔兽能自如行动。要是屏仙阁有了玄貊，可不得发展得比万氏快了！”
　　“这些魔族真是打得一手好算盘……”
　　将这些话听在耳中，伏霜不怒反笑。
　　“看样子四小姐对玄貊的研究已到了忘我境地。”伏霜将双手拢在袖中，微笑道，“既然如此，我有一个关于玄貊的问题，倒要趁此机会向四小姐讨教讨教。”
　　万清秋最不喜旁人唤自己“四小姐”，登时恨得牙痒痒，但看伏霜这副彬彬有礼的讨教模样，她又不好发作，只得道：“好啊，你问。”
　　伏霜遂问：“世人为何要找寻玄貊？”
　　这个问题的大众答案，就连云篱都知道。在场的修士又大多是驭兽师，闻言一个个笑起来。
　　万清秋笑容更盛，她上前一步，轻蔑地道：“看来啊，你这雪狐狸的‘右使’名号是偷来的。”
　　伏霜轻咦一声：“四小姐何出此言？”
　　“连这么简单的问题都要问别人，你还当什么右使！”万清秋嗤笑，“本小姐告诉你，世人找寻玄貊，是因成年玄貊能穿越时空！凡界实在太小，上三界又有更严苛的规则，但凡有点志向的修士啊，哪个不想离开这里，去别处看看？只是这世上没有穿越的法术，不然谁要借助那种丑陋的魔兽！”
　　看热闹突然被嫌弃妖身长相的云篱：……
　　伏霜点点头：“嗯，所以四小姐昨日进入青砚谷，遇上了一只成年玄貊，可是如此？”
　　万清秋本还等着看她丢脸，但见伏霜依然从容，心中不禁起了疑惑，嘴上却顺着她的话，继续冷嘲热讽：“当然只有成年玄貊能撕裂空间，古籍上都记着呢！右使大人要不要回去看看书再来出面解释？”
　　“那么，四小姐现在是觉得阿柠把那只成年玄貊藏在了阁中？”伏霜问。
　　不等万清秋回答，围观的一名驭兽师喊道：“我算是明白了！你在拖延时间，好让千狐狸把那只玄貊藏起来！”
　　她一喊，立即有人附和：“就是啊！问的什么狗屁问题！问三岁小孩还差不多！”
　　“诸位稍安勿躁。”伏霜淡淡道，“我屏仙阁内，现下的确有玄貊在，不过有且只有一只，也并非四小姐所言的那只成年玄貊。”
　　万清秋一听她说阁中有玄貊，登时狂喜，自以为找到了突破口，立即道：“好啊！屏仙阁果然私藏玄貊！大家都听听，看清魔族藏在人界城池里的真面目啊！”
　　单冬凌早就听不下去了，见伏霜向自己晃了两晃狐尾巴，示意她们可以出面了，马上沉着脸与云篱一起出去，冰冷如剑的目光毫不留情地剐在万清秋及那些驭兽师脸上。
　　万清秋横惯了，还从没有见过这样的目光，被这一眼吓得收了声，自己呛了自己一口，不住地咳嗽起来，一双眼睛咳得泪水涟涟。
　　她没法说话，自然有她的跟班替她惊呼：“你、你这妖修想干什么？我们是来讨说法，不是来动刀动枪的！”
　　“可本座只见你们将脏水往未露面的人身上泼，且还十分起劲。”单冬凌记得伏霜在路上的嘱咐，直接用大魔将芜的语气说话，声音冷得好似要把空气都冻结。
　　“咳咳……敢问前辈是何方高人？”万清秋不敢对她无礼，抹着眼泪恭敬地问。
　　她不敢抬头，多看了单冬凌的衣服几眼，忽然觉得这人的穿着十分眼熟，心中一惊，记起是谁后，瞪大了眼，不管不顾地指着单冬凌骂道：“呸！我当是什么高人，原来是和那贼狐狸一伙的驭兽师狼妖！”
　　她身后的驭兽师们全被单冬凌的气场吓住了，呆呆地听她骂完，也没人吱一声。
　　单冬凌不紧不慢地挥袖往自己身上一拂。云篱正和她手牵手，忽然感觉她的衣袖长了，愕然看时，但见单冬凌一身霜色道袍赫然换作玄色袍服，衣面绣着上古风格的纹样，又见单冬凌盘起的发丝全散了，披在后背，一双杏黄的妖眸也变为魔族才有的血瞳。
　　“她、她是……是半魔半妖！”有人吓得扑通一声跪在地上，连滚带爬逃走了，不打算再陪着万清秋胡闹。
　　云篱已经看傻了眼。她没想到自家师父不但演技在线，居然还会这种一键换衣改气场的术法！
　　半魔半妖体质的种族其实并不少见，伏霜正是魔族和雪狐妖的后代，她的道侣念白虹，则是魔族和忘貘族的后代。
　　比起这对道侣，反而是单冬凌的情况比较特殊――以纯粹的妖身继承了大魔剑意，而非双亲之中的一方是魔。
　　云篱正发愣，忽被单冬凌轻轻一揽，整个人失去平衡，伏倒在她怀里。
　　“本座与小道侣造访屏仙阁，向千柠小友还旧时人情，却没想到因此为贵阁招惹来祸患。”单冬凌对伏霜道，声音中满含歉意。
　　伏霜配合着演道：“无妨，只不过是误会一场，前辈不必放在心上。”
　　单冬凌素来真诚待人，从未说谎，方才说了小半句谎话，便觉脸热，索性低头吻了吻云篱的眉心，等面色恢复正常，才道：“这孩子便是右使所言――屏仙阁中有且仅有一只的玄貊。但她的妖身尚是幼崽，想来并非四小姐所要找寻的那只成年玄貊。”
　　云篱被她亲得腿都软了，闻言马上现出妖身，钻进她怀中。单冬凌将她身上的狼毛软甲解开，给围观的众人看薄薄的鳞片。
　　魔兽素来难驯服，围观的驭兽师们见云篱乖乖趴在单冬凌怀里，悠然晃动尾巴，心里已有数，知道万清秋是故意挑事，没一会儿就陆陆续续走掉了，只留下万清秋铁青着脸站在原地，死死盯着云篱，盯了一阵，重重一哼，也闷声不响地转过身。
　　她本就挑着千柠外出的当头过来闹事，要坏这赤狐妖的名声，眼见着事情闹不成，反倒当众丢了脸，此时如同一只落水狗，准备夹着尾巴溜之大吉。
　　伏霜却不打算放过她，见她要走，厉声喝道：“四小姐这是怎么了？错怪他人连句道歉也不说就想跑？这便是你们万氏对待盟友的礼数？”
　　“臭狐……千姑娘她不在这儿，我胡乱说两句又没让她少块肉。既然是误会一场，我还道个什么歉呀！”万清秋心虚，嘴上依然强硬。
　　伏霜冷笑不语，目送万清秋在一片哄笑中灰溜溜御剑逃走。
　　“这人也太可恶了！”回到阁中，云篱化了人，气愤道，“要是千柠姐姐在这里，绝对要骂她一顿才解气！”
　　伏霜喝着花茶，见她气鼓鼓地跺脚，忍不住笑道：“阿柠可不止会骂她，日后寻个机会打她一顿都说不定。这四小姐崇拜上古妖魔，嫌弃赤狐这类的普通妖族，早就看阿柠不顺眼，却是从不与阿柠正面相碰，只像这样暗地里下绊子。”
　　“有没有办法让她安静点啊？”云篱看小说的时候最讨厌这种反派，皱着眉问。
　　“办法自然有，但她在万氏的势力里做管事不到一年，就凭一己之力，得罪了不少不好惹的妖魔族势力。”伏霜又喝了口茶，悠悠道，“屏仙阁要做的事太多了，单是整理情报都忙不完，还犯不着与这等小人物置气。万清秋如果再加把劲，我估摸着再过小半年，她便能彻底安静。”
　　单冬凌却惦记着自己刚才说过的话，等二人聊完，便对伏霜道：“那万清秋既是这样的小人物，恐怕我们再在城中逗留，当真要为屏仙阁招惹事端，不如就此离去。”
　　“冬凌姐姐哪里的话！”伏霜忙道，“四小姐已被我们当众揭穿真面目，谅她也不敢造次……”
　　云篱倒是赞成单冬凌的提议。也许是小说看多了，她总觉得留下来会触发不好的剧情，而且万清秋的确不是什么理智角色，说她是个自私自利的疯子都不为过。
　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，谁也不知道惹上疯子会怎样，还不如远远躲开比较安全。
　　于是她附和单冬凌道：“师父说得对，而且我们还得赶紧去阴幽大陆寻神，师父现在还是……戴罪之身，也没什么心思留在这里了。”
　　伏霜张了张口，又提起单冬凌内息不稳的情况，希望二人至少等到丹药炼制完成再走，但云篱和单冬凌意见一致，你一言我一句把伏霜说服了。
　　耿直的大白狼甚至还道：“我亦精通炼丹之术，只要有方子，在路上也可炼制。”
　　“那好吧，我去向白虹要个炼制方子，再将药材留给你们。”伏霜担忧地叹了口气，吩咐门徒给二人奉茶，起身去幻部找念白虹。
　　云篱捏了捏单冬凌的“新衣服”，小声道：“师父，咱们出城之后绕个路吧，万清秋看着不像是讲理的人。”
　　“为师也正有此意。”单冬凌点头，“云篱可有什么看中的吃食？出城之前为师给你买一些备着，途中不知会经过什么地方，只怕找不到落脚店家。”
　　云篱想了想云雨楼的菜单，正要说话，只见一抹红影闪进来，拿了旁边桌上的茶壶就倒了一杯。
　　云篱一愣，认出对方之后，笑着和她打招呼：“千柠姐姐回来啦？”
　　“回来了。”千柠喝了口茶，勉强向她们扯出一个笑，“一回来就听说臭老鼠上门撒泼，真是闲得慌！”
　　云篱忙道：“万清秋的目标是玄貊，我们马上会走，这样子她就有一段时间不会再来烦你了。”
　　“你们要走？”千柠差点呛了口茶，诧异问，“这才来城里多久就走啊？”
　　“其实我一直瞒着你们一事。”云篱正要解释，忽听单冬凌道，“寻神的任务，是有时限的。倘若我未能在时限内前往临天之岛见神，天罚便会降临。”
　　一听“天罚”，千柠神情顿变。
　　“那……那我不劝你们留下了。”沉默片刻，千柠叹道，“当年冬凌姐姐为我们张开结界，逆天改命，违背天道法则，如今冬凌姐姐因此遭到天罚，我们理当尽力助你才是。”
　　单冬凌肃容点头，又问她道：“你的道侣，应是暂且留在了临天之岛罢？倘若你有什么东西想带给她……”
　　“不，不必了。”念着自己心爱的道侣，千柠面上泛起绯色，“我想再攒攒东西，等得了空，再去临天之岛，当面把这些攒下的小玩意儿给阿谧。”
　　千柠喝完甜茶，告别二人，去事务殿继续工作了。
　　云篱托着腮，看着空空的茶杯，忽问单冬凌：“师父，你刚才是不是说了谎？我可没听‘酒精真人’说过什么时限呀！”
　　单冬凌倒茶的手一顿。
　　“为师的谎话……很明显么？”她慢慢转过头，神情复杂地问，双颊已烫起来。
　　“徒儿也不知道。”谎话明不明显，云篱是真不清楚。她只是记得书里的设定，知道白狼师父说谎会脸红。
　　显然这个回答让单冬凌不满意，但她什么也没说，倒完茶轻轻抿了一口，自顾自盘起散乱的长发。
　　“师父，徒儿给您盘发吧！”云篱赶紧转移话题，绕到单冬凌身后，托住她的青丝正要扎，忽然发现自己好像没梳子。
　　她主动要盘发，单冬凌就放下了手，安静地等了片刻，却没感到身后人有什么动作，忍不住问：“云篱睡着了？”
　　“哦，稍微打了个盹。”云篱下意识接上话，反应过来后立即晃了晃脑袋，尴尬道，“师父，我忘了我没有梳子……”
　　她自己的头发一直是披散的，而且从妖身变成人形之后，不知道为什么会自动梳理好。
　　单冬凌又沉默数秒，抬手轻轻捻了个咒，她的发丝迅速从云篱手里滑出，很快盘成原来的发型。
　　“走罢。”单冬凌起身，又捻了捻咒，把身上的玄衣换回霜色道袍。
　　“去哪儿啊？”云篱不解，跟着她边走边问。
　　“去拿炼丹方子。”单冬凌道，“再去街上，买一些梳子。”
作者有话要说：　　云篱：？我只要一把就够，为什么是一些？
【睡着】和【打盹】的梗来源于沙雕韩语配音《猜猜我是谁？》
-
感谢 十年黛色x2、。。。x1、洛水薄冰x1、脆脆枣x4、九月x3、粽粽粽x1、非一般的幸运x1、晴初霜旦x1 的雷
感谢 是Jojo呀 的手榴
感谢 穷x5、阿止x4、qiaip x2、ランペル`ジx10、洛汐x20、萧回x10、月与人依旧x5、洛水薄冰x10、南钺x10、Lutzx20、帅白白白_x1、月下荣光x7、小香菇x20 的营养液

　　☆、初次吻

　　午后的嘉武城街道依旧繁忙, 时不时有客人出入店铺, 运载货物的车驾驶过长街，车头坐着修士，不论年纪、老少、相貌, 瞧着皆是一派悠然闲适。
　　云篱和单冬凌都不熟悉大城池的街道，于屏仙阁拿取了炼丹方子之后, 在街上一路瞧一路问，终于找到一家出售梳子的店。
　　修士以法术更衣、盘发, 是以很少有人用梳子。但嘉武城中生活着不少凡人和低阶修士, 店内各式梳子应有尽有。
　　云篱挑了一把拿着顺手的牛骨梳，正打算结账, 忽然看到单冬凌走来，摊开手，竟整整齐齐横着四五把材质各异的梳子！
　　云篱先是一愣，而后笑道：“师父，用不着这么多啦！”
　　单冬凌却执意塞给她, 道：“为师觉得用得上。”
　　那就只能收下了。
　　“阴幽大陆的城池是不是也像这样热闹？”从店里走出来，云篱问。
　　“视种族而定。”单冬凌答, “有的种族好客，城池便如嘉武城一般繁华；有的极度排外，城池与牢笼无异, 哪怕只是途径这样的城池，最好不要停留。”
　　“师父一定游历过许多地方。”云篱摩挲手里最中意的梳子，笑着夸道。
　　书里的白狼师父在捡到女主之前, 经常外出执行任务，“倚铗真人”的威名从人界一直传到阴幽大陆。
　　哪知单冬凌摇摇头，“为师自到了人界之后，便没有离开过玄仁宫，百年间始终留在境外妖域。关于人界和阴幽大陆的一切，书上均有记载，为师只是记下了它们。”
　　云篱愣了愣，良久才失望地“哦”了一声。
　　看样子，真正的白狼师父是个资深宅。虽然境外妖域给云篱的第一印象还不错，是个隐居的好地方，但她毕竟是未来都市的住民，习惯了大都市的热闹，总归觉得那里太过清净了。
　　和她又走过几条街，云篱看到不远处停放着许多车驾，瞧着有点像未来都市的大型车站，想来应该是个驿站，当下停住脚步，“那么师父知道要怎么出城吗？”
　　“御剑出城……”单冬凌话未说完，余光瞥见那座驿站，便将后半句话截住，“云篱想坐车？”
　　-
　　未时一刻，车驾载着师徒二人，在城外的天空中飞驰。
　　云篱乘过剑也乘过车，觉得还是车驾比较稳当，能坐能卧，吃东西、看风景十分惬意，不用心惊胆战。
　　她现在坐的这个车，有点类似后世的自助车，付完定金之后，把灵石投入车中的特殊法阵上，就能控制车驾向需要的方向飞行，哪怕是低阶的修士也能驾驶，只要身上带着足够的灵石，去哪里都行。
　　单冬凌在车里闭目打坐，云篱看着正在消耗灵石的“自动驾驶法阵”，琢磨着到了新的城池之后，一定要去打个工，不能总用大白狼的灵石。
　　“云篱，你曾说在家乡做的是‘服务行业’的工作，平日里可接触过不少人？”单冬凌忽问。
　　云篱不知她为何突然问起这事，点点头：“嗯，猫咖的顾客还蛮多的。”
　　“不知未来的世界，与此时有什么不同？”单冬凌又问，不等云篱开口，却是话锋一转，“书上说，此时此世，大都以实力为尊。”
　　云篱想了想，道：“我的家乡是个法则严明的地方，强者不能欺压弱者。虽然平时还是会有很多不平事让人看了反胃，但总归是个和平又安稳的时代。”
　　“云篱觉得强者该做什么？”单冬凌目不转睛地看着她。
　　云篱下意识要回答“不知道”，对上单冬凌的目光，忽然明白她为什么要问这些了。
　　“这要问强者本人想干什么。”云篱笑道，“我不是强者，只是一只喜欢自由自在生活的小魔兽，一本小说一顿火锅就够打发我了，我可代入不了强者的世界。”
　　她双手撑地，凑到单冬凌面前，仰起脸朝她笑，“让徒儿来猜猜，师父是不是想问以后该做什么？”
　　百余年不离开一个地方，也不懂得世事，这是云篱怎么也想象不出来的生活。她只觉得白狼师父定力真好，但仔细一想，又不禁同情起白狼师父：空有八劫散魔的逆天修为，却哪里都去不了，还要防止内息失控伤人。
　　被无形枷锁束缚住行动的世外高人，生活还不如一个普通人快乐。
　　她的笑容让单冬凌有一瞬的失神。盯着她翡翠色的眸子看了一阵，单冬凌忽然伸出手，轻轻抵住她的下巴。
　　云篱：？
　　“倘若强者……只想要护着道侣呢？”单冬凌喃喃，不知是自言自语，还是在问她，“会不会被旁人笑话？”
　　她的思维跳跃幅度太大，云篱定了定神，才正色道：“我觉得吧，强者可以决定自己的生活方式，没有谁能规定强者一定要干什么。”
　　她还想说，哪怕是恋爱脑的强者也不罕见，不然哪来那么多狗血的话本故事。谁知单冬凌忽然托住她的后背，平静的脸向她俯下来。
　　云篱猝不及防，等她反应过来，唇上已覆了柔软。
　　单冬凌的手指抵在她的下巴上，稍微用力，她便张口，但觉软物滑入，登时以惊愕的目光与单冬凌对视。
　　云篱手都不知道往哪放。她原本是双手撑地，现在大白狼这么一亲，她觉得自己这个姿势特别怪异，抬起手，又不晓得是该搭在大白狼身上，还是该捧住大白狼的脸。
　　云篱飞快运转死机的大脑。没记错的话，这个应该是单冬凌的……初吻。
　　也是她的。
　　但是，第一次就这么刺激！？
　　她真的想知道大白狼在境外妖域看的都是些什么书，哪有初恋者像她这样会撩人啊！
　　不过只是没几秒，她就领会到了初恋者的不成熟。
　　喉咙猛然遭了刺激，大白狼的冒失呛得她直咳嗽，捂住嘴还没咳舒服，又被大白狼揽进怀里去，抚背顺气。
　　“书上说，道侣以吻定情。”等云篱的呼吸顺了，单冬凌蹭了蹭她的猫耳，郑重道，“这是补结契后的定情吻，以后为师与你便是道侣了。”
　　云篱用手背拭了拭唇，哭笑不得地应下。
　　看来她不能再把大白狼当作闷葫芦了，大白狼这是直接挖开葫芦当葫芦丝吹了！
　　在心里吐槽完，云篱转过身，张开胳膊，正要环住单冬凌，忽觉车驾被什么东西砰地一撞，差点把她从单冬凌怀里甩出去。
　　单冬凌立即朝“自动驾驶法阵”伸手，稳住车驾，把云篱放在座位上，叮嘱她莫要出来，而后纵身跃出车厢，落在车头。
　　云篱联系一个时辰前发生的事，马上有了猜测，乖乖地留在车里，只朝外面的单冬凌喊：“师父！恐怕是万清秋的追兵！”
　　单冬凌目光一扫，见车厢侧面多了一片焦黑的印子，应是被火行法术袭击了，若不是车厢自带防御法阵，这一下只怕要毁去半个车，面色顿时沉下来。
　　车驾仍在按原路线行驶，单冬凌转过脸，面对视线中先后飞来数团火焰，她只是心念一动，那些火团登时消散，在半途坠落。
　　“万清秋的人，请你们止步！”对着火团之后的十几名元婴期黑衣修士，单冬凌冷着脸喝道，“否则，本座要动手了！”
　　那有备而来的十几人正要继续发难，听到雇主的名姓，纷纷愣了数秒，不等他们再说话，单冬凌已唤出雪华剑，眨眼之间，百道剑气被她挥出，悬浮在周围，蓄势待发。
　　见她仍然停留在车驾上，而不是攻过来，其中一名黑衣修士壮着胆高喊：“交出玄貊！饶你不死！”
　　单冬凌随意瞥了眼他所在的位置，手指微动，身旁十道剑气倏地破空而去，瞬间钉入他的身体，虽并无一处命中要害，但每一剑若是稍有偏离，便会即刻取走他性命。
　　那中剑的黑衣修士惨叫一声，从飞剑上坠下。他的同伴们又惊又怒，迅速交换过眼神后，两人去救中剑者，五人御剑散开，向单冬凌包围而去。
　　“我是妖魔，不会对人修留情。”单冬凌没有动，继续喊话警告。
　　见这些黑衣人跟飞蛾扑火一样冲向自己，她便催动剑气，压根没看从四面八方袭来的术法，单单一撮剑指，半空中响起数声惨叫，又有五人中剑坠落，却没有第一个人那样幸运，直接被剑气贯穿了丹田，刺伤内中元婴，虽然伤不致死，但若不立即调息，一身修为会因此废掉。
　　“妖魔杀人了！”不知是谁扯开嗓门喊，激得剩下的黑衣修士们心中起了杀意，纷纷祭出自己的本命法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，铁了心要将单冬凌毙命，却全然忘记是他们先动手。
　　云篱留在车中，哪怕知道大白狼可靠极了，听着这些杀气腾腾的喊话，以及周围各种术法和兵器的声响，不免也胆战心惊，忍不住铺开灵识，为单冬凌注意周围的动静。
　　她已经能够熟练使用藏匿之术，任这些追杀的黑衣修士们再仔细，也觉察不出她的灵识。
　　云篱清楚对方知道车里有玄貊，也不怕暴露身份了，索性利用灵识作媒介，盯准一个聚精会神控制法器的修士，在他身后撕开一小条时空裂缝，渡去一缕魔气，神不知鬼不觉地缠住他的脖子，用不着勒紧，这名修士的皮肤已遭到魔气腐蚀，露出血肉，疼得他哇哇乱叫，既分了神又被法器反噬，吐着血败退。
　　用灵识观战片刻，云篱看出这些修士欺负单冬凌单纯又仁慈，不会对他们下杀手，反而更发狠了进攻，心里不禁恼怒起来，收回灵识，提醒单冬凌道：“师父，我们还要赶路炼药，可不能再和这些窝囊废物继续浪费时间啦！”
　　单冬凌很少与人交手，一来怕下手太重伤人性命，二来怕内息失控，现下对上这些修士，也是始终在留手，只希望能吓走他们。听云篱一喊，她便收了周身剑气，面对一拥而上的黑衣修士们，只是平平推出一掌。
　　云篱趴在车窗上向外看，见单冬凌这一掌里饱含水灵力，不声不响地推出去，登时让黑衣修士们淋了满身水。
　　一时叫骂声不绝，恼羞成怒的黑衣修士们正要继续追，忽然感觉身体僵住，愕然看时，但见冰霜从水灵力覆盖的地方生出，只是几个呼吸之间，半空中所有的黑衣修士都成了冰雕。
　　这时车驾刚好途径一条宽广的河，正逢湍急之处，单冬凌朝河一指，冰雕一个接一个飞入河中，很快被冲走了。
　　解决了这批追兵，单冬凌放出灵识，确认没有更多人追来，这才返回车中，揽过云篱。
　　“云篱可有受惊吓？”
　　刚亲完就被追杀，云篱当然吓了一大跳。但她看到大白狼眼中脸上皆是罕见的焦急，忍不住揉了揉大白狼的脸：“有师父在，我能受什么惊吓呀！”
　　单冬凌捉住她的手，放在唇上贴了贴，这才舒展愁眉。
　　“不过咱们都下不了杀手，万一以后再有坏人追杀过来，这可怎么办？”平静下来后，云篱想到了最重要的问题。
　　玄幻小说里杀来杀去的事情不要太多，杀人灭口又是最快捷的处理麻烦方法，可她和白狼师父一个来自和平时代，一个从小修身养性惯了，干不了这种事。
　　单冬凌顿时陷入沉思，片刻后茫然摇头。
　　境外妖域与世隔绝，民风淳朴，她作为域主，只负责维护好妖域大阵就行，并不知道要怎么对付奸邪之辈。更何况，哪怕有仇家想找上门，必然要先经过域外玄仁宫的诸位掌管者，跟她基本没什么关系。
　　“云篱知道要怎么办吗？”单冬凌实在想不出，只能询问和很多人打过交道的徒儿。
　　云篱哪里知道办法，她从记事起就被主人捡回去养着了，更没有被追杀的经历，今天算是头一回。
　　她只能硬着头皮道：“那……那干脆先把他们冻住吧，像刚才那样，封住行动然后丢远，别让他们追上来就行。”
　　单冬凌微微点头，一手揽着她，一手控制法阵，令车驾快速驶入附近的林中。
　　离开屏仙阁之前，伏霜已在她们的地图上添了几笔，把去往下个城池的路线标明，以防师徒二人迷路。然而方才万清秋的人追得紧，单冬凌无暇辨路，只能任车驾自己沿着路前进。
　　云篱本就不熟悉古修真界的路，加上驾驶的任务被单冬凌接去，她相信白狼师父，一路上只管吹风看景，惊叹古时植物造就的自然景观，直到车驾驶入一条死路，才猛然反应过来：“糟糕！我们是不是走错了路啊？”
　　单冬凌停住阵法，携着地图跃到车外，四下一看，周围尽是密密的树林，望不见来路。
　　她想了想，回到车中，让车驾升上高空，准备随便找个方向，先离开这座林子，哪知车驾忽然顶到了一个屏障，无法继续往上升。
　　单冬凌一怔，伸手碰了碰屏障，释放出魔气，打算把它腐蚀出一个洞，到了外面再补上，魔气却奈何不了屏障，她释放多少魔气，就有多少魔气被屏障吸走。
　　单冬凌立即收手，盯着屏障看了片刻，突然挥剑一砍，那透明的屏障登时变得通红，猛地把她刚才放出的魔气全部还回来。
　　单冬凌不怕魔气，但她租来的车驾一沾上魔气就开始发黑碎裂，转眼之间被魔气吞噬一半。
　　云篱好端端地坐在车里，被眼前的景象惊得跳起来，赶紧逃到车外，只见一个熟悉的怀抱正朝自己张开，忙纵身跃进去。
　　“这是什么情况？我们的车怎么突然就没了？！”抱稳单冬凌，云篱惊魂未定地看着魔气之中的车驾。
　　罪魁祸首大白狼垂着眼睛不说话，也不管车驾和屏障，御剑带她落地。
　　“我们已经离开了殊境，此地是熙境边界的一处秘境，唤作‘绿江幽林’。”看完地图，单冬凌道，“林子上空有天然屏障，应是上古便有的。它吞了我的魔气，在受到我的攻击时，将魔气放出，毁了我们的车。”
　　云篱勉强记得书里提过人界的地域划分，“殊境”和“熙境”就相当于未来时代的Z市和S市，但在古时，境与境之间除了官道，通常都有着天然形成的秘境作边境线，驻守每个境的修士会利用这些天然秘境，延长边境线，以防境外的邪修偷渡。
　　“没事，既然飞不了，那我们就走出去吧。”云篱嘴上虽说得轻松，放出灵识一探路，没一会儿就晕了，“这里的路怎么跟迷宫一样！怎么走得出去？！”
　　单冬凌牵着她，望见不远处的参天古木上有个大鸟巢，念着或许有鸟类妖族居住，便抱起她，带她飞近。
　　她直接踏空而上，没有御剑，云篱缩在她怀里，紧紧环着她的颈子，朝她前行的地方看。
　　师徒二人落在鸟巢附近的树枝上，单冬凌先用灵识往鸟巢里探了探，忽然面露讶色，忙抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱跃到鸟巢外。
　　“是一只受伤的扶。”单冬凌解释完，匆匆走进鸟巢。
　　“扶”是熙境特有的一种灵禽，羽毛非常鲜艳漂亮，是可以做装饰物的。云篱在车上才听单冬凌提起过，心里顿生好奇心，跟着她一起走进去。
作者有话要说：　　还记得《徒弟》第112章的那只扶吗？
扶和她的cp有文，会在以后写，本文里的扶全程专注助攻~
-
【关于清评公告】
为了保证更好的阅读体验，会不定时清理误导/剧透/重复询问评。
如果发现评论被删，请不要紧张。
清评公告已经贴在文案上好几天了，会一直贴到完结，为了避免清评导致的误会，特此说明。
人参公鸡和恶意评论见一次举报一次，作者也是有脾气有尊严的人，没有道理跪着创作。

　　☆、抵足卧

　　云篱跟着单冬凌走入鸟巢, 只见里面正卧着一位白发少女。
　　少女蜷缩在一堆枯黄的树叶松丝之中, 雪白的发丝乱糟糟地披散在背上，微微扑闪眼睫，眉头紧皱, 面无血色。见二人进来，少女厉声啸叫, 目光如刀一般犀利，但只是啸叫一声, 她立即剧烈地咳嗽起来, 唇角淌下血来。
　　单冬凌懂医术，加上方才就用灵识探出少女受伤, 见状忙蹲下去为她把脉。少女抬手亮出爪子，要抓她，单冬凌便用灵力凝作绳，暂时束缚住她的双手。
　　“她是修炼时受的伤。”诊完脉，单冬凌道, “现下她的脏腑和经脉受损了大半，若是再拖十天半月, 修为境界必定会倒退。”
　　少女警惕地看着她，见她取出灵丹喂过来，却是没有再闹, 乖乖张口。
　　“谢……谢。”服下灵丹，少女忽然道谢，不等单冬凌说话, 她闭上眼，沉沉睡去。
　　云篱一直站在旁边看，见少女刚闭上眼就现出妖身，成了一只羽毛红似火焰、头顶生着三缕白毛的灵鸟，尾羽拖在身后，鲜亮可人，忍不住伸手想去摸摸，又想起少女刚才的凶狠模样，赶紧把还没碰到尾羽的手缩回来。
　　“这就是幼年的‘扶’啊？羽毛生得真好看。”坐在单冬凌身边，云篱看着灵鸟称赞道。
　　不单妖身俊秀，人身要是成年了，也是个美型的御姐，光是一头雪发好好打理一下，肯定能倾倒不少男女。
　　“她并非幼妖。”单冬凌摇头，“为师方才探了她的骨龄，约莫有五百余岁。”
　　只有十九岁的云篱：“……”
　　“她应是服食化人丹，才可变为这副模样。”单冬凌继续道，“不过无妨，只要她结出元婴，便能以成年妖族的外貌示人。”
　　“您说她是修炼时受的伤，那她现在是什么境界了？”云篱问。
　　“金丹后期，便是在结婴的紧要关头上出了差错。”单冬凌说完，又拿出一丸灵丹，掰开扶的喙，给她喂下，“不知她修炼了什么心法，待她伤好了再问问。”
　　云篱也觉得该等扶醒来，师徒二人稍作商量，一起离开鸟巢，就地取材，到附近的一棵古木上搭起临时住处。
　　单冬凌的内息中混有魔气，接触植物会让植物失活，云篱负责给她递材料，看她熟练地搭好小屋，找出一些瓶瓶罐罐打开，直接用雪华剑蘸了内中无色无味的胶，涂抹在屋中，用以隔绝魔气，防止失活朽败。
　　二人忙到太阳落山，小屋总算建好了。
　　单冬凌在屋中铺开软垫，拿出一张矮桌，正愁要怎么摆放，矮桌就被云篱抱了去，放在软垫中央，“这样子可以做个简易被炉。”
　　“‘被炉’是何物？”单冬凌见她把被子铺到桌上，又让被子垂到桌下铺开，好奇问道。
　　“是一种外来的过冬法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”云篱笑嘻嘻地为她解释完，除去鞋袜，掀开被子坐进去，“师父，你来试试看，很暖和的！”
　　单冬凌依着她的样子照做，刚伸入里面，便抵到一双凉凉的脚，整个人激灵了一下，回过神，下意识一勾。
　　云篱正惬意舒展身体，冷不防脚被勾了去，愕然望向单冬凌。
　　“为师给你暖暖罢。”单冬凌边说，边将手也伸了进去。
　　云篱脸一热，趁她还没触碰到自己，赶紧缩回双脚，整个人也坐了起来。
　　她和姐姐们、学校的室友们也不止一次这样，光着脚丫子足抵足，互相嬉闹，但在这匹大白狼面前，她却怎么都不自在，原本大大咧咧的性格竟也扭捏起来。
　　“道侣”两个字在云篱脑中转了许多圈，慢慢地变成“女朋友”，又变成“娘子”和“爱妻”这样的词，云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着双膝缩在小屋一端，把滚烫的脸遮了又遮。
　　是啊，她当然会不自在，毕竟眼前这只妖是她的道侣了。
　　哪怕单冬凌真是书里的纸片人，她在离开这个书中世界之前，和单冬凌的关系将会一直是道侣。
　　道侣和亲人、普通朋友，当然是不一样的，各方面都不一样，她们甚至还能做很多只有本子里才看得到的事。
　　“云篱？”见她神情一会儿工夫变了许多次，单冬凌不禁担心起来。
　　“啊……！师父您叫我有什么事？”云篱身体一颤，忙不迭地驱走杂念，抬头露出一个标准的笑容。
　　与她对视一阵，单冬凌起身道：“你受惊不小，便在此处休息，为师去给你做晚饭。”
　　“我没事，没有受惊！”云篱赶紧跟着起来，飞速穿好鞋袜，“师父，我和您一起去做饭吧！”
　　离开嘉武城之前，单冬凌买了许多新鲜食材，有肉有菜，全封在冰中，放在她的储物玉佩里。云篱一想到单冬凌调制的辣酱，忍不住吞了吞口水，随大白狼一起离开小屋。
　　树林中十分空旷，二人怕打扰到疗伤的扶，便远离鸟巢，在附近的一眼清泉边支起烤架，摆放好砧板等厨具，开始处理食材。
　　云篱看书的时候一直想着给白狼师父做吃的，各种料理都来一遍，但真正穿越之后，古修真界的简陋烹饪用具让她不得不打消这个念头，老老实实吃白狼师父做的食物，最多做个帮手。
　　趁单冬凌忙着给食材刷酱，云篱挪到砧板边，把刚洗净的蔬菜整整齐齐码上板，熟练地切起来。
　　单冬凌本想夺走菜刀，见云篱切得比自己还快，一看就是个老手，索性随她去，专心腌制。
　　食材摆上烤架，用不着拾柴生火，单冬凌直接祭出三昧真火，将之悬浮在烤架底下，慢慢烤熟。
　　“云篱要不要喝汤？”她问。
　　云篱看她拿出的食材里有各式菌菇，点点头，“喝吧。”顺手拿过来，在泉水里洗净了，切成小块放到碗里，又切葱姜，向单冬凌要了锅、铲子和油，开始做汤。
　　夜幕降临，烤串和鲜汤的味道随着白雾飘上天际。
　　云篱尝了口菌菇汤，味道还不错，转念想起自己拿手的奶油蘑菇汤，心里觉得有些可惜。但想归想，她很快盛了两碗汤，和单冬凌一起就着烤串吃起来。
　　单冬凌第一次吃云篱做的食物，稍稍有些不习惯偏重的口味，不过烤串的味道偏淡，中和一下味道，吃起来刚刚好。
　　云篱却并不满足，她喝了几口汤，还是觉得味道不够，拿过辣酱瓶，直接往碗里倒了两下，用筷子一搅拌，见汤面浮红，这才高高兴兴地继续喝。
　　她豪爽吃辣的样子，看得单冬凌狼耳一抖，放弃了陪小道侣吃辣的念头，继续啃自己那没入味的烤串。
　　这些食材，本来就是单冬凌特意备着，打算在途中找不到落脚处的时候吃，云篱不知要用多久才能走出这座森林，也不敢放开胃口吃，觉得差不多了就不再碰烤串，擦擦嘴，指着还没上烤架的肉串，对单冬凌道：“这些腌好的烤串可以存放起来，下次再想吃的时候，就不用重新腌制了。”
　　单冬凌晓得她对于食材有一套特殊的处理方式，吃完烤串，便听她的。谁知正要把肉串收起来，忽听一道女声哑着喉咙道：“扶也想……吃……”
　　女声从身后传来，虽然耳熟，还是吓了云篱一跳。
　　云篱转过脸，看到白发的少女慢慢地走过来，赤着一双足，一走一晃，忙擦干净手，过去搀她过来坐下。
　　“你要吃什么？烤串还是蘑菇汤？”云篱指了指现成的食物。
　　“都想……”白发少女虚着声音道。
　　刚熄下去的三昧真火又燃起来，单冬凌念着她还在服药，挑了两串还没来得及涂抹辣椒酱的肉串，放在架上烤。
　　白发少女手捧蘑菇汤，边喝边盯着滋滋作响的烤串，一双绯色的眸子被火焰映得更耀眼。
　　“你的伤怎么样了？”云篱坐在单冬凌身旁，问她。
　　“再睡一晚上，无碍。”白发少女很僵硬地说着人语。
　　单冬凌却皱了眉，劝道：“你伤在丹田，哪怕有‘固元丸’相助，至少也要休养半个月。”
　　“扶不怕疼。”白发少女喝了口汤，勉强扯了扯唇角，“习惯，第十五次。”
　　云篱“啊”地惊呼一声，瞪大了眼睛对单冬凌道：“师父，扶前辈已经受伤十五次了！？”
　　“可为师方才并没有诊出来。”单冬凌的眉头皱得更紧。
　　“当然。”白发少女忽然笑起来，她微微扬起下巴，声音带着骄傲，“扶是妖，伤好得很快，痊愈当然诊不出。”
　　她一句话刚说完，突然呛了口汤，而后猛咳数声，啐地将一口血吐在身边，余光瞥了眼神情复杂的师徒二人，又默默凝了个水诀，把那口血冲干净。
　　“这次刚伤，还没好全。”
　　听她强作镇静地解释刚才吐血的原因，云篱哭笑不得，瞧见白发少女脸上又失了血色，叹了口气，顺着单冬凌刚才的话继续劝：“所以还是好好养吧。我和师父都是妖族，受伤再这样强撑，长此以往，身体会落下病根的！”
　　“……哼，好。”白发少女的神情一变再变，虽不太服气，总归还是答应了。
　　“既然如此，我们大约要和前辈暂时相处一段时间了。”递过涂上甜酱的烤串，单冬凌道，“不知可否询问前辈的名姓？”
　　“扶叫扶。”白发少女惦记着吃肉，说完就接过烤串，大口嚼起来。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”云篱却想起了自己学过的诗句，顺口念出来，觉得“扶摇”二字的音做名字还挺有气势，于是问白发少女，“前辈，您以后叫‘扶瑶’怎么样？‘瑶’是瑶台的意思，天上的瑶台。”
　　“随意。”白发少女鼓着腮帮子，点点头，含糊不清地应道。
作者有话要说：　　扶瑶：哪有比吃肉更要紧的事【嚼嚼嚼】
-
【科普】
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
出自李白的《上李邕》

　　☆、妖之初

　　扶瑶虽有五百余岁, 心性却和孩童无异, 好哄，脾气也大。
　　她吃烤串时，云篱试着问了关于这片林子的事, 扶瑶只当没有听到，吃饱喝足了, 才转向她：“出去不难，扶瑶识路。”
　　她本就喜欢叫自己的名字, 有了新名字, 顺口就叫上了。
　　云篱又惊又喜，拉着单冬凌的手还没来得及高兴, 扶瑶竖起两根手指，道：“条件。”
　　“什么条件？”云篱不愿在这阴森森的林中久留，忙问。
　　“扶瑶要先结婴。”扶瑶说完，放下一根手指，“扶瑶想去阴幽大陆。”话音刚落, 放下第二根手指。
　　云篱和单冬凌对视一眼，觉得这两个条件并没有什么不合理, 便应了她。
　　“我们正好也要去阴幽大陆，但须得等到前辈伤势痊愈再走。”单冬凌还不忘她的内伤，忍不住提醒。
　　扶瑶顿时皱起好看的眉头, 托腮想了想，忽然放下碗，起身蹿上附近的参天古木, 转眼消失不见。
　　她离开得太过突然，云篱愣了片刻才反应过来，急得捏住单冬凌的衣袖：“扶瑶前辈去哪了？”
　　“回巢了。”单冬凌答，“她若要结婴，必须先把身体状态恢复到鼎盛时期。”
　　云篱修为太低，只知道筑基和结丹的时候痛苦难耐，并不晓得结婴是什么感受，单单猜得到一定不会好过。
　　不然扶瑶也不会受那么多次重伤。
　　收拾完炊具和剩下的食材，师徒二人没有急着回小屋，而是在林中慢慢散步。
　　“我做了标记，不会迷路。”见云篱走几步回头望望小屋，单冬凌道。
　　绿江幽林大到望不着边际，夜晚寂静得很，连鸟鸣兽吟声都听不见。
　　二人谁也不清楚白天是怎么闯进来的，四下走了一遭，发现林中布置着许多法阵，并不是硬走就能离开。
　　“上方和不是出口的地方都有屏障拦路，看来只能等扶瑶前辈恢复了。”云篱叹了口气。
　　“无妨，不急。”单冬凌柔声，轻轻摩挲着贴在掌心的小手，“此地天地灵气浓郁，云篱趁此机会修炼罢。”
　　她顿了顿，“快些长大，便能早日回家。”
　　云篱一愣，而后沉默不语。她突然想弄个时空裂缝进行短距离传送，把她和白狼师父带出去。
　　只不过她的妖身还没有长到成年期，光是撕开一个裂缝已经很勉强了，短时间内办不到空间传送。
　　“师父，您教我些法术吧。”回到小屋，云篱抱住单冬凌的胳膊，晃了两晃。
　　她不知道要在这里停留多少天，左右闲着也是没事，不如学点东西，以后出去了遇上敌人，帮起白狼师父也方便点。
　　单冬凌看着她，眼里透出困惑。
　　“云篱不想长大了？”
　　“不不不，这跟长不长大没有关系。”云篱蹭了蹭她的肩，“只是兴趣上来了，想学法术。”
　　单冬凌不懂她的小心思，见她要学，便教了个凝木术。
　　她是水灵根，云篱是木灵根，学成之后施法，起效竟比她还快。
　　看着指尖冒出的两片绿叶，云篱想起之前千柠进入青砚谷时凝出的藤甲，忍不住往绿叶里又注入了许多木灵力，绿叶登时开始疯长，顺着她的心意往她手臂上覆盖。
　　单冬凌坐进被炉，看着云篱随意玩着木灵力，很快就用细细的藤蔓把整只手包起来，向她挥手时，那只手像极了一片叶。
　　云篱学了一晚上的木行法术，却没一样是跟战斗相关的，然而她学得上头，压根没注意到哪里不对。
　　她并不知道，单冬凌完全不想让她战斗，只想看着她高高兴兴的样子。
　　到了后半夜，云篱吟诵咒语时打起了哈欠，伏在桌上说要休息会儿，这一趴，便沉沉睡了过去。
　　单冬凌走出被炉，将她平放在软垫上，掖好被子，俯下脸，与她贴了贴额头，摸了摸她的猫耳。
　　她的目光下移，盯着云篱微抿的唇看了片刻，慢慢地贴上去。
　　怕惊醒云篱，单冬凌没有再像白天那样深入，只是贴又抿，轻触这两片温热的柔软。
　　贴完，单冬凌坐直身体，用手背拭了拭唇，心中很是惊讶。
　　原来小徒儿变作小道侣之后，她竟会偷偷做这些事。
　　可做这种事并没有让她感觉不好意思，反而像是上了瘾，恨不能将小道侣放在怀里，以便随时与她亲昵。
　　单冬凌想了想，没有回到原处，而是变成白狼，卧在云篱身边。
　　小屋不大，她的妖身直接占了半个小屋，厚厚的狼毛紧贴云篱的头发，把云篱的猫耳都要压平了。
　　睡梦中的云篱喃喃了几句，伸手随便一抓，握住了单冬凌故意伸过去的狼尾巴，整个人蜷缩起来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼尾巴安然睡去。
　　-
　　次日清晨，云篱迷瞪着睡眼趴在大白狼背上，由她驮着自己在林中走。
　　这时的空气十分新鲜，天地灵气也较平时浓郁，时不时还能看到凝成雾气的灵气。
　　云篱稍微清醒过来后，也变回了妖身，卧在狼毛里，运转心法开始吐纳。
　　单冬凌就像一匹普通的狼一样，慢慢踏着满地枯叶。她不走长满青草的绿地，只挑铺满枯枝败叶的路，免得爪上无意外泄的魔气让这些灵植失活。
　　避开林中法阵，单冬凌走了一个大圈子，听背上传来饥饿的异响，才找了片安静地方停下，化人拿出冻干和鱼片，又调了些辣椒酱，让云篱蘸着吃。
　　“方才我们经过的一条河附近，灵气足够充沛，可炼丹。”等云篱吃完早饭，单冬凌道，“为师该去炼丹了。”
　　她担心昨日的追兵会再来，也怕自己会因为内息失控，破坏这座林子，便打算试着炼制一下稳定内息的丹药。
　　“需要我为您护法吗？”云篱忙问。
　　单冬凌摇头，唤出一把木梳，让她坐在自己面前。
　　“你在小屋里等着。”捞起她的乌发，单冬凌边梳边道，“为师先前已经在你的青鬼莲台上留下过气息，倘若有什么事，立即通过莲台告诉为师。”
　　云篱点点头。在进青砚谷之前，单冬凌就给青鬼莲台加了一个“灵识传讯”功能，只不过她们没在青砚谷里分开过，也就没有用到这个功能。
　　带她回到小屋，单冬凌收拾了一下炼丹材料，翻出丹方看了几遍，御剑去往河畔。
　　云篱无所事事地待在小屋里，玩着指尖凝出的叶片，不一会儿，见阳光照在屋子前的树枝上，忙走到屋外坐下，晒起太阳。
　　她没坐多久，忽然听见鸟巢里传来OO@@的声响，转过脸，看到扶瑶站在鸟巢外，一头雪发被梳理地十分整齐，绯色的双眸一直盯着她看，像是在想什么。
　　“扶瑶前辈早呀~”云篱笑着和她打招呼。
　　扶瑶“唔”地应了一声，双足在树枝上一蹬，整个人腾跃在空中，背后突然张开火红的双翼，振了几振，落在云篱不远处。
　　“云篱？”扶瑶有些磕磕巴巴地叫出她的名字。
　　“嗯，我是云篱。”云篱点头，“云篱是我的名字。”
　　扶瑶没有接话，收起双翼，赤足走到她身旁。
　　“云篱的境界？”扶瑶又问。
　　“啊？我只有金丹中期。”云篱不好意思地回答，“前辈是想和我交流修炼心得吗？这个……说实话，我并不擅长修炼……”
　　“唔……境界低了。”扶瑶喃喃，不等云篱继续说话，她自顾自放出灵识，懒洋洋地在林中探寻一圈，忽然眼睛一亮，一把拉过云篱的手，“走！”
　　“去、去哪里？！”云篱没明白她的意思，惊愕时，已被扶瑶拉着跳下树枝。
　　云篱吓得魂都飞了，只好把扶瑶的手当成救命稻草，紧紧握住，吊在她底下，看着她朝一个方向飞去。
　　她惊魂未定，早就忘了联系单冬凌，被扶瑶带着一路飞远。
　　等飞到一片密林之中，扶瑶才把她放下，自己则停在另一棵树上，兴奋地朝下望。
　　云篱也跟着往下看，但见底下正走着三名黑衣人，看清他们的装束后，她顿时惊得打了个哆嗦。
　　“这些是坏人！”她忙给扶瑶打手势、比口型，急得不行。
　　万清秋的手下怎么还追到这里来了！偏偏白狼师父不在！
　　想到单冬凌，云篱这才记起能用灵识传讯，赶紧在识海中呼唤起来。
　　扶瑶却朝她骄傲又得意地扬起嘴角，好像是找到了猎物的鹰隼在向同伴进行炫耀。等这三名黑衣人背朝向她时，扶瑶骤然从枝头跳下，双翼张开，发出一声尖啸，双手变化成鸟爪，“噗嗤”一声没入其中一人的背部。
　　云篱正在识海里用灵识传讯告诉单冬凌，没法分心看外界的情况。等到她结束传讯，鼻中钻入一股浓郁的血腥味，继而耳畔响起利爪撕破皮肉的声响。
　　她大吃一惊，抱欢迎加入13370373（非作者群）着树枝往下看，只见三名黑衣人皆倒在血泊里，仰面朝天，死不瞑目。其中一人的丹田处则被挖开了一个大口，血肉模糊。
　　看得云篱心惊，目光一移，又看到黑衣人身边蹲着扶瑶。
　　此时的扶瑶双手皆是鲜血，手里捧着什么正在挣扎的东西，毫不犹豫地塞进口里，吞了下去。
　　吞下那东西之后，扶瑶抬起头，与她对上目光，对她弯了弯眼睛，向她招招手，“云篱下来，吃。”
　　看她一爪子挖开了另一个人的丹田，抓出那人的元婴，云篱眼前一黑，直接吓昏了过去。
　　她在和平时代生活久了，竟忘了妖族的本性！
　　也是这时，云篱才恍然明白，刚才扶瑶为什么会突然询问她的境界。
　　如果她和那些黑衣修士一样，都是元婴期，扶瑶就会在那时直接杀了她，吃掉她的元婴！
　　-
　　云篱连着做了好几个噩梦，终于苏醒时，发现自己正靠在单冬凌怀中，身上盖着被子。
　　“扶瑶呢？扶瑶在哪里？！”噩梦里的画面让云篱吓得浑身发颤，她颤声问单冬凌。
　　“回巢了。”单冬凌将她拥在怀里，温声道。
　　“她、她吃了……吃了……”云篱又结结巴巴说了两句，喉咙像是被什么东西堵住，发不出声音来。
　　单冬凌为她抹了抹眼泪，拍着她的背安抚道：“为师知道，也见到了。你莫担心，为师会好好教导她。”
作者有话要说：　　云篱：噫呜呜噫吓死我了QAQ
单冬凌：莫怕，为师这就去打她
-
设定是“妖之初，性本恶”，这里的妖指的是野生的妖族，野生的魔族和魔兽也一样。

　　☆、心茫然

　　好不容易哄住云篱, 单冬凌起身准备去找扶瑶谈话。
　　云篱赶紧扯住她的衣袖, 跟着起身：“师父我跟您一起去吧，有件事……我想问问扶瑶前辈。”
　　关于扶瑶之前问的话，云篱静下心来之后, 觉得自己该去问问清楚：扶瑶询问她的境界，是想吃她的内丹或元婴, 还是已经把她当成同伴，想和她一起捕猎？
　　扶瑶杀那些黑衣修士毫不犹豫是真, 可招呼她下来同食元婴, 也是真。
　　单冬凌点点头，带她走出小屋, 腾空跃到鸟巢外。
　　云篱刚接近鸟巢，鼻中钻入一股淡淡的血腥味，胃里不禁泛起恶心，捂住嘴忍了干呕，攥紧单冬凌的手, 和她一起进了鸟巢。
　　鸟巢里还是老样子，扶瑶盘膝坐在一堆树叶松丝上, 面色已比刚才好了很多，想必是吞服元婴之后加快了伤势的恢复。见到师徒二人来，她却是面露喜色, 突然扒开松丝，拿出好些盛丹药的器皿，起身走向云篱。
　　云篱脑子里还留着她杀人之后的场景, 惊魂未定，下意识退后，扶瑶只当她害羞，脚步快了不少，直接把怀中的丹药全塞给她。
　　“云篱拿去，修炼。”送完丹药，扶瑶很阔气地向她笑笑。
　　云篱愣了愣，低头看向她强塞来的瓶与盒，还能嗅到淡淡血腥气，但这些容器表面的血迹已经被细心地擦拭干净了。
　　她心中一暖，想起自己对扶瑶的成见，顿时愧疚道：“谢谢前辈好意，只是、只是我……我不能……”
　　“都坐罢。”单冬凌忽然开口，随后拉着她坐在扶瑶的树叶松丝小窝前。
　　扶瑶也坐下，一双绯色的眸子还含着笑意，像极了等待夸奖的孩子。
　　“前辈这五百余年，可都是在这片林中隐居？”单冬凌问。
　　扶瑶眨了眨眼，却是摇头道：“在其他岛，这里新。”
　　她虽会说人语，但并不熟练，放慢语速，断断续续说了很久，总算让师徒二人大致明白她到绿江幽林之前的经历。
　　云篱耐心听完，才知道扶瑶修行这么多年，始终没法自行化人，直到遇上一对去熙境岛上游玩的妖族妻妻，吃了对方相赠的化人丹和人语丸，方得以化出人形。
　　至于人语，则是她为了从人修手里逃命，和上岛的修士们偷学的，虽说得不熟练，但她可以听懂别人的。
　　化人之后，扶瑶便想去修士们常提的“阴幽大陆”看看。在人界的修士口中，她听说这个地方自天地形成以来，就是妖魔族的驻地，哪怕是低境界小妖，住在那里也不会受到歧视和嘲笑。
　　“也就是说，前辈在遇见我们之前，还没跟任何人说过话吗？”见扶瑶不说了，云篱忍不住问她。
　　“没有。”扶瑶轻哼一声，目光冷下来，“人不是好鸟，要扶瑶的羽毛，杀扶瑶吃内丹，扶瑶受够了！”
　　云篱想了想，摇摇头，“也不是这样啦，前辈你没有遇到好人，肯定觉得人族都是坏的。但人、妖、魔三族其实都有善恶，就连妖族里面也有不少喜好杀戮的。”
　　扶瑶沉默了一下，似是觉得她说得有道理，微微点头，“是有人给扶瑶喂过吃食。”
　　“以后前辈要跟着我们吗？”单冬凌问，“实不相瞒，阴幽大陆并非前辈所想的那样，是一片安宁之地。妖魔奉行‘强者为尊’，弱小的妖须得去一些妖族的城池寻求庇护，才可免遭祸患。”
　　扶瑶又沉默了。她拨着底下的松丝，良久才道：“扶瑶要修炼，变成强大的妖。”
　　单冬凌正要说“这没有问题”，只听她接着道：“扶瑶强大，会筑起城池，庇护弱小的妖，杀想杀的人。”
　　一字一句，扶瑶说得缓慢又坚定。
　　“强者不可滥杀。”单冬凌提醒她，“只能杀该杀之辈，为了私欲而杀生的一方之主，是暴君。”
　　扶瑶脸色一沉，使劲摇头。
　　“不杀，扶瑶会死。”她认真地道，“你们没有见过……”
　　她话未说完，只听外面传来骂声：“好大一个鸟巢！那只鸟人肯定住在这！把她打下来！”
　　“是！”又传来齐齐的应声，听着大概有十几人。
　　云篱耳朵一抖，心想大概又是万清秋的人来了，怎么这种炮灰一样的反派老是阴魂不散的，下一瞬，只见扶瑶呼地掠过她们蹿了出去。
　　怕她又大开杀戒，单冬凌忙抱起云篱，跟着追到外面。
　　扶瑶站在树枝上，背后生出如火般鲜艳的双翼，目光冰冷地盯着下方的黑衣修士们。
　　“林大人！就是这鸟人杀了我们的兄弟！还把元婴全取走了！”一名黑衣修士指着她大骂。
　　云篱躲在单冬凌身后，仔细一看，这支黑衣人小队由一个女子领头，那女子也是一身黑色紧身衣，戴着兽纹面具，只留一双眼睛冷冷地看她们，看样子她就是“林大人”了。
　　“杀了她罢，也剖开她的丹田，给兄弟们一个交代！”林大人说完，祭出灵剑，先发制人结出剑阵。
　　扶瑶嗤笑一声，正要跃下去抓破剑阵，忽觉身形顿住，而后不受控制地倒退回云篱身边，只能愤愤地朝这些黑衣人拍翅膀。
　　单冬凌挡在二人面前，抬手一指剑阵，那剑光犀利的阵立即从中心裂开，眨眼之间就碎为数块。
　　林大人吃了一惊，灵剑横在身前，沉声问：“你是何人？”
　　“阁下也是万清秋的人？”单冬凌反问。
　　“……看来我们此行又有了意外之喜啊。”林大人没有接话，但她接下来的命令已透露了她的身份，“玄貊在此，大家不要留手！”
　　“荒唐，她是本座的玄貊道侣，不是野物。”单冬凌淡淡说完，信手一挥，挡开所有袭来的法术、剑气、箭矢，“回去告诉你的四小姐，倘若再纠缠不休，待本座回到嘉武城，必会亲自取她心肺，挖她丹田，叫她做个活在梦里的傀儡。”
　　这番话，是刚才云篱吓晕之时，偶然醒来的将芜教她说的。单冬凌与这名大魔的意识共度已久，悉知她的生性和手段，模仿起来也不消费力。
　　“哼！连杀人都不敢，还敢打我们小姐的主意？”队中一名修士嘲讽道，“拼嘴皮子谁不会啊！有本事你倒是把你爷爷的心肺先取咯！”
　　他嘲讽完，又大笑一通，猛地把手中雷光掷出。然而就在雷光即将劈中单冬凌时，却被单冬凌一剑劈散。
　　底下众人只见单冬凌的身影一晃而逝，下一瞬，刚才还在嘲讽人的修士发出一声惨叫，叫到一半，声音忽然像漏气一般哑了下去，只剩下喷血的怪异轻响。
　　随之响起的是云篱的惊叫，她看着单冬凌提剑回到身前，雪华剑滴滴答答往下掉着血珠，单冬凌手托仍在跳动的心与温热的肺叶，忽然将它们抛到半空，同样用雷法劈之。
　　“心肺已取。”
　　焦黑的两团东西落在地上，单冬凌的声音依旧平静。
　　对于修士而言，被取走内脏并不至死，只要丹田里的内丹和元婴完好无损，就能慢慢恢复过来。
　　单冬凌自然知道如何杀，她只是不愿罢了。
　　被她取了心肺的修士正倒在地上，鲜红很快淌开一片。
　　她出手太快，境界又高，谁也没看清她是什么时候动的手。
　　林大人面色骤变，意识到自己及身后这些人和对方的实力差距太大，她攥了攥拳头，只能放弃玄貊，转而剑指扶瑶，高声道：“恕我们冒犯前辈！我以毕生修为起誓，保证以后不会再打扰前辈，但这只羽族与我等无冤无仇，便对我的兄弟痛下杀手，请前辈勿要护她！”
　　单冬凌适才就在想要怎么解决扶瑶的事，闻言眉头微皱，扶瑶却在她身后大笑，忽然转回鸟巢，不多时，双手合拢，捧着还在挣扎的活物慢慢走出来。
　　将那两个元婴展示给黑衣修士们看完，扶瑶顺手把元婴们远远地抛了出去，看着几个队尾的黑衣修士拔腿去接，她又蹿到一棵树上，远离单冬凌之后，抚着小腹笑道：“还你们两个没吃的，另一个早进了肚子里，没有啦！”
　　林大人本就压着火气，听她笑得高兴，顿时大怒，喝令手下追着扶瑶而去。
　　单冬凌本要阻拦，奈何扶瑶铁了心要离她远点，双翼振了几振，没一会儿竟飞得谁也看不见了。
　　“我们也追！”云篱赶紧现出妖身扑在她怀里，催促道。不管是扶瑶继续大开杀戒，还是被伤，都不是她想看到的结果。
　　单冬凌却摇摇头，收剑洗净手，抚了抚她的耳朵，转身回到小屋所在的树上。
　　“师父！？”云篱愕然看她。
　　“她和我们的生活环境不同，既然她已有了打算，我们便由着她的心意，随她去罢。”单冬凌望着扶瑶离去的方向，道，“为师先前也在犹豫，现下倒有些想通了。总有修士会做纠缠不休的事，为了他们的私欲，一旦被这些修士缠上，并不能单凭讲道理就将问题解决。”
　　“所以您刚才……”云篱下意识看向她的左手，哪怕血污已被洗去，她仍忘不掉单冬凌刚才的狠厉。
　　“为师吓坏你了罢？”单冬凌柔声问。她解开系在云篱妖身上的狼毛软甲，轻轻摩挲云篱背部的鳞片，指尖转了一圈，又抚上她的肚子，“莫怕，以后你只消在安全的地方静候即可，为师不会再让你看到这些事。”
　　云篱没有应，趴在她的怀里，一声不吭地被她顺毛，心里乱乱的。
　　她明白，白狼师父这是打算护她到底了，以后如果再有人敢打她的主意，也许白狼师父还会做相同的事，也许……会用更彻底的手段。
　　她并不怕与杀戮相伴，只是那么多年的和平生活，让她下意识将杀戮当作恶行，哪怕到了不得不狠心的异世，也没法在短时间内改变根深蒂固的观念。
　　而白狼师父，正是在她迷茫时，对她伸出手，将怀抱敞开，告诉她：为师的手沾血即可，你不必。
　　云篱还是第一次经历这种事，全然不知道要怎么回答，只能把脸埋进柔软里，听着单冬凌的心跳，才稍感安心。
作者有话要说：　　经读者提醒，由于书名过长，在部分榜单上显示不全，会变成很奇怪的断句（如《被白狼师父宠上天的日》），正在向编辑申请换书名。
看到书名变更请不要紧张_(:з」∠)_

　　☆、一起走

　　扶瑶离开后, 那些黑衣修士果然没有再回来找云篱的麻烦。
　　陪单冬凌炼丹时, 云篱总是心神不宁。哪怕知道扶瑶熟悉这片树林，肯定能逃脱，她还是放心不下。
　　三天一晃而过, 丹药已出炉。单冬凌取丹之后回到小屋，准备布置屏障, 闭关服药，却见云篱站在小屋旁, 呆呆地往空空荡荡的鸟巢看。
　　“扶瑶前辈这么久没回来, 会不会是出事了？”感觉到单冬凌的气息靠近，云篱喃喃。
　　“她不会有事, 你放心。”单冬凌轻轻推着她回小屋，坐进被炉里。
　　这三天云篱闲得难受，干脆把小屋布置了一遍，现在屋里弥漫着淡淡的灵草香气，非常提神。
　　云篱变回玄貊, 乖乖缩进被窝。她可不会说“我去找人”这种触发意外的台词，更不会独自溜出去, 战五渣要有战五渣的样子，不能给身边人添麻烦。
　　单冬凌在她身旁坐下，将她抱起来放在怀里。
　　“近些日子, 没见你的妖身有变化。”摩挲着她的鳞甲，单冬凌道。
　　云篱叹了口气：“没办法，玄貊本来长得就慢, 我一穿越，身上又多了个幼化的约束，哪怕您给我吃再多魔气，我也没法一夜成年。”
　　“你在猫咖工作时，也会让客人看见鳞甲和镰刀尾巴么？”单冬凌捉住她晃来晃去的尾巴，好奇问道。
　　“不啊，顾客都是普通人，要是见到我的妖身，我们店怕是要被投诉到关门啦！”云篱摇摇头，念了声咒，单冬凌只觉手底光滑的鳞甲不见了，取而代之的是柔软的猫毛。
　　“我只有在主人们直播的时候，会用妖身示人。”云篱蹭了蹭单冬凌，“您看，平时我就是这个样子，和普通的黑猫没有区区区……”
　　埋在她背上毛毛里的温湿将话打断，单冬凌甚至启开牙，伏在毛上嚼了嚼，果然和之前一样柔软。
　　“师、师父不要这样！”云篱感觉毛又要被她舐秃了，忙扭动身体想要挣出去。
　　她扭动时，不自地想到前世和大魔将芜是好友，这只大白狼既然能继承大魔剑意，和将芜的喜好也许是差不多的……
　　四舍五入一下，就等于将芜是个吸猫狂魔了！
　　单冬凌也不知，为何总是会在这种时候控制不住自己。感到内息隐隐有暴走的迹象，她忙松开手，取出刚炼制的丹药服下。
　　“为师要冷静一下。”吃了药，单冬凌刻意移开目光，不去看云篱的妖身。
　　云篱松了口气，她真担心大白狼会因为吸猫而魔化，这树林里虽然没什么野兽，但她不晓得万清秋的人走了没，总之还是怕单冬凌出事。
　　“云篱，以后你能不能一直保持这个模样？”单冬凌盘膝坐好，忽问，“为师原以为鲜有人知道玄貊的长相，没想到外界的驭兽师皆对玄貊如此狂热。倘若要避免麻烦，最好还是不要以妖身示人。”
　　云篱也觉得自己还是变个样子不易引人注意，于是点头应了，反正她穿越前就习惯装成黑猫。
　　扶瑶离开的第五天傍晚，刚出关的单冬凌忽然面色一变，带着云篱离开小屋，御剑飞往树林深处。
　　“我让扶瑶前辈服下了一枚传讯珠，每逢日出、日中、日落需和我传讯。有那珠子在，我便知她平安与否。”路上，单冬凌解释道，“方才，我突然感应不到传讯珠的存在……”
　　云篱听到这，已跟着皱起眉头。
　　感应不到传讯珠，只能说明两点：传讯珠受损，或是保有传讯珠的人用秘法将它封印――用云篱的家乡话来说，大概就是“信号屏蔽”。
　　扶瑶虽然有金丹后期修为，但没人教过她法术，她到现在为止的攻击方式，还和普通羽族一样，凭借本能用爪子。
　　“会不会是有人刺伤了扶瑶前辈？”云篱猜测道。
　　单冬凌也不知道。她只能根据传讯珠消失前的最后位置，先找到扶瑶再说。
　　-
　　绿江幽林南端，目睹扶瑶一爪子撕开了自己的腹部，包括林大人在内的黑衣修士都愣住了。
　　扶瑶忍着疼痛，挖出传讯珠用力捏碎，把完整的一半朝他们一丢，而后转身扑向一旁的瀑布，很快被冲得没了踪影。
　　“……哼，算它识相自尽。”看着草丛中只剩半个的珠子，林大人轻哼一声，一脚踏上去，将其踩碎。
　　“走罢，跟这鸟人耗了太久，小姐该等急了。”收剑入鞘，林大人纵身朝一条小径掠去，黑衣修士小队也忙跟上她，无人再去确认扶瑶的死活。
　　黑衣修士们离去一刻钟后，云篱和单冬凌才找到此地。
　　看着喷溅了满地的血，云篱心一冷，赶紧铺开灵识，在周围找了很久，才在瀑布另一端探到微弱又熟悉的气息，忙让单冬凌带她下去。
　　那瀑布似乎构成了一道天然屏障，单冬凌的灵识探不到里面，如果不是云篱，她根本无法发现扶瑶。
　　师徒二人一起进了瀑布，只见地上有一串脚印，先开始是水迹，没多久就变成了血脚印，看得云篱心疼不已，加快脚步往深处走。
　　这瀑布里侧别有洞天，大约能藏百人，却并不曲折，一条路直通，不怕迷路。
　　“扶瑶前辈！扶瑶前辈――！”云篱边走边喊，忽听前方传来敲击声，知道是扶瑶，又惊又喜地赶过去。
　　洞内昏暗，云篱只顾着找扶瑶，冷不防被什么绊了一下，眼看着就要扑倒在地，单冬凌一个瞬移赶上，扶住她站稳。
　　也是这时，二人都听到了微弱的呼吸声从底下传来。
　　单冬凌托起一团火灵力，照亮洞穴，发现扶瑶正倒在地上，现出妖身，身体底下积了一滩血，已经昏了过去。
　　见她伤得太重，单冬凌只能在洞穴里给她治疗。云篱坐在旁边，看着她一根一根挑出糊在扶瑶血肉里的羽毛，时不时凝出水帮忙清洗伤口。
　　“我给的传讯珠，原来是她自己剖出来毁去的。”检查完扶瑶的伤口，单冬凌叹道，“正好她是金丹期，便用这种法子来骗过那些修士。”
　　云篱看着大口子都觉得疼，一听扶瑶的受伤经过，忍不住落下眼泪。
　　“师父，我们能不能一路都带着扶瑶前辈？”她红着眼圈问，“不能让她再这么频繁受伤了！有我们在，多少还能护住她。”
　　单冬凌点头，“须得问她愿不愿罢。”
　　待血止住，扶瑶的伤势稍有好转，师徒二人带她回住处时，月已西沉。
　　扶瑶一直没有醒来，气息倒是顺了很多。云篱怎么也睡不着，索性和单冬凌一起待在鸟巢里，照看扶瑶。
　　“真希望前辈以后的道侣是个学医的。”云篱托着腮，看着扶瑶小声道，“前辈不但对坏人狠，对自己也毫不留情，这样折腾下去，又没人关心她，迟早要把身体弄垮！”
　　“她旧伤积攒已久，现下接连受伤，没有十天半个月的静养，只怕是不能痊愈了。”单冬凌点头道，“我的内息里混着魔息，无法为她渡内息疗伤，她又将胃部撕开，喂药反而会加剧伤势。”
　　云篱皱起眉，想了想，抚着扶瑶的尾羽道：“那就只能等扶瑶前辈醒来给我们指路，我们要早点带她离开这里，去找医修。”
　　扶瑶到底是金丹后期的妖族，到了次日正午，她忽然化出人形，蜷缩着身体睁开眼。
　　单冬凌做饭去了，云篱守在鸟巢里打瞌睡，扶瑶只是轻轻动了动身体，就将她惊醒了。
　　“扶瑶前辈你要去哪里！”见她捂着腹部往外面走，云篱忙将她拉住，“你的伤很重，不要乱走！”
　　“扶瑶不疼。”扶瑶用力晃了晃手，把云篱的手晃开，“扶瑶饿了，要去捕猎。”
　　云篱哪想得到她重伤还有那么大力气，不但被扶瑶挣开，还一个不平衡摔在草窝里，等她爬起来赶到外面，扶瑶已经拍着翅膀飞远了。
　　云篱追不上她，赶紧爬下树，去找单冬凌。结果刚到支着烤架和锅的河畔，就看到单冬凌在给扶瑶递烤串。
　　“师父！扶瑶前辈吃不了这个！”吓得云篱边跑边喊。
　　她知道哪怕是胃炎也要尽量吃流食，更别说是把胃撕开大口子的伤！
　　单冬凌却向她摇头，示意她噤声。云篱不知道她有什么打算，只能看着扶瑶大口大口吃完烤串，又喝了许多肉汤，心满意足地飞回鸟巢。
　　“莫担心，她会用灵力护住胃。”等扶瑶离开，单冬凌才解释道，“为师给她食物之前，已反复确认过，看来像这样重伤自己的事，她并不是第一次做。”
　　云篱半信半疑，一顿午饭吃得忧心忡忡，和单冬凌收拾完炊具返回鸟巢时，扶瑶已经在盘膝修炼了。
　　二人默默坐在门外，通过青鬼莲台进行灵识交流。
　　“按照地图，离开这座林子，就离阴幽大陆不远了。”云篱道，“神所在的临天之岛是赤龙族的驻地，大概位于阴幽大陆中部，我们到了阴幽大陆，还要御剑或者坐船十天才能进岛。”
　　她顿了顿，“地图只让我们先去赤狐族的千溪山，再到忘貘族的荭玉城，也不知道路上会经过什么城池，城里的医修又愿不愿给扶瑶前辈治伤。”
　　“单是愈合伤口，对扶瑶前辈而言并非难事，明日她便能自如行走了。”单冬凌接话道，“为师先前也担心，怕频繁重伤会损害她的身体，但现下看来……我们的担心皆是多余的。”
　　见云篱面露困惑，她遂解释道：“就如丹修以炼丹术的提升为修炼手段，修士之中有一种名唤‘体修’，而妖魔族仗着与生俱来的体质，除却正常的修炼，更会去锻炼身体的攻、防能力。”
　　“为师的许多族人，便会通过锻体术，将四爪锻作兵刃，不管是妖身还是人身，战斗时只要凭着四双利爪，就能制敌。”单冬凌继续道，“至于扶瑶前辈的攻击方式，想必你也见识过了。”
　　云篱回想扶瑶一爪子抓开皮肉的情景，顿时不寒而栗。
　　“所以说，扶瑶前辈已经习惯了靠挨打来锻体吗？”她忍不住问。
　　单冬凌点头：“这的确是锻体术的一种，只是方式太过原始，又极易让修士重伤濒死，即便炼成，也会落下不少后遗症，早已被列为禁术。”
　　“那我们就更要带走扶瑶前辈了！”云篱坚决地道，“前辈以后到了阴幽大陆，要是找不到可以住的城池，很有可能遭到其他妖魔族的猎杀。万一、万一让别人知道她练这种锻体术，说不定还要把她捉去做实验……”
　　她看过的杂书太多，这会儿下意识开始脑补最坏的情况，忧愁又严肃的小模样，看得单冬凌忍不住勾了勾唇角，把她揽过来圈在怀里，用下巴蹭她的耳朵。
　　“师父！我没有开玩笑！说认真的呢！”云篱冷不防被她抱过去，耳朵被蹭得痒痒，顿时在她怀里扭起来，没有再用灵识交流，而是直接说出声。
　　她转过脸，看到单冬凌面上含着笑意，伸手去揪那双狼耳，恼道：“师父！”
　　“嗯，那我们便带她一起走罢。”单冬凌捉住她的手腕，马上敛了笑容，板起脸做出严肃模样，与她对视道。
作者有话要说：　　云篱：我生气啦！！！
单冬凌：好，这就哄你
-
书名已改为《师父总爱吸本喵》，封面人设大概会换个符合书名的_(:з」∠)_

　　☆、出林去

　　扶瑶养伤期间, 云篱每天都跟单冬凌在住处周围巡逻, 生怕再来什么歹人。
　　有了同行伙伴，师徒二人并不急着离开这座幽林，云篱抓紧时间长身体, 单冬凌则时不时和扶瑶闲聊，将行走世间所要知晓的一些事情相告。
　　云篱知道自家师父一直都待在境外妖域, 其实并没有多少社交经验，只能把自己从书里看来的内容说给扶瑶听。
　　但或许是隐士更懂隐士、异类更懂异类, 单冬凌竟和扶瑶聊得很愉快。
　　扶瑶的伤好得很快, 听了单冬凌对外界的描述之后，她总算接受了云篱特意挑选的头饰、衣裙和鞋袜, 并学会了穿戴，让自己看起来像个妖族，而不是野性未脱的野兽。
　　这也让扶瑶对阴幽大陆更感好奇。受伤之后只过了三天，她就迫不及待地问单冬凌：“扶瑶现在能带你们出去吗？”
　　“不可。”单冬凌摇头，“至少再过七日。”
　　“七日太长, 扶瑶等不及！”扶瑶不高兴地拍了拍翅膀。养伤期间，她不便快步走动, 干脆一直把翅膀放出来代替双腿。
　　单冬凌目光顿冷：“前辈若是能胜过我，我便请前辈带我们出去。”
　　“……”扶瑶知道自己连她一根手指都打不过，嘟起嘴气呼呼地飞回鸟巢养伤去了。
　　十日很快过去, 这天夜里，单冬凌和往常一样闭目养神，忽然听到一阵猫爪挠木头的声音, 忙睁开眼，燃起灵力灯，走到被炉另一头。
　　“云篱怎么了？”她举着灵力灯，拉开被子，只见一只玄貊正趴在软垫上，锋利的爪子已将软垫挠破了。
　　云篱却没有应，闭着眼睛，爪子还是挠个不停，像是在梦游一样。
　　单冬凌伸出手，刚要推醒她，手背忽的一痛，缩回来时，只见伤痕已在流血，狭长的三条伤口布满整个手背，看着十分吓人。
　　单冬凌眉头微蹙，她放好灵力灯，把云篱抱出来，捏住爪子底下的肉垫，用灵识仔细探了一番，惊喜地发现云篱的爪子变锋利了，先前是像奶猫的爪子，很容易就能被折动，现下哪怕只是无意抓在她手上，也能留下一条深可见骨的血痕。
　　随意瞥了眼手上的伤，单冬凌揉了揉云篱的肉垫，往她怀里塞了一块早已备好的猫抓板，看着她在睡梦中安心磨起爪子，这才慢慢地处理起伤口，时不时朝云篱瞧一眼。
　　哪怕生长缓慢，小徒儿的妖身到底是在长大了。
　　给伤口施了治愈术，却并不见伤口有愈合的迹象，血也没有止住，单冬凌先是诧异，而后迅速取出绷带，先将伤口裹住止血，再将被云篱抓破的软垫收起，换成一片薄薄的暖石床，方便云篱磨爪子。
　　次日早上，云篱醒来，闭着眼睛走出小屋，和平时一样去找单冬凌吃早饭，压根没发现软垫已换了暖石床。
　　打完哈欠，她哼起小曲，努力让自己清醒过来，刚到河边，一眼望见单冬凌正在拆手上绷带，顿时怔住，回过神后急忙奔过去，托起单冬凌受伤的手，呆呆地看着那三道可怖伤痕。
　　“这是我挠的，对不对？”看罢，云篱脱口问。
　　她见识过白狼师父的治愈术，普通的伤很快就能被治得一点疤痕也不剩下。但这条一看就是野兽抓挠所致的伤，竟连一点痕迹都没有消去，也没有愈合的迹象。
　　不管是按云篱所学的知识来看，还是按照这本书里的设定来看，只有魔兽才能造成这样难愈合的伤。
　　单冬凌一怔，下意识要摇头，手已被云篱放到嘴边，而后软湿覆来，粗糙的软物一下又一下舐在伤口上，酥痒与疼痛一并袭来的感觉怪异无比。
　　随着云篱不停地涂抹唾液，单冬凌只觉伤口不再疼痛，低头看时，但见伤痕在以肉眼可见的速度愈合。
　　“您看，果然是我挠的。”云篱忽然停止舐伤口，愧疚地对单冬凌道，“玄貊的抓伤，用玄貊的口水来治疗，效果是最快的。您能不能告诉我，我是什么时候伤的您？我记得昨晚入睡前，您的手还是好好的……”
　　见单冬凌眼中流露出困惑，她又解释道：“是这样的，我们玄貊成长到一定阶段，爪子会变得非常尖锐，偶尔还会在梦里磨爪子……”
　　说到这，云篱猛然想到刚才坐起来的时候，底下垫着的东西触感好像不太对劲，不像她睡惯了的软垫。
　　不等单冬凌回答，她又道：“我明白了，是我磨爪子的声音太响，吵到了您，您过来想要喊醒我问问，结果就被我抓了一下。”
　　她猜的一点也不错，单冬凌眼见着瞒不过，只好点头。
　　云篱早就饿了，但她不能放着自己造成的伤口不管，又舐了好一阵，再取来河水擦去多余的唾液，这才长吁一口气：“好啦，明早应该就能愈合。”
　　单冬凌垂眸看了看手背，忽将她的手捉到面前，捏着掌心与手背，看她的指尖。
　　“人身不会显示出这种妖态，除非我主动。”云篱知道她在观察自己的指甲，忙解释道，“以后我用人身睡觉就好，不会再抓伤您了。”
　　单冬凌默然点头，又看了一阵子，问道：“倘若你的人身修剪指甲……”
　　“妖身的指甲也是原样，不会随着修剪而改变。”云篱接过话，“这个我试过，虽然不知道什么原理，但我的人身和妖身有一些部位是各自独立的。”
　　“嗯，那就好。”单冬凌这才放下她的手，起身回到锅旁，继续炖煮早饭。
　　留下云篱独自蹲在河边，看着自己的指甲，不知不觉想到一些不可描述的事情，忍不住发散思维，开始胡思乱想。
　　要是她不能修剪指甲，是不是就只能一直受着了？
　　云篱不知道古时的百合是个什么样子，但作为一个性取向为弯的未来人，她看过不少百合本子，也询问过身边有家室的熟人，对这方面还是稍微有所了解的。
　　不过她现在还是想象不出来，她和白狼师父深入了解彼此的时候，会是个什么情景。
　　营养粥炖得香味四溢，云篱刚回到单冬凌身边，就看见一道赤色的影子从天而降，规规矩矩地坐在锅旁吞口水。
　　“已经第十天了。”接过单冬凌递来的碗筷，扶瑶忽然道。
　　云篱没反应过来，单冬凌却已知道她要说什么，遂向她点头：“待吃过饭，我们就去收拾，今日要请扶瑶前辈带我们离开此地。”
　　扶瑶举着碗兴奋地啸叫一声，云篱则愣愣地反问：“这么快就走啊？前辈的伤……”
　　“扶瑶早就没事了，不必担心。”扶瑶马上打断她的话，还用上了单冬凌的淡然语气。
　　云篱忍不住笑出来，再去看单冬凌，见她为她们盛好营养粥，就去河边洗锅了，想必真的要今天离开，于是朝碗里呼呼吹气，飞速解决早饭。
　　吃过早饭，师徒二人就回小屋收拾行李。其实她们也没什么需要收拾的，器物平时都放在单冬凌的储物玉佩里，不用的时候是收起来的。
　　“这个小屋要拆掉还是留着呀？”到屋外取下装饰物时，云篱轻轻拍了拍小屋，有些舍不得。
　　单冬凌还在里面，闻言直接道：“你若喜欢，为师自有办法带它一起走。”
　　“收纳房子麻烦吗？”
　　“不麻烦。”单冬凌应完，很快走出空空荡荡的小屋，伸手朝它一指，但见她眉心贴着的黄玉散发出暖色的光芒，转眼之间，就将小屋收了进去。
　　看得云篱又惊又喜，踮起脚碰了碰黄玉，笑道：“原来这枚玉佩也是个储物法器呀。”
　　旁边传来扶瑶的喊声，原来她看到单冬凌收纳小屋，想让单冬凌将鸟巢也带上。
　　“扶瑶没有储物的，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝全在窝里。”领着她们往林外走时，扶瑶解释道。
　　单冬凌笑道：“城池内有储物法器出售，到时候给前辈买一个就是了。”
　　扶瑶顿时又高兴了，火红的双翼在身后展了又展。
　　三人走了约莫半个时辰，扶瑶飞到半空，朝前方望了望，见是自己熟悉的出口，正要告诉二人，视线之中却忽然闪过一道青色的影子。
　　扶瑶立即转过视线。只见那是一名身着青衣短衫的女子，衣带上挂着几个白瓷小瓶，现下正停留在入口处，既不出林子，也不往林中走，单是将双手背在身后，轻轻踢着地上的小石头，口中哼着一歌，好像在等什么人。
　　养伤期间，扶瑶听云篱说起过那名万家四小姐万清秋，也记得对方穿的是一件绿衣。但扶瑶压根不知道“绿”和“青”其实是两种颜色，顿时怎么看那青衣女子都像万清秋，当即将双手化为利爪，悄然朝她俯冲下去，要杀这青衣女子一个措手不及。
　　扶瑶本以为会一击得手，谁知那青衣女子忽的消失在原地。
　　她扑了个空，知道自己被发现了，马上警觉地四下张望起来，又不愿意回到单冬凌她们身边，生怕误给那青衣女子带路，也打她们一个措手不及。
　　正在扶瑶紧张之时，张开的羽翼突然被一只手轻轻摸了摸。
　　“你是住在这里的灵禽嘛？”一道女声钻入她耳中，“别怕呀，我等你很久了，只是想摸摸你的羽毛，不会拔的。”
　　扶瑶被吓了一大跳，赶紧合拢翅膀，一退再退，恼道：“坏人！不许你碰！”
　　她一转头，见这个摸自己翅膀的坏人正是刚才那名青衣女子，立即一爪子掏向她的丹田。
　　青衣女子却不避不让，笑眯眯地看着扶瑶靠近，而后一把捉住她的两只爪子，不晓得用什么东西捆了起来，捆完，便将扶瑶娇小的身体抱在怀里，揉了揉她的白发，声音依旧含笑：“你好凶，摸摸羽毛都不让么？”
作者有话要说：　　扶瑶：不让！！【愤怒拍翅膀】
-
新队友即将入队

　　☆、泛舟时

　　听到扶瑶的叫喊, 云篱和单冬凌都吃了一惊。
　　“万清秋的人又来了？！”云篱皱紧眉, 催促单冬凌赶紧带她过去。
　　以防万一，单冬凌在赶路时，还将全身装束换成了先前震慑过万清秋的那套, 本就没什么表情的脸显得更为阴冷。
　　她牵着云篱，杀气腾腾地瞬移到事发地。
　　扶瑶双爪被青衣女子束住, 怎么也挣不脱。感到身后传来风声，她又扯开嗓子尖叫：“坏人！扶瑶跟你拼了！”
　　青衣女子却扑哧笑出来, 手指点在她眉心, 制住她的动作，看向云篱和单冬凌：“你们是这孩子的同伴？”
　　“我们无意与阁下为敌, 还请阁下放开她。”单冬凌沉声。
　　“我也不是你们的敌人呀。”青衣女子嫣然一笑，这才松开环住扶瑶的胳膊，顺手帮她解放了双爪。
　　扶瑶还从没受过这么大委屈，刚脱身，就拍着翅膀挥起利爪, 向青衣女子撕去。
　　“啊呀，你怎么这样喜欢投怀送抱？”青衣女子躲也不躲, 面对扑来的扶瑶，只是张开双臂。
　　看着扶瑶一头埋入青衣女子的柔软之中，双翼在背后抽搐了两下, 没了动静，云篱不禁捂脸叹了口气。
　　扶瑶前辈明明是妖，怎么对敌友的实力差距这么不敏感？
　　不过她倒要感谢扶瑶的莽撞, 让这位青衣女子动用了法术，无意释放出了一些特殊的内息。
　　“恕我冒昧一问，您是哪位神大人？”等扶瑶彻底安静下来后，云篱走上前，恭恭敬敬地问。
　　青衣女子微怔。她打量云篱几眼，轻咦一声：“原来你是魔兽玄貊，被称作‘神之扉’的上古遗族，难怪会认出我。”
　　“我没有见过您，但我的饲主之一是神，我曾经接触过她的神息。”云篱解释道。说话时，她并没有直视青衣女子。
　　据她所知，各个种族生活的世界被划分为三大位面：凡界、仙妖魔三界、神界，除了被称为“神之扉”的魔兽玄貊，唯有神界的修士可以自由往来于所有的位面。
　　凡界是位面之一，又是最底层的位面，所以偶尔也会有神出没在凡界。为了平衡期间，出没在凡界的神都要受到“天道法则”的制约，要么是实力大幅度削减，要么是被类似于“不杀生”的规则束缚。
　　云篱的出生地是在一个古修真界，后来她和她的姐妹们被一位神使收养，而她的饲主――神界的司战神，则是在历劫时接受了这位神使的委托，将她们带到了同样属于“凡界位面”的未来都市。
　　听了她的话，青衣女子沉吟片刻，却没有回答，而是横抱起被她施了昏睡术的扶瑶，朝幽林的出口走去。
　　“我的确是一位神，不过我尚要遵循‘天道法则’，不能将真实身份告诉你们。”青衣女子边走边道，“我的名字是齐袅，目前还能在凡界停留两年，不知你们介不介意带我同行？”
　　云篱下意识想答“不介意”，但她考虑到这是单冬凌第一次见到真正的神，于是朝单冬凌看去。
　　单冬凌从刚才起一直处于惊讶之中。注意到云篱的目光，她遂问齐袅：“神大人为何要与我们同行？”
　　齐袅转过身，给她们看躺在自己怀中的扶瑶，笑盈盈地道：“这孩子不是你们的同伴嘛？只要跟你们同行，我就可以随时摸她的羽毛啦。”
　　看着扶瑶在睡梦里还皱紧眉头的模样，云篱莫名觉得好笑。
　　跟着齐袅走出绿江幽林，单冬凌回望一眼被结界笼罩的林子，唤出地图。
　　“再往前走，便要进入阴幽大陆了。”看罢地图，她道，“神大人可曾去过阴幽？”
　　“从未，只好请你们带路了。”齐袅摇头，“还有，我们现在是同伴，以后用名字称呼我就行，更不要加什么‘前辈’啊‘大人’啊，这样真的太生分了。”
　　她衣带上的白瓷小瓶随着动作轻轻碰撞，发出清脆的声响，一点儿也不像神，倒像个刚离开家族去闯荡的天真烂漫小姑娘。
　　单冬凌应下，而后立即通过青鬼莲台，和云篱进行灵识交流：“神都是这样毫无架子么？”
　　云篱想了想自己的饲主，再看了看齐袅，半信半疑地点点头：“可能是有一部分神会比较随性吧。”
　　通往阴幽大陆的道路还需翻好几座山，御剑飞行也有可能遭到部分人修的拦截，一行人做了自我介绍后，根据地图商量一番，决定走水路。
　　待在绿江幽林的日子里，云篱已经弄明白了青鬼莲台的各种功能。她唤出莲台托在手上，走到河畔，念了声咒，将莲台抛下去。
　　莲台入水，登时绽放开来，片片青色的花瓣舒展，在水中越变越大，从巴掌大小，变为足够几十人同时盘膝而坐的船型法器。
　　“好了，大家登船吧！”云篱首先跳到莲船上，唤出桌几和铺盖，迅速收拾起来。
　　单冬凌落在她身旁，接过她怀里的铺盖，走到船尾铺好，再唤出一张暖石床、一团松丝。
　　齐袅仍抱欢迎加入13370373（非作者群）着扶瑶，边给扶瑶编辫子，边用内息催动莲船，令它向阴幽大陆的方向驶去。
　　“倘若全速前进，我们需在船上待两日。”简单收拾完，单冬凌在桌边坐下，唤出小炉和茶壶，燃起三昧真火，开始煮茶，“上了岛，先去城池购买些吃食，再去找寻赤狐族的驻地。”
　　妖族通常以直觉来判断善恶，单冬凌也不例外。她从齐袅身上感觉不出恶意，便将之视作同伴，将计划相告。
　　“我都行，只要有风景看就好。”齐袅抿唇而笑，手指灵活地轻拨几下，将扶瑶的白发结成一股辫子，握在手里瞧了瞧，觉得不太好看，又慢慢地解开。
　　见扶瑶的白发有些蓬乱，云篱递了一把梳子给齐袅，看着她给扶瑶梳头，忍不住问道：“你是不是很喜欢养小动物啊？”
　　“我只喜欢饲养羽族，别的动物也喜欢，但仅限投喂。”齐袅道，“这孩子是我见到的最漂亮的羽族，眼镜娘果然没骗我。”
　　“眼镜娘”这个十分二次元的称呼让云篱倍感亲切，但她对神的敬畏还是胜过了和齐袅交流的欲望。
　　“你也是未来都市的人吗？”反而是单冬凌出言相问。
　　齐袅托着腮，好好想了想，“飞升之前，勉强算是吧。不过那已经是太久之前的事了。”目光移向云篱，“云篱也是吗？”
　　“嗯，我是意外穿越到这儿的。”云篱叹了口气，而后挽住单冬凌的胳膊，“还好有师父在，不然我都不知道要怎么办了。”
　　齐袅笑道：“我没有记错的话，我们生活的那个时代非常和平，很少有战乱发生。你能在这个古修真界遇到一个体贴的好师父，也是非常幸运了。”
　　她说话时，不忘控制莲船驶离熙境范围。这一带风平浪静，莲船慢悠悠地在河上荡着，暖风拂来河水的淡腥味，让人倍感惬意。
　　三人随意闲聊，很快便到午饭的时辰，单冬凌取出碗，泡了一碗冻干给云篱吃。
　　鱼冻干的香味飘在船中，惊醒了沉睡的扶瑶。
　　扶瑶压根不知道自己是什么时候睡过去的，只记得眼前陷入一片漆黑时，是倒在了敌人的怀中。她刚睁开眼，就看到那可恶的青衣女子在喝茶，自己则仰躺在她膝上，眼神顿时凶起来，一爪子掏向青衣女子的腹部。
　　哪知她的爪子刚挨上青衣，不知怎的忽然变回手，按在了柔软又温暖的小腹上。
　　“你醒啦？”齐袅放下茶杯，垂眸看着她的手，“怎么样，手感好吗？”
　　扶瑶完全不懂她话里的意思，只知道自己又没得手，跟看鬼一样狠狠瞪了她一眼，手脚并用跳出去，伏在桌上吞口水，对单冬凌道：“扶瑶也想吃冻干。”
　　绿江幽林内也有许多饱含灵力的鱼，单冬凌备了足量的冻干，见扶瑶醒来，便已为她泡上了，闻言直接递过去。
　　扶瑶捧着碗，瞥见船尾铺着自己熟悉的松丝小窝，直接走到窝里坐好，连勺子也不用，像喝粥一样大口吞吸起来。
　　齐袅倚靠在桌上，托着腮看她狼吞虎咽吃完冻干，好奇问道：“扶瑶瑶，我们之间是不是有什么误会呀？为什么你老用厌恶的眼神看我？”
　　突然被这样叫名字，扶瑶感觉浑身上下不自在，更加不想搭理齐袅了，只是重重一哼，捧着碗飞到船外去洗碗，有意回避齐袅的问题。
　　“先前我们被一队修士纠缠，那队修士的雇主便是一位穿绿衣的女子。”单冬凌解释道，“扶瑶前辈未经历世事，暂时还不能正确辨别颜色，又在那队修士手里将自己弄得狼狈不堪，想来是将你错认成那些修士的雇主了。”
　　“哦，那我明白了，看来她是被人设差不多的坏人留下过心理阴影啊。”齐袅恍然点头，忽然瞬移离开原地。
　　云篱知道扶瑶记仇得很，在气消之前谁解释都没用，见齐袅突然离开，又突然出现在扶瑶附近的水面上，赶紧趴在船沿朝她大喊：“千万不要试图解释啊！！”
　　只听不远处传来扶瑶的尖啸声，云篱再看时，但见扶瑶张开火红的双翼悬在半空，不停地拍击水面，奋力驱逐靠近自己的齐袅。
　　“我已经看到你的伤啦，别怕。”齐袅边说话安抚，边小心翼翼地靠近她，面对飞溅的水花，她并不避让，一身青衣很快被染湿，乌黑的秀发也湿哒哒地贴在她脸上，“你等着，我马上给你疗伤。”
　　她摘下衣带上的白瓷小瓶，倒了些瓶中粉末在手，轻轻吹出去。粉末混了河水，化作细密的水珠，纷纷飞向扶瑶。
　　扶瑶着实吓坏了，却一滴水珠也避不开，眼睁睁看着它们穿过衣服钻入体内，早已被压下的剧痛登时又泛上来，痛得她没了扇翅膀的力气，眼见着要坠入水中，齐袅立即趁机瞬移到她身边，将她接在怀中。
　　“这么疼啊？”她轻轻抚着扶瑶拧起来的眉，“乖一些，过了这一阵就不会疼了。”
　　扶瑶枕在她肩头，感受到疼痛果然在退去，却是白牙紧咬，一声不吭。
作者有话要说：　　扶瑶：别指望扶瑶原谅你哼【心里碎碎念ing】
-
感谢 从今天开始做一个有名字的人 的雷
感谢 杨十六x10、渔舟唱晚alx20、百合花盛开x1、晴初霜旦x5、橘子小姐姐x40、￡x10、陌简Cx9、阿止x20、月与人依旧x1、一位看不到姓名的客官x10 的营养液

　　☆、想不到

　　观察完齐袅的治疗过程, 单冬凌好奇问道：“莫非她是司医神？”
　　“她并不是。”云篱摇头, “会医术的神其实挺多的，我的饲主也会，但真正的司医神只有一位, 而且那位神已经开始历劫，好像是去一个灵气衰微的古时代当女驸马了, 不可能出现在这个世界的。”
　　“神都要下界历劫么？”单冬凌又问。
　　“有些神会。”云篱点点头，“不过我认识的那些神不一样, 她们是为了灵宠的成长才下界的。她们养的灵宠不是神界妖兽, 而是因为意外误入神界的凡兽，所以只能回到凡界才能化人。”
　　师徒二人交谈时, 齐袅已抱欢迎加入13370373（非作者群）着扶瑶，慢慢地从水上走回来。
　　重伤初愈的扶瑶虚弱得像一只小雏儿，蔫蔫地挂在齐袅颈子上。齐袅横抱她，手里还托着干干净净的碗，口中哼着轻快的曲子, 看起来心满意足。
　　二人回到莲船当中，扶瑶才垂下手, 正想离开齐袅，回到自己的松丝小窝里，周身传来的剧痛, 让她差点一头栽倒在地上。
　　“骗子坏人……！”她疼得冷汗直冒，攥紧小拳头一下又一下打起齐袅。
　　“我和你说了，要乖乖地静养, 不要乱动呀！”齐袅无辜道，“你受了这么重的伤，乱动肯定要疼。”
　　扶瑶的拳头用不上力气，齐袅就由着她捶。她刚走到莲船上，发丝与身上的水便干了，瞧着又是一位端庄的大小姐模样。
　　云篱也跟着劝道：“扶瑶前辈，这位姐姐真的不是坏人，我和师父都认得那个坏人的脸，也辨认得出她的气息，前辈你就先安心养伤吧！”
　　扶瑶不理她，直到捶得没了力气，这才软绵绵地伏在齐袅怀里，又沉沉睡过去。
　　“唉，这孩子的脾气真是倔得很。”齐袅轻轻捏了捏她的脸，笑着对云篱师徒道，“在她真正了解世事前，你们最好不要叫她前辈，很容易让她陷入实力认知错误的误区。”
　　莲船顺风而行，从午后到黄昏，已离开熙境甚远。
　　夜幕很快降临，到了夜深时分，齐袅拖着松丝鸟巢和铺盖，到了莲船另一侧，安置好扶瑶之后，还唤出一块灵笺，悄悄塞给云篱，传音道：“你要是喜欢，就偷偷地看，别让你师父看到了，要是不喜欢，就还给我。”
　　云篱一头雾水地接过灵笺，还没来得及询问，齐袅已经瞬移回鸟巢边。
　　单冬凌这会儿正在吐息纳气，云篱刚修炼完，没什么事可做，干脆将灵识探入灵笺，看看里面到底记录了什么。
　　她探入灵识，发现灵笺里的内容并不是文字，而是漫画，画中的两名女子正笑吟吟地坦诚相对。
　　这些画面让云篱的灵识愣了几秒，待她反应过来，灵识就扫见边上画册缝里细小的一行字：“百合十八……”
　　没看完字，云篱已退出了灵识，红着脸瞥了单冬凌一眼，见大白狼没有停止吐纳的迹象，赶紧护着灵笺溜到船尾，这才敢继续看。
　　齐袅说得没错，古今时代有代沟，这块灵笺的确不适合被大白狼看到。
　　云篱没法一心二用，只能一边偷偷看漫画，一边时不时退出灵识观察单冬凌，心嘭嘭跳得厉害，紧张又兴奋，既想让大白狼也瞧瞧这些成年妖常办的事，又怕大白狼看到了之后觉得她心思不纯，对她留下不好的印象。
　　矛盾的想法在云篱脑中绕了好几圈，等到单冬凌结束吐纳，过来督促她休息时，她已经早早地藏好了灵笺，乖乖卧上暖石床。
　　云篱平时都是以妖身入睡，单冬凌又喜欢趁着她睡熟时偷偷吸她，现下她为了防止夜里磨爪子，只好保持人形，再和单冬凌同卧时，总觉得哪里很怪。
　　单冬凌却好像没什么介意的，卧下后，她甚至还拥住了云篱，轻轻揉起猫耳。
　　就在云篱迷瞪着眼睛即将睡过去前，额上忽然一温，而后听见单冬凌问：“道侣之间，是不是该这样？”
　　云篱刚看过道侣之间的事，被她这句话吓得瞌睡虫全跑没了。
　　“大概、大概是吧……”云篱支吾道，“其实我也是第一次和人做道侣，不知道是不是该这样。”
　　“为师也只在书上读过一些内容。”单冬凌认真地道，说罢，她忽然唤出一块灵笺，递到云篱手里，“云篱可以大致浏览一下，看看符不符合你家乡的习惯。”
　　云篱心想今天到底是个什么日子，怎么一个两个都主动塞这种灵笺，边在心里碎碎念，边听话地接过灵笺。
　　灵识一探，果然又是难以描述的风月事，描写却是十分详细。云篱自谓阅书无数，此时也看得双颊烫起来，就连刚才看齐袅给的漫画，也没有这种感觉。
　　看了一会儿，云篱得出一个结论。
　　她好像误会了大白狼。
　　原来大白狼的接受度比她想得高多了。
　　云篱没看完就直接把灵笺还给单冬凌，严肃问道：“师父，类似这样的书，您看过多少？”
　　“六本。”单冬凌平静答道，“借书的友人告诉为师，这便是道侣平时要做的事。但未来都市的住民是否也如此，为师并不知，故来问问你。”
　　“……”看着一脸认真的大白狼，云篱的心情很复杂。
　　她有点分不清，大白狼究竟是真单纯，还是压根不觉得这种事有什么好含蓄。
　　她原先以为大白狼是个天然呆，现在和大白狼相处久了，反而感觉对方更像天然黑。
　　抛去这些杂念，云篱反问：“师父是想和我实践这些事吗？”
　　她只是随口一问，哪知单冬凌却俯下脸，贴在她耳际道：“云篱若想，为师自然愿意奉陪。”
　　云篱懵了。
　　她现在就像一个母单到十九岁的单身狗突然被邀请拿证去酒店。
　　关键对方的态度还十分温和有礼，好像她们之间要做的事，就跟情侣逛街一样平常。
　　“不不不！这种事不是想不想的问题……”云篱顿时慌起来，连连摇头，脑中却一片空白，并不知道要怎么解释。
　　大白狼连“道侣是亲传弟子”这样的话都会说，恐怕会把那种事当成师徒之间的授课听课吧？
　　单冬凌困惑地与她对视，见云篱红着脸低头，她也跟着低头，将唇贴在了云篱的眉心。
　　“云篱是不会吗？”她柔声道，“为师亦不会，于这一事上，你我是平等的，我们大可慢慢琢磨。”
　　云篱已经陷入了茫然之中。大白狼亲她，她懵懵地亲回去，还配合扯衣带，顺手把大白狼的衣领也往下拉。
　　一通乱扯下来，她总觉得压根不该是这样，双手却一本正经地有所动作。
　　单冬凌的肌肤很是细腻，云篱小心翼翼地在她身上划来划去，胆子慢慢放开，甚至开始印起小草莓。
　　她专注地印，单冬凌则抚上她的背。她的手微凉，绕过衣物贴在云篱脊上，激得云篱打了个哆嗦。
　　结果到了月落时分，她们还是只专注于上半截躯体，一个是单纯的初次尝试，另一个直到整理衣服时，还在纠结做这种事到底需不需要关系更进一步。
　　云篱的妖身还在成长阶段，虽然早就脱离了幼崽期，但多少还是嗜睡。单冬凌为她系衣带时，她已抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼尾巴睡熟了。
　　是时天光微亮，黯淡的浅橙色隐在重山之后，伴随月落，一点一点往上升。
　　在一枚又一枚小草莓上按过，单冬凌紧拥着怀中人，睡意全无。
　　从开始到结束，皆是她自己的选择，将芜的意识始终没有吭声过。
　　单冬凌抚上心口，腔中的心跳得快极了，让她恨不能再吻云篱几下，但她的内息却很平静，并没有像之前那样发生紊乱。
　　这便是……动情么？
　　念及此，单冬凌坐正了身体，沉默着思索许久，忽然找出记事用的灵笺。
　　灵笺上已有许多记载，她一点点回看起之前的笔记。
　　“师门来访之人褚怀霜相告：‘道侣’便是‘亲传弟子’的意思，勿忘。”
　　“询问怀霜师妹，倘若自称是我道侣的赠剑者来见我，我该如何询问？师妹的道侣这般回答：如果此妖生性直率，大可直接询问她――从前应诺过的事，还作不作数？即问：如今还认不认我作道侣？”
　　“怀霜师妹竟是重生之人……通过梦境回到上一世的十年后，师妹见到我未来之道侣，唤作‘云篱’。云篱与百年前赠我雪华剑、唤我作‘道侣’者，似乎是同一位妖。”
　　“初见云篱，她懵懂且单纯，与那位赠剑者大不相同，想来，那妖在赠我雪华剑之后，的确是去转世了。”
　　“……”
　　类似这样零散的笔记，还有许多条。
　　单冬凌在离开境外妖域、回师门进行面壁思过之前，每日都在记录境外妖域内的事件。
　　而开始记录“道侣”相关的事件，是在师妹褚怀霜和她的小道侣到来之后。
　　也是在与褚怀霜一行人交往的日子里，她才得以确定百年前赠了雪华剑、传了将芜剑意给她，并与她定下重逢之约的那位黑衣女妖，究竟会不会回到境外妖域找她。
　　单冬凌很明白，她并不是将芜的转世，只是与将芜的气息相近的一个容器。
　　按照妖族的转世方式，气息相近者可以互相继承魂魄。但将芜是无法转世的魔族，是云篱的前世不愿将芜死去，才竭力保留了将芜残存的剑意，穿越时空找到了她，把将芜所剩的一切全部传承给了她。
　　也是因此，云篱的前世遭到了“天罚”，在百年前嘱托她时，已是重伤垂死，匆匆完成传承，便消失不见。
　　而单冬凌选择留在境外妖域，耐心等待云篱的前世回来，一来，是将芜强烈的执念使然；二来，是她自己不想失信于人。
　　一等百载，却只等来一位完全忘尽前尘的穿越者。
　　单冬凌隐隐能感应到，自从云篱到来后，她体内有关将芜的一切，就开始以十分缓慢的速度消散，用不了多久，“将芜”这个存在，就会完全消失在天地间。
　　魔族生来就不被允许转世，谁也逃脱不了这样的命运。
　　哪怕云篱的前世逆天改命，也只能暂时延迟将芜的死期。
　　记下今天的事，单冬凌收起灵笺，卧回云篱身边，凝视她的睡颜，目光不自地柔和起来。
　　先前她并不明白，为何云篱的前世要用性命换将芜再多活百年。
　　今日，她似有所悟。
　　理由其实很简单，只是爱极对方罢了。
　　-
　　莲船行驶到第二个夜晚，云篱趁着单冬凌吐息纳气期间，带着记载漫画的灵笺，主动找上齐袅，小声问：“要是我师父能接受这些事，我们能一起看这个吗？”
　　“当然可以呀。”齐袅边看着扶瑶的妖身在空中飞来飞去，边笑道，“要不要我再送你一本？看你的表情，好像你们之间已经发生过什么事了。”
　　云篱脸一红，摆摆手道：“不用不用，我和师父什么事都没有……”
　　走回原位的途中，云篱不自地想起早上一睁眼就看到的小草莓，只觉双颊烫了起来。
　　她实在没想到，白狼师父居然会是这么放得开的妖！
作者有话要说：　　没有替身梗之类的东西，提到云篱的前世和将芜，只是为了解释前尘因果。
云篱不会恢复记忆，大白狼只是容器，不是将芜的转世，只喜欢云篱。

　　☆、湖心岛

　　由于云篱的境界太低, 这一路都是齐袅在控制莲船。
　　齐袅一手控制莲船, 一手扯着一条灵力线，线的另一端拴在空中的扶瑶身上，像放风筝似的走一段扯一段。
　　扶瑶起先气得要啄她, 啄不到人就漫天乱飞，后来发现灵力线在源源不断地为自己补充内息, 气消了大半，但还是不愿回到船上。
　　“等上了岸, 我得多备点好吃的投喂她。”次日船行到顺风地, 齐袅托着腮朝天上看，“这孩子只会跟我说‘骗子’、‘坏人’, 真让人伤心。”
　　“扶瑶前……扶瑶的伤是不是快痊愈了？”云篱差点又要脱口一句“扶瑶前辈”，想到昨天和扶瑶商量称呼后的决定，忙改口，“她一到白天就在天上飞，不会累着吗？”
　　“当然不会呀。”齐袅扬了扬缠在手指上的灵力线, “灵禽要有活力才好，太过安静容易生病。”
　　她望了望扶瑶, 忽然叹气道：“不过她的伤可没那么容易治好。你也知道，这孩子有五百多岁了，遇到你们之前已经受了许多伤, 她自己又不会处理，还带着伤修炼，现在这些伤积成了慢性疾病, 只能一点点养。”
　　“连你的医术也没法根治吗？”云篱讶然问。
　　“我哪有什么医术，只是随身带着司医神给的一些灵药，能和法术配合着急救，仅此而已。”齐袅取下衣带上的白瓷小瓶，在云篱面前晃了两晃，“除非下一次我能穿越成一位医修，把治疗方面的技能点满，不然以我的医术水平，只能让扶瑶瑶舒服一点过日子。”
　　下一次穿越？
　　云篱的猫耳轻抖，心里已对她的身份大致有了个猜想。但齐袅提醒过暂时不能说，她便没有多问。
　　莲船靠岸前，扶瑶终于从空中落下来，化出人形，停在齐袅面前的船沿上，居高临下地和齐袅对视。
　　“你叫什么？”扶瑶问。
　　这是她第一次没带敌意跟齐袅说话。
　　齐袅很高兴，笑道：“齐袅。”
　　扶瑶却骤然沉下脸，哼了一声，冷冷地道：“你想把扶瑶当坐骑，别以为扶瑶不知道！扶瑶不会认你当主人，死心吧！”
　　她气鼓鼓的模样，让齐袅笑得更开心了：“巧了，我也不需要灵宠，只是想摸摸你的羽毛。”
　　“药给扶瑶，扶瑶拔两根羽毛给你摸。”扶瑶向她摊开手。
　　“你要用羽毛和我换疗伤药？”齐袅微微有些惊讶，而后摇头，“那可不行，我不要你的羽毛。”
　　扶瑶没懂她的意思，皱着眉困惑道：“你不要扶瑶的羽毛，又要摸扶瑶的羽毛？”声音里带了些怒意，“你到底要什么？”
　　齐袅却没有直说，而是就要不要羽毛一事，开始和她遛弯子。
　　云篱听着她俩的对话越来越像绕口令，顿时哭笑不得，赶紧走到另一侧，问单冬凌道：“再过多久可以靠岸？”
　　“半个时辰罢，很快就到了。”单冬凌遥望远处岸边的一座小山丘，“上岸之后，还需再御剑两个时辰，才可到赤狐族的千溪山。”
　　“千溪山这么远啊？”云篱愕然，“我还以为它就在河边呢！”
　　“狐族习惯住在山中。”单冬凌道，“河边有座城池，可以先歇半日，再租车驾飞去千溪山，比御剑快很多。”
　　她一提到车驾，云篱就想起之前被魔气吞噬掉的那辆车，忍不住提醒单冬凌：“可我们没法归还车，不但要赔灵石，还会被加入信誉黑名单，整整三个月租不到车！”
　　“齐袅也有通行令。”单冬凌却道，“莫慌，办法总是有的。”
　　齐袅不怎么认路，到了阴幽大陆的水域入口，她看着河道直发愁，干脆把控制权交给单冬凌，只管抱欢迎加入13370373（非作者群）着扶瑶给她梳头发。
　　云篱挨着单冬凌坐在船头，闲得无聊，放出灵识看起水下风景。
　　这一看，却把她吓了一大跳。她迅速抱紧单冬凌的胳膊，颤声道：“水底有、有好多丹虺！”
　　丹虺是一种上古魔兽，生活在水域，模样和赤色的蛇无异，只是头顶长着一对二三寸长的犄角，与赤龙族有些相似，但无须无爪，也不会吐信。
　　野生的丹虺有剧毒，成群出现时，通常是准备捕猎了。
　　云篱最怕这种长条的动物，光是看了一眼水底，就被吓得不轻，靠在单冬凌身上直哆嗦。
　　单冬凌其实早就发现了这群一直跟着她们的丹虺，但因着这些丹虺没有攻击的意思，她便没有驱逐。
　　现在这些丹虺吓到了云篱，她不能再视而不见了。
　　见单冬凌唤出剑准备往水里劈，齐袅忙阻止她：“单道友等等！别伤了扶瑶瑶的午饭！”
　　“什么午饭？”扶瑶头也不转，闷声问道。
　　“大补的丹虺！”齐袅笑道，“你不是想结婴突破吗？赶紧把它们抓来吃掉，找个安静地方闭关几天就可以了。”
　　扶瑶马上转过脸瞪了她一眼，撇着嘴道：“扶瑶不吃蛇。”
　　“这是魔兽丹虺，不是蛇。”齐袅纠正她。
　　“有什么不一样，都是滑溜溜的蛇。”扶瑶做了个呕吐的动作，“扶瑶不想看它们，难受死了！要吃，你自己吃！”
　　她们说话时，单冬凌已经挥落雪华剑。因着丹虺体内有剧毒，她只是挥出剑气将它们惊走。
　　然而丹虺们逃开片刻又纷纷游回来，哪怕河流湍急，它们仍然紧跟在莲船之下，偶尔还会游到莲船前方，像是在指路。
　　云篱一直在注意丹虺的动向，见状突然想起一事，忙道：“等等，这些丹虺会不会是屏仙阁饲养的呀？”
　　“屏仙阁会饲养丹虺？”单冬凌反问。
　　“嗯，我们那个时代的屏仙阁是养着丹虺的。”云篱点点头，“据说还在古修真界的时候，屏仙阁位于阴幽大陆的南端，是以船出行的，初代阁主收服了一部分丹虺，圈养它们为屏仙阁拉船。不过这些丹虺好像只会服从命令，没法和人交流。”
　　单冬凌第一次听说这事，再看水下丹虺时，颇感意外。
　　“既然如此，便先跟着它们试试。”她说罢，控制莲船跟上丹虺们。
　　莲船再行一刻钟，眼见着河道变窄，云篱赶紧缩小莲船，招呼齐袅和扶瑶过来。
　　小莲船只供四人紧挨着坐，桌几和石床、鸟巢等物早已被收起。
　　扶瑶很不情愿地坐在齐袅膝上，时不时望望天，好几次想飞到天上去，都被齐袅提前止住。
　　“你为什么不让扶瑶飞？”试了几次，扶瑶的火气又上来了，直接质问齐袅。
　　“上面有攻击型结界呀，很危险的，扶瑶瑶没有注意到吗？”齐袅指了指上空，见扶瑶一脸不信，她随手抛了一团灵力上天。
　　那团灵力起先还飘得好好的，到了某一高度之后，突然啪的一声炸开，青色的灵力流光如雨一般落下来。
　　扶瑶吓得翅膀一缩，瞪着一碧如洗的天穹，连被齐袅趁机抱在怀里揉羽毛也没挣扎。
　　云篱主动环住白狼师父，贴在她身上，静候莲船驶离这片特殊的水域。
　　单冬凌一路控制莲船，一路观察丹虺们。有这些丹虺带路，莲船走的水道虽然一直是急流，竟避开了许多设在水下的机关和法阵，最终平安到达一座平台边上。
　　云篱抬头朝平台上望了望，发现看护平台的修士们都穿着屏仙阁的装束，顿时放下心来。
　　“这些丹虺果然是屏仙阁饲养的！”她高兴地对单冬凌道，“咱们上岸吧，只要拿出伏霜姐姐给的通行令，那些修士就会带我们去休息了。”
　　她从前和主人们去未来都市的屏仙阁旅游过一次，也是通过水路进入屏仙阁，只不过当时坐的是屏仙阁的船，驾船的也是阁中人，用不着丹虺带路。
　　单冬凌点头，控制莲船靠岸，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她跃到平台上。
　　齐袅也想效仿，但扶瑶并不领情，莲船刚停稳，她首先拍着翅膀窜上天，远远地站在一旁，看着齐袅独自上岸。
　　云篱哭笑不得地看着她俩，收回青鬼莲台，跟随单冬凌走向屏仙阁的护卫门徒。
　　一行人登记完身份，便被安置在屏仙阁的待客殿中。
　　待客殿位于一座湖心岛上，周围景致甚好，众人一路走的都是曲曲折折的石桥，桥底下是一片荷塘，此时正被碧绿的荷叶铺满，放眼望去一片生机盎然。
　　“此地应是屏仙阁的主驻地。”在待客殿的观景台上看了一圈，单冬凌忽道，“千柠曾说，屏仙阁的本部便是在阴幽大陆的临水处，通过一条施加了幻术的捷径，可以直接到达。”
　　她顿了顿，“方才丹虺们领莲船走的那条水道，正是抵达此处的捷径。”
　　这会儿正逢阁中用午后茶点的时辰，四人刚整理完房间，听到外面有门徒送了茶点来，索性一起去吃茶。
　　“没想到在古修真界还能享受下午茶，真是惬意。”齐袅嘬了口莲花茶，感叹完，又捏起酥饼慢慢地吃。
　　茶点有荤有素，单冬凌和齐袅挑的全是茶和糕饼，云篱则陪着扶瑶去选烤肉。
　　“这些都是烤禽！”见扶瑶对一只烤鸭腿伸出手，云篱忙提醒道，顺手拿了盘香炸小鱼干给她，“喏，吃这个吧。”
　　“扶瑶不介意吃同类。”扶瑶接过小鱼干，还是把那只鸭腿也一起带走了。
　　云篱先是一愣，而后感觉自己的担心既多余又好笑。扶瑶本来就是猛禽类，哪怕把另一只扶烤了放在她面前，她饿的时候也会毫不犹豫地将之吃掉。
　　回到用餐的区域时，扶瑶已经把鸭腿啃完一半，吃得嘴边全是油渍。
　　云篱托着好几个盘子，忽然看到单冬凌对面坐了一位绯衣的女妖，额上生着龙角，正和单冬凌有说有笑，她下意识加快脚步，刚走到桌边，只听龙女笑道：“可巧，阿柠今早传讯告诉我，再过三日，她便回来了。单前辈若是要去忘貘族的荭玉城，大可先歇息几日，再与我们一起乘船去。”
　　单冬凌点点头，见云篱回来，她顺手接过盘子，等云篱坐下，便介绍道：“这位是千柠的合籍道侣，赤龙族的泷谧。”
　　云篱这才想起千柠曾提过她家道侣，当时说的是什么来着……“醋精龙”？
作者有话要说：　　千柠：？？这可不是我说的！

　　☆、花下眠

　　“泷谧姐姐好。”想起这位妖是谁家的, 云篱忙和她打招呼, 笑着说起客套话，“千柠姐姐先前时不时提起你，现在我可终于见到你啦！”
　　这真的只是一句非常普通的客套话, 然而泷谧却忽然红了脸，垂眸轻声道：“是么……阿柠她婚后总到处提起我, 真是……让我不知怎么说她才好……”
　　猝不及防吃了一口狗粮，云篱想起千柠那个强势模样, 再看面前羞答答的赤龙妖, 只能继续保持笑容。
　　泷谧其实并不是健谈的性子，和云篱打过招呼之后, 她便告辞，拎着手中食盒离开时，耳根还是热的。
　　“师父和泷谧姐姐也是老朋友了吧？”云篱边给自己倒茶边问，“泷谧姐姐应该是比较寡言少语的妖，不过她刚才和您聊得很开心。”
　　云篱一来, 单冬凌的目光已转移在她身上，也将她方才的一些小动作看在眼中。
　　小徒儿似乎并不喜欢她和泷谧交谈, 连走过来的脚步亦快了几分，莫非，这便是“吃醋”？
　　单冬凌可不希望小徒儿吃醋, 于是摇头道：“算不上老朋友，只是与她和千柠有过几年交情。先前我改动境外妖域的结界，便是为她们和怀霜师妹她们避劫。”
　　“然后就招来了‘天罚’是吗……”云篱在心中嘀咕一句, 不知怎的有些不太高兴。
　　但这毕竟是她穿越之前就发生的事，而且出事的人还与白狼师父是故交，如果换成她，她肯定也不会坐视不管。
　　她和单冬凌各怀小心思，连丰盛的下午茶也没好好吃。
　　倒是扶瑶和齐袅吃得热闹，齐袅还在船上时就说过要想办法投喂这只倔鸟，现下已经实现一半计划，至少扶瑶总算愿意吃她给的食物了。
　　扶瑶并不想看她笑，吃一口烤串啃一口她的手，把她的手当餐巾，直把齐袅的手也抹上油腻才罢休。
　　用过下午茶，云篱准备四处转转，顺便将单冬凌也邀了出去。
　　大白狼在境外妖域里见惯了山水，对屏仙阁的风景并没有什么感觉。但看云篱噔噔地踏上一座座木桥，观鱼嗅花，猫尾巴竖起来悠然晃动，她只觉心中暖意涌起，见枝头有花，便抱起云篱，让她得以凑近了看。
　　“要是有相机就好了。”走了一段山路，云篱忽然遗憾道，“这里的景色这么好，放在从前，我肯定要拍照留个念的。”
　　“相机是何物？”单冬凌又听到一个新词，狼耳微动。
　　“唔……是个可以把图像定格并保存起来的机器……不，法器。”云篱描述了一下，见单冬凌陷入思索，顿时感觉自己的描述可能太抽象了，而且大白狼又是古人，哪怕知道相机是什么，也不能理解为什么要把风景保存起来。
　　“原来你说的是留影珠。”沉默片刻，单冬凌却拿出了一枚珠子，令之悬浮在自己面前，撮指轻点，只见留影珠内亮了一下，单冬凌再点时，一幅影像便出现在珠子上方，竟是云篱刚才的样子。
　　云篱一呆，而后对着影像左右晃了几晃，发现影像一动不动，立即兴奋起来：“对！就是这样的法器！没想到古时就有了啊！”
　　单冬凌将留影珠递给她，道：“既然你喜欢，便送给你了。此物若用纯粹的灵力催动，影像会更清晰。”
　　她的内息里混了妖气和魔气，不像云篱可以将不同的内息分开使用。
　　云篱捧着留影珠爱不释手，向单冬凌学来基础的控制法术，饶有兴致地拍起景色来。
　　“这个法器可以保存多少幅影像呀？”回看拍下来的清晰影像，云篱问。
　　“为师没怎么用过它，对此并不清楚。”单冬凌说完，想起齐袅和云篱是同一时代的人，又道，“云篱或许可以去请教神大人。”
　　她又唤出三个留影珠，托在掌心，“若是不够用，便换着玩。”
　　云篱感觉自己幸福得要晕过去了。虽然留影珠不能加滤镜之类的特效，但清晰度足以媲美未来时代的高价名牌单反，而且大白狼一拿就是四个，还让她换着玩！
　　她开心地抱住单冬凌亲了一口，小心翼翼收好三个留影珠，托着手里的留影珠四下找起角度，一旦看到值得留念的景色，就让单冬凌和自己站在一起，摆造型拍影像。
　　留影珠没法加特效，但单冬凌会法术。云篱想要什么风，她都能掐咒唤出来，时而吹动一池荷叶，时而让枯叶飞扬。
　　屏仙阁内的山并不高，但爬山总归是费体力的活动。云篱做起自己喜欢的事从来都是废寝忘食，穿越后则表现为不知道累。
　　师徒二人到了一片桃林之中，单冬凌听云篱的指挥，摆了个拈花的造型，转头一看，刚才还又蹦又跳的云篱已经靠着桃树睡着了，脸上仍挂着灿烂的笑容。
　　粉红的桃花瓣从枝头飘下，落在云篱发间。单冬凌几步走过去，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她坐在桃花树下，给她摆了一个舒服的睡姿，替她收好留影珠。
　　有两朵花瓣擦着云篱的猫耳滑落，单冬凌俯下脸凑上去时，只觉猫耳也犹带花香，忍不住抿了又抿，放松地合上眼。
　　屏仙阁的主驻地位于一片魔气充盈之谷，为了方便其他种族来访，初代阁主专门布置了许多座天然的聚灵阵，将魔气和汇聚在阵中，阵以外的地方则是纯净的天地灵气。
　　师徒二人现下所待的这片桃林，正是天然聚灵阵之一。
　　云篱自从学了单冬凌教的吐纳之法，在入睡时也能自行吸收周围的天地灵气。现下她睡沉了，桃林里的魔气以缓慢而平稳的速度被她纳入体内，汇进丹田，顺着经脉往四肢涌去。
　　随着魔气容纳增加，她不自地现出妖身，巨大的妖身并没有撑破单冬凌相赠的狼毛软甲，覆盖在她背部的狼毛已开始变得凹凸不平――用以生长的魔气足够，薄而软的鳞甲开始成型。
　　黄昏时分，单冬凌被蹭醒了，睁开眼，便与一对墨绿色的兽瞳相视。
　　“……云篱？”单冬凌怔了怔，虽然不知小徒儿为什么突然现出妖身，还是伸手抱了抱眼前的玄色巨兽。
　　这一抱，她无意抚到云篱的背部，又是一愣，而后解开软甲，起身观察。
　　只见尖锐的鳞片遍布整个背，鳞片边缘十分尖锐，抚上去粗糙得很，一个不当心还要被扎手。
　　“我变不成人形了！”云篱委屈道，“不知道怎么回事，一醒来就成这样了，身体也没法缩小，更没办法变回黑猫，以前从没遇到过这种事……”
　　单冬凌把脸埋进她的毛毛里，轻轻蹭了蹭，“莫怕，为师要先看看你的情况。”
　　云篱乖乖地在她身边趴下，紧张不已。
　　单冬凌没有饲养玄貊的经验，只能通过为妖族治疗的经验，先用灵识将云篱的五脏六腑内视一遍，为她梳理了一会儿内息。
　　感到凉丝丝的水灵力渡进来，云篱有些不适应，缩了缩脖子，轻轻地喵呜一声，把单冬凌的霜色道袍蹭得全是黑绒。
　　哪怕妖身越长越吓人，她的叫声依旧很软，让单冬凌顿时感觉心也被毛绒绒蹭了几蹭，舒服得恨不能马上抱欢迎加入13370373（非作者群）着她吸一口，但又顾念她的身体情况，下意识道：“乖徒儿，别撒娇。”
　　云篱：？
　　她哪里撒娇了？！
　　“……倒也没什么事，只是魔息吃多了，人身承受不住，只能变回妖身。”为她检查完身体，单冬凌笑道，“我们只顾着‘拍照’，没留意此地是魔息的汇聚之地。”
　　她说话时，把手贴到云篱的丹田处，慢慢抽离多到溢出来的魔气，同时念起化人的咒语。
　　没用多久，云篱便恢复了人形，红着脸看她的手。
　　“好了。”单冬凌揉了揉她的肚子，忽然将她抱起，“以后不能再在这种地方睡觉了。”
　　“师父我能自己走的！”云篱忙搭着她的肩提醒，“我只是变不回人形而已，不是没有力气走不了路！”
　　“若不是没有力气，云篱为何会在此地睡熟？”单冬凌却问。
　　“这……我……”云篱顿时无话可说，只能暗暗怪自己不够细心，玩心太重，连什么时候累到睡过去都没发现。
　　单冬凌不再多言，唤出雪华剑，一路朝待客殿飞去。
　　她们回来时，正赶上吃晚饭，满屋子的饭菜香气里却混着一丝奇怪的味道。
　　云篱鼻子灵，很快找到了这股气味的来源，同时也听到泷谧的声音从待客殿里的小灶房传出：“齐前辈，您可能……真的不适合进厨房。”
　　“你错啦。”继而是齐袅的笑声，“羽族和我们的嗅觉味觉都是不一样的，因此这锅菜只能给扶瑶瑶吃，但还是谢谢你的作料配方啦~”
　　齐袅话音刚落，云篱就见她端了一个小盆子，哼着歌走出来，身后跟着一脸无奈的泷谧。
　　“还请贵阁换一只锅子。”齐袅离开待客殿后，泷谧马上对殿内的屏仙阁门徒道，“那只锅子便赠给齐袅前辈罢，千万不可再让其他客人用它做食物！”
　　她是千柠的道侣，千柠又是屏仙阁的重要人物，门徒赶紧应下，去灶房处理锅子了。
　　“泷谧姐姐，齐袅到底做了什么菜啊？”看泷谧在对面的桌旁坐下，云篱好奇问道。
　　泷谧欲言又止，叹了口气道：“恕我实在形容不出来，云小友还是自行去看罢。”
　　云篱刚才已经吃饱了魔气，没觉得饿，索性和单冬凌一起走出待客殿。
　　扶瑶不爱在殿里待着，齐袅就像在船上那样，给她绑了条灵力线，让她自己在殿外的林子里随意飞。
　　师徒二人进了林子，还没走几步，已被比刚才浓郁十倍的古怪气味熏得掩起口鼻。
　　“师父，你觉得扶瑶前辈真的会吃神大人做的食物吗？”云篱皱着眉问。
　　“也许会罢。”单冬凌却点头，“羽族的口味……确实很奇怪。”
作者有话要说：　　云篱：看来是黑暗料理！扶瑶前辈快跑啊！
扶瑶：哪跑得掉！【扯灵力线】

　　☆、不会吸

　　师徒二人走到“黑暗料理”的气味源头, 只见齐袅端着刚出锅的食物, 正茫然望天。
　　“扶瑶前辈呢？”云篱走近了问，心想别是扶瑶被气味熏走了。
　　“扶瑶瑶不见了！”齐袅忽然失声惊呼，吓了云篱一跳, “我竟然感应不到她身上的灵力线！难道这儿有羽族猎手吗？”
　　云篱和单冬凌都不清楚阴幽大陆的情况，人生地不熟, 哪怕心里再焦急，也只能先去找泷谧询问。
　　回待客殿的路上, 齐袅小心地收起鸟食, 瞅见泷谧站在门旁，忙绕过云篱师徒, 几步掠过去问：“小龙女，你们阁中有没有鼎炉猎人或者鸟贩子？我的灵宠不见了！就是林子里拴着的那只扶！”
　　为了保障扶瑶的安全，下船前齐袅就和她商量过，在外人面前要委屈她当自己的灵宠――有主人的妖不易被歹人惦记，不管扶瑶答不答应, 她是已经默认要好好保护这只羽族了。
　　泷谧也是一怔，听随后赶来的云篱补充说明完, 顿时皱紧眉。
　　“我并未听说过阁中有鸟贩子。”泷谧摇头道，“至于鼎炉猎人，我自己曾经便是, 阁中的环境并不适合培养鼎炉，更何况此地是待客殿，殿外的一举一动都逃不过少阁主的监视。少阁主的手段足够狠厉, 没有人会敢来造次。”
　　齐袅听完更着急了。不等泷谧再安慰，她又折回林中去。
　　泷谧还有事要办，只能先匆匆告辞。云篱也要跟过去帮忙一起找，单冬凌却拉住她，提醒道：“既然殿外的一切逃不过少阁主的监视，我们不如直接去拜见少阁主。”
　　“可是那人是少阁主啊，我们又不认得少阁主，怎么可能说见就见得着！”云篱也提醒她，但还是跟着她一起走了。
　　单冬凌找了一位门徒，客客气气问道：“能否麻烦道友带我们去见少阁主？”
　　谁知那门徒刷的一下就白了脸，踌躇片刻，摇摇头快步走开。
　　“我一时竟分不出少阁主是恶人还是规矩重的人……”目睹门徒的离去，云篱叹了口气，“看来这里的门徒是不可能带我们过去了，师父，要不然咱们自己找过去？”
　　单冬凌先是沉默一阵，而后牵着她直接往林中走，边走边道：“不必，我们陪神大人先找找罢。扶瑶前辈应该还在林中，只是不知用了什么办法解开灵力线。”
　　“师父怎么知道？！”云篱讶然问，话刚出口就反应过来，“是将芜前辈说的吗？”
　　她差点忘记白狼师父自带了一个外挂，尽管这个外挂是不定期出没。
　　“扶这种上古羽族十分倨傲，最不喜欢被束缚住。”单冬凌点头，唤出雪华剑，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她踏在剑上，“船上和水域都不是扶瑶前辈的擅长地域，但山林不一样。只要有机会，她便不会妥协。”
　　她迅速铺开灵识，一点点覆盖林子，进行地毯式的搜寻。
　　回忆和扶瑶相处的日子，云篱忧心忡忡道：“既然这样，要是扶瑶前辈因为这件事跑掉了，我们是要去追她回来，还是不管啊？”
　　“先追，回不回来看她自己。”单冬凌答完，控制雪华剑飞到林子上方，却哪也探不到扶瑶的气息。
　　夜幕很快降临，因着云篱饿了，师徒二人只能先返回待客殿，用过晚饭再去林中。
　　齐袅一直没有回来，不过她的气息始终留在林子里，隔一会儿换一个地方。
　　待月亮升到头顶，云篱已经打起了哈欠，变回妖身趴在单冬凌怀里，正想休息片刻，耳中忽传入一声熟悉的啸叫。
　　“是扶瑶前辈！”她立即清醒过来，用爪子拍单冬凌时，单冬凌已御剑飞向声音传来的地方。
　　雪华剑迅速往林中飞，迎面拂来的风越来越凉。
　　云篱总觉得气氛不太对劲，畏惧地缩在单冬凌怀里，紧紧贴着她的衣服。
　　“会不会是扶瑶前辈误入什么鬼窟了？”她小声嘀咕，忍不住打了个哆嗦。
　　“不，只是单纯到了山林深处，夜里的山风冷。”单冬凌抚了抚她的毛，打消她的恐惧。
　　又飞了一段路，单冬凌忽然道：“跟丢了。”
　　“跟丢了？！”云篱愕然。
　　“神大人的气息也消失了。”单冬凌止住剑，落回地上站好，“这片林子有古怪，应是布置了幻阵。”
　　云篱唔了一声，点头赞同：“这倒是有可能，我那个时代的屏仙阁里，据说就是到处布满幻阵和机关。”
　　追是不能再追了，回去的路也太远，单冬凌很快找了个山洞，稍作收拾，便整理出了歇息的空间。
　　她熟练的动作看得云篱有点心疼，想到大白狼在境外妖域的住处也是一个山洞，忍不住问：“师父，您是不是习惯了住在野外呀？”
　　单冬凌轻轻嗯了一声，把她抱进小窝里，变成白狼伏在小窝旁，蹭了蹭她。
　　“睡罢，明早再去找她们。”
　　两个队友先后失踪，云篱哪还有睡觉的心思。见大白狼闭起眼，她趴过去戳脸，一声声唤着“师父”。
　　“云篱怎么了？”单冬凌不得不睁开眼。
　　“师父不是擅长幻术和结界吗？能不能看出这里有个什么幻阵？”云篱问，她感觉自己的声音都发颤了，“说实话，我有点害怕自己也会突然消失……”
　　“为师也实话实说，在此之前，为师并没有见过类似的幻阵。”单冬凌狼爪一拨，将她小小的妖身按进狼毛里，“莫怕，为师会保护好你，不会让你消失。”
　　山中入夜凉，山洞内的温度自然也不会高到哪里去。单冬凌的妖身很暖，云篱团成一团，紧紧挨着她，像是回到了安全又宁静的境外妖域，心中的恐惧慢慢消退。
　　小徒儿就在眼皮底下，单冬凌几次忍住了伸舌头的念头，匆匆安抚完受惊的小徒儿，马上闭目调息。
　　“你实在太过含蓄。”将芜的声音在识海里响起，似是对她的举动很失望。
　　“我和云篱的相处时间本就短暂。”单冬凌答道，“倘若太过热情，反而会让她不知所措。”
　　“喜欢她，要尽早告诉她。”将芜又道，“别单相思。”
　　“现下实在太早。”单冬凌婉拒。
　　将芜不吭声了。她并不是第一次提建议被驳回，习惯了这匹大白狼温吞水一样的性格之后，连带着让她也比生前平静许多。
　　单冬凌以为她和平时一样，说完话就继续沉眠，然而只是过了一会儿，将芜便道：“你在等她记起我。”
　　单冬凌心中一跳，下意识反驳：“没有，请您不要乱猜。”
　　将芜却笑道：“傻狼，她不会再记起我了，你不要自己吓自己，只把云篱当云篱便是。”
　　单冬凌一怔：“为何？”
　　“我困了，你自个儿猜去。”将芜只是笑，声音也轻了下去。
　　这会儿将芜是真的陷入沉眠了，留下大白狼默默低头，看着怀中的小黑猫。
　　云篱睡不着的时候，谁哄都睡不着，除非用上昏睡咒。感受到单冬凌的目光，她马上抬起头，黑暗之中，只有单冬凌那双杏黄色的眸子亮着微光。
　　四目相对，单冬凌回想将芜那番话，几番犹豫，终于还是低下头，在云篱的目光注视下，将她舐了个遍。
　　云篱并不反感被她舐毛，不过像这样醒着被抹一顿气味，还是挺罕见的。
　　“师父终于戒掉偷偷吸猫啦？”她甚至还有点高兴，伸爪搂住大白狼的一撮毛毛，顺便把身上湿乎乎的东西全部蹭过去。
　　“吸猫？”单冬凌把这个新词重复一遍，“原来你们将这种事称作‘吸猫’。”
　　“吸猫有好多种方式，师父指的‘这种事’，具体是哪种事呀？”云篱笑眯眯地反问。
　　单冬凌顿时陷入沉思，念着自己刚才只是舐了她的毛，并没有再做别的动作，便带着困惑，如实说给她听。
　　“那师父要是喜欢，可以多吸几口。”云篱听完，主动把身子探过去，打了个滚凑到她爪子边，做了一个“要抱抱”的动作。
　　她不会忘记，自己刚被这只大白狼捡回山洞的时候，也做了这个动作。
　　当时单冬凌的反应是，被她的动作吓得一兜袖子，一言不发地兜着她离开山洞。
　　现在她俩都是妖身，大白狼别想再把她兜进袖子里。
　　云篱保持着这个动作，对单冬凌将会作出的反应十分期待。
　　瞧着她四脚朝天的模样，单冬凌只觉有些眼熟，一时却想不起来。但看着小徒儿满眼期待，她一言不发地把脸埋在云篱肚子上的毛绒绒里。
　　等着被她蹭毛的云篱呆住了，毛上传来的温热痒得她缩起来，爪子直接扒住了大白狼的狼脸，张口往她的狼耳朵上啃。
　　单冬凌的妖身比云篱现在的模样大多了，若是有外人进来，只会看到一只小黑猫可怜兮兮地挂在大白狼的脑袋上，肚子上的毛被大白狼紧紧地衔着，一副随时要被吃掉的架势。
　　“师、师父……不是这样啦！”僵持半晌，云篱忍不住叫道，“您是要把我当夜宵吃吗？吸猫的正确打开方式不是使劲嚼我的毛啊喂！！”
　　大白狼动作一顿，抬起脑袋，满眼茫然地看着她。
作者有话要说：　　云篱：我记得之前明明教过这只大白狼的！！
单冬凌：不太记得了，再教一次罢。

　　☆、体正直

　　和大白狼对视几秒, 云篱觉得自家师父一定是属二哈的, 并且再这样下去她铁定要秃。
　　她想了想，现出玄貊妖身，准备给单冬凌示范吸猫。
　　示范首先要保证妖身体积和单冬凌一样大。云篱念了变化咒, 转眼功夫已经变成了一头巨兽。
　　“师父，我这就教您吸猫。”她抬起爪子, 搭在单冬凌的狼毛上，把身体凑过去, 又蹭又嗅。
　　然而她忘记自己背上长有鳞甲, 蹭时又用上了力气，没蹭几下, 尖锐的鳞片就钩下了单冬凌好几撮狼毛。
　　单冬凌的境界颇高，皮糙肉厚，又对疼痛的感觉迟钝，等她发现不对劲，已有几处地方凉飕飕地敞着, 虽然没伤到皮肉，但狼毛被刮走了很多。
　　看着小徒儿蹭得开心, 单冬凌什么也没说，只是默默记下她的动作。
　　她自幼就不怎么喜欢和同龄妖族接触，继承大魔剑意之后, 更是主动远离所有的妖，生怕体内魔气突然溢出，伤到他们。
　　对她而言, 云篱是一份十分宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的礼物。云篱并不怕魔气，且愿意亲近她，也愿意被她亲近。
　　她珍之重之，瞧着云篱快乐，自己便也快乐了。
　　云篱教了一会儿，只觉睡意上来，陪着大白狼“吸猫”让她又耗费了不少体力，差不多是时候该休息了。
　　叮嘱完单冬凌，她缩小身形，变回黑猫模样，正要从单冬凌身上跳进小窝时，突然感觉爪下的狼毛有点少，低头一蹭，惊得“啊”了一声：“师父你怎么秃了！？”
　　单冬凌笑而不语，一爪子把她捂在怀里，“快睡。”
　　发现大白狼掉毛，云篱又睡不着了。修炼中的妖族要是掉毛，多半是受重伤或者内息出岔子，不管是哪种情况，都让她紧张不已。
　　云篱回想刚才嗅的时候并没有闻到血腥味，应该不是外伤，于是对单冬凌道：“师父，现在咱们已经是名义上的道侣了，要是有什么情况，您直说就好，不然我会担心的。”
　　瞧她认真地等着自己如实回答，单冬凌才道：“应是方才被你的鳞甲蹭秃的。”
　　云篱：“……”
　　原来是她的锅，怪不得大白狼不说。
　　“对不起师父！”她忙道歉，抚着东一片秃西一片秃的狼毛，为难问道，“那……那您会生发咒之类的法术吗？”
　　“我未曾听说过这种法术。”单冬凌道。
　　云篱其实也没听说过，但秃了的大白狼总是不好看，她得想办法给单冬凌催生毛发。
　　“睡罢，莫多想。”单冬凌又把她圈进怀里，衔住猫耳抿了抿，“为师只会在你面前现出妖身。”
　　云篱缩了缩脖子，抚着狼毛还要再说几句，涌上来的睡意已将她淹没。
　　单冬凌也在等她说话，耐心等了片刻，只听均匀的呼吸声从底下传来，知道云篱已睡过去，便不再多言，伏下来护着她。
　　休息到破晓时分，单冬凌变回人形，支锅做早饭。
　　肉粥的香味没有惊醒云篱，却引来了一个熟悉的身影。
　　单冬凌低头切菜的功夫，忽然感觉视线一暗，抬头只见扶瑶伸手要去掀锅子，忙提醒她：“烫手！”
　　她话音未落，扶瑶已经被水蒸气烫得缩回手，吹着手在一旁坐下，眼巴巴地盯着锅。
　　听见她的肚子一直在叫，单冬凌唤出冻干让她先垫肚子。等扶瑶吃完冻干，她才问：“扶瑶前辈昨日去何处了？”
　　“扶瑶就在林子里逛啊。”扶瑶奇怪地看向她，约莫是见到熟人，她声音里带了点委屈，“扶瑶找不到路，大骗子的灵力线也不见了，扶瑶饿了一个晚上。”
　　“神大人寻了前辈一晚上，前辈没有见到神大人？”单冬凌问。
　　扶瑶没想到齐袅居然会来找她，吃了一惊，随后摇摇头：“没有。没有你的粥香，扶瑶还要在林子里困一天。”
　　二人你问我答聊了片刻，云篱迷迷糊糊醒来，闭着眼睛问：“师父，是扶瑶前辈来了吗？”
　　单冬凌过去把她从小窝里抱出来，为她揉了揉睡眼，道：“扶瑶前辈自己找过来了。”
　　“哎？！我不是在做梦？”云篱一惊，努力驱逐瞌睡虫时，扶瑶笑着用羽翼碰了碰她的鼻子，痒得她打了个喷嚏。
　　营养粥出锅，云篱和扶瑶各自捧着碗，边吃边说话。
　　“扶瑶走到一个地方，大骗子的灵力线突然消失了。”扶瑶道，“扶瑶还以为大骗子玩腻了，她居然不知道吗？”
　　云篱回想齐袅当时惊慌失措的申请，觉得不像是假的，于是点头。
　　“前辈可还记得那地方在哪里？”单冬凌忽问。
　　“记得是记得，那地方不好玩，不是好地方，有奇怪的东西钻出来吓人。”扶瑶皱着眉道，“大骗子人呢？她来找扶瑶，不和你们一起走？”
　　“神大人很担心你，就提前出发了。”云篱回答，“她连晚饭也没回来吃呢！”
　　提到齐袅，扶瑶就沉默了，将粥吃完，起身道：“她迷路了，扶瑶要去找她。”
　　云篱赶紧拉住她：“这片林子里有很多幻阵，你要去哪里找神大人啊？”
　　“去那个，有奇怪的东西吓人的地方。”扶瑶晃了晃手，“大骗子一个人在那里，会被吓坏。”
　　她对“神”并没有概念，只是想到齐袅那副柔弱模样，便觉得她会害怕。
　　“那你等等，我们跟你一起去，路上也好互帮互助。”云篱道，边说边帮单冬凌收拾炊具和餐具。
　　扶瑶蹲在山洞口，耐心等她们收拾完，这才准备展翼。
　　“前辈！你把我的传讯珠带上！”云篱几步跑过去，递给她一枚珠子，“要是发现了神大人，只要给师父传讯，我们就能赶到地方了。”
　　单冬凌相赠的那枚传讯珠被扶瑶毁去后，扶瑶又回到了没有传讯法器的时候。云篱刚才喝粥想到这件事，便趁自己还记得，赶紧把传讯珠送出去，反正她和大白狼有别的交流方式，用不着传讯珠。
　　扶瑶接过珠子便塞进口中，和之前一样咽下，双翼一振，飞到天上，给她们带路。
　　为了方便行动，云篱还是变成黑猫，卧在单冬凌怀里，由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己跟上扶瑶。
　　单冬凌自有打算，也御剑飞到半空，紧随扶瑶。
　　阳光慢慢盛起来，云篱的毛色吸热，没一会儿就热得不行，把单冬凌的衣袖扒拉过来，遮在头顶。
　　她又等了一会儿，只觉周围的温度低下来，和昨晚一样，顿时觉得蹊跷，忙将灵识外放。
　　但见山林深处有一个水潭，内中不停地飘出幽蓝色的光团，落在岸边，忽然变成狰狞的灵体，阴森森地笑起来。
　　单冬凌正御剑，忽听云篱在怀里惊叫一声，一个劲地往她衣服里钻，忙止住剑，顺了顺她的毛：“云篱怎么了？”
　　“山里面真的闹鬼了！”云篱瑟瑟发抖，“我刚才觉得冷，放出灵识居然看到了幽灵！”
　　她还是第一次见鬼，有些语无伦次，单冬凌却是听明白了，招呼扶瑶回来，问她道：“那些吓到你的奇怪之物，可是从一个水潭里钻出来的？”
　　扶瑶轻咦一声，点头道：“你怎么知道？”
　　“上古时期，魔族确实有一种幻阵，以山林为体，用于储存死者魂魄。”单冬凌道，“不过这只是记录在典籍上的传说，魔族无法转世，魂魄不管储存多久，皆会消散。”
　　魔族死后魂魄会消散，是将芜在很久以前就告诉过她的事，也是记载在典籍上的修士常识之一。
　　“我好像看过类似的传闻，这种幻阵似乎是叫……轮回天池？”云篱边回想边道，“未来都市有很多幻术研究家……呃，就是专门研究术法的修士，他们一直在研究如何让魔族也能转世的课题。”
　　她顿了顿，“不过留存到未来时代的轮回天池实在太少，里面的魂魄大都是不完整的，总不可能为了研究，把活生生的魔族给杀了，所以这项研究一直都没出什么结果。”
　　稍作思索，单冬凌道：“不管怎样，先去看看罢。”
　　有扶瑶领路，一行人很快找到了水潭所在的区域。
　　扶瑶怕鬼魂，一到地方就躲在单冬凌身后，捏着她的衣袖，警惕地和她一起走上石阶。
　　阴风阵阵拂来，水潭附近的温度，又比外界降了不少，冻得云篱心里慌，时不时蹭一下单冬凌，靠她的顺毛安心。
　　担心游魂会突然发起攻击，单冬凌直接张开隔绝屏障，隐去三人的气息。
　　“就是这里。”扶瑶道。
　　她仍留在石阶上，也不继续往前走了，只是说话：“扶瑶昨天被水里爬出来的东西吓了，很可怕的。”
　　“前辈后来是不是离开了这里？”单冬凌问她。
　　“扶瑶不喜欢留在这种地方。”扶瑶点头，心有余悸，“昨晚扶瑶歇在离这里很远的树上。”
　　单冬凌也点头，走向水潭，正要捂住云篱的眼睛，却被云篱挡住手：“师父，我看到神大人了，她沉在水底下呢！”
　　云篱胆子大，知道这是什么地方就不再怕了。单冬凌和扶瑶说话时，她再度放出灵识，探入水潭。
　　这一探，就找到了齐袅。
　　单冬凌吃了一惊，忙走近，越走，越觉得有什么东西在吸引自己跳进水里，顿时皱眉停下脚步，改为控制雪华剑变化成绳索形状，丢入水潭。
　　云篱和扶瑶皆紧张地等着，等了没多久，只见单冬凌像钓鱼一样猛地提剑，把齐袅从水潭里甩了出来。
　　轮回天池虽是水潭模样，里面却没有一滴水。齐袅出来的时候，衣服全是干燥的，只有额上布满汗珠，双眸紧闭，似是坠入了痛苦的梦魇之中。
　　“她傻吗？到水里找扶瑶？！扶瑶又不喜欢游水！”扶瑶嘴上骂骂咧咧，倒是迅速掠到齐袅身边，现出妖身，变大之后将她放到背上，用羽毛护得严严实实。
作者有话要说：　　扶瑶：傻瓜！笨蛋！大骗子！【愤怒地把人团进羽毛里】

　　☆、不分离

　　走丢的人全找齐了, 一行人即刻返回待客殿。
　　离开轮回天池时, 云篱见单冬凌频频回头，忍不住抱紧她的胳膊，轻声喊她：“师父！”
　　大白狼的身体里有着大魔的意识, 换句话说也就是魔族的残魂，她生怕单冬凌会突然跳进轮回天池里去。
　　她正胡思乱想, 头顶忽被单冬凌抚了抚，继而腿窝一暖, 单冬凌直接将她横抱起来, 飞身踏上雪华剑。
　　这片林中的幻阵，好像只在夜间起效。随着太阳渐渐升高, 一行人回去的途中十分顺利，并没有再遇到什么奇怪的事件。
　　刚回待客殿，扶瑶马上把齐袅抖下来，让她躺在自己的小窝里，蹲在窝边揉她的额头。
　　云篱和单冬凌也担心齐袅的情况, 关上房门就坐下静候。
　　“她怎么不醒来？”等了大概一刻钟，扶瑶转头问, “她很难受，头上都是汗。”
　　“也许是遭了梦魇。”单冬凌不确定地道，“不知神大人是何时落入轮回天池, 我们暂且先等等罢。”
　　三人都无事，又放心不下，索性一起在房间里干等了一个上午。
　　待到午饭的香味从窗外飘来, 扶瑶吞了吞口水，趴在窝边问齐袅：“大骗子，你不饿吗？你快一天没吃饭了，再不吃，要饿得醒不过来。”
　　齐袅依旧保持着熟睡的神情，只是紧皱的眉头被扶瑶揉开了，现在看上去十分平静。
　　扶瑶自问自答完，忽然纵身跳出窗户，慌得云篱赶紧拉了单冬凌跟上。
　　到了窗外，单冬凌却把云篱抱起来放回房间，解释道：“都去弄午饭，谁看护神大人？”搁下这句话，不等云篱开口，她自顾自走了。
　　云篱心想也是，只好在窝边盘膝坐下，托着腮看齐袅。
　　看着看着，她忽然发现齐袅好像在憋笑，诧异又好奇地伸手戳了一下她的脸，这一戳，直接把齐袅戳得笑醒了。
　　“嘘！别出声！”齐袅刚醒来就一把捂住云篱的嘴，在她耳旁轻声吩咐，“不是你想的那样，我没打算装睡骗人，只是刚好在她们离开的时候醒来。”
　　云篱哭笑不得地看她，也压低声音问：“你是怎么掉到轮回天池里去的？”
　　“嗨呀，这可说来话长。”齐袅叹了口气，“一言难尽，总结一下，大概是我寻找扶瑶瑶的时候，到了那片地方就被吸引过去了，回过神来的时候，已经沉在了池底，身上叠着太多魔族的残魂，吵得我昏过去了。”
　　“被吵昏？”云篱很难想象那是个什么场景。
　　“对，不过这其实是跟我的神职有关，换作其他人，不小心掉进天池是没事的，除非魂魄不全。”齐袅躺累了，坐起来活动了一下手脚，“不提这个了，正好她俩都不在，小云篱，我想问你个事儿，你方便回答就回答，不方便就摇头，好不好？”
　　“什么事啊？”云篱困惑地眨了眨眼。
　　“你家师父的身体里有两个魂魄，这事你知道么？”齐袅问道。
　　见云篱点头，她咂了咂嘴，十分为难地道：“这个情况并不是好消息，容我组织组织语言……”
　　“是……哪方面的消息？”见她变了脸色，云篱心里咯噔了一下。
　　齐袅沉默良久，又叹了口气，才道：“既然你们要去临天之岛见神，这事儿你先别和你师父说，如果是那位神，应该有办法解决的，你听了也别太紧张。”
　　她不提倒算了，一提，云篱更加不安，表面上还是努力做出一副平静的神情，保持微笑说道：“没事，你说吧，我只是个穿书的，莫得感情。”
　　齐袅点点头，继续说下去：“天池让我恢复了一部分本职能力，也从残魂们那里听到了一些情报。你师父算是一体双魂，但有个魂魄是强行和她融合的，现在这个魂魄已经要到消散的时候了，如果在她消散之前还没有和你师父分离，那你师父……就会和她一起魂飞魄散。”
　　“莫得感情”的云篱笑容僵住了。
　　“别紧张别紧张！乖！别怕！”齐袅忙揉起她的头发与猫耳，“其实还有大把时间的，差不多还有两年吧。而且我也说了，你们将要去见的那位神很靠谱，她有把握处理这个共存的情况！”
　　云篱露出了一个比哭还难看的笑容，违心道：“嗯，我不紧张。”
　　心里已经炸开了锅。
　　不紧张才怪！她刚和大白狼定了道侣契，突然就听说大白狼只剩下两年了，这谁遭得住啊？！
　　齐袅被她的笑容骗到了，松了口气：“你能接受就好。不过这件事千万不要和旁人说，更不能和你师父说。天机不可泄露，这事只能你和我两个外界人可以知道，万一让那位神发现我给那么多人都剧透过，只怕她就不会管你师父了！”
　　盯着她看了片刻，云篱点点头，依然保持笑容：“为了让我更能守口如瓶，神大人是不是该透露点什么？比如――您究竟是哪一位神？”
　　齐袅一怔，而后轻哼一声：“没想到你这只小玄貊胆子还挺大，你给其他人剧透与否，只会影响到你师父的情况，跟我这个外界人可没关系。”
　　她说完，听见外面传来脚步声，由远而近，赶紧躺回原处，对云篱笑了笑，明明没有开口，声音却直接传到了云篱耳中：“我开玩笑呢，别当真。我有办法保管你守口如瓶，告诉你也无妨，我是司时神，和你一样，能够随意穿越时空。”
　　云篱虽然早有猜测，但听她亲口承认，还是一惊：“你果然是司……”
　　“司时神”三字还没出口，她只觉喉咙一堵，怎么也发不出声来。
　　“为了防止你说梦话的时候无意透露，我只好给你下言灵啦。”躺回原处的齐袅解释道，“别慌，我会帮你师父想缓解的办法，再给我一天时间观察，一天后我给你答复。”
　　单冬凌进来时，只见云篱坐在小窝边发呆，还以为她等急了，忙走过去放下食盒，伸手在她面前轻轻晃了晃：“云篱？”
　　她一唤，云篱立即从发呆的状态恢复过来，转身朝单冬凌笑道：“师父回来啦？带来了什么好吃的？”
　　即便得知坏消息，她的笑容仍单纯得让人找不到异样。
　　单冬凌拎过食盒，边一层层打开，边为她介绍：“凉拌马兰头、糖醋藕丝、茭白肉片、香辣鱼块、卤鸭掌……”
　　辣味儿在房间里扩散开，是云篱最喜欢的味道。
　　云篱谢过她，盛满白米饭，和平时一样高高兴兴吃起来。她甚至想感谢自己的职业是猫咖服务员，面不改色的本领要练好可太难了。
　　“扶瑶前辈怎么没回来呀？”云篱问道。
　　“她被荤菜吸引住了。”单冬凌道，“阁中的厨修皆是高价聘请来的，能做各地美味。”
　　云篱忍不住看了装睡的齐袅一眼，莫名觉得有点好笑。
　　刚才扶瑶前辈还反复叨叨要给神大人带吃的，这就吃得乐不思归了。
　　一顿饭吃完，扶瑶才捧着饭菜回来，胡乱摆在小窝边，坐下来开始叨叨：“扶瑶拿菜来诱你了，不要睡了，赶紧醒来。”
　　叨叨时，她拿起一条炸鸡柳，直接怼到齐袅唇上，“这个好吃，你也吃啊。”
　　云篱越看越想笑，为了不揭穿齐袅的套路，她选择和大白狼一起走出房间。
　　屏仙阁临水，云篱想散散心，又不敢再去布置聚灵阵的山里，便取出青鬼莲台，变化成莲船，牵着单冬凌上船，慢慢控制莲船在湖中漂。
　　齐袅的话一直在她脑中回荡，让她心神不宁。
　　也是这时，云篱才发现她压根就不是什么“莫得感情的穿书者”，只是短短不到一个月的时光，她已对单冬凌这个书中角色有了感情。
　　她要是真的满不在乎，或者将这段时间的经历当成梦一样的幻境，压根不会像现在这样心事重重。
　　不管是因为看到了前世留下的许愿瓶，还是出于自己的意愿，她不希望身边这只时不时犯傻的大白狼消失。
　　她甚至想带着大白狼一起回现代，给她的饲主们、姐姐们，还有朋友和同事们都看看，要和所有人骄傲地宣布，她脱单了，对象是另一个次元的人。
　　她想和大白狼一直在一起。
　　这么好的大白狼，她不想让她消失。
　　她必须救她。
　　单冬凌和平时一样，安静地坐在云篱对面，目光全停留在云篱身上。
　　为了不让她看出端倪，云篱想心事时，直接闭上眼睛。这让单冬凌误以为她睡着了，便将她揽进怀里，用下巴轻轻地蹭她的耳朵。
　　云篱被她蹭得更难过了，扭了扭身体，转过去抬头看她，忽然问道：“师父，您吸我的时候，究竟是什么感觉呢？”
　　单冬凌被问住了，怔怔地与她对视。
　　小徒儿的眼神，似乎有些异样，是不高兴了吗？
　　困惑归困惑，单冬凌还是如实回答：“心里似有暖意涌出，让为师倍感欣悦，却又无法保持平静。”
　　“那，师父觉得这种感觉好不好？”云篱追问。
　　单冬凌其实觉得不好，这种感觉会让她的内息失控，给其他人添麻烦，但她内心又十分眷恋这样的感觉，一时间矛盾不已，便犹豫起来，一言不发。
　　见她不说话，云篱却道：“我很喜欢这种感觉，如果师父也喜欢，那我和师父就算是互相喜欢对方了。”
　　她捧起单冬凌的脸，继续道：“我和师父早就已经是道侣啦，现在又成了互相喜欢的妖，可以做些更进一步的事了，师父想试试吗？”
　　单冬凌莫名觉得她的一举一动有着说不出的奇怪，但印象里的小徒儿，又的确是很热情的性子，这么问话，应当是真的想与她做些什么，于是点点头：“愿闻其详。”
　　云篱凑到她耳旁，轻声道：“师父亲我一口，我就告诉师父。”顿了顿，“要热情的一口，蜻蜓点水不可以。”
　　心中疑云消散，单冬凌依照她的请求贴过去，认真地叩开门扉，索住柔软，推又放。
作者有话要说：　　我个人觉得黑团子和大白狼的he应该不用跟老客官们强调了，毕竟《狐狸导师》里已经剧透了_(:зf∠)_
新客官放心吃糖就行~这只是帮助开窍的一点点玻璃渣【你够了】

　　☆、神之影

　　云篱放松身心, 全程由大白狼主动。
　　大概是先前已经有过经验, 这一次单冬凌表现得十分温和，没有呛到她，更没让她有什么不适。
　　云篱下意识抵住口中温软, 轻轻吸起来，下一瞬, 却又回归单冬凌的掌控，整个人也被她紧拥, 贴在她怀中。
　　两条柔软分别后, 单冬凌抚了抚云篱披散的发丝，挽在手中, 垂眸关注着她的神情。
　　“你并不高兴。”她忽道，“你在难过，为什么？”
　　云篱一愣，下意识道：“我没有呀……”
　　单冬凌想了想，将她的双手拢在掌心。
　　“我们已是互相喜欢的道侣。”她郑重道, “若是有什么情况，云篱直说便是。不然, 为师会担心。”
　　这句话，正是云篱昨晚告诉她的。
　　云篱顿时怔住了，呆呆地看着单冬凌, 片刻后，她依偎在单冬凌怀里，心里既甜蜜, 又隐隐作痛。
　　“其实没什么，我只是……只是想起了昨晚做的梦。”左思右想，她决定编个故事给大白狼听，“我梦到我能回家了，可我没法带走师父。‘在这里经历的一切，原来都是一场梦啊’，这么一想，就觉得很难过了。”
　　她的话让单冬凌陷入沉默。
　　“师父，我的妖身长大以后，就可以破开时空了。”云篱继续道，“但我没有试过主动穿越，如果我想带您回家，究竟该怎么做呢？对了，将芜前辈知道要怎么做吗？我想请教请教她。”
　　单冬凌不答，她忽然俯下脸，在云篱的头发与耳朵上一下又一下地蹭。
　　“师、师父？”云篱被她蹭懵了。
　　“在你回家之前，一定会有办法。”单冬凌低声道，“为师说过，要随你回家。”
　　她将云篱拥得更紧，生怕稍微放松，怀中人便会就此消失。
　　“千柠来此地之后，我们即刻出发。”单冬凌又道，“早日见到神，或许能让你安心些。在这之前，莫要多想。”
　　她贴得近极了，气息拂在云篱脸上，平静的声音钻入云篱耳中。
　　云篱只觉眉心一温，继而是右颊，再到唇上，这回却远没有刚才那样热烈，也不像蜻蜓点水，但足以让她心安。
　　“云篱方才说的，‘更进一步的事’，现下可以告诉我吗？”移开脸，单冬凌话锋一转。
　　云篱已经被她安抚得有些飘了，突然听了这话，脸上的微热一路烧到耳根，有些不好意思地偏开目光，小声道：“其实就是……师父您看过的灵笺里写的那样。只不过……”
　　她觉得心跳渐渐快起来，索性环住单冬凌，伏在她耳旁将话说完。
　　“嗯，原来云篱已经做好和我互渡灵力的准备了。”单冬凌淡淡一笑，揉了揉她的猫耳，又去捞起猫尾巴，捻了捻，注意到云篱的目光又低了下去，又道，“可你只在心里做好了准备，不然，被我捏尾巴时便不会如此羞怯。”
　　云篱轻轻地应了一声。她现在感觉自己真的不如大白狼放得开，或许是知道了太多难以描述的事，但大白狼不一样，她对这些事的态度很坦然，就像对待修炼一样平常。
　　也可能，是因为这种事在古代的修士看来，的确就是修炼的一种方式。
　　她正出神乱想，怀里忽被塞入一团毛绒之物，低头一看，居然是单冬凌的狼尾巴。
　　“为师已做足了准备，身心皆是。”单冬凌道，“云篱的妖身还未长到成年，在这之前，便先用为师来练手罢。”
　　云篱打了个激灵，她虽然生来弯，但从没想过自己居然……有攻别人的一天。
　　“师父您知道您在说什么吗？”她愕然看向单冬凌。
　　“为师自然知道。”单冬凌点头，“只是暂时成为被渡灵力的一方，仅此而已。”
　　“不，我说的不是主动和被动渡灵力的方面！”云篱摇头，“但我没有试过，也不知道要怎么和您解释……”
　　“无妨，试过再说罢。”单冬凌为她梳了梳头发，看向莲船外，“云篱喜欢看鱼吗？这片荷塘里，有很多妖鲤。”
　　云篱顺着她的目光看去，但见莲船附近已经聚了许多红鲤鱼。因着莲船是用内息控制，而内息又会在控制莲船时附着在船底，这些红鲤鱼大都是来找食物的。
　　云篱的内息有限，见状慌忙停止内息的输出。贪食的红鲤鱼吃不到内息，顿时散去，一尾接着一尾离开莲船。
　　红鲤鱼离开时，单冬凌在船沿上叩了叩，指尖倾泻出魔气，瞬间铺在周围的水域上。
　　感到魔气突然浓郁起来，离开的红鲤鱼们立即返回，追着魔气大口大口吃起来。
　　只是转眼之间，红鲤鱼纷纷浮上水面，沿着单冬凌布下的魔气线，慢慢排出形状来。
　　云篱好奇地站起来往水上看。类似的情景，她不止一次在番剧里看过，但这是第一次亲眼见到。
　　荷塘之中，很快开出了大红的花，每朵花皆由红鲤构成，悠悠地打着转。
　　云篱下意识唤出留影珠，把这些“鲤鱼花”拍下来。单冬凌端坐在原地，控制魔气流动，让红鲤鱼聚成典籍中用以观赏的阵法图案。
　　“您怎么会布置这么多图案！”云篱又惊又喜，捧着留影珠兴奋不已。
　　拍够了鱼，云篱收起留影珠，回到单冬凌身边坐下，抱起雪白的狼尾巴，放在掌心搓了搓。
　　“谢谢师父！”她捋着狼尾巴笑道。
　　单冬凌低头，衔住蹭在脸上的猫耳，轻轻抿了抿，淡淡而笑。
　　小徒儿似乎心情好些了，眼里也只剩下笑意。
　　她喜欢这样高高兴兴的云篱。
　　莲船在屏仙阁的荷塘里荡了一个下午，如果这时是夏季，还能采些荷花或者莲蓬，但如今的荷塘里只有碧色莲叶，显得略微单调了些。
　　“师父有没有听说过水上轻功呀？”莲船行到一片没有荷叶的水域，云篱忽然问，见单冬凌摇头，她边做动作边描述道，“就是能在水面上走来走去的一种功夫，我很久以前就想学了，不过我在家乡没有师父，也不知道要向谁去请教。”
　　思索片刻，单冬凌道：“云篱说的，约莫是御水术的一种，基于御剑术。”
　　她跃出莲船，稳稳地落在水面上，来回踱步，如同在平地上行走。
　　“对！就是这样！”云篱拍着手笑道，“我觉得这个挺好玩的，师父能教我吗？”
　　“你是木灵根，要想理解御水术，得先学会御剑，再通过植物作为媒介，才能在水上自由行走。”单冬凌回到船上，唤出雪华剑递给她，“你是金丹期的修士，已能学御剑了，你若要学，为师便教你。”
　　学御剑要上岸，云篱望见不远处有一座无人的平台，忙控制莲船朝那里驶去。
　　师徒二人靠了岸，正要上去，却见一道幻影出现在平台上，是一位年轻女子，着一身绣着绒边的藏青色华服，双手拢在袖中，垂眸朝她们看。
　　“此处是我与爱妻的生活区域，还请止步。”幻影道，说完话，她的双眸蓦地转变为魔族才有的血瞳，霎时间掀起巨浪，推着莲船迅速退远。
　　云篱刚看清幻影的面容，顿时愣住了，等到莲船被单冬凌稳住，她忽然又控制莲船朝幻影驶去。
　　“云篱？”单冬凌搭住她的手。
　　“那个幻影是我认识的神！”云篱大声解释，并没有停止输出内息，“不管她为什么会出现在这里，我要去见她！”
　　单冬凌朝幻影望了一眼，握紧云篱的手，放到自己心口。
　　“为师来控制莲船。”她道，“云篱只管和神交流。”
　　她话音刚落，莲船便腾空而起，乘着还未退却的浪头，又落在平台底下。
　　没有想到这对妖族还会折返，岸上的幻影眸光微变，正要施术，只听云篱朝自己喊道：“您是司梦神伏梦无吗？我有一事想向您请教！”
　　“……我并非司梦神。”沉默几秒，幻影摇头道，“我只是司梦神留在微涟榭的身外化身，司梦神早已于百年前回归神界。”
　　云篱怔了怔，脱口道：“怎么可能！就上个月，司梦神还和她的妻子到我们的猫咖做客呢！”
　　幻影静静地看了她一眼，云篱只觉身体像是被红外线照了个遍。
　　“小友所认识的司梦神，与我主上并不在同一个世界。”看罢，幻影道，“换言之，我们所熟悉的司梦神，位于两个平行世界。我与主上可共享实时记忆，在我们的世界之中，从未与你有过交集。”
　　云篱呆住了，见幻影的身形逐渐淡去，她急忙道：“等等！那您知道我要怎么回去吗？如果我想回去，可不可以……带着我师父一起走？”
　　在见到那位陌生的神之前，她不过放过任何询问其他神的机会。
　　“司梦神只负责掌管梦境，恕我无法回答你的问题。”幻影道，“小友并非误入此界，而是前尘因果未尽，要想离开此界，只能询问掌管因果的神――即司命神。司命神的接引台，位于阴幽大陆的临天之岛，小友若机缘足够，自有见到她的机会。”
　　说完，不等云篱再问，幻影再度施术。这回虽然没有掀起滔天巨浪，但只是眨眼功夫，莲船已回到了待客殿附近的水域。
　　云篱趴在船沿，恍惚良久，终于回过神时，发现自己正被单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着走在回待客殿的路上，额上微有凉意――莲船已经变回青鬼莲台，收在她眉心的印记之中。
　　等回到休息的房间，云篱喃喃：“原来给师父降下‘天罚’的是司命神。可是……怎么会是司命神呢？”
　　“云篱认得司命神？”单冬凌挨着她坐下。
　　“我没有见过司命神本人，但她的神使是我的第一任饲主。”云篱解释道，“那位神使的本体是一面镜子，性格则是司命神依照自己的内在人格造出的，收养我们的时候，她对我和姐姐们都很好。她……她不是那种喜欢惩罚别人的坏人……”
　　“为师给他人逆天改命，这本就是触犯天道法则的行为。”单冬凌却摇头，“降下‘天罚’者，不管是神使大人，还是司命神，她们都只是做了本职工作，维护此界的秩序罢了。”
　　她抚了抚云篱的背，平静地道：“为师无怨亦无悔，自愿接受惩罚。”
作者有话要说：　　神使的名字是玄览【本体为玄览镜】，和玄貊们的往事在《今天也在快穿养家喵》中有所提及。
玄览的真实性别被定义为女性，外貌可改变，司命神目前的官方cp
【真・磨镜（大雾）】
-
本周没有投喂名单
感谢 渔舟唱晚al x10、zoe x20、杨十六x20、Lutz x6 的营养液

　　☆、一口醉

　　“那我们还要等千柠姐姐回来, 再出发去找司命神吗？”
　　冷静下来之后, 云篱问道。
　　单冬凌点头：“既然已经知道要寻找哪位神，倒不如慢慢来。”
　　云篱捏了捏底下的褥子，见单冬凌将手搭上来, 暖意贴着她的手背，忍不住道：“师父, 您刚才也听见了吧？司梦神的幻影说，我是因为前尘因果未尽, 才穿越到了这个世界。”
　　“为师全听见了。”单冬凌捂住她的手, 眸光平静依旧，像是猜到她要问什么, “云篱若有什么困惑，尽管发问。”
　　云篱想了想，唤出之前在青砚谷挖出的许愿瓶。
　　她记得自己刚看完前世封在瓶子里的影像，许愿瓶就开始破碎了。那时幸好单冬凌反应快，用不会融化的坚冰把许愿瓶裹住, 这才将它相对完整地保存下来。
　　隔着包裹用的帕子，云篱指着冰中的许愿瓶, 对单冬凌道：“这个许愿瓶，是您发现的，但您并不知道里面装了什么, 我也只是告诉您，这种瓶子在我们家乡很常见。”
　　单冬凌看向许愿瓶，没有说话。
　　“我的前世用幻术在瓶子里留下了影像。”云篱继续道, “根据那段影像，我才知道自己和将芜前辈之间的联系……您应该早就有所察觉了吧？”
　　话匣子一开，她索性说清一切心中猜想：“将芜前辈有一位玄貊族的挚友，那位玄貊在将芜死后，带着她的剑意穿越时空，找到了您，并在您同意的前提下，把将芜的剑意传承给了您，然后……她应该是因此遭到了司命神的‘天罚’，去了其他时空转世，所以后来才有了我。”
　　说完，云篱看向单冬凌，目光坚定，心中却十分不安。
　　她虽然喜欢万年平静脸的角色，却并不能揣测这些角色的想法。这类角色实在是太过理性，哪怕心潮翻涌，也不会轻易将情绪表露在外。
　　――就像她现在说着她们前世今生的虐恋，单冬凌连半点异样也没有表现出来，好像早就拿到剧本、看透一切似的。
　　“云篱会恢复回前世那样吗？”就在云篱设想时，单冬凌忽然问了个奇怪的问题。
　　云篱脱口反问：“为什么要恢复？”
　　穿越之前，她就很不喜欢前世今生相关的作品，不管是小说还是番剧。这类作品通常有一个容易引起争议的话题，那就是“转世的人还是不是从前那个人”。
　　云篱一直觉得不是。哪怕知道前世的身份，她也认为前世是前世，自己是自己，她可以自愿接受前世的合理委托，但这并不代表她有继承前世遗愿的义务。
　　就像现在，她只想和身边这只大白狼谈恋爱，而不是和见都没见过面的大魔将芜谈恋爱。但她可以实现前世的心愿，陪伴在将芜的意识身边，直到她的存在彻底消失。
　　单冬凌并没有回答“为什么要恢复”这个问题，而是将她拉入怀中，和平时一样，将下巴搁在她的头顶，轻轻蹭了蹭。
　　“我很高兴。”她低声道，“在这之前，我很怕。”
　　云篱一头雾水地抬眸，半开玩笑半认真道：“师父难不成怕我想起前世，然后移情别恋，不喜欢您了？”
　　出乎她的意料，单冬凌居然十分郑重地点了点头。
　　“那怎么会！”云篱扑哧一声笑出来，依偎在她怀中，抬手捏了捏狼耳朵，“我喜欢的妖一直是您呀！”
　　笑够了，她也板起脸严肃道：“说实话，我更怕您是受到将芜前辈的意识影响，才对我生出感情。不过恋爱这种事随心就好，要是喜欢就认真喜欢，要分手就唔……！”
　　大白狼的脸瞬间俯下来，将之后的话全部堵在她口中。
　　云篱坦白完心事，心情好了许多，不但配合起单冬凌，还环住她主动亲回去。
　　平静的人热情起来是尤其可怕的，在被单冬凌搂紧了印草莓时，云篱深有感触。
　　与她闹腾够了，单冬凌贴在她耳畔，道：“我喜欢云篱。”
　　云篱红着脸，点头道：“我喜欢师父。”
　　“云篱，喜欢单冬凌。”单冬凌认真又缓慢地提醒。
　　-
　　晚饭过后，云篱紧随单冬凌，与她手牵手走在长廊上。
　　长廊上方挂着灵力灯，师徒二人一路走，一路见到屏仙阁的门徒们将灵力灯一盏盏点亮，浅橙色的光芒映照下来，似能隔绝夜风带来的凉意。
　　她们走了一段，只听前方的凉亭内传来阵阵笑声，原来是待客殿中的客人们正聚在一起。
　　见云篱好奇地朝那里看，单冬凌便带她过去凑热闹。
　　二人刚走近，忽见凉亭的栏杆上蹲着一只火红的羽族，脚上拴着一根细细的灵力线，百般无聊地盯着水面看。
　　“那是扶瑶前辈？”云篱轻咦一声，下意识顺着灵力线看去，发现齐袅正被这些客人围在当中，好像在听桌对面的修士说一件可怕的灵异事件。
　　“邪修发言完毕，有请正道修士发言。”等对面的修士说完，齐袅道。
　　云篱一听就明白他们在玩什么游戏了，她又听了一会儿，觉得这应该算是古修真界版的《狼人杀》，就是不晓得古时有没有流行过这样的桌游。
　　无聊看风景的扶瑶忽然被捋了两下羽毛，警惕地回头要啄人，见是云篱师徒，啄人的动作在中途一变，改为用脑袋蹭云篱。
　　“扶瑶不知道他们在干什么，听不懂。”扶瑶拖着灵力线噔噔跳远，小声道。
　　云篱倒是对这个游戏颇感兴趣，象征性地安慰扶瑶一番，转身和看热闹的客人们挤在一起听。
　　单冬凌不喜热闹，靠在扶瑶身边的栏杆上，布置隔绝屏障，边看云篱参与游戏笑得开怀，边听扶瑶有一搭没一搭地说下午的事。
　　“齐吃了几口肉，醒了。”扶瑶暂时还接受不了“齐袅”这个名字，提到齐袅的时候一直叫她的姓，“扶瑶向她道谢了，她很开心，不停地摸扶瑶的羽毛。”
　　她顿了顿，“但是，扶瑶不想认她当主人，不想做灵宠。学会正常的交流、到了元婴期，扶瑶会离开她。”
　　单冬凌笑道：“前辈许是独自待习惯了，一下子不适应和热闹为伴。”
　　“扶瑶不理解‘热闹’。”扶瑶闷闷不乐，“扶瑶只想吃饱肚子，和修炼。”
　　“修炼须有‘道’。”单冬凌提醒她，“元婴期往上，每一重大境界皆是一道坎，不但要修炼外在，更要修心。倘若杂念太多，或是对‘道’心怀迷茫，都会引动心魔，这是非常危险的。”
　　扶瑶想了想，变回人形，坐在栏杆上，托着腮陷入沉默。
　　“扶瑶不修炼的时候，会被其他妖兽抓去吃。逃不掉，会死。”良久，她才道，“扶瑶修炼了，比它们厉害，抓它们来吃。”
　　“这是‘弱肉强食’的自然法则。”单冬凌点头，“但前辈如今已是妖修，而非妖兽，哪怕离开我们，独自在阴幽大陆生活，除却生存，更有其他事情要考虑。”
　　扶瑶马上皱起眉，为难道：“你和扶瑶说这些，扶瑶也不懂。”
　　“无妨，在外面待久了，自然而然会明白。”单冬凌道，“不急于一时。”
　　扶瑶似懂非懂地点了点头，抬眸看见单冬凌颈上添了些浅红小印，困惑问她：“那些红的是什么？你被虫子叮了吗？快告诉扶瑶哪里有虫子，扶瑶去吃掉它们！”
　　单冬凌不解，顺着扶瑶的目光，才明白她指的是云篱留下的痕迹。
　　“……不是虫子。”她匆匆扯紧衣领，严肃道，“是我修炼时出了岔子，还请前辈莫要和旁人说。”
　　扶瑶很相信她的话，顿时也严肃起来，郑重点头保证，没有发现单冬凌已红了脸。
　　云篱好久没有接触家乡的游戏，一玩就停不了手。她赢了两回，忽听有门徒吆喝着问要不要喝酒，下意识举手喊道：“给我来一杯冰啤！”
　　奉酒的门徒一愣，随后笑道：“小友，咱们这只提供竹叶酒和百花酒，恕我眼界狭隘，从没听说过‘冰啤’。”
　　“有果汁吗？有的话加些冰块给云小友就好。”齐袅接过话，给云篱解围，随后传音提醒她，“这个势力招待客人的酒是好酒，度数都太高了，得去城池里才能买到低度数的酒。”
　　云篱却摆摆手：“没事，我喝得了。”又对门徒道，“我要一杯百花酒吧，不用放冰啦，谢谢您。”
　　单冬凌和扶瑶聊了两句，余光见云篱捧起酒杯正要一口闷，吓得她慌忙离开结界，一把夺走杯子，垂眸一看，只剩浅浅一个底了。
　　云篱愕然与她对视。二人四目相对片刻，单冬凌忽然把剩下的酒液喝了，尝了尝滋味，而后握着杯子对她道：“是魔族的百花酒，易醉，你喝不得。”
　　不等云篱反应过来，单冬凌对等候开局的修士们行了一礼，牵着她快步离开凉亭。
　　被她牵到休息的房间内，云篱忍不住问：“师父，这酒到底有多烈，您怎么慌成这样啊？”
　　“钟长淳酿过此酒。”单冬凌并没有松手，十分紧张地盯着她，“为师和她打过赌，她让为师饮一杯百花酒，倘若为师在一盏茶的时间内没有醉倒，她便把半柜子书全部送给为师。”
　　“结果呢？”云篱刚问出口，发现说出来的话已经含糊不清了，浑身开始冒热汗，顿时也紧张起来。
　　这东西真是普通的酒吗？！她只喝了一杯就有醉意了！
　　单冬凌忙让她背朝自己盘膝坐好，轻轻一掌印在她背上，渡入水灵力。
　　“解酒之前，不可睡过去。”她提醒道，“不然，明早醒来会头疼欲裂。”
　　云篱噢噢连声，心想大白狼肯定试过一次，便坐直了身体，保持清醒。
　　她等了一会儿，注入体内的水灵力反而慢慢感应不到了，单冬凌好像停止了动作。
　　“师父？”云篱倍感奇怪，转过身一看，只见单冬凌仍保持着刚才的姿势，双眸紧闭，呼吸声沉了。
　　云篱捏了捏单冬凌热乎乎的脸颊，有些想笑。
　　原来大白狼这么容易就能醉，难怪会慌成那样。
作者有话要说：　　云篱：诶嘿嘿嘿(///ω///)

　　☆、太乖了

　　把单冬凌除去鞋袜平放到卧榻上, 云篱坐在床沿, 托着下巴瞧她。
　　大白狼究竟是真的醉了，还是在装醉准备套路她呢？
　　可惜她对意识模糊的人一点也生不出歪念，不然大白狼今晚就危险了。哪怕她们之间迟早要做那些事, 她也想等单冬凌清醒时再尝试。
　　但良机就在眼前，不做点什么总归说不过去。
　　于是云篱抱过狼尾巴, 揣在怀里十分有节奏地捋起来。
　　她其实有点想不明白，为什么这里的妖修习惯放出妖身, 说是为了和人、魔两族区分开, 好像也没什么必要。
　　不过想是一回事，能捋个过瘾是另一回事。
　　云篱一直很喜欢大型犬, 单冬凌虽然是狼，但性子却和大型犬一样温顺。
　　她甚至想不到，这只大白狼生气起来是什么样子，只晓得待在她身边会特别安心。
　　单冬凌和衣卧在榻上，细长的黄玉佩贴在她眉心, 霜色长袍不染纤尘，犹带花香, 浑身上下都散发着令人舒心的气息。
　　捋够了狼尾巴，云篱又轻轻捏了捏尖尖的狼耳朵，而后挪开黄玉佩, 在单冬凌眉心亲了一口，走下卧榻，准备出去透气。
　　烈酒好像对她没什么影响, 喝了一杯百花酒，她也只是醉了那么一会儿，过去那一会儿就没事了。
　　云篱刚走出房门，就看见齐袅坐在待客殿的大厅里，慢悠悠地喝茶。
　　“神大人怎么也回来了？”见到她，云篱十分惊讶。
　　“扶瑶瑶想睡觉，我就先送她回来，顺便看看你们。”齐袅放下茶杯，眯着眼睛夸道，“这里的茶真有意思，入口苦涩，回味甘甜，细品又觉出诸多滋味。”
　　“回来得正好，我有些事想向您请教。”云篱坐到她对面，将白天见到司梦神幻影的事与她说了。
　　“有平行世界其实挺正常啊。”听罢，齐袅悠悠道，“司命神创造的世界太多太多，其中总会有重复的世界，或者在原世界的基础上引出新的因果。不过跟因果相关的事，你的确该找司命神，也只能找这位神。”
　　“那么，有没有可能存在这样一个平行世界……”云篱忍不住问，“将芜和我的前世都没有死去，而是生活在一起？”
　　齐袅笑道：“我是没见过，你要是想确定有没有，可以等妖身长到成年之后，自个儿穿越去看看。”
　　她又喝了口茶，道：“开个玩笑，别当真。你并不是来向我请教这个问题的，还有什么要问？”
　　云篱抿了抿唇，郑重问道：“关于缓解我师父消失的办法，您什么时候可以告诉我？”
　　“这还没到一天呢，别急呀。”齐袅不紧不慢，“但大致的治疗思路，我倒是想到了。你们先别急着找司命神，那家伙的接引台就在临天之岛，跑不了的。等泷谧的那位道侣来了之后，你们坐船去一个叫做‘荭玉城’的地方，找忘貘族的六长老。”
　　云篱一怔，脱口道：“之前也有妖修建议我们去找忘貘族！”
　　“忘貘族其实算是魔族早期驯化的一类灵宠，他们素来对魔族友好，世代研究‘梦魇’和‘入魔’等等危险状态的形成。”齐袅点头，“要是忘貘族能将你师父的两魂分离开来，你们就不用去求司命神了，那家伙忒坏……”
　　她自觉失言，忙给自己灌了口茶水，没有继续说下去。
　　“我们去找忘貘族，您和扶瑶呢？”云篱问她。
　　“我已经厌倦独自旅行了，就跟着你们好啦。”齐袅道，余光瞥了扶瑶休息的房间一眼，“那孩子……我也不知道她接下来想去哪里。哪怕我想带她走，可她又不愿意做我名义上的灵宠。”
　　云篱笑着乱出主意：“要不然，你们也做名义上的道侣？”
　　齐袅一挑眉，啧啧连声：“和神扯上情侣关系的凡界生物，都要受罪！”
　　“也不是吧，我认识的那两位神，她们的道侣都是凡界的妖。”云篱撇撇嘴，不相信她说的话，“她们在我的家乡过得很幸福。”
　　“那是你没见过历劫时候的她们。”齐袅轻哼一声，“算了，打破幼妖的美好幻想是罪过。再说了，扶瑶瑶一直对我有所抵触，我不觉得她会愿意当我道侣。”
　　“flag不要立那么快。”云篱小声嘀咕。
　　“这个flag要真能立起来，我是一点也不介意的。”齐袅笑得两眼眯成一条缝，“实话实说，扶瑶瑶突破元婴期之后就是个大美人了，她的颜值、性格和手段全合我心意，照目前来看，她是我最满意的恋爱对象。”
　　“……”云篱不知这槽要从何吐起，拿过茶壶和茶杯，给自己也倒了半杯茶水。
　　齐袅又喝完一杯茶，才问：“你不去陪你师父了？”
　　“师父喝了一口百花酒，醉了，在休息。”云篱摩挲着茶杯，心不在焉地回答。
　　齐袅抚了一下她晃来晃去的猫尾巴，“这么好的机会，你不把握一下？”
　　云篱摇头，起身离开，准备弄些醒酒汤来。
　　走在长廊上，她忽然想到自己穿越前看的那本师徒恋甜宠文――也就是她穿越的这本书，女主就是在单冬凌醉酒时，将单冬凌的衣带解了。
　　现在女主换成她，她不但不打算把握机会，甚至还想给单冬凌解酒。
　　大白狼醉倒之前说过，要是在解酒之前睡着了，第二天醒来会头痛欲裂。
　　炊事殿里的食材比待客殿内的灶房多，云篱走到殿中，用灵石换好食材，拿去请厨修做汤。
　　她已经想好了，为了不惹麻烦，等回到家乡之后再亲自下厨给单冬凌做吃的。古修真界的小灶实在是太难控制了，她可不想做个厨房杀手。
　　-
　　“她的转世，实在是太乖了。”
　　云篱走出房间后，单冬凌忽听将芜感叹道。
　　“为何让我装醉？”单冬凌不解地问她。
　　“诱之引之，看她反应如何。”将芜道，“她能这么理智，我也算放心了。”
　　单冬凌仍没有明白她的意思，只是觉得自己不该欺骗云篱。
　　“云篱喝多了，我得去找她。”她说完就要起来，却被将芜的意识压制住。
　　“不要急，再看看她回来之后的反应罢。”将芜笑着劝道。
　　单冬凌只好耐着性子等起来。
　　这一等，便是一刻钟。
　　“她去哪了？怎么这么久都没有回来？”反倒是将芜心急起来，“别是又遇上万四小姐的人了，你呼唤她试试？”
　　单冬凌立即感应起青鬼莲台。
　　听到云篱又惊又喜的声音时，她们才双双松了口气。
　　“师父您再躺会儿，醒酒汤马上就做好了！”云篱道，“您等我端来！”
　　单冬凌正要和她解释装醉的事，感到将芜好像还有什么想法，便只是应了一声。
　　“还要继续装？”断了感应，单冬凌问。
　　“装啊！”将芜道，“你大可趁醉，来个先发制人。她的人身已能做采补之事了，你用不着犹豫。”
　　“但云篱若不愿意，我不能强求她提前做选择。”单冬凌淡淡道。
　　“你怎么也这么乖！”将芜叹了口气，欲言又止，又叹了一声，“算了，晚几日便会让我多在你识海中待几天，莫要太晚就是，其他随便你罢。”
　　识海中的声音渐渐消失，单冬凌睁开眼，走下卧榻，顺着感应出去找云篱。
　　只是走到半路，她就看到一个黑漆漆的小身影匆匆奔来，忙快步上前，将之搂在怀中。
　　云篱一头撞进一个柔软的怀抱里，愕然抬头：“师父？！我不是让您等我回来吗？”
　　“为师没有醉。”见她手中拎着一个小瓦罐，单冬凌低声道，“方才，是骗你的。”
　　云篱：？！
　　她发愣时，单冬凌已将瓦罐接过，脸上并不见红晕。
　　云篱知道大白狼没脸红就是没说谎，当下更觉奇怪，搂住单冬凌的胳膊问：“您刚才是装醉？”
　　“嗯。”
　　“您装醉干什么呀？”云篱不解，她记得单冬凌没有捉弄人的恶趣味。
　　“试胆。”单冬凌面无表情地道，说完就偏过头，不让她看自己逐渐烫起来的脸。
　　“您、您是想试试我敢不敢……？！”云篱瞪大了眼睛，话没说完，忽地松手，用力捏了一把狼尾巴，“您好坏啊！这种事情怎么可以在您不清醒的时候乱试！”
　　她是真的很生气。
　　云篱自己觉得，可能是她之前大大咧咧的做法让大白狼误会了，认为她是需要满足这种欲念的妖。
　　“怪不得您让我对您练手！”她恍然大悟，嗔怪道，“您真是的，我、我看起来像那么……那么放肆的……”
　　单冬凌停下脚步，垂眸看着她揪尾巴，心中隐隐难受起来。
　　云篱生气了，是在生她的气。
　　“你不像。”她忽道，“是为师错了，为师这就向你道歉。”
　　未等云篱说话，单冬凌将瓦罐放到路旁的石墩上，郑重地向她行妖族之间的大礼。
　　“不不不！您不用向我道歉！”云篱吓了一跳，忙放开狼尾巴，钻到她底下，拱她起来，阻止她拜自己，“我只是想告诉您，我不会在您不知道外界发生什么的时候，对您做那种事……”
　　云篱哄了几句，见单冬凌的目光渐渐恢复平静，便用耳朵蹭了蹭她，提起瓦罐，牵住她的手道：“我们回去吧，回去喝汤。”
　　她晃了晃手中的瓦罐，“这里的厨修做什么都好吃，不管醉不醉，您一定要尝尝这汤！”
　　单冬凌声音低低地应了，耷拉着狼耳朵，像个做了错事的孩子。
　　她原以为今夜便要这样不愉快地过去，谁知回了待客殿，喝完热汤，云篱却带她去了殿外的一处暖泉。
　　云篱本来是不知道这处暖泉的，但给她烧醒酒汤的女厨修知道。
　　单冬凌曾在境外妖域泡过暖泉，只不过从前她都是一个人。
　　――不像现在，怀里还趴了个未着衣裳的小徒儿。
作者有话要说：　　话说师父被摁住不是早晚的事吗，本文是互攻呀_(:зf∠)_

　　☆、雨后径

　　与此同时, 齐袅的卧房内。
　　听到轻微的推门声, 齐袅佯装睡熟，用灵识观察着慢慢靠近的白发少女。
　　她原以为扶瑶歇下了，没想到这孩子竟会主动过来找她。
　　扶瑶很快站在卧榻边, 伸出白嫩的小手，轻轻戳了戳她的脸。
　　见她没反应, 扶瑶忽然俯下去，双手撑在她身旁, 一口含上来, 毫不犹豫。
　　齐袅正饶有兴趣地观察着扶瑶的一举一动，全然没想到这只羽族居然会这么大胆, 顿时兴奋起来，也不阻止，闭着眼等她继续。
　　这是妖族夺取内息的办法，古老而粗鲁，但齐袅心里只剩下期待, 甚至还主动把内息聚在喉中，引着扶瑶往里去。
　　扶瑶不知是计, 只觉夺取她的内息突然变困难了，眉头一皱，脸贴得更低。
　　如此这般持续十余秒, 扶瑶听到咳嗽声，觉察到自己的动作“惊醒”了齐袅，眸光骤变, 慌忙退出，却被齐袅一把捉住双手腕部，又贴了回去。
　　与她对视片刻，齐袅笑问：“扶瑶瑶，吃了我的内息，想到哪里去？”
　　扶瑶挣了几挣，没挣动，索性冷静下来，如实回答：“扶瑶要离开这里。”
　　“离开这里干什么？跟着伙伴们一起旅行，不好吗？”齐袅再问。
　　“不要，扶瑶习惯一只妖。”扶瑶冷声道。
　　“阴幽大陆可比你生活的小岛复杂多了。”齐袅在她眉心画起小圈，“像你这样的一只妖，是活不下去的。”
　　扶瑶挪开脸，“有你的内息，扶瑶可以结婴。”
　　“可你被我抓住了，我完全可以把你吃下的内息收回来，你想怎么结婴？”齐袅眨了眨眼睛，忽然在她脸上揪了一把，疼得扶瑶龇牙咧嘴，“真是坏孩子，要了人家的初吻就想跑，哪有那么容易！”
　　感到扶瑶的背部有异样，似是要长出双翼，齐袅手指微勾，只见绯色的妖气从扶瑶的身上飘出，被她聚在掌中。
　　失去内息，扶瑶挣不动了，软绵绵地趴在她身上，绯色眸子似是要滴出血一样，饱含怒意，红得骇人。
　　“把内息……还给……”扶瑶断断续续道。
　　“首先，在阴幽大陆偷东西，是要付出代价的。”齐袅把玩着手中的内息团，悠悠道，“其次，面对境界比自己高许多的修士，你要懂得敬之远之，而不是做挑衅的事。”
　　说到这，她忽然将内息团化作锁链，栓在扶瑶的颈上。
　　“这是惩罚，也是给你的两个小忠告。”梳了梳扶瑶柔软的发丝，齐袅轻轻一扯内息锁链，将她搂在怀中，“希望你能记住，往后一只妖过日子的时候，不要再干这种毫无胜算的傻事了。”
　　“你放、放开扶瑶……！”扶瑶有气无力地做徒劳的挣扎。
　　“答应我，弄清这片大陆的生存法则之前，你不会独自离开，明早我就放了你。”齐袅和她谈条件。
　　扶瑶瞪她，气得发抖，却又毫无办法。
　　齐袅知道她性子倔，也不急着听她回答，自顾自闭上眼。
　　她连昏睡咒也不用施，怀里的少女很快挣得没了力气，嘀嘀咕咕骂着她，声音越来越轻，不一会儿就沉沉睡去。
　　-
　　后半夜，暖泉内。
　　对于修士而言，浸泡暖泉是十分有益于修行的活动，不但能汲取纯净的水灵力，还可放松身心，安神稳息。
　　此时的暖泉内只有两只妖，但她们之间所尝试的事，却将暖泉扰得波澜乱泛。
　　云篱也不知道，为什么一听就让人乱想的泡暖泉，会发展成大白狼给她推拿。
　　明明她们已经一点也不剩了，结果却是谁也没动手。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着大白狼的尾巴，舒服地眯起眼睛。
　　力道掌握得也太好了！像是能把她这些天来的疲倦和烦恼通通剥下。
　　“师父从前也给其他人推拿过吗？”云篱忍不住问。
　　“治病时试过，像现下这样，还是初次。”单冬凌换了几个穴道，“云篱感觉如何？”
　　“特别棒！”云篱揉着狼尾巴，安心得很。
　　她甚至想直接在暖泉里进入梦乡，靠着这只温柔的大白狼。
　　结束时，云篱只觉浑身都放松下来，舒坦而满足，心情也好了不少。
　　她转过去环住单冬凌，小声问道：“我们……真的不试试吗？”
　　她看见大白狼的耳朵轻轻抖了一下。
　　“为师不会，你来罢。”单冬凌道。
　　“可是我也不会呀！”看着她一副“你随意我都可以”的神情，云篱为难道，“要是找错了位置，您要不舒服的。”
　　“为师不怕。”单冬凌继续鼓励她，“你试，只管当作采一味灵药。”
　　“可我不会采，我只会……”云篱的声音轻下去，“只会……接受您渡来的魔气……”
　　单冬凌静静地看着她。娇小的女子耷拉着猫耳，一副乖顺的模样。
　　她叹了口气，忽然抬起手，给云篱看指尖的尖锐。
　　云篱：“……”
　　她怎么记得，大白狼一直都是没有指甲的。
　　是她大意了，这只大白狼果然是天然黑，而不是懵懵懂懂的天然呆。
　　单冬凌展示了一下指甲，声音似是含笑：“云篱，要试？”
　　云篱当然不能试，在单冬凌的笑容示意下，她又不能说“改天”这种扫兴话，只好伸出手。
　　可能大白狼始终对痛感很迟钝，连云篱发现自己其实是在迷路的时候，她也没什么很明显的反应。
　　总共也就三条路，云篱凭借书中和番里看来的经验，勉勉强强选对了目的地。
　　幼狼般的低呜声忽然响在耳中，吓了云篱一跳。
　　“我是不是伤到您了？”她赶紧抽手。
　　单冬凌摇头，捉住她的手，“只是为了配合气氛。云篱若是不喜欢，为师便不这样了。”
　　云篱：“……”
　　不知道大白狼是真的在配合气氛，还是在为逞强找借口。
　　再度尝试时，云篱仿佛行走在雨后的小径上，湿滑的小径尽头，白狼师父正撑着伞，垂眸看着她，静候她靠近。
　　她刚才没有表态，单冬凌继续配合气氛，撒娇一样的小奶音，让云篱心都化了，忍不住哄了她好几次，一会儿抚她一会儿揉狼耳。
　　现在她心里只剩下一个念头：大白狼软又乖，好想养她宠她。
　　暖泉虽好，但不宜浸太久。师徒二人配合着走完这条小径，又歇了一会儿，便离开暖泉。
　　回待客殿的路上，云篱始终在观察单冬凌的动作，见她并没有表现出异样，才稍微松了口气。
　　“师父，我真的不可以。”到了卧房，云篱握着她的手，晃了两晃，“我应该不适合主动。”
　　“云篱做得很好。”单冬凌却夸她。
　　见她一副认真的模样，云篱哭笑不得。
　　她是不是该说，怪不得女主可以反攻？大白狼对此好像完全没有概念，只是把这个当作修炼了。
　　“不是这样的。”云篱摇头，“您对我试一次，我就可以告诉您，什么才是正确的打开方式。”
　　单冬凌虽然不是第一次听她说“正确的打开方式”，但这回她理解不了其中意思，困惑地晃了晃大尾巴。
　　“不过今天已经晚了，我也累了，只能等下一回啦。”云篱捏了捏她的尾巴毛，忽然想起自己把她蹭秃的事，又不好意思捏了，整理好卧榻边的小窝，变回妖身卧进去，“师父晚安~”
　　她还没闭上眼，就被单冬凌从窝里抱出来，而后被团进怀中。
　　“晚安。”单冬凌的声音在头顶响起。
　　云篱却睡不着了，刚才她采了些单冬凌的魔气，现在那些魔气和她之前喝下的百花酒，好像都在体内燃烧起来一样，烧得她浑身热乎乎的，倒也不算难受，只是她第一次体验这种烧灼感，心里不踏实，这才睡不着。
　　她依偎着柔软，总觉得这次接触的魔气和之前被投喂的魔气不太一样，又比较不出具体是哪里不一样。
　　如此这般体会了很久，云篱才隐约觉出到底是哪里不一样。
　　单冬凌喂给她的魔气，会在她体内储存起来，像粮食，她用到的时候才会消耗掉。
　　而这次的魔气，却像燃料，一到她的身体里就开始主动供能，最后烧得干干净净，不给她添任何麻烦，反而把她的内息炼得更精纯了。
　　这样子一来，修炼的速度就会得到显著提升，怪不得道侣都喜欢互相采补。
　　想明白了原理，云篱放心地沉入梦乡。
　　-
　　“将芜――将芜――”
　　耳中传入一道兴冲冲的女声，云篱愕然睁眼，忽觉怀中扑入一物，一个劲地用毛绒耳朵蹭她。
　　云篱懵了，她低头去看，发现怀里的女妖……居然是她的前世。
　　她正惊异，手却已放到女妖头顶，轻轻抚了抚。
　　“将芜，我给你找了剑核来！”女妖蹭够了她，突然举起一根狭长的骨头，吓了云篱一跳，“你把它封进雪华剑里，就可以和我一起去外界玩啦！”
　　女妖话音刚落，一道陌生的女声叹了口气：“你拆自己肋骨干什么？不嫌疼么？”
　　女妖嘿嘿笑起来，把骨头塞到云篱手里，软着声音道：“疼的，将芜哄哄就不疼啦。”
　　陌生女声啧了一声，当真柔声哄起来。
　　云篱又听前世和陌生的女声聊了几句，才反应过来一件事。
　　这是将芜生前的记忆！
　　可问题是，她怎么能看到将芜的记忆了？还做了这个记忆的主视角？
　　不过这场记忆之梦并没有持续很久，女妖笑着说了会儿话，身影就淡去了，继而整个梦境回归沉寂。
　　云篱站在一片黑暗之中，回想刚才看到的一切，觉得很不可思议。
　　待她离开梦境转醒，天已大亮。
　　卧榻上没有单冬凌，想来是去弄早饭了。云篱听到外面响起一阵翅膀扑棱声，忙变回人形，披衣趴到窗边。
　　只见齐袅正捏着一条绯色灵力绳，抬头望天。
　　云篱也跟着朝天上看，只见扶瑶拍着翅膀悬在半空，脖子上系着绯色灵力绳的另一端，一脸不情愿地道：“扶瑶不会走，你放开扶瑶。”
　　齐袅轻哼一声：“你的脸上写满了‘大骗子一放手，扶瑶马上跑’。”
　　云篱看懵了，忙问扶瑶：“怎么回事？扶瑶前辈你要走吗？”
　　扶瑶没说话，只是降落到窗边，垫着脚和她视线齐平，一张小脸此时摆出了严肃的神情：“扶瑶再不走，就要做她道侣了！”
作者有话要说：　　云篱：？？你俩发生什么了？

　　☆、御剑术

　　云篱万万没有想到, 就在昨夜, 扶瑶居然亲了齐袅！
　　尽管扶瑶并不认为自己的行为是“亲齐袅”。
　　单冬凌端来了早饭，四人围坐一桌，扶瑶扯了扯颈上的灵力绳, 很不情愿地坐在齐袅身边吃东西。
　　“扶瑶瑶在亲我之前就想走了，不信可以搜我的记忆看。”齐袅敲了敲自己的脑袋, “我不知道她为什么要走，问也问不出缘由, 她只说习惯独自待着。”
　　云篱边听边偷偷看扶瑶, 只见白发少女埋头吃得正欢，要是齐袅在说谎, 她肯定会表现出很大的反应。
　　单冬凌想了想，对扶瑶道：“离开绿江幽林前，我们与扶瑶前辈约定过两件事，前辈可还记得？”
　　“帮扶瑶结婴，带扶瑶去阴幽大陆。”扶瑶想也不用想, 脱口而出。
　　单冬凌点头：“不错，但这两件事只办成了一半, 前辈现下还未结婴，为何要走？”
　　“扶瑶和你们不一样。”扶瑶咽下食物，眸光犀利, “扶瑶要靠捕猎修炼，跟在你们身边，捕猎会吓到你们。”
　　“这简单, 吃药也能帮助你稳固修为。”齐袅插话道，“我这么说吧，你身上那么多内伤，大部分是吃猎来的元婴或妖丹导致的，你信不信？”
　　扶瑶白了她一眼，哪怕心里相信，却还是摇头。
　　“他人的灵力中枢固然蕴含妖气和灵气，也是大补之物，但真正能提供精纯妖灵之气的，只有鼎炉的灵力中枢。”齐袅耐心解释，“除却鼎炉，其他灵力中枢大都是需要经过处理，才能服食，否则灵力相排斥，你炼化时只会损伤经脉、扰乱内息……我说得可对？”
　　扶瑶想起自己接连失败的突破经历，下意识点了点头，而后道：“扶瑶以后去猎‘鼎炉’。”
　　“呵呵，那你会死得很有节奏。”齐袅干笑两声，“人界和阴幽大陆的鼎炉，基本已经被大小势力掌控了，人家供门人修炼都不够用呢，敢抢鼎炉的只有散魔、散仙、散妖，你瞧瞧你才到哪个境界。”
　　“……”扶瑶不知真假，索性不说话了，冷冷一哼，吃完盘中荤菜，淡淡道，“你就是不想扶瑶走，想扶瑶给你做道侣。”
　　她顿了顿，“昨晚，扶瑶听见了，你说扶瑶是你最满意的……恋爱对象。”
　　昨晚交谈过的云篱和齐袅立即对视，交换了彼此的眼神。
　　“所以扶瑶前辈要走，是因为不想当神大人的道侣么？”不等云篱开口，只听单冬凌问。
　　扶瑶拿包子的动作一顿，撇开目光，低声道：“做道侣要生蛋，扶瑶不生。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”齐袅一口粥差点喷出去，笑得直捶桌子。
　　云篱和单冬凌也想笑，但顾念同路人的友谊，还是忍住了。
　　笑够了，齐袅擦了擦嘴，悠悠道：“做我道侣是不用生蛋的，除非你自己想生。”
　　她一扯灵力绳，将之收回掌心，变作一团，半开玩笑半认真道：“甚至你要是想养小雏的话，还可以让我生……别瞪我啦，不逗你了，反正恋爱和生蛋是两回事，举个最简单的例子，单道友和小云篱就是一对道侣，你看她俩生蛋没？”
　　扶瑶愣了愣，看向单冬凌。
　　“我们确实是道侣。”单冬凌点头，“并且没有生蛋。”
　　云篱快憋不住笑了。她和大白狼都是胎生动物，要想生蛋，大概只能通过黑科技了吧。
　　三人之中，扶瑶最信任的就是单冬凌，听单冬凌保证过，她才算放下心，扯开嘴角笑道：“扶瑶不走了。”
　　齐袅正要跟着笑，扶瑶又沉下脸：“但扶瑶还是不想和齐做道侣。”
　　“可你主动亲了我……”齐袅委屈道，好似全然忘了昨晚她还诱过这只羽族。
　　看着她一副可怜兮兮的模样，扶瑶莫名感觉心里有只爪子挠来挠去，让她再也说不出狠话。
　　“……扶瑶不想，和做齐的道侣，也是两回事。”左思右想，扶瑶嘟囔道，“反正扶瑶不走了，你想怎么，就怎么。”
　　齐袅高兴极了，一把环住她，将内息团喂给她。
　　“待会儿咱们定个道侣契。”她抚着扶瑶的脑袋，“这样一来，只要你在我附近，外人要是想伤害你，我会第一时间感应到，并立即过来帮你。”
　　扶瑶不懂法术和幻术，也不稀罕被人帮忙，懒懒散散地哦了一声，一副“随便你”的表情，趁她不注意赶紧挣脱，梳了梳被揉出呆毛的头发。
　　过了半个时辰，泷谧走入待客殿，和她们打招呼。
　　“阿柠明早便能到了。”寒暄几句后，泷谧道，说完便微微低下头，双颊泛起绯色，像是已经和心上人亲热过一阵似的。
　　云篱怀抱单冬凌的大尾巴，一想到千柠能带她们去找忘貘族，心中越发期待起来。
　　只要到了忘貘族，大白狼的秃毛状态就可以消除了！
　　今天也是自由分配时间的一天，云篱本想和昨天一样，跟单冬凌去山上看桃花，拍风景照，但她怕单冬凌不便行动，玩得不尽兴，索性不去了，改为向她讨教御剑之术。
　　大白狼原本就是她的师父，加上昨天她们已经约好要学御剑，稍作收拾，就拜托门徒带路去阁中的练功坪了。
　　练功坪内有供休息的石凳，但单冬凌平时不爱坐，教云篱时也是站着。这可让云篱犯了愁，再三相劝，才算让单冬凌坐下。
　　御剑术的咒语并不长，云篱记性好，一记下就抱欢迎加入13370373（非作者群）着雪华剑练习去了。
　　根据昨晚那个梦境，她知道雪华剑里的玄貊肋骨正是自己前世留下的，这时再看雪华剑，莫名生出一种“前尘如梦”的感慨。
　　御剑首先要能让剑在空中移动，再控制剑载人。
　　控制雪华剑时，云篱试着和玄貊骨感应，玄貊骨果然和她心意相通，连带着雪华剑也能随着她的念想到处飘悬。
　　大概只用了小半个时辰，云篱就能自如操控雪华剑了。然而当她饶有兴致地准备尝试御剑飞行时，单冬凌却走过来，踏在雪华剑上。
　　“先让为师试试罢。”她示意云篱施法。
　　云篱一看就明白，大白狼怕她第一次御剑飞行紧张，摔着可就不好了，于是代她先体验一番，等她熟悉了剑上有人的感觉，再换她踏剑。
　　境界高如单冬凌，自然是不会摔的，云篱放心念起咒语。
　　雪华剑载着单冬凌，颤颤巍巍地升到半空，随着云篱的心意进行平移。
　　云篱虽然放心，但还是怕自己操作失误，因而不敢命令雪华剑乱飞，只是让它一点一点慢慢挪。
　　她并不知道，单冬凌在踏上雪华剑时，就将灵识沉入剑内，此刻正耐心地感受剑内妖气和灵气的流向，时不时帮她纠正一把。
　　如此这般又过了一个时辰，云篱已经累出了一头汗，忙让雪华剑落到地上，自己则小跑过去，张开双臂扑进单冬凌柔软的怀抱。
　　“原来初学御剑这么累啊！”她调整着呼吸，抬起头，方便单冬凌给她擦汗。
　　“使用御剑术，需输出大量内息。”单冬凌捏着帕子，给她拭去额上汗珠，“故境界不到金丹期者，不可学。”
　　云篱点点头，总算理解了这则常识。
　　她的妖身还在成长期，一累就容易犯困，打了个哈欠，干脆变成黑猫，趴在单冬凌怀里休息。
　　单冬凌收回雪华剑，捋着她的毛毛，到练功坪四周散步。
　　练功坪周围也种着桃树，只不过大都是供食用的果树，到了夏季能摘桃子吃，现在只有满枝粉红。
　　单冬凌聚了些落下的花瓣，撒在云篱身上。桃花瓣轻轻压住漆黑的软毛，弄得云篱忍不住想抖身子。
　　她看着自己身上的花瓣，又朝单冬凌发间的花瓣看了看，小心思动了起来。
　　大白狼穿得很素，发丝也只用发带一扎，要是做一番梳妆打扮，再稍微笑一笑，肯定是个看谁谁心动的大美人。
　　哪怕不刻意打扮，只要给大白狼戴些发饰……
　　云篱越想越心痒，恨不得马上把自己珍藏的首饰从未来都市弄过来。
　　单冬凌可不知道她在想这些，晓得云篱喜欢花，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱在桃林中四处逛，又替她把留影珠唤出来，塞到她的爪子里。
　　什么时候云篱想拍照，她便停下脚步，按云篱的指挥摆姿势，甚至是露出各式笑容。
　　一日下来，云篱感觉这只大白狼的演技非常在线，明明是个面瘫脸，对任何面部表情的驾驭能力却比她这个社会人还强。
　　等到入夜，二人在卧房里共枕眠时，云篱戳了戳单冬凌的脸，试着道：“师父，学一下受委屈的奶狼？”
　　“嗷呜呜~”单冬凌轻轻地低呜起来，灵力灯映照下的双眼很快泛红，水汪汪地看着她。
　　云篱忍住把她抱在怀里揉的念头，适时移开目光。
　　她要不行了，大白狼撒起娇来足以让她的血槽秒见底。
　　这么软的大白狼可不适合做攻方。
　　于是云篱赶紧让单冬凌止住表演，边回忆看过的那些本子，边让她扮演成一位攻气十足的清冷气质大妖。
　　单冬凌本就是没什么表情的妖，刚才还一脸要哭出来的神情，转眼就全收敛住了，一双杏黄的眸子静静地凝视她，忽然一把将她揽入怀中，下巴搁在她头顶，偏过脸衔住她的猫耳。
　　云篱满意了，环住单冬凌的颈子，笑着问道：“师父，您对我试的时候，能不能也保持现在这个神态？”
　　说话时，她很贴心地凝出一面水镜，让单冬凌看表情。
　　单冬凌瞧了水镜几眼，忽然朝水镜一指，巴掌大的水镜落在地上，转眼化为一人高，将整个卧榻映在当中，一清二楚。
　　云篱：……
　　大白狼是想对着镜子试吗？
　　她突然发现，大白狼在一些奇怪的事情上，真的特别懂。
作者有话要说：　　云篱：棒，不愧是我师父！
-
新封面换上啦~

　　☆、共生欢

　　单冬凌本就是水灵根, 水镜比云篱凝的清晰多了。
　　盯着水镜看了几秒, 云篱把被子往上拉了拉，扯出一丝笑容：“师父，那什么的时候不用镜子……”
　　单冬凌却认真道：“书上说, 如此这般，可增添趣味。”
　　云篱：“……”
　　为什么大白狼能把那种书看出教科书的感觉？
　　她突然有点不敢尝试了。
　　不过怯意只是一时的, 云篱定了定神，改为背对水镜, 这样她就看不到自己狼狈的样子。
　　轮到她在下, 单冬凌不放心，按照书上的描述做足了准备, 这才抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱上卧榻。
　　云篱心里期待，身体却紧张得很。她感到单冬凌微热的掌心在肌肤上轻移，由上至下，如同秋风掠过平原。
　　她朝单冬凌身前看了一眼，顿时有些不好意思, 红着脸问：“对了，有没有什么法术可以……”
　　“嗯？”单冬凌的声音贴着她毛绒绒的耳廓响起, 听得云篱心酥。
　　云篱拍了拍自己，用目光暗示她。
　　“原来云篱指的是此事。”单冬凌笑道，“无妨, 为师并不在意。”
　　云篱只觉暖和的秋风重新在平原上周旋一圈，转而弄取丹果，忍不住蜷缩起来, 捉住她的腕部。
　　“差、差不多就好。”云篱一紧张，连说话也结巴起来。
　　单冬凌朝水镜看去，只见她像受惊的幼猫一样钻在自己怀中，耳朵与尾巴都有些无精打采。
　　“莫怕，莫怕。”她柔声安抚，“为师已有过体会，不会寻错地方。”
　　云篱相信她是真，但当隐秘的花园迎来初次参观时，她还是忍不住惊叫一声。
　　和昨夜的小径漫步极其不同，这一回是大白狼站在她的花园门口，十分谨慎地沿着唯一的道路往里走，生怕碰坏了周围的花草。
　　带着单冬凌缓步参观时，云篱几次握紧她的胳膊，怪异的触感与狂喜的心情相交织，似她白天初学御剑术时那样，将她慢慢送上半空，又将她的身心皆用喜悦填满。
　　尽管每次都只是低空飞行，但她已经很满足了。
　　大白狼果然是个好师父，沉着又耐心地避免了每一个可能出现的失误点。
　　待到云篱终于耐不住时，她感觉自己哑了嗓子。
　　其实并不难受，她也不知道自己到底是为了配合气氛，还是出于紧张，就像第一次去游乐园坐过山车那样，明明不恐惧甚至还挺刺激的，她却又哭又喊，把姐姐们全吓坏了。
　　单冬凌倒是没有被她吓住，毕竟昨天在暖泉尝试时，她也是乱喊乱叫。
　　水镜还立在卧榻边，云篱转过身朝它看了一眼，发现自己正红着眼圈，发丝沾了汗水贴在皮肤上，跟刚跑完八百米差不了多少。
　　“云篱高兴吗？”单冬凌忽问。
　　“高兴呀！”云篱抱过她的狼尾巴，边揉边笑着回答，毫不吝啬地夸了她好一通。
　　跟她比起来，大白狼实在太让人放心了。
　　与她随意聊了一会儿，单冬凌坐起，在卧榻边唤出一只木桶，朝水镜一指，水镜便化作水流，注入桶中。
　　“带着汗入眠不舒服。”她解释道，“洗个温水澡再歇下。”
　　云篱乖巧地点点头，目光有意无意朝印花的褥子上看，只看了一眼，便觉双颊有些烫。
　　要是饲主和姐姐们知道，她就这样完完全全脱单了，也不晓得她们会作何感想。
　　这一次按理说是要单冬凌行采补之事，但云篱并没有感觉内息少了去，反而觉得丹田内又多了些魔气。
　　洗去汗水，换上干净衣物后，她忍不住问单冬凌：“师父，您是不是给我渡魔气了？”
　　单冬凌却诧异道：“未曾，云篱为何这么问？”
　　听云篱说完感觉，她微微蹙眉，让云篱放松身体，配合她的灵识稍做检查。
　　灵识探入云篱的经脉之中，没多久，单冬凌就发现了自己的魔气，只不过这些魔气很快就和云篱的内息同化，什么也没剩下。
　　她紧蹙的眉头看得云篱有些紧张，小心翼翼地唤道：“师父？”
　　探了一圈，单冬凌心里大致有了个底，摇头道：“你的内府之中并无异常，放心睡罢，已不早了。”
　　云篱哦了一声，环住她贴近，墨绿的眸子一动不动地看着近在咫尺的那张脸。
　　单冬凌熄了灵力灯，垂眸与她对上目光，只一眼就猜到她的小心思，俯下脸轻轻一啄。
　　“云篱晚安。”
　　哄着云篱睡熟，单冬凌将灵识沉入识海。
　　她的识海之中，此刻正有一道玄色的身影在静候。
　　单冬凌靠近那道由剑意构成的身体，惊异问道：“将芜前辈，您当真要在见司命神之前消失吗？”
　　将芜点头，看着自己变为透明的双足，只是朝她微微一笑。
　　“早在百余年前，我就该消失了。”将芜道，“当年罚了小篱的便是司命神，这位神素来阴晴不定，要是让她发现我还活着，也不知会给小篱再添什么麻烦。”
　　“可是……！”
　　“以后不管是你还是她，只要做了采补之事，我便会将所剩的剑意渡去一些。”将芜摆摆手，示意单冬凌先听她说完，“这是早晚都要发生的事。倘若不这样，我消失之日，也是你消失之日。”
　　她飘到单冬凌身边，板着脸沉声道：“我要是不走，你与她之间，便只剩下最后两年。”
　　单冬凌不语，只是盯着她看，杏黄的狼眸中寒光闪动。
　　要不是打将芜的意识会让内息紊乱，她真想揍这只私自下决定的魔一顿。
　　“小狼崽已经长成大白狼了，早该脱离我啦。”将芜缓了语气，揉了揉她的狼耳，“别担心，好歹我算是你的半个长辈，看着你慢慢长大的，怎么说也要送你们进了临天之岛，才能安心消失。哪怕我的剑意只剩下一缕，平时依然可以跟你交流。”
　　像是怕被她逮着追问，将芜说完便离开，回归自己休息的那片小区域去了。
　　-
　　次日早晨，云篱正在待客殿吃饭，忽听外面传来水声，捧着粥碗去窗边一瞧，发现一艘大船正从远处驶来。
　　负责饲养的门徒早早准备好了肉食，等大船停靠在码头上，就过去喂给拉船的丹虺们。
　　“那是千柠姐姐乘的船吗？”听见单冬凌的脚步声在身后停下，云篱头也不回地问。
　　“应该是了。”单冬凌往她碗中添了几片酱瓜，“千柠要去临天之岛，只是路遇屏仙阁，不会停留太久。”
　　云篱点点头。
　　大船靠岸的时候，她看到一条赤龙匆匆飞来，落地化作泷谧，不住地朝船上望。
　　云篱记得泷谧平时穿的都是绯衣，不过她在阁中有事要做，绯衣全是方便行动的款式，不像今天这样长到裙摆几乎及地，平时随意挽起的发丝也被几只簪子细心盘出造型，一看就是精心做足了准备。
　　泷谧到了不多时，只见千柠出现在船上，很快便落到岸上。
　　云篱嚼着酱瓜，像看电视剧一样目睹二人相拥在一起，千柠牵住泷谧的手，笑着说了几句话，朝她颊上亲了一口，泷谧顿时红了脸，嗔着低喃两声，抱过千柠火红的狐尾巴，放在掌心轻轻揉起来。
　　“新婚燕尔。”云篱不知怎么想起了这个词，脱口而出。
　　“她们的确是刚合籍。”单冬凌接过话，“据说，她们的婚宴在临天之岛和狐族的城池都设了，办得热热闹闹。”
　　“师父没有喝上她们的喜酒吗？”云篱问完，忽然想起单冬凌正是为了帮她们逆天改命，才遭到天罚，千柠和泷谧大婚的时候，热心的大白狼应该还在玄仁宫思过。
　　单冬凌摇头，正要回答，只听身后有人笑道：“那对妻妻好恩爱呀，你们要不要也像这样亲热亲热？”
　　云篱听得头皮发麻，一转头，看到齐袅独自走过来，靠在窗边往外看。
　　偏偏单冬凌还认真回答：“多谢神大人的建议，以后我们也会进行尝试。”
　　她的认真模样，让云篱忍不住扑哧一笑。
　　只不过是亲脸颊和揉尾巴，有什么好尝试的？
　　云篱心里正想着，忽觉尾巴被捋了一把，惊得原地跳了一下，转头看到是单冬凌干的好事，又惊又羞，马上也捋了一下她的狼尾巴，和她相视一笑。
　　师徒二人与千柠算是熟人了，等千柠和泷谧手牵手走进待客殿，三人打了声招呼，云篱忙为千柠介绍齐袅。
　　齐袅还挺喜欢跟性子直爽的人聊天，就和千柠多聊了几句，余光瞥见扶瑶正揉着眼睛从卧房出来，她主动止住话，几步赶过去。
　　“这位是扶瑶姐姐，齐袅姐姐的……”给扶瑶做介绍时，云篱还用眼神询问齐袅的意思，见对方眯着眼睛朝自己笑，才继续说下去，“道侣。和我们是一路人，也要去临天之岛的。”
　　扶瑶没有社交概念，又刚醒来，睡眼惺忪地趴在齐袅胳膊上，任由齐袅握着自己胳膊，朝千柠挥了两挥。
　　“我们被困在绿江幽林，耽误了些日子。”单冬凌道，“离开幽林之后，驾船时又误入贵阁，便没有去赤狐族的驻地拜访。”
　　“没事，路线又不是固定的，怎么方便就怎么走。”千柠倒没有放在心上，“我大约在酉时左右要出发，到时候会让门徒过来找你们。”
　　她看向齐袅和扶瑶，尤其看到齐袅时，眸中闪过警惕，嘴上却道：“两位姐姐若要同行，不知可否会晕船？如果晕船，阁中有特效药，临走前可以备一些，阴幽的水域远比人界的险。”
　　“多谢阁下提醒。”齐袅朝她弯了弯眼睛，露出一个无害的笑容。
　　“鱼？哪里有鱼……？”扶瑶还没睡醒，闻言下意识喃喃，“扶瑶想吃烤的鱼……”
　　齐袅揉了揉她的脸，凑到她耳畔低语：“小傻子，再不清醒就没有鱼吃啦。”
作者有话要说：　　齐袅：【恶魔低语.jpg】

　　☆、桃花簪

　　云篱穿越前就是个喜欢旅游的人, 已经习惯了随时离开, 加上师徒二人并没有什么可收拾的行李，她干脆去询问告诉自己暖泉所在地的那位女厨修，看看能不能弄些纪念品带上。
　　屏仙阁只是个情报组织, 并非景点，哪怕是后世云篱去参观过的那座屏仙阁, 其主业也不曾更改过。
　　那位厨修果然没有让云篱失望，她直接带云篱去了一座小工坊。
　　云篱站在工坊外, 厨修和护卫们说明来意时, 她好奇地打量工坊的招牌和屋舍样式，总觉得很眼熟, 好像在后世的屏仙阁里见过。
　　“这里是阁中的锻器工坊。”厨修回来和她介绍道，“隔三差五会有人将新锻造的法器送到这儿来，从兵器到饰品都有，要是看上了哪件法器，只要往灵石槽中投入相应的灵石, 就能把它们拿走了。”
　　云篱点点头，觉得挺新奇的, 没想到古修真界时代就已经有自动投币贩卖装置了。
　　厨修摘下自己的耳坠，给她展示一番：“喏，这就是在工坊买的法器, 你瞧瞧有没有喜欢的。”
　　云篱早就注意到她的耳坠了，那是一对茶花形状的饰物，凑近了看, 甚至会觉得花瓣是刚采下的，但当她捏起花瓣，却发现这就是由金属打制，只不过用的是质地比较柔软的金属。
　　她谢过厨修，跟着厨修走入工坊，想给大白狼挑个发簪。
　　在绿江幽林居住的那些日子里，她跟着扶瑶偷偷挖了不少天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，到屏仙阁之后，又找阁中的百草堂卖了，现在她的储物空间里已经有了一小堆灵石，只要法器的价格没有高得很离谱，她还是买得起的。
　　如同厨修所讲的那样，工坊里陈列着各式各样的法器。云篱只是粗略扫了一圈，眼睛都要看花了，除了兵器和饰品，还有衣服、盔甲和下裳之类的装备，也有面纱、面罩、雨伞这样的特定用品。
　　云篱感觉自己走进了游戏里的杂货铺。
　　这些法器的售价并不高，品质却基本是中上品，外形和色调也颇得云篱心意。
　　云篱和饲主学过法器评测，她算着灵石，很快买下了一批装备，打算给自己堆些防御，毕竟古时的阴幽大陆比较乱，万一有个什么事，她有这些法器护身，也好让大白狼放心些。
　　她边购入装备，边挑选要送给单冬凌的饰品。情侣之间送礼，一般要在了解对方的前提下再进行赠送，否则会适得其反，甚至引起不必要的矛盾。
　　但云篱实在想给单冬凌送点什么，当个定情信物也好，反正在这儿也没人会笑她土气。
　　生活就是需要仪式感！
　　念着厨修姑娘还在门口等自己，云篱的目光飞速扫过一件又一件饰物，最终停留在一枚桃花簪上。
　　两朵粉嫩的桃花相依相偎，做工精致，甚至能在花瓣上看到一丝丝的纹理，底下共八片小巧的金叶子为衬。
　　云篱的目光移不开了，她拿起灵石槽边放置的介绍灵笺，探入灵识。
　　“安神驱邪。”这枚桃花簪，只有这一个功能。
　　对于修真者而言，这是个非常鸡肋的功能。低阶的修真者不需要它，高阶的修真者面对心魔困扰时，它也帮不上忙。
　　不过云篱看出它的原材料都是上品，还是放在后世能炒出高价的稀有金属，当作饰物买下来也不会亏，不禁动了心，再看价格，发现在自己的接受范围内，就欣然把灵石投入灵石槽。
　　小心收好桃花簪，她心满意足地走出工坊。
　　-
　　单冬凌独自坐在荷塘边。
　　云篱和她收拾完行李，便说要给她一个惊喜，而后就欢欢喜喜地跑开了，也不知去了何处。
　　她现下有些心神不宁，既想把将芜的情况告诉云篱，又怕云篱得知这一情况后不和她云雨，没法让将芜提前消失。
　　若是云篱当真拒绝，将芜必定会生气，而她也只剩下最后的两年时光。
　　但她若一直隐瞒下去，将芜便会慢慢消失，永远地离开这个世界。
　　哪怕将芜只是一缕残存的剑意，终究也陪伴她度过百余年。
　　单冬凌正出神想着，忽觉背后传来轻微又熟悉的脚步声。
　　她听出来者是云篱，却没有回头。云篱刻意放轻脚步声，定是有打算的，她可不能做扫兴之事。
　　不多时，一双手环住了她颈子。云篱微温的吐息拂在她发间，穿过乌黑发丝，入她耳中。
　　嗅到淡淡的桃花香味，单冬凌以为云篱又去桃花林拍照了，心中莫名有些失落。
　　小徒儿……不，现在已是小道侣了。
　　她想知道，小道侣为何没有让她陪着去桃花林？
　　不等单冬凌想明白，只听云篱笑道：“师父，我想在您头发里别一枚发簪，您允许吗？”
　　单冬凌应了一声，继而感到发间一凉，似是有金属之物贴进来。
　　她碰了碰刚别上的发簪，低头看水面。水中映出了她和云篱的倒影，而在她的发间，此时已多了两朵娇俏的桃花。
　　“这是从何处得来的法器？”感受到发簪上传来的灵力，单冬凌讶然问。
　　“秘密！”云篱蹭了蹭她的狼耳朵，又问，“师父喜欢吗？”
　　桃花簪一别上，单冬凌便闻到了一股稍微浓郁的桃花香气，渐渐平复她心中焦躁，让她舒服很多。
　　这股香气，正是她刚才在云篱靠近时嗅到的，没想到竟源于这枚发簪。
　　“为师喜欢它。”单冬凌道，顺势握住云篱的胳膊，轻轻一发力，将惊呼声连连的小道侣揽进怀中，“更喜欢云篱。”
　　在猫耳上咬了一口，她俯下脸去，唇瓣在云篱眉心一印，接着是唇上。
　　她坐在荷塘边，这个姿势本该是很危险的，至少云篱看起来很危险。
　　但有大白狼护着，她反而十分安心地啾了回去。
　　大白狼真是越来越会撩了，明明一个月前还是揣手手不抱她的高冷禁欲系。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱走到附近的凉亭里，单冬凌问：“云篱可还有什么想看的风景？”
　　这两天她们几乎逛遍了附近能去的山，也乘着莲船四处漂流过，云篱一下子想不到还有哪里能去，但转念想起单冬凌的魂魄情况，忍不住道：“师父能带我再去一次轮回天池吗？”
　　她只是有了个不成熟的想法，便随口一问，哪知单冬凌突然变了脸色。
　　“那并不是好去处，万万不可去！”单冬凌严肃道。
　　云篱没想到她的反应会这么大。俗话说“事出无常必有妖”，她猜测单冬凌上次靠近轮回天池的时候，应该感应到了什么异样。
　　但她觉得大白狼不太想让她深入了解，于是话锋一转：“不好就不去了，其实我已经玩够了，一下子想不到还能去哪里。”说完，还抱起大白狼的尾巴顺了顺毛，算是安抚。
　　反正齐袅这位司时神已经承诺过，会告诉她该怎么缓解大白狼的魂魄情况，她不用太过着急。
　　她心里刚想到齐袅，就见齐袅牵着扶瑶朝凉亭走来。
　　齐袅身材高挑，扶瑶则要等突破了元婴期才能化出成年体态，二人一前一后，怎么看都有些滑稽。
　　待走近了，齐袅问道：“听说可以提前去船上看看房间，你们要去吗？”
　　“去啊！”云篱正愁没机会问她，忙一口应下，盘算着要怎么和她单独说话。
　　和扶瑶结了临时的道侣契之后，齐袅就一直把这只傲娇的羽族带在身边，去哪里闲逛都带着，道是让扶瑶熟悉熟悉外界，不要对旁人抱有那么重的警惕心。
　　前去临天之岛的大船就停靠在不远处，四人一起过去，和看船的护卫打过招呼，很快有人过来领她们去参观客舱。
　　扶瑶生活在熙境的岛上，不止一次见过这样大型的灵舟，但那些驾驶灵舟的修士要么是来岛上狩猎，要么是来采天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的，她见多便起了厌恶之心，登船时还有些抗拒，最后还是不情不愿地跟着三人上了甲板。
　　千柠见过她们之后，就回灵舟吩咐了，领路的侍者直接带四人到了供贵客休息的舱内。
　　贵客舱是隔开的十个小房间，每个房间内备足了修炼和洗漱的用具，瞧着十分宽敞，暖阳透过木窗照进来，将整个房间映得亮堂，但只要启动窗上的阵法，房间内的光线便会马上暗下来。
　　“呀，是双人床！”到了自己的房间，齐袅一见舱中卧榻，马上抱起扶瑶，过去躺倒。
　　扶瑶白了她一眼，扭动身体从她怀里钻出来，问候在门口的侍者：“扶瑶的房间呢？”
　　“便在此处。”侍者如实回答，“二位既是道侣，千柠大人便安排了道侣专用的寝殿。”
　　扶瑶皱了皱眉，看向正在卧榻上翻滚的齐袅，小声抱怨道：“扶瑶不要和她一起……”
　　她从没和别人一起休息过，一直以来都是单独霸占一只窝，更不希望有人住到自己的窝里。
　　侍者自然听到了这声抱怨，面上依然保持笑容：“寝殿内有屏风，客官大可自行使用。”
　　扶瑶正要问“屏风是什么”，忽然被齐袅搂住。
　　“这个我们自己会商量，有劳姑娘了。”齐袅直接把扶瑶按到身前，朝侍者笑道，又转向云篱和单冬凌，“我们要在这里熟悉一下环境……哦，应该还得搭一下扶瑶瑶的小窝，就不陪你们看房间啦。”
　　扶瑶的脸闷在柔软里，哪怕心中有一万个不愉快，她只要想到自己和齐袅之间的实力差距，就知趣地不多想了，默默在心里记下，等着日后变强了，再好好和这个人族算账。
作者有话要说：　　扶瑶：【记仇.jpg】

　　☆、话如蜜

　　错失了第一次询问齐袅的机会, 云篱走出客房时, 在心里叹了口气。
　　不过转念想到她们要在船上待好久，先去忘貘族的荭玉城，然后才到临天之岛, 有的是相处时间，她又释然了。
　　客舱内熏着令人安神的香, 云篱牵着单冬凌，跟在侍者身后, 很快找到了她们的房间。
　　约莫是知道单冬凌喜静, 千柠将她们的房间安排在一处较为僻静的地方，但距离炊事房倒是挺近的。
　　“千柠大人吩咐过, 二位可以随意取用炊事房内的食材和器具。”带她们走到房间门口，侍者道，“至于这卧房，二位也可先收拾起来。”
　　“多谢关照。”单冬凌向她道完谢，推门入内。
　　云篱瞧了一眼室内, 陈设和齐袅她们的房间没什么区别，只不过不是双人床, 而是两张分开的卧榻。
　　她想了一会儿，才想起刚离开嘉武城的时候，她和大白狼还没有像现在这样关系亲密, 哪怕当时定了道侣契，也是为了瞒过找麻烦的人。
　　“要并在一起吗？”单冬凌忽问。
　　云篱不用想也知道她指的是卧榻，笑着说了句“可以呀”, 刚说完又觉得卧榻合在一起太大了，忙改口：“其实师父，我们可以……睡一张。”
　　单冬凌其实心有此意，闻言垂眸看向云篱。
　　小道侣的妖身虽在慢慢长大，人身却始终是初见时的模样，哪怕骨龄已有十九岁，身材瞧着最多只有十六岁。
　　她抬手抚了抚那对藏在发间的猫耳朵，见云篱双手相握，亮着眸子朝自己看，忍不住将她揽进怀里，梳了梳她披散的乌黑长发，而后又捞了一下猫尾巴。
　　云篱：？
　　师父您突然捋猫干什么？
　　她眨了眨眼，正疑惑，只听单冬凌道：“据说阴幽大陆的水域处处是险，不知航行途中会不会有惊涛骇浪，在船上这些时日，我们便不试了，以免碰伤。”
　　云篱倒还没想过和她在船上互攻，她只是习惯了抱欢迎加入13370373（非作者群）着大白狼睡觉，既然单冬凌这么说了，她自然点头应下。
　　感觉单冬凌还在玩她的猫尾巴，云篱也一把抱过狼尾巴，笑问：“师父，我的尾巴有这么好玩吗？”
　　单冬凌下意识一捏猫尾巴上的黑绒，却不言语，只是抿着唇向她笑。
　　“等我恢复了成年体态，它就要变成镰刀形状了。”云篱看着自己的尾巴，“我一般不会把妖态放出来，我的家乡虽然是个很多种族混居的时代，但妖和魔还是容易遭到异样的目光，妖态也不太方便行动。”
　　她顿了顿，“更何况，我和姐姐们又是魔兽玄貊，在一些妖族看来，就是杂种合成兽，我们的妖身在幼年期可可爱爱，长到成年期就是吓人了……”
　　单冬凌安静地听着，脑海中已浮现出玄貊在典籍中的记载模样，以及云篱之前现出的妖身，忍不住截住话：“并不吓人。”
　　她忽然凌空画了一个咒，印在云篱身上。云篱只觉一大股魔气涌入身体，待她回过神，已经变回了妖身。
　　并且，还是成年体态。
　　云篱巨大的妖身占了大半个房间，镰刀尾巴盘在单冬凌脚下，背部的鳞甲几乎要划破天花板。
　　“您、您这是……？！”发现自己没法主动变回人身，云篱惊异无比，呆呆地望着单冬凌。
　　走到魔兽的身旁，单冬凌顺了顺柔软的毛，将脸埋了进去，只觉心中暖意涌动，整个人都放松下来。
　　近百年，她因为内息不稳定，怕外溢的魔息伤着旁人，很少与境外妖域的妖族们接触，期初又怕极了孤独，便听将芜的建议，将妖耳和妖尾都放出来，晚上入眠时，甚至还会抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的尾巴，像是这样做，便能排解寂寞。
　　这世间不惧怕魔息的种族，实在是少之又少，单冬凌从前和将芜闲谈时，便羡慕将芜曾有一位玄貊族的挚友。
　　后来，她从重生回来的师妹那儿得知了自己的未来道侣。
　　再后来，她身边有了一只会对她撒娇装傻，也喜欢看她撒娇装傻的玄貊。
　　“云篱的妖身不吓人，亦不可怕。”单冬凌柔声道，“为师眼中的云篱，很可爱。”
　　她的声音闷在云篱的毛毛里，紧贴着云篱的身体响起，沿着肌肤与骨肉，传入内中，听得云篱心痒痒，低下头，不好意思地道：“您是除了饲主以外，第一个夸我的妖身可爱的。”
　　原来大白狼施法让她现出妖身，是想夸她。
　　哪怕心里想着“情人眼里出西施”，云篱仍觉得像是吃了蜜一样甜。
　　酉时很快到来，除了云篱四人，还有近百名门徒上了灵舟，有序地进入各自的房间。
　　云篱到甲板上看风景，发现门徒们的穿戴整齐而统一，忍不住问泷谧：“居然有这么多人登船，千柠姐姐是要去做什么事啊？”
　　“临天之岛内部已整顿得差不多了，附近的海域皆需要建造用来护岛的上古阵法。”泷谧解释道，“如今的临天之岛，只剩下赤龙族一脉，人手远远不够，便只能向附近的势力借了。”
　　哪怕单冬凌于她和千柠有救命之恩，在泷谧眼里，云篱仍是个异界来客，因而对于临天之岛的事，她并没有透露太多。
　　云篱只觉奇怪。临天之岛里有见司命神的接引台，按理说护岛法阵应该是最不缺的，可她学的古修真界历史，以及她穿越前看的书里，均没有提到过临天之岛相关的事件，好像这片岛屿跟整个世界都没有任何关系一样。
　　泷谧陪她闲聊几句，见千柠已经安置好了门徒，便向她们告辞，走过去和千柠交谈。
　　二人凑得近极了，额头几乎要碰在一起，不过泷谧长着一对龙角，怕碰着千柠，说话时始终在控制距离。
　　“我们是先去荭玉城，再到临天之岛是吧？”齐袅的声音从云篱身后响起，“忘貘族可是这片大陆的掌管者，也不知道他们的城池里有什么，会不会给外乡人脸色看。”
　　“您听说过忘貘族？”云篱讶然回头。
　　“不但听说过，还见过不少。”齐袅笑道，“他们一族脾气挺怪的，不晓得是不是当过一阵子掌管者的缘故，有能力没能力的都很傲，反正我不喜欢。”
　　此时甲板上除了来回走动的门徒们，只有她们二人，云篱顺口提醒道：“神大人，已经一天了。”
　　“嗨呀，难道你以为我已经忘了？”齐袅唤出一小把杏仁，边吃边道，“其实是个比较狗血的办法，你能接受就做，接受不了就乖乖等着见司命神好了。”
　　“什么办法？”云篱迫不及待地追问。
　　狗血不是事儿，她会穿越进师徒恋甜宠文里，已经够狗血了。
　　齐袅嚼着杏仁，顾着腮帮子道：“办法当然是圆那个房呀。”
　　云篱：“……”
　　“不是，您别逗我，真要这么狗血？！”她甚至觉得自己听错了。
　　“你不是已经试过了？”齐袅讶然看她，见云篱目光骤变，她忙解释，“我所说的观察可不是偷窥你们，只是在你不知道的时候，悄悄在你身上放了个灵力检测器而已。”
　　云篱皱紧眉，看她迅速朝自己伸出手，也不知在哪里抓了个什么，握在掌中，而后摊开来给她看：“喏，你瞧。”
　　“皇帝的新装版检测器？”云篱什么也没看到。
　　齐袅摇摇头，低声念了句咒，只见一片绯色羽毛出现在她掌心，看起来像是从扶瑶的妖身上拔下来的。
　　齐袅从羽毛末端捻出一根细长的灵力线，“就是它了。在你们那啥的时候，它检测到了一股庞大的魔气，境界是八劫散魔，虽然气息和你师父相近，但这股魔气的存在年代可瞒不过我。”
　　云篱知道她是司时神，刚点完头，又听她继续说：“上古时期的八劫散魔残魂，本在那时就该死去，却和你师父融为一体，也难怪眼镜娘……司命神要对你的前世降下天罚。”
　　怕无意被旁人听去，齐袅直接对她传音道：“不过这位散魔还挺识趣的，用不着我给你提建议，就先开始自我毁灭了。要是你和你师父勤快些，没准在见司命神之前，你师父的死亡倒计时就可以解除了。”
　　“这是什么情况？”云篱不解，忽然想起采补和被采补之后的奇怪感觉，心中一惊，脱口道，“难不成将芜前辈已经开始――！”
　　“和你想的差不多。”齐袅点头，收回灵力检测器，“你会穿越到这个世界，是因为你的前世遗留下来的因果还没有结束，只要将芜彻底消失，你们之间的因果线才能断。”
　　云篱咬了咬唇，心情有些复杂。
　　“其实我的前世给我留了一个委托。”她低声道，“她希望我能陪将芜前辈度过剩下的日子……”
　　“看来她知道将芜终究要消失。”齐袅趴在栏杆上，继续往嘴里塞杏仁，“哎，何必呢！有些缘分，用情再深也是不长久的，强求更没有结果。”
　　云篱不知该说什么。涉及前世今生的感情，至少在她看过的番剧和小说里，绝大部分都是虐恋，最后要么两相忘，成为彼此的过客，要么历经磨难成为眷属，但在她看来，所谓的“终成眷属”，其实和捆绑式恋爱没什么两样。
　　因为我们前世有因果，所以今生我们依然能在一起。
　　简直就是糖里包着刀，刀尖蘸满糖。
　　这种糖刀子云篱最不喜欢吃，但这事儿偏偏就发生在她身上――虽然她和单冬凌之间的感情，跟传统的前世今生续缘大不相同。
　　她拿不定主意，索性直接找大白狼商量办法。
　　将芜和这辈子的她没什么交集，可对于大白狼而言，将芜应该是像家人那样重要的存在，她既然知道将芜会因此消失，肯定要把这个情况告诉单冬凌。
作者有话要说：　　新地图即将开启，上药play准备中~
至于上药是什么情况……大白狼被云篱蹭秃毛了得治啊！
-
感谢 阿止 的雷
感谢 漠宇紫x48、阿止x25、物七七x15、傲月瞳x10、x10、渔舟唱晚al x10、碳烤小鱿鱼x7、月与人依旧x5 的营养液

　　☆、只是梦

　　打定主意, 云篱转身就要返回船舱。
　　她还没走出两步, 只听齐袅道：“要去哪里剧透？”
　　“当然是去告诉……”
　　“这就忘记我们之前的约定了？”齐袅截住话。
　　云篱一愣，这才想起她第一天得知单冬凌的死期时，就和齐袅许下过一个约定――不能将这件事告诉任何人, 包括单冬凌。
　　“我没有忘记。”云篱只能又走回来，“您说过, 天机不可泄露。”
　　她顿了顿，忍不住问：“司命神她……当真有那么不近人情吗？”
　　“她从前就是太好脾气, 才被人欺负成现在这样。”齐袅吃完手里的杏仁, 拍了拍手道，“不说她了, 给她留点面子，好歹也是个神。”
　　云篱哭笑不得。
　　时辰到了，灵舟便起航。丹虺们拉起灵舟，啸叫着离开码头。
　　云篱望了望越来越小的山与桃林，心里多少有些不舍, 好在她已经用留影珠把美景都保留了下来，路上要是想念这里, 只要拿出来看就好。
　　屏仙阁附近的水域十分平静，波澜微漾，云篱看了会儿风景, 见天色暗下来，回到舱内准备修炼。
　　为了让妖身早点变为成年态，她每天都坚持修炼, 比穿越前勤快多了。
　　穿过狭长的走廊，云篱快步走向她和单冬凌的卧房。
　　此时夜幕已降临，走廊的光线略暗，云篱走得快，忽然听见前方传来一声灵力波动时的轻响，连忙停住脚步，却还是撞上了刚出房间的人。
　　“哎唷！谁这么不看路！？”那人惊叫一声，见撞上来的是个一身黑衣的妖族少女，比自己矮了一个头，想也不想，当即一巴掌拍了过去。
　　云篱下意识躲开，这一巴掌扇得呼呼作响，要是拍实，她的脸就该肿了！
　　她又惊又惧地闪在一边，正纳闷贵客舱里怎么有这么暴躁的修士，忽然感觉扇巴掌这人的声音听来耳熟，抬头一看，心中一沉。
　　“实在对不起！我有急事！”看清那人的面容之后，云篱搁下道歉的话，撒腿就跑。
　　真是冤家路窄，她撞的人居然是万清秋！
　　云篱一边跑，一边回想之前万清秋在屏仙阁门口污蔑千柠的事儿，对书里久盛不衰的万家好奇了起来。
　　万家究竟有多大的权势，竟然就这样纵容族人空口造谣？还派泼完脏水的族人继续在盟友面前晃悠？
　　她本着惹不起总躲得起的念头，直接开溜，可万清秋并不甘心轻易放过她。云篱没跑出去几步，只听身后传来利器破空声，像是有暗器飞了过来。
　　云篱慌了，她在武功方面一窍不通，更何况长廊空间小，躲是肯定躲不开了，只好赶紧唤出自己的鳞甲，迅速覆盖在背部。
　　只听“噗噗”两声闷响，两把暗器扎在了云篱的鳞甲上，随着她的跑动，又先后落在地上。
　　鳞甲上传来的触感十分清晰，即便暗器一点也没有伤到云篱，云篱依然被吓出了一头冷汗。
　　论修为和实力，云篱肯定比不过万清秋，她又不能用撕裂空间来挡住暗器，因而挡住万清秋的第一波怒火之后，她立即呼唤起单冬凌。
　　“师父！万家四小姐也在船上！我不小心撞到她了，现在她……”
　　云篱还没说完，忽觉右腿被狠狠地抽了一下，顿时失去平衡，扑倒在地。疼痛从四肢蔓延开来，疼得云篱嘶地吸了口凉气。
　　“啧啧，猫妖也有资格来贵客舱乱跑？”万清秋的嗤笑声在她身后响起，旋即一只漂亮的兽皮靴出现在云篱视线中，“嘁，还是只不吉利的黑猫。”
　　云篱正要抬头，便被她一把揪住头发，摁在地上。
　　“我听说阴幽大陆的规矩是强者为尊、弱肉强食，像你这种小妖，还是乖乖跟在主人身边比较好。”万清秋轻蔑地道，“你家主人是谁？带她过来给本小姐道个歉。连个手下也管不好，怎么还有脸住在这里！”
　　她话音刚落，突然感到周围逼来重重威压，惊愕地转过目光时，但见一名白袍的白狼妖正站在不远处，周身魔气环绕，一双杏黄的眸子慢慢变红，成为魔族才有的血瞳。
　　云篱还处在脸贴地的状态，并没有看见单冬凌。她只听一阵怪异的声音响在耳旁，像是什么东西被劈开折断了，随后鼻中钻进一股血腥味，再之后，她又听到闷闷的坠落声，而摁着她的那股力道也消失不见。
　　血腥味渐渐浓郁，熟悉的脚步声快速靠近。
　　云篱的手忽然触碰到了一滩温热的黏腻，她一惊，顿时冒出一个骇人的想法，却又不敢转头看周围，仍保持着趴在地上的姿势，身体不自地颤抖起来。
　　大白狼……大白狼她……刚才做了什么？
　　“云篱。”
　　单冬凌柔和的声音落入耳中，惊得云篱又激灵了一下。
　　她脑子一片空白，身体完全是僵的，就这样被单冬凌扶了起来，伏在她怀中。
　　“已经没事了。”单冬凌垂眸看她，见她的发丝乱作一团，忙将手中雪华剑收起，唤出一把梳子，慢慢为她梳头。
　　“师、师父……”云篱攥紧她的衣服颤声道，“您是不是把万清秋……”
　　说话时，她不自地看向自己触碰过那滩温热的手，这一看，便看到了万清秋的惨状。
　　尖锐的惊叫声顿时打破死寂，也招来了最近的齐袅和扶瑶。
　　“这人谁啊？怎么死成这幅样子？”齐袅一赶来，首先看到满地鲜艳，而后是浑身散发杀意的单冬凌，眉头一皱，挥手结出一个咒，先将时间暂停住。
　　扶瑶倒是没有被吓到，她一见地上那人穿的是绿衣，马上猜到这人是谁，甚至还踩了两脚泄愤，骂道：“坏人！碎成瓣！活该！”
　　单冬凌眸中的血色仍然没有散去，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里已被吓昏的云篱，平静地将刚才发生的事情告诉齐袅。
　　齐袅叹了口气，她猜到单冬凌是因为内息失控下的杀手，换句话说，是地上这人的所作所为太过激，让将芜和单冬凌的情绪一起爆发，只能道：“原来这船上有你们的死对头，看来我们得自己去荭玉城了，上这趟船迟早要出事。人死不能复生，更何况这倒霉鬼已经粉身碎骨了，我先将时间返回今早，还请单道友尽快想个拒绝上船的说辞。”
　　-
　　云篱惊醒时，发现自己正躺在待客殿中的卧房里。
　　身旁并没有人，只有枕头微微凹下去的痕迹，告诉她曾有人在她身边卧过。
　　云篱坐起来，只觉轻微的不适从下方传来。她记得自己被大白狼采补之后，醒来的那个早上，就是这样的感觉，体验过一次就忘不掉了。
　　她揉了揉太阳穴，有点懵，总觉得自己好像已经度过一整天了，难不成只是做了个噩梦吗？
　　不过除去梦境最后的那一段，这个噩梦还挺甜的。她给大白狼买了一个桃花簪子，还听大白狼夸了她的妖身。
　　但她怎么会梦到万清秋出现在屏仙阁的灵舟上，又梦到单冬凌杀了万清秋？
　　更诡异的是，死后的万清秋居然还成了一堆黑白马赛克，看起来滑稽极了。
　　甩走满脑子疑惑，云篱穿好衣服，慢慢走出卧房。
　　房门打开，周围一切都是待客殿里的陈设，可云篱走了一阵，隐隐感到哪里还是有违和感。
　　与其说是违和感，倒不如说是既视感。
　　她接下来经历的一系列事，好像都是昨晚梦到过的，走的路和梦里一样，连向她打招呼的人也和梦里一样。
　　不过这种违和感很快消除了――单冬凌给她带来的早饭是拌面，和梦里的完全不一样。
　　云篱这才安下心来，谢过单冬凌，顺手舀了一勺辣椒酱往拌面里放，拌着拌着，突然发现碗里的红糊糊看起来怪恶心的，一下子却想不起这跟什么很像，但看久了胃里也莫名开始翻涌，不自地停下动作。
　　“云篱怎么了？”见她盯着拌面发呆，单冬凌问。
　　“我好像不太有胃口……”云篱喃喃，竭力想找出让自己没胃口的原因。
　　待客殿里的辣椒酱明明是开胃神器，她怎么会没胃口呢？
　　“那便吃些清淡的。”单冬凌将没动过的粥碗推来，拿走了混满辣酱的拌面，不等云篱说话，就埋头迅速吃起来。
　　云篱边想边喝粥，目光不自地飘向单冬凌，一眼瞧见单冬凌发间的桃花簪，忍不住轻咦一声：“师父，您怎么突然戴起簪子了？”
　　而且这只桃花簪……似乎和她梦里那只有点像？
　　单冬凌咽下最后一口面，拭了拭唇，看着她道：“你昨晚梦呓，说想看为师打扮之后的模样。”
　　云篱顿时打了个激灵。她的确有说梦话的习惯，也的确有过这样的念头。
　　“所以您就……”她感觉脸上烫起来，不好意思地道，“就特意戴上簪子给我看看？”
　　单冬凌点点头。
　　云篱更不好意思了。她正想解释这只是一句梦话，用不着当真，抬头无意和单冬凌对上目光，见到那双红得几乎滴血的眸子时，她一下子愣住了。
　　大白狼怎么又魔化了？！她们昨晚一起入眠的时候，她也没见大白狼有什么异常啊！
　　未等云篱问，单冬凌已微微侧过脸，垂下的发丝恰好将她的视线挡住。
　　“吃好便回卧房，尽快收拾一番，我们要先行出发。”单冬凌道，“实不相瞒，为师的内息又有失控的征兆，以防万一，还是及早去荭玉城为好。”
　　见过她魔化时才有的血瞳，云篱心中了然，赶紧应下：“那我们还是坐莲船去吧，反正地图也在，就不麻烦千柠姐姐她们了。”
　　她想了想，“我们要什么时候出发呀？神大人和扶瑶前辈知道吗？”
　　“她们已收拾好了，便在码头上等我们。”单冬凌往窗外望去。
　　云篱顺着她的目光看窗外，只见一青一白两个背影坐在一起，青色的是齐袅的衣服，白色则是扶瑶的长发。
　　她赶紧扒完碗里的粥，垒好餐具，“那就行，我马上收拾好！”
作者有话要说：　　今天的剧情反转略大，删删改改到现在才敲定，先给客官们道个歉_(:зf∠)_
其实两个伏笔在前文已经埋下了，一个是大白狼情绪大动的时候会失控暴走，另一个则是司时神的存在。
虽然被基友劝了好久，考虑再三还是写了这个剧情，之后继续四人组发糖。

　　☆、小傲娇

　　云篱没什么可收拾的, 她把卧榻边的衣服收了收, 总觉得自己接下来应该要做点什么，但又想不起来究竟忘了什么事，站在房内发了会儿呆, 听到外面传来说话声，干脆抛开杂念, 直接走出去。
　　和人界一样，想要在阴幽大陆自由走动, 通行证是必不可少的。因着匆忙辞别, 一行人只来得及拿到荭玉城的通行令，哪怕提前到了荭玉城, 也要等千柠她们来补办通行令。
　　“路上务必按照汇灵盘的指引走。”将通行令交给单冬凌，泷谧又拿出一个法器，“从此处到荭玉城的路线，皆记录在汇灵盘内，途径均是最风平浪静的水域, 只是稍微要多绕点路。”
　　单冬凌点头：“无妨，只要莲船能平安到达荭玉城即可。”
　　泷谧也点头, 补充道：“我们走的是两条路线，单前辈一行若是提前到了荭玉城，只管带着通行令去内城, 便会有人带你们去歇息。”
　　她将入城事宜告诉给单冬凌时，云篱唤出了青鬼莲台，先变成莲船, 再激活内中的一个法阵，使之变成可以长时间航行的大船。
　　云篱研究过一阵子莲船，发现变大之后的莲船不需要再用内息驾驭，和她们之前租借的车驾一样，只要把灵石放入一个特殊的法阵里，再设定好方向，莲船就能自己航行。
　　“你已经是一艘成熟的莲船了，可以自己开啦。”云篱一边叨叨，一边取出一块中品灵石，放到法阵中央的槽内，摁紧。
　　幸好她早就用挖到的天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁换了一堆灵石，否则又该让大白狼破费了。
　　一行人离开屏仙阁时，阳光还不晒人，云篱把头顶遮阳的青色莲花瓣移开，让一小片阳光得以照下来。
　　看她抱了个垫子过去，高高兴兴地晒起太阳，单冬凌唇角微扬，却仍盘膝坐在原处。
　　“怎么不和你的小徒弟亲近去？”齐袅冷不防来了一句。
　　单冬凌摇头，下意识半捂住自己的双眸，传音道：“在我恢复正常前，这副模样，还是莫要让她久看为好。”
　　想起云篱一个早上就发了好几次呆，她沉下目光：“云篱的那段记忆，似乎并没有被抹干净。”
　　“你放心好了，她最多只会觉得一些事情似曾相识，但要想完全记起来，基本是不可能的。”齐袅也传音和她说话，“除非……有人故意向她提起关键词。”
　　听出她语气里的警告意味，单冬凌淡淡道：“神大人多虑了，我既已答应过您，便要好好遵循约定。况且，记起万清秋的惨死，对云篱而言有害无益。”
　　她仍记得自己还在愤怒时，身体便动了起来，等她回过神，傲慢跋扈的万四小姐已经散作一地血肉，残破不堪。
　　那种死状，只会成为云篱的恐惧和心魔。
　　那时云篱惊恐的目光，单冬凌一辈子都忘不掉。
　　念及此，她悄悄瞥了一眼正在晒太阳的少女，瞧着乌黑的猫尾巴一扭一晃，毛绒绒被水上微风吹得像蒲公英绒一样，自由自在地散开，心情也舒畅了不少。
　　那样的云篱，便很好。
　　临近正午，无所事事的扶瑶一个猛子扎进水里，捉起鱼来。
　　齐袅坐在船内，看扶瑶把身上的水抖得到处都是，忍不住朝她施了个弄干衣服的法术。
　　“扶瑶瑶，你现在已经是妖族了，做野兽时候的很多习惯总得改一改呀！”
　　扶瑶摁紧怀中挣扎的鱼，闻言只是轻哼一声，继续抖头发上的水，只不过动作幅度比之前小了很多。
　　齐袅这回没有施咒，托腮盯着她看了一阵，恍然道：“哦，我明白了，原来扶瑶瑶不会除水咒。”
　　“扶瑶会！”扶瑶脱口反驳。
　　齐袅眨了眨眼，“那你除一个给我看看？”
　　“扶瑶不想试给你看！”扶瑶朝她接连翻了两个大白眼，抖了抖脖子，歪着头拧发丝上的水。
　　“嗨呀，扶瑶瑶真是个小傲娇。”齐袅笑道。
　　“‘傲娇’是什么？”扶瑶警惕地反问。
　　“是个夸人的词。”齐袅说谎的时候一点也不脸红。
　　“呸！”扶瑶这回连翻白眼都懒得，嫌弃地揭穿谎话，把鱼丢在甲板上，手在船沿上一撑，再度跳进水中。
　　“按照汇灵盘的路线，咱们要是不靠岸，得在水上度过七天。”云篱正好走过来，看到活鱼在不停地蹦Q，忍不住开口，“这七天……总不可能都得吃鱼吧？”
　　“为师已备足了各式蔬菜与肉食。”单冬凌道，为了证明自己说的话属实，她朝面前的桌上一挥广袖，呼啦一下放出一堆叠好的食材，“云篱午饭想吃什么？”
　　云篱没想到她早有准备，看着满桌食材愣了愣，感到单冬凌的目光一直停留在自己身上，她赶紧道：“都可以，我不挑！您做什么我就吃什么。”
　　看到蔬菜底下的鲜果，云篱又有点想吃冻干了，但冻干只能由单冬凌来做，单冬凌又乱了内息，要是一个控制不好，就会让鲜果遭到魔气侵蚀，到时候做出来的冻干口感会很奇怪，像是放烂了一样。
　　“哎，反正咱们闲着也是闲着，不如轮流做饭吧？”齐袅提议道，“比如午饭由单道友做，晚饭我来做……”
　　云篱正要应下，忽然想起齐袅刚到待客殿时，曾做出号称是“羽族最爱”的黑暗料理，而有幸成为黑暗料理制作器的那只锅子，已经被泷谧想办法送给齐袅了，谁也不能用它。
　　这么一想，到嘴边的话又被她吞了回去。
　　“我只会做云篱吃的猫食。”单冬凌忽道。
　　“是的！师父她只会做猫饭！”云篱仿佛抓到了救命稻草，忙点头，“其实我还是挑嘴的，只喜欢吃师父做的饭！”
　　虽然她不是猫，但穿越前吃的饭跟猫们也没什么区别了，不管大白狼做什么给她吃，总比司时神的黑暗料理好。
　　看她们皆目光坚定，齐袅有些困惑地靠在船沿。
　　她当然看得出云篱在竭力拒绝吃她做的食物，但她实在想不出，究竟是什么时候做了什么事，让这对师徒对她产生了“这人是个厨房杀手”的误解。
　　既然别人不乐意，齐袅自然不会强求，顺着二人的话道：“那行，我做给扶瑶瑶吃。她的身体还在恢复阶段，要想顺利结婴，得吃点好东西补补。”
　　云篱眼角一抽。
　　你可千万别把好好的扶瑶前辈补自闭了！
　　还在捉鱼的扶瑶完全不知情。等她捉够了鱼回到船上，发现自己的窝边多了一个盛满黑糊糊的碗。
　　碗中之物的颜色直接让扶瑶皱紧了眉，但她靠近一嗅，感觉味道似乎还不错，抓了一把塞进嘴里尝了尝，顿时眼睛一亮。
　　云篱正在吃单冬凌做的烤鱼，一转头看到扶瑶正在吃那碗黑暗料理，差点被鱼刺呛住。
　　偏偏正在熬煮黑暗料理的齐袅还笑道：“好吃吧？以后我再给你多做点花样。”
　　云篱吐干净口中鱼刺，一时分不清扶瑶是真觉得这碗黑暗料理好吃，还是迫于齐袅的威慑，不得不吃，或者是……齐袅往碗里放了随身携带的秘药，改变了黑暗料理的真实口感。
　　毕竟那碗料理闻起来是真的让人无法接受。
　　看着扶瑶吃完之后那副并不满足的表情，云篱总结了一下，认为齐袅大概做了一种和臭豆腐受众差不多的食物。
　　乘着莲船在水域上前行时，云篱始终觉得时间过得比平时快。
　　她们四人现在已经混得算熟悉了，作息也比较统一，其中两人又是不爱说话的闷葫芦性子，除了吃饭睡觉，就是聚灵修炼――单冬凌和齐袅负责布置聚灵阵，她和扶瑶只要安心吐纳就好。
　　到了第三天，齐袅甚至敢当众看她珍藏的百合本子了，还把本子分享给云篱和单冬凌一起品鉴，再三提醒这是必要的知识补充。
　　唯独扶瑶没份儿。
　　扶瑶本就对没接触过的东西好奇心重，齐袅不让她看，她气得飞起来猛拍翅膀，直拍得落下许多绯色羽毛，但还是对齐袅无可奈何，哪怕她使小聪明抢到了灵笺，也解不开齐袅设下的“屏蔽咒”。
　　“扶瑶也是成年妖，为什么不给看！”又一次努力失败之后，扶瑶忍不住质问道。
　　齐袅一手拿着灵笺，一手抵在她头顶，“扶瑶瑶只是骨龄成年，心智跟孩童没有区别。”
　　“呸！瞎说！”扶瑶自从在她手上一次次吃瘪之后，脾气更加暴躁了，动不动就朝她说“呸呸”，但这种暴躁在齐袅看来还是挺可爱的，换成云篱和单冬凌来看，也是如此。
　　这天夜深，云篱和平时一样依偎在单冬凌怀中，意识半清醒半模糊，眼见着就要睡过去，忽然听到一阵咳嗽声在头顶响起。
　　她下意识抬头看，只见单冬凌仍闭着眼，唇角却多了些许暗红，吓得她赶紧凑近去闻，鼻子几乎要贴到单冬凌唇上。
　　一嗅，就嗅到一股血腥味。
　　云篱惊得打了个激灵，慌忙给单冬凌擦血，擦完又将她摇醒。
　　单冬凌醒了，目光却带着迷蒙，茫然地看她。
　　“师父，您怎么在咳血？！”云篱把沾血的帕子递过去给她看，“您是生病了吗？还是内息紊乱伤到内脏了？”
　　单冬凌懒洋洋地朝帕子看了一眼，忽然一把揽她入怀。
　　“睡罢，为师不是第一次如此，无需惊慌。”
　　云篱怎么可能不慌！她自记事起就知道吐血的病不是小问题，立即从单冬凌的怀里挣出来。
　　“我去叫神大人过来看看！”她起身要走，还没跨出半步，只觉脚踝被一双胳膊抱住。
　　“前年开始，为师每隔三个月，便会像这样，于梦中咳血几次。”单冬凌道，声音像是从梦里飘出来似的，“玄仁宫的医修、境外妖域内的大妖已为我诊过脉，于性命无碍，只是一种特殊的排毒方式罢了。”
　　云篱半信半疑地垂眸看她。
　　她现在没地方确认这个说法，但直觉告诉她，大白狼的咳血恐怕还是和将芜的消失脱不了关系。
　　念着姑且先稳住大白狼，云篱坐下来，伏在单冬凌肩上，嗔怪道：“那您怎么也不提前跟我说一声？怪吓人的……”
　　单冬凌口齿不清地呢喃了几句，没等云篱听清，她忽然闭着眼睛凑过来，摸索着往云篱唇上轻轻一印。
　　而后又是一吮，此时却再无血腥味，直印得云篱呼吸都要歇一拍。
　　“为师困了，明早再详说。”将狼尾巴扯过来塞到云篱怀里，单冬凌道。
　　云篱没办法，只好抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼尾巴揉了两揉，不情不愿地“哦”一声。
作者有话要说：　　云篱：这只狼说谎已经不会脸红了，哼唧
单冬凌：我没有

　　☆、元青城

　　云篱无可奈何地趴在单冬凌怀里。
　　其实刚才有那么一瞬间, 她莫名感觉大白狼像变了个人似的, 但她一想到自己睡得正熟突然被叫醒的时候，也是懒懒散散冷漠脸，当下释然了。
　　谁还没点起床气呢！
　　既然大白狼说明早再和她详说, 那她只要乖乖等着就是了。
　　蹭了蹭抱欢迎加入13370373（非作者群）着的狼尾巴，云篱闭上眼, 就当没发生过刚才的事。
　　-
　　同一时刻，单冬凌的识海内。
　　看着单冬凌的灵识疲倦地返回, 盘膝坐回原处, 将芜皱紧眉。
　　“还是早点用我说的办法吧，我不过是一缕意识, 我散了，对你而言也是解脱。”将芜道，“我已见到了她的转世，知道她过得很好，便是心愿已了, 再无牵挂。”
　　单冬凌的灵识颤抖不止，疼痛从皮肉传入脏腑, 再刺痛魂魄，由内到外的每一寸经脉，都因为魔气的腐蚀, 让她痛苦不已。
　　“至少……您要撑到见神的时候……”单冬凌轻声道，“此世的一切既然是由司命神书写，那她……一定能解救您……”
　　“当年小篱带着我的剑意找到你, 并将我的力量继承给你，那之后发生的事，你忘了么？”将芜背着手，在她身旁慢慢地飘动，“小篱死了，是司命神亲手杀了她，将她一世的记忆尽皆抹去，而你也险些死于魔气侵体。”
　　“那是神，是天道。”她的语气逐渐严肃起来，却十分平静，“若是人人都可以依照自己的愿望，随意逆天改命，这个世界，只怕会乱套啊。”
　　单冬凌默默垂下头，良久才道：“您的要求……恕我不能接受。”
　　疼痛让她的五官趋于扭曲，可她的脸上挂着笑容，眸中闪动光芒。
　　“哪怕是神……也曾有过做凡人的时候……我不信她会冷眼旁观。”单冬凌喃喃，“我宁愿赌一把，也不会选择坐以待毙……您又不是傀儡，不能就这样……消失……”
　　疼痛让她发出一声闷哼，却仍要强行将魔气压制在体内，一丝也不外溢。
　　将芜叹了口气，广袖往单冬凌头顶一甩。
　　“眼下你所受的痛苦，便是天罚之一。”她道，“然而你只是个被卷入其中的容器，你的痛苦，早该由我承受。起初我与你尚未融二为一，帮不到你，如今不一样了。”
　　单冬凌只觉周身疼痛如同潮水退却，身心突然轻松下来，让她有些不知所措。
　　“你出去，好好陪你的小徒儿去。”将芜又道，“不要因为我们之间的因果，让她三番两次担心你。”
　　单冬凌只好睁开眼，看到云篱已安睡在怀中时，目光不自地柔和下来。
　　她紧紧搂住云篱，睡意全无。
　　-
　　次日云篱醒来时，还惦记着昨晚的约定。
　　睁眼看到单冬凌坐在身侧，云篱揉了揉眼睛，也跟着坐起来。
　　单冬凌一垂下目光，就看见一只小手即将捏上自己的衣服。
　　云篱哪会只捏个衣服，她直接抱住单冬凌的胳膊，轻轻晃了晃，软着声音道：“师父，您快告诉我详情吧！”
　　撒娇卖萌她是专业的，除非对方是个莫得感情的人。
　　单冬凌自然经不住她的撒娇，揽她入怀，衔着猫耳抿了两下。
　　“为师昨夜咳出的血，便和运功疗伤时吐出的血一样。”她解释道，“为师已习惯了，也有应对的办法，云篱不必担心。”
　　云篱半信半疑地点点头，抬起手，在她唇角抚了抚。
　　瞧着她的小动作，单冬凌难得开玩笑道：“云篱想亲为师？”
　　抚她唇角的手一顿。
　　单冬凌没有给她说话的机会，她捉住还没来得及收回去的手，俯下脸去。
　　“唔……！”
　　云篱猝不及防，只来得及发出一声闷哼，便被单冬凌捉进怀里。
　　“咳咳……师父您好像越来越熟练了。”好不容易挣脱，云篱边咳嗽边道。
　　小说诚不欺她，眼前这只大白狼果然和书里说的一模一样，开窍前是薛定谔的直女，平静如古井的修道人，开窍后就跟上了发条似的，总能找到和她花式培养感情的办法。
　　单冬凌笑而不语，揉着猫耳正要继续哄她，忽觉喉中涌上腥甜，急忙转过头，掩口咳嗽。
　　看到她掌心的黑血，云篱叹了口气。
　　这个吐血效果简直让她的大美人师父变成了美强惨！
　　“那师父，您之前吐血的时候有没有吃药？”云篱问。
　　见单冬凌摇头，她想了想，又道：“我听说啊，内息紊乱配合药物会好得快一点……对了，咱们之前离开嘉武城的时候，不是带走很多抚平内息的灵草吗？有没有能用的？”
　　-
　　有齐袅的灵药调养身体，扶瑶这些天一直嗜睡，有时睡得迷迷糊糊还要被拍醒，起来吞完药继续睡。
　　她今天是被煮药的气味苦醒的，一醒来，就看见云篱师徒在莲船另一端煎药。
　　“齐，她们怎么也吃药？”扶瑶一翅膀拍醒身边的青衣人。
　　“谁吃药？”齐袅刚恢复神智就闻到奇苦的药味，翻了个身，看了会儿才道，“哦正常，单道友的内息一直不怎么稳定，吃点药好得快。”
　　见她闭起眼准备睡回笼觉，扶瑶晃起她的肩：“齐，不要睡了，扶瑶的药呢？”
　　齐袅半梦半醒，忽然想戏弄这只羽族，于是道：“你凑近点儿，我喂你吃药。”
　　扶瑶吃了她的药，感觉修炼时比之前舒服多了，闻言听话地俯下脸，却不见齐袅拿药，忍不住问：“药呢？”
　　齐袅闭着眼睛啾了她一口：“喏，你的药。”
　　扶瑶：“……”
　　“你骗人！！”愤怒的小鸟又扇起了翅膀，“扶瑶要吃药！不是吃你！！”
　　齐袅弓起身体，笑得浑身乱颤。
　　闹腾声引来了云篱二人的目光。
　　看着她俩打打闹闹，一会儿笑一会儿互怼，云篱也忍不住笑起来。
　　欢喜冤家这个词，说的大概就是她们这样吧？
　　按照丹方，炼制缓和内息的丹药需要新鲜的辅药，正好莲船行驶到一座村庄的湖畔，四人商量了一下，打算下船采些药再上路。
　　此地虽是妖族的村庄，但看起来和人族的村庄差别并不大。湖畔生着丛丛芦苇，有妖族背着竹篓在采，也有妖族撒网捕鱼。
　　云篱一行人下了莲船，找刚撒完渔网的一只豹妖问路。
　　“俺们这儿叫做芦苇村。”正值壮年的豹妖朝她们咧了咧嘴，露出两根吓人的獠牙，笑容倒是很憨厚，“姑娘们是路过，还是要进村啊？”
　　云篱在家乡还见过剑齿虎妖，只是好奇地打量这只豹妖，倒是扶瑶警惕起来，攥紧齐袅的衣袖藏在她身后。
　　单冬凌向他行了礼，道明来意，便顺着豹妖指的路往山上走去。
　　“扶瑶以前差点被豹妖吃了！”远离豹妖之后，扶瑶才松开齐袅，小声解释。
　　“嗯，我知道。”齐袅顺手揉了揉她的白发。
　　云篱唤出汇灵盘看了看地图，发现距离芦苇村不到百里的地方有一座妖族城池。
　　念着大白狼还是要找个资源丰富的地方炼丹比较好，她开始征求单冬凌的意见：“师父，对面那座山叫‘赤棠山’，翻过那座山，再往北走五十里有一座城池。我们要不要去歇歇脚啊？”
　　单冬凌接过汇灵盘看了眼，却是面露犹豫之色。
　　“那是乌雀族的城池。”她道，“云篱要去？”
　　云篱顿时打了个激灵。
　　她记得刚遇见大白狼那会儿，就差点被送到境外妖域的乌雀族那儿暂住，幸亏她会嚎，这才得以紧跟大白狼。
　　没想到这回又是乌雀族！
　　“咦？难不成云篱小友被乌雀啄过？”齐袅适时补了个刀。
　　“没有没有！”一想起这事儿，云篱不禁有些尴尬，“我只是听说乌雀族很凶……”
　　她说话时，目光无意瞥见扶瑶，觉得乌雀族再凶，也不会像扶瑶这样是纯粹的凶残，于是话锋一转：“但我其实一点也不怕乌雀，要是大家都同意，那我们接下来就去乌雀族的城池歇脚吧。”
　　单冬凌始终在关注她的神情，见云篱并不像是在逞强，这才点了点头。
　　在芦苇村外的山上采够了所需的辅药，大约逗留了一个上午，等用过午饭，云篱又唤出青鬼莲台，变化成飞行法器，让三人都坐上来。
　　“乌雀是什么族？”扶瑶对自己的同类很感兴趣，一坐稳就问单冬凌。
　　“乌雀和扶瑶前辈一样，皆属羽族。”单冬凌道。
　　“乌雀的妖身，有扶瑶漂亮吗？”扶瑶眨了眨绯色眸，满眼期待。
　　单冬凌知道她想听夸的话，正要夸她，齐袅却先道：“当然没有，扶瑶瑶是我见过最好看的羽族。”
　　扶瑶眼里期待的光芒顿时黯了下去。
　　“那就是比扶瑶漂亮了……”扶瑶失望地低下头。
　　单冬凌：“……”
　　云篱则用余光看了齐袅一眼，尤其好奇这位神大人到底立了个什么人设，连夸句实话都被扶瑶当成哄骗了。
　　她甚至觉得扶瑶待会儿见到乌雀族人会崩溃，连扶瑶到时候的内心想法她都想得出来：大骗子居然觉得这些黑乎乎的羽族比扶瑶好看，扶瑶要拍死她！
　　见扶瑶误解，齐袅也没解释，手上动作不停，给扶瑶梳发编辫子。
　　青鬼莲台载着她们飞过赤棠山，又飞过灵田和鱼塘，约莫过了不到半个时辰，云篱就看见了乌雀族的城池大门。
　　相比三族修士齐聚的人界嘉武城，这座城池并没有那么气派，不过守卫倒是挺严，光是进城就要通过三道关卡，让云篱想起了家乡的安检口。
　　她们通过城门时，扶瑶望着牌匾上的字，慢慢念起来：“元……齐城。”
　　“是元青城。”齐袅纠正她，又揉起她的白发，“我让你用我的特征来记‘青’这个字，不是让你记住‘青’就是我。”
　　正处在识字阶段的扶瑶瞪了她一眼，看到前面有车驾驶来，慌慌张张抓住她的衣袖，警惕地看着车驾驶远。
作者有话要说：　　扶姥姥进元青城【大雾】

　　☆、赠友人

　　乌雀族的城池, 元青城。
　　云篱记得小说中提到过这座城池, 不过她会记住元青城，是因为城中有一种名为“春色满园”的辣椒酱，女主跟着白狼师父路过此城时, 就买下过一瓶带在路上吃。
　　除了这个特产，元青城并没有给她留下太多印象。
　　到了新地方, 云篱习惯地找起客栈。大城池随便找个看得过去的客栈住就好，但要是想在这种小地方休息得舒服些, 就要找稍微高档点的客栈了。
　　单冬凌虽和境外妖域内的乌雀族交好, 可她也是第一次来元青城，于是跟着云篱慢慢找客栈。
　　一行人很快在一间客栈前停住脚步。
　　“风月客栈。”齐袅读着门匾上的字, “这家客栈有点内涵啊，要不然就它吧。”
　　云篱想起之前在嘉武城住的是“云雨楼”，总觉得这地方也是某种奇怪的娱乐场所，赶紧摇头，牵过单冬凌就要走, 忽见一位身穿华服的大妖从身边经过，毫不犹豫地走进去。
　　“夙大人今日怎么有空来这儿呀？”那位大妖刚进门, 老板娘立即笑着迎上来，“哟，小家伙也跟您一起来了？”
　　“绯绯太粘人, 不许我独自外出。”大妖道。
　　“可我就是喜欢和您待在一起嘛~”一个软绵绵的童音从她怀中传出。
　　云篱忍不住看过去，但见一只白狼幼崽从大妖怀里探出头，一双竖起的尖耳朵不停地蹭大妖。
　　大妖捋了捋怀中幼崽的耳朵, 对老板娘道：“一碗红烧牛肉面。”
　　“要两碗。”白狼幼崽接过话。
　　“那就两碗。”大妖说完，将白狼幼崽放到身边，那幼崽立即现出人形，变作一个五六岁的绯衣小姑娘，胳膊撑在桌上，托着下巴等面。
　　这对妖族来客让云篱莫名安下心，踏出去的脚又拐了回来。
　　还是住这儿吧，这位大妖连孩子都能带进来，又穿得端庄沉稳，说明这家客栈不是风月场所。
　　扶瑶自从进了城就是懵的，一路上的热闹让她看花了眼，齐袅轻轻一拉，她就跟着走进风月客栈。
　　一行人在山里采药时就用过午饭了，现在只想休息。挑选房间的事交给最精明的齐袅，单冬凌与扶瑶先坐下歇息，云篱则去询问有没有“春色满园”辣酱出售。
　　“客官要买‘春色满园’呀？”老板娘略带歉意地笑道，“实话实说，店里的所有新货已被贵客包下了，新一批辣酱的制作原材料还没到采摘期，要是客官急着要，我们这儿就只有陈货了。”
　　云篱喜欢新鲜，听说只剩陈货，顿时面露失望。
　　“你若要，我可赠你一瓶。”身后忽然传来大妖的声音。
　　云篱愕然转头，发现之前抱幼崽的那位大妖正看着自己。
　　那是一位雪狐妖，身穿雪狐族传统的水蓝雪纹衣，眸光虽平静，在云篱看来却带着一种压迫感。
　　她只和大妖的视线一接触，就心中一凛，下意识移开目光。
　　这种差点要向对方臣服的感觉，云篱已经很久没有体会过了。
　　“这、这怎么好意思！”呆了两秒，云篱连忙摆手，又转头对老板娘说话，“没关系，我可以预订的，什么时候做好了辣酱，送到……送到……”
　　顺口说到这，云篱才想起自己并不是在家乡订货，顿时不知该说送到哪了。
　　“将我的订货取一瓶出来罢。”大妖又道，“平时卖多少灵石，便以多少灵石卖给这位小友。”
　　说完，她对云篱道：“若是我卖你，而非相赠，你还会拒绝么？”
　　云篱总觉得这位雪狐妖怪怪的，哪怕换成她，她也不会突然告诉别人自己这儿有货。
　　除非，是熟人。
　　这个念头只是一晃而过，云篱却立即将它捉住。
　　她的前世既然能和古时的八劫散魔当朋友，想必也和同时期的其他妖魔族有交情，搞不好这位大妖就是其中之一，并且已经认出她来了。
　　于是她不再婉拒，朝大妖道了声谢，翻找起灵石准备付钱。
　　云篱没有多问，但白狼幼崽扯了扯大妖的衣袖，好奇问道：“师父，这位姐姐是谁呀？”
　　云篱马上竖起耳朵听，只听大妖轻声道：“她是为师从前的友人。”
　　果然！
　　她只顾着惊喜，浑然不觉坐在一旁的单冬凌面色一变，目光狐疑地看向大妖。
　　跟着库房管家拿到了特产辣酱，云篱高高兴兴回到大堂时，发现扶瑶和齐袅已经不见了，而单冬凌坐到了大妖对面，却是正襟危坐，毕恭毕敬。
　　云篱还从来没有见过大白狼对谁这样恭敬，印象里大白狼对谁的态度都很平淡。
　　单冬凌三人的座位旁边还设置了屏障，云篱只能看见她们在说话，什么也听不到。
　　她忍不住加快脚步，靠近屏障正犹豫要怎么进去，单冬凌忽然向她伸出手，轻轻一拉，便将她拉入屏障内，让她在自己身边坐好。
　　“这位大妖，便是钟长老提过的‘溪云前辈’。”单冬凌为她介绍道，“你亦唤她前辈即是。”
　　云篱想了半天，才想起那个“酒精真人”钟长淳确实提过这号人，好像是她刚被大白狼捡回去没两天，钟长淳就找了过来，给大白狼布置寻神的任务。
　　当时“酒精真人”是怎么称呼溪云来着……“溪云老友”？
　　这么一想，云篱也跟着坐正了身体。
　　嚯，果然和她猜想的差不离，看来她的前世社交面还挺广的。
　　不晓得这位溪云前辈特意布置屏障和她们说话，到底有什么指教。
　　面对云篱满怀期待的目光，溪云只是微勾唇角。
　　她揉着身旁女孩的狼耳朵，淡淡道：“吾的故友们，如今怎么都这般拘束？”
　　屏障一开，溪云的自称和语气全变了。云篱只觉压迫感又强了几分，但这种压迫感并没有让她感到不自在。
　　她不知该怎么接话，索性保持沉默。过了两三秒，只听单冬凌道：“前辈说笑了，我与云篱并非您的故友，您所指的那两位故友……一位已殒命于雷劫，一位已转世，恐怕无法与您一叙前尘。”
　　“昔年旧事，吾也早已记不清了。”溪云道，“只是与相别万年的故友重逢，略生感慨。”
　　说完，她挥袖将屏障撤去，没有多言。
　　听得云篱一头雾水，单冬凌起身作别，她也只好跟着站起来。
　　白狼幼崽朝她们笑着挥了挥手，笑容甜得让人心暖，看得云篱忍不住想去揉揉她的头，转念想到幼崽刚才叫溪云“师父”时的笑容更甜，赶紧把这个想法掐了。
　　没准这对师徒也是道侣，那只白狼幼崽或许跟她的身体情况一样，只有外表幼化了，内里是成年妖。
　　念及此，云篱又看向单冬凌。
　　反正她的师父也是白狼，她有师父可以揉就行了。
　　客房开了两间上等房，两人一间。云篱她们上楼时，只见齐袅正等在走廊上。
　　“劳烦您久等。”单冬凌向她行了一礼。
　　“嗨呀，跟我客气什么呢。”齐袅一笑，将一枚灵匙抛给她，“我看过房间了，里面有辅助炼丹的法阵。”
　　单冬凌再次向她道谢，和云篱一起走入房中。
　　门一开，云篱首先看卧榻。
　　发现只有一张卧榻，她的脸热了热，等身后响起关门声，就对单冬凌道：“师父，我们要睡一起吗？”
　　单冬凌点头，困惑地看了她一眼。
　　“我们不是一直睡一起么？”她不解地反问道。
　　云篱张了张口，自己也觉得这句话问得很奇怪。可她又突然记起一件事，好像她在什么时候问过同样的话，但那时面前的房间里有两张卧榻，她还问单冬凌，要不要睡一张卧榻，挤在一起睡。
　　见她神情恍惚，单冬凌上前握住她的手。
　　“云篱若是想分开睡，也可。”
　　“不不，这个就不用了！”云篱像是被踩了尾巴的猫一样，马上摆手，“我习惯和您一起睡！”
　　怕单冬凌再投来困惑的目光，云篱一把将她抱住，软着声音道：“我说真的~”
　　她感到单冬凌的身子微颤，而后脸就紧紧贴入了熟悉的柔软之中。
　　“好。”
　　这声“好”似乎还含着笑意。
　　-
　　简单收拾了一下临时住处，云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着一筐灵草，去隔间的活水底下冲洗。
　　上等房提供活水和最基础的厨具炊具，活水就是后世的“自来水”，只不过是从地下引来，没经过什么消毒处理，反正也没遭到化工污染，纯天然。
　　单冬凌的体质不允许她接触新鲜草药，云篱洗完灵草，又按照丹方处理好，该切的切，该烘干的烘干，忙活了小半个时辰，才整理完毕，送到丹炉边。
　　她准备时，单冬凌已将丹炉烧热，放入主药炼为液体，控制好火温，指导云篱把辅药分批次投进去。
　　单冬凌自己炼丹时，除了初学时期，身边从未有过旁人，整个炼丹过程十分安静。可云篱在她身边一站，她就下意识开口说话：“此时需用文火，否则会使灵草药效流失。”
　　云篱不懂炼丹术，但单冬凌认认真真说给她听，她习惯地拿出一块灵笺做起笔记，就跟上学时听课的状态一模一样。
　　炼丹时最忌讳分心，然而单冬凌早已是熟手，一心两用对她而言根本不是问题。
　　大概听讲了整整一个时辰之后，云篱有点犯困，又不好意思打断单冬凌，手里牢牢地捧着灵笺，眼皮却开始打架。
　　世上怎么会有炼丹这么枯燥的事情？
　　她原以为炼丹和烹饪的原理差不多呢！
　　强撑最容易翻车，云篱在自己毫无知觉的情况下，睡着了。
　　单冬凌一直分出一部分灵识观察她，见云篱捧着灵笺就要倒地，她忙伸手去接。
　　把睡过去的云篱移到自己的尾巴上枕好，单冬凌俯下脸，悄悄在她唇上一印，这才将全部的注意力都放到丹炉内。
作者有话要说：　　单冬凌：好久没有偷偷吸猫了
-
埋了些云绯相关的小彩蛋~

　　☆、天妇罗

　　云篱最近犯困的次数比从前少了很多, 可她距离妖身彻底成年还有一段时间, 一犯困就容易睡熟。
　　她这一睡，直睡到夜幕降临才醒。
　　云篱一醒来就闻到一股药味，苦涩极了, 忙问身旁的单冬凌：“师父，您吃药了没有？”
　　“吃了。”单冬凌向她伸出手, 放在她的猫耳上，揉了两揉。
　　单冬凌正在看齐袅相赠的“百合本子”, 云篱刚靠过来, 她便把记载本子的灵笺挪过去一点。
　　二人都知道再云雨会让将芜消失，却因为种种原因, 没法告诉对方，现在只能看本子温习“必学知识”，而不是像之前那样放开胆子去尝试。
　　看了会儿本子，云篱忍不住起身道：“师父，我想自己去外面转转, 很快就回来。”
　　自从知道大白狼的两年倒计时，她心里就像压着一块石头, 憋得慌。
　　要是有将芜的熟人能解决这个情况，她们就不用去求司命神了。
　　得了单冬凌的允许，云篱走出房间之后, 立即去楼下找溪云。
　　哪怕只有丁点希望，她也愿意花时间去碰运气。
　　此时风月客栈大堂内，正飘着一股酒香, 熏得云篱在楼梯上打了个喷嚏。
　　她走下楼，发现溪云还坐在白天的位置上，周围仍布置着屏障，只是桌上多了一只樽，温着酒液，香味正是从樽内散发出的。
　　白狼幼崽趴在溪云膝上，睡得很熟。溪云一抬眸，看见云篱向自己走来，便将屏障化开一个小门，以目光示意她坐到对面，再将屏障合拢。
　　“能饮烈酒么？”溪云问她。
　　云篱点点头：“没问题。”
　　溪云用指尖微微叩桌，樽中的酒液升起来，盛入一只精致的杯中，慢慢移到云篱面前。
　　“多谢前辈。”云篱接过温热的酒，一口喝下。
　　“虽想叫你莫要拘束，但你既是她的转世，如今又是异界来客，吾也不强求了。”溪云淡淡道，“陪吾喝几杯酒便回去罢，吾不擅长与人闲谈。”
　　云篱摩挲着酒杯，暗暗做了一个深呼吸，道明来意：“其实，我是想向您请教一些旧事的。”
　　溪云没有说话，自顾自喝酒，似是在等她的下文。
　　“我的前世和将芜……到底算是什么关系呢？”云篱继续道，“您觉得她们是挚友，还是道侣？”
　　“真是个无趣的问题。”溪云轻笑，“算了，作为陪吾喝酒的奖励，吾便给你说一个故事罢。”
　　云篱马上做出洗耳恭听的姿势。
　　溪云便讲起来。
　　她不喜欢用什么煽情词句，直接说道：“万年前的阴幽大陆，魔族比妖族更早出现在这个世界上，也比妖族更具修炼的优势。上古时，‘强者为尊’成为唯一的生存法则，妖族为了夺取地盘，和比自己强大百倍的魔族厮杀，甚至掳来魔族中体质偏弱的女性，妖与魔结合诞下的异形妖族，便被称作‘魔兽’。”
　　“你既然自幼便是在神身边长大，想必知道神需要掌管诸天万界。像这个凡界，除却匡正万物的‘天道法则’，还需有原住民作‘支柱’，方能保证此界长存。”
　　云篱点头。
　　“你的前世，便是妖魔混血的玄貊族。”溪云接着说下去，“但玄貊的魔族血脉非常强大，体内属于妖的部分会在孕育时便被吞噬，只保留妖的外在。第一批诞生的魔兽因为造成了大量的伤亡，惊动掌管此界的司命神，司命神便将之‘回收’，稍作驯化，再放回此界。”
　　她看向云篱，“你的前世名唤篱落，本是这批魔兽中的一员。但她素来不喜纷争，又具有穿越时空的能力，在被放回此界之前，先去诸天万界游历了一番。”
　　云篱恍然大悟。怪不得她的识海里开满了花，看来她的前世还真是个爱旅行的。
　　“待她回归此界之日，正逢阴幽大陆第一次最大规模的战乱。”溪云给自己添了些酒，听见膝上的幼崽含混不清地说起梦话，放下手去揉了一阵，才继续说，“她在救一条玄龙时，被魔族的咒阵击伤，与玄龙一起坠入深谷，醒来便到了‘将芜乡’，即大魔将芜的隐居之地。”
　　“得知篱落与玄龙皆是因为魔族而受伤，将芜便收留了她们。三人熟识之后，一齐离开将芜乡，走遍阴幽大陆，希望能凭借修为境界与能力，止战止杀。”
　　听到这，云篱觉得这是一个经典的三人行故事。但她知道这个“三人行”的结局已定，眼里不自地流露出惋惜。
　　不过后续和她想的相差甚远，玄龙在途中遇见了一位同族，告别篱落和将芜就走了，并不知道她们在这之后又发生了什么事。
　　“您说的这条玄龙，是不是就是您啊？”听完故事，云篱小心翼翼地问。
　　溪云点了点头，“吾的真身不便离开临天之岛，外出只用现下这个壳子。”
　　道出自己的身份后，她话锋一转：“在吾离开她们之前，她们的关系已亲密无间。但上古时不允许同性相恋，她们皆知做不成明面上的道侣，故谁也没有就此事多提。”
　　她顿了顿，“后来约莫只过去五六载，吾便听说将芜死于雷劫、篱落失去踪迹的噩耗。再与她们相见，便是昨日。”
　　樽中酒倒完，溪云恰好将故事说到这。
　　“她们之间的事，吾所知甚少。”溪云道，“吾没有再多的故事了，你且回去罢。”
　　云篱喝完酒，礼貌地向她道谢，起身离开。
　　听完这个故事，她现在算是想明白了。真正的道侣已死，对于将芜而言，也许消失比留下来更像一种解脱。
　　作为篱落的转世，她得尊重将芜的选择才是。如果将芜希望能就此消失，她合该相助。
　　可她要怎么和将芜取得交流呢？
　　回到楼上之后，在走廊上徘徊几圈，云篱最终叩响了齐袅的房门。
　　-
　　单冬凌看完半册书，余光瞥见云篱回来，抬眸问道：“云篱要吃东西吗？”
　　她不说倒罢，一说，云篱下意识摸了摸空瘪的肚子。
　　“吃一点吧。”云篱点头，向单冬凌要来存放食材的储物玉佩，翻了翻发现蔬菜和肉类还挺全的，再看炊具和灶台，觉得自己可以正常发挥，于是放弃下楼买晚饭，从玉佩里取出所需食材，乐颠颠地忙活起来。
　　见云篱很快处理好食材，准备操作炊具，单冬凌收起灵笺，不放心地走过去。
　　她怕小徒儿控火时烫到手。
　　云篱已经调好了一小盆鸡蛋面糊，正在给食材挂糊。一看到单冬凌走近，她忙问：“师父，能不能拜托您给我控火呀？”
　　单冬凌正有此意，点头候在一旁，随时准备给她打火。
　　看着她的三昧真火开始在锅底跳跃，云篱先烧热一锅花生油，估摸着温度够了，再把挂好糊的食材投进去。
　　单冬凌没有那么重的好奇心，哪怕云篱将食材炸出诱人香味，她也没有询问做的是什么菜。
　　“这个叫做‘天妇罗’，是一种日料。”炸好小半盘，云篱才开始介绍，“原料用什么都可以，我们家乡有这么一句话，‘万物皆可天妇罗’。”
　　她夹起最早炸好的藕片天妇罗，沾了些芝麻盐，递到单冬凌嘴边，“师父尝尝？”
　　云篱吃天妇罗其实是有讲究的，但她怕古时的食材做不出正宗酱料，干脆就用芝麻盐代替酱料了。
　　更何况现在控火的不是她，而是大白狼，她的心思只剩下早点炸完早点开吃。
　　单冬凌咬了一口天妇罗，酥脆的面衣在她齿间发出“咯嚓”轻响，莲藕的清香化去油腻，和芝麻盐的咸味融为一体，不油腻也不重口，让她忍不住顺过筷子，去夹其他的天妇罗，就着芝麻盐吃。
　　云篱捞完天妇罗，转头一看发现荤素天妇罗都少了好几只，在心里暗暗笑起来。
　　她悄悄观察起单冬凌，见单冬凌又夹起一只胡萝卜天妇罗，送入口中，便拖长声音故意道：“师父在偷――吃――”
　　大白狼动作一顿，叼着半截天妇罗和她对视。
　　她这张正经脸叼着天妇罗看起来反而更滑稽，云篱强忍着笑，凑过去张开口。
　　“咯嚓。”
　　从大白狼嘴里夺走了半根天妇罗，云篱吃得心满意足。
　　“我没有怪您偷吃的意思。”吃完，她晃着猫尾巴笑道，“您喜欢我做的食物，我开心极了。”
　　据说，天妇罗口感最好的时候是刚出锅的三十秒，二人这么一闹，倒是将这最好的时光错过了。
　　和单冬凌分食完天妇罗，云篱用剩下的面糊又做了些葱花鸡蛋饼。这回她自己控火，让单冬凌在一旁帮忙看着。
　　三昧真火虽不好控制，但有单冬凌这位靠谱的师父在，云篱最担心的糊锅事件并没有发生，鸡蛋饼煎得薄而嫩，盛起来尝，入口也十分细腻。
　　云篱吃了两口觉得太淡了，拿出刚买的“春色满园”辣椒酱，舀了一大勺裹到面饼里，卷起来吃。
　　这种辣椒酱看着不红，味道却很合云篱心意，轻微的痛感在她的舌尖跳动，让她舒服得眯起眼睛，一脸享受。
　　她果然还是爱辣椒的！一吃辣椒胃口只会好不会差！
　　吃完鸡蛋饼，云篱洗干净油乎乎的小手，用新学的除污咒洗锅碗盘筷时，埋在心中的疑惑又升了起来。
　　她会不会是因为看到过血腥的场面，才对拌满辣椒酱的食物失去胃口了？
　　可如果真是这样，那又是什么时候看到的？
　　云篱皱了皱眉，还是觉得自己忘了什么事。
　　吃饱喝足，云篱怀揣心事挨着单冬凌坐下，捋着她的狼尾巴，眼巴巴地看她。
作者有话要说：　　云篱：要做坏事了，摸摸狼尾巴壮个胆
单冬凌：？

　　☆、见将芜

　　“师父, 我可不可以去你的识海里看看？”
　　摸着狼尾巴纠结再三, 云篱还是直接问了。
　　单冬凌狼耳一抖，垂眸看向她。
　　“云篱想看什么？”她没有答应，也没有拒绝, 只是反问。
　　“就、就随便看看嘛……”云篱装出一副扭捏的样子，“道侣之间除了身心相交, 灵识也是可以互相进入对方识海的……我还没试过，想试试。”
　　她的神情十分真诚, 至少单冬凌看不出半点虚假。她迟疑片刻, 点了点头：“可以。”
　　握住云篱的手，单冬凌先将自己的灵识外放, 再让云篱把灵识放出。
　　云篱只觉自己的灵识被一股力道轻轻拽去，意识稍微恍惚一阵，恢复过来时，人已站在一片绿茵茵的草地上，眼前是一望无边的平静湖泊。
　　每个修士的识海景色都是不同的, 影响识海景色的因素非常多，有灵根和功法, 也有身体状况。
　　看到这片景象，云篱稍稍松了口气。
　　她一直担心大白狼平静的外在是强撑，如今到了大白狼的“内在”, 才安下心来。
　　不过她进大白狼识海的目的是找到将芜，而不是看风景，因而在确定已经顺利抵达识海后, 云篱唤出齐袅交给自己的一根羽毛，几步靠近单冬凌，把羽毛插到她的发间。
　　单冬凌不知道她的小心思，也没有做出任何防备，刚抬手抚了抚羽毛，便昏昏沉沉睡去。
　　把单冬凌抱到湖边的草地上，云篱深吸一口气，念动御剑术，踏上湖面。
　　学会了御剑术，她现在已能御水了，更何况这儿又是被意识控制的识海，御水要比在外界顺利得多。
　　云篱在湖面上滑冰一样飞速滑行，齐袅送的羽毛道具只能让单冬凌的意识昏睡半个时辰，要是她在半个时辰内找不到将芜，下一次可就没那么容易来到这里了。
　　时间一分一秒过去，她滑过了整片湖，到了接近对岸的时候，才发现晴朗的天空变了颜色，岸上不再是绿茵草地，而是遍布燎原烈火。
　　云篱心中一紧，直接在水面上一踏，投向火海。
　　她的担心果然没错，大白狼和将芜共用一个识海，大白狼的内息不稳，识海怎么可能风平浪静！
　　云篱一落到岸上，只觉周身温度高了许多，热得她额上很快布满细汗，不得不结出简单的防御屏障，护在周围，防止灵识受伤。
　　火海中央，悬浮在半空的玄衣女人睁开双眼。
　　看到一个娇小的身体向自己奔来，将芜顿时皱紧眉，手微抬，一股掌风推了出去，轻轻击飞云篱。
　　云篱毫无防备，被掌风拍得翻了个跟头，坠进湖泊里。
　　她狼狈地爬起来，念了个除水咒，仍旧用刚才的速度奔向将芜。
　　将芜正在给单冬凌梳理内息，不能分心，刚才那一掌已是十分勉强了，见云篱越来越近，她只能叹一口气，清去身边的火焰，主动给云篱铺开一条路。
　　第一次真正和这位上古大魔面对面，云篱不免有点紧张。她攥了攥拳，犹豫该用什么语气说明来意。
　　二人对视几秒，将芜摆出一副威严的架势，沉声问道：“小友特意来这里见本座，是为何而来？”
　　“我是为了师父来的。”云篱鼓足勇气回答，“有位神告诉我，我和师父云……云雨的时候，会让您的剑意离开师父并消失。只要您完全离开，师父就可以继续活下去，不会在两年以后和您一起消失。”
　　尽管早已知道这个办法，但听心上人的转世亲口道出，将芜仍觉得心口隐隐作痛。
　　“嗯，所以你是来和本座商量的？”她故作平静地问，“倒是个好办法，你既然来到了此处，不如就趁现在现出妖身，将本座的剑意吃干净，如此，也给本座省去很多事。”
　　“可我既不想师父消失，也不希望您消失。”云篱摇头，“所以我来跟您商量了，您是上古时期的大魔，看过的典籍应该有很多吧？有没有什么办法可以让您离开我师父的身体，并且能一直活下去？”
　　“很遗憾，并没有这种办法。”将芜淡淡一笑，“实不相瞒，本座刚开始使用这副身体时，给你师父造成了极大的痛苦，那时本座便想以变成剑灵之类的方式离开。但为了保住你师父的性命，本座只能选择和这副身体融合。”
　　“如今除了在你们云雨之际入你丹田被炼化，或是被你在此处吃得一干二净，本座再无第三条路可走。”
　　听完，云篱想了想，试探地问道：“那您真的想消失吗？”
　　将芜：“……”
　　她一时不知该怎么答，自从得知魔族一旦身死则无转世的“天道法则”之后，她便默认了身死必定会消失这件事。
　　“不管想不想，你没有办法阻止本座的消失。”将芜坚定地道，“不必再抱有这些不切实际的念想……”
　　她情绪浮动大了些，周围的火焰顿时旺起来，慌得她立即绷起脸稳住情绪，这才避免火海继续蔓延。
　　“你还有什么想说的？”见云篱面色不变，将芜故作不耐烦道，“若是不打算让本座立即消失，速速离去！少来打扰本座！”
　　“有，明天我们就会离开元青城，去忘貘族的荭玉城。”云篱看着她道，“忘貘族的幻术天下无双，或许能找到将您和师父分离的办法。”
　　“……哼，那也要等你们去了再说。”将芜轻笑一声，赤红的血眸朝对岸的绿草地望了望，“现下小友还是回去罢，你的师父，就快醒了。”
　　云篱后退几步，目光还是停留在将芜身上。
　　她其实有些失望，还以为见到将芜会像那些小说里写的那样，多少恢复点记忆，结果一无所获。
　　不过至少她问明白了一点：将芜并不想消失。
　　哪怕将芜本人没有承认。
　　临走之前，云篱向将芜行了一礼，问她：“您有没有什么话……要对我说？”
　　与她澄澈的目光对上，将芜只觉心中的疼痛愈发剧烈。
　　昔人已逝，沧海桑田，因果皆忘。
　　她还有什么话可说？
　　“没有，快走罢，快走。”压下满腔酸楚，将芜低声呵斥。
　　目送云篱踏着湖面远去，将芜咬了咬牙，挥手布置出十几道屏障，把周围景象也一起变了。
　　白狼崽子究竟在干什么？怎么能放云篱来见她！
　　-
　　云篱的灵识回到原位时，已是夜阑人静。
　　她小心地收好手中羽毛，又把单冬凌摆成不会睡麻的姿势，随后去房间里用以修炼的隔间。
　　自从无意炼化了将芜的剑意，云篱感觉妖身的成长速度开始加快，这两天她一直坚持至少两个时辰的修炼时间，希望能在离开荭玉城、前往临天之岛以前长到成年。
　　既然改变不了现状，那就只能回到过去，试着改变“将芜死于雷劫”的命运。
　　这是云篱自己的想法，也是她觉得唯一能帮到将芜的事。
　　但这个办法的实施前提是，她能在限定时间内长到成年，否则到了司命神所在的临天之岛，恐怕就没办法在司命神的眼皮底下回到过去了。
　　启动聚灵法阵，云篱现出妖身，在阵上趴好，运转心法开始修炼。
　　她的背部已经被鳞甲覆盖，现在只要变化出镰刀尾巴，就算是成年了。
　　说起来容易，坐起来难如登天。云篱穿越前是靠天天跟身为神的饲主接触，又有意无意吃了不少灵药，妖身才成年得飞快，如今她身在异世，只能靠自己了。
　　靠齐袅还是算了，好歹司命神的神使是她的第一任饲主，她不想让司命神为难。
　　在冰凉的聚灵阵上趴了一整夜，待到破晓时分，云篱吐出一口浊气，闷闷不乐地睁开眼。
　　她好像被某种看不见的法则制约了，辛辛苦苦纳了一晚上的灵力，不知道从什么地方漏了出去，还漏了个干净，一点也不剩。
　　同样的情况，在前天也有发生过，只不过那时她离单冬凌近，收纳入体的除了天地灵气，还有单冬凌的魔气。
　　“难道我已经被司命神发现了？以后只能靠吃大白狼的魔气长大？”云篱喃喃，变成黑猫走出聚灵阵，摘下没消耗完的灵石收好，抬眸看向卧榻上的白狼妖。
　　真是这样的话，那她岂不是只能等到见了神再拯救将芜？
　　云篱想不出头绪了。她对这个世界所知的情况实在太少，更何况这个世界又在司命神的掌控之中，她不过是个穿越者，又只有金丹期，根本不可能接触到神的层面。
　　还是捋狼去吧，先快乐再说，别想这些糟心事了。
　　跳上卧榻，她按住雪白的狼尾巴，衔着狼毛胡乱打起滚。
　　单冬凌睡得浅，被云篱这么一折腾，很快醒转过来，顺手一抓，掌心按在一团热乎乎的毛绒绒上，惊得她睡意全无，起身朝尾巴看去。
　　“……云篱在做什么？”
　　心里郁闷只想捋狼的云篱动作一顿。
　　“我在给您按摩呀！”云篱马上回答，两只前爪开始有节奏地踩狼尾巴，“怎么样？舒服吗？”
　　单冬凌唇角微勾，抱她起来，放在怀中揉了揉脑袋。
　　她与将芜的记忆是相分离的，但可以互通，昨晚识海中发生过的事，已被将芜共享给了她。
　　醒来看到云篱一副装傻的样子，单冬凌多少有些恼。
　　“舒服。”单冬凌淡淡道出二字，托起云篱的身体，俯下脸埋进毛绒绒的猫肚子里。
　　云篱浑身的毛都炸起来，哪怕她早就习惯了大白狼奇特的吸猫方式，然而这一次的大白狼似乎带着情绪，吸得她又痒又闷，喵喵直叫，却怎么也挣不脱单冬凌的怀抱。
　　这哪里像吸猫，分明是饿狼扑食！
　　徒劳挣扎了一会儿，云篱突然反应过来。
　　大白狼别是知道她昨天干了什么事吧？！
　　不然怎么会突然对她这么凶！
　　“师父……呜呜……徒儿知错了！”等到单冬凌终于肯放下她，云篱耷拉着耳朵，放软声音，有气无力地认错，“下次徒儿做什么都会先和您商量的……”
作者有话要说：　　单冬凌：让你皮
云篱：QAQ我要秃了……

　　☆、白团子

　　“咦？你们要过两天再去荭玉城？”
　　听单冬凌说完, 齐袅轻咦一声, 笑道：“行呀，正好我们也想在这儿逗留几天游山玩水，扶瑶瑶也有你们的传讯珠, 咱们分头玩，玩个高兴！”
　　单冬凌微微点头, 不打扰她和扶瑶用早饭，拎着食盒上了楼。
　　发现云篱已经得知她和将芜是同生共死之后, 她反而坦然了, 一坦然，便无所谓何时见到司命神。
　　不管见不见神, 她在两年内的状态都是活着。
　　除此之外，单冬凌其实更在意另一件事――云篱会不会被司命神带走？
　　云篱的前世篱落，穿越时空将大魔剑意强行传承给她，她继承大魔剑意，也就相当于和篱落结下因果, 而云篱会突然穿越到此界，便是来终结这一因果。
　　司命神既然会为了维护“天道法则”处死篱落, 面对她这个违背“天道法则”逆天改命的罪人，自然也有可能把云篱从此界带走，作为对她的惩罚。
　　倘若真是这样, 她无法反抗“神罚”，只能眼睁睁地看着云篱被带走。
　　走入卧房内，单冬凌收起纷乱思绪, 沉默着打开食盒，把早饭一碗又一碗放在小桌上。
　　那么，她干脆不要去见神了。
　　只和云篱共度剩下的最后两年，倒也不错。
　　云篱刚洗漱完，就闻到煎饼和热粥的香气，三步并作两步跑过来。
　　“师父，我们真的不去荭玉城了？”叼着油条，云篱问，“那您的狼毛……”
　　“为师的尾巴又不曾秃。”单冬凌淡淡地道，“为师的人身比妖身好看，人身不秃就好。”
　　云篱：“……”
　　这话听起来还挺有道理的，但又哪里不太对劲。
　　迅速吃完早饭，云篱现出妖身，先去房间里的聚灵阵内趴下。
　　单冬凌去还了餐具，回来之后便将魔气缠在手上，缠了厚厚数圈，递到云篱嘴边。
　　“吃罢，倘若无法让妖身继续成长，为师再另外想办法。”
　　云篱啊呜一口咬住她的手，飞快地吃起魔气，吧砸吧砸吃完，单冬凌马上又释放出新的魔气。
　　直到云篱感觉丹田被魔气撑饱，单冬凌才拿出手，随意用帕子拭去涎水。
　　“其实我之前就在想，司命神会不会已经知道我们的决定了？”云篱边炼化魔气，边通过青鬼莲台问单冬凌。
　　“司命神是否知悉，都无所谓。”单冬凌却道，“我们无法揣测神的想法，多想无益，徒添烦恼。”
　　过了不到半个时辰，云篱难受得按着肚子翻滚起来，眯起眼睛发出不舒服的低吼。
　　单冬凌皱起眉，伸手为她揉起肚子，只揉了没几下，云篱就吐出一大团黑球，有气无力道：“师父，我应该真的被神制约了，连魔气也吃不了……”
　　她吐出的黑球正是单冬凌喂给她的魔气，在她体内凝成完整一团了。
　　魔气团没有沾染半点污秽，单冬凌直接上手去探，发现一丝也没有少，也就是说云篱已经无法摄入她喂的魔气了。
　　哪怕魔气和食物并不是在同一个地方消化，云篱吐完还是难受了很久，变回黑猫卧在单冬凌怀里，哼哼唧唧要她揉毛。
　　单冬凌抚了抚她的毛，心疼不已。
　　“吃不了魔气，我就没法长大了……”云篱叹了口气，虚弱道，“只有成年玄貊才可以破开时空……要是不能破开时空，我……我还能回家吗？”
　　单冬凌沉默不语。她想了想，唤出雪华剑，凝视封在剑中的玄貊骨。
　　那是篱落赠给将芜的一根肋骨。
　　“能。”单冬凌忽道，“破开时空需要什么咒？我们现在就试试。”
　　“唔……我想想啊……”云篱也看到了玄貊骨，眼睛一亮，努力回忆饲主教过的咒语和法阵，片刻后记录在空白灵笺上，递给单冬凌，“不过我还没试过这些咒，饲主一直不让我试。”
　　她怎么把雪华剑给忘了！这可是她穿越过来没多久就发现的外挂啊！
　　单冬凌接过灵笺，仔仔细细看罢，把云篱放到一旁，念诵起咒语，向雪华剑一指，雪华剑立刻竖起来，飘悬到她身前。
　　念完咒，单冬凌将食指在雪华剑上一按，用血画起法阵。
　　云篱紧张地看着她画阵，随着法阵慢慢成型，雪华剑的剑身开始吸收单冬凌的血液，一点点变为绯色，内中的玄貊骨也散发出漆黑的诡异光芒，一道细长的黑线以玄貊骨为中心，分别向上下两端延长，看得她心跳越来越快。
　　如果她没记错，这就是时空通道即将打开的前兆。
　　正当云篱期待时，单冬凌忽然感到一股拉扯之力袭来。
　　她下意识抵抗，却发现所有的抵抗都被这股力道瞬间化解，愕然看时，发现细长的黑线不再延长，而是主动撕开一道黑漆漆的大口子，变化为一个黑窟窿。
　　单冬凌只觉眼前一黑，整个人朝雪华剑前的“黑洞”飘去。
　　云篱只是眨了个眼睛，面前的白狼妖突然不见了踪影，只剩一条大尾巴在“黑洞”外一晃，晃完就消失了，惊得她四肢发冷，立即朝“黑洞”扑去。
　　然而还没等她扑到洞内，便被洞里飞出的一团白影撞得从半空坠下去。
　　“呜嗷……”
　　云篱摔得眼前冒星，刚在地上站稳，就听到一声软绵绵的兽吟。
　　这个叫声听来耳熟，云篱朝地上一看，但见单冬凌被“黑洞”吸进去之前站立的位置上，多了一只白团子。
　　云篱看着白团子发了会儿呆，直到看到白团子身上东一块西一块的秃毛，她才敢和白团子相认。
　　“师父您怎么幼化了？！”她赶紧抱起白团子，心里想的，却是为什么幼年期的大白狼不是灰扑扑的。
　　“嗷呜。”白团子朝她叫了一声，大尾巴在她膝上扫了扫。
　　“……我听不懂您在说什么。”云篱为难道，“对了，您现在能化人吗？”
　　白团子闭上狼嘴，安静地看着她，什么也没做。
　　师徒二人大眼瞪小眼半晌，云篱嗷的一声嚎出来：“完了！师父不但幼化还失忆了！”
　　-
　　午时，齐袅房中。
　　“哎呀！这是谁教你的咒语和法阵啊！”看过云篱给的灵笺，齐袅哭笑不得，“用这些只能布置出返老还童体验阵，也就是让布置阵法的人进入时空裂缝，变回幼年的模样。”
　　把灵笺还给云篱，见她一副愁眉苦脸的模样，齐袅安慰道：“幸好这只是暂时的，大概就维持五到七天而已，你师父现在也没有失忆，我这就让她开口说话。不过她的妖身太年幼了，化人是做不到的。”
　　她给单冬凌施法时，扶瑶坐在一旁好奇地看着单冬凌的妖身，自言自语道：“怎么掉毛了？明明还没到狼族的换毛期……”
　　云篱想到自己那晚教大白狼如何吸猫，却把大白狼蹭秃的举动，只能假装没有听到这些话。
　　能说人语之后，单冬凌的第一句话是：“为师没有失忆。”
　　她的声音奶乖奶乖的，又乖又软，听得云篱打了个激灵，揉着她的脑袋，点头道：“知道啦知道啦，我已经安心了。”
　　感到她一遍遍地揉自己的毛，试图把掉毛严重的地方遮上，单冬凌往她手上轻轻啃了两口，安慰她：“遮不住的，不必在意。”
　　云篱内心：就是因为看着太明显了才要遮啊！！
　　不管她内心再怎么崩溃或者悔恨，大白狼秃了就是秃了，忘貘族的荭玉城还是得去，据齐袅所说，忘貘族能配制治疗物理掉毛的药膏。
　　“这是那只雪狐妖跟我聊天时说的。”齐袅道，“她亲自去求过一次药，也没必要说谎。”
　　云篱知道她说的“雪狐妖”指的是溪云，便问单冬凌：“师父，要不咱们还是去一趟荭玉城吧？不远的，大不了治完秃毛再回来嘛，司命神又没有规定不能走回头路！”
　　单冬凌趴在她怀里，很不情愿地点了点头。
　　出发前，云篱得了单冬凌的允许，又一次用齐袅给的羽毛催眠她，而后进到她的识海里。
　　之前催眠是怕被单冬凌阻止，这次是因为单冬凌幼化以后无法使用灵识，要想进入她的识海，只能由云篱主动。
　　云篱一进识海，惊愕地发现周围景物全变了，绿草蓝天湖泊统统消失得一干二净，只剩下群山怀抱的一座宁静小村庄。
　　看着眼前的小村庄，云篱莫名有点想掉眼泪。
　　这是她这辈子出生的地方，名唤“将芜乡”。
　　按照她的所知所闻，这便是上古时将芜的隐居之处。
　　云篱太熟悉这座村庄了，她沿着村路和泥路往村中走，很快找到了正在村庄深处冲瀑布的将芜。
　　和云篱对上目光，将芜的眼皮不自地跳了跳。
　　“怎么又来了？”她马上摆出不耐烦的臭脸，“本座不想见你，快走。”
　　云篱没有靠近，只是站在不远处，朝她行了一礼。
　　“我师父发生了一点意外，您还在这儿就好。”云篱说完，弯起眸子向她笑了笑，“那我走啦。”
　　“……且慢！”见她转身就要走，将芜忍不住叫住她，“能不能把那个许愿瓶带进来给本座？就是……你前世埋在青砚谷的那个小瓶子。”
　　云篱先是一愣，而后点头。
　　她很快带着许愿瓶回来，隔着并不远地距离，朝将芜摊开手。
　　将芜手指微勾，许愿瓶便飞向她，落入她掌心，被她隔着手帕和坚冰，紧紧握住。
　　“好了，你走罢。”将芜轻声道，“莫要来看望本座了，除却篱落，本座……谁也不想多看一眼。”
　　退出灵识，云篱又听见软绵绵的呜声，忙睁开眼，看到面前的小白团子已经醒来，狼爪抱欢迎加入13370373（非作者群）着脑袋，神情痛苦。
　　云篱赶紧把单冬凌抱在怀里，依照她的指点，为她按摩起缓解疼痛的穴道。
　　按理说，实物是不可以带进识海去的，识海的主人会因此痛苦很久，但单冬凌允许她这么做，她才敢把前世留下的许愿瓶带给将芜。
　　那只小瓶子，应该是除了玄貊骨以外，篱落唯一留在此世的遗物。
作者有话要说：　　cp：云篱x单冬凌，篱落x将芜，没有邪教。
这回是真的要去治秃毛了！
-
感谢 百合梦、jqhby 的雷
感谢 浮华一世x30、苦茶x20、阿止x12、jqhby x12、百合梦x2、碳烤小鱿鱼x1 的营养液

　　☆、是二哈

　　大白狼变成了小白团, 灵识和内息全被封印了。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的单冬凌, 云篱莫名感觉压力山大。
　　身为一个阅读过各种狗血展开小说的穿书者，直觉告诉她，这段时间大概率会出事。
　　为了不引发这类“神展开”, 云篱这两天索性搬到齐袅她们的房间里打地铺了。
　　齐袅虽说想再看几天风景，但也不是非留在这不可。
　　于是就在单冬凌幼化后的第三天傍晚, 三人一狼出了城，乘坐云篱的莲船, 全速驶向荭玉城。
　　自从将芜主动承受痛苦后, 单冬凌不必担心和小徒儿嬉闹时突然吐血，因而比先前活泼了不少, 在云篱膝上趴着趴着，就开始扒拉云篱的尾巴。
　　莲船平时由单冬凌控制，现在单冬凌没法用内息，云篱只能自己驾船，尾巴被单冬凌一捞, 痒得她忍不住去挠，一摸摸到一只毛团, 揪到面前发现是师父，这就让她很哭笑不得了。
　　“云篱放手。”白团子开始扭动身体，杏黄色的狼眸眼巴巴地看着云篱, 软乎乎的声音十分平静，“为师要被你揪秃了。”
　　面对即便幼化也要保持威严的师父，云篱按捺不住, 把她托起来，再俯下脸埋进柔软的狼肚子里。
　　之前一直是大白狼吸她，现在可算也让她好好过一把吸狼的瘾了！
　　单冬凌嗷呜呜的叫声惊动了扶瑶，她惊讶地站起来，贴着船靠近二人。
　　云篱吸完狼，刚抬起头，只见身边正蹲着扶瑶，皱着雪白的眉看她。
　　“她是你师父，你欺负她？”扶瑶质问。
　　云篱无辜解释道：“我哪有欺负师父啊！只是想体验一下吸狼的感觉，之前一直是师父吸我……”
　　“吸狼？”扶瑶歪了歪头，不解。
　　“就是抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼一直蹭一直嗅的动作。”云篱解释。
　　扶瑶恍然大悟，而后瞥了齐袅一眼，小声道：“齐晚上抱欢迎加入13370373（非作者群）着扶瑶一直蹭，也是在吸扶瑶？”
　　云篱一愣，不太确定地点头：“嗯，可以这么理解。”
　　其实“吸”是个很抽象的动作，而“吸猫”之类的词又是流行用语，云篱也只是跟着说习惯了而已，并没有深究过它的具体意思。
　　“你为什么吸单冬凌？”扶瑶不解。
　　云篱想了想，抚着怀中白团子的狼耳朵，随口答：“因为我觉得师父可可爱爱，又这么乖，当然就想和她亲热了。”
　　“哦……奇怪，齐为什么要吸扶瑶？”扶瑶再问，绯色眸里含着诧异，“她明明觉得扶瑶不好看，为什么？”
　　“这是因为……”
　　云篱正要解释，单冬凌用小爪子扒了扒她的衣袖，“看路。”
　　莲船现在全靠云篱控制，正按照泷谧给的汇灵盘指的水路，缓慢驶向荭玉城所在的水域。云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌一顿猛吸，不知不觉间偏离了方向。
　　“没事儿，这里风平浪静的。”云篱嘴上虽这么说，还是老老实实控制好船，让它驶回原来的路线。
　　莲船很快在水上漂了一日，云篱现在没法继续炼化灵气或魔气，干脆暂停修炼，一心一意驾船，以及……吸狼。
　　说实话，单冬凌幼化之前，云篱只是觉得她性子温柔偏软，现在越来越觉得这只大白狼的本质是二哈，闹腾起来拆家功夫绝对一流的那种。
　　单冬凌妖身小，莲船大，云篱做饭时，她竟还在船舱里跑酷，噔噔噔蹿上莲船尾部的花瓣，又飞扑到附近的荷叶上，来回好几趟，也不嫌累。
　　云篱做完饭，见大白狼还在花瓣上蹲着，做出蓄力的姿势，忍不住走过去把她抱下来，揪了揪狼脸，“师父，您这是在干嘛呢？”
　　单冬凌眯起眼睛，随便她揪脸，一感到那只小手从脸上移开，她立即张口啃过去。
　　没想到她会突然咬人，云篱懵了，刚低头，就见单冬凌秒松嘴，在她怀里打了个滚。
　　云篱：“……”
　　她家师父明明是二哈内在，怎么就长了一副面瘫脸？
　　叹了口气，云篱揉揉狼耳朵，又捋捋狼尾巴，莫名有些心疼这只大白狼。
　　她这两天不用修炼，晚上睡不着，就抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌听她讲之前的生活。
　　单冬凌说，她在继承将芜的剑意之后，就被送到境外妖域内居住，开始运转玄仁宫掌门相赠的心法，并要研读许多枯燥的典籍，背静心咒，否则她的内息便会紊乱，一旦紊乱，那就是八劫散魔暴走，她的意识会被封印，到时候谁也控制不住。
　　为了避免这一情况，单冬凌只能压抑本性，刚开始的时候，每日每夜都在阅读典籍，身旁甚至有数位玄仁宫的长老监视。
　　直到将芜的剑意在她体内稳定下来，她能在识海里见到将芜，并顺利和将芜进行交谈后，这些监视她的长老们才陆续离开。
　　对于单冬凌而言，那是非常辛苦又痛苦的一段时光。
　　云篱撕开鱼肉，仔细剔去刺，喂给单冬凌，看着白团子吧嗒吧嗒吃，吃完还会晃两下尾巴向她撒娇，心情也好了不少。
　　大白狼现在这样没法做饭，云篱在风月客栈跟着齐袅瞎折腾了一整天的炊具，总算能熟练控制自己的三昧真火了。
　　乘上莲船后，为了防止齐袅的黑暗料理污染唯一的一套炊具，云篱主动揽下了做三餐的活。
　　喂完单冬凌，云篱自己随便吃了点裹满“春色满园”辣酱的煎饼，哼着小曲洗干净餐具，往驾驶法阵前一坐，换了新的供能灵石，继续驾船。
　　天色暗下来，扶瑶系上灵力绳，和之前一样飞上空中，活动筋骨，当做消食。这些天她乖乖调理身体，齐袅答应她，一到荭玉城就帮她结婴，顺便把人形也变为成年模样，她实在是期待极了。
　　泷谧安排的路线令人心安，云篱通宵开船，等到第二天晨光初现的时候，已能看到远处荭玉城的建筑影子了。
　　云篱穿越前经常通宵打游戏追番，日夜颠倒，来了古代，作息反而全调整过来了，熬了一夜实在困得不行。
　　此时她顶着两个黑眼圈，打着哈欠寻找停靠的地方，打算歇会儿再全速去荭玉城。
　　荭玉城是忘貘族的城池之一，而忘貘族又是阴幽大陆的掌管者，治安严得很，哪怕她们持有屏仙阁的通行令，也不见得入城会少走点流程。
　　云篱刚把船停好，忽觉膝上一沉。她低头看去，一只白团子已经卧在了她的衣服上，懒洋洋地打了个哈欠。
　　跟着又打了个哈欠，云篱抱起单冬凌，露出一个灿烂的笑容，“师父早啊。”
　　“这是到何处了？”单冬凌趴在她胳膊上，环顾四周问。
　　云篱拿起汇灵盘看了一眼，大概算了算时间，“唔，距离荭玉城大概两个时辰水路的一座无名小岛。”
　　她实在是困了，连说话声音都有点发飘。单冬凌自然听出她的疲倦，一爪子夺过汇灵盘，在一旁轻轻放好，“那就歇一歇再出发。”
　　云篱嗯了一声，直接在船舱里躺下，没多久就沉沉睡去。
　　单冬凌在她身旁趴下，和平时一样守着她。
　　守了一会儿，云篱开始呢喃“师父”、“抱抱”之类的梦话，人也随声换了个方向躺。
　　单冬凌便钻进她怀中，主动把脑袋放在她的手底下。云篱睡梦中摸到温软之物，下意识一搂，正好让单冬凌贴在她身前。
　　云篱补觉时，齐袅带着扶瑶上岛去采药了。
　　她俩平时老是互怼，但在采摘天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁这件事上，追求却是达成了一致。
　　“灵草和毒草，都要采。”熟练地摘下一株灵草，扶瑶顺手将之丢进齐袅递来的药篓，头也不抬地提醒，“灵草治伤，毒草毒死那些坏修士。”
　　“正好，我特别喜欢配毒。”齐袅笑着拨了下新摘的草药，“看到我的小瓷瓶没有？其中一个就装了剧毒。以后要是谁再敢欺负扶瑶瑶，看我不毒死她！”
　　扶瑶撇了撇嘴，总觉得这个人族越发对她好过头了，但她和这种没有威胁的人族接触太少，弄不清对方究竟是什么心思，也懒得去想。
　　反正她听这些话觉得舒服，这样就好了。
　　搜刮了半座岛，又浇灌了灵草与毒草的种，齐袅收起草药和篓，在溪水里洗净手，对扶瑶张开胳膊：“扶瑶瑶辛苦啦！来一个爱的抱抱！”
　　扶瑶：“……”
　　她一脸不耐烦地走过去，乖乖任齐袅又抱又揉头发。
　　怀中的少女身上带着草药香气，齐袅轻轻嗅了嗅，忍不住在她额上亲了一口。
　　“好啦，我们该回去了。”放开扶瑶，齐袅牵着她的手往回走，“那两只毛绒绒没什么自保之力，离开太久容易出事。”
　　齐袅只是随口一提，然而等她们回到莲船停靠的地方，歇在船内的师徒二人却不见了踪影。
　　“……齐的嘴，跟开了光似的。”感应不到云篱和单冬凌的气息，扶瑶忍不住用刚学会的句子吐槽。
　　齐袅尴尬地捂住脸，边上船边辩解：“嗨呀，我这不是确认岛上没有妖兽和修士，才敢带你去采药……话说这里一点打斗的痕迹也没有，连狼毛和猫毛……玄貊毛也没掉一根，完全不像挣扎过的样子，她们别是自己离开的吧？”
　　-
　　云篱被一股熟悉的咖啡香味熏醒了，耳中不断地响起“呸咯呸咯”的声音，好像是一只小狗在吐舌头。
　　她刚睁开眼，发现单冬凌就趴在自己身边，喝着盛在猫食盆里的咖啡。
　　“师父，这是哪里？”云篱诧异地坐起来，看着身旁一座座高到天花板上去的书架，顿时皱了皱眉。
　　这地方……怎么看着这么眼熟啊？
　　“欢迎来到玄览大殿。”
　　不等单冬凌回答她，一道女声从她背后传来。
　　云篱警惕地回过头，但见一位白衣女子怀揣一面古镜走过来，乌黑的短发与肩齐，戴着斯文败类标配的圆框眼镜，一双眼眸皆是和魔族一般无二的血瞳。
　　女子一提“玄览大殿”，云篱就记起来了。这地方，她幼年时待过，是她第一任饲主的办公场所。
　　而她的第一任饲主，是司命神的神使，及其血契神器的守护灵。
　　盯着这位和初任饲主几乎一模一样的女子，云篱试探地问道：“您该不会是……司命神玄兮？”
　　白衣女子推了推眼镜，温声笑道：“猜得不错。”
　　确认了对方身份，云篱反倒更不安了。
　　抱紧跳到怀里的单冬凌，云篱故作镇静问：“您主动召唤我们来这儿，究竟是为了什么事啊？”
　　她千防万防，却是没想到司命神会突然把她们带走。
作者有话要说：　　看着最近的评论，按住我剧透的爪子_(:зf∠)_
司命神不是反派也不是坏人，她就是个放海专业户，不信问大白狼。
单冬凌：谢邀，我喝的咖啡没有毒。

　　☆、日记现

　　云篱话音刚落, 司命神突然敛了笑容。
　　“我要是再不唤你们到这里, 恐怕将芜大人当真要在凡界道消身殒了。”司命神幽幽道，“忘貘族的幻术再举世无双，也无法更改神定的时间和因果, 强行分离魂魄，反而会让将芜大人即刻死去。”
　　见云篱哆嗦了一下, 司命神又道：“得亏你们到了一处妖魔之气平衡的岛屿，又自降境界, 不然, 我也没有机会动手。”
　　她说得邪里邪气，好在云篱见过世面, 对这种语气早就有免疫了，直接挑了她话里的关键词问：“您称呼将芜前辈‘大人’，又把我们带到这里，是要告诉我们救将芜前辈的办法，对不对？”
　　说到这, 云篱突然冒出一个大胆的想法，脱口道：“难不成将芜前辈也是――”
　　“神”这个字还没出口, 云篱只觉声音被一道无形之力禁锢住，就像齐袅之前给她下言灵一样，什么也说不出。
　　“有些事只可意会。”司命神推了推眼镜, 说完朝她眉心一指，一簇光团飘向云篱，“你睡得太死了, 我已将方法及代价先告诉给你师父了，这些细则，你自己抽空看罢。”
　　云篱在光团入体的瞬间又颤了一下，随后她的身体飘了起来，暖意从丹田处慢慢向四肢扩散。
　　她能感到自己的妖身在飞速成长，不由得吃了一惊。
　　“一切准备就绪时，便去荭玉城地底的轮回天池。”等云篱的妖身恢复成年体态，司命神道，“不用心急，你们还有两年的时间，只要尽力做到万无一失就好。”
　　-
　　喝了杯司命神泡的咖啡，一头雾水地抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌回到莲船内，云篱正准备查看识海里的光团，眼前忽然扑来一人，把她和单冬凌一起抱住。
　　“你们可算回来了！”齐袅抱起一人一狼，原地转了一圈，“真是要吓死人！是司命神突然把你们传送走的吧？”
　　云篱并不记得司命神让她保密，和怀里的白狼对视一眼，点了点头。
　　“司命神唤我和师父到了玄览大殿，请我们喝了杯咖啡。”云篱道。
　　“那完了，她的咖啡可不是随随便便喝的！”齐袅叹了口气，“就像去地府绝对不能喝孟婆汤一样，喝了司命神的咖啡，说明你们马上要历劫了！”
　　云篱微微皱眉。
　　听她认真又严肃的语气，好像刚被司命神用咖啡坑过一样。
　　扶瑶站在一旁，担心地问云篱：“有没有受伤？”
　　她原本是对“神”没有任何概念，自从认识了齐袅，才开始意识到“神”的可怕之处。
　　让两个人凭空消失，过一会儿又凭空出现，这对扶瑶而言，已经是一件可怕的事了。
　　云篱从齐袅怀里挣出来，朝她笑道：“没事儿，司命神她人挺好的。”
　　扶瑶松了口气，反倒是齐袅用看怪物的眼神看向云篱：“小云篱，你是不是被司命神下降头了？居然有人真情实感夸这个愉悦犯人挺好，这是太阳打西边出来了啊！”
　　云篱摇摇头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌去收锚，准备开船。
　　她们从玄览大殿回来后，齐袅并没有多作询问，一上船就和扶瑶一起挑拣草药，洗净之后，开始按照不同的方法处理药材。
　　看着齐袅糟蹋灵草的粗鲁动作，扶瑶心疼极了，忍不住把灵草抢过来，手指沾水，小心翼翼地一片叶子一片叶子擦过去。
　　“齐去洗毒草。”
　　“毒草往水里浸一下就好了，没有技术含量。”齐袅嘴上虽这么说，还是把魔爪从灵草上移开了。
　　有的灵草光看外表看不出年份，扶瑶直接撕下一片放到嘴里嚼。她在野外生活的时间太过漫长，吃过灵药也中过剧毒，身体都快成试药器了。
　　齐袅却直接夺走灵草，递给扶瑶一杯水让她漱口，严肃道：“以后不许这样尝草药！”
　　“为什么？”扶瑶含着水问。
　　“万一身体耐药，以后你要是再受伤或者生病，普通的药可就没法医治你了！”齐袅说完，让她把漱口水吐掉。
　　“齐又不是医修……”扶瑶嘀嘀咕咕。
　　齐袅轻哼一声：“不是医修又怎样？司医神是我的好朋友，跟她待久了，我也算半个医神了。”
　　“……”扶瑶觉得这话不是很有道理，又说不过她，索性闭嘴。
　　她们将草药收拾好，眼见着荭玉城也能看到了。扶瑶伸头望了望，向齐袅要来灵力绳，在身上绑好，张开双翼飞向空中，打算先去瞧瞧。
　　莲船停靠的小岛距离荭玉城并不远，而且中途全是宽广的水域，没有弯弯绕绕的河道。云篱开了会儿船，觉得可以不用管了，设定好前行方向，捋着狼查看起司命神留下的光团。
　　“抹去将芜在此世的存在，保留其记忆，穿越到万年前，带着还未修炼的将芜再穿越到灵气完全消失的时代。只要将芜不修炼，便无需渡雷劫，不渡雷劫便不会死亡，魔族的寿命本就可以是永生。”
　　看完拯救方法，云篱激动不已，心想将芜前辈可算不用消失了，再往下看，却见一行小字：“代价：单冬凌的修为降至分神期，十年内不得返回此世。”
　　云篱想了想，她穿越前生活的世界本就灵气衰微，就连金丹期修士都很罕见，哪怕大白狼从八劫散魔降到分神期，也是十分厉害的人物了，倒觉得这个代价不算什么。
　　反正她要带大白狼回去，司命神的这个提醒，正好给了她带大白狼走的理由。
　　仔仔细细看完附在后面的咒语和术式，云篱正要让灵识退出光团，忽然发现字里行间似乎有水印状的文字，颜色特别特别淡。
　　她从头开始看了一会儿，惊得差点喊出声。
　　“水印”里的文字用的是日记体，断断续续，并且很多地方模糊不清，像打上马赛克一样。
　　“今天是上任司命神的第三十三万四千两百五十一天，接引台来了新人，叫端玄，说话邪里邪气，神叨叨像个中二病，人远没有名字正经，倒不如直接叫‘玄兮’算了。”
　　“玄兮喜欢养猫，神界没有猫，倒有从某个凡界回收的玄貊，长得像猫，但饲养神怕魔兽，我干脆丢给玄兮养了，今天一大早就听说她逗玄貊挨了咬……”
　　“我不许玄兮给玄貊起名字，神只能为神使赐名，更何况这些玄貊早晚要回归凡界去，还是不要和神界牵扯关系才好。”
　　“……为什么玄兮养的玄貊跑到我这儿了？……满神殿飞毛真是烦人啊！”
　　“玄兮问我为什么给篱落起名篱落，我不想告诉她是因为篱落老爱啃外面的篱笆……”
　　“今天是上任司命神的第三十三万四千三百九十二天，篱落是什么绝世小可爱，变成黑猫钻进怀里让我吸！”
　　“其实篱落的妖身挺拉风，我喜欢，但其他神似乎并不这样认为，甚至觉得我有暴力美学的审美倾向……随便他们说，我全当没听见。”
　　看到这些话，云篱感觉自己的认知又被刷新了。
　　如果这是将芜的日记，那么将芜不但是神，还是上一任司命神，说着不能养玄貊却又给玄貊起了名字，甚至在日记里使劲夸玄貊，怎么都让人觉得她是个可爱的神。
　　日记到这里，便看不清字了。云篱再努力辨认了很久，才在底下勉强看出一句不完整的话。
　　“世间万物有灵，情与爱不必分性别，更不必分种族，也可跨越次元。但……并不能理解，警告我再提及便放逐凡界……我的提议被驳回……身为司命神却无法逆天改命，可笑至极……”
　　字迹不但模糊不清，还十分潦草，想来是将芜遭遇了什么不太好的事。
　　云篱心里咯噔了一下。
　　她好像发现了不得了的秘密。难道将芜是因为触怒某位大人物，才丢了神职，被流放到凡界了？
　　这可真是细思恐极。
　　想起司命神的叮嘱，云篱觉得这个秘密不能告诉任何人。
　　见她睁开眼，单冬凌轻轻蹭了蹭她，嗷呜叫了一声。
　　云篱捋了捋狼毛，通过青鬼莲台，用意识问道：“师父知道多少事呀？”
　　和单冬凌交换了一下情报，云篱长吁一口气，有点儿紧张。
　　这次穿越不能牵连到司时神，所以司命神才会让她的妖身恢复成年。而去荭玉城里的轮回天池进行穿越，则是为了瞒住地位更高的那位大人物，毕竟轮回天池是凡界的研究产物，用起来不会太过醒目。
　　“我可以和云篱一起回家了。”单冬凌软着声音道。
　　云篱只是笑了笑，不忍心提醒大白狼别说这种跟立flag一样的话。
　　见过司命神，单冬凌却还是幼化的样子，看来她们是真的不用心急。
　　云篱抚着单冬凌身上秃毛的地方，想了想，把她之前给自己穿的狼毛软甲拿出来。
　　好歹大白狼也是玄仁宫的执法长老，秃成这样去荭玉城拜访，总归不太好。
　　自从能变化妖身后，云篱好久没穿过狼毛软甲了，不过她的身体还记得软甲的穿法。
　　云篱那时的妖身比较小，软甲也收缩到了偏小的尺寸。云篱给单冬凌穿了两只爪子，刚扣上扣子，就发现软甲只遮得住一半狼身，把肚子附近的狼毛全部挤得压了下去。
　　单冬凌低头看了眼滑稽的小衣服，念了句咒，狼毛软甲马上变成合身的样子。
　　云篱满意地揉了揉狼脑袋，捏捏狼爪。
　　总算不用一直看着师父秃了。
　　回想自己第一次穿这件软甲时的狼狈样子，云篱把单冬凌放到地上，故意道：“师父，走两步？”
　　单冬凌：“……”
　　显然她也想起了云篱穿上小衣服，走两步就啪叽摔倒的画面。
　　“为师累了。”单冬凌没有动，懒洋洋地道出这句话，主动啪叽一声躺倒在地。
作者有话要说：　　单冬凌：云篱记仇嗷
云篱：我不是~我没有~
【狼毛软甲的毛是单冬凌身上的，大概算是物归原主？】
-
将芜的身份，以及她和司命神玄兮的关系，在《今天也在快穿养家喵》的第四个番外略有提及，不过只有一句话，无需补文。
想看玄兮历劫的客官，请移步专栏的【古百】系列预收。文名文案开文前会改，认准【端玄】这个主角名就是了。

　　☆、庆祝酒

　　又过了半个时辰, 莲船晃晃悠悠驶进了荭玉湾。
　　淡红色的水荭长满江畔, 随风摇曳。扶瑶飞到水荭丛里，折了一捧，揣在怀里回来。
　　“给你。”她把花递给齐袅。
　　齐袅顿时笑弯了眼睛, 接过水荭问：“还给我送花，扶瑶瑶怎么突然这么好了呀？”
　　扶瑶的肤色本就偏白, 齐袅这么一夸，她顿时感觉脸上有点烫, 却不知道为什么会脸热, 抚着脸冷淡道：“这种花是药。”
　　“哦~原来是采回来让我收拾啊。”齐袅笑容不减。她捏了捏花穗，又捏了捏扶瑶热乎乎的脸颊, 笑着去清洗水荭了。
　　云篱驾驶莲船，很快在码头靠了岸。下船后，三人一狼凭借通行令，走上赤石平台。
　　忘貘族的阶级划分十分严格，就说这接引平台, 就分为紫、青、赤三色，紫石平台接引族中长老, 青石平台接引贵宾，像她们这样虽有身份但并不知名的散客，只能走赤石平台。
　　赤石平台挤得很, 云篱抱紧白团子，齐袅让扶瑶化出妖身停在自己肩上，一点一点往外挪。
　　“呼……可算是到地方了！”好不容易离开赤石平台, 云篱松了口气，望着熙熙攘攘的街道，却开始发愁。
　　按照司命神给的地图，荭玉城内的轮回天池在地底，并且还被封印了。忘貘族的安保工作做得非常严格，要想神不知鬼不觉潜入地底，几乎是不可能的。
　　而且她们的身份和玄仁宫相关，万一穿越之后遇到短期回不来的意外，四个人凭空消失，其中一位又是玄仁宫的执法长老，到时候造成两个势力闹矛盾，可就不好了。
　　云篱想了一路也没想出头绪，只能走一步看一步。
　　荭玉城的街道弯弯绕绕，时不时还能在城中看到忘貘妖身塑像，刚来这儿的外乡修士容易迷路，云篱一行人在街上随意逛了一阵子，就返回码头，把通行令出示给守卫码头的接引官看。
　　看完通行令，接引官礼貌问道：“请问哪一位是单冬凌单长老？”
　　云篱举起怀中的白狼崽。
　　接引官：“……”
　　他归还通行令，为难道：“小友，我可没时间跟你们开玩笑啊！单长老是八劫散魔境界，你怀里的这只幼崽连化人也不会，怎么可能是单长老呢？”
　　“师父她只是因故幼化了，过两天就会变回去。”云篱解释道，“我们来城里是要和屏仙阁的千柠大人会合，劳烦您带我们过去吧。”
　　接引官摆摆手，“这可不成，千柠大人是贵客，哪怕这通行令是真的，我也不能安排你们去见千柠大人。”
　　初来乍到就碰了壁，一行人只得先离开。
　　“神大人，您能易容吗？”云篱无奈问道。
　　“不能，我不会。”齐袅摊手道，“而且你师父是妖，我是人，用灵识一探内息就露馅了。”
　　云篱叹了口气：“看来得等师父解除幼化状态，我们才能去内城。”
　　荭玉城分内、外两城，外城为生活区和普通忘貘族人居住的地方，只有到了内城，才能见各部的长老及城主。
　　听见怀中发出“呜呜”的愧疚声，云篱揉了揉狼脑袋，安抚道：“师父别放在心上，这事儿赖我，我没弄清楚自己学的是什么法术，就胡乱让您尝试。”
　　“事到如今干脆慢慢等吧。”齐袅道，“先去找个客栈，给你师父还有扶瑶瑶吃顿好的。”
　　扶瑶仍停在她肩头，闻言轻轻拍了拍翅膀。
　　“好。”云篱点头，向码头上的守卫问了路，带着齐袅去找住处。
　　散客们一般不会久留，通常会在城中的“小酒客栈”歇脚。一行人很快入住了小酒客栈，齐袅甚至要了两瓶当地的烈酒，倒进烫酒器里。
　　“来来来，喝一杯庆祝一下。”齐袅摆好酒杯，等酒温了就引入杯中。
　　扶瑶也得了一小杯酒，她捧着杯子诧异问：“庆祝？”
　　齐袅喝了口酒，一双墨色眸眨了眨，“是啊，庆祝云篱马上就能回家了。”
　　扶瑶已经知道云篱不是此界之人，闻言更是愕然，忙看向云篱：“你要回去？”
　　云篱迟疑两秒，不确定地点头道：“嗯，要是一切顺利的话，可能我在这个世界不会停留太久了。”
　　只要能进入地底下的轮回天池，她和单冬凌就该去万年前的上古时代，把还没开始修炼的将芜接走，再带到灵气衰微的时代去。
　　扶瑶哦了一声，眼神略略有些失望。她闷头喝了一大口酒，却被辣得咳嗽起来。
　　“哎呀，看来你喝不了烈酒！”齐袅赶紧夺走酒杯，换了温水递给她，“没事没事，以后总有机会喝，慢慢来。”
　　“扶瑶能喝！”扶瑶红着眼圈，倔强道，“是这里的酒太奇怪了！”
　　齐袅笑而不语，正要叫侍者拿其他饮品来，忽听扶瑶问：“齐，你也要离开吗？你说过，还剩下两年。”
　　“我呀……”齐袅没想到她会突然问自己，托着下巴考虑了一阵，“按照约定，我的确只能再停留两年了。”
　　“什么约定？”扶瑶紧紧盯着她。
　　云篱和单冬凌对视一眼，也起了好奇心。和齐袅这位司时神相处时间并不短，可她们还没询问过齐袅究竟为什么会来这里。
　　“所谓约定，就是我只能在每个世界停留五年，满五年时会被强制传送走。”齐袅喝着酒，指甲在酒杯的图案上轻轻划过，“前三年我的记忆是空白，通过具体的剧本指引来维持生活。我的身份也是剧本定的，可能会成为正派修士、宫廷妃子、乡野百姓，也可能是十恶不赦的大魔头。”
　　扶瑶听得新奇，云篱却瞪大了眼睛。
　　这不就是小说里的“快穿”题材吗？
　　“等到穿越的第三年，我会恢复全部记忆。”将云篱和扶瑶的神情看在眼中，齐袅微微一笑，继续道，“之后的两年时间，随我自由分配。两年期满的时候，有神使会来召回我，然后抹消记忆，再送我去下一个世界。”
　　“您是在历劫吗？”云篱忍不住问。
　　她虽然喜欢看快穿题材，但难以想象只在每个世界停留五年就匆忙离去，诸如这样反复轮回的生活。
　　“算吧。”齐袅点头，语气却十分轻松，“不过这是我自愿的，而且我本来就喜欢新鲜事物，也喜欢旅行。”
　　“齐会忘记扶瑶吗？”
　　齐袅倒酒时，只听扶瑶沉声问道。
　　她讶然转头，扶瑶正绷着一张小脸，面上是难得一见的严肃。
　　“会，也不会。”齐袅故意逗她道，“扶瑶瑶要是不想被我记住，我就会忘记扶瑶瑶。”
　　“你不许忘记！”扶瑶握紧杯子，恶声恶气威胁她，“齐忘记，扶瑶会啄得你烂皮肉，把你的心挖出来吃掉！”
　　“嗨呀，我好怕哦~”齐袅大笑起来，一下又一下揉着扶瑶的白发，“也不知道两年内能不能把你养温顺些，万一扶瑶瑶以后做了一城之主，怕是要当暴君了。”
　　扶瑶瞪了她一眼，突然一把抢过她手里的半杯温酒，咕咚灌进嘴里，眼圈更红了。
　　云篱捋着狼，观察一阵就看出端倪来。她一直以为扶瑶不会对齐袅生情，但就现在来看，这只羽族完全不希望齐袅离开，甚至根本没有意识到自己对齐袅已经有了心思。
　　扶瑶单纯而不知世事，这可以是好事，也可以不是好事。她目前是没有那么多烦心事，然而一旦开窍，只怕会十分痛苦。
　　更何况，齐袅至多只能陪伴她两年，没有人能保证扶瑶在这之后会成为什么样子的妖，是走入歧途，还是按照她之前说的那样，成为庇护一方的万妖之主。
　　不过这是她们之间的事，云篱知道自己不该过问，便只是在心里想想而已。
　　黄昏时分，云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌，打算去外面透口气醒醒酒。
　　这回单冬凌算是见识到她的酒量了，她喝趴了齐袅还精神得很，走路都不发飘，只是身上酒气重些而已。
　　“云篱在家乡经常喝酒吗？”到河滩上看落日时，单冬凌问。
　　纵然落日再美，她的目光依然停留在云篱身上，她的眼中依然只倒映一人。
　　“算是经常吧。”云篱捏了捏狼耳朵，“搞团建、轰趴，或者节日聚会……很多活动都有酒，只不过我通常是和姐姐们一起去的，偶尔才独自找个酒伴喝一晚上。”
　　“云篱醉过吗？”单冬凌再问。
　　云篱一下子想不起来，摇摇头。
　　“其实我去年才学会喝酒来着，我们家乡不满十八岁不让喝酒的。”她道，“我第一次喝酒，好像是店里给我庆祝毕业？不过我没去上大学，我想先体验一下工作，反正毕业证书三年有效，我就打算在猫咖工作三年再去报道。”
　　单冬凌仍不是很懂这些词汇，但她乐意听云篱说。
　　“那次喝的不是烈酒，不过是酒精饮料还是温淡的啤酒，我也记不太清了。”云篱说完，蹲了下去，把单冬凌放在地上，“师父我累啦，您走两步消消食好不好？”
　　明明大白狼在莲船上天天跑酷，怎么一到城里就一直赖在她怀里呢？
　　单冬凌这才迈开步子，懒洋洋地遛起自己。
作者有话要说：　　初遇时
云篱：师父抱抱！
单冬凌：【揣手手.jpg】
现在
单冬凌：云篱抱！
云篱：【我好累啊不想抱.jpg】

　　☆、神之血

　　云篱穿越前, 饭后总会跟随饲主们一起去周边的公园逛。不过公园里带宠物的人大都是在遛狗, 只有她的饲主们声称“遛猫”实则是遛魔兽。
　　看着奶狼师父开始跑酷，冲向远处，很快成为一个白点, 没一会儿又冲回来，云篱感觉自己真的在遛一只二哈, 而不是白狼。
　　念头一起，她半跪下去, 朝越来越近的白团子张开双臂, 准备接住单冬凌，谁知单冬凌一个飞扑把她撞倒, 她反应过来时，已经仰面躺在河滩上。
　　云篱：“……”
　　师父的劲也太大了吧？！
　　单冬凌的狼爪按在她身上，杏黄色的狼眸与她对视。见云篱挣扎着要起来，她才跳到一旁。
　　“云篱的背上沾了泥。”绕到云篱身后，单冬凌道。
　　云篱叹了口气, 摸了摸后背，不但沾了泥还湿乎乎的, 看来得回去换洗了。
　　她抱起单冬凌，一低头就看到原本雪白的狼爪上沾满了泥，包括离地面近的狼毛也变成了脏兮兮的一片。
　　看完这些, 云篱突然明白为什么大白狼不愿下地了。
　　只要待在她怀里，狼毛就不会变脏。
　　――更不用特意清洗。
　　回到小酒客栈，云篱直接抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌走进洗浴的地方。
　　妖族的大城池客栈里, 通常会设有可以调节水温的池子，每间上等房都会配一个，有点像后世的浴缸。
　　把单冬凌放进池子里，云篱用水灵力将池子分成三部分，一部分泡脏衣服，一部分泡师父，一部分泡自己。
　　她惬意地浸在暖水中，享受了一会儿，挪到漂着单冬凌的区域边，给她轻轻搓洗爪子和狼毛。
　　单冬凌始终盯着她的皮肤看，却只敢看肩膀与胳膊，生怕再往下看，便要忍不住心中欲念，不免又庆幸自己幼化了且没法化人，不然……
　　“哗啦――”
　　云篱扬起一蓬水浇在狼脑袋上。
　　单冬凌抖开碍视线的水，蹭了蹭云篱的掌心。
　　不然，此时当真是个好机会。
　　云篱洗过猫和狗，洗狼和吸狼一样，都是初次尝试。哪怕给单冬凌洗爪子用不了多久，她还是忍不住多揉了几下狼毛。
　　她洗毛的手法很奇怪，甚至还要用上浴池边的洁身露，把狼毛搓出不少白泡泡，熏得单冬凌几次想逃出她的怀抱，刚爬上岸又被云篱用力弄下来。
　　折腾了将近半个时辰，云篱才离开浴池，披着浴巾抱欢迎加入13370373（非作者群）着浑身香喷喷的白狼幼崽，先施术给单冬凌弄干毛上的水。
　　“师父啊……您怎么比猫还怕洗澡？”云篱摸了摸恢复蓬松的狼脑袋，苦着脸道，“还好您爱干净，再来几次徒儿可扛不住了。”
　　单冬凌甩了甩尾巴，一言不发，只往她脸上蹭。
　　再被云篱洗几次，她也要扛不住了。
　　-
　　入夜，齐袅房中。
　　盯着浑身酒气、半睡半醒的青衣女子看了片刻，扶瑶爬上卧榻，手脚并用地靠近她。
　　之前，她一直想离开这位神。
　　扶瑶眼中的齐袅，实在是太过讨厌，禁锢她自由，故意逗她骗她，还会趁她不注意，偷拔她的羽毛收藏起来。
　　但现在，听这位神亲口说只会在这个世界待上两年，扶瑶莫名感觉心里很难受。
　　不是修炼时伤到自己的那种难受，心像被握住一样疼痛。
　　这到底是怎样的一种感觉……她找不到词，也说不出来。
　　俯下脸卧在齐袅身旁，扶瑶收拢了翅膀，一双绯色眸瞧着她狭长的睫毛，瞧着她微微起伏的身体，不知不觉又靠近了些。
　　有一瞬间，扶瑶在想自己为什么不是蟒妖，要是蟒妖，或许就能把齐囫囵吞掉，这样齐就不会走了，永永远远地留在她身边。
　　可她要是真的那样做了，齐只会死。
　　她想要会动会说话的齐。
　　等挪到几乎和齐袅零距离时，扶瑶张开口，轻轻咬破丹唇，吮起血来。
　　齐是神，那她喝了神的血，是不是就能和神定下血契了？
　　腥甜入喉，扶瑶的身体猛地抽搐了一下。
　　像是吞了千万把刚从火里捞出来的刀子，齐袅的血仿佛割着她的喉咙，疼得她捂住脖子，却没有放弃吮血。
　　只要齐能留下，疼痛算什么。
　　于是疼痛一路蔓延到胃部，一寸一寸切去，喉中的腥甜已经分不清是在往下咽，还是往上涌。
　　扶瑶几乎以为自己已经被撕开了。她终于承受不住，惨叫着放开齐袅，滚下卧榻，蜷缩成一团。
　　好痛……她要死了……！
　　疼得昏厥过去前，扶瑶又挣扎着爬到卧榻上，攥紧齐袅的衣袖，用嘶哑的声音唤她：“齐……齐袅……齐袅……”
　　“救……救扶瑶……齐袅……”
　　……
　　……
　　次日早上。
　　云篱感觉肚子上很沉，伸手一碰，就碰到了一团毛绒绒。
　　她迷迷糊糊地把单冬凌抱回上面，觉得很奇怪。明明她是把师父抱在怀里当抱枕的，师父怎么就跑到底下去了？
　　单冬凌幼化之后睡得沉，但一贯的作息还是让她在这个时辰苏醒过来。她蹭了蹭云篱的脸，钻出被窝，去房间里的聚灵阵上开始吐纳。
　　等云篱彻底清醒，穿好衣服去洗漱，一拉开帘子，就看到一只白狼正闭着眼趴在阵中，坐姿十分端正。
　　云篱揉了揉眼睛，还以为自己在做梦。她好奇地观察了会儿修炼中的单冬凌，自顾自去洗漱了。
　　“我还是想去碰碰运气。”收拾完毕，云篱坐在单冬凌对面，拿出通行令，“虽然司命神说不用心急，但能早点完事还是早点吧。”
　　单冬凌想了想，道：“如此……云篱可去寻一位叫做‘南绫’的白衣剑修。据说这位前辈喜欢在外城买早点，且她保管过雪华剑，识得我的气息。”
　　“您不早说！”云篱惊呼一声，赶紧抱起单冬凌，收好通行令匆匆出门。
　　离开小酒客栈，云篱看了眼四周。
　　“嗯，早餐铺子都在，运气好的话应该能邂逅那位前辈。”她小声对单冬凌道，也是在安慰自己。
　　单冬凌也很无奈。她本就不怎么认识境外妖域以外的修士，知道南绫前辈，还是因为此人向她借过一次雪华剑，连南绫喜欢在外城买早点的事儿，也是从师妹那里听说的。
　　云篱死马当活马医，得了情报连早饭也顾不上吃，只随便买了一袋肉包子，一路走，一路问城里的小吃街或常驻早点摊，得空了就给单冬凌塞一只肉包子。
　　吃下半袋肉包子，单冬凌问：“云篱不吃？”
　　“我妖身成年啦，平时习惯用辟谷术。”云篱答完，又给她喂了一个肉包子，“师父您多吃点，幼崽状态容易饿。”
　　她从早点摊生意正好时走到收摊，也没瞧见一个像剑修的白衣女子，走到长街尽头，只能失望地返回客栈。
　　大白狼都叫对方前辈了，这位前辈恐怕和她的习惯一样，是靠辟谷来代替三餐了吧？
　　念及此，云篱叹了口气，把袋中最后一个肉包子犒劳给自己。
　　“我们明天再来。”看出她的失望，单冬凌提议。
　　进不了内城，云篱也没事可做，很干脆地点头应下了。
　　回到小酒客栈，云篱想了想，直接去找齐袅。
　　她还惦记着之前在绿江幽林答应过扶瑶，要帮她顺利结婴，突破到元婴期，如今她们马上就要离开了，总不能食言。
　　找到齐袅的房间，云篱敲了敲门，等了一会儿也不见人来开门，不禁诧异道：“神大人和扶瑶前辈还在休息吗？可我记得她们平时都起得挺早……”
　　“也许是醉酒的缘故。”单冬凌道，“先不打扰她们休息了，我们午后再来拜访罢。”
　　云篱有进门的灵匙，直觉告诉她但凡遇到不寻常的情况，很可能就是出事了。
　　“不行，不进去看一眼我不放心。”她说完，唤出灵匙开了门。
　　门一开，云篱就被满地狼藉吓了一跳。原本整洁的房间堆满家具残骸，赤红的羽毛散乱铺着，屏风倒在地上，破了两扇，只有围着卧榻的床帘完好无损。
　　整个房间如同死一般寂静。
　　“这是什么情况？！”云篱不敢出声，通过青鬼莲台问单冬凌，“屋里进强盗了吗？”
　　单冬凌摇摇头，用爪子轻轻拍了拍她，示意她先离开。
　　然而云篱还没转身，只听一道慵懒的女声幽幽质问：“谁进来了？”
　　这声音十分陌生，仔细辨认，却觉得熟悉。
　　“扶、扶瑶前辈？”云篱下意识脱口。
　　唯一完好的床帘微动，一个巨大的影子在后面晃动。
　　云篱抱紧怀中白狼，一步也不敢动，目光盯紧床帘。
　　她虽然不会什么攻击的法术，但关键时刻变回玄貊，还是能凭借妖身和好战的血脉本能撑上一会儿。
　　等巨大影子的主人走出床帘，云篱愣住了。
　　那是一位绝美的羽族，如雪发丝衬着白皙的肌肤，几乎垂至脚踝，颈子以下的身体皆被赤红的巨大羽翼遮住，只露出一双未穿鞋袜的玉足。
　　“哇，恭喜扶瑶前辈突破元婴期！”打量完羽族，云篱这才松了口气，由衷地向她祝贺。
　　确认过几个特征，她可以肯定眼前这只成年羽族就是扶瑶了，但她想不出为什么扶瑶会一夜之间突破，明明齐袅昨晚喝醉了，醉酒的状态是不利于修炼和辅助修炼的。
　　然而扶瑶却将手指竖到唇边，做了个别出声的手势。
　　“扶瑶还没有突破。”她偏过脸，看着满地狼藉，低声解释道，“地上这些，只是出了一点意外，现在已经没事了。”
　　她又转向卧榻的方向，本就惹人注目的眼眸变得更为妖魅，一举一动皆能吸引人朝她看。
　　“齐在……休息，不要吵她醒来。”
作者有话要说：　　云篱：好嘞（我懂！）
单冬凌：？

　　☆、真乖巧

　　送走云篱师徒, 扶瑶转回卧榻旁, 将双翼收拢在背后，爬了上去。
　　她原先的衣服已经被撑破了，新的衣服还没来得及换上, 刚才只能暂时用羽翼蔽体。
　　齐袅并没有在休息，见扶瑶过来, 她拍了拍枕头，“扶瑶瑶到这儿来。”
　　扶瑶乖乖地过去躺下, 与她脸对脸。
　　“齐让说的话, 扶瑶都说了。”扶瑶道，“云篱的表情很奇怪, 是扶瑶说错话了？”
　　回想起自己刚才吩咐她说什么，齐袅突然笑出声。
　　“……”扶瑶不高兴地皱了皱眉，自顾自道，“扶瑶应该真的说错话了。”
　　“没有呀~让她们误会我们已经云雨过了，也不是什么坏事。”笑够了, 齐袅搂住她，轻抚起柔软。
　　这只羽族果然没有让她失望, 成年体态的人身实在是棒极了。
　　“云雨是什么？”扶瑶诧异问。
　　“扶瑶瑶想试试？”齐袅反问。
　　直觉告诉扶瑶不应该答应，于是她板起脸：“不想。”
　　“不想就算了，以后你肯定比我更喜欢。”齐袅也不勉强, 将脸埋在颈窝里，做了个深呼吸，“扶瑶瑶的胆子真是一天比一天大了, 也不知等你脱离了这段单纯时期之后，会不会后悔自己做过的事。”
　　“扶瑶只想齐留下，不后悔。”扶瑶看着她的眼睛回答。
　　齐袅吓唬她：“那我要是非走不可呢？”
　　她话音刚落，面前这只羽族瞬间变了脸色。
　　“扶瑶不会让齐走。”扶瑶的眼中似是要喷出怒火，“神也不可以！”
　　“你哪有这么大的本事呀。”齐袅笑着叹了口气，右手向下移去，贴在丹田处时，扶瑶只觉一股冷意入体，像是被捅了一刀，却感觉不到半点疼痛。
　　“别的神我不晓得，至于我嘛……只要稍微动一下念头，就能让你安详去世。”
　　按住她的手，扶瑶又向她凑近了几寸。
　　“你要杀扶瑶？”她放软声音，眨了眨眼睛，狭长的睫毛扑闪，竟让人看出一股可怜劲，“杀就杀，不要走。”
　　齐袅自谓看遍情与爱，可与这双绯色眸对上，又听了这些话，她莫名感觉自己动摇了一瞬。
　　她与扶瑶定下道侣契，只是想让她不必再受欺负，又念着扶瑶单纯，绝对不会和自己牵扯出什么羁绊。
　　但现在……她觉得自己还是小看了这只羽族。
　　单纯有单纯的好处，因为足够单纯，所以无所顾忌，敢爱敢恨。
　　认真起来的小傲娇，也着实让人惊讶。
　　清了清嗓子，齐袅提醒她：“目前，我是只能在每个世界停留五年的司时神，不能两次进入同一个世界。”
　　“这一个五年我到了这个世界，两年之后的下一个五年，我必须离开这个世界。至于去哪里，不是由我说了算的。”
　　“扶瑶等你回来。”扶瑶坚决地道，“扶瑶喝了你的血，和你定了主仆契，是你的灵宠。”
　　“那你也许要等上几百年几千年。”齐袅认真道，“除了漫长的等待，你还要考虑一下我会不会忘记你。被神遗忘在凡界的灵宠或神使，可并不在少数。”
　　“扶瑶不怕。”扶瑶低下头，垂在身旁的手伸过去，碰到齐袅的手，慢慢曲起手指，“扶瑶是妖，只要保护好自己，不会死。齐忘记扶瑶，扶瑶就飞升去找齐。”
　　“哪有这么容易做到，扶瑶瑶真是太天真了。”齐袅心道。
　　她不忍心打击扶瑶，索性敷衍着答应，搂紧扶瑶闭上眼：“不说了，我好困。”
　　给扶瑶梳理了一晚上的内息，她快累死了，身心俱疲。
　　见她打起哈欠，扶瑶嗯了一声，纤长的指甲在她头发上轻轻挠了挠，和平时一样当她的大型抱枕，陪她休息。
　　-
　　小酒客栈外，荭玉城街道上。
　　“为师并不觉得她们试过。”
　　云篱正吃着什锦烤串，冷不丁听单冬凌说了这句，差点噎着。
　　“扶瑶前辈从未看过书，指甲又锋利，不会动手。”单冬凌一本正经分析起来，“神大人虽喜欢主动，却并不是轻率的性子。她既然要走，断不可能在此世留下羁绊。”
　　“可是扶瑶前辈一夜成年了。”云篱咽下食物，不解地回想刚才看到的画面，“没有突破元婴期，但有了成年体态的人身……不是云雨，还能有什么办法？”
　　单冬凌道：“自然有，且有不少。”
　　“好吧，是徒儿孤陋寡闻了。”云篱松了口气的同时，又稍微有些遗憾。
　　要是扶瑶和齐袅真的有了什么，也许齐袅就可以名正言顺留在这个世界了。
　　当然，这也只是她想想而已。神的历劫必须遵守神的规矩，凡界的干涉估计起不了作用。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌，云篱在街上好好逛了一整天，走累了就找家茶馆坐下，喝杯热茶吃些茶点，运气好的话，还能听段相声或者说书。
　　荭玉城是妖族城池，但因为是阴幽大陆的掌管者――忘貘族的领地之一，城中到处可以看见人、魔两族，甚至还有专门的整条街道给这两族提供便利。
　　到了午后，云篱走进一家僻静的茶馆，顺手拿出灵石正要买茶点，忽然感到有视线一直停留在自己身上，让她不得不先转头看去。
　　单冬凌一直在看那道目光的主人。
　　此人不是别人，正是万家四小姐，万清秋。倘若没有司时神重置时间，这万四小姐已死在她手下。
　　云篱对万清秋没有半点好感，顿时连茶点也不想买了，转身就走。
　　她猜万清秋一定会跟上来，于是出门之后，立即给自己贴了张刚买的隐身符，贴着墙飞速离开这条街。
　　惹不起，她总躲得起吧。
　　然而云篱还没走出这条街，只听见身后传来利器破空的声音，好像是谁把暗器丢了过来。
　　云篱莫名感觉这件事她在哪经历过，妖身成年之后，她的五感比之前敏锐多了，轻轻松松避开暗器，往后一看，只见一个绿影从建筑阴影里蹿出来，眼中满是贪婪，显然是认出她了。
　　这是一条清冷又没人经过的街道，就连店铺也零零散散，大部分都关了。云篱迅速唤出青鬼莲台，猛地抛出去，撞飞万清秋，而后跃上莲台，直接朝内城的方向飞去。
　　乘上莲台没多久，云篱就发现万清秋已经御剑追了上来。
　　“师父您别担心，我现在不怕她。”赶路时，云篱不忘抚着怀中的白狼，“咱们先去内城，哪怕进不去，也有守卫帮忙拖一下。”
　　单冬凌点了点脑袋，蹭起她的下巴。
　　云篱很清楚自己是个战五渣，从一开始就不打算和万清秋交手，正好她想试试硬闯内城，干脆一边用灵识观察万清秋，一边调整莲台的飞行速度，猫戏耗子一样吊着她。
　　自从上次在这对师徒面前栽了跟头，万清秋便再也忘不了她们的脸与气息，这回她没有感受到白狼妖身上有魔气，便放开胆子，想把那只玄貊抓走。
　　她御剑一路追到内城门口，见飞在前面的莲台被守卫拦下，不由得欣喜若狂，当即降下飞剑，几步跨到守卫身旁，亮出自己的身份牌，对云篱师徒喝道：“你们好大的胆子！在城中杀了忘貘族人，还敢跑到这里来！快拿下她们！”
　　她污蔑人的招数，云篱见过一次就免疫了，此时又听她说这番话，忍不住接过话：“万四小姐说我们杀了忘貘族人，证据在哪里？可不要空口编个故事，就想骗过这儿的守卫。”
　　万清秋似乎早有准备，闻言马上唤出一只黑漆漆且带血的翅膀，恭敬地捧给守卫看，大声道：“诸位请看！这就是这两只妖族杀害忘貘族人的证据！”
　　那只翅膀，云篱是不认得，但单冬凌和守卫们皆是心一沉。
　　“这……这的确是我族的妖翼！”沉默几秒，一名守卫喊道，声音因为愤怒而发颤。
　　“外城一直是由三队长负责，怎么会有族人遇难？！”
　　“快去通报城主！余下的人和我一起捉住这三人！”
　　云篱瞥了那只妖翼一眼，又瞥见万清秋面色骤变，退后几步厉声呵斥：“放肆！本小姐是你们城主请来的贵客！”
　　“不论身份，只要在此地犯了事，便要遵循此地的法则。”闻讯赶来的三队长朝她冷笑，“一视同仁，都带走！”
　　“你、你们不能抓本小姐！”万清秋顿时慌了神，她正要唤出飞剑，已被一名守卫铐住了手腕。
　　“抱歉了，还请万大人随我们走一趟。”三队长向她行过一礼，小心翼翼地收好那只妖翼，命令队伍去刑部。
　　等刑部初步审问完，云篱师徒离开内城，已经过了晚饭的时间。
　　云篱早就听到单冬凌的肚子叫了，在路上就买了一碗清汤肉丸，特意要来竹签，叉给她吃。
　　一碗肉丸还没吃光，云篱望见路上走着两个熟悉的身影，忙喊道：“哎！你们也出来逛街了？”
　　“扶瑶瑶长大了，得买身新衣服呀。”齐袅牵着扶瑶走来，在她们对面落座，也要了两碗肉丸，“你们一出去就是一整天，有什么地方推荐游玩的吗？”
　　“我们没找导游，只是在城里逛街。”云篱喝了口汤，“然后遇到了个碰瓷的人族，最后她把自己送进内城的大牢里去了，我看小说也没见过这么离谱的事儿。”
　　齐袅“嚯”了一声：“这是什么瓜？我想听听。”
　　云篱便将午后偶遇万清秋的事说了一遍，说完又补充真相：“她自己在城里抓了只流浪的忘貘，带到没人看得见的地方，把人家剁了翅膀，一对翅膀都带在身边，不晓得是炫耀还是想带到哪里去研究。”
　　“这人好搞笑，像极了拿着大反派剧本的炮灰。”齐袅笑得差点被汤呛住，“看来她是在人界做惯了坏事，也被惯坏了，连做什么事要被惩罚都不知道。”
　　单冬凌和扶瑶不喜欢听这种故事，只是默默吃着迟来的晚饭。
　　发现单冬凌的狼毛已经浸到了汤里，云篱忙把她抱开，“师父您别自己吃！等我喂您就好！不然我又要给您洗澡啦！”
　　一想到昨晚洗澡时的惨状，单冬凌乖乖地露出狼毛，方便云篱擦干净汤汁。
作者有话要说：　　单冬凌：只要我乖巧，云篱就不会洗我

　　☆、幼时事

　　简单解决了几乎要成为夜宵的晚饭, 一行人回到小酒客栈, 开始商量起之后的计划。
　　“我知道你们要去做什么，不过我没法私自离开这个世界，只能在精神上鼓励一下你们啦。”齐袅吃着葡萄干, 顺口问扶瑶，“扶瑶瑶呢？”
　　“扶瑶也不去了, 扶瑶想和齐一起。”扶瑶说完，又低下头补充道, “对不起。”
　　“没事, 咱们是朋友，现在只是交流彼此的想法, 用不着道歉的。”云篱笑着推了一碟茶点给她，“有神大人陪着前辈，我们也好放心离开。”
　　“你们也不回来了？”扶瑶问。
　　“唔……这可说不好。”想起分离魂魄的代价，云篱考虑片刻，才回答, “要是运气好，回家之前我们还会回来看望你们一次。运气不好的话, 就只能等十年之后再见了。”
　　毕竟司命神备注的代价之一是，单冬凌十年之内不得返回此世。
　　扶瑶点点头，用她刚才的语气道：“没事, 十年不长，扶瑶等得起。”
　　“好个十年不长。”云篱还没开口，齐袅先笑道, “你呀，先别急着说这种大话，等待可不是什么容易的事，没准到时候我们都走了，你还要哭着思念我们。”
　　“扶瑶不会哭。”扶瑶拆她台。
　　“我不信。”齐袅轻哼一声，转向正在喂单冬凌的云篱道，“小云篱你要是见到司命神，记得多问问篱落的事儿。”
　　云篱喂狼的动作一顿，诧异地看向齐袅，就连单冬凌也顶着糕饼碎屑抬起头。
　　想了想，云篱还是如实婉拒：“可我不想恢复前世的记忆。”
　　“不是让你恢复记忆啦。”齐袅摇头，“当然，我只是提议而已，至于想不想问，等你见过司命神再考虑就好。”
　　“司命神大人好像不太喜欢和我说话……”云篱小声道。
　　“她对谁都是那个调调，话也带刺，死活改不过来，不是你的问题。”齐袅安抚道，“千万别怕她，有什么问题只管问，那家伙是朵黑莲花，死傲娇一个，非要活成反派的架势，也不知道她在想什么。”
　　听得云篱哭笑不得，顺口应下，专心地给单冬凌继续喂糕饼。
　　她们今晚离开内城之前，倒是终于见到了熟人千柠，并与千柠约定，次日一早要去内城给单冬凌取药膏――掉毛的事还得解决一下。
　　等单冬凌治好秃毛，差不多也该解除幼化状态了。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着单冬凌回到房间，云篱抬脚就朝洗浴的池子走。
　　看到那汪清水，单冬凌几乎是下意识开始挣扎。
　　“师父您别乱动啊！”云篱忙把她摁在怀里，“您的毛毛上沾了汤水，我只是稍微用水擦一下，不会用沐浴露……啊不，不会用洁身露的。”
　　“为师自己洗。”单冬凌表示拒绝。
　　云篱无奈，只好给她脱下狼毛软甲，把她放在池子边，“那徒儿先去整理卧榻啦，池子深，您洗毛的时候小心点。”
　　她还是信得过大白狼的，毫无压力地去铺床。结果等回来一看，池边溅了大滩的水，一只浑身湿漉漉的秃毛奶狼正在水池里来回狗刨式……
　　“还是让徒儿给您洗吧？”从水里捞起单冬凌，云篱强忍笑意。
　　“嗯。”这回单冬凌不但没有挣扎，还干脆地应了。
　　其实按照云篱的习惯，兽毛上沾了油腻的汤水，也是要用沐浴露的。
　　于是给单冬凌洗毛的时候，她顺手又抹上了洁身露，只不过量没有之前那么多。
　　单冬凌生无可恋地偏过脸，眼里只有漂在水面上的一片泡沫。
　　洗干净了泡沫，云篱贴着干燥的狼毛吸了一大口，边往卧榻走，边捋着狼笑问：“师父，我今天可不可以听您说幼年期的故事呀？”
　　单冬凌狼耳一竖，沉默几秒，才道：“可，但为师童年时并不招同族待见，未曾有过值得当睡前故事讲的趣事。即便如此，云篱也要听？”
　　云篱脚步一顿。
　　“您要是不方便说，我就不听了。”她歉意道。
　　单冬凌没有接话，等云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着她躺好，她忽然自顾自说起来：“从前有一只白狼幼崽，是白狼族中一位长老的私生女。”
　　云篱：？？？
　　这是什么开头？
　　虽然这个故事的开头一听就狗血，云篱还是认真听起来。
　　“白狼幼崽没有名字，就连族人唤她，亦是用‘野崽子’之类的称呼。”单冬凌继续说下去，“记事之后，白狼幼崽想与同龄的幼崽扑闹，却不料每回不是挨幼崽双亲的骂，便是挨一顿打，狼毛时常秃。”
　　“那、那只幼崽的双亲呢？”猜到这只幼崽恐怕就是大白狼自己，云篱忍不住问，“孩子被欺负，他们也不管吗？”
　　“那只幼崽的双亲，是一对妻妻。”单冬凌解释道，“那位长老未曾想到被下了药，晓得幼崽的生母是族中爱慕自己已久的一位普通族人，恼羞之下便离开了白狼族，加入其他妖族的军队。至于幼崽的生母，也因此被逐出白狼族，下落不明。”
　　她顿了顿，“白狼幼崽五岁那年，她的双亲死于战乱。新上任的族长收养了她，为她赐名‘冬凌’，希望她可以如冬凌草一般，无论在何处，皆可平安长大。”
　　哪怕只是概括式的讲故事，云篱也听不下去了，揉了揉狼脑袋，把单冬凌紧紧圈在怀里。
　　怪不得大白狼会变成面瘫脸，不是因为从容，而是对世事麻木了。
　　猝不及防被揉脸，单冬凌懵了一小会儿，等云篱的手挪开，她下意识问：“云篱可还要听？”
　　“不听了吧。”云篱叹了口气，“据说吸猫能解压，师父要是心里不舒服，可以揉揉我。”
　　“这些已是百年前的事，为师没有不舒服。”单冬凌目光平静，“你若维持人身累了，为师倒可以为你按摩，好让你快些入睡。”
　　云篱顺口想说“不用了”，但转念想起大白狼数不清次数的偷偷吸猫，很干脆地把话咽了，迅速变回玄貊，爪子把小小的白团子护在当中。
　　没多久，她就感到单冬凌开始轻轻踩她的身体，踩一会儿，又蹭滚一会儿，到后来她舒服得几乎要睡过去时，还能隐约听到单冬凌嚼她皮毛的声音。
　　揣着热乎乎的白团子，云篱安心入睡。
　　-
　　第二天云篱带着单冬凌和入城令，顺利走进内城，由城主侍卫直接领到议事殿。
　　她们刚到殿门口，只听里面传出一声冷笑：“以为畏罪自杀便能逃过刑罚？传本座命令，今日午时便在内外城交界处执行火刑，散尽魂魄。”
　　“是！”又传来整齐的应声，而后一队刑部的官员走出议事殿。
　　云篱心惊胆战地走进议事殿，一眼就看到一黑一白两位女子，偏巧这两位女子的面容……她都在家乡见过。
　　“城主，云篱与单冬凌带来了。”侍卫朝那位黑衣女子行了一礼，恭敬地退出去。
　　白衣女子一见云篱怀中的奶狼，忍不住笑道：“冬凌小友怎么有兴致变成这副模样？我差点儿就认不出了。”
　　“她应是中了暂时幼化的术。”黑衣女子丢下卷宗，一改严肃的神情，笑吟吟地走向云篱，“小友你好，本座便是荭玉城之主，这位是本座的道侣，你们可唤她城主夫人……”
　　“哎！小念念你怎么又让别人这么叫我！”白衣女子立马嚷起来，而后抢在黑衣女子之前道，“唤我南绫前辈就好，别听城主瞎说！”
　　实际上，云篱不但知道她俩的关系，还知道她们的姓名与种族。
　　黑衣女子无疑是忘貘族人，且还是身份颇高的长老，名唤念幽寒，而白衣女子就是单冬凌提过的“白衣剑修”，是魔族。
　　她们在云篱生活的家乡里就是一对儿，只不过那个时空的南绫叫做“兰粼”，与念幽寒一样都是刚毕业不久的大学生。见到古代版的熟人，第一次就磕了一大口狗粮，云篱觉得还挺高兴的。
　　念幽寒昨晚已经听千柠提过秃毛的事，当晚就准备好了药膏，和云篱师徒稍作寒暄，便取出药膏相赠。
　　“药膏需要涂抹三到五日，才能起效。”南绫在一旁提醒道，“不能间断噢！”
　　云篱接过药膏，向她们道了谢，小心翼翼地问起万清秋的处置结果。
　　这回万清秋是自投罗网，罪证也确凿了，可没人能再给她洗白。
　　“悖那万四小姐昨天在牢里服毒自尽了，刑部用幻术一查记忆，就查出她是诈死，还等着万氏派人过来接她回家呢。”南绫冷声道，“不过她敢在忘貘族的地盘上放肆，自然没有那么容易金蝉脱壳。”
　　“方才离开议事殿的，便是刑部之人。”念幽寒点头接过话，“今日午时处火刑，在正式行刑之前，她从前怎么对待妖族，便会被城中百姓以同样的方式对待。你们若要看，大可前去围观。”
　　云篱觉得自己没有看行刑的胆量，连忙婉拒，话锋一转，问起轮回天池的情况。
　　“你们要通过轮回天池穿越时空？”听罢，南绫一讶，却只是一讶，没有再表现出更多的惊愕，“小念念，轮回天池好像被上任城主封印了，她们要是想用，恐怕得传讯问问大长老。”
　　“那便问罢，用我的传讯珠。”念幽寒二话不说唤出传讯珠，抛给南绫。在爱妻面前，她不自地放柔声音，就连自称也变了。
　　云篱捋着狼，正想着要不要先告辞，又听念幽寒问：“云篱小友，本座听闻你的家乡……也有司梦神及她的神使，她们在那里过得好吗？可有想念我们？”
作者有话要说：　　司梦神是隔壁的伏梦无，神使是夙老师~
念幽寒：这是我的夫人
南绫：你才是我的夫人
-
晚上突然收到开学通知_(:зf∠)_更新迟了不好意思！

　　☆、上古时

　　离开内城时, 云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼, 依然感觉刚才像是做梦一样。
　　她认识的司梦神和其神使，跟念幽寒二人认识的司梦神主仆并不在同一个世界线上，但这场跨世界线的交流, 居然没有半点障碍。
　　听说司梦神主仆在未来都市过得很好，也有了稳定的工作和住处, 念幽寒二人笑得尤其开心。
　　给轮回天池解封，首先需要通知忘貘族的大长老, 得到批准, 专修幻术的官员才能开始行动。
　　解封的时间加起来大概需要三到五天，正好方便单冬凌休息, 狼毛也能重新长回来。
　　将芜自从接管了单冬凌的内息之后，就没有再主动和单冬凌说过话，单冬凌自知早晚要和她告别，索性趁此机会慢慢习惯起来。
　　涂抹生长毛发的药膏这几日，她一直腻在云篱怀里, 外人看来，她就像一只刚出生没几个月的奶狼, 又乖又安静。
　　当然，这只奶狼在房间里跑酷、在浴池里狗刨式游泳的画面，也只有云篱看得到。
　　念幽寒给的药膏气味很奇怪, 云篱不怎么喜欢，每次都是皱着眉头给单冬凌上药。
　　由于云篱的妖身鳞甲太过坚硬，有几处被蹭秃的部位露出粉色的肉, 药膏第一次涂抹上去的时候，单冬凌不自地打起哆嗦，时不时往云篱怀里拱。
　　上药本来就是细致活，单冬凌一动，药膏就涂歪了，还得擦干净重新涂，搞得云篱还以为自家师父是受了严重外伤，一涂药膏就痛如刀割的那种。
　　奶狼师父真是太会撒娇了。
　　上药的第三天，云篱和平时一样，先给单冬凌清洗需要涂药膏的部位，擦拭干净了再取出药膏盒。
　　药膏的起效速度非常快，云篱抚了抚秃毛的部位，能感到狼毛已经长出来了，估计再抹两天药，就能长回原来的蓬松模样。
　　新生出的狼毛还很柔软，云篱忍不住多抚了两下，指尖刚擦过狼皮，她突然感觉这片皮肤光滑得不太对劲。
　　云篱正发愣，后背偏下的地方忽被一只手揽住，整个人随之倾倒在柔软之上。
　　披散的乌发垂在云篱颈间，单冬凌俯下脸，刚将小徒儿揽入怀，便凑了上去。
　　“师、师父您别闹！”她突然化出人形，把云篱吓得折出了飞机耳，匆匆应付了几下亲吻，举着药膏提醒道，“我还没上完药呢！您化了人，我就找不准是哪里秃了！”
　　“找不准，不找了便是。”单冬凌忍了好几日，现下总算可以揉揉心爱的小徒儿。她当即夺走药膏盒，拉过云篱顺手解下衣带，没用多少时间，便带着云篱一起泡入浴池。
　　低头看着一池温水，云篱其实是懵的。
　　她想不到大白狼要干什么，总不可能是要教她狗刨式吧？她可是学过游泳的。
　　念头刚落，单冬凌的手又伸过来，二话不说开始按摩。
　　“云篱这几日一直在照顾为师，想必很辛苦。”单冬凌边揉边道，“如今为师内息不稳，只能用这种最寻常的法子让你放松些。”
　　她说话时，云篱一直盯着她的脸颊看，发现单冬凌并没有脸红，也就是没有说谎，应该只是想为她按摩而已，这才敢放心依偎过去，由她对自己揉揉捏捏。
　　舒服得快要陶醉时，云篱突然想起一件事，忙转向单冬凌：“对了师父，以后我们可能就没有单独的浴池可以每天泡了。”
　　单冬凌手上动作不停，垂眸困惑地朝她看。
　　“那个……我的年纪还小，刚买独立的住处还没几个月，虽然有单独的房间，但单独浴池什么的……还得找人过来建造……”云篱吞吞吐吐道，“所以，您……先有个心理准备？不过我可以保证，一定会给您提供最好的住处！”
　　将她坚定的神情看在眼里，单冬凌却只是淡淡一笑。
　　“为师在境外妖域的住处，不过一个山洞。”单冬凌道，“清修之人，本就要杜绝享乐，为师对住处并没有什么要求。若真要提要求……”
　　她的声音不自地柔和起来，顺手将云篱一托，让她坐到自己膝上。
　　“为师的要求，便是夜夜有云篱相伴。”
　　-
　　五日很快过去。
　　云篱这几日都是拉着单冬凌一起，在城里吃吃喝喝到处闲逛，无比惬意，但只要想起接下来即将做的“任务”，她就觉得心神不宁。
　　“唉……要是司命神能给我个剧本就好了。”出发之前，云篱还是不安，只能找齐袅这位同乡人倒苦水，“我还以为只要穿越到一本书里，就能靠悉知剧情发展走上人生巅峰呢！神大人您去过上古没有？那个时代是不是很乱啊？”
　　“乱不乱得看是哪个区域。”齐袅不知道从哪个次元口袋抓出一把葡萄干，边吃边说，“将芜乡本就与世隔绝，当然是不乱的，但离开将芜乡会遭遇什么，就要赌运气了。”
　　吃完葡萄干，齐袅突然唤出一个小瓷瓶，轻轻推到云篱手边，“我也没什么可帮你的，这个是司医神炼制的灵药，不管什么伤都能瞬间治愈，送给你啦，希望你不会用上它。”
　　云篱心中一颤，晓得这位神大人的嘴巴跟开光一样，提什么坏事就灵验什么，忙把小瓷瓶握住，小心收进青鬼莲台里的储物空间。
　　离开齐袅的房间，云篱目光一扫，就看见扶瑶站在门口。雪发女妖身上带着拒人千里之外的冷漠气场，一双绯色眸却含着笑意与不舍，一见云篱出来，扶瑶就对她微微点头。
　　“扶瑶会等你们回来。”扶瑶道，“会等你和单冬凌，也会等齐。”
　　云篱莫名觉得有点心酸，毕竟扶瑶是被她们带到了阴幽大陆，一路上陪伴过扶瑶的朋友，也只有她们三个。
　　不过转念想到扶瑶心大，又还没有在友情爱情之类的情感方面开窍，云篱稍微松了口气，也朝她笑道：“好呀，到时候我给你带家乡的特产――如果我还能回来的话。”
　　诶，这“壮士一去不复返”的悲凉气氛是怎么回事啊？
　　好在扶瑶并不觉得这个告别气氛奇怪，她忽然递上两根羽毛，真诚地道：“很多人族喜欢拔扶瑶的羽毛当‘纪念品’，扶瑶送给你们。”
　　带上各种纪念品，和单冬凌一起离开小酒客栈后，云篱还沉浸在告别的情绪里。
　　要是事成了，单冬凌就得离开这个世界十年，十年可不算短了。
　　然而当她们进入内城，却发现周围皆有游魂徘徊，守护内城大门的忘貘族人皆是一脸严肃。
　　“解封轮回天池出了岔子，还请二位大人莫要惊慌，先随小人前去一观。”迎接云篱师徒的还是城主侍卫，不紧不慢地说完，从容带起路。
　　单冬凌自从进了内城，便一直皱紧眉头。云篱最怕紧要关头上出意外，加上整座内城此时阴森森的，她紧张地抱住单冬凌的胳膊，跟着城主侍卫往地底走去。
　　“我们还能顺利见到司命神吗？”云篱通过青鬼莲台问道。
　　单冬凌道：“先去看轮回天池，不可自乱阵脚。”
　　她又恢复了初见云篱时的平静表情，内心却并不从容。
　　逆天改命本就容易遭天罚，更何况，是更改已死之神的命格。
　　不过就在她们走到轮回天池的所在地时，周围阴森的游魂全部消失不见，只剩一汪清澈且平静的池水。
　　“走罢，时辰差不多了。”城主侍卫的声音突然从身后传来，不等云篱师徒反应过来，身体便被一道掌风拍向轮回天池。
　　身体失去控制的瞬间，单冬凌想也不想就护住了云篱。
　　二人一同坠入轮回天池，魂魄们的私语声不断在耳边响起，如同念叨诅咒一般，令人心惊胆战。
　　云篱只觉丹田内的魔气在一瞬间蔓延到四肢，浑身发烫，好像毛皮和血肉被点燃烧起来，难受至极，忍不住现出玄貊妖身，朝底下狠狠地挥了一爪子。
　　她这一爪子挥下去，无底洞似的黑暗骤然裂开一条细缝，刺眼的白光照进来，时空通道一点点扩大，将她们一起拉扯进去。
　　……
　　万年前的阴幽大陆一角，群山包围的山村之中，一个魔族小姑娘捧起树下相依偎的两只幼崽，小心放入背篓。
　　“将芜――！太阳快落山了，赶紧回村里去啊！”与她同龄的孩童在远处高喊，“晚上山里有魔兽，村长说过不让我们待山里！”
　　“你先回去吧！我去老地方摸几条鱼就回！”魔族小姑娘喊完，背着竹篓窜入林中。
　　她的速度很快，一双血瞳在渐渐暗下来的山林中显得额外醒目，像极了暗夜才出没的可怖野兽。
　　将芜很快在一座水潭边停住脚步，轻轻放下背篓，笑着揉了揉里面黑漆漆的小奶猫，又捋了捋白狼幼崽的尾巴。
　　“乖乖等着啊，今晚不会饿着你们。”她说完，飞速念了声咒，待隔绝水的魔气罩住身体，纵身跳入水潭之中。
　　她一下水，奶猫就拍了拍白狼幼崽，小声问：“师父，司命神有没有跟您说，我们能不能随意变回人形啊？这个样子也太不方便行动了……”
　　白狼幼崽摇晃脑袋，轻叹一声：“不知是出了什么意外，我们竟连司命神的面也没见上，便到了上古时期。既然刚到这里便幼化，暂时先不要轻举妄动为好。”
　　这一黑一白两只幼崽，正是穿越成功的云篱和单冬凌。单冬凌之前幼化过一阵子，已经习惯了这副妖身，她踩着竹篓里的农具，轻松蹿到上面去，趴在竹篓沿上，观察起四周。
　　虽然灵识没有被封印，但谁也不知道上古时期的真实情况，因而单冬凌只用肉眼进行观察。
　　好在这片区域很安全，半点杀气或血气也无。单冬凌看罢，马上回到篓底，蹭起颤抖不止的云篱，又舐了舐她的毛，安抚道：“云篱莫怕。”
作者有话要说：　　云篱：可我还是怕呀QAQ
单冬凌：呼噜呼噜毛，吓不着
-
本周没有投雷名单
感谢 碳烤小鱿鱼x3 的营养液

　　☆、未婚妻

　　云篱怎么可能不怕！突然之间就穿越了, 妖身又变回了幼年期, 她连个心理准备也没有！
　　好就好在她身边还有大白狼陪伴，温柔的白狼师父对她又蹭又贴，哄得云篱慢慢压下担心与焦虑, 将脸贴在狼毛里，做了两个深呼吸。
　　既来之则安之, 先熟悉环境再说。
　　将芜没有让她们久等，不多时, 她抓着两条灵鱼跃出水面, 裹在水灵力团里，放进竹篓。
　　和灵鱼大眼瞪小眼几秒, 云篱往单冬凌身上又挪了挪。
　　背起竹篓，将芜沿着原路往回走。
　　她时不时放出一道剑气，踏上去飞一段路，再续上新的剑气，飞速离开山林, 赶向村庄。
　　单冬凌仔细感应了一阵子，等将芜走到村口, 她对云篱传音道：“将芜前辈是借助雪华剑赶路，不过她此时并无修为，只是依靠原有的内息, 释放一些简单的法术。”
　　云篱苦笑：“这些法术不简单了……”她有修为也没学会。
　　在竹篓里颠簸了一会儿，云篱忽想起一件事，忙问单冬凌：“师父, 将芜前辈现在是不是不在你的识海里了？”
　　“是。”单冬凌轻叹，“她的气息已完全消失，不知去向何处。”
　　云篱不知怎的松了口气。将芜的意识离开，意味着大白狼解除了死亡倒计时，说起来应该是好事，只是去向不明这点让人不免担心。
　　而背着她们的幼年将芜已经踏上了村路，很快到了一座屋舍前。
　　村中的屋舍大都是木头、竹子与稻草搭建，紧挨在一起，唯独这座竹屋十分偏僻，且装饰也比其他屋子精致很多。
　　将芜敲了敲紧闭的门，低声问：“玄览仙长，你在吗？”
　　云篱被颠得难受，一听到“玄览”这个名字，她立即精神起来，扭动身体往上爬。
　　“我在，进来罢。”屋内传来一道温和的女声，与司命神的声音相差不大。
　　“玄览仙长，我找到你的灵宠了。”进了竹屋，将芜边说边去掏竹篓，小心翼翼地抱出两只幼崽，“你瞧瞧，是不是她们？”
　　云篱紧紧趴在单冬凌身上，抬头一看，果然看到一张熟悉的脸：站在将芜面前的女子一身白衣古服，乌发绯色眸，戴着和司命神同款的圆框眼镜。
　　――却并不是司命神，而是司命神的神使，她的乌发也并非齐肩短发，而是如瀑布一样披散下来的长发。
　　接过云篱师徒，玄览笑着送走将芜，关进房门，带着她们走到一间茶室里。
　　“环境有限制，在下没法为二位泡咖啡了，只好以粗茶代替，望二位勿怪。”玄览说罢，转身去取茶具，“二位可以化人了。”
　　“师父，这位大人就是我的第一任饲主，司命神使玄览。”玄览泡茶时，云篱为单冬凌介绍道。
　　单冬凌化出人形，接过玄览递来的茶水，只是低头轻嗅，便闻到一股沁人心脾的清香，晓得是上好的茶，对玄览的好感又增添数分。
　　“您是收养了我和姐姐们的玄览大人……吧？”云篱捧着茶杯，不确定地问，生怕玄览也和她不在同一个世界线。
　　玄览淡淡一笑，走到她身旁，揉了揉猫耳：“小篱在书中世界玩得如何？可有想家？”
　　“当然想家！”云篱一喜，脱口道，而后软着声音假哭起来，“我刚把火锅底料买回来，还没吃上一口就穿越了！要是想让我历劫什么的，好歹提前告诉我一声啊！”
　　“乖，小篱乖。”玄览柔声安抚，“等回了现代，在下定会请你和你的未婚妻吃日料。”
　　“不不不，这种flag一样的话还是别说了！”云篱一缩脖子，喝了口茶，余光瞥见单冬凌的神情有点僵，好像突然被吓倒一样，忍不住问，“师父，您怎么啦？”
　　“……我是云篱的……未婚妻？”单冬凌这才回过神，却是颤着声音自言自语。
　　“正是。”玄览点头，“你们不是做过成年妖该做的事，也定过道侣契了么？”
　　单冬凌好像还是一副受了惊吓的表情，怔怔地向她道了声谢。
　　“不必言谢，这是你们一起定下的羁绊，与在下并无关系。”玄览又露出了招牌式的微笑。
　　给二人倒完茶，她在桌对面坐下，唤出一只小瓶子，道：“将芜大人的全部记忆，都在这瓶中封印着，待离开成功后，在下便会将它们归还。在下的身份是云游四方的仙长，按照已有的历史，离开这座村庄时，在下会带走将芜大人，并将修炼心法及剑术倾囊相授。”
　　玄览顿了顿，“但如今的任务，是要阻止将芜大人踏上修炼之路，故离开之时，便是再一次穿越之时。将你们变作幼崽模样，也是为了防止内息有不必要的损耗。”
　　“玄貊穿越时，用的是什么内息？”单冬凌忽问。
　　“魔气为主，精神力为辅。”玄览答，“来到这个世界的穿越，是以轮回天池为媒介，故小篱没有消耗太多内息。但这个世界并没有轮回天池的存在，想要进行穿越，只能依靠玄貊及其内息。”
　　“我不知道刚才是怎么穿越的，明明只是用爪子随便挠了一下……”云篱为难道，“玄览大人，您会教我穿越吗？”
　　“自然会。”玄览点头，“但不是现在。你们师徒如今要做的，只是保存体力和内息。在下会拜托将芜大人照顾二位，还请二位委屈一下，先做一段时间的幼崽。”
　　听完任务，云篱二人喝完茶，又变回了幼崽，而玄览则离开竹屋，不一会儿将芜就跟着她走进来，双手捧着一个铺满羽绒的稻草小窝。
　　“它们好乖，妖族的幼崽都是这样乖吗？”把两只小团子捉进小窝，将芜好奇地问玄览。
　　“未必。”玄览笑着摇头，“自幼便嗜血嗜杀的妖族不在少数。”
　　将芜好像想起了不太好的往事，顿时打了个哆嗦，告辞之后，抱欢迎加入13370373（非作者群）着小窝快步离开。
　　单冬凌一路上始终盯着将芜看。等将芜把小窝放到自己的竹屋里，转而去给她们弄食物时，云篱突然发现单冬凌的脸上挂着两行泪，忙给她舐掉。
　　“师父不要难过。”云篱大概猜得到自家师父的想法，安慰道，“将芜前辈虽然忘了一切，但她可以因此活下来。只要前辈能成功穿越，司命神大人总会让她慢慢记起来的。”
　　单冬凌“呜”地低鸣一声，悲伤又不愿说出口的模样，看得云篱心疼，一个劲地蹭她。
　　她清楚，对于大白狼而言，将芜的消失或失忆，就相当于一个长辈突然过世了，不难过是不可能的。
　　将芜很快回来，托着一碗水煮的鱼肉片。她在小窝边坐下，看了一下两只幼崽的体型，捏起鱼肉片先喂给云篱，再喂给单冬凌。
　　按云篱她们的修为，其实都可以不用进食了，但想到不吃东西可能会让将芜担心，师徒二人还是乖乖吃完整碗肉，蹭蹭将芜的胳膊，听她发出欢快的笑声。
　　“我从未见将芜前辈这般高兴过。”目送将芜离开，单冬凌轻声道。
　　“孩童时期都是这样啦，毕竟这个时候大家都是无忧无虑的……”云篱话音未落，猛然想起大白狼之前给自己讲过的悲惨幼年故事，忙把之后的话又咽回去，改为用肉垫轻轻踩单冬凌，“将芜前辈高兴是好事。”
　　古时没有电脑、手机之类的电器，不管是凡人还是修士，大都遵守“日出而作、日入而息”的良好作息习惯，早早就歇下，上古时则更是人人早睡。
　　将芜也不例外，她收拾完今天新采的草药，稍作洗漱就歇下了，临睡前还给云篱和单冬凌盖好羽绒，关紧门窗，生怕她们夜里着凉。
　　师徒二人的妖身紧紧相贴，原本这个时辰就是她们用来修炼的，哪里还睡得着。
　　干等了大概半个时辰，确认将芜已经睡熟，单冬凌抖落身上羽绒，叼起云篱跳出小窝，推开窗钻了出去。
　　云篱被她吓了一跳，懵懵地吹着夜风，不晓得大白狼要带自己去哪里。
　　叼着云篱一路跑到村外的山上，单冬凌才停住脚步，放她下来，化出人形。
　　“此地有一座灵泉，汇聚的却并非天地灵气，而是山中魔气。”单冬凌招出一盏灵力灯，将面前的景物照给云篱看，“云篱只管安心入内浸泡，为师会守着你。”
　　云篱下意识想问“为什么要泡灵泉”，转念想到穿越只能靠她当媒介，当即明白单冬凌的用意。
　　魔气凝成的灵泉虽被称作“泉”，却并不会沾湿衣裳。云篱直接踩着泉边的石头走下去，踏入黑漆漆的灵泉，直走到魔气灵泉浸没双肩才停下，开始运转心法。
　　为了避免穿越出岔子，做媒介的玄貊肯定是境界越高越好。
　　云篱卡在金丹期已久，但这纯粹是因为她懒得修炼，魔兽因为其独特的魔族血统，只要有足够的资源，修炼速度几乎可以和使用鼎炉相当。
　　如今司命神已经解除了她身上的束缚，云篱可以毫不费劲地炼化吸收泉中魔气。
　　单冬凌提着灵力灯，盘膝坐在岸上，与灵泉尽可能保持一定的距离。
　　将芜的剑意一走，她就恢复到了最初的状态，身体中的内息也变成了纯粹的妖气。她虽能免疫魔气的侵蚀，但能不接触魔气，还是不要接触为好。
　　内息运行到三周天，云篱忽然睁开眼，困惑地道了声“奇怪”，低头看了看自己，又仰头望向天穹。
　　“云篱怎么了？”单冬凌问，“可是修炼时遇到了难题？”
　　“倒也不是修炼上的问题……”云篱抿了抿唇，想了又想，还是忍不住说出口，“师父，我和篱落应该都是魔兽吧？只有妖族外表，内息是魔气的魔兽玄貊……某种意义上应该和魔族是血脉同源吧？”
　　见单冬凌点头，她继续问道：“既然魔族没有转世，死则永灭，那么玄貊死去之后，为什么会有转世？”
　　单冬凌怔了怔，反问她：“云篱在怀疑什么？”
　　“如果篱落当年确实死了，‘云篱是篱落的转世’这件事，理论上是不成立的，因为篱落和我一样，都有着魔族的血脉。”云篱认真地分析道，“所以说，我究竟是什么来历？”
作者有话要说：　　单冬凌：今天的我也是一只懵懵狼

　　☆、夜中语

　　要不是因为这次修炼过于顺利, 顺利到云篱可以分心开小差了, 她也不会突然想到这个细节。
　　“玄貊在《妖魔录》之类的典籍里都被划分为‘魔兽类’，之前我们在元青城见到的溪云前辈，也给我讲过玄貊的由来。”云篱回忆道, “溪云前辈说，玄貊是妖魔混血的产物, 诞生于上古，但上古时魔族的血脉非常强大, 玄貊体内属于妖的部分, 会在孕育时被吞噬，出生后的玄貊只保留妖的外在, 本质……应该就是魔族。”
　　她托着下巴又想了想，自言自语起来：“可我又的确是从幼崽一点点长大的，而且啊，如果我不是篱落的转世，我的识海里又怎么会有象征诸天万界坐标的花海？为什么篱落给我的许愿瓶留言里会提到转世？为什么司时神、溪云前辈和将芜前辈都说我是篱落的转世？”
　　云篱觉得脑子不太够用了, 自顾自问到最后，她甚至想回去找玄览, 问清楚篱落当年到底去世没有。
　　单冬凌始终在听她叨叨，见云篱陷入沉默，她忽问：“云篱可有听说过‘身外化身’？”
　　云篱回过神, 摇头道：“听着有点耳熟，但一下子想不起来这是什么。”
　　“任何种族的修士，修炼到分神期时, 便可凝出身外化身。”单冬凌解释道，“换句话说，凝出身外化身是突破分神期的标准。”
　　听完解释，云篱大概明白了。
　　“就是能塑造另一个自己的意思吧？”云篱问，“我想起来了，有身外化身的修士，是可以让身外化身变成任何形式的，比如让身外化身变成装饰品或者武器……”
　　她忽然顿住话，恍然大悟道：“所以说，我其实是篱落的身外化身，不是篱落本人？！”
　　“的确有这种可能。”单冬凌点头，“莫多想了，先修炼罢，明早去问玄览大人便是。”
　　有了这么刺激的发现，云篱哪里还静得下心修炼。她赶紧收功从魔气灵泉里出来，牵起单冬凌的手，“不行，我等不了那么久。玄览大人夜里不会睡觉的，我现在就去找她！”
　　单冬凌迟疑几秒，一句话也没再多说，跟着她迅速回村。
　　玄览住的屋子很好找，然而云篱师徒找到门口，却发现屋中空无一人，感应不到玄览的气息。
　　“这么晚了，玄览大人会去哪里？”云篱怔怔地看着紧闭的门窗，皱眉道，“玄览大人从不喜欢半夜出门。”
　　单冬凌心道寻常人也不会大半夜出门，顺手拉过云篱，朝将芜休息的屋子走去。
　　“明早再来寻她罢。”
　　云篱心里不放心，但她一时想不出要去哪里寻找玄览，只好先跟着单冬凌离开。
　　这个时辰本该是十分静谧的，然而师徒二人刚走到竹屋底下，只听一道压低的男声冷笑道：“将芜身上的杀气那么盛，天资又高，早该去战场，而不是留在村里。只会捉鱼猎兔子的魔族不配做魔族！”
　　又听一道女声啜泣道：“阿芜毕竟是我捡来的……哪怕是只狼崽子，这么多年下来也养出感情了……”
　　“啪”地响起一声脆响，女子随之发出一声闷哼。
　　“你无非是怕她死在妖族爪下。”男声依然不带感情，“你被妖族废了双腿，将芜可没有。听着，无论如何我都会求那位仙长带将芜出村，从此以后，将芜的生死听由天命。”
　　男声顿了顿，“那些大魔一定需要她，她也会成为强大的魔。以她的资质，留下来虚度时光才是毁了她！”
　　云篱和单冬凌藏身在竹屋的阴影之下，等这对男女说完话回到屋内，她们才走出来。
　　“看来将芜前辈是离开这座村之后才开始修炼的。”云篱道，“那个男人说得一点也不错，将芜前辈的天资的确很高，杀气的话……我现在感觉不出来，大概要将芜前辈发一次火，我才能体会一下。”
　　单冬凌微微点头，和云篱一起悄然上楼。
　　站在窗边，单冬凌正要推开窗，忽听屋内传出极其微弱的剑吟，她伸出去的手又缩了回来，轻轻拍了拍云篱，传音道：“快变回幼崽。”
　　云篱不解其意，但还是乖乖照做。
　　师徒二人刚变成幼崽，只听房门吱呀一声开了，穿好衣服的将芜走了出来，背着雪华剑。见黑白团子都乖乖蹲在门口，她怔了怔，绷紧的脸上漾开笑意。
　　“我正要去找你们。”将芜蹲下去，把两只幼崽先后捉入怀里，边往屋里走，边问，“你们是妖族么？我明明把门窗全关严实了，你们是怎么跑出去的？”
　　云篱记得这段时间妖魔族还是互相对立的，当即趴到单冬凌身上，朝将芜放出一丝魔气，奶凶奶凶地喵了一声，作势护住单冬凌。
　　“好啦好啦，我知道你是魔兽。”将芜吹散魔气，揉了揉云篱的耳朵，“是你带小白狼跑出去闹的，对不对？别乱逛呀，万一让村里人知道我在养妖族，他们会骂芦娘的！哪怕你们是玄览仙长的灵宠，也不能乱跑知不知道？”
　　单冬凌和云篱对视一眼，嗷呜一声，蹭起将芜伸来的手，装出委屈的小眼神，一动不动地看她。
　　将芜忍不住笑起来，给她顺了顺毛，“不怪你，是黑团子坏。”说完轻轻拍了云篱一下，当作她们大半夜出逃的惩罚。
　　这回她没有把云篱师徒放回小窝，而是揣在怀里直接躺进被窝。
　　魔族的体温比其他两族偏高，现下天又热，云篱被捂得受不了，扭动身体想逃出去，却被将芜一把捞回来，低低地笑道：“真是个淘气的小坏蛋，这次不会再让你们逃走啦。”
　　云篱没办法，转头见单冬凌已经闭起眼睛，让水灵力附着在皮肤上降温，看样子是不打算离开被窝回草窝去，只能跟着照做。不过她是木灵根，单是转换灵力属性就要花费好久。
　　正当云篱开始运转内息，单冬凌便贴过来，张口吐出一团水灵力，使之悬浮在云篱身边，示意云篱可以用。
　　云篱刚把水灵力在身上铺好，忽听单冬凌传音道：“云篱若是睡不着，不如来我的识海里解乏。”
　　耳熟的话听得云篱浑身一颤，下意识想起小说里的单冬凌每次想和女主在识海里玩，都会用这种含蓄的语气进行邀请。
　　她当然是高兴地答应了，放出灵识，等着被单冬凌拉入识海。
　　如今的单冬凌已经不再是大魔剑意的容器了，她们不管做什么事，都无需顾忌。
　　云篱只觉灵识被轻轻一扯，待恢复意识，周围已是一张看不到边际的软榻，让她不由得想起某些玛丽苏小说里的环境描写。
　　单冬凌披着薄薄的一袭素色纱衣，很随意地坐在她身旁。见云篱抱起自己的狼尾巴，她垂眸凑近，捧住云篱的脸。
　　“你入为师的识海，只为了捋为师的尾巴？”
　　正在想玩法的云篱马上摇头，刚刚还轻揪尾巴毛的手，下一秒就移到了纱衣附近。
　　单冬凌这才满意地勾起唇角，保持着捧脸的姿势亲了云篱一口，由着云篱对自己放肆的同时，毫不客气地占据了高地。
　　……
　　次日，暖橙色的晨光刚照进来，云篱还睡得迷糊，只觉身体慢慢离开热得离谱的被窝，没一会儿就躺进了一片柔软的冰凉里。
　　她在柔软里躺了不知道多久，感到湿乎乎的软物在身上滑来滑去，一睁眼就看到一只白狼幼崽正吐着舌头，嚼她的毛。
　　“师父您怎么又开始了……”云篱喃喃一声，一爪子把舐毛的单冬凌按在身边，“您还没玩够吗？”
　　“早上到了，云篱该醒了。”单冬凌说完，抖开她的爪子，跳出小窝，站在窗台上向外看。
　　只见玄览休息的竹屋门口已站了两名魔族，高瘦的魔族青年牵紧将芜的手，叩响房门。
　　云篱努力把自己弄清醒，爬到单冬凌身边，见状问道：“那个男人，是昨晚说要送将芜前辈出村的吗？”
　　“应该是了。”单冬凌道，目光依然停留在玄览住的竹屋上，“但玄览大人似乎并没有回来。”
　　云篱心里咯噔一下，瞌睡虫全跑光了。
　　“那我们……”
　　“现下我们的身份是幼崽，不能去找玄览大人。”单冬凌猜出她的心思，提醒道，“倘若玄览大人遭遇不测，我们也没有办法带小将芜离开。”
　　幼崽身份最大的好处，就是可以对外界事物不闻不问不管，没有人会要求幼崽去做什么。
　　魔族青年带着将芜等了整整一个时辰，也没等到玄览回来，只得放将芜先去干活。
　　将芜刚脱身，赶紧去灶房弄了粥和肉干，端到卧房，一边喝粥，一边把肉干撕碎，喂给两只幼崽。
　　“芦娘做的肉干可好吃了，多吃点长得快。”将芜自己也吃了一条肉干，看云篱吃得有些噎，忙把剩下半碗粥推过去，“慢慢吃，肯定是够吃的。”
　　给云篱师徒投喂时，将芜时不时往窗外望一眼。她坐的位置也离窗户很近，也许正是为了方便看外面的动静，才坐到了这个地方。
　　“荻大哥要我跟着玄览仙长离开这里，出去修炼，说实话，我不想走。”小小的女孩晃荡着双腿，一脸的不情愿，“芦娘的腿被妖族弄断了，我要是走了，谁照顾她呀……而且修炼之后就要去和妖族厮杀了，我不想杀妖族，大家都活得很不容易，不管是谁死了，认识他们的朋友和家人都会很难过。”
　　她望了望天穹，叹了口气，见两只幼崽都很认真地听着，又用小大人一样的语气道：“可我觉得荻大哥的话是对的，等我修炼了，就会变成强大的魔，可以保护想保护的人。那时候，我让大家不要总是说芦娘的坏话，大家就会听我的，而不是笑我。”
　　云篱喵呜一声表示赞同，不知怎的，忽然想起扶瑶也说过差不多的话。
　　那时扶瑶认真地道：“扶瑶强大，会筑起城池，庇护弱小的妖，杀想杀的人。”
　　轮到了将芜，却只是想通过变强来说服他人。
　　但就云篱在家乡所学的历史来看，这是不可能实现的。
　　大魔将芜，在上古时期血屠过数百座城池，三族的修士皆对她又敬又恨，却又不得不臣服于她。
　　在这种强者为尊的时代，要想活成足以庇护一方的主宰者，怎能躲得过厮杀？
作者有话要说：　　古代卷快完结了，会慢慢交代前文埋下的伏笔。
古代卷结束之后是纯糖的现代卷，这本不会另开现代篇，毕竟古今时代都写在一起了。以后这两只毛绒绒大概率会在《家喵》直播篇里客串。
涉及前尘的一些“真相”，以及扶瑶和齐袅的两年日常会放到番外卷里。

　　☆、诉衷情

　　将芜还要帮村里干活, 和云篱师徒说了会儿话, 就离开竹屋出去了。
　　云篱趴在窗边看着村中魔族来来回回忙碌，一直等到黄昏时分，才看到一个白影出现在村口, 仔细一看，是御着古镜的玄览。
　　此时的玄览却十分狼狈, 一身白衣沾染血迹，人也面色苍白, 像是刚和强敌打过一架。
　　云篱看得心惊, 来不及和单冬凌打招呼，噌的一下蹿出竹屋, 迈着小短腿飞奔到玄览身边，不停地朝她喵呜叫。
　　“我没事，吓着小篱了。”玄览蹲下去抚她，勉力扯出一丝微笑。
　　“玄览仙长！您这是怎么了？！”村中魔族也看清了玄览的惨状，赶紧跑过来。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱起身, 玄览朝所有人温声笑道：“只是修炼时略有突破，引动了雷劫, 稍微受了点伤，不碍事的，休养几日就好。”
　　村中魔族面面相觑, 他们都不是修炼者，但跟修炼者有关的事还是多少有所听闻，听完玄览的话, 有几名魔族纷纷恭喜她顺利渡劫，迎着她回到那间偏僻的竹屋内。
　　玄览一眼瞧见人群之中的单冬凌，忙向她招了招手，单冬凌便跑过去，跃进她怀中，和云篱贴在一起。
　　“这几日在下需要静养，恕不能及时为诸位排忧解难了。”向门口的魔族们行了一礼，玄览轻轻关上门。
　　房门一关，玄览顺手设下三道结界，感应到魔族村民都散去了，她突然捂住嘴剧烈地咳嗽起来，七窍也开始淌血。
　　“玄览大人！？”云篱大惊失色，慌忙化出人形，和单冬凌一起将她搀扶到榻上。
　　单冬凌顺势探了玄览的脉，紧皱眉头问：“前辈，您莫非是遭到了天罚？”
　　“嗯……毕竟是逆天改命之事，天罚终究避不过的……”玄览也不再强撑，擦着血从容道，“主上还有神职在身，骤然受罚会让那位大人生疑，我便代为受罚。”
　　她缓了好久，才继续道：“三天之后的亥时，是主上定好的穿越日期，到时候烦请二位带上将芜，以我的妖身作为媒介，穿越回小篱生活的时代……咳咳……”
　　“玄览大人，您先别这么说啊！”看着她的嘴角一直在淌血，云篱快哭了，“我好怕您是在交代遗言……”
　　玄览却笑：“难道不是？天罚本就能让神使神魂俱灭，遭受天罚若是挺不过去，那便是挺不过去了。”又转向单冬凌，“冬凌小友是时便易容成我的模样，我并未在村民面前现过修为境界，他们不会生疑。”
　　单冬凌垂眸拱手道：“领命。”
　　眼见着玄览的生命在飞速流逝，云篱心急如焚，不停地在青鬼莲台里翻找药物，这一翻，倒是翻出了一个小瓷瓶。
　　拿出小瓷瓶，云篱瞬间想起齐袅说过的话，忙拧开塞子倒出唯一的一枚灵丹：“大人您快吃这个！这是司时神给我的灵丹，说是司医神炼制的，什么伤都能瞬间治愈！”
　　嗅到灵丹散发出的清香，玄览眸光微变。她没有犹豫，接过灵丹便服下，闭目调息起来。
　　单冬凌走到门边，探了探结界，觉得不够保险，生怕再发生什么变故，又加了一道。
　　玄览服下灵丹之后，便保持着入定的状态，云篱干等也没用，顶着两个红眼圈坐到单冬凌身边，时不时朝玄览看一眼。
　　让她坐到自己膝上，单冬凌传音道：“云篱在害怕。”
　　“我是很怕。”云篱鼻子又一酸，“玄览大人也不是第一次像这样冒险了，只是那时候受的伤没这么严重。以前大人受伤的时候连个照顾的人也没有，我和姐姐妹妹们又还没化人，只能整日整夜陪在她身边……”
　　她说着往事，忍不住骂起司命神：“司命神怎么每次都让玄览大人背锅！玄览大人受伤了，她也从来不过问一下！好歹……好歹玄览大人是她名义上的道侣啊……”
　　单冬凌抚着她的背。她并不知道神的事，也不敢妄加猜测，只能给炸毛的小徒儿顺顺毛，听她倾诉或大骂。
　　司医神的灵丹果然有效，不到一刻钟，玄览便睁开眼，自己起身去漱口洗脸换衣服，待回到云篱师徒的视线中，已看不出她是个差点命悬一线的人。
　　“既是司时神相赠的灵丹，想必司时神已料到我命有此劫。”玄览感叹完，在屋内燃起两炷香，又谢过云篱，这才继续道，“如此一来，离开此地的把握便有保证了。”
　　“您要直接带将芜前辈走吗？”单冬凌问。
　　玄览点头，“将芜大人的记忆无法长久保存，须得趁早回去。”
　　“所以说将芜前辈可以跟我们一起生活了？”云篱想起她刚才对单冬凌的叮嘱，又惊又喜，“这下猫咖又能热闹了，将芜前辈可喜欢吸猫了！”
　　玄览笑道：“你怎知将芜大人喜欢吸猫？”
　　“我……”云篱正要解释，只觉声音被一道无形的力量禁锢住。这种感觉她并不陌生，是触发了言灵。
　　看来司命神并不希望她说出将芜的日记内容。
　　于是她改口：“我师父是将芜前辈的容器呀，只有属性差不多的容器才能接纳另一个魂魄。师父喜欢吸我，将芜前辈肯定也喜欢吸我。”
　　喜欢吸猫的单冬凌默默看了云篱一眼，忽然揽过她，抿了一口猫耳。
　　云篱打了个激灵，趁机对玄览道：“您看！我师父就喜欢吸猫！”
　　玄览笑得眯起眼睛。
　　哪怕已经没有性命之忧，玄览为了清闲一两日，索性不出去报平安了。她看过将芜这一世的记忆，晓得单冬凌会下棋，便唤出棋盘邀请她对弈。
　　“小篱可是有什么事要问？”玄览捏着黑子，边落子边问。
　　云篱昨晚就想问她了，等了一天又被玄览的惨状吓了一跳，差点忘记。
　　“我想知道篱落和我的关系。”云篱坐正身体问，“篱落还活着对不对？我应该不是她的转世吧？”
　　“篱落的本体确实已经死了，是主上亲自动手，魔兽与魔族一样，只要身死，便不可能存活。”玄览答，“但她曾游历诸天万界，早已将身外化身分散到了各处，因而主上能使之复生，只不过要花费的时间颇长，又无法得知其化身的具体分布，只能在诸天万界之间挨个找过去。”
　　云篱一惊，脱口道：“那司时神下界历劫，该不会就是为了找齐篱落的身外化身吧？”
　　单冬凌捏白子的动作一顿，愕然看向玄览。
　　“历劫是真，趁机找寻也并不假。”玄览笑道，“所有的身外化身之中，唯独你继承了篱落的‘万界花盘’，你可以算作是她的‘转世’，也可不算。”
　　“篱落被带回神界之前，曾与冬凌小友许下过重逢的承诺。哪怕只是一面之缘，她若要复生，这段羁绊便不能留存。”落了几子，玄览继续道，“你是最好的人选，若你与冬凌小友合籍，冬凌小友与篱落之间的羁绊，便算断了。”
　　听得云篱皱起眉，悄悄瞥了单冬凌一眼，忍不住小声道：“这算不算是强行定姻缘呀……”
　　她并不知道篱落和单冬凌之间的约定，也没有继承篱落的记忆，在穿越初期，她只是为了体验一下师徒恋甜宠，才试着亲近单冬凌。
　　对单冬凌而言，这其实是很不公平的一段恋爱。
　　“不算。”单冬凌忽然开口，吓了云篱一跳，却没有说为何不算，只是专注落子。
　　倒是玄览接过话：“抱歉，我只知主上素来喜欢‘命中注定’，却并不知道被注定的双方是什么感觉。”
　　“我喜欢云篱。”单冬凌又道，“我的喜欢和篱落无关。”
　　大白狼突然告白，云篱脸一热，有些不好意思地垂下目光。
　　“我也喜欢师父，但是……”云篱吞吞吐吐道，“总觉得对不起师父……”
　　单冬凌终于将目光从棋盘上移开，与她相视。
　　“不论目的或前缘，如今的任何感情，皆只在你我之间。”单冬凌郑重道，“更何况，你并不知晓前缘，不必自责。”
　　云篱感觉眼眶也热了，她一把抱住大白狼的颈子，一时不知该说什么才好。
　　棋还没下完，单冬凌与她贴了贴额头，等分出胜负，她向玄览借了一间静室，牵着云篱走进去。
　　云篱还沉浸在弄明白身世的喜悦里，她尤其不喜欢“前世今生”的缘分羁绊，如今这个羁绊已和她无关，她再与单冬凌独处时，忍不住将单冬凌圈紧，安心地依偎在她怀里。
　　“大白狼只是我的大白狼了！”她笑着呢喃，抬手去捏狼耳朵，“我好高兴！”
　　单冬凌却没有笑，怔怔地不知道在想什么，等云篱捏够狼耳朵松开她，她忽然把云篱又揽回来，托起下巴吻上去。
　　云篱完全没有准备，瞬间被堵了嘴，差点咬着自己的舌头。
　　她能感到大白狼在发狠，像是要趁这时立即将她占有。
　　现下还在别人的屋子里，单冬凌没有做太出格的事，仅是在云篱口中留下了自己到过的痕迹。
　　“云篱只是我的云篱。”她效仿云篱刚才的话说道，声音依旧从容，却让云篱听出一种近乎疯狂的意味，“我喜欢极了，不要离开我。”
作者有话要说：　　连载前期的时候，已经有客官猜到大白狼的病娇属性了，的确有，但她太闷葫芦了，平时是看不出来的。

　　☆、地底泉

　　云篱缩在单冬凌怀中, 愕然朝她看。
　　“师父您在说什么呢, 我怎么会离开您呀？”她诧异地眨了眨眼，揉搓起单冬凌的狼耳朵，“我会带您一起回家的, 等回了家，您登记好身份, 咱们找个时间结婚领证，以后就住一起啦！”
　　单冬凌低低地应了一声, 仍然紧紧圈着她。
　　云篱其实猜到大白狼为什么突然这么激动。大白狼实在是个标准的美强惨角色, 幼年被双亲抛弃，受尽族人白眼, 少年时又继承大魔剑意，哪怕是自愿，也吃尽了苦头，光是性格没长歪就很难得了。
　　她无法想象单冬凌为了防止魔气不外泄，是怎样在境外妖域生活了百年之久, 只要细细去想，心里就会涌起穿越到那时去陪伴这只大白狼的念头。
　　大白狼太孤独了, 如今有人肯伴在她左右，她自然不敢放手。
　　“我若随云篱回家，便不是云篱的师父, 而是……未婚妻。”单冬凌道，“为了早些习惯起来，云篱今后不必再以‘师父’称我, 唤我冬凌即可。”
　　“好的师……冬凌。”云篱下意识脱口，差点没改过来。
　　单冬凌忍不住勾起唇角。她让云篱环住自己的颈子，俯下脸道：“云篱唤我。”
　　“冬凌。”云篱乖乖唤她。
　　“嗯，云篱这回记住了吗？”单冬凌说罢，不等云篱点头，再次吻上她的唇。
　　-
　　距离带小将芜离开还有三天时间，云篱二人不可能一直留在玄览的屋子里等。
　　为了保证小将芜的安全，她们又变回幼崽，准备等夜半村里人都睡熟，再回到小将芜的房间里。
　　穿越回云篱的家乡，还是需要设置传送法阵的，玄览之所以会遭遇天罚，也是因为设阵被“天道”察觉。不过玄览已经挺过了天罚，其他人再去启动传送阵，就不会再出问题了。
　　以防万一，离开玄览的竹屋后，云篱和单冬凌还是先去法阵所在地巡视。
　　她们带着玄览给的汇灵盘，一路走到昨晚修炼的魔气灵泉旁，见汇灵盘的指针不再动，云篱顿时懵了：“法阵怎么会设置在这里？！”
　　这个灵泉里面充满了非常浓郁的魔气，她和将芜当然不怕魔气，玄览是不受下界气息影响的神使，可是大白狼……大白狼现在已经是纯粹的妖族了！
　　哪怕单冬凌的身体已经对魔气的侵蚀有了抵抗力，在穿越过程中长时间接触魔气，还是会不轻的受内外伤。
　　“冬凌，你不要下去！”见单冬凌一言不发要往灵泉里跨，云篱快吓死了，急忙拦腰抱住她，“我去问玄览大人，她一定有防护的法器给你用！”
　　“神使大人若有办法，早该将护身的法器与汇灵盘一并给我们了。”然而单冬凌却摇头，“无妨，我不怕疼，云篱且让我一试。”
　　云篱知道大白狼倔起来谁也劝不住，只能让步道：“我不能松开你，你一点点试，绝对绝对不可以整只狼跳进去，好不好？”
　　单冬凌正要点头，垂眸见云篱眼里闪起泪光，往下走的脚又收了回来。
　　“应当有其他办法……能让我平安接触魔气。”她喃喃，摩挲着云篱环在身上的手，想了许久，忽然唤出一块记载采补类法术的灵笺，看了片刻，对云篱道，“我们回去，尝试灵识和内息一起相交。”
　　云篱：“……啊？”
　　大白狼一本正经说出不可描述的事，她一下子没反应过来。
　　如今又到夜深时刻，村中人都睡熟了，就连玄览也在闭门打坐，恢复状态至最佳，云篱不知道要去哪里试这种事，不知所措地跟着单冬凌走。
　　“将芜前辈曾与我共享过她的部分记忆。”单冬凌边走边道，“村子底下有一座天然洞窟，暖石为床，临近饱含妖气和魔气的地下灵泉。因着村中人厌恶妖族，没有人愿意去那里。”
　　她很快带云篱找到了那座洞窟的入口，入口位于村庄深处的瀑布之后，白沫随着水声四处飞溅，说是气势磅礴也不为过。
　　云篱碰了碰单冬凌布置出的灵力罩，走入瀑布时，整个人几乎挂在单冬凌身上。
　　瀑布之后别有洞天，只是光线太暗，单冬凌燃起两盏灵力灯，递给云篱一盏，牵着她的手，带她慢慢往下走。
　　“这里比外面热很多啊。”走了一段路，云篱道，“像是装了暖气一样。”
　　单冬凌不知暖气是何物，只觉云篱的掌心很快变得汗涔涔，下意识问：“云篱热吗？需要我凝冰降温吗？”
　　“没事，这点温度不算高。”云篱摇头。
　　走到有着天然暖石床的区域，云篱放出灵识一探，附近还真有两座灵泉，一座由妖气凝成，另一座则充满魔气，和山上那座差不多。
　　“这里的确一个人也没有，很安静。”云篱抚上暖石床，石床光滑而干净，并没有因为尘封在地底而沾染尘泥，温度比体温略高一些，卧上去应该会很舒服。
　　心里这么想着，她干脆坐下，正准备把脸贴上去，却被单冬凌赶了下去。
　　“太硌了。”单冬凌先用水灵力将暖石清洗一番，再唤出软被铺得严严实实。
　　云篱感慨：靠谱的女朋友身边什么都有！
　　然后她就被靠谱的女朋友捉上暖石，不一会儿就与单冬凌相依。
　　“我们好像还没试过身心一起来吧？”云篱小声道，“而且……妻妻之间要怎么保持不移开？”
　　她虽然看过不少本子，但理论和实践多少还是有差距的。
　　云篱脑中一瞬间闪过好几个画面，然而要想像异性那样做到身心同步，她怎么也想不出是怎样的姿态。
　　就在她苦恼时，单冬凌将她的发丝挽在掌中，柔声笑道：“我会。”
　　云篱：？！
　　大白狼果然什么都会吗？！
　　单冬凌的确做到了，并且没有让她们尴尬。只是云篱支撑得有点手酸，不得不渡一会儿内息歇一会儿。
　　“我的魔气会不会让你难受啊？”看不出单冬凌有什么异样，云篱不放心地问，“要是难受的话，你必须告诉我，咱们再想想别的办法。”
　　“不难受。”单冬凌抚上她的后颈，低头轻嗅丹果，“再渡一些，我便去尝试接触魔气灵泉。”
　　云篱被她嗅得打了个激灵，怕耽误时间，忙又将灵识沉入她的识海，保持气息的同步。
　　依照单冬凌的意思，她们只要通过这种办法，慢慢地就能让彼此能接受对方的内息。
　　云篱是妖魔混血的玄貊族，但她无法将妖气转化为己用，单冬凌则不能接触腐蚀性极强的魔气。此番一试，二人多少都有些难受，只是谁也不愿让对方担心，索性都忍着不说。
　　待一轮云雨过后，单冬凌面色不太好看，却还是披上外袍走向魔气灵泉。
　　云篱也累了，顺手将她一把拉住，“冬凌别去，我们明天再来泡灵泉。”
　　“不必。”单冬凌转头朝她笑了笑，轻轻将她的手拨开，“我自有分寸。”
　　哪怕对云篱再三承诺，又做全了措施，她浸入魔气灵泉的瞬间，依然被彻骨的疼痛折磨得死去活来。
　　最后还是云篱把她捞上来的，离开魔气灵泉时，单冬凌已经疼得几乎失去意识。
　　“不要试了，根本不行的！”抱她回到暖石上，云篱快急哭了，“哪怕体表已经不怕魔气，内脏和经脉还是……”
　　“倘若这是我必经的考验呢？”单冬凌却道，“对于你的家乡而言，我是异界之人，穿越时空更是禁忌，除了玄貊，古往今来……并没有其他种族能再做到这一点。”
　　她缓了口气，继续道：“我若要突破这一禁忌，必须要向‘天道’付出代价。”
　　不能就这样放弃了，她得跟云篱回家。
　　-
　　次日天刚亮，玄览收功睁开眼，忽听屋外有人来回走动，放出灵识探了探，忙起身去开门。
　　云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀中昏睡过去的白狼，红着眼圈问玄览：“冬凌只是想跟我回去而已，就不能让她舒舒服服穿越吗？”
　　玄览一看就猜到发生过什么事，摇头道：“除了神界住民和玄貊，任何种族的穿越都要付出代价。”
　　她揉了揉云篱的头发，再揉了揉她怀中的白狼，顺手施下治愈术。
　　“她会没事的，小篱只管放心。”
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着大白狼走到静室坐下，云篱这会儿也没心思去关心小将芜了，反正这村子是个与世隔绝的地方，没什么修士会关注到这里。
　　她的大白狼虽然很痛苦，却没有吐血，云篱带她离开洞窟前，还用灵识简单做了检查，发现她的内脏和经脉受损程度并不大，这代表她们的努力真的在起效果，而不是白白浪费时间和精力。
　　云篱实在是累了，一进静室就抱欢迎加入13370373（非作者群）着大白狼卧倒，没一会儿功夫已沉入梦乡。
　　她们在洞窟里互渡内息时，也入了彼此的识海，或多或少接触到对方的记忆。云篱这一睡，模模糊糊梦见自己到了一片草坪上，身旁趴着一只脏兮兮的白狼幼崽。
　　云篱一眼瞧出白狼幼崽就是单冬凌，赶紧俯身抱起她，和平常一样去抚她的耳朵。
　　小冬凌却张口啃上她的手，杏黄色的狼眸并不是她熟悉的平静与温柔，而是凶光毕露。
　　她就这样啃着云篱的手，盯着云篱的一举一动。
　　云篱从前照顾过很多流浪猫，她自己在某种程度上也算个流浪过的小可怜，面对凶巴巴的小冬凌，只管一点点为她梳毛、清洗身上的污垢。
　　小冬凌不愉快地抖了抖身上的水，倒是松开了嘴，歪着头困惑地看着云篱。
　　“你不是白狼。”看了一阵，小冬凌忽然开口，“你不要对我好，白狼们要骂你。”
　　说完，见云篱动作没停，小冬凌龇出一排还没长齐的小牙齿，恶狠狠道：“你再对我好，我要咬你了！”
作者有话要说：　　小冬凌：我超凶你别过来！
云篱：awsl_(:зf∠)_

　　☆、山中困

　　要不是因为小冬凌是真的小, 又十分警惕, 云篱恨不得马上把她抱在怀里揉。
　　凶巴巴的奶狼真是人间瑰宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！
　　虽然这儿是梦，云篱还是忍住内心的冲动，顺着小冬凌的心意道：“那好吧, 我走了。”
　　她说走就走，还没在草坪上迈出几步, 衣袖忽被扯住。
　　“我看过了，白狼们不在周围。”小冬凌道, “你不要走。”
　　云篱低下头, 看到一只小手攥紧了自己的衣袖。化人的小冬凌虽然还是一张凶凶脸，但目光已经没有那么警惕, 更多的是畏惧。
　　“你还是希望我留下来陪你。”云篱说出她的心思，转身揉了揉她的脑袋，“是不是？”
　　小冬凌下意识避开她的手，见她只是想摸摸头，才放松警惕让她摸。
　　“我叫云篱。”和小冬凌一起坐下来, 云篱问，“你……叫单冬凌对不对？”
　　小冬凌脸色一变, 摇头否认：“那是本体的名字，我还没有名字。”
　　“本体？”云篱一懵，下意识伸手去捏她的脸, “我梦见了个什么啊？那你是冬凌的身外化身吗？”
　　小冬凌别扭地推开她的手，轻声道：“我是。我刚凝出来不久，还没有长大, 也没有本体现在的记忆。”
　　她顿了顿，抓了抓身边的草，“只有本体幼年的记忆，时不时还要被困在里面――刚才我就被困住了，现在才清醒过来。”
　　“还没长大的身外化身，应该还处在封印状态吧？”云篱想不明白，“我为什么能见到你？”
　　小冬凌闷闷地道：“那是因为本体的意识太弱了，她怕内息失控，临时把我叫出来，掌管身体。”
　　云篱顿时心生愧疚。要是她劝住大白狼，大白狼也不至于虚弱成这样。
　　但大白狼想要跟她一起回家，除了和她内息同化，也没有其他办法可选了。
　　现在大白狼在休息，她干脆捋起小白狼。两只狼和她熟悉起来以后都很乖，云篱也想趁机打听一下大白狼幼年的遭遇，免得以后不小心踩到雷区。
　　捋着小冬凌的尾巴，云篱柔声问：“你有冬凌幼年的记忆，能不能给我说说冬凌不喜欢什么呀？”
　　小冬凌果断摇头：“不能，本体会生气，你要自己去问她。”
　　云篱心想这倒也是一个雷区，默默记下，揉了两把狼尾，朝周围看去，但见碧草连天，山坡底下是一顶顶帐篷，和后世位于内陆的大草原很像。
　　“这里是冬凌的家乡吧？”云篱问，“挺特别的，我还以为白狼会住在雪原上，没想到草原上也有白狼。”
　　动物的毛色一般都有保护色，比如雪原地区的动物大都是白色，草原或者荒漠则是偏灰或沙地黄，妖族通常也不例外。
　　“有呀，我们不就是吗？”小冬凌得意地露出小尖牙，然而她刚说完话，面色又阴沉下去。
　　“你能不能告诉我……本体长大以后过得好不好？”她忽问云篱，“我认得你的气息，昨晚你在本体的识海里待了很久。”
　　云篱不知该怎么形容单冬凌现在的生活，离开境外妖域之后，她们一起经历了许多事，虽然旅途挺开心的，但也遇到了很多不愿再提起的坏事。
　　她不想欺瞒小冬凌，干脆挑了些有好有坏的事情，一件件说给她听。
　　小冬凌听得认真极了，眼睛都不眨一下。她不像单冬凌那么闷，听得高兴就开怀大笑，听到恶人恶事就发出愤怒的低吼，一双小手时而攥紧拳，时而紧张地交叠在一起。
　　而云篱……她讲故事的时候不敢去看小冬凌，生怕她的表现太可爱，自己一个没控制住，把小家伙揽到怀里揉了。
　　“……唔，谢谢你照顾我。”听完，小冬凌突然向她道谢，“本体……也就是我，我很笨的，一点也不会讨人喜欢，白狼们都不喜欢我。你……你愿意靠近我，我很高兴。”
　　小家伙说着羞红了脸，显然是不习惯向别人说这些话，尖尖的狼耳也折成了飞机耳。
　　云篱还是没忍住，放开怀里的狼尾巴，抬手去抚狼耳朵。
　　结果一双小手唰地一下抓住她的手，云篱只觉手腕一疼，去看时，发现小冬凌正在迅速移开脸。
　　她的腕上多了一排牙印，小冬凌应该是条件反射咬了她一口。
　　“对不起……”小冬凌低下头，主动靠过去让她摸耳朵。
　　云篱感觉心已经被萌化了。
　　等她告别小冬凌，离开这个梦，刚睁开眼，就和怀中的大白狼对上目光。
　　本体能与身外化身互通记忆，但单冬凌的身外化身还处在成长期，只能被本体同步记忆。
　　单冬凌化了人，第一时间捉起云篱的手，抚上刚才被小冬凌咬到的部位。
　　“我幼时被欺负惯了，从不知何为待我好。”单冬凌垂眸道。
　　云篱忙摇头，“没事，我能理解的。”
　　而后牵起她的手，笑道：“现在你已经知道啦。”
　　单冬凌默默与她相视，将她的小手握紧。
　　她不但知道，更不愿放手。
　　约莫是在这之前就已习惯魔气侵体，单冬凌恢复得很快。
　　云篱和她一起努力了整整三个夜晚，等到出发的前一个晚上，单冬凌已能安然浸入魔气灵泉。
　　“你和我回家之后，境外妖域要怎么办？”当夜，云篱问她。
　　“自从我离开境外妖域，去玄仁宫思过崖起，境外妖域的掌管权便已交由乌雀族族长。”单冬凌道，“云篱只管放心，我既然随你回家，便不会再想念此界。”
　　“不是不是，会思乡是很正常的，即便是你也没关系。”云篱摇头，“我是怕还有什么事儿没交代好，我们这不是……要一走就十年嘛？”
　　十年可不短，而且能随意穿越回此界的只有她，大白狼是不可以的。
　　单冬凌却道：“不必担心，哪怕我未曾来得及交代，怀霜师妹也会安排别人去接管境外妖域。”
　　她吻了吻云篱的眉心，下移贴上她的唇，欲索一吻。云篱忙凑上去，先是轻抿，而后慢慢入内。
　　“云篱似乎已经习惯如此了。”退出去后，单冬凌柔声笑道，“我也习惯和云篱如此。”
　　-
　　三日至，玄览打开房门，主动去找将芜。
　　分明是忙碌的清晨，村内却十分安静，玄览抱欢迎加入13370373（非作者群）着一黑一白两只团子，去向村中人打听将芜。
　　这座村子现在还没被称作“将芜乡”，规模又特别小，找个村民是再容易不过的事，可玄览问起将芜，才发现将芜竟在昨天就失踪了。
　　“我们不敢打扰您，就只能派人出去找阿芜。”被玄览询问的魔族青年叹了口气，“芦娘的腿伤复发了，这孩子带了干粮独自去山上采药，谁知道昨天黄昏也没有回来，今早也是……”
　　听得云篱心里一个咯噔。眼看着就要回家了，居然出了这么个意外。
　　青年顿了顿，“您也知道山里有魔兽，夜里谁也不敢上山。找阿芜的村民今天一大早就派出去了，估摸着午饭时应该能回……”
　　“让他们都回来罢，在下会亲自去寻将芜。”玄览截住话，“只不过我们未必会再回到村里，在下今日要离开了，找寻将芜，便是要带她一道走。”
　　魔族青年眼里顿时闪过惊喜又羡慕的光，他朝玄览行过一礼，恭敬道：“您客气了，阿芜能随您出去修行，是她的福分。”
　　“这是给芦娘的药。”玄览唤出一个小瓶子，递到他手中，“多谢诸位这些时日的照顾，告辞。”
　　“我们要去哪里找将芜前辈啊？”等玄览离开村，云篱忙问。
　　“无妨，我认得她的气息。”玄览说罢，摘下衣带上的古镜，迎风化作能站人的大小，纵身跃上，“一夜未归，只怕是遭到魔兽围猎了。”
　　单冬凌立即从她怀中跳下，化出人形接过云篱，皱眉望向村庄周围的群山。
　　“治疗芦娘的那种药，生长在何处？”她问。
　　“北山山巅。”玄览答，“那里生长着最优质的疗伤灵草，却有魔兽看守，非修炼者不易去。”
　　驾驭古镜，玄览轻叹一声：“上一回，我始终陪伴在将芜大人身边，未曾发生过将芜大人独自采药之事，如今还是大意了。”
　　“我们先去找人罢。”单冬凌站在她身侧，捋着云篱的毛从容道。
　　连让神使魂飞魄散的天罚都已经降临了，这次穿越自然不会容易到哪里去。
　　单冬凌已经做足了出各种意外的心理准备。
　　云篱乖乖卧在她怀里，见古镜渐渐靠近山林，贴在她耳边小声问：“能感应到将芜前辈吗？”
　　“能，但她的气息十分微弱。”单冬凌也低声道，“似是受了伤。”
　　玄览控制古镜往下降，待能看清底下情况，云篱骤然闻到一股恶臭。
　　她记得这种味道，幼年期她和姐姐妹妹们在将芜乡独自生存时，周边山上的妖兽群就是这个气味。
　　“是妖兽，不是魔兽。”云篱受不了这股气味，把脸埋进毛绒绒的爪子里，“可是现在这里怎么会有妖兽？”
　　上古时的将芜乡，山中应该只有魔兽才对。
　　她话音刚落，玄览已空手挥出一道剑光，只听一阵皮肉撕裂之声响起，伴随妖兽的数声惨嚎，顿时躺了满地尸体。
　　血腥味瞬间盖过恶臭，未等古镜落到底下，单冬凌立即捂上云篱的眼睛，几乎把她摁在自己怀中。
　　“不要看。”她叮嘱。
　　“嗯，我不看。”云篱本来就不敢看这种血腥场面，颤着声音贴紧柔软。
　　她能感到大白狼一下又一下抚平自己炸起的毛，单冬凌与玄览往深处走时，她紧张的心情慢慢缓下来。
作者有话要说：　　玄览和司命神的武力值都很高，一对自走挂

　　☆、共回家

　　云篱始终伏在单冬凌怀中, 忽听一声熟悉的呜咽, 下意识转过脸看去。
　　她们此时已到了一座山洞内，小将芜正蜷缩在洞壁当中的一块硕石上，额头沁汗, 身体发颤，双眼紧闭。
　　而在小将芜卧着的硕石底下, 竟趴着一只硕大的白狮子。听到脚步声，白狮子懒洋洋地抬起头, 身上白光一闪, 化作人形，是一名穿着浅蓝旗袍的高挑女子, 雪发结作一股长辫，一双灰色眸亦透出慵懒，目光一扫，最终停留在玄览身上。
　　看到狮子，云篱本能地往单冬凌怀里一缩, 见对方化出的人形没有那么凶悍，这才稍微安下心。
　　玄览面露惊讶之色, 立即朝狮女行礼，恭敬道：“见过司养神大人。”
　　云篱从没听说过这位神，正困惑是“饲养神”还是“司养神”, 只听狮女冷哼一声：“端玄又给你派了危险的任务？”
　　端玄是司命神的真名。
　　玄览只是微笑：“有劳大人关心，在下只管执行任务。”
　　“命也不要了是吧？”司养神将双手抱在身前，在洞中来回踱了几步, 这次她的目光挪到了云篱身上，嗤笑一声，“这不是篱落的身外化身吗？怎么这么弱小？十九岁了还要人抱，啧。”
　　云篱：“……”
　　她忍不住想跳出去化人，被单冬凌一把摁住。
　　“我喜欢抱云篱。”单冬凌道，杏黄色的眸子平静地看向司养神。
　　按理说，狮子是妖兽之王，她只是狼，本该对其有本能的敬畏，可她没有。
　　单冬凌到底专修静心之法百年，哪怕面对用一个念头就能让自己死去的神，她也心无惧意。
　　司养神从没想到一只凡妖也敢直视自己，还敢理直气壮怼自己，心里顿时怒意翻涌，恨不得马上变回妖身，把这只白狼扑在地上撕碎吃掉。
　　但她没忘记自己是来协助的，而不是给司命神添乱，更何况这只白狼的识海里有将芜的气息，显然就是将芜当年挑中的“容器”，当即强压怒火，只是瞪过去。
　　单冬凌与司养神对视时，玄览仍恭敬道：“外面的妖兽原来是大人之物，在下性急，失手料理了它们。”
　　司养神这才收回目光，满不在乎地道：“不过是些凡妖，死了就死了罢。”而后一指昏睡不醒的小将芜，“将芜大人试药中了毒，我不会治魔族，你看着办。”
　　解毒倒是比疗伤容易，玄览稍稍松了口气，唤出一枚灵丹，给小将芜喂下。
　　云篱紧张地关注着小将芜的状态，时不时感到司养神不善的目光从身上扫过，来回几次以后，她觉得一直让妖这样盯着不太好意思，挣了挣准备离开单冬凌的怀抱，却被单冬凌直接按住了爪子。
　　“别动，云篱乖。”单冬凌垂眸看她，而后对司养神道，“云篱胆子小，且从未见过狮妖，许是被吓着了。”
　　并没有被吓到的云篱：“……”
　　司养神：“……”
　　她攥了攥拳头，咬牙切齿问云篱：“本座看起来很吓人？”
　　不等云篱回答，司养神又补充：“现在的本座，很吓人？！”
　　云篱早就将她的小动作看在眼里，心想反差萌大狮子一点也不吓人，再观察司养神现在的神情，考虑几秒，只能装出一副受惊的模样，点点头。
　　司养神几乎要掐进肉里的指甲终于挪开，她也故意露出一个“狰狞”的笑容，眯起浅灰的妖眸。
　　“这儿现在没你们事，既然怕本座，都出去透口气罢。”司养神道，话却是说给单冬凌听。
　　这只白狼光是站着就让她讨厌，她从没见过这么不敬神的凡妖。
　　走出山洞前，单冬凌依然捂住云篱的眼睛，走到看不见妖兽尸体的地方，再移开手。
　　“那位是什么神？”单冬凌问。
　　“应该是饲养妖兽的神吧？”云篱不确定地道，“主人没有和我讲过她。”
　　单冬凌有意无意朝妖兽们死去的方向望了眼，“既然是饲养妖兽的神，怎会如此不顾凡妖性命？”
　　这个云篱倒是有所耳闻，顺口接过话：“神界有神界的妖兽，凡妖是最低级别的妖，据说神界的住民都看不起凡妖的。”
　　“怪不得。”单冬凌听罢，却只是淡淡道。
　　妖魔族素来以强者为尊，即便是神，竟也不例外。
　　“那些妖兽……不知道是从哪里来的，要不要把它们的尸体埋了呀？”见单冬凌频频看去，云篱忍不住问，“万一村里人上山，看到妖兽尸骨，可能要举村迁走吧？”
　　单冬凌觉得她的话有道理，便让她回山洞口等着，自己则掠向妖兽尸骨堆积处，手中捻起火诀。
　　埋了便会有尸骨，倒不如烧作灰，也好落得一个清净。
　　-
　　给小将芜解毒花不了多少工夫，玄览喂完灵丹，助小将芜吐干净毒物，再喂了护身体的药，看着小将芜又沉沉睡去，她唤出盛放记忆的许愿瓶，把将芜的记忆放入小将芜识海。
　　云篱二人去洞外透气还没回来，司养神坐在硕石上，瞧了眼身旁的白衣女子，忽地伸手捏住对方下巴。
　　“玄览小美人，要不要考虑来本座手下当神使？”
　　玄览不动声色道：“在下已是有主之妖，还请大人自重。”
　　“端玄脾气那么恶劣，你没必要跟在她身边吃苦头。”司养神诱她道，“你不是喜欢养毛绒绒的妖吗？本座的殿中多得是妖兽，你要养多少都无所谓。”
　　她说话时，捏在玄览下巴上的手并没有移开。
　　玄览笑道：“这番话，大人不如去和在下的主上说。”
　　司养神脸色骤变，险些顺手打她一个巴掌。
　　“区区神使……！”司养神大声呵斥，却没有继续骂下去，迅速抽回手，厌恶道，“别以为你和端玄长得一模一样，本座就不敢罚你！”
　　睡梦中的小将芜被吵醒，微微睁开眼，茫然地看向二人。
　　玄览敛了微笑，施咒让小将芜睡得沉些。
　　沉默着坐了一刻钟，司养神又忍不住问：“端玄让你们什么时辰回去？”
　　“亥时。”
　　“哦，那还有好长一段时间呢。”司养神边说边掩口打了个哈欠，变回白狮子趴下，慵懒道，“本座累了，亥时再叫醒本座。”
　　她故意卧在玄览脚边，等着玄览揉她的毛，谁知玄览直接盘膝在小将芜休息的硕石上，与她拉开距离。
　　被冷落的司养神从喉中发出一声低吼，狮子尾巴朝玄览垂下的衣袖啪地一扫，却没碰到衣袖，扫了个寂寞，闭上眼自顾自睡了。
　　距离亥时还有半个时辰，将芜悠悠苏醒，觉得嘴里苦得很，皱着眉问：“可有水？”
　　话一出口，她自己先愣了一下，立即坐正身体，摸脸看手。
　　“我怎么变回孩童了？”将芜喃喃，一转头，看到玄览端了碗水，正要递给她，便不客气地接过水，一饮而尽。
　　“将芜大人醒了？”一道女声从底下传来。
　　将芜不用看就知道是谁，才舒展的眉头又皱起。
　　“你怎么和玄览一起下界了？”她问正慢慢爬起来的司养神。
　　司养神没有变回人形，伸了个懒腰道：“端玄不放心您，好说歹说把我劝动了，我还是和以前一样给您当坐骑。”
　　将芜诧异道：“玄兮什么时候学会求人帮忙了？”
　　“您被贬下界之后呗。”司养神顺口道，声音里带着一丝醋味。
　　山洞门口，云篱和单冬凌默默听她们交谈，当两个安静的吃瓜群众。
　　“这些神，和我想象里的都不一样。”单冬凌传音道。
　　“嗯，其实神就只是个身份而已。”云篱点点头，“她们所待的那个‘神界’，和我的家乡有一点像，言论通常比较自由。”
　　“云篱去过神界？”单冬凌好奇问。
　　云篱忙摇头否认：“没有没有，只是听主人讲过一些那里的事。”
　　单冬凌抚了抚她折成飞机耳的猫耳，对云篱的家乡兴趣越发浓郁。
　　将芜正在慢慢恢复记忆，与玄览和司养神确定了自己接下来的去处，她倒是十分坦然地接受了，而后跃下硕石，走到单冬凌身前，朝她行礼道谢：“这百年真是辛苦你了。”
　　单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱不便还礼，垂眸道：“是我自己做的选择，不辛苦。”
　　百年前，将死的篱落带着雪华剑找她时，是她自愿接受继承将芜的大魔剑意，一来是为了私心想借此变强，二来则是不想看着篱落失望而逝。
　　念及此，单冬凌忙唤出雪华剑，归还将芜。
　　将芜接过雪华剑，踮起脚，摸了摸她的脑袋，又揉了揉她怀中的云篱，笑道：“去新的地方好好放松罢。”
　　而后抱欢迎加入13370373（非作者群）着剑回到山洞深处，凝视剑中的玄貊骨，久久不语。
　　亥时将至，该做的准备都做得差不多了，云篱也学会了穿越的咒语，一行人便离开山洞，朝设置传送法阵的魔气灵泉赶去。
　　司养神驮着将芜，看到妖兽们的骨灰堆时，很不高兴地绕了一下路，没有踩上去。
　　到了灵泉边，司养神一嗅，扭头问单冬凌：“白狼小姑娘受得了魔气吗？”
　　单冬凌无视她眼中的挑衅，将云篱在泉边放下，淡淡道：“云篱已和我同化了内息，前辈不必担心。”
　　司养神：“……”
　　好嘛，还给她喂了口狗粮！
　　云篱生怕她俩又怼起来，赶紧现出玄貊妖身，利用灵泉内的魔气，迅速用爪子画下穿越时空的法阵，口中也配合着念起咒语。
　　司养神驮着将芜，在一旁挠着石头磨爪子，时不时朝玄览瞧一眼。
　　待时空裂缝成型，云篱扭头回到岸上，猛地撞了单冬凌一下，让她趴到自己背上。
　　玄貊的鳞甲虽然硌，但她刚才已经穿好狼毛软甲了，单冬凌趴上去，就跟趴在软卧榻上一样。
　　“走罢，由在下为你们带路。”见她们都已准备好，玄览搁下话，率先投入时空裂缝之中。
　　云篱紧跟着纵身跃进去。
　　在时空裂缝之中穿梭时，云篱能感到大白狼紧张地抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，但这是她第一次主动穿越，不敢分心去安抚大白狼，只能喊一句“抱紧”，四爪在时空壁上一踏，加快速度跟上玄览。
　　不知过去多久，浩瀚如宇宙的时空裂缝尽头，终于得见光亮。
作者有话要说：　　下一章开始是现代卷~

　　☆、苹果派

　　“喵呜――”
　　单冬凌刚恢复意识, 耳中传入一声细细软软的猫叫。
　　却十分陌生, 并不是云篱。
　　单冬凌记得很清楚，她是在脱离时空裂缝的瞬间昏厥，哪怕她和云篱再如何同化内息, 她也终究只是妖族。
　　感到暖和的猫毛在手背上蹭来蹭去，她缓缓睁开眼, 看到一只三花猫正趴在自己身边。
　　见她醒来，三花猫懒洋洋地打了个哈欠, 跳下床跑到门边, 立起上身，开门走出去。
　　单冬凌直起身, 只觉胸口闷得很，口中隐隐也有血腥气。这种感觉她再熟悉不过，她刚继承大魔剑意那会儿，五脏六腑遭到魔息侵蚀的时候，便是如此。
　　她环顾四周一圈, 这里应是卧房，却并不是她熟悉的古代卧房。墙壁与天花板皆是干净的纯白, 头顶有一块嵌入天花板的方形之物，卧榻旁的窗台从房间一端一直延伸到另一端，点缀着星辰的深蓝床帘遮住了外界的光芒, 整个房间寂静，却并不让她觉得压抑。
　　单冬凌又躺了回去，习惯地嗅了嗅, 果然嗅到云篱的气味，悬着的心立即安下来。
　　她就这么安静地平躺着，直等到云篱推门进来。
　　“你醒啦？”云篱手里还端着一个小盘子，她边和单冬凌说话，边将小盘子放在床头柜上，熟练地取了两粒胶囊，递给单冬凌，“先吃药吧，吃了会舒服很多。”
　　她递完药就去拿水，刚转过身，就见单冬凌皱紧眉，一副被噎住的样子。
　　云篱：“……”
　　她忘记古人都是干吞药丸的，可这是胶囊。
　　赶紧让单冬凌喝水咽下胶囊，云篱在床边坐下，顺手抚上狼耳，用微型温度计给单冬凌测了体温。
　　凉意突然贴上耳道，单冬凌下意识一缩脖子，耳朵也折了起来。
　　“云篱这是在作甚？”她愕然问。
　　“是在测体温。”云篱把微型温度计放在掌心，和她解释，“这个时代的医学和古代不一样，要想让你尽快恢复过来，需要测很多精准数据。测体温是其中一种，还有量血压、验血……”
　　这些都是单冬凌从未听过的词，云篱耐心给她做科普，她安静地听。
　　单冬凌既然苏醒，又到了新的时空，自然不愿久在卧榻上待着。云篱去拉窗帘时，她掀开被子下床，垂眸发现自己身上穿着样式奇怪的衣服，默默地将目光移到云篱身上。
　　云篱给她换了衣服。
　　从亵衣到外袍，全换掉了。
　　她忍不住赤足朝云篱走过去，张开双臂。
　　“外面有点冷，我就不开窗――唔！？”云篱刚拉好窗帘，没说完的话被一声惊呼取代。
　　将她整个人圈在怀中，单冬凌抬眸朝窗外看，但见外头天色已暗，一片茫茫的白，还有细碎的雪花在飘飞。
　　恰好是冬月。
　　单冬凌心想，又不由得想起云篱曾和自己说过，她穿越到古修真界的时候，也是一个冬天，且还是在存放火锅底料时突然穿越。
　　“云篱今天吃火锅吗？”想到这，单冬凌忽然问。
　　云篱有点懵，她不知道大白狼是怎么想到吃火锅的，不过她的确打算晚上吃顿火锅，连底料和食材都备齐了。
　　“吃呀！”云篱点头，“不过你不可以吃，辛辣不利于你恢复。”
　　“无妨，我不吃，只想看着云篱吃。”单冬凌话音刚落，肚子便叫起来。
　　云篱一听就笑了，转过身捏了捏单冬凌的脸。
　　“我可以给你做别的吃，不会饿着你的。”
　　回到有平底锅、电磁炉和烤箱的时代，她终于可以大展身手了。
　　找了两件宽大些的衣服给单冬凌穿，云篱见她还光着脚，赶紧让她穿上棉拖鞋。
　　“这里和古修真界不一样，修炼者有是有，但大部分住民都没有引气入体，天地灵气也很稀薄。”云篱道，“冬凌可以先入乡随俗，不习惯再用法术御寒好了。”
　　不管她说什么，单冬凌都应下，目光一直停留在云篱身上。
　　此时的云篱没有保留妖身，除了眼睛是妖族才有的绿色竖瞳，看着跟人族并没有什么区别，猫耳朵和尾巴都不见了，让她一时有些不适应。
　　吃下的药开始慢慢起作用了，单冬凌不急着离开房间，又回到床上，盘膝调息。
　　“这里是云篱的卧房吗？”她顺口问。
　　房中的许多小挂件，都是云篱喜欢的式样，卧榻也很大，她记得云篱说喜欢大床。
　　云篱点了点头：“嗯，冬凌喜欢吗？”
　　见单冬凌也点头，她笑道：“喜欢就住下吧，我们还像之前那样，团在一起睡好不好？”
　　单冬凌瞬间想起一睡熟就滚到自己怀中，抱过她的大尾巴当抱枕、时不时用猫耳朵蹭她的云篱，毫不犹豫地应下：“好。”
　　云篱住过她的洞窟，她自然也要住一回云篱的卧房。
　　趁她闭目调息，云篱赶紧把水杯和药瓶收拾好，端出去之后直奔厨房。
　　被三花猫通知单冬凌醒来时，云篱刚把苹果派放进烤箱没多久，这时正好快到设定的时间了，走进厨房就能闻到酥皮的淡淡香气。
　　云篱自己最喜欢用一勺冰淇淋球配苹果派，考虑到大白狼是第一次吃这个时代的点心，她特意煮了奶茶。
　　于是单冬凌一离开卧室，一股非常特别的甜香便钻入她鼻中。
　　“云篱在做什么糕饼？”单冬凌好奇问道，并朝甜香的源头看去。
　　“待会儿你就知道啦！”云篱将手指竖到唇边，神秘一笑，“晚饭要迟一点做，可以先吃点心垫垫饥。”
　　单冬凌倒是无所谓吃食，但若是云篱亲手做的吃食，她即便是饱腹也要尝尝。
　　云篱切了一块苹果派，倒上奶茶，端到她面前，也给自己准备了一份一模一样的。她怕大白狼看到冰淇淋，一时好奇也想吃，一吃恐怕要不利于内息恢复，干脆就不准备冰淇淋球了。
　　拿起泛着银色金属光芒的叉子，单冬凌陷入沉默。
　　她从未用过这种餐具，瞧着……似乎像是捕鱼用的鱼叉？
　　可摆在她面前的并不是鱼，而是一盘糕点。
　　云篱正准备教单冬凌怎么用叉子，就看到单冬凌握紧叉子，刺猹一样朝着苹果派用力戳下去。
　　好在大白狼的学习速度很快，云篱教一遍就会，没花多久时间，大半个苹果派和奶茶顺利被她解决干净。
　　学会用刀叉的大白狼，吃东西的时候斯斯文文，惯穿的广袖古服现在又换成了窄袖睡衣，云篱几次忍不住悄悄往她手上看，直看得单冬凌抬眸才收回目光。
　　“云篱的手艺，比起先前越发让我吃惊了。”放下刀叉，单冬凌由衷夸赞。
　　和云篱初识那会儿，她一直以为云篱是娇生惯养的大小姐，说自己会做吃食，也不过是说大话而已，实则一窍不通。
　　然后云篱用一盘烤鱼让她心服口服，现在又用这奇特的糕点与饮品，再度证实“厨艺不错”并非吹牛。
　　夸得云篱笑得弯起眼睛，“冬凌要是喜欢，一日三餐我都可以做不一样的给你吃。”
　　单冬凌心道一日三餐就免了，太过麻烦，嘴上却道：“一言为定？”
　　这话一出口，单冬凌自己就想反悔了，然而反悔的话一个字也说不出口，面部表情也平静如常。
　　她怎会……厚着脸皮说起这种话了？
　　云篱也很意外，只不过她想的是，大白狼换了个环境终于开窍了，直率是好事呀，所以她很干脆地答应下来。
　　反正她以前就是自己做饭吃，三餐基本都准点，偶尔赖个床上早班要迟到，才会运转辟谷术。
　　她刚答应完，收拾餐具时，一眼瞥见单冬凌脸上添了两团绯色。
　　云篱：……大白狼平白无故脸红一般是说谎，难道她在逗我玩？
　　不管了，逗她玩就逗她玩呗，大白狼难道还会不吃她做的食物？
　　云篱没再多想，端着餐具去清洗了。
　　单冬凌自认为是客人，云篱不吩咐，她便乖乖坐在位置上，看着云篱放好餐具之后，在一个柜子里拿出一个面上“画”着猫的袋子，朝另一个房间走去。
　　“饲主去给将芜前辈安置住处了，拜托我和姐姐们照顾几天店里的猫。”云篱说完打开房间，三只猫猫顿时一涌而出，蹭着她的裤腿软着腔喵喵叫，“你昏睡的时间有点长，将芜前辈让我不要打扰你休息，我就没有叫你醒来。”
　　单冬凌看到了刚才蹭她手的三花猫，忍不住多看了几眼。
　　除了三花猫，另外两只猫是她没有见过的模样，但它们的模样生得温顺乖巧，声音也像甜而不腻的糖水。
　　云篱倒完猫粮，就见一片阴影朝自己罩下来。她转过头，以为单冬凌又想抱自己，谁知对方却抱起了还没开始吃猫粮的英短。
　　这只英短是在云篱工作的猫咖里长大的，见过很多妖族，唯独没见过狼妖，也不知道狼妖的气味，加上单冬凌又敛去全身妖气，它看了眼对方的白兽耳和大尾巴，以为这是一只能化人的萨摩耶，一点也不害怕，很放松地翻出肚皮给单冬凌揉。
　　单冬凌：……
　　她其实只是没见过这样的猫，单纯想看看而已，英短这么客气，她反而惊慌起来，匆匆把它放回猫食盆边上，连揉也不敢揉一下，生怕云篱看到自己摸别的猫，会吃醋。
作者有话要说：　　英短：？？抱都抱起来了摸一下人家也好呀QAQ
单冬凌：抱歉，我不可以
-
感谢 Lutz、阿止、碳烤小鱿鱼、qiaip 的雷
感谢 霁无笙x120，waste_time、ランペル`ジx10，萧回、碳烤小鱿鱼x2 的营养液

　　☆、饲主归

　　云篱转头就看到单冬凌匆忙放下英短, 而后满眼愧疚地看向她。
　　就差和她说一句：“我没有抱过这只猫, 你不要生气。”
　　云篱又怎会生气，她扑哧一声笑出来，揉了揉一脸懵的英短, 起身朝单冬凌眨了眨眼。
　　“看来冬凌想吸猫了。”云篱笑道。
　　单冬凌：？
　　不，她没有。
　　迅速把猫粮放回原位, 云篱走出厨房时，直接化作一只黑猫, 贴着单冬凌的棉拖鞋蹭。
　　单冬凌只觉心像是被一只猫爪挠了一下, 她一把抱起黑猫，在黑猫毛绒绒的脑门上亲了一口。
　　这是她的猫, 可以随便抱了。
　　当着三只年纪还很小的真猫，单冬凌不敢乱来，索性抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱走回卧室。
　　“我只是喜欢吸云篱。”关上门，单冬凌捏着怀中黑猫的爪，迫不及待地问, “云篱变回人形让我吸，可好？”
　　将芜前辈已被云篱的饲主们带走, 去新的住处了，单冬凌现下并没有什么惦念的事，唯独想和云篱多亲近。
　　这里毕竟是云篱的家乡, 云篱应当会比在古时放得开。
　　她却不知道云篱已经开始懵了。
　　如果大白狼主动提一次，提完还能脸红，她会觉得大白狼是开窍了。
　　现在她反而觉得大白狼是……本性如此。
　　只是过去约束太多, 一直没机会放飞自我而已。
　　云篱二话不说就变回了人，她被单冬凌抱在怀里进的卧室，现在又直接在单冬凌怀里化人，看着就像主动投怀送抱一样。
　　顺手环住单冬凌的颈子，云篱抬起目光，“我变好了，吸呀！”
　　单冬凌却抚上她的耳朵，“没有妖身，不吸。”
　　云篱：……
　　大白狼一觉醒来变成幼稚鬼了吗？
　　等云篱把人耳变成猫耳，又觉一只手搁在自己尾椎骨上。
　　这回不用单冬凌提醒，云篱主动把猫尾巴也现了出来，顺手把单冬凌的狼尾巴揪住。
　　被吸的必不可能只有她，她还想吸开启放飞自我模式的大白狼呢。
　　趁她捋狼尾巴时，单冬凌嚼了两口猫耳朵，薄唇下移，正要贴上那两片柔软，却被云篱阻止。
　　“刚吃完饭要刷过牙才能接吻。”回到自己家乡，云篱也变得讲究起来。
　　“刷牙？”单冬凌愕然。
　　云篱从她身上下去，拉开柜子找出许多牙刷牙膏，捧到床上一一摊好，“选一套看着顺眼的，我教你。”
　　大白狼既然要在这里长住，早晚都得学这里的习惯。
　　-
　　才被拉开没多久的窗帘又关上了，三只猫猫吃饱晚饭，在云篱的卧室门口蹲了一会儿，听见里面传来情话，三花猫就把两只懵懵的小家伙一起推走了。
　　单冬凌内息紊乱，可以通过服用药物进行调理，也可以直接让云篱帮忙梳理。
　　她昏睡时云篱什么也没做，每天只负责喂药，现在就不一样了。
　　床头灯下映照相依偎的二人，单冬凌一手捋着猫尾巴，一手捏住云篱的下巴，只管随心意索求。
　　她身体状态还不是很好，这次便选择了主动。
　　“洗手了没有？指甲修了没有？”云篱问。
　　“手洗干净了，我没有留指甲。”松开手，单冬凌道。
　　云篱故意捉过她的手瞧了瞧，最后在手背上落下一吻，“师父很乖。”
　　“师父”二字喊得单冬凌激灵了一下，不等她纠正，云篱已经伏在了肩上。
　　“徒儿想要师父宠。”贴在她耳际，云篱软着声音低语。
　　单冬凌骨头都要酥了，面前的猫妖如同一块棉花糖，让她忍不住想搂紧了慢慢吃。
　　“为师这就宠你。”单冬凌接过话。
　　她如今已十分熟悉云篱的身体，不会再像之前那样冒失，而是讲究循序渐进。她揉搓了许久，如同按摩一样细致，待探得花垂露，才不紧不慢地继续下一步。
　　还在古代时，云篱享受过一次之后就不想主动了，但总让大白狼主动也不太好，因而只要单冬凌提起，她也会乐颠颠地把单冬凌摁下去。
　　“师父明明晕了这么久，怎么一点也不手生？”抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼尾巴，云篱好奇问完，又被大白狼揽了回去。
　　“云篱既然唤我‘师父’，我便要当得起‘师父’。”单冬凌托着她解释道，“云篱要为师宠，为师自然会好好宠。”
　　她说到做到，将云篱从头到尾宠了个遍，宠得云篱全程揪狼尾巴来反馈，床单上很快落了好些狼毛猫毛。
　　“冬凌，你真的完全不是高冷白狼了……”歇下来时，云篱埋进单冬凌怀里，嘀嘀咕咕道，“你就是一只二哈，稍微允许就会拆家的那种！”
　　“‘二哈’是何物？”单冬凌擦拭指尖黏腻，饶有兴趣地问。
　　云篱伸手从枕头底下摸出一只手机，解锁调出一张图，给单冬凌看，“就是这种狗狗。”
　　单冬凌只看了一眼，便正色道：“为师是狼，并非犬族。”
　　她忽然将半倚的云篱按倒，对上云篱惊愕的目光，平静地继续道：“是狼……便要猎捕。云篱是我的猎物，捉到了便要吃净，连同骨头也嚼碎，吞进肚子里。”
　　云篱傻了，一时分不清大白狼说的是情话还是威胁的话，只记得狼族好像的确会这么做，当即僵住身体，愣愣地和单冬凌对视。
　　片刻后，她才回过神，狠狠捏了一下狼尾巴，怨道：“师父真无情，明明才吃了徒儿亲手做的苹果派和奶茶，这就要把徒儿吃了。徒儿要是进了您的肚子，以后谁给您做三餐呀？”
　　大白狼会说这种话，一定是话本看多学坏了！
　　单冬凌笑而不语，狼尾巴快乐地甩了甩，又俯下脸埋在云篱颈间，轻轻呵气。
　　“念在三餐的份上，为师不吃你了。”
　　云篱故作嫌弃地“哦”了一声，一把抓起没落上毛的被子，把大白狼蒙起来，也把自己罩在底下，师徒二人团紧了一齐躺倒，外边亮着床头灯，她们周围却是漆黑一片。
　　时间在嬉闹中过去，等听到轻轻的一声“嘀”在楼下响起，云篱蓦地坐起来。
　　“我我我、我饲主她们怎么这么快回来了？！”云篱吓得结巴了，赶紧捞过衣服套上，却架不住底下不适，一时间哭丧着脸看向单冬凌，“完了，我以为今晚只有咱们俩，没想到饲主她们会突然回来……”
　　为了方便大白狼恢复，云篱没有把她带回自己独立的房子里，而是让她歇在饲主的家中。
　　她和姐姐们在饲主家都是有独立卧房的，不过她的姐姐们成年之后就搬出去了，云篱穿越回来之后，和她住一起的只有饲主和猫咖里的猫们。
　　云篱感觉自己完了，她还没来得及把自己和大白狼之间的放肆事告诉饲主，更不知道饲主听到之后会是什么反应。
　　而且……大白狼是来自古修真界的客人兼病人，刚醒来就陪她做了这种事，饲主知道以后肯定会生气的。
　　云篱正瑟缩在单冬凌怀里想最坏的发展情况，只听楼下传来饲主的呼唤声：“小篱下来。”
　　单冬凌听这声音不像玄览，轻咦一声：“是云篱的另一位饲主吗？”
　　“是的呜呜呜……”云篱闷着声音假哭一阵，到底还是乖乖下床去迎接了。
　　单冬凌想了想，觉得自己也该去见见对方，便跟着云篱一道穿衣穿鞋。
　　好歹是云篱名义上的长辈，她要跟云篱合籍，须得先入了对方的眼才行。
　　见云篱走路姿势略显奇怪，单冬凌直接将她横抱起，不顾云篱阻止，从容走出卧房。
　　她要表现得像个痴情未婚妻的模样。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱下楼后，单冬凌发现来的竟是两人。
　　准确地说，是两位妖族。
　　一位是穿一身黑的橘猫妖，另一位则是从头到脚一身白，连披肩长发也是白色的三花猫妖。她们都保持着妖耳和妖尾，周身妖气倒是收敛得一干二净，看不出修为境界。
　　单冬凌下楼的时候，三花猫妖正在逗围到脚边的三只猫，橘猫妖则自顾自煮起一壶褐色的饮品。
　　听到脚步声，橘猫妖抬眸朝楼梯上看去，但见云篱正被抱欢迎加入13370373（非作者群）着，双手紧紧攥住白狼姑娘的衣襟，满眼皆是做了坏事的心虚，她先是微微一笑，而后淡淡道：“看来是我们打扰到你们了。”
　　“没有没有我们什么都没有！”云篱慌忙摆手，“就、就是听到声音了下来打个招呼……”
　　“小篱已是成年妖族了，做些成年妖族该做的事，也没什么不好。”橘猫妖面无表情地说着虎狼之词，“这没有关系，我理解，注意卫生和休息就好。”
　　单冬凌看出云篱快急哭了，快步下楼，放云篱下地，朝橘猫妖行过一礼：“冬凌见过前辈。”
　　“我名唤沈酌，那位是我妻子云明月。”橘猫妖还礼，语气也文绉绉起来，“单小友既是小篱的道侣，只管将这里当作自家，不必客气。”
　　单冬凌听她的口音也有点像古修真界人，忍不住问：“沈前辈也是从古时穿越而来吗？”
　　“阿酌是司战神，从前去过很多古代世界。”不等沈酌回答，一旁的云明月插嘴笑道，“勉勉强强算是个古人吧。”
　　单冬凌立即严肃起来，再度朝沈酌行礼：“冬凌见过神大人。”
　　她表面严肃，内心却平静得很。自从离开了境外妖域，一路上她都在遇神。
　　见惯了就不会惊慌。
作者有话要说：　　见家长啦~

　　☆、她不累

　　给单冬凌搭了脉, 沈酌点点头, 倒了杯咖啡递给她，“这是专供妖族食用的饮品。”
　　“只要按时服药，两三天就能让内息恢复如常。”看着单冬凌接过咖啡, 沈酌又道，“不过将芜前辈的剑意对你的身体损伤很大, 以后修炼时须得护住经脉，不可大意。”
　　这算是单冬凌第一次见云篱的长辈, 但她并不知道自己该做什么, 只是和云篱一起在沙发上坐下，安静地喝着咖啡, 等二人问话。
　　云明月自从和她们打过招呼，全程都在逗卧进她怀里的三花猫，沈酌则不紧不慢喝着咖啡，喝完半杯才开口：“你们打算什么时候成婚？”
　　单冬凌一怔，云篱却是差点把咖啡喷出来, 即便没喷也呛了一口，咳个不停。
　　沈酌疑惑地看她, “怎么这么大反应？冬凌不是你的未婚妻么，你自己亲口说的。”
　　云篱红着呛出泪光的眼睛，没敢回头面对给自己拍背顺气的大白狼。
　　“她确实……是呀。”云篱小声道, “但冬凌今天刚醒来，还没适应这个世界呢，这么早就开始考虑结婚……是不是不太好？”
　　沈酌没有回答, 只是转向单冬凌，见对方也点头，她嘬了口咖啡，“那她就先做你的女朋友，婚事你们自己看着办。”
　　“多谢沈前辈。”
　　单冬凌道完谢，正要向她行礼，沈酌却摇头，不紧不慢地纠正她：“这个时代和古时不同，你不必以‘前辈’称呼我，可叫我‘沈老板’或‘沈小姐’。”
　　她喝完杯中咖啡，推了推眼镜，起身道：“关于这个世界的常识，可以直接传承到你的识海里，不过我要到寒假结束才可以接触仪器，你得再等十天。”
　　“无妨，我听您的安排。”单冬凌垂眸应下，她最不怕的便是等待。
　　沈酌和云明月刚从山区回来，与二人聊完就去休息了。
　　云篱下意识想上楼回厨房准备晚饭，却被云明月拦下：“小篱要好好陪女朋友呀！阿酌今天累了，我给她随便下点清汤面就好，不麻烦你了。”
　　三只猫猫也跟着她们上了楼，很快一楼只剩下云篱和单冬凌，二人相视一眼，云篱先低下头。
　　“未婚妻的事……我没问过你，饲主问起来的时候，随口就说了……”她吞吞吐吐道，“对不起啊，刚才让你吓了一跳吧？”
　　单冬凌却只记得云篱吓到喝咖啡呛住，但瞧着云篱这副害羞又愧疚的模样，她索性接过话：“确实吓了一跳。”
　　回到家乡的云篱，不再像古时那样穿着一身黑袍，而是像很多处在这个年纪的小姑娘一样，穿着颜色俏丽活泼的衣服――比如现在这件印着草莓的粉色睡衣。
　　见云篱不知所措地看向自己，单冬凌一步上前，将她再次横抱起来。
　　“那么，云篱想好要如何补偿我了吗？”她问。
　　“怎、怎么补偿？”云篱没反应过来，呆呆地重复一遍她的话，忽然念头一闪，捧起她的脸吧唧了一口，“这样够不够？”
　　感受脸颊上留下的温热，单冬凌摇头道：“不够。”顺势往她唇上落下一吻。
　　云篱被她抱欢迎加入13370373（非作者群）着，身体悬在半空，多少有点慌，捧脸的手抓救命稻草似的环紧单冬凌的脖子。
　　“别在这……唔！”云篱时不时朝楼上望，可每次都是刚发出声音，就被单冬凌堵上，一张脸快羞成了熟透的苹果。
　　她怕饲主听到动静又过来打趣，但单冬凌却毫无顾忌，吻完又朝她颈上移去，吸得云篱瞬间僵住，猫耳和尾巴全炸了毛。
　　“别在这，那在哪？”单冬凌贴在她耳边，轻声问，“小篱的卧房吗？”
　　一声“小篱”又让云篱浑身起了鸡皮疙瘩。
　　她以前怎么一点也没发现，大白狼居然这么……会说撩人的话？
　　单冬凌不知道云篱此刻在想什么，见云篱发呆，她索性抱欢迎加入13370373（非作者群）着人直接上了楼，原路返回卧室。
　　卧榻上一滚，云篱很快回过神，下意识问：“冬凌要继续吗？要不要休息一会儿？”
　　刚才她们还没收尾，就被饲主们打断了。这会儿饲主都在准备晚饭，没人会再打扰。
　　“继续罢。”单冬凌爽快地应下。
　　只不过是取悦而已，她不累，只要云篱高兴便好。
　　-
　　后半夜，饿醒的云篱钻出单冬凌的怀抱，悄悄出门去给自己弄夜宵吃。
　　大白狼吃过睡前的药就困了，没一会儿已沉入梦乡，她却怎么也睡不着，大白狼的热情让她一时有些担心。
　　她不知道大白狼自己高不高兴，更不知道她会只做一次主动方，还是以后每回都愿意取悦她。
　　毕竟搞百合跟男女欢好还是有差别的，通常心满意足的是被动方。
　　云篱也不是没有做过主动方，要是大白狼想要，她随时可以让她也心满意足。
　　房门一开，外头却亮着灯。桌边竟围坐着沈酌、司命神和司养神，每人面前都有一杯咖啡和一盘点心，好像在开什么会议。
　　云篱在门口站了半秒，赶紧转过身准备溜回房间。
　　她可不敢打扰神的会议！
　　“小篱过来。”沈酌赶在她回去之前开口。
　　云篱打了个激灵，赶紧扣好衣扣，又扯平衣角，梳了梳微乱的长发，这才敢走到三位神对面，小心翼翼地问了声好。
　　有人大半夜见鬼被吓个半死，她这是大半夜见神被吓清醒。
　　一眼瞥见她颈上的小草莓，司养神眯眼笑道：“啧啧，看来你们回来之后的小生活还挺滋润。”
　　云篱有些尴尬，见沈酌示意自己坐下，才敢拉开椅子，战战兢兢地坐好。
　　不知道为什么，她现在有种参加面试的感觉。
　　云明月做了不少小饼干，云篱刚坐下，沈酌就和咖啡一起推了一盘给她。
　　“司命神玄兮，司养神今霏。”沈酌介绍道，“玄兮的大名叫端玄，记不住也没有关系，她不会在凡界久留。”
　　端玄叹了口气：“大橘啊，好歹我们也是老朋友了，我家镜子还要在你这儿长住呢，你怎么跟小辈这么介绍我？”
　　“我实话实说而已。”沈酌淡淡道，“你再晚几天回神界，神尊大人该起疑了。”
　　“哼，只会针对我，小狮子下界就不会让神尊大人起疑吗？”端玄委屈地吃了一块小饼干，又喝了口咖啡，放下杯子时，脸上随意又轻浮的笑容顿时敛尽。
　　她的变脸看得云篱赶紧坐正，连咖啡也不敢喝了。
　　“将芜大人的日记，想必云篱小友已看过了罢？”端玄忽然问她，“有什么感受？不妨说来听听。”
　　云篱一怔，回忆半天才勉强想起些内容，试探着说：“将芜前辈……将芜大人喜欢玄貊，应该是个吸猫狂魔？”
　　端玄：“……”
　　“噗哈哈哈哈！端玄你给她看的是什么呀？”司养神今霏笑得浑身颤抖。
　　端玄没有睬她，继续问云篱：“除此之外呢？”
　　她血红的眼眸透过眼镜镜片，竟映出一线寒光。
　　云篱被她严肃的神情吓着了，赶紧又回想别的内容，脱口道：“将芜大人是不是逆天改命遭到神罚了？”
　　她记起将芜日记的最后那几行，虽然字迹模糊不清，但能看出将芜应该做了一件不得了的事。
　　――“我的提议被驳回……身为司命神却无法逆天改命，可笑至极……”
　　云篱这话一出口，刚才还笑得开心的今霏也捂上了嘴，轻咳两声以表尊重。
　　“你猜得不错，但也并不全对。”端玄这才重新摆出招牌式的微笑，“如今将芜大人已因此被削去神职，即便是司命神，也没法左右自己的命运，上位者要她消失，她便必须消失。”
　　“端玄……！”听她提及上位者，今霏面色骤变，失声提醒。
　　“而在下如今在做的事，便是为将芜大人逆天改命。”端玄不紧不慢道，“逆天改命自然要遭到天罚，对神而言便是神罚。在下的守护灵已经替在下挡了罚，但这还远远不够让‘那位大人’满意。”
　　她推了推眼镜，郑重道：“因而，在下要向你借一物，自行请求历劫，以瞒过‘那位大人’。”
　　云篱沉默几秒，拍了拍自己的脑袋，“神大人要借的，是不是篱落留给我的‘万界花盘’？”
　　所谓“万界花盘”，就是她和单冬凌在古代定道侣契的时候，在她识海中开出的那片花田。如果云篱没有猜错，每一朵花都是一个世界的坐标，也就是篱落生前游历诸天万界时，去过的每个地方。
　　端玄笑道：“小篱很聪明呀，值得表扬。”说完还轻轻鼓了鼓掌。
　　“可是万界花盘在我的识海里，我要怎么借您？”云篱放下手，说完又看了沈酌一眼。
　　“这是在下的事，等安顿完一切，在下便会来寻你。”端玄从容道，“怎么说也要过个十来年罢，在此之前，你只管和你的大白狼卿卿我我就好。”
　　“不行！端玄你一个人历劫肯定要出事，将芜大人就出事了！”今霏突然道，“你到底什么时候去历劫？本座陪你一起……”
　　“在下不要你陪。”端玄打断她的话，“你太吵了，在下喜欢清静。”
　　今霏面色一变，而后又道：“不要以为你怼本座，本座就不管你了！”
　　“今霏，你若是硬要跟来，在下并不介意就此少一个朋友。”端玄冷下目光。
　　“你、你要和我绝交？！”今霏本就脾气暴躁，一听顿时恼了，差点拍着桌子起来，连自称都变了，“我知道你在怕什么，可你……你也不至于说这种话吧！”
　　“在下的话便放在这，司战神可作见证。”端玄直接看向沈酌，“司养神若是仍旧要管，请便，后果自负。”
　　她说完，不等今霏再出声，直接瞬移走了。
　　今霏终于憋不住，一拳捶在桌上，捶得杯中咖啡都洒了出来。
　　“这个薄情寡义的混蛋啊啊啊！！”她低声吼完，红着眼眶转向云篱，咬牙切齿道，“小家伙，本座也向你借万界花盘！”
作者有话要说：　　云篱：你别朝我吼我怕QAQ
沈酌：并不想做见证人……

　　☆、是甜的

　　云篱怂唧唧地捧紧杯子, 向沈酌投去求救的目光。
　　这可是神的历劫啊！她要是擅自干涉, 只怕会被拉去一起渡劫吧？！
　　只见沈酌抬眸道：“小篱最怕狮子，你不要吓她。”
　　“本座没有吓她！”今霏气呼呼地辩解，“只是在借东西而已！”
　　“万界花盘哪能轻易借人？”沈酌淡淡道, “更何况，你是要借助它插手司命神的历劫。别忘了, 万界花盘的上一任主人就是因此而死。”
　　她没有给今霏开口的机会，继续说下去：“神历劫自有神使相伴, 到时候玄览镜会跟去。”
　　“玄览要去, 那本座更要去了……”今霏嘀嘀咕咕。
　　“非要去的话，先和我打一架。”沈酌道, “十年后约战神界将芜乡，输了就乖乖留在你的神殿里，不然去也是添乱。”
　　沈酌是司战神，今霏自觉打不过她，不高兴地撇撇嘴, 二话不说也瞬移走了。
　　餐厅完全安静下来，云篱喝了一大口咖啡, 压压惊。
　　“沈大人，司命神和司养神到底是什么关系啊？”她忍不住问沈酌，“我怎么感觉她们……好像有过不为人知的过往？”
　　“你就当成是那只小狮子的单相思好了。”沈酌开始收拾桌子, “神原本不被允许同性相恋，我与明月还在神界时，便是因此遭到流放, 不得不移居到神界最荒芜的地段，也就是将芜大人的故居。”
　　“后来端玄接任了司命神之位，提出同性相恋的议案，仍被否决。”沈酌略去了一些详情，只说结果，“但神可以和神使相恋的议案，倒是被批准了。因而现在你认识的几位神，都是和她们的神使相恋。”
　　“司命神和她的镜子，也算神和神使相恋吗？”云篱想起这事。
　　“算，但她是司命之神，自然不能做被禁止的事。”沈酌端着盘子经过她时，顺手往她盘子里再放了几块小饼干，“所以她与玄览镜虽是合籍道侣，但玄览镜的身份是她丈夫，而非妻子――镜妖的性别可随意更换，倒是方便了司命神行事。”
　　这话让刚结束欢好的云篱一下子想歪了，顿时红着脸往嘴里塞饼干。
　　“所以司养神是既喜欢司命神，又喜欢玄览大人？”她鼓着腮帮子问，“但司命神和玄览大人才是一对？”
　　沈酌点点头，走进厨房洗杯子去了。
　　云篱填饱了肚子，也被奇奇怪怪的狗粮喂饱了脑子，回到卧房，更加睡不着了，干脆抱过单冬凌的狼尾巴，一根一根数起狼毛打发时间。
　　“云篱还不睡吗？”
　　数到第一千两百三十七根狼毛，云篱忽听单冬凌问。
　　“我已经睡过一觉了，刚醒。”云篱说谎道，要是她说没吃晚饭又忘记辟谷，大半夜被饿醒，明晚估计就会被大白狼押着去吃晚饭。
　　单冬凌半梦半醒，得了回答也没有追问，只是将云篱搂进怀里，喃喃：“天还没亮，再补个回笼觉罢。”
　　云篱乖巧地应下，依然捋着狼尾巴，开始考虑明天要带大白狼去做什么。
　　“方才是不是有谁在发脾气？”刚闭上眼的单冬凌又问。
　　云篱捋狼尾的动作一停。
　　“没有！”她想单冬凌睡个好觉，马上摇头，不打算告诉她两位神来过的事。
　　单冬凌却凑近了嗅她，眸子睁开一条缝，杏黄色的光幽幽亮起。
　　“云篱喝过咖啡了。”她边说边将云篱搂紧，凑得更近，“云篱的味道……是甜的。”
　　“是的是甜的。”云篱敷衍地答，又匆匆啾了单冬凌一口，“快睡吧，明天我带你去……去我的小房子看看。”
　　为了哄大白狼重新入睡，她承诺道。
　　结果单冬凌瞬间清醒了，她睁开眼，看着云篱问：“你要带我回家？”
　　云篱刚点完头，只觉手中狼尾兴奋地摆了两下。
　　“是的，回我自己的家。”云篱将狼尾抱到面前，轻轻蹭了蹭，“冬凌要是想去，现在就乖乖闭上眼睛睡觉。”
　　单冬凌吻了吻她的眉心，听话地闭上眼。
　　这回云篱等到她彻底睡着，才从她怀里钻出去，拿过手机刷起动态。
　　穿越回来之后，云篱安顿完单冬凌，就把留影珠里的影像想办法导进手机相册了，还挑了几张上传到自己的动态里，特意打上“古风cosplay”的标签。
　　这样一来，知情的人晓得这是她在古修真界看到的风景，不知情者也会默认她失踪这么长时间，是在忙着出cosplay正片。
　　云篱穿越回来的第一件事就是看时间，不看不知道，一看吓一跳：她在古修真界明明只待了两三个月，这个时代却已经过去两年了！
　　她一个每天都要发七八条动态的话痨，突然毫无征兆沉默两年，要不是饲主解释说送她去没网络的深山里进修，她的朋友和同事们怕是要报警了。
　　突然跳出的消息框将云篱的思绪拉回。
　　云篱赶紧点开消息，顺便看了眼发消息的人，一下子愣住。
　　【伏霜：小云篱你去过古修真界了？！】
　　顺手回了句“你怎么知道”，云篱握着手机，不知不觉想起自己在古修真界遇到的伏霜。
　　很奇妙，明明是同一个人，却因为世界线的不同，身份和交际都有了不同的发展。
　　这个时代的伏霜，是个除了寒暑假都在执行高风险任务的大忙人，作息乱七八糟已经是常态了。
　　伏霜很快回了消息：“你的照片背景是屏仙阁在阴幽大陆的旧址，我曾是那时候的住民，后来和双亲一起飞升的时候，才穿越到这个时代，你忘了吗？”
　　云篱当然没有忘记。
　　伏霜继续给她发消息：“还有其他照片吗？我想看看我的家乡。”
　　云篱又发了些照片给她，她用留影珠不止拍了自己和大白狼，不过发在动态的照片上只有她，没有单冬凌。
　　她得告诉大白狼公布恋爱关系的重要性，再问过大白狼的意思，才会在社交平台发布秀恩爱动态。
　　但她和伏霜算是老熟人了，发的照片里就有了单冬凌的身影。
　　照片发出去没多久，伏霜便发了一张回来，圈起了单冬凌，问她：“这是你在古修真界认识的朋友吗？”
　　云篱想了想，回道：“算是吧，她现在已经是我的女朋友了。”
　　她还记得前几年伏霜给她算过姻缘，说她的恋爱对象并非此界人，而是来自其他世界。
　　现在这个预言灵验了，她总得给伏霜反馈一下。
　　伏霜很快发来满屏幕的感叹号。
　　看着她狂刷感叹号和“99”，云篱忍不住勾起唇角，捂住嘴笑得很开心。
　　“我再过几天就回来了，到时候除夕聚餐记得带你女朋友过来啊！”发了满屏幕的祝福语后，伏霜又道。
　　云篱转头看了眼安睡在身旁的大白狼，手指飞速在屏幕上点按：“好呀，除夕见！”
　　-
　　云篱喝完咖啡又刷动态，等到睡着时已经是凌晨四点了，第二天早上还是单冬凌把她叫了起来。
　　刚睁眼就看到单冬凌在把玩自己手机，云篱顿时吓清醒了，下意识伸手去抢。
　　“它刚才在发出奇怪的声音。”单冬凌由她抢去，不紧不慢地解释道，“是‘闹钟’，我按照它的提示，滑了一下，它不响了。”
　　云篱揉着惺忪睡眼，这才想起昨晚彻底睡过去之前，的确是设了闹钟的，为了早点叫醒自己，好早点带大白狼去家里看看。
　　虽然是九点的闹钟，一点也不早了。
　　二人穿上冬装离开卧室，云篱打开冰箱，和前几天一样取出云明月做的便当，拿到微波炉里加热。
　　因为单冬凌已经苏醒，今天的便当有两份，一份是云篱熟悉的口味，另一份却很素，看起来像是沈酌特意为单冬凌准备的清淡口味。
　　“这个是微波炉，一种加热食物用的……法器。”云篱边调节时间边给单冬凌介绍，“打开之后最好不要靠太近，它会发出辐射，对身体不好。”
　　单冬凌便站远了些，用灵识仔细观察起来。
　　“倒有些像控制三昧真火的法术。”看了一会儿，单冬凌道，说话时顺手拿过自己的便当盒，运起火诀。
　　云篱很快闻到一股饭菜香味，却并不是从微波炉里散发出来的。
　　她愕然回头，只见单冬凌手里正托着一团火，火上的便当盒正在冒热气。
　　看到单冬凌用火诀热便当，云篱忽然想起她用法术做过冻干，做出来的味道跟用冻干机做的差不多。
　　微波炉发出“叮”的声音时，单冬凌正好也热完了便当，已经坐下来等云篱了。
　　“挺有意思的法器。”吃早饭时，单冬凌看着微波炉评价道。
　　云篱：我觉得还是您比较有意思。
　　大白狼简直可以成为一个行走的万能烹饪器！
　　二人手牵手走出家门时，天空中正飘落鹅毛大雪。
　　不等云篱撑伞，单冬凌顺手掐诀，一个屏障瞬间将她们罩在当中，风雪不侵。
　　“云篱的家在哪里？”单冬凌问她，“可否需要我御剑……”
　　话说一半，她忽然想起雪华剑已经归还给了将芜。
　　“不用啦，我带你去坐公交法器。”云篱眨了眨眼，拉着她一路小跑奔向附近的地铁站。
　　她想给大白狼介绍家乡的一切。
　　

　　☆、逛新家

　　出了地铁站, 云篱牵着单冬凌又过了一条马路, 再沿着山道走了两三里地，这才看到一座小别墅。
　　“这里是我自己挑选的地皮。”到别墅门口，云篱用虹膜及内息开了锁, 领着单冬凌走进院子，“其实我不太喜欢住在热闹的地方, 这里虽然离市区很远，但一整天都很清静。”
　　她顿了顿, “就像将芜乡一样, 寂静又让人安心。”
　　单冬凌已悉知云篱的过往，忍不住问：“以后我若是住在这里, 会打扰到云篱吗？”
　　“当然不会呀！”云篱转过头朝她笑，“一个人住是隐居，两个人住也是。”
　　以后，这里就是她们共同的小窝了。
　　云篱穿越之前，小别墅还没完全装修好, 现在已经过去两年，她不在的日子里, 沈酌早就请装修公司来过这儿，把别墅内外都装修成她喜欢的古时风格。
　　单冬凌跟随她往里走，时不时朝四周看。院中的草木皆是她再熟悉不过的山中灵草, 池子里还养着灵鱼，加上周围的古式家具，让她恍然有种回到家乡的感觉。
　　“你现在已经可以随便触碰花草了。”单冬凌正看时, 云篱捧来一盆开得正艳的山茶花，“要摸摸花吗？”
　　盯着山茶花看了眼，单冬凌伸出手。
　　却是一把捋上云篱的猫尾巴。
　　云篱打了个激灵，花盆差点脱手。
　　“冬凌你干嘛突然摸尾巴啊！！”她顿时炸了毛，“我又不是花！”
　　单冬凌微微一笑，顺手接过花盆，摩挲起娇嫩的花瓣。
　　“我与云篱欢悦时，云篱与此花别无两样。”
　　云篱：……
　　“再搞颜色我就不带你参观了！”她轻哼一声，脚一抬，身体倒是继续带起了路。
　　单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着山茶花，嗅着花香，笑吟吟地跟在她身后，穿过灌木丛包围的小径。
　　“该种的花花草草都种好了，聚灵阵和防蚊虫的屏障也有……”云篱一边闲逛一边检查设施，“要是冬凌喜欢，还可以开辟一片灵田，种点小菜，搭个葡萄架什么的。”
　　“我从未种活过灵植。”单冬凌却摇头，“果蔬可以去集市上购买，还是不要浪费灵田罢。”
　　云篱欣然地“哦”了一声，心想可算找到不让大白狼干活的理由了。
　　之前在古修真界时，云篱的一日三餐都是由单冬凌照顾，她就看着这位仙女一样的白狼妖切菜剖鱼烧火，怎么看都觉得别扭极了。
　　仙女就该有仙女的模样，哪怕是妖也不能例外。
　　妖仙大白狼落到她的地盘上，她可得好好宠着。
　　走到大门口，云篱推开门，招呼单冬凌往里走，“来来来，进来瞧瞧。”
　　单冬凌嗅到一股木香，突然皱起眉问：“我在屏仙阁中也闻到过这种木香，此处有屏仙阁之人来过？”
　　她们在古时的屏仙阁留下过不少美好回忆，单冬凌一下子就想起来了。
　　“噢噢，这个的确有。”云篱点头，“不过这个时代的屏仙阁和我们去过的那个不一样，是从万年前的古修真界留存下来的，沈大人请的装修师傅们也都是屏仙阁的人。”
　　“怪不得。”单冬凌这才明白。
　　也许因为装修工是屏仙阁的人，房子里面的布置和屏仙阁的待客殿有些相似，但又加入了许多这个时代的元素，许多家具也被替换了。
　　今天既下雪又是阴天，房子里光线不好，云篱一进屋就去开灯。
　　单冬凌仍然抱欢迎加入13370373（非作者群）着山茶花，看她熟练地按下几个“机关”，满屋子都亮堂起来。
　　“这是什么法术？”单冬凌好奇问。
　　云篱不是理科生，不知道怎么和她解释电路原理，只能换个方式回答：“装修师傅们在墙里面埋了电线，就像我们身体里的经脉，只要激活特定的点，就可以让内息在自己需要的经脉里流淌了。”
　　说着，她又关了两个按钮，顿时灭了两排灯。
　　单冬凌目不转睛地观察着她的动作。
　　云篱丝毫不怀疑大白狼一会儿会玩电灯开关，在那之前，她要先带大白狼熟悉这座别墅。
　　毕竟这是她们以后长住的家。
　　进了这座建筑之后，单冬凌一直在将它和昨天居住的地方作对比。
　　“先去看看卧室吧？”云篱走到她面前，接过山茶花盆，摆在客厅里的一张茶几上，“说实话，我把装修方案给沈大人的时候，还没想过会这么早就脱单呢……要是我的卧室床小，我们改天去、去选个大的双人床。”
　　单冬凌想起云篱在沈酌家中的那张大卧榻，觉得云篱的单人床应该小不到哪里去。
　　云篱上一次来这儿时，这儿还是个只装修一半的房子，她领着单冬凌上楼期间，自己也不免紧张起来。
　　她昨晚答应得太快，忘记向沈酌要别墅内部的照片了。
　　也不知道屏仙阁的工匠会给她们惊喜还是惊吓。
　　卧室门一开，两人都愣住了。
　　别说床，一件家具都没摆，最重要的卧室，居然是空的？！
　　云篱下意识关上门，牵着单冬凌往隔壁房间走。
　　隔壁是书房，开门之后倒是设备齐全，从书架到摆放画架、颜料和绘画工具的工作架都有。
　　带着单冬凌逛遍二楼的所有房间，云篱又折回空无一物的卧室门口，犯了愁。
　　“屏仙阁做事肯定是做全套，这里不应该什么也没有啊！”云篱叹了口气，拿出手机正要联系沈酌，单冬凌却推门走进去。
　　“也许是因为这里最为重要，一切皆被结界保护起来了。”单冬凌抬起手，不知念了句什么咒，云篱只觉面前白光一闪，再看时，惊得瞪大了眼。
　　大白狼说得很对，结界一除去，卧室里的一切都显露在她面前，连地板和墙贴都被隐藏起来了。
　　“家具上还盖有避尘的灵力膜。”单冬凌抚上门口的储物架，“云篱若要触碰，我便将这些灵力膜除去。”
　　“先不用，我得等过了年才搬来这里住。”云篱摇头，却是走向卧榻，站在床边打量了许久，“冬凌，你看这张床够不够？”
　　单冬凌走近瞧了眼，道：“我看不出来，云篱要不要试试？”
　　云篱：？！
　　“不不不！这里还没收拾好，我们还是回家去试吧！”她赶紧摆手，逃也似的拉起单冬凌要走。
　　“来都来了。”单冬凌反倒拉着她坐下，顺势抚上床褥，“这被与褥子的皆是由上品的雪玉蚕丝制成，柔软且安神，云篱真的不想试？”
　　不等云篱回答，她便将人按倒。
　　云篱猝不及防，和她一起仰卧在雪玉蚕丝被上，感觉浑身都像陷进去了一样。
　　“真的好软！”云篱舒服地眯上眼睛，她还从没躺过这么软的床。
　　躺了会儿，云篱捂住脸，心里很尴尬。
　　她本以为大白狼说的“试试”，是在这里继续昨晚的事，没想到大白狼只是想和她在新床躺一下，享受雪玉蚕丝被有多柔软而已。
　　不过云篱念头刚落，一片阴影就朝她笼罩过来。
　　事实证明她并没有多想，单冬凌不会放过任何跟她亲近的机会。
　　但这回的亲近仅限唇与舌，她将云篱和雪玉蚕丝被一起搂紧，把低呜声闷在被中。
　　除了自己，她什么也没能给云篱，云篱却给了她这么好一个家。
　　她实在是太高兴了。
　　-
　　“唔……以后我们要是住在这里的话，出行得坐青鬼莲台。”
　　带着单冬凌参观完新家，云篱往沙发上一瘫，唤出青鬼莲台托在掌心。
　　“你来的时候应该看到了，这儿离地铁站和车站都很远。这个时代的短途出行主要是靠交通法器，也就是地铁和公交车。”她给单冬凌解释道，“有能力买得起飞行器或者飞剑的修真者，登记之后也可以乘坐飞行法器出行。”
　　见大白狼乖乖点头，云篱又想了想，“对了，我之前想的是工作三年去学习，现在改主意了，过完年我就去学校报到。这儿的大学里有不少修士，人、妖、魔三族都有，甚至还有鬼族。咱们一起从大一开始上课，冬凌你的法术这么厉害，肯定可以当学霸的！”
　　“‘学霸’是什么？”单冬凌又听到一个新词。
　　云篱却神神秘秘道：“等我们入学了，我再给你解释这个词。”
　　单冬凌从未上过学，在古修真界也只有几位名义上的师父，当下觉得新奇，点头答应下来。
　　二人边闲谈，边收拾起屋子，眼见着到了下午，便一起去专门用来聚餐的房间，搭起烤架，拿出炊具和食材。
　　炊具和食材都是单冬凌从古修真界带来的，她穿越之后仍随身带着储物玉佩，刚醒来那会儿就检查过，里面的物品一件也没有损坏，食材仍保持新鲜，可以食用。
　　烤肉时，单冬凌拿出一包冻干，问云篱：“你曾说过，这个时代有冻干机，何时能让我见一见？”
　　“冻干机在沈大人家里。”云篱顺手抓了一把冻干放进嘴里，吃得腮帮子鼓起来，“你要是想做冻干，我们今天回去就可以做。”
　　单冬凌笑着点了点头，“如此甚好。”而后也抓了一把冻干，就着烤串吃起来。
　　

　　☆、我喂你

　　除夕当天, 猫咖门口挂上了灯笼。
　　单冬凌已经在这里住了六天, 此时正端着猫食盆，不紧不慢地进行投喂。
　　她的脚边聚着四五只猫，时不时有猫尾巴扫在她的腿上。
　　猫猫们都熟悉了她的气息, 哪怕现在已经知道她是白狼而非萨摩耶，也愿意和她亲近。
　　对于这个全然陌生的新环境, 单冬凌适应得很快。意识到这里就是她的新家之后，她只花了短短三天, 就把基本的生活技能学会了。
　　――当然, 也包括喂猫。
　　云篱为她提出的入学请求被沈酌一票否决，理由是她的修为境界太高, 入学之后恐怕会引起很大的麻烦，而且学校也不好给她安排课程。
　　于是单冬凌便留在沈酌的猫咖当店员，闲来无事的时候，甚至会把自己变化成真正的萨摩耶，趴在店里的猫爬架上睡午觉。
　　今天是除夕, 云篱一大早就和她的三个姐姐一起出去采购年货了，单冬凌昨晚和她玩得太尽兴, 早上赖了会儿床，只好留下来看家，等云篱下午回来了, 再和她单独出去逛街。
　　“喵嗷~”一只三花猫绕过猫食盆，扒上单冬凌的裤腿，软着声音撒娇。
　　“早饭没有牛肉。”单冬凌蹲下去揉了揉猫脑袋, 把它抱起来放到猫爬架上，“沈大人她们去买了，中午或者晚上会做给你吃。”
　　这只三花猫幼崽是沈酌和云明月的女儿云阮，现在还没到化人的年纪，也不会说人语，只能听懂别人在讲什么。
　　云阮失望地在猫爬架上磨起爪子，磨了会儿就跳回地上。
　　单冬凌朝底下看了眼，其他猫都在乖乖吃猫饭，只有这只挑食鬼在一旁啃木天蓼棒。
　　她当然不会惯着云阮，走过去夺走木天蓼棒，把云阮抱到猫食盆边上，在云阮愤愤的目光里，唤出了一包冻干。
　　“一口猫饭一块冻干。”单冬凌模仿沈酌的语气说。
　　云阮瞬间变乖，看猫饭时虽然还是满眼嫌弃，但总归开始吃了。
　　见它吃了两口猫饭就转头向自己，单冬凌喂了块冻干过去，还不忘将手放到它的下巴底下接着。
　　这时门口的迎客风铃突然响起来，有人推门入内。
　　“您好，今天猫咖不营业。”单冬凌不得不起身提醒。
　　提醒完，她一眼扫见玻璃门上挂着的“暂停营业”牌，再看这位推门进来的制服女人时，心生诧异。
　　女人穿着深蓝色西装，内中配一件白色衬衫，披散的长发微遮住面无表情的脸，比起来猫咖放松，更像是来开会的。
　　“沈老板和云老板都不在？”女人一进猫咖，直接问她。
　　十分冷厉的语气，让单冬凌微微皱起眉，怀疑对方是来找麻烦的，下意识挡在猫猫们前面，淡淡回答：“您若是有什么事，我可以代为转告。”
　　说话时，她顺便用灵识观察了一下对方的修为境界。令她吃惊的是，这名女子竟是位元婴中期的修真者。
　　这个时代的天地灵气非常匮乏，修真者有虽有，但这个年纪就修炼到金丹期的人族已经很少见了，更别说顺利结婴的人族。
　　“有同事告诉我，你们的猫咖里新养了一只萨摩耶。”女人掌一翻，直接唤出一张证件拿在手上，展示给单冬凌看，“但我并没有查到这只萨摩耶的信息，今天来核实是否确有此事。”
　　单冬凌看了眼她的工作证件：除妖师，嬴飒。
　　底下还有一个印章：玄门嬴氏集团。
　　单冬凌对嬴氏集团略有印象，这是个大型异族管理组织，人族以外的种族在这座城市出现时，都要去嬴氏集团做身份登记和修为测试。
　　而这位主动找上门的人族除妖师，是嬴氏集团的现任总裁，看起来她与沈酌她们的关系十分不错。
　　“原来是贵客，恕我失礼了。”单冬凌用这个时代的礼仪道了歉，“至于那只萨摩耶，是我闲暇时变化而成，并不知道还需去登记身份。”
　　“你是古修真界的穿越者？”嬴飒收起证件，见她点头，再问，“我没有见过你的资料，沈老板还没带你去登记么？”
　　单冬凌摇头。
　　她昏睡时及醒来后，沈酌和云明月三天两头往山区跑，偶尔还和司命神、司养神在半夜开会，想来是在忙于安顿将芜，以及为司命神的历劫做准备。
　　自然无暇带她去登记。
　　嬴飒没有多问，唤出纸和笔交给她，“那你先填个表格，让沈老板在一周内尽快带你来我们公司一趟。”
　　单冬凌迅速浏览完表格，这是猫咖所在街道的穿越者调查表，几乎写满了一整张纸。
　　她看到了几个熟人的名字，却只是在心里微怔，默然填完表格，交给嬴飒。
　　躲在桌下的猫猫们纷纷探出头，感觉气氛没有刚才那么严肃了，才敢走到单冬凌身边，轻轻蹭她。
　　嬴飒接过表格看了眼，又看向桌底的猫，难得将唇角轻勾，淡淡笑道：“看来单小姐很受猫咪的欢迎。”
　　她是这里的常客，猫猫们并不排斥她，见她伸出手，也凑过去向她撒娇，连三花猫云阮也不例外。
　　嬴飒不爱说话，单冬凌也不是热情的性子，给她倒了杯咖啡，收拾完猫咖，像平时一样变成萨摩耶，伏到猫猫们身边，闭目养神。
　　看到猫爬架底下的白团子，嬴飒端起咖啡的手一顿，很快又移开目光。
　　-
　　十二点不到，云篱匆匆推门进来。
　　嬴飒一个小时前就走了，猫咖里仍只有单冬凌一人，慢吞吞地调着一杯奶茶。
　　“我买了好多卤鸭！”云篱举起手中的食品袋，“有鸭锁骨鸭脖鸭掌鸭舌头……”
　　单冬凌抬眸，看她笑着一连串报了许多吃食，将调好的奶茶递过去。
　　“你歇口气，我看看。”单冬凌打开食品袋，刚呼一口气，就被扑面而来的香辣味熏得鼻子发痒。
　　“我特意挑了微辣口味，你应该能吃。”偏偏云篱还补充道。
　　单冬凌嗯了一声，垂眸扫了眼洒满辣椒的卤鸭，稍微发了会儿呆，伸手去抓。
　　只不过是麻嘴巴而已，能让云篱开心就好了。
　　“哎等等！”云篱却突然叫住她，捧着奶茶过去扒拉了一下袋子，翻出一双手套，“戴上这个再吃。”
　　单冬凌不解其意，但还是乖乖照做。
　　“唔……其实我不保证这个辣度一定适合你……”云篱吸了口奶茶，看着单冬凌拿起一只鸭爪，小声提醒，“要是觉得太辣了就不要吃，不可以逞强哦。”
　　单冬凌动作一顿。
　　云篱想了想，又小声补充：“要是真的太辣的话……你可以喂我吃……”
　　她以前经常去这家店，老板早就知道她的口味异于常人了，哪怕这次她再三提醒一定是微辣，要送女朋友的，指不定热情的老板依旧会照原样给。
　　然后云篱就看到单冬凌抓着鸭爪走到自己面前。
　　“我喂你罢。”单冬凌柔声。
　　云篱：……
　　这是看一眼就放弃尝试的节奏吧？！
　　单冬凌实在不会吃辣，半袋卤鸭最后全被她喂进云篱嘴里。
　　“我做了些炒面。”收拾好鸭骨头，单冬凌朝楼上走，“放到微波炉热一下就能吃了。”
　　云篱乖乖等在猫咖里，时不时逗一逗凑过来亲昵的猫。
　　“最近几天都有年货节，有很多很多美食摊位，从二六一直摆到年初七。”她托着腮朝楼上说，“我带你去吃这里的特产好不好？”
　　单冬凌当然是直接应下，刚应完就想起嬴飒叮嘱的事。
　　热好炒面下楼，单冬凌直接问：“沈大人她们还没回来吗？”
　　“嗯，她们说要享受一下二人世界。”云篱点头，一眼瞧见单冬凌微蹙的眉，忙问，“是不是有事要找她们？”
　　“我扮萨摩耶被发现了。”单冬凌沉下脸，“方才嬴氏集团的总裁亲自上门，我填了她的表格。”
　　听她把之前的事讲了一遍，云篱却笑起来：“这不是大事，也不是你的问题，放轻松好啦。”
　　说完，她还捋了捋狼尾巴。
　　“嬴总家以前发生过一些不好的事，对萨摩耶一直怀有歉意，所以听说我们店里突然多出一只萨摩耶，还是没有登记在册的，才会亲自上门。”云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼尾巴解释，“之前她可能以为是沈大人故意瞒着，才会不声不响自己上门，现在应该已经和沈大人联系了，你再等两天就好。”
　　吃完炒面，云篱说到做到，马上拉着单冬凌回卧室换衣服。
　　“我们一会儿不但要逛街，还要去约会。”云篱捧着衣服放在单冬凌身边，跨到她膝上，给她解纽扣，“生活要有仪式感~”
　　单冬凌瞥了眼她手放着的位置，“这也是仪式的一种吗？”
　　只不过是想为揉她找个借口而已罢。
　　小心思被看穿，云篱索性更加放肆。
　　“是的呀，师父~”她放软声音，乖得像一只小兔子，实则却是捉着小兔子不放的妖魔。
　　单冬凌由着她随心而为，等磨磨蹭蹭换完一身衣服，已经过去半个小时了。
　　换完衣服，云篱又纠结起她的发型来。
　　大白狼的头发实在太长了，这个时代的人很少会把头发养这么长，太长就要费许多时间去打理。
　　之前她们出去的时候，大白狼基本都是扎个马尾或者随手一盘，包括在猫咖里帮忙的时候也是这样，一眼瞧着就像古代来的。
　　对云篱而言这倒是没什么不好，可她又是个强迫症，看着大白狼穿上现代的服装，就想给她整个现代风格的发型。
　　她还没纠结出个结果，兜里的手机突然响起来，不知是谁在这个时候打电话来。
作者有话要说：　　放了两个小彩蛋

　　☆、吃日料

　　思路被打断, 云篱拿出手机时, 心里还有点不高兴。
　　尤其是在看到屏幕上的陌生号码之后。
　　但不高兴归不高兴，云篱按下接听键，还是很客气地“喂”了一声。
　　“小狼崽？新家住得还习惯吗？”谁知对面传来将芜的声音, 带着孩童独有的雀跃。
　　云篱动作一僵，下意识把手机塞进单冬凌手里, “是将芜大人打来的电话。”
　　不过好像打错了号码……
　　单冬凌有自己的手机和电话卡，她们穿越回来没多久, 沈酌就已经给她办好了。
　　听到将芜的声音, 单冬凌怔了怔，呆了两秒才接过手机。
　　她没有回避云篱, 拿过手机直接就开始说话了，云篱乖乖坐在她身边，将发丝挽在手里，继续思考弄什么发型。
　　自从来到这个世界之后，单冬凌只在沈酌等人闲谈时, 能稍微听到一些关于将芜的消息。将芜会主动打电话过来，让她很是意外。
　　现在的将芜用的是她幼年时的身体, 声音也是脆生生的童音。单冬凌起初有些听不习惯，又多听了几句，才不觉得别扭。
　　等单冬凌挂完电话, 云篱正捻着她的发丝扎辫子。
　　“将芜大人邀请我们年初三时一聚。”单冬凌道，“云篱可否知道玄云宫在哪里？是在玄仁宫的旧址上吗？”
　　“玄仁宫和玄云宫是不一样的。”云篱摇头，“我还没听说过这个时代有褚氏的玄仁宫。”
　　“是吗。”单冬凌微微有些失望。
　　说起来, 她们离开古修真界之前，还没来得及去和褚怀霜师妹道别，也是落下一个遗憾了。
　　在电子地图上确认了玄云宫的位置，云篱迅速给单冬凌结了一圈小辫，又用卷发棒把她的长发稍微拉了一下。
　　嗅到一丝焦味，单冬凌哭笑不得，想告诉云篱不必这样为她拾掇，又怕负了她的好意，干脆什么也没有说。
　　给大白狼整完发型，云篱顺势抚了一把狼尾巴。
　　“尾巴还是收起来吧，这个时代总有些手不干净的人。”云篱提醒。
　　她说的手不干净是指那种恶心人而不自知的“咸猪手”，单冬凌以为说的是字面意思上的不干净。不过不管是哪种，她都依言收起尾巴。
　　她的尾巴，只能由云篱抚摸。
　　-
　　Z市大都是本地人居住，即便过年，店铺也开得如同平时一样热闹。
　　路灯杆上及房屋之间早已挂满灯笼串，各家店铺门上都贴了“福”字，偶尔还能看到开店的修真者用法术制造出满地烟花。
　　单冬凌从未经历过人界的除夕，妖族有妖族的节日，更何况，人族新年的由来还是驱逐“年”这种魔兽。
　　她紧紧牵着云篱，眼中映着大红灯笼与烟花，既好奇，又不免有些茫然。
　　“过年时的景象与习俗，我曾在典籍上读过。”又看了片刻，她忍不住传音问，“为何这里和古修真界的过年没什么差别？”
　　“这里呀，据说是古修真界发展一万年之后的时代。”云篱边回忆遥远的历史课内容，边回答她，“虽然这里灵气匮乏，但很多古时的东西还是一代代传承了下来，有术法，也有以前的习俗。”
　　她顿了顿，“不过这儿已经没有妖魔界了，只有人界。妖魔族迁到人界的异域里，可以说是和人族在一起生活了。”
　　单冬凌莫名感觉心底一阵刺痛。
　　“那……境外妖域呢？”她不抱希望地问。
　　境外妖域位于玄仁宫内，如今没了玄仁宫，从上古时期遗留下来的境外妖域，或许也没有了。
　　一万年那么长，人族与妖族大都飞升上界了，也只有魔族才能一直留在这世间。
　　她在境外妖域里的友人们……应该早已离开凡界了。
　　云篱倒是没有考虑过这个问题，顿时被问住。
　　“境外妖域的话……”
　　一阵敲锣打鼓声打断了话，一支舞狮队迎面而来，金毛狮子随着鼓点摇头摆脑，扑挠彩球，引得路人齐声喝彩。
　　注意到单冬凌眼中一闪而过的落寞，云篱顺路买了一袋南瓜酥，和单冬凌边跟着人群看舞狮，边往她嘴里塞吃的。
　　大白狼不希望看到她不高兴的样子，她也不愿看到大白狼露出这种表情。
　　都说习惯独处的人融不进热闹，但身边要是有个人好好地陪着……
　　云篱低头看了眼和单冬凌相牵的手。
　　单冬凌是习武的修真者，手上带着茧，但她的手指非常漂亮，抚上去便令云篱安心。
　　她想把大白狼从那片孤寂里带出来，可是要怎么做？
　　跟着舞狮队走到一个路口，单冬凌忽然停住脚步。
　　“云篱要带我去哪里？”她问云篱，“那个‘神秘的约会地点’。”
　　云篱这一路都在想心事，被她这么一问才突然想起来。
　　她前两天和开日料店的朋友订了座，早上逛街的时候还和朋友确认过菜单了，谁知逛着逛着就走了神。
　　“嗯，我马上带你过去。”哪怕心里尴尬，云篱还是露出招牌式的笑容，不慌不忙地拉着单冬凌穿过街道。
　　她的脚步略微快了些，街上来往的人多，单冬凌生怕她绊着，跟得很紧。
　　等云篱终于停下脚步时，单冬凌抬眸一看。
　　青禾酒屋。
　　店面装修十分古朴，但和古修真界的式样又有所不同。店内的屏风上画着樱花与古服美人图，木质地板有着独特纹样，散客们坐在长桌旁，坐正身体耐心等待上菜。
　　脱鞋进店后，单冬凌便觉四周一下子安静下来，比起外界，此地更像一片隐居之地，用餐的客人连说话都是有意压低声音。
　　云篱显然是这里的常客，单冬凌跟着她走进包间，学着她的样子坐好，听她用一口流利的异邦语言和一名穿着古服的服务员交谈。
　　“神秘的约会地点就是这里啦！”等服务员离开，云篱朝她弯起眼睛笑，“我答应过要请你吃日料的。”
　　“这里便是你所说的‘日料店’？”单冬凌怔了怔，也勾起唇角笑道，“倒是一片清静之地，我很喜欢。”
　　方才在街上走时，她一直以为云篱要带她去“酒吧”或者“游乐场”――这是她在网上搜出的大众约会地点。
　　“你喜欢清静，我当然要带你到清静的地方约会。”云篱笑道，“这样才不会紧张。等你更熟悉这个时代，我再带你去那些特别热闹的场所，也会带你去找我的朋友们聚餐。”
　　吃日料需安静，云篱为了和单冬凌说话，才要了包间，以免影响到其他食客。
　　“我一直忘了问你，在这个时代过得还适应吗？”等餐期间，云篱问，“有没有什么不习惯的？”
　　单冬凌垂眸看向杯中茶水，过了两秒才开口：“适应，并没有不习惯的。”
　　偏巧，将芜大人给她打电话时，也问了这些问题。
　　顿了顿，单冬凌又道：“只是……稍微有些想念几位老友。”
　　云篱心想也是，大白狼十年不得回到古修真界，的确怪想家的。
　　“我问了司命神，她说等我修炼到元婴期，就可以独自往返这里和古修真界。”云篱道，“要是有什么话想捎给她们，以后可以和我说的。”
　　单冬凌抿了口茶，笑而不语。
　　与她有交集者，皆看惯了她在古时受的苦，巴不得她能在其他地方过得好一些。她不善言辞，对那些老朋友能说的，只有感谢的话，却也是必须她自己当面去说的话。
　　“云篱点了什么菜？”她岔开话，“果真神秘，连菜单也不曾给我看。”
　　“那是，必须得神秘到底呀！”云篱端起茶杯，十分优雅地喝了一口，“不过你放心，我没有点重口味的菜。”
　　不一会儿，腌萝卜和烤鱼块先端上来。
　　云篱教单冬凌学了两句日语，二人双手合十一起念完，这才动筷子。
　　菜一样一样端上来，起初单冬凌还有点怕看到放一堆辣椒的菜，结果端到面前的大都是放在冰上的生鱼肉，是配上酱料蘸着吃，上来的汤和酒也清淡醇香，悬着的心终于落下。
　　她准备吃刺身时，云篱不忘提醒：“酱油和芥末碟不要弄混，芥末比辣椒呛人多了，你应该吃不了。”
　　单冬凌瞧了眼芥末，还是试着蘸了一下。
　　云篱顿时紧张起来，目不转睛地盯着单冬凌把蘸了芥末的生鱼片送进口中。
　　然后就看到单冬凌整个人僵住，像是被冻结一样，甚至连咀嚼都忘了。
　　“……怎么样？是不是很冲？”云篱小心翼翼地问，“第一次吃芥末的人一般都……不太接受得了它的味道，就连我也是。”
　　食物不能浪费，单冬凌索性把生鱼片和芥末直接吞了下去，喝了两大口汤才把味道压下去。
　　她突然觉得辣椒的味道还挺温和。
　　一顿日料吃下来，走出青禾酒屋时，二人都很满足。
　　低头看了眼时间，单冬凌揽过云篱，“晚上的团圆饭是火锅，云篱可还吃得下？”
　　她到底是第一次吃日料，并不是很习惯，便没有吃太多，剩下的全归云篱了。这只猫儿甚至还喝了些清酒，现在浑身散发着一股淡淡的酒味，闻起来微甜。
　　单冬凌瞧着藏在发间的猫耳，很想凑过去抿一口。
　　“日料有日料的胃，火锅有火锅的胃。”云篱满不在乎地笑着回答，“放心好啦，我可是很能吃的！”
　　单冬凌微微一笑，为她缠起散开的围巾，顺手抚了一下猫耳朵。
　　“听说今晚要来贵客。”
　　“嗯，是沈大人她们的老朋友了，每年她们都会来猫咖吃团圆饭的。”云篱点头，故意把毛绒绒的耳朵贴在她掌心蹭，“对了，伏霜姐姐也会来，但不是我们在古修真界见过的那位。”
　　单冬凌一怔，捏着猫耳朵低声道：“的确是贵客。”
作者有话要说：　　“日料有日料的胃，火锅有火锅的胃”改自《逆转裁判》绫里真宵的经典语录：“拉面有拉面的胃，带骨牛排有带骨牛排的胃。”
下一章的剧情衔接《在狐狸导师尾巴里撒个娇》番外四

　　☆、团圆饭

　　看天色还没晚, 云篱唤出青鬼莲台, 和单冬凌一起坐上去，朝城郊的风景区飞去。
　　落日的余晖映在二人肩上，单冬凌挨着云篱, 不免要闻到她身上散发出来的酒气，忍了几忍, 到底没有按捺住，拨开云篱的发丝, 薄唇凑上颈部。
　　云篱虽然早有准备, 但贴来的温热还是让她打了个哆嗦，连同青鬼莲台也不自然地倾了一下。
　　“你……你干嘛总喜欢偷偷吸我呀？”云篱红着脸问, “我早就想问了，为什么每次你都要从这些地方开始……亲热？”
　　“云篱不喜欢？”单冬凌却反问。
　　“……”云篱也不是不喜欢，只感觉大白狼还是有些拘束，明明可以采取更大胆的方式。
　　她边想，边搂住单冬凌的身子, 将脸埋在她颈间。
　　“喜欢的。”云篱呢喃，说完, 一口咬上玉肌。
　　单冬凌在她怀中也哆嗦了一下，双手都不知道放哪里好。
　　她挑的地方，大多是不易被发现的。
　　颈后有发丝遮住, 身上有衣服遮住。
　　哪怕知道恋人之前可以肆意腻歪，也可在彼此身上留下痕迹，她却还是下意识把痕迹藏在只有自己看得到的地方, 不愿让第三个人知道。
　　她内敛，云篱奔放，性格上的差距总让单冬凌有所不适应，所幸云篱耐心，一点一点把她从隐居的小窝里拉出来，告诉她可以这样、可以那样，只管随性而为就好。
　　颈上的温热很快转到前面了，单冬凌抚上云篱的后背，感到自己的皮正遭到轻吮，心中又酥又痒。
　　因着她们还在城市上空飞行，除了亲吻，二人没做更进一步的事。
　　“这里是柚子湖景区，我年纪还小的时候，沈大人她们经常会带我们到这里散步。”在一座公园里落下，云篱收起莲台，在草地上慢慢踱步，“饭后我们会到这里消食，云大人说，这是‘遛猫’，因为我们一家子平时都是用猫的外形示人。”
　　单冬凌回忆起那只三花猫妖，“云明月大人平时似乎不怎么爱说话。”
　　云篱却摇头：“不是的，云大人在自己熟悉的话题上是个话痨。其实很多决定是云大人在做，平时像联系场地、策划团建之类的活也是云大人在做――沈大人有点儿不擅长社交。”
　　单冬凌点了点头，“她们看起来关系甚好，沈大人也爱极了云大人罢？”
　　“诶？”
　　“妖族有慕强的传统，即便是同性相恋，通常也会冠以强势一方的姓氏。”单冬凌解释，“云大人的修为并不如沈大人，亦不如沈大人沉稳，可你与你的姐姐们，以及她们的女儿，皆是姓云。”
　　云篱这才恍然大悟，露出一个意味深长的笑容。
　　飘飞的雪花渐渐大起来，单冬凌凝出一把灵力伞，撑在二人头顶。
　　天寒，这时的柚子湖景区并没有什么游人，二人迎着风雪，在小径与凉亭之间漫步。走着走着，云篱转向单冬凌，踮起脚尖要去亲她。
　　单冬凌撑着伞，俯下脸先吻上她的眉心，触碰微凉的青莲印记，再移到唇角，贪婪地吮去酒气。
　　她额上的黄玉佩贴到了云篱脸上，凉丝丝的，却让人安心。
　　“我们合籍罢。”借着些许酒意，单冬凌忽道，“定个云篱喜欢的日子。”
　　云篱一愣，“可是这个时代的合籍要办酒宴的，也要请很多人来，有熟人也有陌生人，你……”
　　她顿了顿，正想说“你还不习惯热闹”，忽见单冬凌笑起来。
　　“无妨，按照这个时代的规矩来就好。”单冬凌温声，“主要是你开心。”
　　云篱不好意思地摩挲起她的手，小声说：“可是你也要开心才行呀……”
　　“你开心，我不会不开心。”单冬凌很认真地说，“我们合籍之后，还可以有幼崽。我已有身外化身了，云篱若是想要个小家伙……”
　　她没有继续往下说，只是捉起云篱的手，放在自己柔软的腹部。
　　云篱眸光一变，下意识想起单冬凌昏睡期间，在她识海中见过的小白狼，声音软软糯糯，笑起来和单冬凌一模一样纯粹，看得她心都化了。
　　“这……我……”但真的提到后代，云篱一下子红了脸，“幼崽好像还早……再、再说？”
　　她还没毕业时，就和几个单身的小姐妹看过很多科普视频，很怕怀崽，也不敢去想自己或者大白狼挺着肚子的模样。
　　而且……她和大白狼的种族差异那么大，后代不可能是单纯的白狼。
　　比起养幼崽，她现在更想带大白狼到处浪，恨不得可以带她环游世界去。
　　云篱正胡思乱想，身体忽被单冬凌变回黑猫，抱在怀中。
　　“似乎有一段时间没这样抱你了。”单冬凌垂眸，一只手撑伞，一只手抱猫，只要微微低下头，便能埋进柔软的猫毛里，“过了年，猫咖开张，你要变成猫营业到开学，到时候会有很多人抱你罢？”
　　云篱隐约觉出一丝醋意，也知道大白狼不希望别人碰她，于是摇头。
　　“不用啊，我可以去调饮料的，猫猫那么多，不差我一只。”说完，云篱还蹭了蹭单冬凌的掌心，“倒是你呀，最近扮萨摩耶是不是上瘾啦？猫猫们和很多顾客都喜欢你这样的大狗狗，等你登记完身份开始营业，肯定会很受欢迎的！”
　　单冬凌咬了一口猫毛，也摇头：“我不会给他们揉毛，也不会再变成萨摩耶了。”
　　话虽这么说，她却有些心虚――因为好奇而扮成萨摩耶的这段日子里，她没少被人抚过毛，即便每次都是在她打盹的时候。
　　沉默一阵，云篱突然笑出声。
　　“你不要紧张，我们也不要这样互相吃醋。”云篱在她怀中挪了挪身体，把热乎乎的肉垫贴在她脸上，“毛绒绒的妖族喜欢被人抚摸是常态，自己舒服就好。当然……”
　　她卖了个关子，故意凑近，猫毛几乎糊在了单冬凌唇上。
　　“当然，我们也可以成为彼此的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。”云篱慢慢地说，“除了我们，谁也不能触碰对方。”
　　她用鼻子碰了碰单冬凌，“你说是不是，我的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝大白狼？”
　　单冬凌顿时感觉搭在脸上的猫爪子开始在心里挠了。
　　“……是。”缓了良久，她才回应，“你也是我的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。”
　　-
　　她们离开柚子湖景区，已是夜幕降临时分。
　　云篱所说的“贵客”，在她们回猫咖之前就已经到了。
　　吃团圆饭的地方在猫咖三楼的生活区，云篱二人消食完回去，刚进门，就闻到一股辣味儿顺着楼梯飘下来。
　　“看来火锅已经煮起来了。”云篱换了鞋，被香味勾得直咽口水，就想立即上楼开吃。
　　今晚有她最喜欢的麻辣火锅！
　　单冬凌跟在她身后走上楼梯，脚步并不快。
　　又要认识生人，她有些紧张。
　　不过这份紧张……只持续到她站在三楼的生活区内。
　　桌边围了一圈妖魔，除却沈酌、云明月和云阮，还有三只玄貊，两只雪狐妖，一位魔族，其中一位雪狐妖瞧着还有些眼熟，单冬凌仔细观察，发现那位雪狐妖和古修真界的伏霜一模一样，只是比古时的伏霜更活泼些，笑容更盛。
　　“小云篱你们可算回来了！”见她们上来，伏霜举起酒杯打招呼，“来来来，过来喝酒！你脱单了咱们得庆祝一杯！”
　　云篱早就习惯了和熟人拼酒，大步走过去，接下伏霜递来的酒杯，一饮而尽，满意地弯了弯眼睛，“这可真是好酒啊！是从雾凇镇带来的吗？”
　　“是啊哈哈！还是你最识货！”伏霜也跟着笑起来，让出空位，等云篱和单冬凌坐下，她顺手递了杯果酒给单冬凌，“听小云篱说你容易醉，这个是我双亲酿的葡萄酒，度数低，可以当果汁喝。”
　　“多谢。”单冬凌微微点头，接过酒杯抿了一口，眼睛一亮，心底生出怀念的感觉。
　　“古方酿制的酒现在已经不多见啦。”云明月朝桌对面的雪狐妖和魔族看去，“喏，这两位和冬凌应该是同一个时代的穿越者，冬凌要是有什么想吃想喝的，找她们做就行。”
　　单冬凌这才顺着她的目光看去。只见魔族穿着藏青色的连衣裙，颈边的领子绣着一圈装饰性的白绒，雪狐妖则是一身大红的古式长裙，乍看，感觉这两人像是从夏天穿越来的。
　　云篱喝完酒，不忘给她做介绍，告诉她魔族和雪狐妖是伏霜的双亲，魔族名叫伏梦无，雪狐妖名叫夙绥，既是来自古修真界的穿越者，也是下凡历劫的神与神使。
　　“您就是司梦神？！”单冬凌愕然看向伏梦无，忍不住提起旧事，“我们初至屏仙阁时，误入了您和您夫人的寝居……”
　　“没事儿，我们可能未必是从同一个世界线来的。”伏梦无笑着涮了一片牛肉入锅，“我还听云篱说，你们在古时见到了伏霜的合籍道侣。”
　　一向大大咧咧的伏霜忽然害了羞，嗔怪道：“娘亲，我的道侣要真是念姨娘她们的孩子，这个时代的她……她还没出生呢……”
　　夙绥在一旁听了，只是垂眸浅笑，慢条斯理地给伏梦无夹菜。
　　“这是冬凌在新世界过的第一个年，这顿年夜饭，便作为迟来的接风洗尘宴罢。”沈酌举杯，“愿诸位在新的一年平安喜乐！”
　　果酒的度数虽然不低，但单冬凌到底还是不会喝酒，稍微多喝了一杯，就觉得眼前开始模糊，又晕又热，连说话也不太顺。
　　云篱的身影在她视线中不断晃来晃去，单冬凌半眯着眼睛，看到云篱竖起的猫耳时不时变成两对，伸手去捉，却是抓了个空，捧着酒杯茫然地侧坐着。
　　坐了一会儿，她终于不胜酒力，直接朝云篱倒了下去，枕在云篱肩上，眼睛一闭睡过去。
作者有话要说：　　单冬凌：想吃猫耳朵【晕晕乎乎】
-
本周没有投喂感谢名单
感谢 小宇x100、馒头君x14、41375469x1、小狮子x10 的灌溉

　　☆、跨年夜

　　单冬凌醉了, 非常安静地靠在云篱肩上, 手中还握着酒杯。
　　“哎呀，冬凌明明是水灵根，酒量怎么这么小？”伏霜笑着夹了一筷子菜。
　　云篱习以为常, 说了声失陪，把酒杯放回桌上, 背起单冬凌往楼下走。
　　“小云篱不吃火锅了？”伏霜在她身后喊，“我还没和你拼酒呢！”
　　“不了, 我吃饱啦。”云篱头也不回, “咱们明天再约啊！”
　　单冬凌虽然个子高挑，到底是个修真者, 云篱背着她还算轻松。下楼梯时，温热的吐息带着酒气，有一下没一下地拂在云篱颈间。
　　云篱贴了贴单冬凌的脸，有点儿后悔让她喝酒了。
　　要是大白狼没醉，她们还可以再聊很多事, 沈酌在网上有个生活区的直播间，本来她今晚是打算带大白狼一起出镜的。
　　大家都聚在三楼, 云篱回了二楼的卧室，门一关，世界就清静下来。
　　把单冬凌搬到床上, 云篱碰了碰她微烫的脸，伏在她身边慢慢解衣扣。
　　大白狼喜欢偷偷吸猫，其实她最近也慢慢开始喜欢偷偷揉大白狼。大白狼睡着的时候很乖巧, 怎么摆布都可以，在奇怪的地方啾一口过过瘾也可以。
　　云篱边在心里想，边趴到单冬凌身上，埋在山峦之间的沟壑中，感受着轻微的起伏。
　　还在古修真界的时候，她经常变成猫，趴在变回狼的单冬凌毛毛里休息。自从回到这个时代，她好像的确有一段时间没和大白狼团在一起睡了。
　　不过她现在要先给单冬凌解酒，以前大白狼和她说过，宿醉之后会很难受，头疼欲裂什么的。她这个千杯不倒的人没什么感觉，但大白狼是不一样的，要特殊照顾才行。
　　云篱运起水诀，双手贴在单冬凌的肚子上，把酒精慢慢引出来。有单冬凌这个水灵根的师父在，她对灵力的掌控能力提升了不少，做这种事毫不费劲。
　　单冬凌本就睡得浅，被云篱化去酒劲之后，人也清醒过来，感到腹部贴着一片冰凉，她下意识将云篱的手捉住。
　　“你醒啦？”云篱伸过脑袋，看着单冬凌缓缓睁开眼睛，“还舒服吗？头疼不疼？要不要给你弄点醒酒汤来？”
　　单冬凌没有拒绝，点点头。
　　云篱离开卧室时，凉风顺着门缝吹进来。单冬凌低头看了眼半敞的衣服，没有动手去扣衣扣，任它保持原样，只是把被子拉过来遮上，唇角扬起一个弧度。
　　看来云篱也没有那么坦率，与她一样喜欢偷偷地做些事。
　　云篱端着汤回来的时候，单冬凌还是像她离开时那样半倚着。
　　酸酸甜甜的香味在房中扩散开，云篱舀起一勺汤，吹了吹喂给单冬凌，“沈大人之前就烧了西红柿汤，可能是怕大家喝多了上头，我热了热就盛起来了。”
　　喂了几口汤，云篱才注意到单冬凌的衣扣还散着，诧异一拉被子，真相顿时展露无疑。
　　云篱忙放下碗，正准备扣衣扣，却被单冬凌捉住手。
　　“就让它这样罢。”单冬凌说。
　　“那我给你拿睡衣来。”云篱不依，抽回手时，小声嘀咕，“这样会让我想干坏事。”
　　单冬凌：“嗯？”
　　“……没什么。”云篱逃也似的去给她找睡衣。
　　等她把睡衣拿回来，单冬凌已经喝完了整碗汤，准备去送回楼上。
　　“怎么喝这么快？！”云篱看着空碗傻眼了，“不烫嘴吗？”
　　“我用水灵力给汤降温了。”单冬凌披上外套，“去漱个口就回来。”
　　实际上，她不仅去漱了口，还飞速冲了个澡，回来的时候皮肤上还冒着热气。
　　“除夕跨年，我们不做点什么吗？”刚走进卧室，单冬凌忽然问。
　　云篱下意识反问：“你想做什么？”
　　单冬凌笑而不语。
　　她的笑让云篱心里发毛，云篱想了想，出去把手仔细洗了一遍，顺便拿了点一次性的小玩具回来。
　　沈酌和云明月结婚那么多年，该有的娱乐用品还是应有尽有。
　　但单冬凌没见过，愕然看着云篱把这些小玩意儿摆到床单上。
　　没见过归没见过，单冬凌很快意识到这些是干什么的，瞬间红了脸。
　　她要云篱就好了，这些……很多余。
　　不等云篱做介绍，单冬凌立即兜过小玩意儿放到床头柜上，而后一把将云篱拉近。
　　“我不要它们。”单冬凌摩挲起她的手，“我只要云篱。”
　　她们飙了一夜的车，起先是单冬凌仰卧，后半夜云篱累了，将驾驶座交由她，顺手从床头柜上的玩具堆里拿过一根胡萝卜，打开开关震着玩。
　　也不是第一次了，她们早就知道要怎么取悦对方。
　　“她们歇下了吗？”单冬凌忽然抬头问，“司梦神一家三口，还有你的姐姐们。”
　　按照沈酌的安排，跨年当晚伏梦无等人都要在猫咖里休息，反正客房有很多。
　　云篱软在她怀里，捞过手机看了眼时间，“还没有，大家都是修炼者，明天也不用上班上学，估计四五点睡都有可能。”
　　说完，她就打了个哈欠，猫耳朵蹭在单冬凌的下巴上，蹭得单冬凌心痒痒。
　　“云篱要是困了，我们一起去洗个澡便歇下。”单冬凌提议。
　　“徒儿懒，不想动。”云篱故意说。
　　“为师抱你过去？”单冬凌问。
　　云篱没接话，只是平举起双手。
　　单冬凌一看就明白，抢了她手里的胡萝卜，关上按钮扔到一边，抱起她往外走。
　　卧室门一开，三楼热闹的声音便传到耳中，起哄声欢笑声皆有，看样子沈酌她们的确还在直播跨年节目。
　　不过这份热闹和云篱二人无关，五分钟后，她们已泡在了热腾腾的浴缸里。
　　“我发现穿越之后我们都懒了，以前每天都会吐息纳气来着。”给单冬凌搓洗时，云篱抚上她的丹田，“不过这个时代的天地灵气确实很微弱，在家修炼不摆聚灵阵，基本纳不到什么灵气。”
　　“过普通人的日子，也并没有什么不好的。”单冬凌道。
　　云篱想了想：“你说得对，在这儿只要不是任务执行者，安心过日子就行啦。”
　　“我记得伏霜是任务执行者。”单冬凌点头，“隶属屏仙阁。”
　　“嗯，屏仙阁主是她亲舅舅，而且伏霜姐姐穿越前也不喜欢闲着。”云篱笑笑。
　　单冬凌沉默了几秒，低声问她：“古时的屏仙阁是情报组织，这个时代的屏仙阁……也是吗？”
　　“是的。”云篱点头。
　　“能不能委托屏仙阁……调查境外妖域的方位？”单冬凌小心翼翼问。
　　云篱一愣，只见白雾之中的大白狼耷拉着耳朵，垂眸看着水面，一副怅然的模样。
　　“可以呀！”她忍不住一口应下来，“我去跟伏霜姐姐说一声，她并不是一直在执行任务，有寒暑假的，趁寒假可以帮忙调查。”
　　大白狼果然还是想家了，毕竟她在境外妖域住了一百多年，穿越之前又没有回去和大家好好道别。
　　如果条件允许，云篱甚至还想带大白狼穿越回古时，去临天之岛和她的怀霜师妹道个别，再回境外妖域转转，还要见见扶瑶和齐袅，也不晓得她们走后，这对欢喜冤家怎么样了。
　　但她答应单冬凌归答应，真正委托屏仙阁远没有那么容易。
　　第二天中午，云篱刚跟伏霜说完请求，就被伏霜婉拒了。
　　“快别说傻话了，这个世界有很多事物和冬凌生活的世界不一样，可以说完全处在两个世界线。”伏霜叹了口气，“这里连玄仁宫都没有了，我上哪去找境外妖域啊？”
　　云篱眸光黯了黯，也跟着叹了口气。
　　“不过这里倒是有座玄云宫，也是个修真的门派，据说这个势力里的人研究过穿越时空的阵法，还实现了。”伏霜揉了揉她的脑袋，给她出主意，“好像就是将芜大人现在的居住地，你们可以抽空去拜访一下，看看有没有办法接触到时空阵法研究人员。”
　　云篱想起将芜昨天打来的那通电话，觉得有必要准备准备再去玄云宫拜访。
　　送走伏霜一家三口，云篱去三楼烤了吐司，煮了珍珠奶茶，拎着食盒回到房间。
　　单冬凌早就醒了，披着云篱的睡衣盘膝坐在床上，聚精会神地用云篱的笔记本电脑练习打字。
　　云篱绕到她身后去看屏幕，一看就懵了，脱口问：“你在默写我们看过的灵笺？！”
　　她们一起看过的灵笺上当然没有记载正经内容，为什么大白狼会用这些内容练习打字？！
　　单冬凌却摇头，键盘上的手指不停。
　　“不是默写，是写心得体会。”单冬凌认真回答，“我们之间的融洽程度尚不够，若我的手法再好些，昨夜你便不会拿胡萝卜解闷。”
　　云篱尴尬地轻咳一声，知道大白狼在吃小玩具的醋，赶紧把一片吐司塞给大白狼。
　　“不要说得那么……那个嘛……”云篱小声，“我只是好奇胡萝卜的工作原理而已……我从来没用过，真的，沈大人也不会让我碰这些的。”
　　单冬凌专注地嚼着吐司，继续打字，不说话。
　　“吐司好不好吃呀？”云篱试着转移话题。
　　单冬凌咽下吐司，回味片刻：“似乎焦了。”
　　云篱点头：“嗯，我烤的是焦糖吐司，有焦味儿正常的。”
　　她递过奶茶，看着单冬凌喝。
　　“云篱怎么不吃？”单冬凌喝完才发现另一份早饭没动静，眉头微皱。
　　云篱眨了眨眼，她不会承认自己是想看大白狼吃早饭。
　　“要是你觉得好吃，我的早饭也可以给你。”她随口找了个理由，“我说过的，一日三餐我都可以给你做。”
　　单冬凌这才展眉，拿起一片焦糖吐司，却是送到云篱嘴边。
　　“好吃，云篱也尝尝。”她说完便抿起唇，看着云篱吃吐司。
　　一小口一小口的，像极了乖巧的猫。
作者有话要说：　　云篱：我本来就是猫……不对，我不是
-
【玄云宫】是旧文《捡妖》的核心势力之一，和时空法阵相关的剧情围绕该势力展开。

　　☆、躲不过

　　大年初三, 单冬凌驾驭青鬼莲台, 在导航的指引下向玄云宫飞去。
　　飞行法器有专门的空中航线，云篱负责指路，控制则全权交给单冬凌。
　　“司命神和司养神应该都回去了, 玄览大人还留在玄云宫。”云篱看向下方的山区，“根据玄览大人分享的定位, 再向东南方向飞行十分钟就到了，将芜大人门前有一片铺成花田的盆栽是标志。”
　　“什么花？”
　　“扶桑花。”
　　十分钟后, 云篱和单冬凌降落在“扶桑花田”前方。
　　赤红的扶桑花迎着暖阳绽放, 鲜艳得很，一条小径穿过花田, 通往篱笆包围之中的一座小木屋。
　　云篱在半空时还不觉得有什么，一落地，发现周围的景象居然和她识海里的“万界花盘”几乎一模一样。
　　不等云篱拿出手机，只见木屋的门开了，一前一后走了两人出来, 一袭白衣的是玄览，穿黑色羽绒服的是将芜。
　　为了瞒过“那位大人”, 将芜并没有变回成年体态，而是保持孩童模样，玄览则作为她名义上的监护人, 暂时陪她一起住在这。
　　单冬凌许久未见将芜，正要向她打招呼，目光忽然扫见将芜怀中趴着的黑团子, 怔在原地。
　　“你们来得好早，茶点还没做完呢。”将芜边走边笑道，“抱歉啊，我素来习惯住在偏僻的地方，劳烦你们找寻了。”
　　“没有的事！”云篱也跟着笑，“只要您平安无事就好了。”
　　进了将芜的新家，云篱才发现将芜怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一只黑猫，忍不住多看了几眼，越看，越感觉像玄貊。
　　玄览为她们沏了茶，注意到云篱的目光，微微一笑，“那是篱落的低配版，主上的幻形术只能仿出外壳，生命必须要用魂魄来填充。”
　　“篱落大人的魂魄是不是快找齐了？”云篱看到玄貊已经能向将芜撒娇了，好奇地追问。
　　“嗯，只差最后一缕了。”玄览笑道，“篱落大人将它藏在了‘万界花盘’里，所以今天才会邀请你们过来。”
　　“为何我也要来？”一直沉默的单冬凌忽问。
　　“万界花盘是篱落的私有法器，只允许心上人进入其中。”将芜接过话，“如今云篱继承了它，能进入其中的，也只有云篱的心上人。”
　　感受到来自长辈的关怀目光，单冬凌双颊微红，轻轻地嗯了一声。
　　将芜亲手做的糕点带着淡淡茶香，云篱尝了一口，对味道很是惊讶：“这个跟我们那边的高档抹茶蛋糕有的一拼了，您是怎么做的呀？”
　　难得聚在一起，四人喝着茶吃着糕点闲聊起来。不过玄览和单冬凌都不喜欢说话，先后陷入沉默，还是将芜和云篱聊得最高兴。
　　“我啊，现在也有新名字了。”将芜顺手撕了一张便利贴，写下两个字，给云篱看，“既然‘将芜’已经消失在世间，我也不能继续用那个名字了。”
　　云篱接过便利贴，脱口而出：“景疏疏？篱落疏疏一径深？”
　　“看来你也喜欢读诗啊。”将芜笑道，“玄览给我找了好多书解闷，其中就有书里记着这首诗。怎么样，我的新名字好听吗？”
　　她用着孩童的身体，又笑着说出这样天真无邪的话，看得云篱莫名有些鼻子发酸。
　　无意看过的将芜日记片段，走马灯一样自云篱脑中闪过。
　　――“我不许玄兮给玄貊起名字，神只能为神使赐名。”
　　――“篱落是什么绝世小可爱！”
　　――“世间万物有灵，情与爱不必分性别，更不必分种族，也可跨越次元。”
　　――“……”
　　神就这样落入凡尘，命悬一线，只因一段情。
　　不值得，也值得。
　　-
　　抽离“万界花盘”中的篱落残魂并非难事，单冬凌和云篱早已习惯了进出对方的识海，只用半小时不到，就将篱落的残魂从一片花瓣底下捉了出来。
　　“之后要怎么办？直接把魂魄放到这个篱落的身体里就行了吗？”云篱把残魂交给玄览。
　　玄览点头：“后续的事，只管放心交给我罢。”
　　“大人你的伤怎么样了？”看她准备施法，云篱还是忍不住问，“哪怕有司医神的灵药，天罚的伤恢复起来应该……不容易吧？”
　　自从回到这里之后，她好像一直没有见到玄览，反倒是司命神端玄经常到猫咖来。
　　“无事了。”玄览笑着推了推眼镜，“主上已为我检查过身体。”
　　“嗯，我作证。”见云篱露出狐疑的目光，将芜托着下巴认真道，“就除夕跨年那天吧，晚上我起来倒水的时候，还听到玄览高兴地喊着‘不要’。啧啧，大半夜两个成年人在一个孩子的家里采补，也好意思。”
　　云篱：“……”她俩的岁数加起来恐怕都没您大吧？
　　单冬凌甚至呛了一口茶水，捂着嘴咳嗽起来。
　　“放宽心，端玄虽然性子恶劣，但她和玄览的关系真的没有你们想得那样疏远。”将芜把纸巾盒推给单冬凌，笑道，“那孩子就是个玻璃做的小刺猬，哪怕对什么人好，也要装出一副冷淡的模样。”
　　云篱似懂非懂地点了点头。
　　将芜顿了顿，忽然收敛笑容，“你们今日来玄云宫，应当不只是为看我来吧？”
　　这话一问，云篱和单冬凌都变了脸色。
　　“我看过玄云宫的发展史。”将芜继续说，“约莫十五年前，一座能穿越古今的时空法阵被布置出来，不过在引起轩然大波之后，便遭到了封印。如今的玄云宫里，的确有那座法阵的遗址，但为了冬凌的安全考虑，请你们暂时不要打时空法阵的主意。”
　　“难道冬凌十年内真的不能回去吗？”云篱急道。
　　“当然不能。”将芜严肃道，“她欺瞒‘天道’，十年内若是回去，只怕刚落地就会遭到天罚。所谓的十年不得归，其实是自罚放逐十年，这是最好的免祸之法。”
　　单冬凌的狼耳朵一垂，低头看向杯中茶水，一言不发。
　　“我还没有向她们告别……”她喃喃。
　　“你可以留下影像，让云篱代你去向你的朋友们道别。”将芜提议，“她拥有万界花盘，也在那个世界留下过坐标，并且已经了却因果，可以自由前往。”
　　单冬凌应下，目光飘忽，不知道在看哪里。
　　云篱舍不得看大白狼露出这样的神情，索性带她离开小屋，去附近的树林里散心。
　　玄云宫建在山上，树林里的空气十分新鲜，时不时能看到松鼠从树枝上蹿过去。
　　云篱感受了一番，觉得这里的天地灵气还算充裕，但到底比不上古修真界，这么想着，不知不觉又看向单冬凌。
　　大白狼真的是因为没有和朋友们道别，才这么难过吗？可在古修真界的时候，她明明那么想跟着她回家。
　　云篱越想越不明白，见单冬凌一直没有朝自己看，干脆收回目光。
　　二人沉默着走了一段路，单冬凌忽然停下脚步。
　　“又让你担心了，抱歉。”她垂眸道。
　　见她说完就朝自己露出一个笑容，云篱咬了咬唇，松开手抱住她。
　　“我们不是说好了吗？要是有什么不愉快的事，你可以告诉我，不要闷在心里。”
　　“和云篱在一起，我很愉快。”单冬凌却摇头，“我没有藏心事。”
　　云篱捏着她的脸：“可你的眼里满满的都是‘不开心’。”
　　“是吗？”单冬凌轻轻一笑，揽过云篱，让她埋在自己怀里，“原来我表现得那么明显，我一点也没感觉出来。”
　　“所以你果然有心事吧？”云篱抬头看她，“究竟是什么事，告诉我好吗？”
　　单冬凌吻了吻她的眉心，这才正色道：“在古修真界时，司时神为我们修改过一次因果，将时间返回到事发当天的早上，并抹去了你的部分记忆。”
　　云篱一愣，努力回忆在古修真界所经历的种种事件，脑中隐约有个印象，却并不清晰，再去往细节里回想，身体莫名颤抖起来，好像那是一件非常可怕的事。
　　单冬凌继续说：“我本以为神来修改因果，便不会影响到我们，但我忘了一点，因果改变的时候，将芜大人的意识还没有离开――那次的事情，或许已经被‘天道’察觉了。”
　　她忽涩然一笑，搂紧云篱。
　　“我感觉得到，天罚要来了，少则三日，多则十日。”贴在云篱耳际，单冬凌努力将声音放柔，“我若是留在这个世界，天罚或许会随之而来，但却不是命中我，而是命中毫无抵挡之力的将芜大人。所以……我想回去，等天罚结束再回来。”
　　云篱顿时慌了，握住她的手就要往回跑。
　　“这么大的事，怎么不告诉将芜大人和玄览大人啊？！”云篱的声音里带着哭腔，“你现在已经不是八劫散魔了，只是个分神期的修士。天罚……连玄览大人都承受不了的天罚，我怎么可能让你独自回去！”
　　“哪怕告诉她们，也无济于事。”单冬凌嘴上虽这么说，却还是跟着她回去了。
　　她们返回小屋时，将芜正抱欢迎加入13370373（非作者群）着黑猫，和玄览有说有笑。
　　听云篱红着眼圈说完这事，将芜和玄览对视一眼，却一点也不慌。
　　“不必回去，回去送死么？”将芜十分冷静，“冬凌穿越前就和我魂魄分离，却仍能在此界感应到天罚，说明我已被‘天道’盯上了。躲不过，不如不躲。”
　　“‘天道’是‘那位大人’吗？”云篱问。
　　“便是k。”将芜点了点头，淡淡道，“神界的第一位神尊境界修士，我们的上司。不过这是我们神之间的事，矛盾由来已久，你们无需插手，只管安心在这里好好过日子。”
　　她分明用着孩童的身体，分明没有半点修为，云篱和单冬凌却双双感受到了威压。
　　“十天内就让她们在这里避难吧。”将芜吩咐玄览，“没有我的传讯，不能放她们离开。”
　　她怀中的黑猫忽然叫了一声，不安地扒拉起她的衣袖。
　　将芜冷森森的目光瞬间放柔，她抚了抚黑猫，把它塞进玄览怀里。
　　“阿芜去去就回。”她柔声，“这次绝对不会失约了。”
作者有话要说：　　搞事啦搞事

　　☆、闲居一

　　将芜是和司养神今霏一起离开玄云宫的, 一去就没了消息。
　　到了第三天, 云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着低配版篱落，找到正在厨房做饭的单冬凌。
　　“你还能感应到将芜大人吗？”云篱问。
　　单冬凌摇头。
　　小篱落在她怀里悲戚戚地喵了一声，开始挣扎。
　　“篱落大人不要闹！”云篱忙摁住它, 顺着毛边抚边哄，“将芜大人肯定会回来的, 这次有司命神、司养神、司战神和司梦神，总共四位神陪着她呢！”
　　她们刚来的时候, 小篱落还是很乖的, 结果将芜一走，它就开始闹了, 不安地在屋子里蹿来蹿去，时不时能听到瓶瓶罐罐被碰倒的声响。
　　一闹就是三天，连脾气最好的玄览也看不下去了，差点把它装进猫包里。
　　“篱落大人受过一次刺激，才会如此迫切地想要去找将芜大人。”玄览的声音从背后响起, “不过这次与古时那次不同，我们这些凡界的妖魔还是不要去凑热闹为好。”
　　小篱落伸出爪子, 扒拉了一下她的衣袖，仍在低呜。
　　玄览顺手接过它，去楼上晒太阳了, 留下云篱和单冬凌在厨房。
　　“玄览大人说的‘古时那次’，该不会是将芜大人死在雷劫下的那件事吧？”嗅着煎包的香味，云篱问。
　　单冬凌点头, “将芜大人允诺，渡完雷劫便回来。”
　　“然后将芜大人就遇难了。”云篱往锅里撒了一把芝麻，叹了口气，“难怪篱落大人这么怕。”
　　神之间的事，她们并不了解详情，也不好插手，年后就一直呆在小屋里，偶尔去玄云宫买点小吃。
　　玄云宫的食堂是个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁地，单冬凌过完年去登记过身份之后，就领到了一块通行牌，凭她的修为境界，在任何修真者的势力都可以享受多项权利。
　　将芜的小屋距离玄云宫有好一段距离，二人沿着山道往下慢慢走。过年这几天一直在下雪，山区的积雪更厚，风也更冷，云篱被风吹得缩起脖子，身上穿着单冬凌送的狼毛软甲，倒是暖和得很。
　　为了防止走路时鞋子里灌雪，单冬凌一路走，一路用内劲掸雪，很快清出一条路。
　　“山里有个鱼塘，我已同鱼塘主人交涉过，可以去捉鱼吃。”单冬凌指向一条僻静的路。
　　云篱不禁想起刚穿越到古修真界的时候，思过崖上也是大雪纷飞，她留在山洞里，大白狼去森林深处给她钓鱼。
　　那时候她还管大白狼叫“师父”，扮演着乖巧傻萌小徒弟的角色，刚开窍的大白狼非常傲娇，也非常容易害羞，冷静不下来的时候，就会做一些奇怪的事情发泄情绪。
　　想着初遇期间发生的事，云篱顺手捏了一把狼尾巴。
　　单冬凌停下脚步，捉住她的手。
　　“怎么突然捏我的尾巴？”单冬凌垂眸，“是捏起来很舒服吗？”
　　云篱故意嗯了一声。
　　单冬凌也捏了捏，却皱起眉头：“又不是柔软的狐狸尾巴，一点也不好捏。”
　　“可是我喜欢呀！”云篱朝她眨眼睛，“冬凌你是白狼，狼总要有狼的样子，我一点都不介意的。我的尾巴长得那么吓人，可你却说喜欢它，我也觉得挺惊讶呢。”
　　单冬凌笑笑，将狼尾巴塞到她怀里，“抱欢迎加入13370373（非作者群）着罢，山路滑。”
　　但有她在，山路绝对不可能滑得起来。单冬凌走在云篱前头，但凡她踏过的地面，雪水瞬间消失无踪，干燥得简直像大晴天时候的山路。
　　她们在玄云宫里都没有熟人，一到鱼塘就直奔钓鱼台。
　　单冬凌日常随身带着各种工具，钓竿也不例外，鱼饵的话荤素她都准备了，撒下酒米就坐下来，安静地开始垂钓。
　　云篱坐在她身边玩手机。钓鱼要安静，她尽量不去打扰单冬凌。
　　然而单冬凌却主动开口：“云篱想家吗？”
　　云篱不懂她的意思，诧异反问：“我已经回家了呀，为什么这么问？”
　　“我们的小窝。”单冬凌说，“之前你说，年后要搬进去。”
　　云篱噢了一声：“但在将芜大人她们回来之前，我们是不能离开这里的。”
　　尽管神的事情跟她们没有关系，可云篱觉得那个神尊着实是个小心眼，她们又多少和将芜、篱落有所牵扯，还是怂一点比较好。
　　单冬凌点点头，注意力回到水面，凝视浮漂，没有继续说下去。
　　她自幼缺乏社交，一直不怎么会聊天，哪怕到了新的环境，依然习惯寡言。
　　云篱当然想到了这点，正要再和她多说几句话，水面上的浮漂忽然往下一沉。
　　鱼上钩了，单冬凌忙提竿。她独自做这种事已经很顺手了，一转头对上云篱的目光，还微微愣了一下。
　　云篱把吊在水里的渔网张开，朝她笑道：“这条鱼好大，可以煲汤喝。”
　　她们在这钓了一上午的鱼，向鱼塘老板付完钱，满载而归。
　　玄览正抱欢迎加入13370373（非作者群）着小篱落打理屋前的扶桑花，看她们回来，便微笑着将她们迎进门，帮着杀鱼。
　　云篱还不是杀鱼熟手，和小篱落一起到客厅里坐，拿出手机，捋着小篱落刷动态，嘴里嘀嘀咕咕：“也不知道和神尊的交涉进行得怎么样了，现在我连沈大人都联系不上。”
　　小篱落现在倒是安静了，也不晓得玄览用了什么法子。它只是伸头看云篱刷动态，猫尾巴有一下没一下在云篱腿边晃荡。
　　它安静的时候还是很乖的，云篱稍微揉两下，就听它发出舒服的呼噜声，听得云篱忍不住用脸去和它蹭蹭。
　　小篱落虽然魂魄已全，但到底是死过一次了，心智还没恢复，暂时还说不了人语，但它可以听懂她们说的话，也能认出云篱是另一个自己。
　　云篱主动和它亲昵，它自然是很高兴的，云篱刚蹭完，它就直起身趴在云篱身上，两只前爪搭着云篱的衣领，撒娇似的喵喵叫着，还和云篱碰鼻子。
　　萌得云篱动态也不想刷了，手机往沙发上一丢，拿出一根木天蓼，开始逗小篱落。
　　猫都抗拒不了木天蓼，模样像猫的玄貊也抗拒不了。小篱落啃了口木天蓼，大概是第一次尝到这种味道，它的反应非常剧烈，身体和软了一样在云篱腿上摊成黑猫饼，刚摊成又打起滚，抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱的手，启开小尖牙磨个不停。
　　云篱笑呵呵地让它啃手，忽然感到有谁在看自己，下意识抬头。
　　单冬凌端着一盘饼干走来，眼中冷意在对上云篱的目光时，散得一干二净。
作者有话要说：　　危 云篱 危
↑假的别信
-
正文在收尾了，新文和番外在同步存稿，日更新量会少一点，感谢理解。

　　☆、闲居二

　　朝小篱落看了一眼, 单冬凌捏起一块饼干, 送到云篱嘴边。
　　云篱不好意思让她喂，忙主动抓了两块饼干，顺手递给小篱落一块。
　　小篱落却没有吃, 从她膝上跳下，很快蹿到厨房去了。
　　“我问了玄览大人, 再过两天，我们可以离开。”单冬凌也拿了一块饼干, 温声说, “这两天还是待在这里。”
　　云篱点头。
　　吃完饼干，云篱听到厨房传来猫叫, 想必又是小篱落在缠着玄览了，正打算过去抱它回来，身边白光一闪，单冬凌变回了白狼，跃上沙发。
　　看大白狼像小狗一样拱自己, 云篱忍不住摸摸她的大脑袋，把她抱在怀里顺毛。
　　单冬凌的妖身很大, 前爪搭在云篱肩上，后腿还挂在沙发边缘，狼尾巴垂在底下, 小幅度地扫来扫去。
　　“冬凌见过金毛犬吗？”云篱抚着狼毛，随口一问，“我觉得你现在越来越像金毛犬了。”
　　“我像二哈, 像萨摩耶。”单冬凌道，“现在又像金毛犬了。”
　　这些都是云篱冠给她的形容。
　　可她并不喜欢。
　　云篱听出她话里的不悦，笑着抱了抱她的大脑袋。
　　“大白狼。”她唤。
　　单冬凌嗷呜了一声。
　　云篱贴了贴她的额头，狼毛稍微有些扎人，但云篱并不在乎。
　　她隐约感到大白狼又在吃醋了，这匹狼实在太容易吃醋，有时候醋得莫名其妙。
　　她一遍又一遍给大白狼顺毛，从耳朵尖揉到尾巴尖，单冬凌乖乖伏着，眯起眼小憩。
　　过了大约一个小时，玄览端着一碟小鱼干走出来，身后跟着小篱落。
　　在云篱对面的沙发上坐下来，玄览边给小篱落喂小鱼干，边对云篱说：“领结婚证需要做身心检查，合格了才可以拥有结婚证，你的大白狼，也许过不了心理检查。”
　　云篱揉毛的动作顿了一下，下意识捂上单冬凌的耳朵。
　　“将芜大人看过她的记忆，的确是个苦命的孩子。”玄览继续说下去，“她的内在早已扭曲了，只是藏得极好，她本人又寡言少语，鲜有和人接触的机会，也只有和她朝夕相处的人才能觉察得到。”
　　云篱没有作答，低头往怀里看，然而单冬凌依旧保持着休息的模样，一言不发。
　　“那我们不领证就好了呀。”云篱不知道她听见了没有，看向玄览，“拜完天地，也算结过婚了。我们之间有没有感情，不需要一纸证书来证明吧？”
　　大白狼的性格有阴暗面，她早就发现了，只是觉得没必要在乎。
　　谁都有阴暗的一面，只要克制得住，不去伤人就好了。
　　单冬凌其实听得一清二楚。她是修真者，又是听觉敏感的妖族，捂耳朵对她来说没有半点作用。
　　听完云篱的话，她默不作声地伸出舌头，舔了一下云篱的手，把小篱落的气味舔得干干净净，留下自己的。
　　手背上的温湿吓了云篱一跳，但她没有阻止，就当做没看见，对玄览说：“比起我们的婚事，现在最要紧的是将芜大人的事吧？您说再过两天我们就可以离开了，是神明们已经谈妥了吗？”
　　她不希望继续刚才的话题。
　　给小篱落喂了一条小鱼干，玄览道：“单凭谈话就想让那位大人妥协，几乎是不可能的，所幸主上早有准备，现下那位大人已经答应，同意分出部分小世界，作为新法则的试验地。”
　　“……她们该不会和神尊打起来了？”云篱小心翼翼地问。
　　玄览笑而不语。
　　“那就一定是打过架了。”观察她的反应，云篱心想。
　　也不知道是在哪个地方打的架，有没有人受伤。
　　这些问题很快得到了解答，两天之后，云篱在小屋门口浇花时，一道白影从天而降，紧接着又出现了一道时空裂缝，一只巨大的羽族从时空裂缝里冲了出来，浑身羽毛如同火一般鲜艳，把血迹的颜色都盖了过去，背上伏着一位青衣女子。
　　云篱一呆，看清站在门口的一众伤员，吓得丢下喷壶跑进屋子。
　　诸神与神尊之间的交涉，看起来一点也不顺利，除了司梦神伏梦无和司战神沈酌，其他三位神都伤得不轻。
　　端玄的眼镜片碎了，今霏的一身白狮子毛秃了好大一片，伤痕深可见骨。
　　云篱万万没想到，有生之年还能再见到齐袅和扶瑶，不过齐袅自从到了这个时代就昏厥过去，扶瑶的妖身背上全是她的血。
　　扶瑶的心思全在齐袅身上，等玄览和单冬凌把齐袅搬进屋里，她才把目光转向云篱，茫然问：“这是什么地方？”
　　云篱扯出一丝笑，“欢迎来到我的家乡。”
　　有两位熟人在，扶瑶稍作适应就习惯了新环境，端着云篱泡的奶茶，斯斯文文地喝。
　　“扶瑶前辈，我怎么感觉您和神大人经历了很多事呀？”云篱坐在她对面，好奇问道，“以前您从不这样喝东西。”
　　扶瑶垂眸看向杯中，纤长的指甲在杯壁上划了划。
　　“扶瑶已是成年妖了。”沉默几秒，她道，“成年妖要有成年妖的样子。”
　　这话一听就像齐袅教她的。云篱忍不住想调侃，但转念想到齐袅现在的惨状，话到嘴边又咽了下去。
　　单冬凌帮着处理完几位神的伤，走出房间和云篱她们一起喝茶，权当放松。
　　“司时神大人怎么将您也带来了？”她问扶瑶。
　　“扶瑶是她的灵宠，她受伤，扶瑶自然不能不管。”扶瑶严肃回答，“但是……不知怎么就离开了原来的地方。”
　　她记得很清楚，齐袅不止一次和她说过，不能带她离开古修真界，否则她们都会遭到天罚。
　　单冬凌想了想，“也许是新的‘天道法则’开始生效了罢。”
　　不管缘由怎样，她们能在一起，就是最好的结果。
　　扶瑶却变了脸色，她喝了口奶茶压压惊，皱眉道：“生效的话，齐袅又要走了。她还剩下最后一个世界的历劫，历完劫，还要在那个世界停留。”
　　云篱点了点头。
　　她听说了，神尊虽然答应分给诸神一些小世界，试行新法则，但这些小世界需要至少一位神去管理，不然要是被抓到什么把柄，神尊很有可能会立即收回这些世界的掌管权。
　　“齐袅和司医神的关系好，她会去那个世界和司医神会合。”扶瑶说，说完眼里的光彩就黯淡下去，“扶瑶……也想和她一起……”
　　她们已定了主仆契和道侣契，扶瑶不放心齐袅，也不想离开齐袅。
　　“她会带上您。”单冬凌忽然接过话，语气笃定，“只要您将心意告诉她。”
　　扶瑶的呆毛微微翘了翘，她很轻很轻地应了一声。
　　-
　　因着诸神不能去医院养伤，将芜的小屋热闹了起来。
　　将芜虽然习惯安静，但身边都是熟人的情况下，她倒是比独处的时候更高兴。
　　神尊不能伤无修为的人，将芜就成了大战之中唯一没有受伤的人，一回来就亲手给伤员们做了一桌子营养餐，吃饭的时候还叹着气道歉：“都怪我当年没有安排好一切，害得你们受委屈了，连个新年也没能好好过。”
　　司命神端玄的眼镜还在修，内息又被封了，闻声端着杯子站起来，却是朝齐袅的空座位鞠了一躬，“不怪您，这是迟早的事。”
　　她算得上是将芜的半个徒弟，知晓将芜的计划。当年将芜被削去神职，放逐到凡界之后，她便接过将芜未完成的计划，在暗中想方设法为历劫中的诸神逆天改命。
　　哪怕背负种种骂名，她也不在乎。
　　成大事者，不拘小节。
　　“一个世界不能留下太多的神，等养好了伤，在下便和司养神一起离开，去计划之中的小世界历劫。”酒足饭饱，端玄又道，“至于玄览……”
　　“你带她走吧，好歹她是你道侣啊。”将芜笑道，“可别真把我小孩看。我独自生活的时间比你们的岁数都大，更何况现在篱落也回来了，我一点也不会寂寞。”
　　小篱落抬头喵呜了一声，将芜顺手把培根土豆卷塞到她嘴里。
　　伤员们的情况好转之后，云篱抽空带着单冬凌离开，去市中心的家具城。
　　“咱们的小窝还有点空，你可以去挑些自己看得顺眼的家具。”半路上，她跟单冬凌说。
　　挑完家具就回小窝布置，这是她们昨晚就商量好的。
　　寒假已经快过去了，再不拾掇一下住处，云篱就该去上学了。Z市的莲都大学允许在学年结束之前插班，只要成绩和综合素质测试足够优秀即可。
　　云篱对自己的实力还是很有自信的，更何况，她还有个绑定的师父可以手把手帮她速成。
　　单冬凌对家具没有什么特殊要求，只是多买了几个书架。比起电子读物，她更习惯阅读和收藏纸质书，小别墅里原有的小书架满足不了她。
　　出了家具城，云篱扭头看到一家花鸟市场，拉了拉单冬凌衣袖，问：“要不要买多肉和鱼缸呀？摆在室内的那种。”
　　单冬凌的回答很干脆：“不要。”
　　这里的动植物，她都看不上眼，品质太差，买回家估计也活不了半个月。
　　不过她挑了好些纹样古朴的花盆，打算回去培育些灵植――她的储物玉佩里装着不少灵植种子，从观赏类到可以结果食用的都有。
　　买下的家具和花盆，全放在了青鬼莲台的储物空间里，怕青鬼莲台的飞行速度太慢，耽误时间，她们回去的时候，选了水路。
　　云篱熟练地将莲台变成莲船，放了块灵石入槽，驾驶起来。
　　莲船路过莲都大学时，她指给单冬凌看：“这是我就读的大学，离咱们家不远。你……可以随时过来看我。”
　　单冬凌点头，默默记下地址。
作者有话要说：　　每篇文必备的询问来也：番外想看什么？

　　☆、大学一

　　2月15日, 上午九点, Z市莲都大学。
　　在报到点排队时，云篱止不住地打哈欠，拎着包靠在单冬凌肩上, 队伍动一下，她才往前挪几步。
　　上了那么久的学, 她没想到自己居然还没克服开学恐惧症，昨晚一宿睡不着, 钻进大白狼怀里又钻出来, 害得大白狼也没睡，陪着她一起在床上打滚。
　　直到凌晨四点, 云篱才睡过去，睡了三个小时就被单冬凌拖起来套衣服。
　　看着长长的队伍，单冬凌捏了捏云篱的脸，“若是困，到我怀里睡, 排到你再变回人。”
　　云篱想了想觉得可行，告诉她排到什么位置就可以喊自己, 把挎包往单冬凌脖子上一挂，在她怀里变成黑猫，团起来开始补觉。
　　莲都大学不限入学种族, 像她们这样前来报道的妖族有很多，但成对儿还是同性的到底少见。
　　“哎哎，看到那只白狼妖没有？她和她怀里的猫妖是什么关系？”
　　“总不会是搞百合的吧？不会吧不会吧？”
　　“别乱说！指不定人家是好闺蜜呢！”
　　“但我们学校的百合还真不少, 光是我知道的师生恋都有两对。不过那两对在入职和入学前，好像就已经领证了。”
　　“这两位妖族小姐姐都挺好看的呀，如果是一对，磕就完事了，这么高质量的糖不磕白不磕。”
　　“……”
　　感受到来自周围的目光，单冬凌眉头微皱，下意识要布置隔绝屏障，又怕给云篱添麻烦，还是忍住了，只暂时封闭了听觉。
　　她在古代时，同性虽可婚，却不被世人认可。哪怕是拜过天地、结为妻妻的一对，手牵手走在路上，也要招来旁人异样的目光。
　　而现在这个时代，同性可婚已得到最高执政者及法律的承认，但还没完全被世人接受，仍有不少住民把已婚的同性看作异类。
　　单冬凌选择无视这些异样目光，只是垂眸看着怀里酣睡的云篱，轻轻抚过她的毛，让她睡得更舒服些。
　　等排到前面还剩五人，她晃醒了云篱。
　　云篱的专业是古代药学，就读高中的时候她就有这个意向了，加上她的两任饲主医术都不差，在这方面她有很大优势。
　　古代药学属于医学系，入学需要进行能力测验。云篱登记完个人信息，又领取了新生手册，跟着大二的两位学长去测验专用的教学楼。
　　“古药学终于有女生了！”娃娃脸的学长感慨，“咱们被叫了两年的和尚班，今年看谁还敢叫！”
　　云篱奇怪道：“可我听说医学系的女生不少呀……”
　　“你说的应该是古医专业。”另一位学长解释，“古药学不是辨识草药，就是背丹方和炼丹，每到期末考试，总有学生因为炸丹炉被罚款……哦，还有做各种药理实验，课程辛苦又枯燥，就业难比登天，真的不适合女生。”
　　“其实古医专业也辛苦得很。”娃娃脸学长接过话，“特别是优等生，每个学期都像在高考，划水是不可能划水的。说起来，去年有个大二的学姐，就是古医专业的，期末通宵备考猝死了，她室友喊她的时候身体都凉了，真的惨，才二十岁。”
　　“要是柳学姐没出事，现在应该大三了。”另一位学长叹了口气，很是惋惜。
　　云篱微微皱眉，攥紧单冬凌的手，没有表态。
　　她们很快就到了测试的教室外。云篱拿着笔袋进去前，多少还是有些紧张，站在门口做了好几个深呼吸，也没把情绪稳下来。
　　好歹也是个考试，哪怕这段时间她已经做了很多功课，到了考场该紧张还是得紧张。
　　瞥见教室里只有导师，单冬凌一把拉过云篱，捧着她的脸吻上去。
　　送她们到这里的两位学长：？！！
　　他俩吃过狗粮，却还是头一回吃到百合粮。
　　“林哥昨天还猜这次是个单身小学妹，没想到已经有女朋友了啊……”娃娃脸学长小声说，“有女朋友也好，省得那些老绅士惦记。”
　　另一位学长点头表示赞同。
　　“别怕，我就在这里等你。”移开脸，单冬凌柔声。
　　目送云篱走进教室，单冬凌关上门，转头看向两位学长时，眸中的柔光已被冷意取代。
　　“云篱是我的妻子。”单冬凌淡淡地宣誓主权。
　　两位学长被她的目光吓得倒退半步，齐齐点头，大气不敢出。
　　他们是修炼者，虽然境界低，但灵识还是会用的。等单冬凌转过去，娃娃脸学长小心翼翼地用灵识观察了一下她的境界，顿时脸色煞白。
　　“这么厉害的大人物，怎么会亲自送一个新生来报道！？”娃娃脸学长秒变震惊脸。
　　另一位学长一头雾水，刚要问，还没开口就被娃娃脸学长捂上嘴：“别问！问就是惹不起！好家伙，这是真大佬啊！”
　　单冬凌自然感受到了观察自己的灵识，但她没有在意，狼耳朵微微抖了抖，保持原来的姿势站在门口静候。
　　不到半个小时，云篱拿着成绩报告单走出来，笑容满面。
　　她的入学测试成绩是优秀，可以去古药学最好的班级了。
　　云篱一出来就看见两个学长离得好远，像受惊的两只鹌鹑，忍不住小声问单冬凌：“他们这是怎么了？”
　　“应是被我吓着了。”单冬凌的回答很耿直。
　　本着“送佛送到西”的观念，两位学长顶着压力，把云篱送去了大一接待新生的教室。
　　一般来说，报道之后还要等几天，才会开始上课，但医学系是个例外。
　　云篱上午领完教材，下午就坐在教室上课了，晚上还有两节实验课，得上完了才能回家。
　　单冬凌本来想跟着她一起上课，奈何莲都大学不允许非本校人员陪读，她只能先和云篱告别，回猫咖待着，等晚上下课了再接云篱回家。
　　云篱不在身边，单冬凌一直阴沉着脸，调饮品的时候还差点搞错配比，一副心不在焉的模样。
　　云篱去做入学测验时，那两位学长的说话声音压得再低，也逃不过她的耳朵。
　　她不希望任何不怀好意的人靠近云篱，不管男女都不行。
　　她的反应被云明月看在眼里，下午四点，云明月趁着猫咖生意空，直接把她找来谈话。
　　“你看起来有心事，是今天送小篱报道遇见不好的事了吗？”云明月问。
　　单冬凌迟疑几秒，选择沉默。
　　“你是不是想一直陪在小篱身边呀？”她不说话，云明月继续问。
　　单冬凌点头。
　　“那你可以变化一下跟着去，比如变成幼崽，藏在她的包里。”云明月给她出主意，“虽然莲都大学禁止学生带宠物上学，但只要不被发现就可以了，你不是会隐身术吗？”
　　单冬凌恍然大悟。
　　-
　　第二天一大早，云篱和单冬凌在校门口道别后，直接去了早自习的教室。
　　昨天教的知识点她还没记住，趁着这时候好好巩固一下。
　　为了装书，云篱特意换了个大书包。她刚拉开拉链，突然发现里面有一团白影在晃动，一闪而逝，吓得叫了一声。
　　她身边不远处正好坐着一名男生，被她的尖叫声吓了一跳，忙走过去问：“怎么了云篱同学？”
　　云篱看了眼书包又看了眼他，赶紧摆手，“没什么没什么！”说完，抬脚往座位边上踩了一下，“就是突然看到有只蜘蛛，被它吓了一跳，已经踩死啦！”
　　她的演技没有引起男生的怀疑，见她的神情恢复如常，男生挠了挠头，回到原位继续抄笔记。
　　他离开后，云篱抱起书包，换到教室后面的位置，拉开书包，往里面伸手，摸到一团温热柔软的毛绒之物，再仔细看了一眼，顿时哭笑不得。
　　大白狼居然把她的身外化身放进来了！
　　“你是什么时候进来的？”她把白狼幼崽抱出来，小声问，“是冬凌把你塞到我书包里的吗？”
　　小冬凌点了点头。
　　“那你要安静，不可以发出声音。”云篱提醒完，揉了揉它的脑袋，把它又放了回去，拿出两本教材。
　　小冬凌在她的书包里来回滚了两下，当作回答。
　　冬月还没过去，温度虽然低，但教室里不允许开暖空调。云篱觉得手冷了，就放进书包里，把小冬凌当暖手宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁捂着。
　　小冬凌乖得很，云篱吩咐过不要出声，它就一整天都没有出声，眯着眼睛享受云篱的揉毛。
　　大学老师总对后几排的学生很不看好，尤其是医药系这种讲究严谨的学院。丹方研究学的老师上课发现云篱坐得靠后，忍不住把她叫起来回答问题。
　　这种课云篱就不敢捋狼了，书包放在一边的空座位上，拉链一端朝向自己，防止老师过来给她递扩音器的时候看到小冬凌。
　　当天晚上下课回去的时候，云篱拉开书包，抱出小冬凌怼在单冬凌怀里。
　　“你怎么可以把身外化身放到我包里啊！”云篱红着脸说，“它除了躲着，又做不了什么事，还要提防被老师看见，在包里闷一天可委屈了！”
　　小冬凌一懵：“嗷呜？”
　　它好像没什么感觉呀！
　　单冬凌想了想，觉得是挺对不起自己的身外化身，抚了抚小冬凌的毛，将它收回识海。
　　“那依你看，我要怎么做才能陪你上学？”单冬凌问。
　　她没有别的想法，只是单纯想陪在云篱身边。
　　哪怕让她像小冬凌那样，在云篱的书包里闷一整天也可。
　　云篱刚入学，并不熟悉情况，只能联系在莲都大学任教过的云明月。
　　单冬凌看完她的聊天信息框，指了指她的书包：“便是云大人让我以这种方式陪你上学。”
　　云篱：……
　　意识到云明月的不靠谱，她直接把没发出去的消息剪切了，打开和沈酌的聊天页面，把消息粘贴好，发过去。
作者有话要说：　　云明月：？我是让你本人变成幼崽藏包里，不是让你把幼崽塞进云篱包里！！
-
塞了个司医神的小彩蛋
司医神已经穿书了，后续详见《和白猫公主先婚后爱》
嗯，就是下一本要写的，预计5.26开文。

　　☆、大学二

　　开学后不久, 丹炉管理室多了一位管理员。
　　有大三的学生搬运草药路过管理室时, 偷偷往里面看了眼，发现是个陌生面孔，回教室以后兴奋地告诉同学：“新来的管理员居然是个冷美人！以后有眼福了！”
　　这个消息很快在整个医药系传开了, 公选课的课间，甚至还有不少学生慕名前去围观, 围观回来的还在教室里讨论起来。
　　“又是妖族的老师啊，还是不收妖身的！啊, 宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏！”
　　“说句实话, 我想摸摸单老师的耳朵和尾巴……”
　　“你在想桃子。”
　　“单老师的妖身是白狼吧？我听说狼族都很凶。”
　　“可是单老师的脾气特别好……”
　　“但耳朵和尾巴是妖族的敏感部位，快收起你危险的想法！”
　　“……”
　　半个班都在讨论的时候, 云篱依然托着腮看书，不为所动。
　　这就是沈酌给大白狼出的“好主意”，当不了学生没关系，只要能待在学校里就行。
　　丹炉管理室距离古药学专业的教室很近，云篱下了课就可以去找单冬凌。
　　丹炉管理员这个职位平时基本没有什么事, 也不用去上课，但任职考核要求非常高。不过对于宅在境外妖域百年的单冬凌而言, 她本人的知识储备和实践经验，已经相当于一座大图书馆了，通过考核并没有费什么功夫。
　　两人都没打算隐瞒情侣身份, 聚在一起的时候，单冬凌想亲，云篱就凑过去让她啾一口。
　　她们亲热的画面, 自然被前来围观的学生看得一清二楚。单老师已经有主的消息，很快又传遍了整个医学系，闻者叹息，只有古药学专业的学生非常淡定。
　　想揉单冬凌耳朵的女学生一脸“我早已看穿真相”的表情：“我就说这么好看的妖族怎么可能是单身狗！”
　　这番话马上被她室友吐槽：“你上次想rua人家的时候，可不是这么说的。”
　　但这并不妨碍她们继续关注单冬凌。偶尔看到单冬凌和云篱接吻，或是云篱把单冬凌的尾巴抱在怀里揉，这些围观的女生们除了哀叹“为什么单老师怀里的人不是我”，更多的想法却是“磕到了”。
　　莲都大学严禁师生恋，云篱和单冬凌因为情况特殊，是允许在校秀恩爱的。但单冬凌厌烦隔三差五就有人来偷窥她们亲热，陪着云篱在学生们面前演了几次，再想和云篱腻歪时，便会布置出隔绝屏障。
　　“工作还适应吗？”某日云篱抚着她的大尾巴，环顾寂静的管理室问。
　　“很适应。”单冬凌点头，“我喜欢这里，足够安静，可以有很多时间看书、陪你。”
　　她的桌上整整齐齐摆着许多教材，都是古药学专业的。古修真界和这个时代的必学知识，到底是有差别的，还有许多古时的术法已经失传了。单冬凌的工作除了管理这个丹炉储存室，还要把一些可以投入实用的古代炼丹术记录入档。
　　教材上的内容，对于单冬凌而言是很基础的知识。云篱听课时只要有不会的知识点，等到放学之后会找她解惑。
　　回到家，她们在新卧室的雪玉蚕丝被上歇下。单冬凌戴好指套，听着云篱的问题，边回答，边轻拢慢捻，为她保持良好的心情。
　　回答完，又听云篱抱怨了一番老师的拖堂，单冬凌诧异问：“如此简单的问题，竟有这么多学生不会？”
　　云篱：“……”
　　她不知道该怎么告诉单冬凌，古修真界的很多“常识”，都是现在的学习难点，抱怨过一次，后来索性就不说了，问完问题就把课本放到一边，摊成黑猫饼等着单冬凌上手。
　　夜晚并不长，不能每次都留给问题，良宵还是要和心上人好好享受的。
　　一晃到了双休日，单冬凌起了个大早，去楼顶的灵田内摘了些新鲜果蔬，装入保鲜袋中，再放进储物玉佩里。
　　她们今天要去拜访将芜，顺便看望一下在玄云宫养伤的司时神。
　　诸神与神尊之间的战斗，本来和司时神齐袅没有关系，但司命神怕她们落败之后，集体被神尊囚禁，这才交涉到尾声的时候，悄悄把齐袅给叫了过来，以防万一。
　　却没想到齐袅的劫还没历完，一来就触发了战斗场地内的“天罚设施”，差点被剑雨扎成刺猬。
　　这是司命神的过错，故她在临走之前，特意给齐袅造了个养伤的补给容器，伤势完全恢复之前，齐袅会一直在容器里沉睡。
　　云篱和单冬凌降落在门口时，一眼看到扶瑶在扶桑花田里浇水。
　　扶瑶穿不惯这个时代的衣服，仍穿着齐袅当初给她买的古服，雪发用发带挽成一股，松垮垮地垂在火红的衣袍上。
　　听到声响，扶瑶转过脸，晃着喷壶向二人打招呼。
　　迎着二人进了屋，扶瑶沏茶时，对她们道：“将芜大人去玄云宫买酱油了，扶瑶不让她去，她生气，扶瑶只能不管她。”
　　“无妨，这的确是将芜大人喜欢做的事。”单冬凌接过茶，“齐袅大人如何了？”
　　“她没有醒，但快了。”扶瑶扑闪着眼睫，指了指一扇紧闭的房门，“这几天扶瑶给她喂药，她能吞咽。”
　　单冬凌点头，端起茶正要喝，目光无意瞥见杯中有一根黑色的猫毛。
　　“……篱落大人仍不能化人吗？”她默默捡出猫毛，又问。
　　“嗯，篱落大人的魂魄还没有完全融合。”扶瑶解释，顿了顿，小声告诉她们，“其实她的魂魄是残缺的，缺失的部分都在云篱这里，但云篱不能给她残魂，给了，云篱的存在就没有了。”
　　云篱捧茶杯的手抖了一下。
　　“将芜大人知道么？”单冬凌忍不住问。
　　扶瑶点头，“将芜大人知道这点，也知道篱落大人要过很久，才能恢复原来的样子。”
　　说完，她特意看向云篱：“云篱不要紧张，将芜大人不会向你要魂魄。”
　　有熟人来做客，扶瑶的话匣子也打开了，说了很多在二人离开后发生的事。
　　“齐袅带扶瑶去了临天之岛，赤龙族的临天之岛。扶瑶在岛上发现了两位妖修――是当初给了扶瑶化人和说人语的丹药，让扶瑶能离开小岛的两位大人。”
　　“两位大人都认得冬凌，一位说自己是冬凌的师妹，叫褚怀霜；另一位是临天之岛的少主，游倾卓。扶瑶告诉她们，冬凌和云篱一起‘穿越’了，她们很高兴，但不惊讶。”
　　“我们跟着褚怀霜的商队，去雪狐族的王城玩。齐袅说，离开古修真界之前，要游遍大好河山。扶瑶觉得她只是想玩、吃美味，但她要去，扶瑶就陪她了。”
　　提起这些事时，扶瑶的眼里有光，语调十分轻快。
作者有话要说：　　本周没有投喂感谢名单
感谢  阿止x7，碳烤小鱿鱼x5，萧回x3  的灌溉

　　☆、离不开

　　“听起来, 你们玩得还挺开心呀。”
　　扶瑶讲累了喝茶时, 云篱评价道。
　　扶瑶如雪的睫毛扑闪了下，指尖轻轻摩挲起茶杯。
　　“和齐袅在一起，扶瑶很开心。”她认真道, “但扶瑶很怕――那个时候的齐袅，只能停留两年, 扶瑶不知道她离开之后，要怎么过日子。”
　　于是她将每一日都过得充实, 缠在齐袅身边, 几乎寸步不离。所幸神尊允许司命神更改新的“天道法则”，不然她们当真只有两年的缘分了。
　　“齐袅大人苏醒之后, 你们是不是要去司医神历劫的世界了？”云篱问。
　　扶瑶点头，垂眸看向杯中茶水，撇了撇嘴，有些不高兴。
　　“齐袅又要忘记一切了。”她烦躁道，“司命跟扶瑶讲, 这次齐袅的忘却时间会缩短，但扶瑶还是不高兴。”
　　她顿了顿, 道出不高兴的真相：“司命不让扶瑶和她相认。”
　　“这可是神的历劫，哪怕有司命神帮着作弊，也不能当儿戏啊！”一声幽幽的叹息忽从门外传来, 将芜拎着酱油瓶和一袋零食，踱着步子走进屋。
　　扶瑶多少还是怕神的，哪怕将芜成了没有修为的小孩子, 她仍被吓得一哆嗦。
　　将零食随手搁在桌上，将芜放好酱油瓶，在厨房角落找到了缩成一团睡的小篱落，抱欢迎加入13370373（非作者群）着过来，挨着单冬凌坐下。
　　“当然，这也是你的历劫。”抚着小篱落，将芜露出和善的笑容，“齐袅至今没有神使，你要是陪她渡劫成功，便可以从灵宠变为神使，再也不必担心被她忘却。”
　　“真的？！”扶瑶眼睛一亮。
　　见将芜点头，她兴奋地跳下座椅，奔向齐袅沉睡的房间。
　　“你们怎么来了？”将芜拆开一包薯片，递给单冬凌和云篱。
　　“今日学校不上课。”单冬凌答，捏了两片薯片放进嘴里，默默咀嚼。
　　“那怎么不去城里玩，反倒跑这儿看望我这个老年人？”将芜哈哈一笑，给她们又添了茶水，“听沈大橘说，你们在学校里‘秀恩爱秀得飞起’，闲暇的时候还是要多培养培养感情才好。”
　　将芜面前，云篱和单冬凌都乖得不行，说贴切些，其实是紧张，毕竟对方是初代司命神，将芜问一句，她们才各自答一句。
　　小篱落被她们的说话声吵醒了，喵呜一声拍了将芜一爪子，拍得将芜“哎唷”弓起身体，捋了捋猫毛，还俯下脸吸了一口。
　　云篱看着小篱落懵懵懂懂的样子，心里有些不忍，小心翼翼问：“冒昧一问，篱落大人的魂魄……”
　　“篱落在这里过得有滋有味的，用不着担心她。”将芜却将话截住，从容带了过去，“别看她现在嗜睡，醒着的时候实在是太喜欢黏人了。”
　　说到这，她还指了指沙发，“喏，沙发上全是她的毛，每天都得打扫。玄览走之前，还特意给我买了一套‘清毛神器’，估摸着再过两天就到了。”
　　半梦半醒的小篱落又给了她一爪子，在她怀里使劲蹭了两下，在将芜的卫衣上留下一缕缕的黑毛。将芜笑眯眯地捏了捏猫爪，抬头问单冬凌：“据说清毛神器很好用，小狼崽要入手一套吗？”
　　单冬凌：“……不、不了，多谢大人好意。”
　　自从回到这里，云篱已很少现出妖身，掉毛的次数更是少之又少。
　　和将芜随意寒暄一番，云篱她们去齐袅沉睡的房间瞧了瞧，留下慰问品就走了，临行前，将芜还赠了她们一人一瓶果汁。
　　“司命神大人让扶瑶去那个世界做妖城之主了诶。”下山的路上，云篱边喝果汁边说。
　　她记得扶瑶很久以前就想当万妖之主，庇护弱小。
　　“她也算如愿以偿了。”单冬凌道。
　　双休才过去半天，她们回到家之后，云篱搬出投影仪和幕布，打算和单冬凌一起看场电影。
　　是一部五六年前的动画电影，《雪域梦踪》，讲的是一位神去下界陪一只小雪狐成长的故事。
　　电影算比较老了，但在各个平台的评分都不错，云篱没有看过正片，只看过宣传片和一些剪辑，觉得单冬凌应该会喜欢这种古色古香的场景，左思右想才挑了它。
　　单冬凌还用不习惯一些特殊的电器，云篱捣腾投影仪的时候，她去厨房打开爆米花机，做了些奶油味的爆米花，装在一次性纸袋里拿回卧室。
　　甜香诱得云篱吞了吞口水，忍不住转过头，张嘴“啊”了一声。
　　单冬凌体贴地给她塞了一小把爆米花，“要喝什么？”
　　“可乐！”
　　于是单冬凌又去拿了一听可乐，倒在云篱专用的大号玻璃杯里，顺手加入几块冰。
　　虽然不理解大冷天喝冰饮的快感，但云篱喜欢，她便会准备。
　　一切准备就绪，云篱拉上床帘，戴上3D眼镜，抱欢迎加入13370373（非作者群）着可乐杯，靠在单冬凌的大尾巴上开始放电影。
　　单冬凌第一次看电影，捧着盛爆米花的纸袋，也戴着3D眼镜，正襟危坐。
　　电影放映还没十分钟，单冬凌指着幕布上的雪狐族城池，“这是阴幽大陆朔方的西沧郡。”
　　云篱：？？
　　单冬凌话音刚落，镜头一转，蓝衣的神明牵着小狐狸的手，掸去小狐狸红衣上的碎雪，带着她御剑飞往人界。
　　“她们是司梦神和司梦神使吗？”单冬凌又问。
　　云篱也是第一次看这部电影，闻言有点懵，下意识想拿手机搜角色表，见单冬凌好像只是顺口一提，又忍住了。
　　哪怕司梦神伏梦无和她的神使夙绥的确是穿越者，还是来自古修真界的穿越者，又是一神一狐，也不见得真的会去演电影吧……
　　应该只是题材和设定凑巧撞了真人而已。
　　这部电影总体看下来很温馨，云篱的注意力全在那只小雪狐身上，连爆米花也不吃了。神把小雪狐抱在怀里揉尾巴时，她边看边抱过单冬凌的狼尾巴，团进怀里又贴又蹭。
　　单冬凌依然聚精会神地看电影，云篱泪点低，看到一点儿煽情的画面就要哭，单冬凌只要感到她在打颤，就递过纸巾给她擦眼泪。
　　云篱越看越觉得单冬凌像电影里的小雪狐，粘人又缺乏安全感，神不在身边，她就会着急地跑来跑去找寻，仿佛天塌了一样。
　　只是小雪狐会哭会喊人，哪怕喊哑了嗓子，也要让神听到，大白狼却囿于寂静，明明心里在乎，也不会多言。
　　“要是我哪天突然不见了，冬凌会哭着到处找我吗？”电影结束后，云篱红着眼圈和单冬凌开玩笑。
　　单冬凌顿时警惕地竖起耳朵，将她紧紧圈在怀里。
　　“我不许你离开。”她将下巴贴在云篱头顶，吐气声沉重，“哪里都不许独自去。”
　　一如小雪狐离不开神，单冬凌后知后觉意识到，她也离不开云篱了。
　　起先是因为云篱不怕魔息侵蚀，是唯一能和她亲密接触的人，如今……她已说不清为何，只是不想怀中人离开自己的视线。
　　那天答应沈酌，去莲都大学的丹炉管理室任职，也是因为管理室内有各个教室的监控，她可以随时查看云篱的情况。
　　“冬、冬凌？”云篱愕然抬头，“你不要抱这么紧，这样抱很勒人的……”
　　单冬凌应了一声，却并没有放手。
　　“我们几时可以订婚？”她忽然低喃。
　　云篱瞬间明白过来，忙挣脱她的怀抱，转过去搂住她。
　　“你别怕呀，我只是开个玩笑。”她赶紧哄大白狼，“我哪里会离开你！而且不管结不结婚，我们以后都要生活在一起的。”
　　她顿了顿，支吾道：“其实是我不敢带你去订婚……玄览大人也说过了，在这个时代领结婚证之前，要做身心检查。我怕你……过不了心理测试，这样我们就没法结婚了……”
　　单冬凌不语。在学校的这些日子里，她借来过心理方面的书籍，也去心理室咨询过，但她的心理问题并不能在短时间内治愈，目前也没有什么有效的治愈办法。
　　她的“病”，是因被双亲抛弃、族人厌弃而生，又因为爱极了云篱而扭曲，放在古修真界，或许会被当做入魔者对待，是很危险的存在。
　　她也清楚，这病恐怕治不好了。
　　但她还是想试试，若是真的通不过心理测试，便只和云篱拜天地结为道侣。
　　

　　☆、赠玫瑰

　　3月14日, 白色情人节当天。
　　云篱的闹铃响了一遍又一遍, 团在被窝里的两人却毫无动静。
　　一个尚在梦里，一个茫然地看着天花板。
　　今天是云篱和嬴氏集团名下婚姻登记机关约好的订婚日，昨晚云篱又睡不着了, 抱欢迎加入13370373（非作者群）着大白狼的尾巴辗转反侧一夜，就跟开学前一夜那样紧张。
　　“要是有个万一, 我会和那里的负责人好好解释的。”临睡前，云篱郑重地向单冬凌承诺。
　　闹铃安静了两分钟又响, 单冬凌莫名觉得烦闷, 顺手将它关了，抱紧身旁又软又热的小身体, 俯下脸嗅着她的发香。
　　她很怕，明明已经不会有别离了，可心底的恐惧半分未减。
　　为什么？
　　将怀中人从额头一路亲到耳垂、脸颊，单冬凌垂下眼睫，很想就这样和她一起永远沉睡过去。
　　时间一分一秒逝去, 光线幽暗的卧室内一片死寂。
　　云篱是被热醒的，她感觉整个人好像被灼热的柔软裹在当中, 睡眼惺忪地伸手触碰，摸到一条毛绒绒的狼尾巴，这才放下心, 拱了单冬凌一下。
　　“你又把我抱得这么紧。”她低喃，转过去抬起下巴，向单冬凌索取一个早安吻。
　　单冬凌支起身体, 如瀑乌发垂在云篱颈间，与她的发丝交叠。
　　“我怕你丢了。”亲昵过后，单冬凌认真道。
　　云篱笑着与她开玩笑：“在古修真界的时候，从来没有听你说过怕，到了这里，怎么一天天地都不安心啦？”
　　单冬凌抚着她的脸，垂眸而笑。
　　吃过早饭，二人乘坐青鬼莲台，没多久就到了婚姻登记机关的办公楼下。
　　单冬凌是穿越者，光办身份证和居住证就花了一个月，这还是在有嬴氏集团总裁嬴飒帮助的情况下。
　　好在领结婚证没有那么麻烦，二人顺利通过身体检查，等报告单期间，又分头走进心理检查的房间。
　　一和云篱分开，单冬凌就忐忑起来，目送云篱的背影消失在门后，她差点就要冲过去拉住云篱。
　　跟着工作人员走到心理测试的小房间里，单冬凌双手紧握，如同罪人接受审判一般。
　　“单小姐，别紧张。”心理测试员给她倒了杯水，笑着安抚她。
　　单冬凌木木地点点头，捧着纸杯在椅子上坐下。
　　心理测试员开始发问了，单冬凌努力稳住情绪，平静地作答。
　　问题接近尾声时，心理测试员突然问：“冒昧一问，单小姐穿越之前的世界，是怎么样的呢？”
　　穿越之前的世界？
　　单冬凌脑中瞬间闪过许多画面。
　　大草原上无依无靠的孤狼，境外妖域内活在监视之下的白狼少女……
　　一直以来，她的世界里鲜有外人，她与外界的接触，大都是通过阅读典籍，或听境外妖域的住民、寥寥无几的友人讲述。
　　直到她在一场雨中发现了穿越来的云篱，叼着她回到自己的洞穴，收她做徒儿。
　　“……是个，冷暖自知的世界。”回想完，单冬凌淡淡道。
　　这个回答很抽象，见她神情微变，心理测试员没有追问，而是换了个话题。
　　随后的问答中，单冬凌始终沉浸在和云篱一起旅行的那段时光里。
　　早上云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，笑问她为什么到了这个世界反而会不安，其中缘由，她大致猜到了。
　　对于这个世界而言，她是异类，但古修真界无奇不有，修炼者遍地走，多得是她这样的异类。
　　她怕的并不是不能和云篱长相厮守，而是担心自己的异样会给云篱带来麻烦，将云篱平静的生活打破。
　　离开房间时，单冬凌已想通了。
　　连云篱都不在乎她如何，她又何必自寻烦恼。
　　她再这样烦恼下去，才会让云篱难堪。
　　云篱很快就做好了测试，已经在大厅里等了十分钟。正当她担心大白狼会不会被留在测试室了，面前忽然伸来一只手。
　　“走罢。”单冬凌将她拉起来，抬脚就往楼梯走。
　　云篱有点懵：“诶？可是报告单还没打出来……”
　　“云篱打算在这里干等一个小时吗？”单冬凌忽问。
　　云篱下意识摇头，手一紧，面前穿着白色风衣的女妖拉着她就走了。
　　情人节的街道总是热闹的，四处弥漫着诱人恋爱的气息。
　　“你要带我去哪里呀？”跟着单冬凌闷头一路走，云篱忍不住问。
　　“买花。”单冬凌答。
　　云篱一头雾水：“家里的灵田不是种了很多花吗？而且这里的灵植不如你带来的，咱们早就挑过不是吗……”
　　“买玫瑰。”单冬凌不紧不慢道出三字。
　　云篱：？！！
　　哪怕她再反应迟钝，也该明白送人玫瑰是什么意思。
　　白色情人节到来之前，单冬凌早已做过许多功课，也向不少老师打听过适合约会或留念的地点。
　　但她到底对这个世界不熟悉，又不喜繁冗的流程，最后只挑选了和自己作风最接近的留念方式。
　　当然，这些功课是瞒着云篱在做，因而当云篱接过一大捧香槟玫瑰时，整个人都傻了。
　　“我、我还以为你要、要送我红玫瑰来着……”她低下头，嗅着花香，双颊不自地烫了起来。
　　单冬凌一怔，有些仓促地问：“云篱不喜欢这种玫瑰吗？”
　　“喜欢啊！”云篱脱口道，小心翼翼地护好玫瑰花，踮起脚在她唇上亲了一口，弯了弯眼睛，认真道，“我喜欢它们，也喜欢你。爱上你，也是我今生最大的幸福。”
　　正午的暖阳映在香槟玫瑰上，为奶油色的花瓣镀上一圈柔和的光芒。云篱微微仰着头，双颊染了红云，眸如皎月。
　　花与心上人看得单冬凌呼吸一滞，若不是街道上人太多，她只怕要控制不住自己，直接将云篱搂在怀里。
　　带着香槟玫瑰，她们去了之前光顾的日料店，点了情侣套餐，吃过中饭又买了电影票，在情侣包厢里看完一场喜剧电影。
　　电影放了些什么内容，二人并不知道。香槟玫瑰安静地躺在包厢内的小桌上，只有它们目睹了这里发生的一切，听到急促的呼吸声，以及唇舌分分合合时轻微的动静。
　　“我们是不是把晚上的活动也玩完了？”电影散场后，云篱抱欢迎加入13370373（非作者群）着玫瑰花，挽着单冬凌担忧地问。
　　单冬凌摇头，笑道：“乱想什么，方才连衣扣也未解。”
　　只不过是吻得忘情了些。
　　她们刚走到电影院外，云篱的手机响了。
　　一看屏幕上赫然是“嬴氏集团婚姻登记机关”，云篱不由得紧张起来，做了两个深呼吸，才用微颤的手指按下接听键。
作者有话要说：　　香槟玫瑰花语：爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。――来自百度百科

　　☆、永相爱

　　这时已是下午, 早就过了领报告单的时间, 所以登记机关的负责人直接打电话来了。
　　“您好，我是云篱。”接通电话，云篱努力保持冷静, 心却嘭嘭地在腔中跳个不停。
　　电话那端的人声音温和，说出的话却让云篱感觉像刀子划拉在身上, 但又并不见血。
　　单冬凌站在她身旁，听她敷衍地嗯嗯连声, 面色平静。
　　“……好的, 我知道了，一会儿我们就来拿报告。”挂断电话, 云篱看向单冬凌。
　　二人对视良久，也沉默良久，云篱低下头，依偎在她身上。
　　“你是不是觉得一定不会过，才给我买香槟玫瑰, 主动带我逛街呀？”良久，云篱轻声问。
　　见她红了眼圈, 单冬凌眸光微变。
　　“是。”她没有掩饰，点头承认。
　　“其实……我早就知道你的心意啦。”云篱抚上她的手，与她十指相扣, 柔发蹭得单冬凌下巴痒。
　　她越是这样温柔，单冬凌越是不安。
　　虽然很想询问检查结果，但她到底怕一声“没有通过”, 只是搂着云篱，垂眸将她看得仔仔细细。
　　“今天是白色情人节，很好的日子。”云篱听着她不安的心跳声，慢慢将后半句话道出，“我们订婚吧，冬凌。”
　　单冬凌：“……？”
　　直到和云篱回到婚姻登记机关，拿到敲上“可婚”章的检查报告，单冬凌仍感觉一切都不真实。
　　她们订完婚，走出大门，单冬凌捏着报告单，喃喃：“我在做梦？”
　　方才心理测试员交代云篱时，她浏览过一遍报告单，却并没有看到不好的评价。
　　“你没有做梦。”云篱接过话，“我们都通过检查了，可以结婚。”
　　拿报告前的那个电话，是嬴氏集团的总裁嬴飒打给她的。其实听完那个电话的时候，她已经放心了。
　　“你的伴侣太过单纯，你要好好珍惜她。”嬴飒在通话中如是说，“像她这样的‘赤子’，古往今来屈指可数。她对你的在意并不是执念，只是爱得纯粹。”
　　料是云篱想过各种各样的评价，也没想到报告书会用简简单单一个“单纯”来判定大白狼的性格。
　　回到家，趁单冬凌洗澡时，云篱迅速打了个电话给沈酌。
　　玄览已经跟着司命神她们离开这个世界了，但她当初提醒过云篱，让她做好单冬凌通不过心理测试的准备，这件事沈酌是知道的。
　　接到云篱的电话，听她兴奋地讲了一通，沈酌倒是很淡定。
　　“问问你的大白狼想要什么样的婚礼。”沈酌接通电话的时候，还在给女儿洗澡，电话那头可以听到猫爪扑水的声响，“婚期定在什么时候？”
　　“冬凌算过我们的八字了，是三月的最后一天。”云篱回答，“正好那天是周六……”
　　沉默几秒，沈酌又问：“半个月准备婚事，时间够了？”
　　“我想应该够了。”云篱道，“冬凌不喜欢那些流程，我也没什么亲友，走个仪式拜一下天地就行，酒宴的话，您看要备几桌呀？”
　　电话那头传来幼猫的撒娇声，沈酌哄了女儿一阵，才继续说：“你们看着办即可。”
　　云篱乖巧地应下：“好的，蜜月旅行的话，我们想等五月长假的时候回一趟古修真界。”
　　沈酌：？！
　　要不是脱不开身，她想立刻把云篱抓过来晃晃脑袋。虽然“天道法则”已经更新了，但让云篱单独带着一个普通妖族穿越，还是很危险的。
　　“哪有跨界度蜜月的？”沈酌皱紧眉，“这件事不许你们自作主张，听到没有？”
　　云篱听到了，她没来得及回答，已被单冬凌从背后一把抱住，干净的香皂味儿瞬间将她整个罩住。
　　沈酌“喂”了两声，却只听到单冬凌的声音：“我们已咨询过司时神，有云篱的‘万界花盘’在，穿越时不会再发生意外，望沈大人成全。”
　　她话音刚落，又传来一声云篱的惊叫，而后电话挂断。
　　“……”看着通话页面关闭，沈酌叹了口气，勾着唇角抱起女儿，找猫毛烘干机去了。
　　小篱到底不是幼崽了，她这个做监护人的还是点到为止吧。
　　-
　　“我很高兴。”
　　别墅的客厅沙发上，单冬凌披着宽松的浴衣，身子微蜷，和云篱并排卧着。
　　“我就说你一定可以过的！”云篱关上手机，笑着转过去，却一下子怔住。
　　将她紧搂在怀的白狼妖，此时脸上竟添了两道泪痕。
　　“你、你哭了？！”吓得云篱忙坐起，刚想去拿纸巾，又被搭在身上的胳膊圈了回去。
　　“没有哭。”
　　话说得坚定，可大白狼的声音里带了哭腔。
　　“你别哭呀……别吓我。”云篱没办法，只好伸手去给她抹眼泪，茫然又无措。
　　她们明明玩得尽兴，还订了婚，她也接受了那捧香槟玫瑰，大白狼为什么会哭？
　　“没有哭。”单冬凌再重复一遍，不等云篱再说话，她忽俯下脸去，贴紧温软，将那些未能说出口的话堵住。
　　她早已忘了上一回落泪是因为什么，是双亲的逝去，还是魔息侵体时的剧痛。现下她只觉得身体彻底放松下来，软得像没了骨头似的，看起来是她抱欢迎加入13370373（非作者群）着云篱，实则是云篱托着她。
　　无牵无挂百余年，如今她终于有了真正的家人。
　　讨过吻，单冬凌又将云篱亲了一遍，痒得云篱笑出声，双手不自地放在她的柔软上，轻轻按起来。
　　单冬凌垂眸瞧了一眼，打趣道：“猫儿时常喜欢做这个动作，云篱果然是猫。”
　　她们嬉闹了好久，云篱热得满身汗，任单冬凌把外套和裙袜脱去，抱进浴室。
　　窗帘落下，雾气迷蒙。
　　“我要洗猫了。”在云篱额上落下一吻，单冬凌探着水温，淡淡笑道。
　　……
　　3月31日的午后，别墅门外铺起红地毯，醒目位置的窗上贴着肿郑红绸和彩旗挂在小院子里。
　　单冬凌撮指施术，将一捧捧扶桑花在红地毯边上摆放好。她今天穿着纯白的婚纱，裙摆及地，素色的头纱披散在她白皙的肩上，被鲜红的扶桑花一衬，显得越发温柔。
　　回望布置喜庆的宅邸，单冬凌扬起唇角，笑容灿烂。
　　“嗨呀，没想到冰块脸也会露出这样的笑。”齐袅迎面走来，手里还端着茶杯，“瞧起来还挺甜的，很可以。”
　　“齐大人。”单冬凌向她行了一礼。
　　“都是熟人了，还叫这么生分干什么。”齐袅笑了笑，“可别跟我这样，我今天还要当你们的伴娘呢！”
　　早在一个月前，齐袅就苏醒了。不过她不急着走，而是打算喝完两位朋友的喜酒，再和扶瑶离开。
　　这可是扶瑶第一次参加婚礼，她想让这只傻鸟见见场面，将来傻鸟要是真打算跟她合籍，结婚仪式上也好有个参照。
　　扶瑶没她这么有经验，这时她还在帮云篱穿婚纱。
　　“这个拉链好麻烦。”一番折腾完，扶瑶小声抱怨，“扶瑶还是喜欢古服，以后跟齐袅在古代结了婚再回来好了。”
　　毕竟古服上的金属制品大都是装饰物。
　　扶瑶说到做到，她今天以二人伴娘的身份来参加婚礼，穿的就是古服，只是花纹繁复了些，是齐袅买来布料，亲手给她裁的新衣服。
　　云篱扑哧一声笑出来，“这你要问齐大人了。”
　　不得不说，扶瑶跟着齐袅学了很多杂七杂八的实用技能，连云篱的妆都是她化的。为了让齐袅送给二人的头饰全派上用场，扶瑶花了足足一个小时给云篱弄发型。
　　她终于停手时，云篱照了一下镜子，十分满意。
　　“扶瑶前辈的水平都可以去当美妆博主了。”
　　云篱只是随口一夸，谁知扶瑶认真地接过话：“齐袅也是这么说。”
　　“那就说明前辈是真的有这方面的天赋。”云篱接过她递来的头纱，小心翼翼戴上。
　　她选了非常长的头纱，垂下去一直披到腿窝，站起来时，像极了从童话故事里走出来的公主。
　　不过这位黑猫公主并不习惯穿长裙，婚纱的拖尾足足有三米长，她要是稍微走快些，就会踩到裙摆。
　　扶瑶跟在她身旁，施术让容易被她踩到的裙摆微微飘起。
　　“婚纱有短的，为什么不选短的？”扶瑶想不明白。
　　云篱抿了抿嘴角，“结婚肯定要穿最值得纪念的衣服呀！”
　　这套奇长的婚纱确实给她留下了深刻的记忆，走完红地毯，单冬凌怕她踩着裙摆摔跤，索性直接将她横抱起，在宾客们羡慕的目光下，走入布置成礼堂的客厅。
　　按照这个时代的习惯，结婚是要配乐的，云篱却只找来会弹古琴的司梦神演奏。当她们步入礼堂时，琴声响起，由司梦神用灵力扩散到整座礼堂，悠远而宁静。
　　拜堂却还是按照古礼来，沈酌担任她们的证婚人，等二人站定，她依照二人提供的计划，跳过宣读结婚证书环节，直接高声喊：“一拜天地！”
　　二拜按照传统稍微有点尴尬，单冬凌的双亲早已不在人世，云篱本就是他人的身外化身，没有高堂可拜，于是沈酌让二人面对早已准备好的司命神画像：“二拜月老！”
　　她们在司命神所创的凡界相识、结缘，司命神也勉强算个月老了。
　　二拜结束，沈酌再喊：“妻妻对拜！”
　　礼成，齐袅和扶瑶托着婚戒盒走上来，让这对新人交换了戒指，紧接着是新人开香槟、喝交杯酒。
　　单冬凌自酒入喉开始，就运转水灵力化去酒劲。这是她们的大婚，一生仅一回，她绝不想醉倒。
　　敬酒则交给了云篱，单冬凌只被允许倒酒。她跟在云篱身后，看着云篱和宾客们碰杯，笑得开怀，自己脸上的笑意也始终没有消失过。
　　来的宾客虽然不多，云篱还是喝醉了，送走宾客时，她路都差点走不稳，被单冬凌圈在怀里，恍恍惚惚看到她生了四只狼耳朵。
　　云篱的酒量很好，单冬凌几乎没看过她醉，把云篱抱回婚房的途中，听云篱说起胡话，她不由得紧张起来。
　　“呃呜……大白狼，我、我跟你说……”一挨床，云篱揪住单冬凌的衣袖，吐息全拂在她颈间，“我觉得你、你很坏，很坏很坏……”
　　单冬凌哭笑不得，揉了揉她收不住的猫尾巴，顺着话问：“我怎么坏了？”
　　“你总爱吸我！”云篱突然严肃起来，“你还偷着吸！把我的毛毛上弄得全是你的味道！当我师父的时候你……呃呜……你吸，我不敢说什么，现在我、我总算可以说了！”
　　单冬凌还以为她会说什么，没想到她的小脑袋里，竟还惦记着当初被她偷吸的事。
　　云篱口齿不清地骂骂咧咧，单冬凌听了只觉有趣，边听边为她脱婚纱，脱完又把人抱紧，抱得云篱只能“呃呜呃呜”打酒嗝，最后软在她怀里眯起眼睛。
　　“云篱累了吗？”单冬凌贴着猫耳，柔声问，“花烛夜不想要了吗？”
　　“想要呀……”云篱努力把眼睛睁开，声音却轻了下去。
　　她这幅样子，只会让单冬凌心生疼惜之情。她轻轻拍了拍云篱的背，哄着云篱沉入梦乡。
　　“云篱晚安。”熄了灯，单冬凌垂眸看着怀中人，“新婚快乐。”
　　她们还有无数个夜晚可供挥霍。
　　（正文完）
作者有话要说：　　在520这个特殊的日子里，正文完结啦！
明天开始更新【番外卷】，为了完善一些设定，糖和刀都会有，只吃糖的客官一定要看内容提要！！
-
然后是预收宣传时间：
同一世界观的成年妖古百：
《和白猫公主先婚后爱》
病娇白猫公主x戏精神医驸马，司医神的历劫文
《和羽族暴君的互穿日常》
偏执狂羽族暴君x小白花毒医，司时神的历劫文
-
同世界观的成年妖现百：
《今天也在直播养家喵》，cp为沈酌x云明月
《在冰山总裁怀里摇个尾巴》，嬴飒和她的小狐狸

　　☆、幼崽一

　　云篱其实一直很好奇一件事。
　　那就是她和大白狼究竟会生出什么幼崽。
　　魔兽玄貊外表是妖, 本质是魔族, 大白狼就只是纯粹的妖族，她们的幼崽极有可能是妖魔混血。
　　“云篱喜欢什么幼崽？”决定养崽之后，单冬凌特意问她。
　　妻妻孕育的幼崽种族, 取决于是用哪一方的身外化身。云篱还没到分神期，因此只能由单冬凌提供身外化身。
　　但如果另一方在孕育时, 向胚胎输入自己的内息，幼崽很有可能会发生变异。
　　云篱倒是对幼崽的种族没什么要求, 在她看来, 只要幼崽看起来像她或者单冬凌，其实就行了。
　　于是被问起来时, 云篱答：“随缘吧。”
　　期待回答的单冬凌：？
　　科技发展到现在这个时代，同性异性孕育幼崽已经可以靠特殊容器来进行了，二人婚后去申请了孕育容器，根据指导将身外化身和内息放入其中，只要静候其发育即可。
　　孕育期间除了等待, 云篱和单冬凌每天都要按时往容器里输入内息。
　　发育早期还看不出完整轮廓，云篱隔着容器壁往里看, 心想只要是个毛绒绒就好，千万别像她那样，一长大就要生出鳞甲和镰刀尾巴, 这种妖身实在是太吓人了。
　　妖族的幼崽孕期和普通动物差不多，大概需要两个月。发育到第三十天，幼崽已经初具雏形, 粉嫩粉嫩的一小只，悬浮在容器中央。
　　云篱调出狼崽的图片，和自家的幼崽对比了一下，“像一只狼，应该和冬凌长得差不多。”
　　又过了十天，云篱却发现幼崽的轮廓慢慢变了，新生的毛也是黑色，一根白毛也没有。
　　“总、总不可能是玄貊吧？！”她不禁讶然。
　　也不是觉得玄貊不好，但胚胎到底是大白狼提供的身外化身，由狼变异成猫形，这实在是有点匪夷所思。
　　除了盯幼崽，她们每天还得早出晚归去莲都大学，一个上学，一个上班。
　　古药学班的学生们已经习惯了云篱的存在，云篱偶尔去上公选课的时候，有人过来搭讪，还会被她的同班同学想方设法劝走。
　　“这可是我们和尚班的班花！人家已经有主了。”
　　“同学你很勇，这对的狗粮能把你噎死，信不？”
　　让云篱不愉快，就是让管理丹炉的那位大佬不愉快，到了期末炼制丹药必须借丹炉，谁也不想得罪单冬凌。
　　类似的事，云篱有所听闻，但她最近的心思全在学业上，事情发生了最多和大白狼提一嘴，平时能避开社交就避。
　　到了第五十天，云篱和平时一样去给幼崽输入内息，走到培育室看到幼崽的瞬间，她傻眼了。
　　-
　　沈酌刚醒来，听见手机一震，抓过来看了眼，搂过云明月继续睡。
　　“谁这么早给你发短信啊？”云明月睡眼惺忪地问。
　　“小篱似乎养出了奇怪的幼崽，要和冬凌请假一整天。”沈酌咬了口她的猫耳，“云老师记得给她们开假条。”
　　云明月也是莲都大学的老师，和云篱二人同属医药系。
　　“养成什么样了？”云明月马上精神了，“我也想请假去看！阿酌你去学校给我们请假好不好？”
　　沈酌：“……不好。”
　　开车把云明月送到学校之后，沈酌带上女儿云阮，代妻子去看望新婚的二人。
　　没想到沈酌会过来，云篱给她泡完茶，赶紧去培育室喊单冬凌。
　　“幼崽的情况如何？”沈酌问。
　　云篱和单冬凌对视一眼，脸色都不太好看。
　　“我们应是养出了……魔兽。”单冬凌叹了口气，“我从未在任何典籍里见过那样的物种。”
　　魔兽的外表可以有多种妖族的混合特征，沈酌听完也皱起眉，抱欢迎加入13370373（非作者群）着云阮起身，“我去看看。”
　　如果幼崽真是变异成了品种未知的魔兽，这孩子以后的成长期可能会不太顺利。
　　进了培育室，沈酌首先看到的是一匹白狼幼崽，当她走近，发现幼崽生了三条漆黑的猫尾巴，猫尾巴的末端又生着蓬松的白色狼毛，像是猫尾后面接了狼尾巴一样。
　　玄貊会长的鳞甲倒是没在幼崽身上看见，不过这种狼身猫尾的妖，就连沈酌也没见过。
　　新种魔兽出现，需要去找嬴氏集团登记，并检查其是否适合在都市里生存，沈酌便载着一家三口去了嬴氏集团。
　　“这孩子是魔兽玄貊和白狼的后代啊？”负责检查的工作人员看过二人的身份证，接过容器好奇地观察起幼崽，“可真是稀罕。”
　　所幸检查结果十分乐观，幼崽可以像普通的白狼那样饲养，只不过尾巴多了两条，学走路的时候可能要多花点时间掌握平衡。
　　幼崽的品种暂时登记为“狼貊”，至于它究竟会不会具有玄貊的鳞甲和镰刀尾巴，得等它长大之后才能确定。
　　接下来只要等待幼崽“出世”即可。非容器孕育的幼崽需要由母体娩出，而容器孕育要在幼崽苏醒之后的十分钟内打开容器，及时进行保暖和喂食。
　　幼崽快要“出世”的那两天正好赶上双休，云篱和单冬凌整宿没睡，牢牢地守在培育室。
　　她们都还保留着幼崽时期的记忆，但她们的幼崽期简直要过出一把辛酸泪，并不适合当养崽经验。
　　半夜的时候，沈酌和云明月不请自来。
　　单冬凌刚打开门，就听见云篱“啊啊”地惊叫起来。她连招呼也没打，扭头冲进培育室。
　　培育溶液流了一地，云篱趴在地上，正用软布把闭着眼睛往桌底钻的幼崽裹起来。
　　幼崽嗷嗷地叫着，小身体在软布里来回扭动。云篱好不容易才给它擦干身体，回头看见三个家人站在门口，她兴奋地把幼崽举过头顶。
　　云明月最近在写论文，忙得没空过来，今天刚好得空，又赶上云篱她们的幼崽出世，干脆把当时买给女儿用、最后多出来的奶粉和小衣服全带来了。
　　幼崽一离开容器就要进食，抱起单冬凌递来的奶瓶直吮，还粉嫩的小爪子松垮垮地搭着瓶壁，看得单冬凌忍不住去轻捏。
　　这便是她和云篱的幼崽，妖身七分像她，三分像云篱。
　　吮着吮着，幼崽歪在云篱怀里睡着了，三条尾巴垂在单冬凌手上，柔软的尾巴毛轻轻扫过掌心。
　　

　　☆、幼崽二

　　狼貊幼崽的名字定为“单桃枝”, “桃枝”与“冬凌草”都是活血止痛类的草药, 小家伙刚出生就到处逃窜，得了个谐音有“逃”的新名字之后，倒是安静了许多。
　　小桃枝嗜睡, 刚出生那几天，一天有十分之九的时间在睡觉, 等力气慢慢有了，才开始讨食物、撒娇、学走路。
　　一般来说, 多尾是在妖族长大成年后, 通过修炼才会长出，无修为的情况下, 通常只有单尾。小桃枝之前逃窜的时候，好几次都是被尾巴绊倒，嗷呜嗷呜叫着把双亲招来，到了正式学走路的时候，她甚至想直接选择放弃。
　　摔倒频繁很疼的, 尤其是对一只细皮嫩肉的幼崽来说。
　　学走路的地点在沈酌开的猫咖里，猫咖养着的幼猫也要学走路, 沈酌索性让小桃枝和它们一起了。
　　云明月不写论文的时候会下楼逗幼崽，她看着小桃枝的三条尾巴，很是好奇, 忍不住伸出手去摸，小桃枝立即扭过头，啃在她手上, 幸好她还是乳牙，不然只怕要见血。
　　“哟，小家伙很凶啊。”云明月笑了笑，顺手挠起它的下巴，“狼性十足。”
　　“白狼和玄貊的后代，骨子里自然带着杀气。”沈酌站在一旁观察。
　　小桃枝还不会说人语，云明月一松手，她失去平衡，骂骂咧咧地啪叽倒地，怎么也爬不起来，立即将目光投向单冬凌。
　　单冬凌远比云篱更宠这只幼崽，许是看着幼崽会想起自己孤独的幼年期，她连上班也带小桃枝一起，边阅读教科书，边看小桃枝在办公桌上一摇一晃地爬行。
　　一和小桃枝的目光对上，单冬凌把叉起的半块蛋糕放回盘子里，走过去抱起幼崽，从狼耳朵揉到猫尾巴，把三条尾巴都捋了一遍。
　　“再试试罢。”她把小桃枝扶正，鼓励她继续练习走路。
　　母女二人教学走路时，云篱正在和三位姐姐讨论带人穿越的术法。
　　得知云篱有了幼崽，她的三位姐姐云伞⒃俊⒃蒲桃渤榭崭瞎来看望。如今留在此界、年纪最小的妹妹也有了归宿，三位玄貊姐姐捎了许多异世界的特产，带来作庆祝。
　　她们姐妹四只和沈酌有过约定，成年了就会搬出去住，也许在此界，也许穿越去了其他小世界，总之不会再依赖饲主的照顾。
　　“要是能找到小黯就好了。”三姐云烟搅着纸杯里剩下的奶油，“小黯是我们姐妹里最先学会穿越的。”
　　小黯是她们的五妹，早在她们随沈酌二人定居在这个世界之前，就跟着异世界的一对魔族姐妹走了。
　　“可是小篱继承了篱落大人的‘万界花盘’，最重要的定位坐标应该不难哇……”二姐云客凶湃看云篱，“带人跟修为境界的高低没有关系，可能是经验问题？”
　　大姐云沙聊不语，她面前摆的平板电脑上，正画着一座传送法阵。
　　云篱三姐妹商量了一下，拿不定主意，只好齐齐看向大姐。
　　她们的大姐是个理科生，毕业之后就加入嬴氏集团，研究跨时空的传送法阵了。
　　“……好了，借助这个法阵，可以安全穿越。”思考许久，云稍诜ㄕ笊系懔说悖“小篱什么时候出发？”
　　云篱本来想五月初和单冬凌回一趟古代，但幼崽的出世耽搁了穿越，索性把这件事推迟到了暑假，还可以把小桃枝也带上。
　　“七月底吧？那时候我们都没有什么事了。”云篱回答，“大姐呢？研究忙不忙呀？”
　　云尚ψ乓⊥罚“大姐再忙，总归要有休假的时候呀。”
　　穿越的事情大致计划好了，云篱松了口气，听见小桃枝细细软软的嗓音又开始嚎，忙过去哄。
　　“桃桃还是没法把握平衡，要不然，我们去拜托夙老师示范一下？”捋着小桃枝蓬松的毛，云篱问单冬凌。
　　夙老师是剑术系的导师夙绥，本体为一只七尾雪狐。
　　云篱心想七条尾巴都能从容走路，三条尾巴应该更好掌握了吧？
　　于是第二天的午后，小桃枝就被抱到了一只七尾雪狐面前。
　　七尾雪狐的妖身生得优雅，小桃枝却被她身后的七条狐尾吓坏了，连嗷都嗷不出来，扭头就往单冬凌怀中躲，几乎要钻到单冬凌衣服里。
　　夙绥晃了晃尾巴，诧异问云篱：“小桃枝是在怕我？”
　　云篱想了想，“您把尾巴变成三条试试？”
　　夙绥照做，再靠近小桃枝时，小家伙终于不再发抖了，依偎在单冬凌怀里“呜呜”两声，乖乖被放到夙绥面前，注意力还是在对方的尾巴上。
　　大家都是三条尾巴，无非粗细不同，小桃枝学得很快，到了下午放学的时候，她已经能追着夙绥的尾巴乱跑了，不会摔倒的那种。
　　“行走跑跳应是没有问题了。”下班时，夙绥变回人形，抚了抚小桃枝的脑袋，“你们的幼崽当真生得奇特，且是妖魔族混血，成长期还是要多加照看。”
　　自从添了幼崽，云篱二人晚上的云雨时间少了很多，不过她们定居后本就事务繁忙，只是偶尔才会互相取悦。
　　小桃枝有专门的窝，二人要是想云雨，就往窝里放张传音符，把窝挪出去放到培育室再做。
　　好在小桃枝晚上基本在睡觉，偶尔饿醒了也是在凌晨四五点，不会打扰到她们。
　　“我原以为结婚和有幼崽要等很久，没想到这么快就全有了。”伏在单冬凌身上，云篱抚着她的肌肤笑道，“真的好像做梦一样。冬凌你说，要是‘酒精真人’、褚掌柜，还有古时的伏霜她们知道了，会不会大吃一惊呀？”
　　“钟长淳和怀霜师妹定是会的。”单冬凌搂过她的颈子，说完便吻在她的耳垂上，“尤其钟长淳……她活得岁月十分漫长，总将我看作幼妖。”
　　“也不知道那里的时间过去多久了。”云篱缩了缩脖子，也吻了回去。
　　二人却并不晓得，此时小桃枝已经从窝里爬了出来，朝着屋外黑漆漆的小院子奔去。
　　小桃枝学会了掌握平衡，又恢复了好动的本性。她知道小院子里种了好多甜果子，熟透了，单冬凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着她进出的时候，她就想去摘来吃。
　　然而离开屋子需要用指纹，小桃枝还没法化人，仰头看着指纹锁，耳朵折了折，很不高兴地转过身，却没有回窝，而是开始在沙发上跑酷。
　　她跳上沙发的时候，三条尾巴无意沾到了水培盆栽里的水，稍微一甩，尾巴先后拍在白色的墙壁上，留下一道道水印子。
　　小桃枝丝毫没有察觉不对劲，就在黑暗里欢欢喜喜地跑酷，从沙发跑到茶几上，再跃回沙发上，乐此不疲，直到踩了个空，掉在软垫上扭了一条腿，才知道停下，也不敢叫双亲，只能呜呜地哄自己，不停地舔发疼的腿。
　　她的愈伤能力很强，这点伤根本不算什么，舔了一会儿就不疼了，等她一觉睡醒，扭伤的腿除了麻，没有其他异样的感觉。
　　小桃枝在客厅过了一夜，玩得嗨极了，嗨完就趴在地板上睡觉，倒是把早起做饭的云篱吓了一跳。她一去培育室看到窝空了，还以为幼崽又逃到了哪里去，找了好一阵子，才在沙发底下发现了酣睡的小桃枝。
　　单冬凌闻讯赶到客厅，一眼瞧见白墙上的水渍，唇角微微勾了勾。
　　她大约猜得出幼崽昨晚干了些什么，她自己幼年时，也经常这样瞎跑一气自娱自乐。
　　

　　☆、归乡一

　　七月, 古修真界。
　　顺利降落在一片树林之中, 云篱扶着发晕的额头睁开眼，感受了一下周围的气息，问单冬凌：“我们这是穿越到哪里了？”
　　万界花盘里有古修真界的坐标, 但云篱没法确认坐标的具体位置，只能先来了再说。
　　单冬凌抚了抚怀中受惊的幼崽, 放出灵识探了一阵，“此地应是鸫岭山中, 往南再走一里, 便能看到玄仁宫了。”
　　云篱分不清东南西北，哦了一声, 跟在她身后走。
　　小桃枝趴在单冬凌胳膊上，左右嗅嗅，欢快地“嗷嗷”叫，垂在单冬凌衣袖上的三条尾巴也甩来甩去。
　　“这里天地灵气浓郁，桃桃看起来很喜欢呀。”云篱顺手摘下一簇小黄花, 放在小桃枝头顶，小桃枝立即顿住动作, 呆了几秒才用爪子去拨花。
　　单冬凌笑着将花拢到掌心，递到小桃枝面前。
　　“也不知此界过去多久了。”她对云篱说，“我真的可以随处逛吗？”
　　“可以呀！”云篱朝她弯了弯眼睛, “玄仁宫，境外妖域，嘉武城……只要你想去, 去哪儿都可以。这里本来就是你的故乡啊。”
　　回到古时，二人都换上了古服，一白一黑并肩而行。
　　离开山林，很快走到山道上，二人带着左顾右盼的小桃枝，拾级而上，不多时，前方出现了仙门石碑，上刻“玄仁宫”三字，其后守着两名弟子，穿着道宗的月白色弟子服，正在打扫。
　　等她们走近，其中一名弟子看到单冬凌，愣了一下，不确定地唤道：“倚铗真人？”
　　见单冬凌点头，那弟子忙拍了同门一下，齐齐过来给单冬凌行礼。
　　“真人什么时候回来的？褚长老和倚淳真人都说您已被神带走了！”
　　“一刻钟前才回来。”单冬凌朝他们和善地笑了笑。在云篱的世界待了一阵子，她已能从容和他人打招呼了。
　　倚铗真人回归的消息，转眼传遍了玄仁宫三宗。对这里的所有修士而言，单冬凌是第一个离开此界还能回来的人。
　　掌门甚至亲自迎了她们一家三口到待客殿，看见云篱始终跟在单冬凌身旁，掌门微微点头，倒是明白单冬凌为何还能回来。
　　“恕我直言，你们绝不可在此界久留！”关上待客殿的大门，掌门直接劝道，“‘穿越’与‘重生’皆是逆天而行之事，这世间大部分修士都在找寻实现之法，不然，会穿越时空的玄貊也不会成为人人猎捕的对象。”
　　单冬凌眸光微变，点了点头道：“我们只是来看望几名友人，不日便走。”
　　“那是最好的。”掌门叹了口气，“不是我不欢迎你们啊，唉，主要是你们俩现在的境界都不算高，不像以前，冬凌是八劫散魔，谁也动不了她……”
　　听到有人叫母亲的名字，小桃枝嗷呜一声抬起头，杏黄的眸子好奇地看向掌门。
　　掌门立即顿住话，笑着朝她招招手。小桃枝乖乖向她挥了挥爪子，奶声奶气地撒起娇来。
　　“你幼时也是如此，稍微逗一逗，就喜欢朝人撒娇。”掌门看向单冬凌，“这是你和云篱的孩子罢？真是讨人喜欢啊。”
　　云篱想起单冬凌是被掌门和掌门夫人收养长大的，掌门夫人单素心当时是白狼族的族长，单冬凌的双亲故去后，就是她给单冬凌起了名字，后来单冬凌继承了将芜的剑意，被白狼族人厌弃，掌门夫人便将她带回了玄仁宫，慢慢养大。
　　这两位都算是单冬凌的长辈了。
　　她还记得沈酌的叮嘱，忙将早就置办的许多礼物拿出来。
　　然而掌门只收下了一罐茶叶，“只要这个就够了，别的你们留着，或是分给冬凌的那几位朋友去。”
　　单冬凌的朋友其实屈指可数，她本就是个隐居的，又因为内息不稳，总要避着人。辞别掌门，她便带着云篱去往道宗的秘境，准备回境外妖域看看。
　　向道宗弟子问过年份，云篱吃惊不小。
　　“没想到一晃已经过去三年了，时间流逝不统一真的好麻烦。”她扯紧单冬凌的衣袖，“咱们可能真的只能待几天就走了，我怕那边的时间也会一晃而过。”
　　对于古修真界的住民而言，几年和静止并没有太大区别，但对未来都市的住民来说则不同。古时的人可以突然消失几个月或几年再回来，在未来都市要是这样，只怕会被销户口。
　　单冬凌虽有些不舍得那么早就走，但以防万一，她还是应下。
　　“以后有机会，我们可否再来？”她小心翼翼地问云篱。
　　“可以呀，等我回去就向大姐学习画时空传送阵。”云篱点头，“还要把两个世界的时间流逝规律总结一下，这样一来只要我们有空，随时都可以回来看朋友。”
　　一家三口到了道宗秘境外的接待点，单冬凌一眼望见一个老熟人，几步走了过去。
　　钟长淳正和道宗大长老喝酒聊天，感觉有人靠近，她随口打招呼：“哟，这次是哪个宗的哪位弟子要历练……嗯？！”
　　“冬凌你怎么回来了？！”呆了几秒，钟长淳霍地一下站起来，几步走过去搭上单冬凌的肩膀，又惊又喜，“当初忘貘族那边的人说，你们通过轮回天池穿越了，我以为这辈子见不到你了！哎呀哎呀……”
　　和老友重逢，单冬凌微微一笑：“钟长老的一辈子可比谁都长。”
　　云篱认同地点点头。眼前这位一身酒气的豪爽女人，可是从上古时期活到现在的活化石，是神留在此界用以维持秩序的“基石”之一。
　　“哎唷，小云篱你怎么跟着她一起调侃我！”钟长淳轻哼一声，“亏我当初还觉得你乖巧，这才几年就学坏了！”
　　小桃枝顿时朝她呲牙，狼耳朵也竖了起来。
　　“噢噢，还添了个小家伙！”钟长淳这才注意到单冬凌怀里的小白团，伸手想要去逗，差点被愤怒的小桃枝咬到手指。
　　大长老坐在一旁，敲了敲已拍开封泥的酒坛问：“倚铗学会喝酒了么？倚淳最近又酿了新酒。”
　　单冬凌摇头。她的酒量一直很差，哪怕到了“千杯不倒”的云篱身边，也不见得有进步。
　　“来来来，不会喝酒的话，去舞袖的茶摊喝杯茶总好吧！”钟长淳哈哈大笑，拉过她对大长老道，“梳筱啊，咱们一起去境外妖域。”
　　“我想尝酒，不去了，你给我带些茶叶出来。”大长老站起身，“要紫翎芽。”
　　钟长淳点头：“好说好说。”
作者有话要说：　　激情存了一天的新文，忘记更新了_(:зf∠)_
毕业论文快开始预热了，最近忙，实在来不及保证更新量，索性休息一阵子，等六月中下旬再开新文好了，放暑假的客官们也可回来追更，希望到时候会热闹些，感谢谅解。

　　☆、归乡二

　　这是云篱第二次到境外妖域。
　　上一次是她刚穿越到古修真界那会儿, 当时也不知道落在哪里了, 每天只顾着找食物水源和睡觉的地方，后来被单冬凌叼回窝里，没多久就离开了这个秘境。
　　妖域里的天地灵气是纯粹的妖气, 云篱是魔兽，一进妖域就感觉内息的运转停滞了, 不过她不必在这里用法术，只管跟着单冬凌朝妖域深处走去。
　　“舞袖是谁呀？”途中, 云篱好奇问。
　　“她是乌雀族的族长。”单冬凌答, 说完又补充道，“不凶的, 你不必怕。”
　　她一提醒，云篱才想起这件往事，有些尴尬地嗯了一声。
　　当时单冬凌还处在思过期，打算把她安置到乌雀族去生活。但云篱以为自己是穿书了，书里的乌雀族凶得很, 因而她对乌雀族的印象并不好，一听要被送去乌雀族, 立马炸了毛央求要跟随单冬凌。
　　小桃枝是妖魔混血，进了妖域就蔫了，靠在单冬凌怀里, 有气无力地叫着。
　　钟长淳见状，挥手给她布置了个灵气罩，小桃枝接触到纯净的灵气, 舒服了很多。一行人还没走到乌雀族，她又恢复了活力，单冬凌经过花底时，她还会抬起爪子挠一挠。
　　“怪不得你们还能回来，原来是神尊大人放权了啊！”听云篱说了诸神的事，钟长淳恍然大悟，而后笑道，“太好了，这样一来咱们又可以经常见面了！好朋友总归有一个是一个，下次要不然再带些未来的人过来？”
　　云篱只是笑笑，陪着说了些客套话。
　　她们能顺利穿越回来，除却借助了时空传送阵，还需要和此界有一定的渊源，且拥有此界的坐标。
　　并不是随随便便就能做到带人穿越的。
　　乌雀族的驻地在乌雀林内，等到了地方，云篱一瞧，觉得像个小村庄，楼房搭成鸟巢的模样，却不高，远处似乎还有一座殿宇。
　　一行人从茂密的林中穿过时，树上的乌雀拍着翅膀飞起来。
　　“域主大人回来啦！”
　　“大人您还记得回来，我们还以为您不要这里了呜呜呜……”
　　单冬凌仰头，一一向那些乌雀打招呼。
　　“嚯，倚淳真人又来蹭茶水喝了？”有乌雀看到了钟长淳，故意阴阳怪气道。
　　“什么叫蹭茶水喝啊！我又不是不付钱不带酒！”钟长淳叉着腰没好气道，“再说这种讨打的话，信不信我把你捉下来烤了吃啊！”
　　小桃枝听了忍不住吃吃地笑，从单冬凌怀里蹦到云篱怀里，毛绒绒的大脑袋在云篱衣服上蹭了蹭，雪白的狼毛很快粘上一片。
　　“你也跟着起哄！”钟长淳笑着伸出手，趁小桃枝没反应过来，迅速捋了一下狼脑袋，“算啦，你是冬凌和小云篱的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿，烤了可惜，就原谅你了。”
　　小桃枝挨她一记摸头杀，懵了一下，才反应过来自己也差点被烤，顿时朝她张牙舞爪。
　　云篱很快见到了乌雀族的茶摊，茶摊建在一截削平的巨大灵木上，服装统一的伙计在座位与后厨之间来回走动，这时是午后，能看到不少乌雀族人在此地吃茶点。
　　妖族可以化人，也可以保留部分妖身，像单冬凌就喜欢保留妖耳、妖瞳和尾巴，而坐在这里的乌雀族人大都也保留了部分妖身，只不过羽族的半妖身不如兽族那样讨人喜欢，云篱走近了，看到几位鸟头人身的乌雀族人，多少还是觉得心里发毛。
　　也不知道那个“舞袖”长得是什么样……
　　茶摊虽然在乌雀族的驻地，但老板娘却是蛟族。单冬凌挑了从前常坐的位置，点了两盘桃花糕，一壶碧波雪芽，想了想，又给云篱点了一壶花茶。
　　“你们打算在这儿玩几天啊？”落座后，钟长淳问。
　　单冬凌看了看云篱，答道：“不久，见过几位老朋友就离开。”
　　“绒绒的话，半个月前去阴幽做生意了，顺路找她的小道侣腻歪，你要是急着走，可能见不到她了。”钟长淳遗憾道。
　　绒绒即是褚怀霜，单冬凌的同门师妹。
　　由于这是第一次穿越，单冬凌二人对视一眼，都怕时间流逝不同，给未来都市那边的亲友们带来麻烦。
　　“那我下次便去阴幽找她。”单冬凌道。
　　她唤出一枚传讯珠，放在桌上，“这是未来的修士研究出来的传讯珠，据说能跨越时空进行联络，我们离开后，钟长老可尝试用它来与我联系。”
　　“嚯，这可是个稀奇玩意儿。”钟长淳爽快应下，拿过传讯珠把玩起来，“行啊，等我酿了新酒就跟你传讯，让你的小道侣过来尝尝鲜。”
　　她在山下有个酒坊，和三族修士往来密切，自然也知道云篱能喝烈酒。
　　云篱却担心道：“大姐说这个传讯珠还没有试验过，万一联系不上怎么办呀？”
　　“那就随缘吧，哈哈哈哈！”钟长淳倒是满不在乎。她有近乎无限的年月挥霍，哪怕单冬凌下一次回来是三十年后，她也不觉得有什么。
　　她们用完下午茶，乌雀族长舞袖才姗姗来迟，但见上方投下一片巨大的阴影，而后光华一闪，落在茶摊上的大乌雀化作一名妙龄女子，外貌与人族无异，身上妖气尽敛，却仍然让人心生臣服之意。
　　“哟，什么风把冬凌大人吹来啦？”舞袖笑道，“大人放心，您不在的日子里，妖域一切安好，连最好战的豹族也安分了许多。”
　　单冬凌欣然点头。她离开境外妖域之前，就将事务交接给了这位唯一不隐居的大妖。
　　感到一道陌生的目光始终停留在自己身上，舞袖转过脸看向云篱，托着下巴笑问：“这位是您当初想要托我族代为照顾的玄貊吗？真是个乖孩子，姐姐我可喜欢啦，怎么那时不见她来？”说罢，顺手要去抚云篱的猫尾巴，被云篱匆忙躲开。
　　云篱实在怕这种过分热情的人，抱紧小桃枝，往单冬凌身边挨了挨。
　　只是掌心擦过一撮毛，舞袖就明白了，给自己倒了杯清茶，眯起眼八卦道：“浑身都是冬凌大人的气味，怪不得不让我碰呢。”
　　云篱知道她这话里藏着什么意思，顿时红了脸，低头去抚小桃枝的毛，装作不在意。
　　日暮时分，钟长淳好不容易哄到了小桃枝，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她出去玩了，云篱则跟着单冬凌去了妖域内的一处禁地。
　　“我们到底不是此界人了，坐标还是定在世外罢。”单冬凌解开禁地的禁制，一眼漆黑的泉水出现在云篱眼前，“这是汇聚魔息的灵池，和我们当初在上古用以传送的灵泉一样。”
　　云篱走近了感受一阵，果然连灵气波动也分毫不差。
　　“说起来，我还是没搞明白一件事。”她回头看单冬凌，“为什么我的家乡没有境外妖域？难道说它本来就是游离于世界之外的？而且它位于人族的大陆，阴幽大陆的消失和它没有关系呀！”
　　单冬凌沉思片刻，“你说得有道理，待回去之后，我再查查。”
　　“查什么？”云篱一头雾水。
　　单冬凌笑而不语。
　　她们只在境外妖域住了一晚上，次日就带着小桃枝穿越回去了。为防止单冬凌再被魔气侵体，二人来时就带了防护服，小桃枝当然也被裹在了防护服里，这次一家三口都平安回到了未来时代。
　　云篱一睁眼，看见云纱┳虐状蠊幼在一旁，忙走过去问：“大姐，现在是什么时候了？”
　　云杀了个日期，将一串数据输入电脑，边打字边说：“本次穿越共计27小时4分13秒。”
　　“跟我们在那里待的时间差不多啊！看来以后可以放心穿越了！”云篱一喜，转头正要给单冬凌说这个喜讯，却见单冬凌倒在传送阵中，小桃枝在防护服里拼命扒拉着。
　　研究所不远处就是医院，姐妹俩赶紧拉开防护服，把单冬凌送去医院。
　　所幸单冬凌只是晕传送阵，并没有出什么事，苏醒后只休息了半天，就和云篱返回住处。
　　一进家门，小桃枝主动从云篱怀里蹦下去，蹿到茶几上，拍开一包薯片就吃，吃的时候倒是仔细，连一片屑子也没有散出来。
　　暑假还剩下一个半月，云篱打开识海里的万界花盘，正想着要不要再回古修真界多住几天，突然发现一个光点出现在了当前世界的地图上。
　　云篱：！！
　　当确认那个光点是境外妖域的坐标，云篱赶紧找来世界地图，对照了一下，只觉一股热血涌上来，像是发现了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏，起身冲到厨房。
　　“冬凌你说对了！境外妖域就是游离于世外的！”
　　于是在离开古修真界的第三天，二人又带着小桃枝回到了境外妖域。
　　钟长淳为了给新酒备足食材，还没离开妖域，看着穿了奇装异服的一家三口向自己走来，她揉了揉眼睛，还以为眼花了。
　　“这可真是稀奇啊！”听单冬凌说了事情经过，钟长淳啧啧连声，“实不相瞒，这座妖域的初代主人正是一只玄貊，把妖域建造成游离于时间之外的存在，倒也符合那位大人的心意。”
　　“那位大人……难道是叫篱落？”云篱脱口问。
　　钟长淳摇头，“傻孩子，上古时的玄貊族人可多着呢，只不过后来大都去别的小世界定居了，差不多像你一样。也有的修成真正的人形，摆脱妖魔混血的身躯，飞升仙界甚至是神界了。”
　　她采下两株灵草，又想了想，“我幼时见过那位大人一面，只记得她喜着青衣，总爱和羽族亲近，身边时常跟着许多灵禽，听说后来炼化了妖魔之身，竟飞升仙界了，也不知去向何方。”
　　云篱不知怎的想起了司时神，但念着钟长淳应该不认得齐袅，她便没有问出口。
　　在这之后的一整个暑假，云篱都在和单冬凌及小桃枝出入境外妖域，顺便给研究所的大姐提供一些数据。
　　由于境外妖域的特殊性，只有云篱的万界花盘可以锁定其准确坐标，是真正游离于世界的存在，不必担心会有人闯进去。
　　开学前，云篱二人总算和褚怀霜见了一面。听说她们能回来，褚怀霜直接将她的道侣也一并带到境外妖域，还带了临天之岛的海产给云篱，并向她郑重道了谢，谢她曾为她们指点迷津。
　　云篱摸着盛海产的储物袋，听完道谢一脸懵：“可我从来没有指点过你们啊？”
　　“是在我们上一世的时候。”褚怀霜搂了道侣在怀，笑着解释，“我们皆是重生之人。”
　　云篱：“……”
　　她明白了，又是世界线出的分歧。
作者有话要说：　　之后会写大白狼、将芜&篱落的过往，多半是刀子/糖刀子，勾了自动续订的客官建议把自动续订关掉，食用前注意看内容提要。
感谢 漠宇紫x19、傲月瞳x5、x5 的灌溉

　　☆、血中花

　　“野崽子又来了！”
　　“野崽子野崽子！”
　　问心坪上, 三五只白狼幼崽朝着飞跑过来的灰团子嚷嚷。
　　灰团子靠近了, 竟也是一匹狼，本该雪白的狼毛却脏兮兮的，瞧着像是刚从泥潭里滚过。
　　立即有两只白狼幼崽扑上去对她张牙舞爪, 灰团子吓坏了，但还是鼓起勇气走上前, 放下嘴里衔着的一枝浆果。
　　“果子，熟了, 很甜的。”灰团子说话并不流利, 声音里带笑，杏黄色的眸中闪着亮光。
　　白狼幼崽们对视一眼, 为首的那只小母狼咬下一颗浆果，鲜艳的赤红色汁水飞溅出来，清甜的果香顿时四散。
　　“真的好甜！”小母狼兴奋道，其余幼狼也迫不及待靠过来，去吃浆果。
　　灰团子站在一旁, 满意地看着她们抢食浆果。
　　吃了她的果子，总可以和她玩了吧？
　　“唔……好吧, 我们可以稍微陪你玩一会儿。”吃完浆果，小母狼的爪子在地上挠了挠，故作警惕地左顾右盼一番, “但要是被爹爹发现，我还是要咬你的。”
　　闻言，灰团子眼里流露出笑意。
　　然而当她被三只幼狼一齐扑倒时, 这丁点的笑消失得一干二净。
　　“你娘真脏，勾诱五长老，事情败露就灰溜溜逃走了，留下你这个脏东西。”小母狼效仿成年妖的话骂道，一爪踩在灰团子脑袋上，尖锐的利爪撕破狼皮，所经之处渗出血来，“野崽子，你也赶紧滚吧！白狼族没有你这种贱货！”
　　灰团子疼得嗷呜呜叫，小母狼的爪子毫不客气地踏在她的四肢上，她甚至能听到骨头折断的声响。
　　其他幼狼也不闲着，小母狼刚停下爪子，她们就一齐用力，把灰团子从山坡上推下去。
　　所幸山坡底下是一条浅溪，灰团子呛了两口水，狼狈地爬上来，默默舔起伤口。
　　这已经不是第一次了。
　　从她记事起到现在，每天都在各种地方受族人白眼。
　　族人说，她是白狼族五长老的私生女，一名有磨镜之好的普通族人给五长老下了迷药，悄悄在体内留下了五长老的内息，后来就有了她。
　　灰团子从没有见过双亲，只从族人的讥讽声中，得知五长老恼羞之下离开了，而那位普通族人，也因此被逐出白狼族。
　　依照族规，幼狼不被允许离开驻地，哪怕灰团子不止一次想走，也没有办法独自破开结界，更没有族人愿意为她打开结界。
　　她不知不觉成了族人的发泄之物，走在族中，谁都可以踢她一脚，泼她一桶脏水，骂她脏东西贱东西，抢她的食物，只因她是一对母狼的后代，是不该出生的禁忌之子。
　　她没有名字，生母也没有给她起过名字，族人叫她“野崽子”，她默默接受，靠讨好族人来获取吃食。
　　舔完伤口，灰团子又浸到溪水里，让溪水中的水灵力慢慢缓和疼痛。
　　她想活到可以离开白狼族的成年期，想去外面看看，她还不想死。
　　再过几个月，她就五岁啦，五岁的幼狼无论如何都会有大名，到时候就不会有人叫她“野崽子”了。
　　可真正到了五岁生日那天，并没有人过来找她。
　　灰团子洗干净狼毛，鼓起勇气走到族人聚会的地方，乖乖坐着等。
　　待到夜幕降临，第一个族人到了这，看到一只干干净净的白狼幼崽，先是一愣，而后笑道：“野崽子，蹲在这里干什么？”
　　“我在等人，起名字。”灰团子郑重地答，“今天，我五岁啦！”
　　族人又笑起来，几步走到她身边，一脚把她踢倒。
　　“名字？你也配！还不快滚！留在这真脏眼睛！”
　　这一脚正好踢在灰团子的伤口上，灰团子闷哼一声，倒在地上无力地挣扎了两下，只觉眼前一黑，顿时失去意识。
　　待她醒来，发现自己竟躺在帐中。一名素衣女子端着药向她走来，眸光温柔。
　　“你发烧了，要乖乖喝药。”女子舀了一勺药，送到她嘴边。
　　灰团子懵懵地喝了一口药，却受不了药汁的苦，全吐了出来。
　　女子赶紧给她擦干净药汁，把她抱在怀里哄：“乖，喝了病才会好。”
　　“您，是谁？”灰团子没有喝药，愣愣地问。
　　从没有谁人对她这么温柔过。
　　女子没有回答，只是笑道：“是来给你起名字的人。”
　　“以后，你便叫‘冬凌’罢，冬凌草的冬凌。”女子柔声，“无论在何处，皆可平安长大。”
　　随后，她教灰团子写下自己的新名字：单冬凌。
　　那之后过了整整一个月，单冬凌才知当时给她起名字的女子，是白狼族的新任族长单素心。
　　素心族长告诉她，她的双亲已死在战乱之中，那位五长老临终之前，想起还有她这个女儿，便托付族长代为照顾。
　　单冬凌默默地听，她从未见过双亲，双亲的死，于她而言和陌生人的死无异。
　　她只在乎谁对她好。
　　有了族长的庇护，瘦小的幼狼总算平平安安长大了。
　　可在族人眼里，她依旧是罪人，哪怕看在族长的面上，也无人愿意接近她。
　　族长事务繁忙，单冬凌大多数时间都是一个人待在自己房中，阅读族长相赠的各种典籍，如同看守一座宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁库。
　　幼时频繁受欺负的经历，让她在化人后便开始习剑，去山上砍来硬木，削成剑状，每天除了吃饭睡觉，就是看书练剑，似乎总有用不完的精力。
　　十三岁那年的族内试炼，单冬凌夺得第一。
　　彼时她用的尚是硬木剑，身上穿的也是普通素衣，而非法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁衣物。胜后，她站在比武台上，只是一言不发地看着天空，全然不顾周围惊惧又嫉恨的目光。
　　她变得越来越孤僻，更痴心于琢磨高深的剑术与法咒。
　　又过了数年，那只重伤的玄貊找到她的时候，她正在问心坪静坐。
　　“你好呀~”从天而降的篱落笑着和她打招呼。
　　单冬凌淡淡地看了她一眼，面无表情道：“你快死了。”
　　这妖魔嘴里淌血，浑身死气，她很不喜欢。
　　篱落笑容一顿，赶紧擦了擦唇边血，不由分说在她身边坐下。
　　“你说得没错，我的确快死了。”她叹了口气，“但我还有没完成的心愿，不知道能不能找你来继承？”
　　单冬凌觉得她很莫名其妙，但在这之前从没谁人请她帮过忙，便随口问：“什么心愿？”
　　“我有个……很要好的魔修朋友去世了，我将她的一缕剑意保存下来，想找个和她气息相近的修士托付，希望能让她用这种方式继续活下去。”篱落解释，“她的剑意在这个时代找到了你，所以我想问问你，愿不愿意继承这缕剑意？”
　　“可我是妖，你的朋友是魔族。”单冬凌提醒。
　　“种族不重要。”篱落摇头，凑到她耳旁悄声道，“魔族死后，本就没有转世的机会，我这是逆天而行啦……”
　　嗅着她身上的血气，单冬凌皱了皱眉。
　　原来是逆天而行，难怪这妖魔会伤重至此。
　　“需要我做什么？”她问。
　　“诶？你答应了？”篱落却吃了一惊。
　　单冬凌点头。
　　她答应得爽快，篱落倒有些犹豫了：“我先提醒你啊，接受传承之后，魔息会侵蚀脏器经脉，你很有可能会疼得昏过去。”
　　“我不怕疼。”单冬凌看着她，再度提醒，“做决定罢，你快死了。”
　　念着自己仅剩的时间已不多，篱落遂与单冬凌眉心相贴，将大魔剑意传承过去。
　　传承进行得很顺利，感受着身体中涌动的剑意，单冬凌再看篱落时，心里莫名开始作疼。
　　“你……还会回来吗？”她抚着胸口喃喃，“你是魔兽玄貊，若是死掉，魂魄不入轮回，你的魔修朋友……”
　　篱落却粲然一笑，揉了揉她的狼耳，唤出一把长剑，递给她。
　　“这是将芜大人的‘雪华剑’，以后归你了。剑里封有我的一根肋骨，就当是……以后重逢的信物。”
　　将剑意传给她后，篱落的声音慢慢变得虚弱。她的七窍开始淌血，肌肤上也遍布血丝。
　　“你要是耐得住寂寞，又不想在这里受人冷眼，可以去……咳咳……人界殊境的境外妖域……”篱落边说话边咳嗽，“要是我还能回来，就去境外妖域和你们相见。”
　　“你叫什么名字？”见她起身要走，单冬凌一把拉住她，“你连名字都不告诉我，我怎么知道哪个是你！”
　　“名字吗？”篱落怔了怔，只是笑了笑，“我做了违背‘天道’的事，有缘自会重逢，无缘便是永诀。哪怕你记住我的名字，也是没有用的。”
　　“告诉我！”单冬凌却不依。
　　篱落张了张口，还未说话，身形却突然消失在她眼前。
　　单冬凌一愣，抱欢迎加入13370373（非作者群）着剑四下顾看一圈，莫名觉得头晕，眼前浮现出星星点点，下一瞬，便栽倒在地。
　　那之后，她拥有了八劫散魔的境界。族人看她，更像看一只怪物，妒恨全被恐惧取代，生怕她借助八劫散魔的力量杀生。
　　哪怕妖魔两族同居阴幽大陆，但魔族到底是天地初开便诞生的原住民，妖族一直以来都在惧怕魔族。
　　没过几日，进入她体内的大魔剑意苏醒，魔息第一次在她的经脉里流淌时，疼得她蜷缩成一团，感觉身体要被撕开一般。
　　布置在洞穴周围的隔音屏障，总因为她内息不稳而自行散去，凄厉的惨叫声时不时传入族中，听者有骂她活该的，也有同情她不幸的。
　　单冬凌不知自己昏死过去几次，又吐了多少血，才让大魔剑意和自己的身体勉强融合。第一次有人有求于她，第一次救了濒死之人，她很高兴。
　　魂魄融合那日，一道虚弱的女声在她识海中响起：“你是何人？”
　　“白狼族，单冬凌。”单冬凌道，“您是将芜大人吗？”
　　将芜应下，又问：“你有没有见过一位……穿黑衣的玄貊？”
　　“她恐怕已逝去了。”单冬凌道，并将继承剑意一事告诉她。
　　将芜沉默片刻，连着叹了几声气：“糊涂啊！”
　　声音中带着哭腔。
　　单冬凌并不知她们之间发生过什么，只知道以后有人可以陪她共度寂寞了。
　　“你这孩子，也不怕疼啊？”将芜依然在叹气，“怎么这么轻易就答应她了！”
　　“书中云：不可见死不救。”单冬凌认真回答。
　　她有了第一个真正的朋友，且还是忘年交。
　　将芜并不介意兼顾师父和长辈的身份，照她的话来说，死都死了，那么多术法烂在脑子里多没意思，有人想学，她就教。
　　单冬凌不爱说话，二人交流时，她基本是单方面听将芜叨叨，偶尔接一两句话，陪着将芜一起笑。
　　后来她们被送去了境外妖域，为防止单冬凌的内息紊乱，玄仁宫派来长老进行监视。
　　单冬凌最厌恶被监视，但她明白玄仁宫是出于她和整座妖域住民的安危考虑，便乖顺地接受了，平时阅读的典籍里，也多了些静心宁神的心经。
　　魔息侵蚀期间，单冬凌时常会堕入噩梦。那些梦里既有她的幼时经历，也有将芜的过往，混杂在一起时，便成了地狱。
　　将芜没有办法将她从梦魇里救出，也没法看到那些噩梦，单冬凌又回到了独自面对一切的时候。
　　死去的修士爬到她脚下，扯着她的素衣要将她拉入血池，她听见无数的声音骂着“脏东西”、“野崽子”，听见鬼魂一般的女声在夜里恸哭，嘶喊着她的名字。
　　她就在这样的浪潮里挣扎，只能靠念心经来自救，精神几近崩溃，想求死，却又怕那只玄貊回来时找不到人，便忍下这种扭曲的渴望。
　　日复一日。
　　梦魇中自然也有执念，单冬凌偶尔会看见那位玄貊。一地的血色尽头，穿着黑衣的女子转过脸来，笑靥如花。
　　“……！”单冬凌想喊她，然而她并不知道玄貊的名字，只将她的笑容看得真切。
　　那本不是她的执念，却因此成为了她的心结，她唯一的牵挂。
　　“我已在境外妖域住下了。”一次，她对玄貊的背影道，“你……当真会回来吗？”
　　玄貊没有回头。
　　“我答应过你，当然会回来。”她的声音十分轻快，如同暖阳下摇动的风铃。
　　“那我等你。”单冬凌喃喃，“我会一直等你回来。”
　　她话音刚落，玄貊的身影便消失了，化作飘飞的青色花瓣，再也不见。
　　（单冬凌番外，完）
作者有话要说：　　下一章是将芜和篱落的过往

　　☆、往昔一

　　上古时, 将芜乡。
　　篱落怔怔地环顾周围。
　　这是个布置整洁的卧房, 她正躺在一张竹榻上，房内还留着熬药后留下的淡淡苦味。
　　篱落试着动了动身体，疼痛立马从周身传来, 疼得她倒抽一口凉气，低下目光看, 只见双臂都被纱布缠满，骨折的地方还被细心地上了两片竹片。
　　她记得自己是在救一条玄龙时, 被魔族的咒阵击伤, 之后就和玄龙一起坠入深谷，看样子, 她被救了。
　　养伤需要静躺，篱落没有再动，乖乖等着救命恩人过来。
　　躺着躺着，她又睡了过去，迷迷糊糊之间, 感到有人在拆她的绷带，凉意涂抹上来, 舒服得她忍不住哼出声。
　　“疼吗？”一道女声问她。
　　篱落摇头，半睡半醒地道：“谢谢您救了我们……”
　　“举手之劳。”女人笑道，“安心休养便是, 没有妖魔会来伤你们了。”
　　一觉醒来，篱落回味女人的声音，突然觉得好生耳熟, 似是在哪里听过，让她心生眷恋。
　　她这可就不困了。
　　意识到这一点之后，篱落一直睁着眼睛，等女人再一次进来。
　　此时尚是白天，女人或许有事，直到黄昏时分，才端着食物和药叩响门。
　　篱落到底是魔兽玄貊，有灵药外敷内服，这点伤对她来说不算什么。听到敲门声，她赶紧支撑着坐起来，朝着进来的女人笑。
　　那是一名魔族，身着方便行动的玄色短袍，一头乌发也被两根木簪子随意盘起来，若是无视那双杀意暗藏的血瞳，女人瞧着和山野乡间的村妇没有两样。
　　可篱落知道，眼前的魔族是一名六劫散魔，散魔是超越大乘期修者的存在，是凡界的传说，放眼整个凡界，都未必找得出十人。
　　“多谢前辈。”捧过女人递来的粥，篱落道谢。
　　“不用这样拘束，唤我将芜就好。”女人笑道，“方便吗？不方便的话，我喂你。”
　　“不、不用，我可以的。”篱落忙摇头，往热粥里吹凉气，用勺子舀着小口小口喝，偷偷用余光观察将芜。
　　越看越觉得眼熟，却想不起来是在哪里见到过。
　　粥内拌着碾碎的灵丹，吃在嘴里略苦，整碗粥的味道也因此变得古怪。但篱落已经很满足了，她差点就要在妖魔族的混战里送了命，活下来还有口热乎的粥喝，真的算走运了。
　　“对了前辈……唔，将芜姐姐，那条玄龙怎么样了？”喝完粥，篱落问。
　　要不是为了救那条玄龙，她也不至于受这么重的伤，总不能让救的妖死掉了。
　　“她很好，三天前就恢复了，如今在乡中做些杂活。”将芜答，“她的体质比较特殊，你尽管放心。”
　　“乡中？”
　　“嗯，此地名唤‘将芜乡’，是我长大的地方。”将芜收过空碗，把盛汤药的碗留在床头柜上，“记得喝药，一定要喝完。”
　　她顿了顿，“我待会儿会来检查，若是喝完了，便邀你尝尝新酿的百花蜜。”
　　不知为何，将芜总觉得这只玄貊很怕苦，尤其怕她熬出来的药。
　　可她想不起来在哪见过她，又是在何时为她熬过药。
　　目送将芜离开，篱落啧了一声。
　　怎么把她当小孩子哄呀？她可不怕苦药！
　　但在篱落喝进第一口药的时候，她忽然明白为什么将芜会再三叮嘱。
　　这药，难喝到她差点把刚下肚的粥吐了！
　　虽然药难喝，为了早点养好伤，篱落还是捏着鼻子把整碗药灌下去，忍着恶心又灌了许多水，这才舒服些。
　　说起来，她喝完了药，将芜真的会给她吃蜜糖吗？
　　带着一丝期待，篱落捧着药碗，伸头朝窗外看去。
　　窗外恰是一片花圃，将芜正以法术浇灌花。篱落仔细一瞧，见是扶桑花，颜色鲜艳夺目，和在花丛间忙来忙去的大魔形成反差。
　　“我喝完啦！”等将芜停下来，篱落举起空碗喊，“有蜜糖吗？”
　　散去掌中水灵力，将芜转头向她一笑：“有啊！等我拿来。”
　　笑容也眼熟，令篱落恍惚了一下。
　　她很想看将芜笑，可这是为什么呢？
　　会不会是她穿越的世界太多，忘记了什么事？
　　将芜说话算数，直接抱了一大罐子百花蜜来找她，还拿来一个小碗，问她是要兑水喝，还是有别的想法。
　　篱落也不是没有吃过蜜糖，想了想，舀了一勺蜜糖放在小碗里，用筷子蘸着一点点吃。
　　这是什么吃法？
　　将芜瞧着新奇，忍不住多看了几眼，看她伸出粉嫩的小舌头，一下又一下舔筷子时，心情不知怎的变得愉悦起来。
　　真可爱。
　　又过五日，伤势恢复得差不多以后，篱落拄着拐杖下地，准备去屋外走走，透口气，顺便看望她救来的那条玄龙。
　　她最不喜欢宅，这回是为了早点养好伤，才硬逼着自己宅。
　　此时尚是天蒙蒙亮的清晨，篱落推开房门，却见剑光闪烁在未尽的夜色中。
　　将芜正在院中练剑，那柄剑挥动之时，带起一片寒气，似有雪花伴剑而生，当篱落仔细看时，又化作水气消散不见。
　　“怎么醒这么早？”将芜忙收剑，几步过去扶住她。
　　篱落动了动唇，本想说随便走走，话到嘴边突然想皮一下，于是说：“我来看你练剑呀！”
　　将芜：？！
　　篱落正弯起眼睛朝她笑，并没有发现对方脸上已染起绯红。
　　“你还要看吗？”将芜轻咳一声，不知自己为何会因这句话心跳加快，“正好剑诀还未练完，你若要看，我便继续了。”
　　篱落朝玄龙休息的屋子瞥了眼，觉得对方应该还在休息，对将芜点点头，自觉地走回屋子门口，搬了个凳子坐下来，看将芜祭出刚才那把漂亮的剑，踮足起舞。
　　彼时篱落并不知道，将芜下界之前，是自己曾经的主人，将她从幼崽一点点养大，日日夜夜抱她在怀，疼爱得不行。她也不会知道，在她离开神界之前，已被人抹去了大部分关于将芜的记忆。
　　然而这些记忆却没有完全抹消，因着将芜早已和她定下主仆血契，只要她们不死，对彼此的印象会始终烙印在心底，初遇如重逢。
　　凡界战乱不断，唯独将芜乡是一片静地。
　　乡中只有几户魔族，将芜能说上话的，只有篱落和玄龙溪云，这样的日子虽然寂寞，但也足够安稳。
　　篱落渐渐与将芜混熟了，一日帮将芜浇花时，她随口问：“将芜不想去外面看看吗？”　
　　只听“噗”地一声轻响，将芜刚凝出的水球碎了，水珠纷纷落在扶桑花上。
　　“将芜大人便是从外界战火里来的，休要多提！”未等将芜回答，溪云先斥道，一脸严肃。
　　“……无妨，也不是什么问不得的事。”将芜只是一笑，转向篱落，“以后我会再度出去，走遍山河，如今只想安守这片净土。”
　　她向来说到做到，篱落和溪云都很相信她，也就没有多问。
　　那几日正赶上将芜重铸雪华剑。她在山中寻到了更好的铁矿，打算和一些法阵一起融入剑中。
　　她想铸成一把可以破开时空的剑，但要铸成这种剑，只靠几个传送法阵的叠加，是远远不够的，必须用特殊的物品作为聚灵中枢。
　　比如，玄貊肋骨。玄貊是世上唯一可以自如穿越时空的种族。
　　然而正因玄貊能穿越时空，想要找到它们难于登天。
　　将芜知道，万事俱备只欠一根玄貊骨，可她不愿伤害篱落，连问一句也不想。
　　办法总会有的，未必要玄貊骨，她一定能找到办法。
　　然而在她苦苦思索代替玄貊骨的材料时，篱落已忍痛让溪云拆下了自己的一根肋骨，小心地洗净、打磨，打算将之作为礼物，送给将芜。
　　既是报她当初救命之恩，更是……对她表达爱恋之情。
　　抚着自己的骨头，篱落呼出一口气，苍白的脸上露出笑意。
　　她想，将芜一定会喜欢。
作者有话要说：　　感谢室友们劝住我，不打算刀她们了_(:зf∠)_
就这样甜甜蜜蜜到完结吧~

　　☆、往昔二

　　“将芜――将芜――”
　　将芜正在材料库找寻玄貊骨的替代物, 身后传来一道兴冲冲的女声, 怀中扑入一物，一个劲地用毛绒耳朵蹭她。
　　见是篱落，她轻轻一笑, 抚了抚篱落的脑袋。
　　“小篱落怎么了？”
　　“将芜，我给你找了剑核来！”篱落蹭够了她, 突然举起一根狭长的骨头，“你把它封进雪华剑里, 就可以和我一起去外界玩啦！”
　　看着那根玄貊骨, 将芜着实一怔，而后叹了口气：“你拆自己肋骨干什么？不嫌疼么？”
　　篱落嘿嘿笑起来, 把玄貊骨塞到将芜手里，软着声音道：“疼的，将芜哄哄就不疼啦。”
　　将芜垂眸看她。怀中的玄貊虽然没有表现出异样，但她知道她一直在忍疼。
　　这么怕疼的小家伙，竟将肋骨拆下来赠她。
　　将篱落抱到兽皮软椅上, 将芜当真哄起她，一边哄, 一边为她疗伤。
　　篱落个子本就小，缩在她怀中，让她忍不住将之搂紧, 低头用下巴去蹭她的毛绒耳朵。
　　“将芜，你喜不喜欢我？”等到疼痛减轻，篱落鼓起勇气问。
　　将芜怔住。
　　“何故这样问？”她不答, 反问篱落。
　　篱落并不是第一个问她这种问题的修士。每回有人这般问她时，她皆笑道：“喜欢。”
　　而后在对方眼中流露出欣喜时，又补一句：“但并非感情上的喜欢，只是觉得与你待在一起时，不必那么拘束。”
　　有人会因此嫌弃她嗦、较真、不解风情，她则觉得有必要说清楚。
　　一来，她独处惯了，并不知道要如何照顾道侣。
　　二来……她喜欢同性。
　　但这一次，她不知怎的只想答一句“喜欢”。
　　或许是因为从初遇便产生的熟悉感。
　　篱落憋了憋说辞，小声道：“就是、就是喜欢你，想要告诉你。”而后环住将芜的身子，“我可以做你的道侣吗，将芜？”
　　实际上，她已做好了被拒绝的准备。在此之前，她向乡中住民打听过将芜的过去，晓得她无心顾念情爱。
　　篱落想，那就只要把心意告诉她好了，她拒绝是她的事，不说只能憋着自己，怪难受的。
　　反正她是可以穿越时空的玄貊，养好了伤，就会去周游山河，哪怕战火也阻止不了她的脚步。要是这些话让将芜困扰，她就离开这里。
　　将芜救了她的性命，她拆下肋骨相赠，她们已经两不相欠了。
　　这些念头一直在篱落脑中盘旋，以至于听到“可以”二字时，她惊得从将芜身上跳起来。
　　大魔坐在原位，向她露出温和的笑容。
　　惊喜来得太快，篱落呆立在原地，不知所措。
　　“你……我……”
　　“小篱落该不会是想说――‘我在开玩笑呢，你别信’？”将芜效仿她的语调。
　　“没、没有！”篱落立即摇头，“我是认真的，没有开玩笑！”
　　她声音一提，又觉拆下肋骨的部位隐隐作疼，抚着那里皱起眉。
　　将芜站起来，伸手牵住她，低头在她眉心落下一吻，吻得篱落下意识闭起眼睛，耳朵也往后一折，仿佛受惊了的小猫。
　　“可你也知道，如今同性道侣并不被世俗认可。”将芜缓缓提醒，“我们不能定道侣契，只能做私底下的道侣。即便如此，你也愿意么？”
　　篱落睁开眼，郑重地点点头。
　　虽不知道要怎样照顾道侣，但将芜看的书多，见篱落同意，她便依照书中的描写，俯下脸贴上那两瓣微颤的柔软。
　　怀中的篱落又颤了一下，她们明明皆是第一次，却像早已和对方亲热过无数回。
　　恐怕，这便是一见钟情了。
　　她们不由得这样想。
　　-
　　半年后的某一日，将芜带着篱落与溪云，以重铸的雪华剑划开时空通道，前往外界。
　　途中溪云遇到一位同族，对方是一条银龙，名唤沈胥，待她甚好，她便与将芜二人告别，随沈胥回到龙族的临天之岛去。
　　此时妖魔族之间的战争已宣告结束，人族开始布置起大结界，建设城池。
　　但边陲地带的战乱还是不断，死伤无数，妖魔族的血与尸体顺着河流而下，很快将河道阻断。
　　将芜不忍看到这样的惨状，想找个安全地方安置篱落，而后自己去那些仍处在战乱的地段，希望能凭借自己之力，止战止杀。
　　谁知篱落偏要随她一起去。
　　“我们是道侣，合该一起行动呀！”篱落抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊晃，“你不要留下我一个人，我不会给你拖后腿……”
　　她自然知道将芜并没有抛下她的意思，只是怕她受伤，或是因为种族特殊，而被邪修捉走。
　　可她更担心将芜一去不返。她亲身经历过战场，晓得那是一座修罗场、绞肉机，不论境界高低，稍微一个走神便会道消身殒。
　　一只手忽然放到她的头顶，揉了揉她的猫耳。
　　“走。”将芜掐了个咒，将她变为一只黑猫，抱在怀中，向远方掠去。
　　她们一齐在尸山血海中踏过。大魔参战，顿时令战局一边倒，雪华剑染尽鲜血，平时温和又淡然的将芜化作一尊杀神，所经之处，剑落必斩邪修首级。
　　然而纵使问心无愧，挥出的利剑却也在战乱中误杀了许多无辜者。魔族死则道消身殒，妖族的亡魂徘徊不去，更无法入轮回，时常在夜里纠缠将芜。
　　“你为什么要杀我们――”
　　“邪修……我看你才是邪修！！”
　　“和那些大魔一起乖乖隐世会死吗？！非得来掺和！”
　　“你这个罪人！”
　　“……！”
　　篱落夜里一直挨着将芜睡觉，偶尔听到将芜说梦话，眉头紧蹙，冷汗直冒，她立即现出妖身，变成一只大黑猫，趴在将芜身边，把毛绒绒的自己递到她怀里。
　　“快摸摸毛，听说吸猫可以解压。”篱落贴在她耳旁说，把爪子伸到她手底，再将她的手放到自己的毛毛上，“我虽然不是猫，但我可以变成猫。”
　　抚着温暖柔软的猫毛，将芜安心许多，不知不觉将她整只抱在怀里，像是抱欢迎加入13370373（非作者群）着大型抱枕睡觉的小女孩一样。
　　篱落轻轻蹭她，悄悄吃掉她因为情绪波动而溢出体外的魔息。
　　后来“吸猫”就成了将芜排解的最佳办法。篱落告诉她，“吸猫”是个来自未来的词汇，她去过的其他凡界里有猫咖，很多压力大的人都会去猫咖解压。
　　将芜笑问：“你还是想带我离开这里，去外界看看，对不对？”
　　篱落马上拱她，在她怀里快乐地打了个滚，表明自己的态度。
　　“等这里安定下来，我渡完散魔雷劫，便随你去诸天万界旅行吧。”将芜与她脸贴脸，郑重应下，“你做向导，给我介绍美景佳肴。”
　　篱落连连点头，乖乖伏在她膝上。
　　“我等你呀。”她笑道。
　　……
　　……
　　“啪叽！”
　　被一爪子拍醒的时候，将芜还没完全从梦里脱出，愣愣地看着举在自己眼前的猫爪。
　　而后下意识伸手捏住猫爪，揉了揉粉红的肉垫。
　　小篱落正踩在她的被子上，满眼的不高兴。
　　“呼……我又梦到从前了。”将芜坐起身，按着太阳穴，口中嘀咕，“那么久的事，我以为早就忘却。”
　　小篱落喵了一声，扑到她怀里，撒娇讨揉。
　　抚着它蓬松的毛，将芜把它抱起来，与它视线齐平。
　　“我没有忘记和你的约定，篱落。”她喃喃，“虽然兑现得晚了些。”
　　小篱落如今还是魂魄有缺，不过它的记忆已在慢慢恢复了，也会说一些人语，晓得将芜指的是什么事，便用脑袋拱了拱她的下巴，声音细细软软地道：“我不怪……将芜。”
　　它的眉心多了一点红印，那是道侣契结成的象征，可隐藏，也可让所有人都看见。
　　“我们……在一起啦……”小篱落用爪子拍了拍眉心，又道，声音里带着笑。
　　纵然已经历三世，它也觉得不晚。
　　（将芜x篱落番外，完）
作者有话要说：　　完结撒花，感谢客官们的一路陪伴
全订的客官希望可以点个评分，么么~
诸神之战因为写得不满意，暂时不打算发出来了orz放在以后的文里写个大决战吧【如果还能写到的话】
-
下本开：《和白猫公主先婚后爱》
放个文案，感兴趣可以先蹲一下
病娇白猫公主x戏精神医驸马，1v1
先婚后爱的互宠甜饼
柳纷云穿越的第五年，成了被送往异族大国联姻的女驸马。
和七公主成亲当夜，她发现对方居然是只大白猫！
刚结婚时
从没养过猫的柳纷云：这可太考验我了。
婚后的某一天
盯着静候良宵的七公主，柳纷云忽问：“殿下，能不能变成猫让我揉揉毛？”
七公主：“……”
她一脚把这个猫奴从榻上踹了下去。
-
夺舍病逝的七公主后，猫妖莲衣最恨的就是喝药。
药太苦，不喝。
没给糖，不喝。
碗太烫，直接摔了，把煎药人押过来鞭笞一顿。
直到柳纷云亲自为七公主煮药，公主府上下皆发现七公主竟变乖了！
柳纷云：假的！鬼知道我每天要顺多少次毛哄多少句话，啾、啾多少次猫脑壳，这只臭猫猫才肯喝一口药！
后来每次喝药前，莲衣都要舔舔小尖牙：“阿云，糖。”
捂着被咬出血的唇，柳纷云开始怀疑自己是不是把猫养坏了。