&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　书名：公主的御用毒医
　　作者：江南魂姑娘
　　文案：
　　穿越到复杂大家族中，顾怜以为她是来宅斗的。　　直到她每次出门都能捡回家一只不认路的公主殿下，才发现她其实是来当指南针的！OTZ
　　公主：**怜怜好可爱，我要娶她！　　顾怜：不你等等......　　皇兄：好！　　顾怜：......（好？！！！）　　说好的妹控皇兄呢！怎么能纵容妹妹变姬佬！　　帅气路痴妻奴公主x黑莲花装柔弱心机毒姐　　基三五毒，没玩过不影响「正文」的阅读，he
　　内容标签： 穿越时空 宅斗 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：顾怜 ┃ 配角：乔明瑜 ┃ 其它：基三，五毒，1v1，he
　　一句话简介：公主她又迷路到我家了！


第1章 穿越
　　星际2017年，一款风靡全星际的全息网游中忽然消失了一个NPC。
　　这个突发事件并没有引起游戏公司和玩家的重视，毕竟这只是个装饰用的NPC，除了和玩家说些废话之外，压根没有任何其他功能。很快，玩家们就把这件事忘了个干净。
　　与此同时，天熙朝顾家磕了脑袋的庶出大小姐挨过了危险期，清醒了过来。
　　“小姐，您头还疼吗？”丫鬟梅香端着药进来，对大小姐醒来后就爱发呆的这个毛病见怪不怪。
　　顾怜随意地摇了摇头，接过药碗一饮而尽。
　　她其实头很疼，但并不是因为磕脑袋才疼，而是脑中记忆纷杂，实在是剪不断理还乱。
　　“梅香，你先下去吧，我还要再躺会儿。”
　　三天了，她还没把那些记忆捋清楚。她着实很佩服穿越文里那些仿佛天生神魂强大的女主们，连原主十来年的记忆都能很快消化干净。反正顾怜是做不到的，她感觉自己的脑子快要爆炸了。
　　头疼得不行，也不知道是不是她这状态达到了什么隐藏条件，顾怜忽然听见脑内一声“叮”，接着是“剑侠情缘系统启动中”，很快，她就觉得不疼了。
　　这是......穿越带来的金手指？
　　顾怜惊讶地睁大眼睛，只见眼前多了一个虚拟屏幕。
　　曾经的顾怜是全息网游剑侠情缘叁中的一个路人NPC，她对这款游戏十分了解。不同于别的游戏中，NPC都以为自己是活在真实世界的，剑网三的NPC清楚地知道，自己只是游戏中的NPC罢了。他们知道玩家、知道系统、知道主脑、知道一切的一切，甚至，他们还能使用NPC之间的频道进行对话交流，相互分享着从玩家那里听到的关于现实世界的消息。
　　虽然顾怜没什么存在感，但她少说多听，倒是知道很多。比如，玩家拥有的游戏系统，她就了解得不少。
　　如今，她也有这个系统了。
　　顾怜其实并不确定自己穿越到的天熙朝到底是真实世界还是另一个网游，但是她到目前为止似乎还没发现玩家的存在，这里应该是真实世界。只是这个世界和她曾经听说过的星际时代差别巨大，她便断定自己应该是穿到什么平行古代世界来了。
　　游戏系统倒是个好用的东西，剑三论坛上大量的同人文告诉顾怜，这玩意儿非常非常好使。
　　【请玩家选择门派。】
　　十三大门派，任君挑选。
　　顾怜原本是五毒教的NPC，她自然选择了她最擅长的五毒。
　　五毒教擅长用蛊，不管是下毒还是疗伤，都很有用。尤其是对于一个可能很快要面对各种宅斗阴谋的人来说，五毒的蛊绝对性价比最高。
　　有了系统的帮助，顾怜终于不用担心自己会因为原主的记忆头疼死了。
　　像看电影似的看完原主的人生，顾怜睁眼瞧了瞧系统右下角的时间，正好，天亮了。
　　“小姐。”丫鬟扣了扣门，鱼贯而入。
　　顾怜身边配有一个大丫鬟和三个小丫鬟，大丫鬟正是梅香，走在前头，后面跟着三个小丫鬟捧着洗漱用具。
　　“请小姐安。”梅香笑吟吟地行了一礼，“今日姑奶奶回门，昨儿老爷吩咐了，让小姐们都去陪陪姑奶奶，小姐您可得小心些，好歹别让夫人寻着由头发落您。”
　　梅香嘴里的姑奶奶是原主的小姑，也就是原主父亲的小妹。她是老夫人的老来子，十分得父母兄长的宠爱，只比顾怜大三岁，今年十八。若不是家里太宠着了，也不会留到十八才嫁人。
　　顾怜头已经不疼了，她学着原主的样子柔柔弱弱地弯唇笑了笑：“无妨，我自省得。”
　　梳妆完毕，用罢早饭，顾怜带着梅香一人去了正院。
　　进了院门，远远地嫡夫人身边的大丫鬟玉兰就连忙迎了上来。
　　“大小姐今日来得倒早，前些日子磕了脑袋，如今可还难受？夫人整日里念叨着，就怕您忍着病痛装作无事的样子来请安，怕麻烦她。”玉兰笑容满面地说着，语气和煦温柔，不知道的人还以为她家夫人是真关心顾怜呢。
　　如果是傻兮兮的原主，估计这会儿就会感动不已，而玉兰再劝两句“小姐若是不舒服可别硬撑着，我们夫人不会怪罪的”，她恐怕还真会顺着话头回院子里里休息。然而偏偏昨日便宜爹发话了，必须到场，缺席的人下场可想而知。
　　顾怜并不像原主那么傻，她微微一笑：“多谢夫人和玉兰姐姐的关心，我倒不怎么难受，只是我听说这几日二妹身子不太爽利，她可有好好在院子里休息？”二小姐顾情是嫡夫人所出，颇受长辈宠爱，并不是顾怜这种没娘的庶出小可怜能比的。
　　玉兰闻言一噎，连忙岔开了话头：“二小姐身子早好了，小姐快进屋吧，别让夫人等急了。”
　　说着撩开帘子请顾怜进去。
　　梅香自觉在外等候，她看了玉兰一眼，然后垂下眸子，掩住眸中的气愤。这人忒不要脸了，还敢来骗小姐。
　　“请母亲安。”顾怜含笑行礼。
　　嫡母殷氏细细打量了她一番，借故让她多蹲一会儿。半蹲的姿势最累人，好在顾怜有了系统，如今体力条满值，数据化的身体倒比原主孱弱的身子要强健得多。
　　蹲了两三分，一千点体力也没才掉了两点，她完全不觉得累。
　　殷氏绷不住了，她笑着放下茶盏，让顾怜快起来。
　　“怜姐儿看着气色是好了不少，快起来吧。你大病初愈，坐着歇歇。”
　　顾怜根本不跟她矫情，顿时谢过嫡母，在一旁落座。捧起茶沾了沾唇，低眉敛目地听着殷氏说那些假惺惺的话。
　　不过多时，嫡出的二小姐进来了。随意行了一礼，就赖在母亲怀里撒起娇来，根本一眼都没瞧旁边喝茶的顾怜，更别说给大姐行礼了。
　　顾怜装作不知道她没规矩的样子，如今顾情受宠，不行礼也不会被长辈呵斥，但日后若她失了长辈的宠爱，这一条就会被翻出来，当做她娇蛮不懂礼数的铁证。有些人上赶着给自己增添黑历史，顾怜也不必生气，且看笑话便是。
　　母女俩亲亲密密地说了些话，顾怜听了一耳朵的“娘给我新打的首饰真好看”、“我上个月做的裙子都旧了，现在京城里不流行这种花样了”之类的幼稚型炫耀，木头人似的毫无反应。还是个十四岁的小姑娘啊，手段如此浅显。不过对于原主这种人傻体弱的小姑娘来说，这些手段还真就特别有效。
　　懒得听他们说这些废话，顾怜发起呆来，顺便回忆了一下自己十四五岁的时候都在做什么。似乎，那会儿游戏刚开服两年不到，她还跟着五毒的高级NPC学着五毒的技能招式，天天苦练，平时闲下来跟其他的NPC一起对唱山歌，或者去大师兄那里瞧瞧他养的蛊，喝一杯他泡的茶，生活简单而快乐。
　　后来，她作为一个人设是四处游历的五毒NPC，离开了五毒圣坛，去了不同的地图，认识了各种各样的人，遇到了许许多多的事情，从一个单纯的苗族姑娘变成了一个江湖老油条。
　　说起来，她十四岁的时候还没顾情那么有心机呢。
　　顾怜暗自感叹了两下，回过神来发现顾情已经换了话题，大约是看她没反应，觉得无趣。
　　这时，其他小姐们才姗姗来迟。
　　便宜爹顾之墨生性风流，后院除了几位姨娘之外还有十来个通房，这还是没算上被嫡夫人暗地里整死的那些。一般来说生了孩子都会被抬为姨娘，而殷氏又懒得管这些女人，只拘着不让他们生下儿子，所以后院里小姐们一大帮，算上五岁以下的，就有近十个。
　　生下的儿子都夭折了，到现在为止，顾之墨也只有一个十二岁的嫡子顾子舒。
　　安分守己的女人都好好地活着，不安分的比如原主顾怜她娘，也就是叶姨娘，自然而然成了亡魂。据说叶姨娘当初跟着顾之墨外放，企图生下一个儿子，后来还真生了个，不过外放没几年，顾之墨又回了京城，叶姨娘带着儿子一同回来了。殷氏觉得这个女人心大了，便使计害死了这对母子，只留下一个病弱的庶出大小姐。
　　也是原主命大，否则这个占长的小姐，早就死了。顾情看顾怜不顺眼多年了，只因有顾怜在，她就不是长女。
　　古人对长和嫡十分看重，虽然女子这边并没有男子那儿那么地在意，可架不住顾情自己在意。
　　顾怜放下茶盏，一抬眸就对上了顾情怨恨的目光。她挑唇笑了笑，姿态异常地柔弱无害，气得顾情一口气堵在胸口，上不去下不来。
　　顾怜并不搭理她，不过是个被宠坏的小姑娘，气一气她就够了。


第2章 舌剑
　　“请母亲安。”几个小姑娘盈盈一拜，看上去似乎都很乖巧。
　　殷氏挂起慈和的笑容，让他们赶紧起来。
　　“都坐下吧，一会儿你们小姑回门，记得别在姑父面前坏了规矩。”殷氏敲打了一句便罢，又转头和女儿说贴心话去了。
　　室内除却母女俩的交谈声，一片寂静。
　　顾怜右手边坐着的是庶出的三姑娘顾怡，一身樱粉色的罗裙十分靓丽，举止优雅，带着一点娇俏的味道。顾怡惯会装乖，平日里殷氏完全拿捏不着她的错处，然而越是如此，殷氏越是警惕。
　　她轻轻搁下茶杯，拿手帕点了点唇角，冲顾怜笑了笑，用口型唤了一声“大姐姐”。顾怜秀眉微蹙，做出一副身体不适却强忍着的模样，冲她微微一笑。
　　顾怡没瞧出不对，转头又打量起了其他姐妹。
　　胆小的六姑娘顾惋悄悄拈了块点心塞进嘴里，心虚地抬头四处看看，正对上了顾怡的目光，顿时吓噎着了，连忙端起茶盏灌了几口。顾怡不屑地嗤笑了一下，嘲讽地瞥了她一眼。
　　上不得台面。
　　顾怜默默地看着众人的反应，记牢了自己观察到的信息。
　　不多时，有婆子笑容满面地打了帘子进来：“夫人、小姐们，姑奶奶就快到了，老爷让去前头迎接。”
　　殷氏笑容淡了一些，姑嫂之间大多关系并不如何，可她却很快让自己笑容灿烂起来：“姑娘们，随我去前头吧，你们小姑回来了。”
　　一大群姑娘被婢子们簇拥着，一同往前院走。那架势仿佛不是姑奶奶回门，而是老太君回府。
　　虽说殷氏心中不喜，觉得坏了规矩，但这些年为了这位姑奶奶，坏规矩的次数还少么？也不差这一次了。左右人都嫁出去了，以后也不常见面，做做样子便是。
　　来到垂花门前，便宜爹顾之墨已经等在那儿了。这一大群女人行了礼，安分地站在一边等候。
　　因着顾之墨积威甚重，并没有人胆敢窃窃私语，气氛比之在正院里还要僵硬。顾怜静静地打量了半晌这个男人，看上去不太好对付，不过这种男人一般并不把女人放在眼里，这一点利用好了应当能达成不少目的。
　　正思量着吗，一架马车忽然在垂花门外停下。先撩了帘子下来的是姑爷，然后他回头扶着顾之黛下车。夫妻俩携手走过来，顾之黛还有些羞窘，想要抽回手，却没成功。
　　顾之墨迎了上去。
　　“大哥。”姑爷连忙行礼，身边顾之黛也笑着喊了一声，语带撒娇。
　　顾之墨见妹妹含羞带怯一脸幸福的模样，便知道妹妹没受什么委屈，一时间看向姑爷的目光更加满意了。
　　一行人先去给老夫人请了安，姑爷奉上回门礼，陪着老夫人说了会儿话，顾之墨见母亲乏了，连忙带着一大帮子人出来了。
　　他看了一眼身后的女儿们，便冲顾之黛说道：“我与妹夫还有些话要说，小妹且随你嫂子去花厅坐坐。”
　　说罢和姑爷先一步离开了。
　　男人间有事要谈，女人们自然识趣地上前招呼顾之黛，一群人又浩浩荡荡地去了花厅。
　　这会儿气氛缓和起来，几个庶女围坐在顾之黛身边与她聊天凑趣，不爱凑热闹的就远远坐在一边，静静地看着。
　　顾怜在角落坐下，拈起点心小口小口地吃起来，等着看好戏。都说三个女人一台戏，这里这么多女人，不愁闹不出点事儿来。
　　“大姐姐怎么不去说说话？”顾怡在她身边坐下，轻声开口。
　　顾怜看了她一眼：“我嘴笨，怕说了不该说的话，惹得小姑生气。”
　　顾怡意味深长地笑了笑：“小姑真是嫁了个好男人。”
　　可不是好男人，温柔体贴，长得又帅，家世还好，那可是老夫人千挑万选挑中的金龟婿。为了这事儿，殷氏没少暗自咬牙。她的二姑娘也到了说亲的年纪，就没见老夫人和老爷这么上心地替顾情寻如意郎君。从小顾之黛就处处压了顾情一头，让明明是唯一的嫡出小姐的顾情在外头风头都被顾之黛抢光了。
　　这么好的金龟婿，殷氏不是没动心的，可惜她女儿是决计抢不过顾之黛的。
　　从顾怜的位置，可以看见顾情悄悄撇嘴的模样。顾之黛毫无所觉，还在一脸娇羞地炫耀着夫君的体贴、婆母的喜爱。
　　顾之黛的丈夫是家里的嫡长子，婆婆手段高，她丈夫根本没有庶出兄弟，只一个年纪尚小的嫡亲弟弟。顾之黛嫁过去就是长嫂，日后是要主持中馈的。
　　对女人来说，最重要的除了儿子，不就是手中的权利么？
　　顾怜偏头瞧了一眼顾怡，这个角度倒是看不出来她有没有眼红。
　　顾怡和顾情同年出生，只比顾情小了三个月。顾情已经开始寻夫家了，顾怡却还没消息。殷氏显然不想为她打算，估计就想着回头随意说个人家嫁了得了。顾怡却不肯认命，心里的小算盘打得很响。
　　顾家人都知道顾之黛身子不算太健康，若是怀孕了，生产是个大问题。顾怡想要的，是等顾之黛难产而亡之后，嫁过去当填房。
　　姑侄同侍一夫确实有些不妥，但顾家适龄的女儿都是顾怡这一辈的。顾家自然不会舍得放弃这门亲戚，肯定是会嫁个庶女过去的，尤其是，如果孩子活下来了，还需要顾家女帮着照看。
　　不过这些想的就远了，还不知道顾之黛什么时候能坏上呢。
　　顾怜长出一口气，这一家子，各怀鬼胎，活得也不嫌累。
　　“真羡慕啊......”顾怡轻叹一声。
　　顾怜没搭话。
　　顾怡微微皱眉，以为她不知道姑爷是个多好的金龟婿，连忙小声给顾怜科普起来。然而顾怜只是微笑着听，脸上却没有顾怡想要的那种意动的情绪。
　　这丫头想做什么？挑拨她去和顾之黛抢男人？顾怜看笑话似的瞧着她，偏不如她的意。
　　顾怡咬了咬牙，干脆换了个方面：“大姐姐已经及笄了，还没相看人家，这可如何是好？母亲只顾着二姐姐的婚事，我们姐妹还不知道要排到什么时候呢。”
　　“是啊。”顾怜轻飘飘地应了两个字。
　　又没下文了。
　　顾怡气得一噎，她说了这么多话，还比不上对牛弹琴。这顾怜什么时候这么油盐不进了？真是晦气！
　　顾怡暗自生闷气不理她，顾怜乐得清闲，将注意力转到了人群那头。
　　不知何时，哪里的话题就聊到了日后姑嫂怕是难以时常见面，庶女们连忙说着安慰的话，却只听顾之黛弯着眉笑意盈盈地拉着殷氏的手，欣喜地道：“嫂嫂，过两日我要去长瑞公主府赴宴，到时候我们还能再见面！”
　　殷氏顿时笑容一僵。
　　长瑞公主是陛下唯一的女儿，更是元后所出的嫡公主。如今元后已逝，新后未立，长瑞的嫡亲兄长三皇子又是最力的皇位继承人，这让这位公主的地位十分超然。顾之黛的丈夫在三皇子手下做事，颇受三皇子的青眼，所以顾之黛才能接到请帖，可顾家和长瑞公主根本没有任何来往，那位出身高贵的公主显然不会给他们家下帖。
　　顾之黛不可能不知道这事，她说这话，不过是想让殷氏难堪罢了。
　　殷氏不喜顾之黛，顾之黛自然也不会喜欢殷氏。出嫁前，二姑娘顾情时不时企图想办法压她的风头，这些事儿她还记着呢。
　　庶女们见气氛尴尬，也不敢随意拍马屁了，一个个噤若寒蝉，不敢多言。
　　几息后，殷氏若无其事地笑道：“再说吧。日头上来了，宴席已经备好，小姑可饿了？”
　　顾之黛刚想说什么，殷氏恰恰开口打断她，对着身边的婆子吩咐道：“去通知老爷和姑爷，该开席了。”
　　顾之黛便稍稍冷了脸，暗自咬牙。
　　狗咬狗一嘴毛，顾怡看得津津有味，见众人都起身往外走，连忙跟上。她一眼都没瞧顾怜，显然之前被气得不轻。
　　顾怜施施然起身，跟在众人身后，一个人自在得很。
　　梅香亦步亦趋地跟着顾怜，心中愤愤。刚刚三小姐说的话虽然是挑拨离间，但也确实都是事实。夫人不替小姐张罗婚事，可小姐都已经及笄了，现在相看人家已经晚了。等相看到人家、再定亲、下聘，各种流程一来二去，真正成亲时，怕是都过去两三年了，到时候小姐都是老姑娘了！
　　可是嫡母不作为，小姐又没有亲娘帮衬，也只能暗自忍耐。老夫人从不插手孙女的婚事，就算去求了老夫人，也没用。
　　“小姐......”梅香忍不住低声换了一句。
　　顾怜冲她笑了笑，示意稍安勿躁。
　　她身负五毒系统，就算不嫁人又如何？实在不行，带着系统仗剑走天涯都不怕。她有自保能力，又不是真的弱女子。只是这些却不能跟丫鬟明说。
　　她不怕嫁不出去，只烦恼殷氏若故意给她指一门糟糕的亲事，要如何应对。
　　是搅黄了婚事呢，还是趁机诈死脱逃？
　　作者有话要说：　　长瑞公主就是攻，本命乔明瑜，长瑞是封号
　　公主很快就会出场的，快得猝不及防，本文宗旨是甜甜甜
　　虽然我不擅长写百合的感情戏，但我会努力写的(⊙v⊙)


第3章 请帖
　　餐桌上，并不知道女人间勾心斗角的姑爷和顾之墨相谈甚欢。
　　殷氏笑容自然，反倒是顾之黛修为尚浅，脸色显得有些僵硬。两个大男人自然注意不到这些细节，因此顾之黛有心诉委屈，却并没有主动搭话问她刚刚在花厅聊天是否愉快。
　　见状，殷氏笑得更灿烂了。
　　她这个小姑子千好万好，就是被宠坏了些。得亏嫁了个如意郎君，不然再内宅里混着，不出几日就能把自己玩死。若非顾家人一直不讲道理地偏帮顾之黛，殷氏早就把她收拾掉了。
　　顾怜垂眸夹了一筷子眼前的笋丝，没事人似的吃着自己的饭。
　　桌上没几个认真吃饭的，也没几个有心思吃饭的。
　　“有一事倒是忘了说了。”姑爷忽然开口，把话头递给了殷氏，“这些日子我颇得三皇子赏识，三皇子妃便多送了张长瑞公主设宴的请帖来我府上，说是要给之黛娘家人的。之前差点忘了此事，明日便让小童将请帖送来。”
　　三皇子抬举他的妻族，显然是准备把他当心腹培养了。
　　殷氏微微惊讶，当即扬眉吐气。虽说是靠着顾之黛的丈夫才拿到的请帖，但这些都不重要。殷氏看重的是这事连顾之黛都不知道，显然只能证明一点，姑爷并没有面上那么重视顾之黛。
　　说是忘了，实际上只是没放在心上罢了。若他真的爱重顾之黛，又怎么可能会忘呢？
　　顾怜偷觑一眼顾之黛的表情，果然很难看。
　　一顿午饭，众人都很高兴，只有顾之黛闷闷不乐地回了夫家。
　　虽然只是一张请帖，可这张请帖代表着顾府的待嫁姑娘都能去参加公主殿下的宴会，也就有机会结识那些赴宴的青年才俊。再不济，也能交些手帕交，日后出嫁了也能多个朋友多条路。尤其是顾之墨发了话，十三岁往上的姑娘都可以去，殷氏心情好，也就没再跟顾之墨扯皮。
　　原本遇到这种好机会，殷氏一般都是卡着不让庶女出去交际，只带自己亲女儿去的。
　　顾怜对此倒是无所谓，顾怡高兴坏了。
　　她把目标放在姑爷身上是不错，但是多见点世面也是她所求的。万一，她碰见了比姑爷更好的金龟婿，而对方偏偏还眼瘸地看上她了呢？
　　当然，这是顾怜的脑补，顾怡心里并不觉得这种情况叫男方眼瘸，她只觉得那是自己的美被男方慧眼识珠发现了。
　　除却他们俩和二姑娘，六姑娘顾惋也恰好十三岁，可以前往。她忐忑地离开了，念叨着回去寻一件最美的衣服，到时候赴宴穿。
　　四姑娘五姑娘是顾怜的庶出二叔和三叔的嫡女，自然也是要去的。这两个姑娘不大看得上他们这些庶出的姑娘，从来不跟他们一起玩耍。偏偏二姑娘又因为他们的爹是庶子，不肯亲近，他们在府里的身份就有些尴尬。最后，两个骄傲的小姑娘干脆结伴，像双生子似的做什么都一起，却不跟其他任何人过多来往，算是府里的两个特别人。
　　两位姑娘手牵手走了，一个眼神都没给别人。
　　他们好歹是嫡女，虽然父亲是庶出，但已经领了官职，并不像庶女一般过得紧巴。二婶三婶生怕自家女儿被二姑娘比下去，从来不在他俩的装扮上省钱。
　　顾怜是没什么拿得出手的华丽衣裙，干脆就穿得素淡些。
　　殷氏和顾情都不是大肚的人，何苦跟争衣着这些东西，能不能赢都不确定，唯一确定的是，肯定会招来对方的记恨。
　　“小姐就穿这个？”梅香不赞同地看着她。
　　顾怜拈起一朵淡紫色的簪花：“衣服素淡并不代表穿着就会被比下去。”
　　搭配得好，素雅的衣服反而比华丽的衣服好看得多。
　　原主本身的身段长相就是看着楚楚可怜的那种，何况放弃自己的优势，却装什么高贵华美。怯怯的白莲花，最合适不过。而且，男人就喜欢这种。
　　顾怜叹了口气，她倒是不想弄成这样，她要男人的喜欢干嘛？但是听说长瑞公主性子彪悍，说不定还就喜欢这样能激起人的保护欲的小白兔呢。
　　每错，顾怜的目标是去刷长瑞公主的好感度。
　　至于婚事什么的，那些都不重要。
　　作者有话要说：　　一不小心浪过头了，只能写这点了......明天多更点


第4章 赴宴
　　设宴之日春和日敛，微暖的阳光洒落，驱散了清晨的寒气。
　　顾怜扶着梅香的手踏上马车，车里已经坐了顾怡和顾惋。两个人之间气氛有些尴尬，顾怡生着闷气，顾惋低头缩在角落里。
　　顾怜扫了一眼，就知道是怎么回事了。
　　似乎是顾惋不小心打翻了茶，差点弄脏顾怡的衣服。这套衣裙是她精心挑选的，十分称她今日的妆容和簪花，若是换一套，效果就大打折扣了。
　　“这是怎么了？”顾怜故作不知，微微一笑，走过去拉住顾惋的手，握住的一瞬间，就发现顾惋在微微颤抖，“公主府一会儿就到了，别不耐烦了。”
　　有了个台阶下，顾怡脸色这才好了些，笑了笑道：“大姐姐快坐下吧。”
　　地上湿了一块的地毯无人再管，仿佛之前的事情没发生一样。顾怡垂着眸和顾怜说笑，但现在不准备就这么算了。
　　顾怜顺势松开顾惋，勾唇撩开帘子一角，一边漫不经心地同顾怡说话，一边瞧了瞧外头的景象。
　　顾情和殷氏还没来，奴仆们站在外头忙里忙外地往前头的马车上放点心茶水。食盒装着，也瞧不见里头装了哪些糕点，但绝对比他们这车的精致许多倍。
　　“大姐姐今日的打扮倒是比平日里更美了些。”顾怡笑着道，“这发髻是我没见过的。”
　　顾怜放下帘子回头：“我那大丫鬟给我梳的，你若喜欢，回头让你院子里的丫鬟来学就是了。”
　　“那感情好。”
　　顾怜伸手替她正了正刚刚因为躲避茶水而散乱的钗环：“妆倒没花，今日是有些热的，你看你都出汗了。”
　　顾怡连忙拿出白帕子擦了擦，擦完帕子只是湿了些没沾上其他颜色，果然妆是没花。顾怡松了口气，悄悄瞪了顾惋一眼。
　　顾怜冷眼看着，也没帮顾惋。
　　好好的怎么会打翻茶水？平日里顾惋胆小如鼠，坐在马车上根本不敢随意做什么，生怕不小心出点意外。明知道马车不稳，她还去端茶，显然是故意的。
　　已经到了出嫁的年纪，眼看着前头两个庶姐都婚事悬而未定，顾惋这是着急了。为了自己的前途，她总算是拼了一把，暗中开始向殷氏示好。可惜头一次做坏事，畏手畏脚的，不仅没成，还暴露了自己。
　　她今日只是企图毁了顾怡的精心打扮罢了，焉知明日不会狠下心做什么可怕的事情？有些事，一旦开了头，就止不住了。
　　顾怜为顾怡整理妆容，就是一个示好。如今待嫁的顾情和顾惋既然已经结成联盟，那么剩下两个各自为战的，也该做出点改变了。有个盟友很多事情会容易许多，更何况顾怜和顾怡之间并没有什么利益冲突，只要小心经营，这个联盟就会十分稳固。
　　她们倒也不怕顾惋看出什么，顾惋是出了名的胆小且愚钝，她若真能看出什么，就不会混成现在这样了。
　　时间就在两人随意的交谈中过去了，等车外传来喧哗声时，他们才发觉已经过去了小半个时辰。
　　殷氏和顾情姗姗来迟，自己登上前头的大马车，又派了个丫鬟来他们这车叮嘱了几句之后，车子才缓缓开动，朝府外驶去。
　　马蹄踏在青石街上，传来哒哒声。车行缓慢，所幸公主府距离并不远，他们到达时，宴会还未开始，宾客也只来了一小半。
　　下了马车，有小太监上前迎接。殷氏身边的大丫鬟笑容满面地递上请帖，那太监接过瞧了瞧，躬身请众人入园。
　　“公主设宴在和春园，园中有一方湖泊，建有湖心亭，想必诸位夫人小姐定会喜欢。”
　　公主府占地广，走了许久也不见到达那所谓的湖泊。不过一路上倒不无聊，只因小太监嘴甜讨喜，说了不少凑趣的话，还会主动给众人介绍路上的景致。
　　头一次来皇家的地盘，众人都很有兴致，听得津津有味。顾怜反倒不怎么感兴趣，以前在网游世界里，她还闯过皇宫呢。
　　并不是说星际时代没有了皇宫这玩意儿，他们看到的虚拟皇宫就会上不得台面。星际人民工作清闲，闲久了难免脑洞大开，直接导致他们对自己不了解的古文化具有极高的期待。这也就造就了，游戏里的虚拟皇宫反而比真正的皇宫更加金碧辉煌大气端庄。
　　反正都是虚拟的网游数据，就算弄出来的东西是现实中根本做不出来的鬼斧天工，也没什么关系。因此，科技并不发达的古代，自然是弄不出人们想象中那种神奇到夸张的建筑的。
　　顾怡看得目不转睛，勉强移开眼，就瞧见了一脸淡定的顾怜。她微微一愣，才发现自己差点就丢人了。顾怡连忙整理了一下表情，让自己也淡定下来。
　　若是让那些显贵看见她刚刚那副没见过世面的样子，定然是要嫌弃的，幸好幸好，这里没别人。
　　小太监说的湖泊不算很大，上头却建满了水上长廊和亭子。纵横交错，看着十分别致。一处亭子里坐着一家的女眷，相互之间用没有顶棚的长廊连接，湖泊中央是一快巨大的水榭。四面没有遮拦，且顶建得很高，坐在最远处的亭子里都能瞧见水榭中的人，显然是留给众人表演才艺的地方。
　　顾家女眷被分到的亭子不远不近，坐在里头能瞧清楚水榭里的情况，这就够了。
　　亭子里几面照着透明的轻纱，风吹过微微扬起，并不怎么遮拦视线，却显得仙气飘飘。亭子只有两个出口，一面是朝着水榭的，一面是在后侧。朝水榭的那面方一般不走人，后侧的出口才是走动的，宫女捧着木盘来回上菜，也不怕阻挡了众人的视线。亭子里置了几张桌案，在桌边落座后会发现视野都不错，比围坐在圆桌边要好许多。
　　一众女眷进来就喜欢上了这儿，各自坐下之后，四下打量起来。
　　长廊将水面分割成一块一块的，便在其中种了各种水生花草作为装点，打理得非常精致。有宫女走过来点上驱虫的香，也很好闻，大约是他们自己配置的，其他地方没见过。
　　“公主弄了些小彩头，比试琴诗画舞，诸位小姐可有打算参赛的？”宫女微笑着问道。
　　若是要参加，给个准说，他们也好提前准备。
　　顾情眼前一亮，却又有些犹豫，大家闺秀，当众弹琴起舞之类的，是否不妥？
　　“不妨事。”宫女捂嘴笑了，“公主一向洒脱，最烦那些个繁文缛节，在这儿，小姐们尽可不必担忧那些。”
　　这么一说，顾情就放心了。既然是公主发话，那么就不算没规矩，于是她欣然报名，参加了舞赛。
　　顾怡有些跃跃欲试，顾怜悄悄拉了拉她。这会儿主动出头就是故意招仇恨，不如等宫女自己过来问。
　　顾怡得到提点，连忙按捺下激动，做出端庄的姿态，拿帕子掩了掩唇，趁机调整表情。
　　果不其然，十分会做人的宫女并没有因为其他小姐没有说话就当做他们不想参赛，反而主动走过来，轻声询问他们是否参加。
　　顾怡小声地回复了宫女，报名的是弹琴。
　　顾惋胆小，本不敢表现，不过听说作画是不用上去表演的，只需在亭子里画完呈上去就即可，便又犹豫了起来。宫女耐心地等着，并没有不耐烦。最终，顾惋还是遗憾地选择了不参加，她过不去心里那个坎。
　　“大姐姐不参赛吗？”顾怡今日失态的次数有些多，心里暗恼之余，连忙进行补救。她也不傻，知道不能让殷氏发现他们联合的事情，于是如同往常一般开始四处拉仇恨。刚刚刺了顾惋两句，转头又把目标对准了顾怜。
　　顾怜四两拨千斤，把话题揭了过去：“有几位姐妹在，我就不献丑了。”
　　说完对一边侍立的小宫女招了招手，覆在她耳边轻声说了两句。小宫女连忙领路，带她往外走。
　　殷氏瞧了两眼就收回了视线，不管顾怜是真的去出恭还是假的，她都不觉得顾怜能趁此机会勾搭到什么贵人。要知道，这会儿到场的都不是什么权贵，毕竟身份高贵的人总喜欢压后出场。
　　顾怜确实是去小解的，还真没什么其他的想法。但是......有的人运气来了，挡也挡不住......
　　刚从茅房出来，忽然系统提示她，她的目标人物长瑞公主就在附近。
　　顾怜微微一愣，立刻决定过去看看。机不可失失不再来，既然机会自己撞上来了，她何苦推出去？
　　于是，在自家院子里迷路了的公主殿下，就这么“偶遇”了一朵披着白莲皮的黑心莲。而现在的公主殿下，根本没有看透这货的真面目。
　　作者有话要说：　　给你们推荐一个百合作者【调戏君临天下】，这货每天码字三万，但是偏偏喜欢断更，就是压着存稿不发出来，我感觉一定是太傲娇的原因。
　　如果每天一群人拿刀子催更，她应该就不敢这么做了doge
　　每天就看到她在群里报自己码了多少字，一会儿三千了，一会儿六千了，一会儿九千了，巨讨厌！
　　手残党瑟瑟发抖_(:з」∠)_


第5章 迷路
　　顾怜也没想到，自己居然这能碰到公主殿下。
　　不过这也要多亏了系统附带的插件，原本的基三系统是不会提醒这些的，但她的系统还附带了几个常用插件，比如“红名提醒”、“焦点目标详情”等。顾怜发现原本空空如也的焦点列表里忽然出现了一个单独的小方框，上面写着三个大字――乔明瑜。
　　乔明瑜正是长瑞公主的本名。
　　而在名字下方，是一串小小的数字，告诉她对方距离她有多远。
　　顾怜下意识选中那个名字，顿时，一道只有她能看见的红线从她自己的位置，延伸到她看不见的地方。红线被树丛阻隔，但是从距离上看，绕过树丛，她就能见到公主殿下。
　　引路的小宫女引着顾怜往前走，顾怜正思索着要如何借口绕到公主所在的那条道，忽然发现原来她要走的路线，和那条道是交汇的。顾怜装作不经意地一回头，就看见了一脸懵逼地站在那里的公主殿下。
　　小宫女回头来招呼她，眼尖地瞧见了她家公主。
　　“参加公主殿下。”她连忙跪地行礼。
　　顾怜垂首，半蹲着行了个礼：“公主。”
　　乔明瑜看见她俩，顿时眼前一亮，仿佛看见了救星。
　　“你们这是去哪儿？”乔明瑜问道。
　　顾怜微微一笑：“我们要去前头湖心亭，公主随我们一道吗？”她细细打量了一下乔明瑜的表情，见她没有不乐意，便知道她八成会同意。
　　果不其然，乔明瑜欣然应允。
　　顾怜本是苗女，在曾经的游戏世界里，五毒教的苗女就是“妖女”，因为他们大胆开放，敢爱敢恨，而且一言不合放蛊虫撒毒粉，异常彪悍。顾怜行走江湖的时候认识了许多不同门派的朋友，为了摆脱“妖女”这个称号，她特意学过中原的规矩。
　　她的好友中，有一位七秀坊的女子，出身江南水乡，说话做事温柔似水，顾怜被她调-教了几个月之后，就再没人看出来她是苗女了。甚至，还有人以为她是家道中落的大家闺秀，不得已才来混江湖，让顾怜哭笑不得。
　　如今为了应付这位天之骄女，顾怜拿出了十成十的功力，一颦一笑，都照着她当年被好友特意规范过的模样来表现。
　　乔明瑜见过很多规矩不错的大家闺秀，但她一直觉得那些人十分死板，被规矩框定死了，她也不屑和那些人打交道。不知道为什么，顾怜却没给她这样的感觉。
　　也许就是得了眼缘吧。
　　顾怜一路上踏着小碎步，时不时掩口轻笑，同乔明瑜谈论一些杂书里的东西，乔明瑜果然非常高兴。一般大家闺秀不给看杂书，天天捧着女四书，讲求女子无才便是德，乔明瑜都快腻歪死了。
　　等顾怜终于把这尊大神送上水上长廊，目送她朝水榭边那个最豪华的亭子走去，这才松了一口气。
　　看样子，第一印象已经建立好了。
　　她需要乔明瑜的赏识，毕竟她不想嫁人，除了投靠乔明瑜，只有悄悄跑路这一个办法了。然而如果偷跑了，就得隐姓埋名地过日子，要小心不被发现身份，而且这个世界并不是一个武学繁荣的世界。江湖上的大侠们顶多只有三脚猫功夫，且江湖上几乎没有侠女，过来估计那些混江湖的人恐怕也跟其他人一样十分瞧不起女人。
　　但乔明瑜这里就是条康庄大道了。
　　听闻乔明瑜组了一支女子军，其中的一半是武将家的小姐，另一半是贵勋家的小姐。这些人婚配之类的全由乔明瑜说了算，听闻其中不少人不愿嫁人，而乔明瑜也非常尊重他们的意见。
　　顾怜觉得自己进去当个军医绰绰有余，这支女子军一般不上战场，且平日里公主好吃好喝养着，比去江湖上风餐露宿好多了。
　　在自己的位置坐下，顾怜状似不经意地看了一眼殷氏等人。
　　嫡母用婚事卡着她，妹妹想方设法迫害她，她绝不要留在这种地方蹉跎。乔明瑜是个磊落的人，在这种人手下做事，不用担心会被坑害。
　　顾怜端起茶水，浅抿一口，压下了嘴边的叹息。
　　桌上摆了小食和点心，并一壶茶水。还未到午膳的时间，而人已经差不多来齐了，乔明瑜兴致缺缺地挥挥手，让人宣布开宴。
　　像这种宴会，本质上就是给各家一个攀谈拉关系的机会，顺便给家里没成亲的小辈相看相看人家。
　　乔明瑜本是不乐意开这种宴会的，奈何三皇子妃娘家的嫡亲妹妹还没找到个如意郎君。亲嫂子都求上门了，乔明瑜不可能不给这个面子，更何况三哥十分爱重自己的妻子，定然不想看见疼爱的妹妹和自己的皇子妃关系不睦。
　　乔明瑜无可奈何，只得开这么一次宴。
　　“方才同我一块儿来的那个姑娘是哪家的？”乔明瑜不太感兴趣地瞥了一眼水榭里卖力表演的女子，转头问身边的大宫女。
　　大宫女早打听清楚了：“是户部的顾之墨大人家的庶长女，闺名顾怜。”
　　乔明瑜觉得那个姑娘挺有意思的，比其他什么夫人小姐有趣多了，不知她参加了什么比赛。若是表现得不太糟糕，她就直接点了顾怜当魁首好了。
　　大宫女无奈地提醒道：“顾小姐并没有参赛。”
　　“她没参赛？”乔明瑜微微皱眉，“为什么不参赛？我看她的样子，应该不像是不会这些的。”
　　“许是不感兴趣。”大宫女捡着好听地说，“公主不也对这些比赛不感兴趣么？”
　　乔明瑜深以为然地点点头，有道理。果然还是顾怜对她胃口，跟她的喜好也很相像。
　　这么一想，乔明瑜心里愉悦了许多，也不觉得烦闷了。
　　“让顾怜过来陪本宫说话。”
　　“是。”大宫女瞧了一眼乔明瑜的神色，就知道该对顾怜什么态度了。她笑吟吟地亲自前去请顾怜，并没有随意找个小宫女跑腿。
　　顾怜接到邀请，并不惊讶。
　　她行走江湖多年，什么人没见过？见人说人话，见鬼说鬼话，最擅长揣度人心、对症下药了。乔明瑜不耐烦那些弯弯绕绕，性格就率直些，比她曾经碰到的那些人好攻略多了。
　　不过乔明瑜也不傻，她能分辨出谁是真心谁是假意，幸而顾怜确实十分欣赏这位公主，这才成功刷到好感度。若换一个纯粹为了利用乔明瑜而接近她的人，就算察言观色再厉害，恐怕也达不到如今的效果。
　　顾怜盯着身后一群顾家女人的嫉恨目光，嘴角含笑，淡然自若地走向了远处的亭子。
　　“参见公主殿下。”顾怜盈盈一拜，仪态万千。
　　乔明瑜挥挥手：“不必多礼，坐下陪本宫说说话。”
　　顾怜笑着点了点头：“好，公主想听什么？”
　　“就说之前的杂书。”乔明瑜目光灼灼地盯着她，“你可看过《穆良传》？”
　　顾怜当然没看过，她才穿来几天，且又待在深闺之中，身边根本没有杂书给她看。之前她和公主谈论的杂书都是顾怜这些天借用系统的阅读功能看的，其实也是为了打发时间才会去看。
　　原本阅读功能里收藏的书籍都是顾怜原本世界里的书籍，穿越后多了许多这个时代的书，顾怜压根没看几本。


第6章 嫉妒
　　身为一个诚实的好孩子，顾怜立刻落寞地垂下眸子：“民女不曾看过。”
　　这下就很尴尬了。
　　体贴的大宫女立刻出声化解尴尬：“顾小姐家教严，恐怕是看不到许多杂书的。”
　　顾怜感激地看了她一眼，真是神队友。本来她想自己找个机会说说的，没想到大宫女会帮她开这个口。
　　如今对于公主来说，帮她一把是举手之劳，但是要让公主出手，得先让她知道自己的处境不太好。这话自己说出来难免有些抱怨父母的嫌疑，别人帮着说了，就跟她没关系了，她可什么都没说。
　　果然，听了这话，乔明瑜才想起来不是所有女子都跟她一样肆意潇洒的。
　　身为皇帝陛下唯一的贴心小棉袄，虽然乔明瑜行事作风很潇洒，有时候完全不像个女人，但这并不能阻碍皇帝对她十分疼宠。别说公主殿下想看杂书了，没瞧见她建了个女子军陛下都由着她吗？
　　为了这个女子军的事情，文官们可是上谏了好多次了。奈何陛下乐意宠着女儿，而那些个武将、贵勋也十分推崇，最后不了了之了。毕竟是人家自己的女儿被充进女子军里了，可他们都没意见，自然也轮不到外人插嘴。
　　他们没意见也是正常的。武将自己就粗犷，不喜欢自己的子女太柔弱，而贵勋的爵位承袭承蒙皇恩，更是要和皇家打好关系。跟公主交好虽然有站队三皇子的嫌疑，然而除了三皇子，也没哪个皇子有竞争力，他早就是隐性的皇储了，没见到连陛下都睁一只眼闭一只眼么？
　　想到这里，顾怜就不由得哀叹一声。她怎么就是个文官女儿呢？即便不是武官家的，贵勋家也行啊。
　　“你府里没什么书看，日后可以来我府上看。”想了半晌，公主想了个绝妙的主意。
　　这进展是不是太快了些？
　　顾怜嘴角微抽。
　　见到真人前，她还真没想到这位公主不仅好说话，好感度刷起来还这么简单。说她心思单纯吧，她身在皇家又能在母后早逝的情况下讨得皇帝的欢心，显然不单纯。但说她不单纯吧，她又这么......缺心眼。
　　大约人都是这样的，复杂而矛盾。有时候对一个人有好感，她做什么都是对，有时候莫名其妙看一个人不顺眼，那个人怎么都是错。
　　顾怜决定不去思考这么复杂的东西了。
　　她自然不知道，公主是因为顾怜和她早逝的妹妹很像，才会在移情作用下对她那么好的。
　　宴会比赛的阶段很快结束了，大宫女把顾怜送回了顾家的亭子里，一会儿大家都会去花园里赏花，这个环节主要是给未婚男女们一个近距离接触的机会。名为“偶遇”，实则不过是个遮羞布。
　　这么无聊的活动公主殿下自然是不屑于参加的，她依然懒散地半躺在亭子里的软榻上喝酒吃下酒小菜，随意指了个宫女坐在水谢里弹小曲。
　　大宫女素丹回来的时候，见到的就是这一幕，顿时青筋跳了跳。
　　“公主......”素丹年过二十五，是元后留给乔明瑜的大宫女。元后把女儿交给她，结果也不知道为什么给养成了这样，她愧对元后啊！
　　可是想到把公主宠成这样的某两个罪魁祸首，素丹心里又升起无力感。陛下和三殿下真是太不靠谱了！
　　“作甚？”公主不耐烦地问道，半点没有刚刚在顾怜面前的耐心。
　　这位主子一向如此，素丹见怪不怪了，只是心里对顾怜又高看了一重。上一个让公主如此对待的还是那位早夭的小公主，是皇帝陛下的二女儿。
　　外人都以为乔明瑜是唯一的公主，其实不然。还有一位公主出生时就没了娘，她生母体弱多病，她自己也先天病弱。那会儿元后刚刚去世，乔明瑜才八岁，也没有现在这么彪悍，被元后养成了一个端庄大方的公主殿下。皇帝陛下怕她太过伤心，就让人接了小公主过来，让她和乔明瑜一起长大。
　　没有了母后的乔明瑜移情给了妹妹，她觉得自己是大姐姐，妹妹这么柔弱，她得像母后保护她一样地保护妹妹。于是，温柔端庄的公主渐渐地就越来越强势，而小公主则被她养成了一个端庄温柔的小淑女。
　　可惜，三年前，也就是七岁那年，小公主病逝了。
　　关于小公主的死，牵扯到了一些后宫隐私，总之从那之后乔明瑜就异常讨厌那些繁琐的规矩，对后宫那些女人也十分厌恶。
　　“明欣以前也是这样的。”乔明瑜忽然感叹了一句，“真像......”
　　素丹心疼地看着她：“公主，小殿下会投个好胎的。”
　　乔明瑜冷哼了一声。
　　投个好胎？公主就是最尊贵的了，结果还不是就这样？再好能好到哪里去？她到宁愿明欣生在一个富足的百姓家，快快乐乐地过一辈子。
　　......
　　“大姐姐真是好运气。”顾情咬着后槽牙，皮笑肉不笑。
　　顾怜瞥了她一眼，含笑回了一句：“妹妹可是身体不舒服？脸色这么难看，一会儿可别吓着别家公子。”
　　说着还意有所指地朝左前方看了一眼，那里正有一位翩翩公子哥儿从岔道上走出来，见到他们之后拱手行了一礼，又从另一个岔道饶走了，显然这里没有他想见的人。
　　顾情脸色僵硬了一瞬。那人她认出来了，是许国公家的世子，在贵勋里也是拍得上号的，爵位世袭罔替。也就是说，等过两年他继承爵位了，他还是许国公，不会降级承爵。
　　这么好的金龟婿，几乎是今日赴宴的所有小姐最看好的丈夫人选之一，可惜就这么错过了。
　　想也是，人家家世那么好，瞧不上他们顾家也是应该的。更何况，顾家的女儿也没有什么倾国倾城、色艺双绝的存在。
　　顾情暗地里瞪了顾怜两眼，都怪这家伙，让她在许世子面前没留下什么好印象，定时刚刚僵硬的脸色让世子不喜了。
　　顾怜并不理她，放慢脚步，任由顾情超过了她，自己落在最后面，总算不用和顾情并肩走了。这样也落得清静，至于偶遇公子哥博好感的机会，还是他们来吧，她可不感兴趣。
　　今日的比赛她没怎么注意，不过乔明瑜点魁首的时候她就在旁边，倒是看见了谁拿了第一。琴诗画舞，顾家女儿就参加了两项。而很不巧的是，那位三皇妃的妹妹参加的正是顾情选的舞蹈，顾情显然是争不过关系户的。看在三皇妃的面子上，虽然乔明瑜并不觉得对方跳得多好，但还是把头名给了对方。
　　不过即便没有关系户，也落不到顾情头上，毕竟她连前五都没进。
　　反倒是顾怡，弹琴的比试里竟拿了个第四名。顾怡有些失望，本以为可以至少拿个第二的，结果前三都没进。不过前五都有奖励，而且都能得到众人的瞩目，所以顾怡露脸的目的已经达到了。
　　而且这个名字可比顾情好太多了，被顾情酸了好几句，若不是有顾怜在，她早就被顾情想办法收拾了。
　　但是现在，要小心顾情下黑手的就变成了顾怜，谁让她居然和公主搭上关系了呢？
　　顾怜老神在在地躲过了顾惋想要踩她裙角的脚，这丫头段位太低，顾情找她当帮手只是多个猪队友而已。虽然，顾情自己也好不到哪里去。
　　看到顾怜躲开时对她露出的似笑非笑的表情，顾惋脸色瞬间煞白，她知道，顾怜发现她的小动作了。看似是巧合的躲闪，其实是顾怜故意为之。顾惋勉强抑制住面上的惊恐，捏着帕子的手却忍不住颤抖起来。
　　大姐姐发现了！
　　身为小动物，对危险的直觉还是很敏锐的。顾惋虽然为人有些愚钝，在危险感知方面却不差。顾怜虽然看着□□一样，柔柔弱弱好欺负，可是给她的感觉确是最危险的，仿佛笑容背后就是阴森森的坟墓。
　　“咦？”后方的岔道里转出来一位公子，正好瞧见了踩裙角那一幕，顿时兴味盎然地挑了挑眉。
　　那个被陷害的小姐倒是有点意思，不知是哪家小姐。


第7章 冷落
　　离开的顾怜似有所感，回头看了一眼，正和那公子对上。
　　公子一点都没有被抓包的尴尬，还轻佻地朝她眨了眨眼。顾怜淡定地把脑袋转回去，就当什么都没看到。
　　瞧见对方没有像他预想中那样羞愤不已，公子反而更感兴趣了。随手拉住路过的小太监，指了指顾怜的背影：“那是哪家的小姐？”
　　小太监光瞧个背影哪里看得出来，只能支支吾吾说自己不清楚。公子也不气馁，心想着都是京城的贵女，迟早能搞清楚对方的身份的，也就作罢了。
　　顾怜神态自若地跟着殷氏走走停停，装作一副赏花的样子，实际上根本没有人把心思放在这些娇花之上。顾情自以为自己今日表现十分亮眼，奈何并没有人来寻她。
　　今日来的公子哥不多，大部分都身份尊贵，自然不会敲中一个门不当户不对的小姐。即便对方真的倾国倾城让他们心痒难耐，也不可能娶为妻，顶多纳为妾室。不过顾情十分骄傲，是断断不肯做妾的，甚至难以接受丈夫纳妾。
　　剩下一些就是带着娘家、夫家的待嫁女来参宴，顺道替自己儿子相看女方的贵夫人们。这些人大多偏好端庄富态的小姐做儿媳，当家主母不需要多漂亮，不难看就好，但一定要规矩妥帖，并且好生养，也就是稍微丰满一些。顾家女儿都是身子单薄看着弱柳扶风的，尤其是顾怜，没有夫人瞧得上也是正常的。
　　殷氏虽有些失望，但也早有预料，脸上不动声色。反而是顾情，修为不够，所思所想基本都写在了脸上。
　　顾怡照着那些公子一个个比过去，总觉得没有小姑夫好，也失了些兴趣。不过她不抱期待之后，瞧着顾情失落，反倒幸灾乐祸了起来。
　　“二姐姐怎么不高兴？”顾怡故意凑过去刺她，“是觉得公主府的花儿不好看吗？”
　　顾情瞪她一眼，根本不搭理。
　　这话不好接，她要是说不好看，顾怡就能抓着她的话柄说她瞧不起公主。她若说好看，顾怡就能接着继续刺她，故意问她既然花好看怎么还不高兴。
　　虽说这是个相亲宴，但古人含蓄，这些都是大家的潜规则，放到嘴上说的话，就显得不庄重了。
　　殷氏回头冷冷睨了顾怡一眼，替女儿解了围：“情儿可是走累了？不如去前头的小亭子里歇歇？”
　　这样漫无目的地走也不是个办法，前头亭子里没人，但亭子很是显眼，说不定会有些人上来搭讪。
　　顾情乖巧地点了点头，抱着母亲的手臂撒了下娇，看得顾怡鸡皮疙瘩都起来了。
　　众人在亭中落座，一时无话，周围也没人殷氏干脆趁此机会敲打顾怜两句，不然一会来了人，就不好开口了。
　　“怜姐儿今日怎的被公主叫去了？我却不知你竟认识公主殿下。”殷氏眯眼打量着顾怜，总觉得她自从病好了之后，就不大好对付了。
　　顾怜垂眸，柔柔弱弱地开口：“之前离座了一会儿，回来路上碰见了公主殿下，就一道走了会儿。公主许是没见过我这种体弱多病的，好奇之下才会唤我去说说话。”
　　殷氏轻嗤一声，根本不信。
　　顾怜也没指望她信，就是随便扯个谎应付下，根本不在意听着是否荒唐。
　　“女儿没见过什么世面，哪里能懂公主的想法。”顾怜仿若十分委屈，原主的一双美目不用蹙眉都带着三分愁，正是男人最爱的那种。虽然达不到让女人都见之生怜的程度，但也不至于让女人一看就觉得这人是个做作的白莲花。
　　顾惋悄悄看了一眼殷氏，觉得嫡母有些咄咄逼人了，大姐姐又没做什么。本来就是，她听闻公主行事一向随心所欲，性子跟男子似的，说不得就是一时好奇呢。
　　但是这话她是不敢说出口的，只能暗自给了顾怜一个同情的眼神。
　　顾怜敏感地看过去，把这一幕收归眼底。她是真搞不懂顾惋在想什么了，这个人该狠的时候不够狠，该出头的时候又胆怯，不该烂好心的时候瞎放同情心，有些偏圣母，整个人十分矛盾。而这种弄不清立场摇摆不定的人，在内宅里基本上结局都不会太好。
　　“是么？”殷氏轻飘飘地反问一句，拉回了顾怜的思绪。
　　顾怡听了这语气都有些后背发毛，下意识看了顾怜一眼，却见顾怜依然稳如泰山，一脸怯生生的表情，十分到位。
　　殷氏觉得无趣，不再揪着这点不放，心里却提高了警惕。
　　一直到游园结束，午宴开始，都没人来找顾家人攀谈。殷氏失望地带着姑娘们打道回府了，只觉得白来了一趟，还让顾怜占尽了好处。
　　这种拉关系的宴会，即便相亲不成功，能交几个手帕交也是好的。奈何殷氏不知是人缘不好还是如何，竟无一人同她说话。为了防止身边的几个庶女认识什么贵人，殷氏也不许他们自己离开。要知道，别家的小姐在游园的时候都是单独走的。
　　庶姐庶妹不准离开嫡母，身为嫡女的顾情自然也不好特立独行一个人去结交朋友，只好跟着大家一起耗着。到最后，殷氏也不知道自己这个决定到底是好是坏，总有种伤敌一千自损八百的感觉。
　　偏偏出了个顾怜，竟然直接认识了公主！
　　“夫人何必气恼。”大丫鬟玉兰听说了这事儿，一边给殷氏捶腿，一边轻声安抚道，“公主许是一时兴起。她身份尊贵，身边不缺献殷勤的贵女，隔两天自然会将大小姐给忘了，夫人只需看紧了，不许大小姐找到机会继续同公主联系就是。”
　　殷氏长出一口气：“你说的对。”
　　她今日有些自乱阵脚的，许是被今日的处境气着了。往日她参加的那些宴会，都是同一层次夫人的聚会，殷氏因为家里没庶子，一向是夫人们嫉妒羡慕的对象。如今乍然进入更高层次的圈子，被无视了，一时间心态不平衡了。
　　不管这里殷氏在打什么坏主意，顾怜自己回了小院，拿出了公主塞给她的玉牌。这是公主玉令，拿着可以自由出入公主府。
　　顾怜仔细瞧了半晌，总觉得很容易破碎，便仔细收在了系统背包之中。
　　“小姐回来了？可是乏了？”梅香让小丫头兰香端盆水过来，她要给顾怜擦擦脸。
　　顾怜瞧见长得喜庆的大丫头，忍不住眯了眯眼，笑了：“今日倒是有趣。”
　　“哦？”梅香凑过来，笑吟吟地央求顾怜快说给她听。
　　只听顾怜高深莫测地说了半句话：“小姑姑竟然没来......”
　　这下梅香是真惊讶了。
　　前些日子姑奶奶回门，特意用赴宴这事儿刺激了大夫人一回，怎的她自己反而没去参加？即便她看大夫人心烦，也不至于为此就放弃了和公主攀关系的机会吧？
　　“姑奶奶体弱......”梅香压低声音，莫非顾之黛被她丈夫给殷氏请帖一事气病了？
　　顾之黛确实不是什么大肚的人来着，被家里宠成了小公举，一身的公主病，说不得还真是气病了。
　　顾怜不置可否，转而说起了殷氏和顾情竹篮打水一场空的事儿，逗这丫头开心。
　　梅香比其他三个小丫鬟稳重些，却还是有些急躁的。她看着甚是健康，喜欢挂着笑，身材要较同龄人丰腴一些，看着就喜庆一些。主要还是因为原主体弱，那些饭食基本上不怎么动，就赏给了下人。梅香天生胃口好，吃得又好，自然胖些。
　　这种微胖看着不难看，反而挺招人喜欢的。
　　顾怜低头瞧了瞧自己干瘪的小身子骨，既不健康，发育也不怎么好，有B罩杯就不错了。穿上衣服，胸就完全看不出来了。不过好在她自己也想通了，没胸就没胸吧，好歹皮肤白。
　　若连皮肤都因为营养不良发黄，那才是真不能看了。
　　作者有话要说：　　我就是那个营养不良瘦得皮包骨头根本没有胸而且皮肤黑黄黑黄的小可怜T^T


第8章 歌妓
　　天熙朝的版图和顾怜记忆中的游戏地图其实是差不多的，同样是九州大陆。记忆里的中原、东海、南蛮、北漠、西域等地，这里都有，而她记忆中的那些城池，这里也有。
　　唯一不同的是，天熙朝的都城并不在游戏世界中的多朝古都长安，而是风景秀丽的江南水乡，也就是闻名千古的金陵城。
　　不过在天熙朝，金陵不叫金陵，这个名字太晦气了，她叫做“淮京”，坐落于秦淮河的京城。
　　淮京气候相比于其他的江南水乡，并不算太过舒适。夏日雨水多，气温高，还有黄梅雨。冬日降水少，寒冷时也能到零下。
　　不过淮京这里景致秀丽，地灵人杰，夏有清风冬有雪，春有百花秋有月，是文人骚客心中的圣地。
　　淮京多才子，秦水多伶人。秦淮河畔，最出名的自然还是那些画舫中的女子。
　　在春日即将过去的时候，顾之墨带回了一个外室。
　　“听说大老爷带回来的那个女子，是画舫里的歌妓，之前还是很有名气的，一直卖艺不卖身。两年前头一天□□，被人赎走了，没想到是被大老爷养在了外头。”说话的是小丫鬟竹香。
　　顾怜有意培养身边的几个丫鬟，于是她教了梅香一些管家驭下的手段，都是曾经的朋友传授的，剩下一些是自己看着殷氏的言行琢磨的。而剩下三个小丫头，兰香勤恳嘴拙，但是为人细心，顾怜便教了她一些医术；竹香机灵，口才又好，人缘非常不错，顾怜便让她负责打探消息；剩下的菊香沉稳踏实，顾怜便教了她毒术。
　　古人畏惧蛊术，顾怜不可能把这个拿出来，但是用毒还是可以教一教的。三个丫头虽然年纪不大，但是嘴严，做事也牢靠，顾怜疑人不用用人不疑，干脆物尽其用了。
　　日后她若是真的进了女子军，这些丫头肯定要跟着她走的。身边有一些能帮上忙的助手，总比一个人孤军奋战要好。
　　所幸顾怜不受宠，这里连下人都没几个，更没什么人来。每日顾怜除了去给嫡母请安，干脆关上院门，开始监督四个丫头练基本攻。
　　她曾经的游戏世界背景是大唐的安史之乱，设定是习武非常广泛。更有甚者，像少林这种秃驴门派，为了多收弟子，作弊一样地把少林内功第一层发得满天下都是，几乎要人手一份的。反正第一层修炼起来很简单，而且也没什么禁忌，男女老少皆宜，唯一的作用就是修炼完之后能强身健体力气变大。这十分适合穷苦老百姓修炼，所以修炼的人很多。
　　受到少林不公平竞争手段的启发，也有几个门派有样学样，把武功第一层穿得到处都是。除却几个家族制和门规森严的门派，其他的基本都干过这事。
　　五毒教曾经十分闭塞，不怎么接纳外人，但现在却好了许多。不过顾怜考察了四个丫头的体质，觉得五毒这种走极端以身饲蛊的功法不太适合她们，不过她手里还有七秀坊的内功。七秀是个女子门派，基本上女性都可以修习他们的功法，而且七秀本身创立就是为了保护女性，所以七秀的功法也是满大唐都是，顾怜恰好就看过，如今再回忆起来，倒也不难。
　　四个丫头天天眼巴巴看着顾怜笑眯眯地拿着漂亮华丽的扇子逗他们，想要又拿不到，只能默默咬牙，努力练功了。
　　因为小姐说了，一个月之后，谁表现最好，她就把这套扇子给谁。
　　七秀内功的武器是双剑和扇子，玩家有限制，扇子只能用来做治疗心法的武器，但是NPC没有这个限制。顾怜试过，这几个小丫头也没有这个限制。
　　比起犀利的长剑，显然爱美的姑娘更青睐这套粉红花哨的扇子。
　　其实这个扇子只是看着好看，属性并不太好，不过作为初学者的武器已经绰绰有余了。顾怜发现她的系统是变异的，里面还带了个商城。原本需要到处找NPC对话才能打开的购买界面，现在直接被收纳到了系统功能里。顾怜做日常任务能拿到各种奖励，其中还有本来只有充值金钱才能换到的“通宝”这个游戏币，而去商城买东西，就需要花费通宝。
　　竹香汇报完了自己得到的消息之后，顾怜微微皱眉：“母亲竟一直不知道这事儿？”
　　殷氏手段那么厉害，居然被瞒了两年。顾之墨给歌妓赎身，这事儿很难瞒住吧？稍一打听就能知道了。
　　菊香正在调制药粉，闻言无奈地摇了摇头：“小姐，当家主母哪能打听那些花街柳巷里的消息？会遭人笑话的。”
　　说的也是。顾怜做久了侠女，很多观念和深闺女子不太一样，一时还有些不习惯。
　　竹香这才想起来自己漏了一条还没说，连忙补充道：“并不是大老爷给她赎的身，听闻是她遇见了一个贵人，是她的曾经的同乡。那位外室以前只是农家女，五六岁就被卖入青楼，那同乡恰好是她家的邻居，同她家里世代关系都不错。后来同乡考取功名，做了探花郎，被忠王点去做了郡主驸马，发达了，听闻了她的事情，便出手赎了她，派人送她回了家乡。”
　　可惜这位命途多舛，回家之后发现家里只剩下一个弟弟了，父母去世多年。当年卖她的钱虽然让他们家撑过了饥荒，却没能挨过疫病。她被卖的时候，小弟才三岁，根本不记得她了。父母去世之后，小弟也不过五岁，还是村里帮衬着，东家一口饭、西家一片布，一起养大的。
　　弟弟想要骗走她手里的钱，再把她卖了。然而这位在烟花之地混迹了十多年，早就练就了一身察言观色的本事，立即发现了弟弟的算盘，干脆带着自己存的钱和同乡留的钱，一个人离开了。
　　“那她是如何同我父亲搭上的？”顾怜挑眉。


第9章 嫡子
　　歌妓是如何搭上顾之墨的？这里头就有些像是话本里的故事了。
　　且说那歌妓带着银钱一个人上路，为怕遭到歹人打劫，特意把自己打扮得十分落魄。京城治安较外头那些城池好许多，即便是寡居的妇人都能安居乐业，于是她决定重新回到京城，在平民区住下。
　　在京外，碰上了从庄子上回来的顾之墨。
　　便宜爹生性风流，能骗到那么多小姑娘的芳心，除了对方看重他的权势之外，自然也有俊秀的外表。虽然人至中年，但也不过才三十多岁，正是一个男人最好的年纪。歌妓赶路扭了脚，便宜爹瞧见她掩盖在粗布衣下的清丽姿容和曼妙身材，顿时就上心了。
　　不仅载了歌妓一程，路上还十分殷勤。
　　在便宜爹的帮助下，歌妓在富人区置了处院子，养了些靠谱的丫鬟和家丁，就这么住了下来。
　　一开始她和顾之墨是没什么多余的关系的，架不住顾之墨好色。
　　歌妓知道自己一辈子不嫁人也是不现实的，差不多掌握了顾之墨的个性和可以利用的性格缺点之后，便去打听清楚了顾家的情况。她发现，嫁去顾家做妾并不亏，甚至，只要她斗倒了当家主母，即便因为她入了贱籍不能被抬为平妻或是扶正，也不要紧。
　　歌妓打的算盘很不错，她想让顾之墨厌弃了殷氏，但又不想要殷氏死掉或者从妻位跌下来，简单点说，就是让殷氏继续当她的嫡妻，不过却是挂名的嫡妻，站着妻这个位置。而真正的当家主母，是她。顾之墨后院里也就一个殷氏有些棘手，剩下的都是缩着脖子的鹌鹑，不足为虑。
　　若是殷氏死了，顾之墨肯定会娶填房，到时候还要对付填房，得不偿失。
　　决定好了以后要走的路，歌妓就开始引诱顾之墨。一个愿打，一个愿挨，两个人很快就搅在一起了。
　　歌妓之前并没有经历过宅斗，但青楼画舫中的相互倾轧并不少见，所以她也不惧。但殷氏阴人的手段多，歌妓思索之后，决定干脆现在外头生下儿子，再让顾之墨带她和儿子回去认祖归宗。
　　青楼女子最擅长的是把控男人的心，顾之墨被她迷得神魂颠倒，自然是她说什么就是什么。于是，歌妓在外面做了两年的外室。
　　这事儿之前根本没人知道，若不是歌妓自己为了打压殷氏的气焰，故意散播出来，任竹香再怎么会打探消息，也不可能知道得这么全面的。
　　“这个不好对付。”顾怜端起茶，抿了一口。
　　初夏已经很有些热了，兰香端来一盘井水镇过的果子，摆在顾怜面前。
　　不像那些大小姐一样娇气，顾怜吃果子习惯直接拿着整个儿地啃。切成一小块一小块的，反而没了滋味。
　　江湖儿女不拘小节，她的这些行事作风让几个丫鬟很是凌乱了几天。
　　大家族里的丫鬟，也都是人精。顾怜从未轻视过他们，因此早早地给他们下了五毒三大招牌蛊之一的迷心蛊，让他们彻底忽略了顾怜身上的违和之处，并忠心耿耿地替她做事。作为补偿，顾怜教了他们那些东西。
　　虽然，她教授这些知识的目的并不纯。
　　“多了个庶弟。”顾怜啃了一口果子，“下面就有意思了。”
　　庶弟才满一岁，前两天跟着顾之墨和歌妓回来认祖归宗，顺便办了盛大的周岁礼。之前根本没同殷氏商量，这让殷氏十分气恼。
　　周岁礼的置办，她竟然一点消息都没得到，显然是顾之墨故意为之的。
　　顾之墨也不傻，以前是小瞧了殷氏，现在经过歌妓的提点，瞬间想明白了自己为什么一个庶子都没有之后，对殷氏很是恶心。
　　虽然顾之墨重视嫡子，但这不代表他不想要庶子。外头同僚都有一堆儿子，就他只有独苗苗一个。说句不好听的，万一嫡子出了点什么事情，他就后继无人了。
　　顾之墨的二弟三弟都是庶出，偏偏儿子比他多，如果顾之墨真的没其他儿子了，谁也不能保证这两个人会不会下黑手弄死他的嫡子。这样就可以名正言顺地把自己的儿子过继给顾之墨，承袭了顾之墨的家产。
　　歌妓说话很有技巧，只是略略一点拨，说顾之墨子嗣太少恐怕不妥，便不再多言。顾之墨自己就脑补了全部，甚至都怀疑上庶弟了。
　　而作为罪魁祸首的殷氏，顾之墨没拿到证据，又不能保证到底是殷氏的手段还是庶弟的手段，便只能暂时引而不发。他直接把外室和庶子的事情告诉了老夫人，老夫人虽然许久不管事了，但在后宅里曾经也是叱咤风云的人物，瞒着殷氏给孙子上家谱、办周岁宴，并不算太困难。
　　殷氏只觉得浑身发冷，相伴多年的夫君，不仅被一个狐媚子迷住了，还跟她离了心。顾之墨还在壮年，她却已经不小了！三十多的女人，在这个时代，绝对已经是个老女人了。前几年难产时能拼了命生下嫡子，已经是十分勉强的事情，若不是运气好，那时她估计就跟儿子一起见阎王去了。
　　想到这些年的辛苦，殷氏不由得垂泪，抱着儿子哭花了妆，心里暗恨。
　　不就是一个青楼出来的贱蹄子么？她连当初的大姨娘都斗倒了，不仅弄死了大姨娘，连她生的那个儿子也没逃过，如今的歌妓儿子才刚满周岁，这可比大姨娘那个儿子更容易夭折得多！
　　“娘？”顾子舒微微皱眉，十二岁的偏偏少年郎，在这个时代已经不是个小孩子了。早熟而稳重，由顾之墨亲自教导，并不像母亲那么精于算计，也没有沾染嫡姐的高傲自负。虽然学业成绩一般，恐怕考不中举人，但好在长了一副和顾之墨一样的好面容，看上去倒是很像那么回事。
　　不过这个小少爷跟着他爹学了个不怎么好的习惯，喜好美色。
　　才十二岁，身边就有了通房丫头，而且是个视觉动物，身边长得一般的都被他撵走了，就连小厮也挑的是长相俊秀的。
　　自带滤镜的殷氏看着儿子只觉得哪儿哪儿都满意，她擦干净眼泪，心里暗恨，脸上却一片怜惜：“舒哥儿，你要好好念书，让你父亲瞧瞧你的能耐。你才是最让你父亲自豪的儿子，决不能被那个贱蹄子生的小畜生比下去！”
　　顾子舒想说弟弟才周岁，跟一个一岁的婴孩计较这些是不是有些小题大做。但是面对母亲泛红的双眸，他默默把话吞回了肚子里。
　　也不知道母亲这是愤恨得眼红，还是之前哭红的......
　　不能理解母亲想法的顾子舒嘴上应下了，转头却丢在一边。让他好好念书？算了吧，看见书就头疼。
　　顾子舒指了一个小厮替他望风，自己跟着二叔家的嫡次子一起翘课翻墙出门逛画舫去了。
　　美人不能碰，搂搂抱抱亲亲摸摸还是可以的嘛。
　　“小姐，三少爷又和二少爷翘课出去了。”竹香得到消息，推门进来，压低声音说道。她脸色十分诡异，自从知道三少爷这么小小年纪就已经学会逛花街柳巷之后，她的脸色就没好过。
　　顾怜身边的丫鬟年纪比她稍大一两岁，已经通了人事。按理说早该配人了，但是丫鬟出嫁晚是常事。之前殷氏懒得管原身，就一直没在意这事儿。后来她和公主搭上之后，殷氏立刻换了一副嘴脸，笑着说丫鬟年纪大了该嫁出去了，实际上是想把她身边的左膀右臂都支走，然后把自己的人安插过来。
　　顾怜当面答应得好好的，说什么“但凭母亲吩咐”，转头就让丫鬟去老夫人院子里跪了一回，口口声声哭诉着不想离开大小姐。一开始顾怜也没指望老夫人会答应，她就是给自己找个台阶，这样她就能跟顾之墨说，念在丫鬟一片真心上，求让丫鬟留在她身边。没想到老夫人居然插手了，估计那会儿老夫人就知道了外头还有个庶孙的事情，也因为子嗣之事对殷氏有了不满。
　　其实这件事是老夫人借故表明态度，打压殷氏。奈何殷氏顺风顺水惯了，竟然没想到这一层，只以为顾怜手段这么高，不仅抱上了公主大腿，还讨了老夫人欢心，虽然收敛是收敛了，却完全想错了方向。
　　甚至，后来殷氏越想越气，加上在公主府遭受到的冷遇，整个人气病了，足足一个月才好了些。恰好就是这一个月，老夫人趁机弄了周岁礼，顾之墨也趁机把真爱接了进来。
　　之后，殷氏便为了打起精神对付狐狸精，彻底病愈了。
　　“又逛青楼去了？”顾怜淡定地反问了一句。
　　她倒没有丫鬟们那么薄脸皮，毕竟见怪不怪了。不过顾子舒才十二岁，着实是早了点。
　　顾怜懂医，知道顾子舒这么早就开始做那种事，并且不知节制，后果有多严重。她想了想，觉得即便他们谁都不出手，顾子舒也会很快就精尽人亡的，能不能活到三十都是个问题。
　　作者有话要说：　　昨天卡着点更的，字数少了些，今天于是多更一些(⊙v⊙)


第10章 邀请
　　且说那头顾子舒和二叔家的嫡次子出门逛画舫去了，族学里的夫子气得胡子翘起却毫无办法。
　　这已经不是一两次了，夫子倒是想去跟顾之墨说说，奈何被二叔三叔拦下了。
　　最后，夫子索性也不管他，沉溺美色，不成大器。
　　二叔家的嫡长子和三叔家的嫡子对视一眼，隐去了眼中的笑意，继续埋头苦读。
　　要说二叔为了带坏顾之墨唯一的嫡子也是煞费苦心，连自己嫡次子都舍了出去。没办法，殷氏护儿子护得严实，他们下不了黑手，只能釜底抽薪。好在二少爷本身就喜好玩乐，又是填房生的儿子，不得二叔喜欢，舍了也就舍了。
　　大少爷嘴角噙起一抹冷笑，慢条斯理地收拾着桌上的纸砚。
　　他娘在生他的时候不明不白地难产而死，可是外祖家根本就没想过要替他娘讨回公道。不仅如此，反而着急忙慌地又把他娘的庶妹嫁了过来。
　　这个继室也就是庶妹，在出嫁之前就跟他娘关系不太好，甚至私底下还有些矛盾。嫁过来之后，自然不会是照顾他的，所以大少爷在小的时候很是吃了一通苦。如今，他对现在的继母根本爱不起来，甚至有恨。
　　若不是父亲对母亲是真爱，从小就十分疼宠他，后来更是将他亲自接到身边抚养，他估计也活不到这么大。好在继室这些年也收敛了许多，不再如同曾经那般，仗着生了个宝贝疙瘩就作威作福。
　　不过，她会收敛也并不是因为别的，说到底就是不慎糟了他的设计，所以被父亲厌弃了。到如今，她继母再怎么手段高超，在他的插手之下，依然拢不回父亲的心。而他那个讨人厌的弟弟，也被他出手引诱，成了纨绔子弟。
　　算是他为母亲出了一口恶气吧。
　　大少爷敛去眼底的情绪，伪装成毫无攻击性的样子，将东西一一归置好。
　　在大少爷的隔壁，坐着的是三叔家的四少爷。
　　这位四少爷同顾子舒同岁，只比顾子舒小一个月，十分不喜欢四这个排名，再加上自家父母的灌输，对顾子舒视为眼中钉肉中刺。他与大少爷一样是个上进的，早早地结为了同盟，只不过这个盟友之间的信任度有几重就难说了。
　　下学之后，四少爷走过来邀请大少爷去他院子里一起做功课，今日先生布置的策论比较难，他还没个思路。
　　大少爷好脾气地笑了笑：“也好，正巧为兄也觉得无从下手。”
　　四少爷转身带路，嘴角忍不住撇了撇。张口闭口为兄为兄的，真是惹人讨厌。不过辈分放在那儿，他也不好说什么。
　　今日殷氏娘家的嫂子带着儿子上门来了，来得突然，提前也没通知。玉兰奉了殷氏的命特意过来请顾子舒过去陪他表兄，到这儿之后没见到顾子舒，只瞧见他身边的小厮在整理笔墨。
　　“少爷呢？”玉兰问道。
　　“少爷和同窗出去了，听说今日德盛楼有诗会。”小厮面不改色地撒着谎。
　　玉兰微微蹙眉，少爷又出门做学问去了，可殷家表少爷也不能没人陪啊。
　　正巧大少爷和四少爷刚出门，见状就一直没走，在门口瞧热闹。眼见着玉兰还想说什么，四少爷忽然开口了：“玉兰，既然如此，你先回去跟婶儿说一声，让那小厮去找了三哥回来就是，左右也耽误不了什么时间。”
　　玉兰一想也是，朝他道了谢，匆匆走了。小厮也不敢耽误，连忙一路小跑，去画舫找他家少爷了。
　　四少爷和大少爷对视一眼。
　　倒不是他们想替老三隐瞒，主要是大局为重。时机未到，老三的事情暂时还得瞒着殷氏那一家子，不然若让殷氏提前把老三性子掰回来了，可就功亏一篑了。
　　......
　　“连竹香都能打探到的消息，大夫人竟然不知道。”兰香感叹了一句，一边整理着晒干了的草药。
　　竹香得意地哼了一声：“你懂什么？我可是从刘婶儿那里打探到的。我敢打包票，除了我没人能从刘婶儿嘴里知道这些消息！”
　　刘婶儿是三夫人身边的陪房，当年大夫人借故打压二夫人的时候，就是拿刘婶儿开的刀，弄得现在刘婶儿在府里地位上不去下不来，很是没脸。刘婶儿自然对大夫人有意见，这些背地里的事情也乐意悄悄说两句，让大夫人不痛快。
　　有些不起眼的小人物，其实也很重要，这个道理就跟玩全息网游一样。玩家觉得NPC都是数据，根本不是真人，对NPC态度轻慢甚至恶劣的不在少数。然后他们就会开始倒霉，因为得罪了NPC的下场其实很惨。
　　比如NPC会故意不给你发布任务，或者发布根本不可能完成的任务，甚至NPC之间关系亲密的话，得罪了一个就是得罪了一帮，这简直就是灾难。更可怕的是，有些NPC小心一些，还会故意破坏那些玩家的任务，或者在和其他NPC打架的时候假装不小心把玩家误伤致死。
　　真正会玩的人，对所有NPC都会非常友好而尊敬，如今的竹香就像一个玩家。她不在意府里那些下人的恶劣态度，反正她也不过是个不受宠小姐身边的小丫鬟，也确实没什么值得人家友好亲切的。心态放低了，和人结交的时候就会更加自若。
　　竹香不在意对那些恶语相向的人友好一些，反正被骂两句又不会掉块肉。而且她态度并不谄媚，是真的让人如沐春风的亲和，所以也不会让人觉得她是在讨好别人。
　　竹香似乎天生交际能力满点，即便和府里脾气最恶劣的人都相处得不错，这一点即便是顾怜也十分佩服。
　　她就不行，长了一张让女人恨得要死的脸，站那儿什么都不做，看上去就楚楚可怜，仿佛被欺负了一样。
　　“别说三少爷的事儿了，姑娘家家的，天天议论汉子，也不嫌害臊。”梅香拿着信件进来，对着几个小丫头笑骂一句，然后将信呈上，“小姐，公主邀您去她府上做客。”
　　顾怜微微一顿，接过信，拆开来看了看。
　　信封里没什么别的东西，就是一张精致的请帖，用桃花纸制作的，还带着一缕幽香。很难想象豪放的公主殿下会用这种精致的纸张，恐怕是看在顾怜娇小姐的身份上，特意寻来的。
　　顾怜猜测得没错，乔明瑜写请帖的时候很是头疼，觉得自己府上的纸似乎有些......粗犷。
　　奈何她府里只有白纸，虽是上好的宣纸，但她一想到精美柔弱的顾怜，还是觉得配不上那么精致的美人。
　　不得已之下，只好让大宫女素丹去库房找别的纸来。
　　素丹也很无奈，公主自己不喜欢那些女孩子的东西，都丢到库房最里头去埋灰了。为了翻出这张纸，她真是快要累成狗。
　　转念想到日后公主可能还会再找些女孩子家喜欢的其他东西送给顾怜，她果断叫了几个小太监，把那些积压的东西都搬出来，分门别类放好，省得下次再费功夫找。
　　尤其是什么胭脂水粉、绫罗绸缎，得提前拿出来瞧瞧，可别放坏了，古籍也要晒太阳去去潮。
　　“自从一个多月前小姐随大夫人去公主府赴宴，公主一直都没有再传消息过来，奴婢还当公主忘了这档子事呢。”梅香感叹道。
　　人家金枝玉叶，不记得顾怜这个人是很正常的。难得的是，都过了快两个月了，她居然又想起来了。
　　竹香嘴上闲不住，下意识插了一句：“才不是，我听闻公主这两个月回宫里住了，一直没在公主府，也很少出宫，自然不会来找小姐。现在一出宫就叫小姐过去，肯定是时时挂念着小姐呢！”
　　“就你知道的多。”梅香戳了戳她的脑袋。
　　竹香吐吐舌头，往后缩了缩。
　　顾怜捏着请帖，在那龙飞凤舞的大字上细细打量了半晌，忽而轻轻一笑。
　　“明日城里有什么活动么？”
　　“小姐问的是什么方面？”竹香一头雾水。
　　“贵勋或武将家会参与的活动，或者，皇家有什么活动。”顾怜补充道，“也不拘是明日的，最近的活动也行。”
　　竹香皱紧了眉头，仔细想了想：“好像......半年一回的马球赛就是这几天了？”
　　顾怜点点头：“我知道了。”
　　怪不得公主急匆匆从宫里跑出来了，皇帝最近这些年身子越发不好了，他就偏疼这个女儿，轻易不肯放对方出宫的。这次马球赛，公主憋久了想去凑个热闹，顺便把顾怜拎过去陪她。
　　要说这公主也太神经大条了，一般文官家的女儿还真没有对马球感兴趣的。如果光是蹴鞠就罢了，偏偏是骑在马上的......
　　希望公主不要心血来潮让她学骑马，她没法解释为什么她一个文官家里养在深闺的姑娘会骑马，而装不会，又很麻烦。
　　不过蹴鞠比赛在本朝其实还是非常流行的，就连闺阁女子也多有耳闻。虽然文官女儿不一定喜欢马球，但如果只是去看看那些英俊不凡的公子哥们，欣赏他们夺胜的英姿，姑娘们还是非常乐意的。
　　就是最近天气有些热，出去晒太阳就不太美好了。所以去看马球比赛的姑娘少之又少，大多是不在乎自己会不会晒黑的武将女儿。
　　顾怜不怕晒，自然无所谓。
　　她放下请柬，对梅香说道：“给公主传个信儿，我明日定然赴约。”
　　“是。”梅香微微颔首。


第11章 统领
　　第二日一早，顾怜换上一身轻便的窄袖衣服，带着兰香一起踏上了马车。
　　之前一直带着梅香，但现在梅香需要留守家中坐镇，带上学了些医术的兰香正合适。兰香沉稳细致，虽然嘴拙，但料理事务的时候最细心，也能及时应对突发情况。
　　殷氏那头一直不知道顾怜要出门去公主府做客的事，直到顾怜早上给她请安时说了，她才得知。奈何此时公主府的马车已经在外头等着了，殷氏就是有再多的不满，也不可能在这个时候阻拦，只能眼睁睁看着顾怜离开。
　　“这小丫头片子太不识抬举！”殷氏气得胸闷，“也不说主动带妹妹一起去，公主殿下那里是轻易能搭上关系的么？有好处竟然只知独占，真是养了一头白眼儿狼，丝毫不知孝悌！”
　　玉兰垂眸替她顺了顺气，心里很是不以为然。
　　人家本身就和嫡母嫡妹关系不好，而且还有仇，有好处会带上殷氏母女就怪了。就算她真的傻到主动提出来要带顾情一起去，殷氏恐怕也会怀疑她不安好心。
　　殷氏这些年舒坦日子过多了，太把自己当回事了。
　　玉兰有些担忧，夫人养尊处优多年，一副玲珑心肝早就懈怠了，如今碰上后院那位圆滑难对付的丽姨娘，也不知有几成胜算。
　　顾怜却不管嫡母怎么气恼，笑吟吟地坐在马车上同特意来接她的素丹交谈起来。
　　拜公主所赐，素丹并不像其他宫女那样每天只伺候人。乔明瑜是个比按常理出牌的人，她喜欢拉着别人和她一起谈论她觉得不错的书籍，可身边的女子军都是不爱红妆爱武装且更不爱读书的女汉子，她只好拉着身边的宫女一起看。因此，素丹见多识广，看过许多典籍。
　　不像公主那样偏爱杂书，素丹得了允许便时常泡在书房里，什么书都会看看。即便做不到什么知识都精通，但也略懂一二，因此聊什么她都能接上两句。
　　通过一番交谈，顾怜敏锐地发现素丹更偏爱地理传记，尤其是那些游记。想来从小就被约束在宫中的素丹心里对外界是很渴望的，京城内外的风景她还能跟着公主瞧上一瞧，更远的景致却看不到了。
　　顾怜身为一个早早离开五毒教总坛千万中原的苗人，不仅见识过五毒无心岭的岩峦叠嶂，还见识过九州各地名山大川的壮丽奇景，更见过塞外风光、东海客岛、西域广漠等边界风景。她有意识谈论这些素丹感兴趣的话题，很快就让素丹沉迷其中，不可自拔。
　　“这些游记奴婢竟没看过。”马车停下时，素丹遗憾地感叹了一声。
　　顾怜淡定地笑了笑：“都是母亲嫁妆里的藏书，不出名，写得也不算好。那些景致都是我自己根据仅有的记载联想出来的，不见得准确。”
　　原主的母亲大姨娘家里是经商的，为充门面买了许多书籍，但实际上家中子弟并不爱看。后来家道中落，能卖钱的都换了钱财，这些不珍贵的游记卖不出去，就一直留着了。
　　其实这么几代人下来，游记也丢的差不多了，毕竟不是什么值钱的东西，但这些外人不会知道，顾怜拿来扯谎十分方便。不仅是游记，那些书里还有些其他种类的，基本都是不出名的书籍，杂书比较多。
　　素丹在小太监地搀扶下下了马车，又转身去搀扶顾怜：“即便如此，顾小姐也十分厉害了。”
　　顾怜还待说什么，早已等得不耐烦的乔明瑜拿着马鞭直接从侧门里出来了，身后跟着一位牵马的小太监。
　　“走吧，带你去看看马球。”乔明瑜冲顾怜抬了抬下巴，顾怜只好又扶着下人的手上马车坐好。
　　这回素丹没有跟上来，而是另一位身着劲装的女子上了马车。
　　“顾家小姐，在下镇国公嫡女邱鹤，是殿下身边右卫队统领。”那人拱手行礼，完全一副男子做派，十分利落。
　　乔明瑜身边有两队亲卫，一队左卫是皇帝为她组建的男子卫，一队右卫是她自己在女子军里挑选出来组成的女子卫。除此之外，她还有甲乙两队暗卫各十人，甲为男，乙为女，隐于暗处。
　　左卫的人在外围拱卫着乔明瑜，右卫则贴近马车和乔明瑜，贴身保护。
　　如今想要抓乔明瑜去威胁三皇子的人不少，而近日的马球赛又在京郊，乔明瑜出门自然要带齐人马。实力更高一筹的左卫正副统领护在乔明瑜一侧，而实力稍逊一筹的邱鹤入马车坐镇，剩下右卫副统领则坐在外头车夫身边戒备。
　　顾怜友好地冲邱鹤还了一礼，撩起帘子瞧了瞧车外，左右卫只跟来了一半人，剩下一半守卫在公主府中，但即便如此，人数也很多。顾怜粗略扫了一眼，大约共有四五十人。
　　这么多人，足够护得住他们了。
　　兰香也瞧见了外门的阵仗，顿时吓了一跳，她还没见过出行带这么多侍卫的。她见过最多的是殷氏出门带上了近十个丫鬟婆子，其中大半还是说不上话的小丫鬟，那里头一个侍卫都没有。
　　“小姐......”兰香微微拧眉，悄悄扯了扯顾怜的衣袖。
　　“无妨。”顾怜冲她安抚地笑笑。
　　邱鹤大大咧咧地端着茶盏喝水，动作却并不粗鲁，看得出镇国公家的家教十分不错。顾怜对她很有好感，这样的女子和她前世遇到过的那些性子侠女很接近。
　　“顾小姐胆量不小。”邱鹤赞赏地说道。
　　听着像挑衅嘲讽，但她确实没有恶意。
　　顾怜镇定自若地替自己斟了一杯茶，拿到嘴边抿了一口：“不过是初生牛犊不怕虎罢了。”
　　邱鹤不置可否，换了个话题：“殿下的马球打得十分好，顾小姐一会儿可得好好看看。”
　　“那是自然。”顾怜放下茶杯，拿帕子点了点唇角，“只不过我不懂这些，还要邱统领多关照我一些。”
　　邱鹤顿时觉得有些胃疼。
　　她最不擅长对付这样文静优雅的女子了，顾怜这样让她禁不住想起家里那个被养得端庄大方的妹妹。明明都是一个娘生的，她就像个假小子一样好动，被父亲引为骄傲，而妹妹则温柔娴静，跟文官家的女儿一般。
　　想到每次回家，妹妹都不急不缓地说话做事，连吃饭都一小口一小口，简直是个折磨。邱鹤顿时头更疼了，然后她看见顾怜慢悠悠地用帕子隔着手，拈起一块糕点，一小口一小口吃了起来。
　　天呐！简直要人命！
　　邱鹤深吸一口气，扭开了脑袋。
　　顾怜眼中缓缓沁出笑意，好吧，她就是故意的。
　　这人和她说话的时候态度还行，但是眼睛扫到兰香的时候就有些轻蔑了。这也难免，对方是天之骄女，兰香今日又头一次见世面，表现得有些像乡巴佬。邱鹤并没有恶意，只是眼神下意识地微妙了些而已，顾怜自然不能跟她多计较，但是小小地替兰香找回场子还是可以的。
　　邱鹤这人也许是在军营里呆久了，有些耿直，心思不难猜，顾怜一眼就看透了。若非如此，顾怜恐怕一时间也拿不准要如何“报复”回去。
　　“前头就到了。”邱鹤别别扭扭地提醒道。
　　“多谢。”顾怜含笑颔首。
　　邱鹤瞥了一眼顾怜那块叠起来放在一边的帕子，太阳穴忍不住跳了跳。她真的很不能理解，吃块糕点为什么要这么折腾，直接用手拿不行么？实在不行一会儿吃完擦擦手不就完了？
　　文官家的姑娘真是一种难懂的生物。


第12章 马球
　　马球比赛在京郊的一处马场里头，那是皇家马场，马球赛的主办方就是皇家。这种半年一回的比赛搞的还是很隆重的，又是由皇家举办，就多了一种别样的意义。据说当年皇帝陛下身子还健朗的时候，偶尔也会来看看马球，所以马球赛是一个非常好的在圣驾面前露脸的机会，基本没有贵勋家会放过。
　　如今虽说皇帝来不了了，但是诸位皇子以及颇得圣心的公主殿下会来，所以依然是权贵们十分期待的盛事。
　　据说京城里有几只由关系亲近的权贵家公子们组成的赛队，各位皇子也各自组了队，就连公主都组了一支女子队，上场之后并不比男子们逊色。
　　马车平稳地停在了马场外围，顾怜扶着小太监的手从马车上下来，远远瞧见被围栏圈起来的马场中驰骋的身影和周围扬起的沙尘，微微抽了抽嘴角。不知道是不是当久了深闺小姐，曾经风里来雨里去滚过泥潭睡过土地的女侠顾怜，现在已经对这些脏兮兮的活动敬谢不敏了。
　　洁癖就是这么莫名其妙养起来的，她默默拿起帕子掩了掩口鼻，阻挡住被风吹来的尘土。
　　看到这一幕的邱鹤，又胃疼了。
　　乔明瑜见状不知为何心情愉悦了一些，亲自走过来用身子替她挡住了风。
　　“阿怜是头一回看马球吧？”乔明瑜放柔了声音，“一会儿你去高台上看，那里沙尘吹不到，还有隔尘的纱账。”
　　顾怜不知道她怎么就跟公主亲密到了可以被叫小名的地步，但她还是淡定地笑了笑，一副随时会被风吹跑的样子。
　　等在高台上落座，顾怜终于松了口气。
　　“小姐，我替您擦擦脸吧？”兰香拿出一条干净的帕子，准备倒了清水在上头，被顾怜拦下了。
　　一会儿肯定还要出去的，擦来擦去着实麻烦，没必要。
　　这里没有备点心，却有茶水。说是茶水，其实只是烧开的清水，显然照顾到那些打球的人，清水更解渴一些。
　　顾怜缓了缓，起身走到高台的栏杆边，隔着纱账望着外头那些正骑着马争夺马球的人影，心里还是很佩服的。虽然这些人的马术在赶路、打仗这些极其实用的方面其实不怎么样，但是精细操作却很惊艳，最起码打马球的时候，看着非常厉害。
　　其实顾怜是不太能理解这些贵族的小爱好的，毕竟对她这种经常面临性命之危的人来说，那些业余爱好就是闲的蛋疼的人才会去玩，她不感兴趣，也没空感兴趣。看了一会儿觉得看不出什么门道来，顾怜又坐了回去。
　　兰香没看过这个，目不转睛地盯着，好奇得很。
　　“公主会下场打吗？”一局结束，兰香兴奋地涨红了小脸，压低声音问道。
　　顾怜摇了摇头，不知道。
　　坐在顾怜身边贴身保护她的邱鹤大口大口地灌着茶水，抽空回答道：“不会，殿下就是来看看热闹。殿下组建的球队倒是会上场，殿下好久没看过他们练球了，所以来瞧瞧技术退步了没有。话说......”邱鹤看向顾怜，啧啧地感叹道，“你怎么知道殿下不会上场？”
　　顾怜露出一个奇怪的笑容，高深莫测地说道：“你猜。”
　　“......”邱鹤默默扭头，继续喝茶。
　　她才不猜，这种需要脑力的问题，她是猜不到的。啧，真是讨厌，这群脑子好使的文官之女就是喜欢这个调调，还是她家妹妹好，会给她温温柔柔地解释清楚。
　　邱鹤下意识觉得顾怜是个深藏不露的人物，顿时态度放得更尊敬了。
　　顾怜淡然地抿了一口水，一点都没有欺骗了小纯洁的愧疚感。
　　太坏了。
　　“女子队上场了！”兰香低低地惊呼一声，“对面那是哪个队呀？！”
　　顾怜看向兰香，这丫头一向羞涩内敛，今日许是瞧多了有意思的新事物，一时间少年人的活泼就露出来了。这倒是好事，外向的性格对兰香来说帮助很大。
　　然而被顾怜这么瞧着，兰香忽然惊觉自己今日失态了，顿时羞窘不已，呐呐不敢再开口了。
　　邱鹤适时插嘴介绍起了和女子队对阵的那支队伍的情况，缓解了兰香的尴尬。
　　兰香听入了神，神态又自然了起来。
　　顾怜干脆不看她了，免得给她太多的压力，自己细细观察起那些人来。
　　虽然距离比较远应当看不清人的长相，但顾怜又系统可以作弊，镜头推进之后，那些人的身影就放大了，顾怜也就能看清楚了。她想看看公主□□出来的人到底有多少能耐，很多时候微表情能透露许多秘密。
　　“诶呀！”眼见女子队马球被夺，兰香忍不住喊了一声。
　　其实可以看出来对面男子队对女子队有一丝丝的畏惧和警惕，而女子队一直十分从容。虽然失了球，却没有露出半点慌乱，为首的那人甚至还笑了笑，仿佛故意把球让出去的一样。
　　好在场面混乱，没人有空注意她的表情，不然男子队估计要气得吐血。
　　果不其然，很快女子们又夺回了马球，轻而易举地得了分。
　　男子队无奈地下马，懊恼不已。
　　“他们太坏了。”邱鹤嘿嘿一笑，“居然故意给别人希望，再让人家经历绝望。公主才几天没看着他们，又开始使坏。”
　　看来这不是第一次了，是有前科的。
　　不过看男子队压根没发现自己被耍了就知道，女子队让球让得很自然，丝毫看不出故意的痕迹，水平确实很高。


第13章 回响
　　“可惜看不到公主上场。”兰香叹了口气。
　　一连看了三场马球赛，兰香那股子新鲜劲也消停下去了，顿时觉得无聊起来。顾怜悠哉地坐在那里和邱鹤一起喝茶，斜眼冲她笑了笑：“你若喜欢，过两天自己做了球，跟梅香他们踢去。”
　　顾怜原本的世界里没有马球这种游戏，但蹴鞠还是有的。只是这个玩乐项目十分累人，喜好风雅的百姓们似乎并不大喜欢，所以没有流行起来。
　　像这样的古代世界一向上行下效，统治阶级喜欢什么，下头的老百姓就跟风。若非如今天熙朝的几代皇帝都喜欢马球，这马球还真不见得流行的起来。
　　“没有马怎么玩？”兰香好奇地问到。
　　“这马球和蹴鞠差不多，玩不了马球，你就玩蹴鞠吧。”正好和几个丫头一起练练身法，想必他们练习基础功也练烦了偶尔换换口味也不错。
　　邱鹤没有插嘴，静静地听着他们说话，整个人存在感降到最低。
　　兰香果然忘了这里还有外人，亲亲蜜蜜地向顾怜道了谢，很是欢喜的样子。
　　快到午时的时候，马球的胜负已经决出来了。女子军惜败给了三皇子培养的马球队，很是沮丧。不过好在公主没有责怪，还称赞了他们。
　　打发了手下人，乔明瑜撩开帘子进来。
　　“阿怜，我在回响楼定了桌菜，午时便去那里用吧。”
　　顾怜自然没有任何不愿意，听闻回响楼菜价很贵，而且味道十分不错，更有意思的是，这是个建成了回型的楼。大口套小口的建筑，两个口型楼间用腾空的木桥相连，看上去煞是奇特。有琴师在小口中的庭院内弹奏雅乐，乐声便在小口中不断回响，形成一种惊艳的声效，因此名为回响楼。
　　外面大口的价钱便宜些，因为不如里头能听清乐声，声效大打折扣。但也别有意趣，不是一般人消费得起的。
　　兰香亦步亦趋地跟着顾怜，这些楼地形略有些复杂，回廊和雅间长得都一模一样，一不留神就容易走错门，方向感不好的人很容易迷失在里头。
　　邱鹤担任了领路的指责，带着他们七拐八拐进了公主专属的包厢。
　　桌上落座的除了顾怜、公主和邱鹤外，还有左卫统领，是一个其貌不扬的汉子。男女不同席，他便在角落直了张桌子坐。
　　顾怜瞧了瞧，公主的其他护卫都没跟进来，兰香一个人在这儿兰香显得很突兀。兰香自己也非常尴尬，手脚都不知该往哪儿放。
　　“这位妹子。”邱鹤连忙拉着她出了门，“副统领他们在隔壁吃饭，你可以去和他们说说话。”
　　说着把她推进了隔壁包厢，又回到了桌上。
　　隔壁包厢里一群女汉子，瞧见进来一位娇滴滴的姑娘，顿时高兴了，非要拉着兰香在他们中间坐下，然后开始猥琐地打探兰香的个人情况。什么名字、年纪、家里几口人，就没有他们不好意思问的。
　　兰香本就有些口拙，被这么一群人围着，顿时紧张了起来，问三句答一句，结结巴巴磕磕绊绊的，看得几个尚有良心的侍卫十分心疼。
　　“你们吓到她了！”副统领挤开那群糙女，自己在兰香身边坐下，“嘿，妹子，来来来，喝.......额，喝茶，喝茶！”
　　“喝什么茶，有酸梅汤。”她被身边人给了一肘子。
　　兰香看着被殷勤地放到她面前的酸梅汤，有些不明白这是个什么情况。
　　隔壁顾怜陪着公主安静地用膳，期间除了微弱的碗筷声之外，只有邱鹤时不时暗笑的声音。
　　“你把人家小姑娘丢进狼堆里，还笑得出来？”乔明瑜点了点桌子，挑眉看着她。
　　邱鹤无辜回望：“殿下明鉴，属下这是一番好心。”
　　乔明瑜嗤笑一声，好心个大头鬼。隔壁那群女汉子整天闲得发慌，就喜欢捉弄小白兔一样的姑娘。曾经组团捉弄哭了左相家的闺女，后来又祸害了诸如尚书、侍郎、御史大夫等文官家的娇小姐，弄得怨声载道，自那以后乔明瑜身边的右卫就成了文官女子勿近的存在。
　　“殿下不必担心，他们只欺负小姐，不欺负丫鬟的。”邱鹤嘿嘿一笑，前提是丫鬟不是跟副小姐似的嚣张跋扈。
　　说起来他们已经很久没有新玩具了，好不容易逮到个兰香，估计轻易是不会放过的。
　　“别把我家兰香玩坏了。”顾怜听了半晌，半开玩笑似的说了一句。
　　说完，看了看乔明瑜的反应，见她没有不悦的迹象，顿时心里有了计较。
　　她一直在试探乔明瑜对她的容忍底线，而且似乎底线还蛮低的样子。不知道内-幕的顾怜完全弄不懂为什么乔明瑜对她态度那么好，唯一的解释好像就是得了眼缘。搞不懂就算了，顾怜暂且把这一项放下，专注于研究在目前乔明瑜给她的容忍底线内，她能谋到多少利。
　　她不介意以后五倍十倍还回来，但目前，她只能单方面索取了。
　　乔明瑜懒得搭理邱鹤，自顾自吃着菜。
　　邱鹤一个人乐呵也不觉得无聊，心情颇好的样子。
　　“殿下。”门外忽然有人叩了叩门，“建王殿下听闻殿下在此，派了人过来见礼。”
　　建王似乎是二皇子，早已及冠封王，但是不太受宠。母妃身份不高，外祖家同样不显，整个人在朝堂中十分低调，是坚定的保皇党，一直没有过任何战队行为。听闻乔明瑜也在这里，派个人来打声招呼，既全了礼数，又不显得过分亲近，是很符合他作风的行为。
　　邱鹤站起身走到门边把门打开，放了那人进来。
　　是建王经常带在身边的小太监，他先给乔明瑜行了一礼，又向邱鹤问好。疑惑地瞧了瞧顾怜，不知道这是谁，却也顺道问了声安，没得罪人。
　　“殿下，我家主子有话带给您。”小太监为难地看了一眼顾怜。
　　顾怜识趣地起身：“殿下，小女子内急，可否先行一步？”
　　这里有找得......简单粗暴，邱鹤目瞪口呆地看着出言似乎有些太不优雅的顾怜，心里关于顾怜的高大上形象略有些崩塌。要知道今日从头到尾，顾怜都表现得非常优雅得体，似乎是接受了最高礼仪教育的贵女一般，现在这样着实有些人设崩塌。
　　顾怜不理她，得了乔明瑜的准许便离开了包厢。
　　里面人说正事，她准备四处逛逛。正好她对这楼还挺感兴趣的，不知能不能瞧见那弹琴的人。
　　外头关于琴师的传言很多，有人说是男的，有人说的女的，有人说很美，有人说对方因为毁了容所以轻纱遮面，也不知道谁说的才是真的。
　　顾怜慢慢往前走，包厢关上了门，就什么谈话声都听不见了。


第14章 指路
　　让顾怜失望的是，弹琴的那位琴师并不是什么绝代佳人，也不是什么文雅公子，而是一个中年大叔。长得其貌不扬，但琴技非常不错，就连顾怜这种并不太懂欣赏的人，也觉得很棒。
　　顾怜逛了两圈，觉得时间应当差不多了，便转身往回走。
　　路上碰见了冷着脸靠坐在悬空木桥的木栏上的公主殿下。
　　这里的木桥做成拱形，带有瓦顶，不管是从外看还是站在桥中，都觉得十分别致。只是这里是三层，公主就这么坐在栏杆上，万一不小心脚滑，肯定会后仰摔下去的。
　　顾怜微微一惊，连忙走了过来。
　　刻意加重脚步，让沉思中的乔明瑜听见声音回过神来，不敢直接喊人，怕吓到她反而让她失足。
　　乔明瑜慢慢扭头看过去，见到顾怜时微微一怔，继而露出显而易见的欣喜表情：“阿怜，你也在这儿？”
　　顾怜一顿，这是什么诡异的打招呼方式？
　　如果不是知道公主对她没什么特别企图的话，这种莫名其妙的搭讪话语肯定会让她多想的。
　　“公主怎么在这儿坐着？”顾怜柔柔一笑，“在看风景吗？”
　　乔明瑜倒是没有死要面子，而是诚实地告诉她：“我迷路了。”
　　顾怜闻言，哭笑不得。
　　“那我给公主带路吧。”顾怜识相地主动提了出来，乔明瑜果然更高兴了。
　　“走吧。”
　　这里距离她们的包厢还是比较远的，也不知道公主怎么会跑到这里来，她不是和小太监谈话么？
　　乔明瑜似乎知道她在疑惑什么，解释道：“二哥请我去他那儿坐坐，顺便见见他的长子。我看完出来之后，就认不得路了。”
　　“殿下身边怎么不带着人？邱统领呢？”顾怜微微蹙眉。
　　现在这么紧张的时候，皇帝重病，很可能马上要驾崩了，到时候那些想要打败三皇子的皇子很可能病急乱投医，干脆把公主掳了去，当做人质威胁三皇子。之前出门里三层外三层带了这么多人，怎么现在反而不带着了？
　　乔明瑜很委屈：“不喜欢人跟着。”
　　“......”顾怜叹了口气。
　　这位公主居然还有如此幼稚可爱的一面，明知道自己不认路还不让人跟着。若是其他酒楼就罢了，毕竟别的地方不像这里搞得那么复杂......等等，她好像想错了什么，公主真是因为这里地形复杂才迷路的么？
　　顾怜忽然想到第一次见到这位公主时的场景，似乎那会儿她也是脸色不太好地站在花园里，也不挪步子。莫非......公主她是个路痴？
　　想到上次装模作样假装没迷路的公主，又看看身边这个都开始跟她撒娇抱怨的乔明瑜，顾怜忽然莞尔一笑。虽然不清楚为什么她和乔明瑜的关系忽然就这么亲密了，但是这样一个赤子之心的人，也确实招人喜欢。
　　“到了。”顾怜敲了敲门，伸手推开。
　　乔明瑜摸了摸瘪瘪的肚子，连忙走到桌边坐下，开始大快朵颐起来。
　　她吃得很快，但是动作还算优雅。顾怜见她总去夹肉菜，忍不住拿起公筷给她夹了一个丸子。
　　丸子是用莲藕丁和肉末做的，虽然也是肉菜，却比光吃肉要好一些。乔明瑜没嫌弃，十分乖巧地一口吃下去了。
　　吃完还把碗放到顾怜面前，意思很明显，还要。
　　顾怜又给她夹了几个。
　　吃完饭，顾怜只觉得自己就像一个照顾挑食女儿的母亲一样，想到这里又忍不住无奈扶额，这都什么跟什么。
　　乔明瑜还要赶回宫中，不能送顾怜回家，便指了邱鹤送她。顾怜思索了一番，也没跟乔明瑜客气，直接笑吟吟地应下了。
　　见状，乔明瑜满意地带着侍卫离开了。
　　“公主她......”兰香终于被侍卫们放过了，她连忙窜到顾怜身边，小声嘀咕。
　　顾怜微微摇头，让她不要多说。
　　她也不清楚乔明瑜的诡异态度是怎么回事，只能走一步看一步。目前看来乔明瑜对她没有丝毫恶意，反而非常友好亲近，这最好不过，免得她还要费尽心思刷好感度。
　　“走吧。”顾怜转身，扶着邱鹤的手上了马车。
　　“做好咯。”邱鹤一挑眉，拿过车夫手里的鞭子，亲自开始赶车。
　　顾怜不能理解她的恶趣味，无视了邱鹤洋洋得意的表情。
　　身为堂堂国公府的嫡小姐，会赶马车有什么好得意的，幼稚。
　　顾家偏门处，梅香已经等候多时了。
　　“小姐累了吗？”一见到顾怜出来，她连忙迎上来，“奴婢准备了温水。”
　　顾怜冲邱鹤微微点头：“麻烦邱统领了。”
　　“小事。”邱鹤挥挥手，上马车走了。
　　梅香看了一眼邱鹤，眼中有些疑惑。
　　“那是公主身边的右卫统领。”顾怜解释了一句。
　　回府之后第一件事是沐浴更衣，在外面吹了半天风，而且马车沙尘重，不洗澡觉得浑身难受。顾怜多泡了一会儿才肯起来，直接往被窝里一趴，顿时舒服地长出了一口气。
　　“奴婢让菊香给您按摩按摩吧。”梅香担忧地看了一眼顾怜，生怕她哪里不好。
　　“不用了。”顾怜摆了摆手，“你们去练功，不许偷懒。”
　　梅香顿时黑线，绞了绞手里的帕子，咬唇哼了一声，扭头走了。
　　这丫头脾气见长。
　　顾怜翻过身，懒洋洋地打了个哈欠。
　　早在公主给她发来邀请去她府上的时候，顾怜就收到了一个随机任务，那会儿她没怎么在意，后来在马车上忽然看见系统提示她任务完成。顾怜这会儿忙完了才有空看看，那是个什么玩意儿。
　　任务列表里孤零零的几个任务，除了还没完成的日常任务之外，就是一些成就任务。已完成列表里头有两个随机任务，一个是陪公主游玩，一个是给迷路的公主指路。
　　奖励还行，都是能用得上的丹药之类的。
　　顾怜无语地翻了翻，进入今天突然就有带路任务了？之前第一次在公主府碰见公主的时候就没有。
　　她只好再去翻翻系统提示，才知道原来系统的功能不是一直就开放的，有些功能会陆续开放，要看顾怜的人物等级。刚穿来的时候是0级，做了几个月日常任务，已经升到了三十级，可以接触随机任务了。
　　随机任务比日常任务奖励丰厚一些，物品也更加稀奇，运气好能拿到珍稀的物品。
　　在随机任务解锁的同时，她还解锁了五毒的第二个心法，补天诀。
　　五毒教有两个心法，一个远程攻击毒经，一个治疗心法补天诀。顾怜之前一直没开启补天诀，还以为这个系统就是没有补天诀的，却原来不是没有，只是暂时没开放。
　　毒经的技能她一直没能开始练习，因为手边没有对应的蛊。毒经和补天诀所有招式都有对应的蛊虫，比如蛇蛊、生息蛊、夺命蛊之类的，需要先养出蛊虫，纳入体内，才能真正开始练习。总之，十分麻烦。
　　顾怜叹了口气，还得慢慢来。
　　毒经的蛊还没养成呢，现在又多了个补天诀要练，平日里估计要更忙了。


第15章 养蛊
　　寒蚕冰丝凝霜露。
　　这是五毒冰蚕蛊对应的技能介绍，冰蚕蛊在，可以施展无调息时间的读条技能“冰蚕牵丝”，是五毒教弟子最常用的治疗手段。顾怜决定先暂且把冰蚕养起来，其他的以后再说。
　　冰蚕治疗伤势时是缓慢起效的，比起瞬间治疗好大半伤势的圣手织天和千蝶吐蕊等技能，这个技能是最难让人察觉的，也不容易暴露。
　　相应的，五毒毒经心法下的三蛊――夺命蛊、迷心蛊和枯残蛊，则是毒经常用的蛊虫，同样悄无声息，各自有不同的功效。
　　这三种蛊比起其他蛊来说难养很多，顾怜斟酌许久，决定把其他蛊虫放一边，优先把这四种蛊虫养起来。
　　顾怜身边是接触不到这些蛊虫的，所以也不可能在身边找养蛊的材料。不过好在系统还有任务在，日常任务就会给养蛊材料，只不太多，养四只蛊已经是极限了。
　　其实顾怜可以直接利用系统使出那些招式，但是缺少了蛊虫的助力，效果让顾怜很不满意。不过顾怜发现使用招式时会有蛊卵在五毒的武器虫笛内闪烁，她将卵取出，孵化成虫，就可以直接养了。
　　这省却了她很大的麻烦。
　　“小姐，这是什么？”兰香和菊香对于这些医毒相关的事情很感兴趣，凑过来看。
　　之前顾怜只养了毒经三蛊，今日多了个冰蚕蛊，他们觉得十分新奇。
　　小小一只刚孵化的冰蚕晶莹剔透，翻着微微的蓝光，体内清晰可见的是蓝色的血管脉络，仿若冰雕玉琢。伸手触摸，还有一股凉意顺着它的身体传递过来，在大热天里非常舒服。
　　兰香摸了一把就不肯撒手了。
　　顾怜赶紧把自己的宝贝冰蚕解救出来，要是被兰香玩死了就麻烦了。
　　“小姐，这是什么虫子啊？”兰香委屈不已。
　　“这是冰蚕。”顾怜摸了摸冰蚕的身子，把它放回了洒了一层清凉井水的玉盒之中。
　　冰蚕十分温和，身体冬暖夏凉，从出生开始的使命就是为人治疗伤势。补天诀下的蛊虫不是靠着虫吃虫练成的蛊王，而是吃着草木精华长大的，最好给它喂药草，这样成年后它的治疗效果才会更好。
　　像冰蚕这种在寒冷之地集天地精华的霜露凝结成的小生命，本身就纯洁无暇，不能触碰脏污。
　　菊香看了两眼，听了顾怜的介绍之后觉得无趣，回去捣鼓药粉了。
　　她更喜欢之前三种虫，那是攻击型的。对于治疗型的虫子，她敬谢不敏。
　　兰香倒是很喜欢，扒在桌边眼巴巴地盯着，却不敢再伸手乱摸了。
　　“诶呀，长得真好看......”竹香笑嘻嘻地凑过来看了一眼，“难怪你喜欢得紧。”
　　“小姐说要喂草药。”兰香担忧不已，“之前草药都被我拿去制作成药品了，估计不能用了。”
　　竹香一听也觉得棘手：“以后的草药要拿来养它了吧？那你怎么练习啊？”
　　“不知道......”
　　第二天，兰香发现自己拿到的草药照往常一样多，不由得疑惑：“小姐，不是说要喂冰蚕吗？”
　　顾怜不以为意：“它还小，给它留一株最好的就行了。”
　　实际上自从她开始养冰蚕之后，日常任务就多了一个冰蚕养护，每天发一株极品药材给冰蚕当食物。这个日常任务其他三蛊也有类似的，只不过给的是极品的蛊虫尸体，所以顾怜一点都不担心冰蚕的伙食问题。
　　兰香一想也是，冰蚕那么点点大，估计吃不下多少药材，一个药材能吃好多天了。
　　可惜她低估了冰蚕，实际上那一株成品药材冰蚕一天就吃完了，蚕类啃食叶子的速度是惊人的。
　　就在顾怜安安心心养虫子的这些日子里，顾家后宅一直就没消停过。
　　新来的丽姨娘挺直了腰板和殷氏对着干，平日里踩着线膈应殷氏。偏偏殷氏抓不住她的错处，连惩治都没有。
　　殷氏倒是想随便按个罪状收拾她，这也是很多当家主母经常干的事情。虽然你没错，但是我说你有错，你就是有错，如果你敢顶撞我，那么罪证确凿了。
　　古代不讲究什么人权自由，有权有势的人说的话，就是比弱势群体有分量。更何况殷氏身边一群狗腿，惯会捧高踩低。
　　可她现在不敢这么做了，因为她没有资本颠倒黑白。
　　说到底，这个家里最有发言权的还是顾之墨。以前仗着顾之墨尊重她，她可以这么惩治那些不听话的姨娘，可现在顾之墨不信任她了，甚至有几次还试探着问她是不是对庶子下过手。殷氏被吓了一身冷汗，哪还敢动顾之墨的心头好？
　　如果顾之墨认定她是个毒妇，根本不需要证据，就像她以前惩治姨娘不需要证据一样，直接就可以一封休书给她。或者，不给休书，就让她病逝算了。倒是不管是扶正了哪个姨娘还是再娶一个，对殷氏来说都是不能接受的。
　　她的儿子还小，还没有娶妻，还没有继承家产，她不能倒下。
　　平日里顾怜去请安都算计着时辰，尽量错开丽姨娘请安的时间，所以大部分时候都相安无事。奈何有那么一两次，没躲得开，正好撞见了。
　　比如今日。
　　顾怜端着茶坐在自己的位置上，垂眸不语，就像个木头人一样，只听不说话，也不给什么反应。
　　在天熙朝，一般主母、女儿和妾室同坐的时候，主母坐上首，左手边那排座位坐嫡女庶女，是嫡在前还是长在前看家里老夫人的意思，而右手边那排座位则坐的是妾室。如今堂内只有殷氏和顾怜两个主子，丽姨娘作为妾室，只能算半个主子，但好歹有座。
　　顾怜对面就是丽姨娘，不必抬头都能看清楚她玲珑有致的身段和优美白皙的下巴，不堪盈盈一握的腰身半点看不出来是生过孩子的人，保养得非常好。浅葱色的衣裙她穿着正好，而且完美衬托出了她的年轻靓丽，对比年过三十开始长皱纹且肤色暗黄下来的殷氏，她的青春朝气就更加明显了。
　　看着她这身穿着，殷氏脸色自然不算好。她坐在上首，勾着冷笑和丽姨娘唇枪舌剑你来我往。
　　顾怜努力降低自己的存在感。
　　奈何没成功，殷氏眼睛一扫就看见了顾怜，顿时皱起眉把话题引了过来：“听闻前些日子怜姐儿和公主殿下去郊外看马球赛了？”
　　顾怜只得放下茶盏，低眉敛目地答道：“回母亲，是的。”
　　殷氏见她这样就来气：“公主金枝玉叶，你怎么好总是缠着殿下？规矩是怎么学的？回去把......”
　　“没想到大小姐还和公主殿下相识，是妾身孤陋寡闻了。”丽姨娘不急不忙地打断了殷氏的话。
　　在她看来这看似在府内地位不怎么样的大小姐是个深藏不露的主，能和公主搭上关系，那可比什么权贵都有用。殷氏真是蠢笨如猪，如果是她，她肯定会想办法给顾怜一些优待，让顾怜感激她，然后她就能利用上这层关系，不拘是给儿女铺路还是怎么，都是很好的选择。
　　奈何殷氏向来看不起庶女，也不乐意拉拢庶女。见庶女有出息了，先是威逼对方，见没用，干脆想办法毁了庶女的机缘。自家女儿得不到的，也不让庶女得到，蠢透了。
　　好在殷氏蠢，这不就给了她卖好的机会了么？
　　丽姨娘冲着顾怜微微一笑，努力传达着自己的善意。
　　作者有话要说：　　好久没上游戏了，今天打开一看，更新包2g，我的妈......


第16章 威胁
　　顾怜不为所动，她根本不用丽姨娘替她说话，殷氏如今被愤怒冲昏了头脑，并不难对付。丽姨娘想做个顺水人情，也要看她接不接。
　　“母亲教训的是。”顾怜冲丽姨娘笑笑，顺着殷氏的话往下说，“只不过公主传唤不敢不去，还请母亲原谅女儿。”
　　丽姨娘微微抿唇，这位大小姐果然不好对付。轻飘飘的一句话，把她刚刚的回护抹去了，可对着她时态度如沐春风，又挑不出错，自然不会得罪她。
　　只不过顾怜的这句话听在殷氏耳朵里可能不大好听，殷氏估计会觉得她是在拿公主压殷氏。
　　而顾怜的动机也确实是这个。
　　她那么努力抱大腿是为了什么？不就是为了借助乔明瑜的权势压嫡母一头么？
　　殷氏一向视她为眼中钉，她自然不会坐以待毙。有靠山不用，那还要靠山干什么。
　　听了顾怜的话，殷氏面色不虞。但碍于公主的面子，她也不能真的一直盯着顾怜发难，只好继续和丽姨娘对掐，借此泄愤。
　　“丽姨娘可得小心些，孩子刚满岁，正是容易夭折的时候。”殷氏凉凉地提醒着，仿佛真是个合格的当家主母。
　　丽姨娘掩下眸中的冷意：“妾身头一次做娘亲，不大懂带孩子。五少爷还需要夫人多看顾着，毕竟那也是夫人的孩子。”
　　殷氏一噎，那才不是她的孩子！那些庶子都是贱蹄子生的小畜生！
　　“妾身院子里的丫鬟婆子都是夫人派来的，想来应当十分懂得照顾婴孩，妾身还是很放心的。”
　　这就是明晃晃的威胁了。
　　丽姨娘颠倒黑白说她院子里那些顾之墨派来的心腹手下是殷氏的人，如果她儿子出了事，就是殷氏派的人没看顾好。更恶毒些，可以说是殷氏故意下的手。总之，殷氏是逃不脱关系的。
　　若是以前，殷氏自然会动手除去那个庶子，可现在顾之墨不信任她，她也不敢轻举妄动。
　　然而顾怜不觉得殷氏能忍得住，多半还是会找个绝妙的方法下手，让顾之墨查不出来。可现在，丽姨娘这么说了，殷氏就不能置身事外了。
　　一旦孩子出事，她就要担上责任，不管是不是她动的手。
　　谁让她是当家主母呢？原则上下人被分到哪个屋就是归主母管的，即便是顾之墨派来的，外人也会觉得是殷氏的人。谁知道是不是殷氏借顾之墨的手送来的？
　　顾怜看着殷氏吃瘪的模样，同情不已。
　　原本殷氏宅斗能力就不那么强，遇到宅斗技能满点的丽姨娘之后就更弱了。以前还好一些，身边有个厉害的婆子指点，据说是殷氏的奶娘。可是两年前，奶娘去世了，之后殷氏的手段就粗劣了太多，估计还被顾之墨抓到了点把柄。
　　之前的事情殷氏也不担心会有证据留下，可这两年她做的腌H事也不少，被拿到把柄之后虽然不致命，却也很是麻烦的。
　　作者有话要说：　　很抱歉今天只更了一千，今天临时出了点状况
　　有个基友有抑郁症，本来就容易多想，有自杀倾向，某个人还不停刺激她，现在她情绪很不稳定，我快要气炸了，正在安慰他，只来得及写一千字，明天补上
　　非常抱歉！


第17章 夜袭
　　丽姨娘看着吃瘪的殷氏，很是愉悦地笑了笑，自顾自起身告退了。殷氏气得胸膛不停起伏，却拿她没办法，只能眼睁睁看着丽姨娘没规矩地自己离开，却说不出话来。
　　这一切都和顾怜无关，说实在的，她还挺希望顾家换个人继承的。顾子舒烂泥扶不上墙，纨绔子弟一个，迟早把家业败光。虽说殷氏亏待原主，但和顾家关系不大，即使有冷眼旁观的嫌疑，也无法抹去顾家是原主的家族这一个事实。一荣俱荣，一损俱损。
　　顾怜不可能完全和顾家断绝关系，这样原主会被人戳脊梁骨骂，而不断绝关系，顾家出了什么事她都逃不脱。
　　既然穿了，那么她要保住原主在意的东西，更要维护原主的名声。
　　借着殷氏还没缓过来的时机，顾怜连忙提出告退。殷氏暂时懒得理她，挥了挥手不再管了。
　　“小姐。”打帘子出门，竹香正在外头等着。
　　以前不知身边小丫头可信与否的时候，顾怜只带梅香一人随处走动，如今倒不用再麻烦梅香，她也正好待在院子里处理事务，顺道看家。
　　“今日多坐了些时辰，莫非是夫人刁难了？”竹香担忧地看着顾怜。
　　顾怜微微摇头：“夫人和丽姨娘不睦，我也不好提出告辞。”
　　天气热得很了，殷氏为表仁慈，准了姑娘们不用每天来请安。然而顾惋傍上了顾情，为了讨好殷氏自然是每天都和顾情结伴而来。顾怜本不想来，可她身为长姐，下面两个妹妹天天来，她不来就不太好，只好也跟着来请安。不过她故意错开了他们，所以很少与之碰见。
　　平日里顾情他们倒是常常和丽姨娘撞在一起，今日丽姨娘多坐了一会儿，顾怜就倒霉遇上了。
　　“夫人都准了那些姨娘不来请安了，怎的丽姨娘天天来？”
　　梅香听说了这事儿之后抱怨了一句丽姨娘多事，害得小姐差点受了责罚。
　　顾怜端起茶盏抿了一口：“能有机会刺探夫人的底，丽姨娘自然不会放过。”
　　知己知彼，百战不殆。丽姨娘准备和殷氏正面对上，但她是个小心的人，不彻底摸清楚对方的情况之前不会立刻动手。比如当年遇上顾之墨，她就没着急，考察了些时日，搜寻了很多消息，这才选了这条路。如今，她则是在故技重施摸清殷氏的底。
　　丽姨娘居心不良，奈何顾之墨不懂这些后宅阴私，只看见了他心头好每天给正妻请安，乖巧安分。这在他心里十分加分，相对来说常常意有所指地说着酸话抹黑丽姨娘的殷氏就让他更不喜了。
　　奈何再不喜，他还是得每月初一、十五去殷氏房里，毕竟她是正妻。
　　今日恰巧是十五。
　　半夜里顾怜渴醒了，屋里没让人伺候，自己下床抹黑倒茶喝，听见外头有些微的响动。
　　顾怜警惕地停下了动作，将自己发出的声音降低到几乎没有。
　　然而声音一直没再响起，直到顾怜皱着眉放下喝完水的茶杯在桌上发出微小的声音，外头都没再有过动静了。
　　顾怜是胆大的人，她拢了拢衣服，悄悄朝窗户走去。
　　系统赋予了她夜能视物的眼睛，她走到窗边，谨慎地贴在墙壁上，而没有靠在窗口，静静地听了一会儿。
　　大约一刻钟之后，外面的人松了口气，大喘了几下气，伸手试图推窗。推不动，一根细小的签子从窗缝里伸进来，往上一挑，简易的木闩就被挑起，窗户吱呀一声开了。
　　顾怜就躲在向内开的木窗之后，等着对方轻盈利落地翻窗进来之后，利用系统悄无声息地扔出迷心蛊和蝎心。
　　对方晕了。
　　迷心蛊加蝎心，效果是两秒眩晕，这是在游戏里。真正使用的时候自然不止两秒，而且不是眩晕，而是彻底晕厥。
　　没有培养出相应的蛊虫时，使用迷心蛊技能虽然能发出蛊虫的效果，但持续时间不长。
　　迷心蛊的存在大约只能持续一天，之后就必须再重新上迷心蛊。而晕厥效果就不太清楚能持续多久了，还需要试验一下。
　　顾怜心里有些可惜，如果她有母蛊在手，那就可以不断地催生出永久有效的子蛊，下在人体内会一直蛰伏，随时都能发作。只要不被捉出来，就能不停地用。
　　走过去看了看，这人穿着紧身的黑衣，袖口都绑牢了，脸上倒是没戴面罩。顾怜捏着他的下巴打量了两下，不认识。
　　想了想，顾怜又扔了个技能蟾啸，这个和迷心蛊配合能够产生封印内力的效果。
　　五毒毒经心法不像补天诀心法，补天诀每招对应一个蛊，毒经则是三个加状态的蛊虫，和几个独立招式，相互配合。不同的搭配有不同的效果，复杂难记，但很实用。
　　夺命蛊还好一些，都是加伤害的，另外两种就有些麻烦了。
　　顾怜不确定这人什么时候能清醒，到时候来不及上新的晕厥效果的话，就会很麻烦。好在她养的冰蚕生长周期短，这些天来已经吐了好几次丝了。顾怜给编成了绳子，韧性很大，绝对挣不脱。
　　冰蚕这种生物很少化蝶，所以几乎不可能生下幼蚕，但好在会吐丝。这些丝可以拿去制作刀剑不入的软甲，是千金难买的好东西，然而五毒弟子宁愿拿去当裤腰带，也不乐意把丝卖给七秀坊制作成软甲。
　　为此，七秀颇有微词，直到后来七秀的昭秀曲云回到五毒成为教主，五毒才肯把自己用不完的丝卖给他们。究其原因，只是因为五毒的人喜欢拿冰蚕丝织网捕鱼罢了......用不完，也可以屯着再织一个啊！
　　冰蚕这东西在外界很少见，五毒教内人手一只。只不过五毒的是母蛊冰蚕蛊，不是纯粹的冰蚕，别人抢不走，抢走了也无妨，没有学习五毒补天诀内功，是养不活的。那些冰蚕蛊在外人手里会化为冰雪消融掉，连渣都不剩。
　　踢了踢昏死的黑衣人，顾怜大概猜到这人是什么来路了。
　　她陪公主参加马球赛的事情，还是扎了某些人的眼。之前那些人不觉得她有什么用处，没把她放眼里，可现在外头局势越来越紧张，死马当活马医，就摸到了顾怜这里来。
　　不管顾怜有没有用，先绑了去再说。如果能用顾怜引出乔明瑜最好不过，没有他们也没什么损失，顶多白忙活一场。至于顾怜，杀了就是，死人是不会暴露他们的。
　　可惜他们错估了顾怜的身手和能耐，以为定能成功。
　　顾怜好歹是在死亡边缘徘徊了多年的人，五感早就练就得十分敏锐。
　　当年记载着大唐兵防布局的江山社稷图被分成了八份，除却留在保管者手中的几份，剩下的要么下落不明，要么被乱臣贼子寻来借机献给了反贼。顾怜杀了其中一个贼子，抢夺到一份图拿回去交给天策府的李统领保管，而她在护送社稷图的途中经历的追杀又岂是如今这点小阵仗能比的？
　　未免这家伙醒来发出动静，顾怜把他绑得死死的，顺道扯了一团布把他嘴巴塞紧，确认不可能吐得出来之后，这才回床上继续睡觉。身子却依然紧绷着，任何一点响动都能让她立刻惊醒。
　　好在一夜无事，直到她醒来那人也没醒。
　　顾怜叫来稳重的菊香，菊香一看见那人，顿时吓了一跳。
　　“小姐？”菊香压低声音问道，“这？”
　　顾怜微微凝眉：“估计是冲着公主来的。”
　　菊香顿时明白了，她当即说道：“奴婢让竹香去给公主送信。”
　　“去吧，让竹香嘴巴严一些。”顾怜例行吩咐了一句，却并不担心竹香真的会多嘴说出什么。
　　如果竹香管不住嘴，她也不会培养对方。
　　让大丫鬟梅香去给殷氏告了假，顾怜专心在屋里看着那个人。
　　梅香去了，连殷氏的面都没见到。玉兰脸色不好看，对着梅香勉强露出点笑脸：“夫人病了，今日就免了请安了。”
　　梅香求之不得，见玉兰不像托词的样子，估计是真病了，例行询问了一番病情之后，匆匆回了院子。
　　“小姐，您也不舒服吗？”梅香没进里间，压根不知道黑衣男子的事情，只听顾怜说她不太舒服让她去告假。如今听说殷氏也病了，梅香很是担忧。
　　莫不是什么传染病？
　　顾怜瞥了她一眼：“也？夫人不舒服？”
　　“是。”梅香一愣，“玉兰说夫人病了。”
　　顾怜垂眸沉思，怎么好好的又病了？
　　昨日殷氏被气狠了，她气量不大，说不定真有可能是气病了。昨晚顾之墨去了殷氏那里过夜，她今日依旧气病了，看来她估计是不自量力准备给丽姨娘上眼药，结果反而被顾之墨训了。
　　成亲以来，殷氏一直顺风顺水，除了后院那些小妾碍眼和当年大姨娘生了个庶子刺激之外，她就没受过多少委屈。婆婆一向不怎么管事，丽姨娘儿子的周岁宴是婆婆把管家权下放给她之后头一次插手，她那会儿刚打起精神来迎接挑战，否则还得气病。
　　说的直白点，就是殷氏她玻璃心严重，在家里被保护久了，成了个小公举。
　　“我知道了。”顾怜起身朝里屋走，刚刚听见点动静，估计里头那个醒了。
　　梅香跟上去，一进里屋就傻了。
　　“这这这......”
　　“嘘。”顾怜回头，食指按在她唇上，“梅香你该好好和菊香学学，你是领头的，必须十分沉稳才行。”
　　梅香惭愧地垂下脑袋，连连应是。
　　黑衣人挣扎了半晌，没挣脱那冰蚕丝编成的绳子，反而越缠越紧了。他不敢再挣扎，眼里闪过懊恼。
　　没想到在这么个小丫头手里栽了。
　　顾怜听他各种“唔唔唔”和“嗯嗯嗯”听得心烦，抬手又是一个蝎心让他继续昏迷。
　　黑衣人眼前一黑，就什么都不知道了。
　　由于角度原因，他看不到顾怜出招时从袖口滑出来的竹笛上闪过的微弱绿光，因此在他昏迷得十分憋屈，连对手出招都没瞧见，这也太失败了。
　　梅香中蛊之后忠心耿耿，早已见怪不怪，上前确认了这人确实是昏过去了，这才松了口气。
　　“小姐，现在怎么办？”梅香回头问她。
　　顾怜转了转手中的竹笛：“等。”
　　她得想办法换个琉璃制的笛子，五毒技能使用会发光这一点十分坑爹，在这个世界绝对会被归类到妖术之类神奇的存在上去。现在是个翠绿色的竹笛，所以使用蝎心看不出来，但是其他技能又不都是绿色，那些可遮掩不住。
　　琉璃笛子里可以镶嵌一些细碎的彩色宝石，到时候笛子本身就五颜六色的，不容易看出来。
　　当然，最重要的还是早点把蛊养出来。毒经使用的炫酷效果经过调试削弱之后只是微微发光，但补天诀的效果再怎么削弱也很奇葩，比如冰蚕蛊的招式冰蚕牵丝，那是真的会拉出一条晶莹发光的白丝连接在被治疗者身上的！这是系统自带效果，没办法改变，只能利用真正的冰蚕蛊来掩盖。毕竟真正的冰蚕蛊是可以无声无息地被母蛊操控着释放冰露治疗伤者的，而不会出现“牵丝”特效。
　　总之，这些玩家喜爱的炫酷效果对于顾怜来说，就是坑，她怎么没穿越到修真界呢？那样就不扎眼了，她还可以怎么炫酷怎么来。
　　顾怜叹了口气，罢了，既来之则安之。也不知道竹香送信的情况如何，公主不在公主府，信件辗转到宫里估计还得费一番功夫，可如今，也只能等了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的关心，基友她情绪已经稳定下来了(づ￣ 3￣)づ今天四千字大章奉上~
　　希望基友不要再被那个坏蛋刺激了，我们已经想办法防止基友再接触到那个人了，还好只是网友，要是现实中的朋友，估计更麻烦。诶，隔着网络，有些人真是太可怕了，明知道人家有抑郁症还故意刺激_(:з」∠)_


第18章 小住
　　竹香把信小心翼翼地收在了怀里，守后门的老婆婆和她关系好，见她急着出门，便放行了，只叮嘱她早些回来。
　　一路小跑到不远的公主府前，却从偏门的守卫那里得知公主不在府上。
　　“那怎么办？”竹香有些急了。
　　小姐闺房里有个男人，万一谁进来看见了，小姐的名声还要不要了？
　　侍卫大哥见她着急，便让她稍等片刻，自己进去请示了一下左卫统领。邱鹤跟着公主进宫保护了，宫内外男不好进去，所以左卫的人基本都留守公主府，府上地位最高的便是左卫统领，那人是邱鹤的表哥，姓李名檀。
　　“竹香姑娘，可是有什么难处？若是不方便说，可以进来再谈。”李檀常听碎嘴的表妹说那位顾小姐的事情，不过上次跟着顾怜的是兰香，他对竹香的事情就不太了解了。
　　竹香看人很准，见他目光坦荡言行稳重的模样，放下了一半的心：“那就麻烦统领了。”
　　一进门，竹香便把信取了出来，交给了李檀。
　　“统领，这是我家小姐给公主的信，请务必尽快送到公主手里。”竹香微微抿唇，“事关小姐清誉，我也不好多说，只能说事情非常紧急。”
　　李檀顿时慎重起来：“姑娘去花厅内小坐，在下这便入宫一趟。”
　　他好歹原本是御前侍卫，偶尔入一次宫求见公主自然无妨。兰香也不好多问，便按捺下焦急，跟着宫女进了花厅。
　　宫中形势复杂，再加上路上各类门禁检查，公主还要处理出宫相关的事宜，等李檀和乔明瑜赶到公主府时，已经快过午时了。
　　“邱鹤。”乔明瑜沉着脸往主位上一座，“你带着右副统领亲自去请顾小姐入府小住，把事情干得漂亮一些，别让人瞧出端倪。”
　　“是！”
　　邱鹤当即点了一队女卫跟她一起打马前往顾府，大宫女素丹再次登上马车，被右卫护在其中。
　　“小姐，公主府的人来了。”竹香不在，顾怜的消息就得的慢些，梅香刚说完，外头邱鹤就已经带着素丹和副统领进来了，竹香跟在后面。
　　“顾小姐别来无恙。”邱鹤利落地行了个军礼，“公主请您上府小住，我便带了人来替您收拾些随身之物。若有贵重的东西，最好也一并带上，衣物用品不必担心，公主府尽够的。”
　　顾怜识趣地笑了笑，领着邱鹤进了里屋：“确实有一件贵重的东西，我等搬不动，还得统领来。”
　　一进里屋，昏迷不醒的黑衣人便映入眼帘。这人半日滴水未进，应当是不会饿出什么毛病的。
　　邱鹤上前半跪着检查此人的身份，全身上下搜了一遍，脸色淡定，仿佛自己并不是在摸一个男人，而是在摸木头。旁边几个丫鬟看得脸颊通红，纷纷撇开了目光。
　　顾怜倒没有害臊，跟着副统领一起盯着那男子，见邱鹤从他身上搜出一块令牌，上面一个大字“琪”。
　　“琪王？”副统领皱眉。
　　琪王是四皇子，除却三皇子外，最有可能继承皇位的。奈何上头的三皇子继位几率甩他好几条街，所以他那点子几率也就不那么惹人注目了。
　　素丹摇头：“估计是栽赃嫁祸。”
　　先把顾怜掳走，嫁祸给琪王，让琪王承受公主的怒火，顺便引公主出来。自己稳坐钓鱼台，还能达成目的。这招简单粗暴，但若是身处愤怒之中，大多数人还是很容易上当的。
　　想必若是顾怜不幸中了招，这个黑衣人就会顺手把令牌“遗失”在顾怜房中吧。
　　邱鹤听到这些挺头大的，奈何她是统领，再讨厌动脑的事情也不能完全推脱掉。统领不是光有武力就可以的，那是副统领，不是统领。
　　副统领不知道自己被黑了，还在仔细思索素丹的话，想了许久觉得很有道理。
　　“先把人带回去。”邱鹤拍板。
　　她自己扛起那一米八大汉，十分轻松的样子，想来不是天生力气大，就是修习的武功让她变得力气大了。邱鹤自己身高也不矮，起码有一米七五的样子，比顾怜高了半个头。
　　顾怜看她抗麻袋的样子扛着人，嘴角抽了抽：“你要怎么出去？”
　　这也太显眼了点。
　　“没事。”邱鹤左右看了看，扯了床单把大汉裹住，然后扛着从窗户里跳出去了。
　　“......”
　　真是简单粗暴。
　　副统领挥挥手：“不用担心，她身法很快，你们府上不可能有人看得清楚的，能看到一道残影都不容易。”
　　几个丫头深有同感地点头，是挺快的，刚刚嗖的一下就不见了。
　　顾怜见状决定保持沉默，虽然她真的能看清楚。
　　等顾怜上了马车之后，才发现车上已经放着一团裹住的人形物体了，而邱鹤则在不久之后慢悠悠地从顾怜的卧房方向走来，收拾还抱着木盒，里头放的是顾怜的一些钗环首饰。
　　邱鹤登上马车，把副统领赶去赶车，自己笑嘻嘻地跟兰香妹子打招呼。
　　兰香温柔地抿唇笑了笑，坐在角落里一言不发。
　　竹香就闲不住了，见邱鹤平易近人，便主动和邱鹤聊了起来。马车里只听见这两人的交谈，其他人都安安静静的。
　　菊香有点受不了竹香的聒噪，主动掀了帘子坐在了车夫副统领身边。
　　身边多了个漂亮姑娘，副统领顿时和打了鸡血一样，开始不停地和菊香聊天套近乎。
　　菊香无奈地发现，好像车外也不比车里好多少。
　　梅香没有跟来，顾府里不能没人守着，不然谁也不知道会不会有人趁机去顾怜院子里做什么。以前顾怜身边虽然就四个丫鬟，但也够用，现在只剩梅香在，就不太够用了。好在邱鹤会承诺拨几个宫女过去帮忙，不然就算梅香在也无济于事。
　　“顾小姐，请喝茶。”素丹微笑着奉上茶水。
　　马车里虽然不太颠簸，但也有些摇晃。素丹只倒了四分满，这样不论怎么摇晃，都不至于泼出来。
　　顾怜接过，几口就喝尽了，素丹又给她续了一杯。
　　公主府的马车很大，但有了两个聒噪的家伙和一个人形摆设，就显得有些挤了。顾怜觉得有些不舒服，她撩开帘子透了透气。
　　“小姐？”兰香见她脸色难看，顿时凑过来。
　　顾怜微微摇头，不是什么大事，就是当久了大小姐，人变得娇气了。这可真不是什么好现象，她得早点去军营里吃吃苦头才好。
　　不知道是不是副统领驾马车的技术实在糟糕，顾怜总觉得已经很久了，还没到公主府。见她脸色越来越难看，兰香不由得急了。
　　好在她学了些医术，可以给顾怜把脉看看。
　　顾怜不太乐意让她把脉，拗不过小丫头的坚持。结果把完脉也没查出是什么原因，素丹旁观许久，见状开口道：“许是车里太闷了，很快就到了，顾小姐再忍忍。”
　　“多谢。”顾怜点点头。
　　果然，很快就到了。
　　马车这次直接停在了府内，顾怜扶着邱鹤的手下马车，脚踩在实地上的时候还有些发软，身子一歪，被乔明瑜扶住了。
　　“公主？”顾怜惊讶地看着她。
　　刚刚都没注意，乔明瑜居然亲自迎过来了。
　　乔明瑜看她脸色苍白，有些愧疚；“连累你了。”
　　“公主客气了。”顾怜叹气，“我当公主是好友，公主不必同我客气的。”
　　乔明瑜一怔，点了点头：“好。”
　　“回禀殿下。”素丹走过来行了一礼，“顾小姐身子不适，恐怕是车内有些闷，还是让她早些休息吧。”
　　乔明瑜顿时反应过来：“阿怜住我院内，隔壁的卧房给她。”
　　主院有两个卧房，当年修建的时候乔明瑜的妹妹还没去世，乔明瑜想着以后要时不时带妹妹去她那儿住，便央求了父皇在主院里建了两间卧房。可惜的是，当公主府落成时，小公主也去世了。
　　以前乔明瑜不太乐意回这儿住，直到后来从妹妹去世的打击里走出来之后，才搬出来住。皇宫里可怕的人太多，可怕的回忆也太多了，没有公主府那么清静悠闲。
　　兰竹菊三个丫头受宠若惊地跟着素丹一起火速收拾好卧房的里间，先让顾怜睡一觉，等顾怜睡着，在轻手轻脚地调整外间的布局，按照顾怜的习惯摆设。
　　菊香看着撤换了大半的外间，咬了咬唇，拉着素丹出了门。在门口，她压低声音问道：“素丹姐姐，这样不好吧？”
　　她家小姐不过是小住几天，又是客人，直接撤换了主院里卧房的布置，有些过了。
　　素丹也很不解为何公主要吩咐她一切按照顾怜的喜好布置，但她不会显露出来，反而是安抚地笑了笑：“无妨，这是公主的意思。”
　　菊香这才放心下来，心想，公主真是个好人。


第19章 道长
　　兰香和菊香合力在外间一隅搭建了一个适合蛊虫生长的环境，把四只蛊小心翼翼地放了进去。兰香有些担忧，如果公主知道小姐还养蛊，会不会疏远小姐？
　　事实证明他们想多了，乔明瑜听说了这件事之后，根本毫无反应。
　　其实打从一开始顾怜就没指望这事儿能瞒过乔明瑜，别看他们主仆几个好像每天闭门不出，也没什么人进院子，她院子里的事情其实瞒得并不那么严实。很久之前顾怜就发现有几个人盯着他们的小院儿，除却殷氏和丽姨娘的人之外，还有一个就是乔明瑜的人。
　　这人是后来进府的，对顾怜也没有恶意，顾怜思索了一番，便决定单独给点优待，比如别的探子没瞧到的东西，顾怜让她瞧见了。这招有些冒险，但她不可能永远对乔明瑜瞒着这些事情，如果她想在女子军里混出头的话，这些就绝对不能瞒着，这都是的加分项。
　　顾怜借此试探了一下乔明瑜的态度，得到的反馈让她很满意。
　　一觉醒来已是傍晚，乔明瑜回宫去了，留了话让她安心在公主府住着。缺了什么就跟素丹讲，因此这一次没带素丹进宫。
　　“顾小姐可有什么忌口？”素丹笑吟吟地问道，见顾怜摇头，便拍拍手让人上菜了。
　　公主向来节俭，但一顿饭也有大菜小菜冷盘热羹，零零总总加起来十来盘，只有顾怜一个主子坐在桌上用膳，显得非常铺张浪费。顾怜倒没什么不习惯的，左右花的又不是她的钱，白吃大餐还替别人心疼银子，她又不是有毛病。
　　反正吃不完的菜会赏给下面人，也不会浪费掉。
　　素丹亲自给她布菜，顾怜摇摇头拒了，让竹香来。她哪儿能使唤公主身边的大丫鬟，这就跟让皇帝身边的太监总管给她布菜是差不多的道理。
　　见状，素丹也不强求。
　　天熙朝没有食不言寝不语的习惯，素丹便趁这会儿把一些事情交代清楚了：“那名黑衣人已经送去三殿下府上了，公主不擅这些，三殿下府上有能人异士，定能查个水落石出，还请顾小姐放心。”
　　“两位殿下做事，没有什么不放心的。”顾怜放下筷子擦了擦嘴之后，才说道。说完，又拿起筷子继续吃。
　　素丹微微一笑：“公主这几日恐怕回不来，不过再过些日子是采云节，公主会回来小住几日。走之前公主交代了，顾小姐想做什么尽管做，奴婢和府上的下人都会尽量配合您的。”
　　因为顾怜是女子，乔明瑜特意调了一队女卫护住了主院，还把副统领留了下来，和左卫两位统领一同把关。
　　之前因为大意让顾怜差点遇险，如今乔明瑜打起精神预防再次出现这种情况，若是还有，那就是打她的脸了。左右卫和统领严正以待，把整个公主府围得水泄不通。
　　乔明瑜也没有限制她的外出，只说出门时务必多带些护卫，府上的左右卫听候她的差遣。
　　顾怜想了想觉得出门带那么多人麻烦，倒不如在公主府待着，若真想做些什么，让左右卫的人替她走一趟也无妨，便安心在府里住下了。
　　这一住，就是五天。
　　天熙朝的采云节在乞巧节和中秋节之间，每年八月初一。乞巧节不像后世一样变成了七夕情人节，它在这儿就是女子向织女祈求巧手的节日。而采云节，才是真真正正的情人节，这天晚上会有灯市，未婚的男男女女上街去寻觅良人，也有订婚的借此机会见一面的。
　　乞巧节的时候顾怜还在顾家，那会儿家里鸡飞狗跳的，一个好好的节日过得十分不是滋味，闹得家里的庶女们都不太高兴。在这个时代，乞巧节对于未婚女子来说还是很重要的，婆家比较看重新媳妇的女红等技能。只有顾怜一个怪胎不受影响，家里闹得节都没怎么过，她反而觉得这样挺好，她可不想参加什么乞巧节的女红、手工比赛――往年顾家都会弄这个，十分麻烦。
　　算算日子还有七天就是采云节，顾怜懒洋洋地伸出手指逗弄了一下趴在天山雪莲花心里抱着花瓣啃食的冰蚕。冰蚕身子软软的嫩嫩的，手感非常好。
　　被她戳了一下，小小一只蚕宝宝回头看了她一眼，又扭过头继续吃自己的花瓣。
　　顾怜觉得可爱，又戳了一下，蚕宝宝又回头看了她一眼。
　　五毒弟子懂兽语，这里的兽指的是五毒和蛊虫，但并不代表他们能听懂婴幼儿状态的五毒宝宝和蛊虫宝宝在说什么，毕竟正常人也听不懂婴儿在说什么。蚕宝宝撒娇地哼了两声，警告她不许打扰它吃饭。
　　顾怜刚准备再接再厉顶风作案再戳一下，竹香从外头进来了。
　　“小姐。”竹香眼尖，看见自家小姐在调戏冰蚕，顿时抽了抽嘴角，“外头来了位道长，点名要见您。”
　　“道长？”顾怜惊讶地挑眉。
　　是她想的那种道长么？话说公主府怎么会有道长过来，她记得一般这种喜欢主动上门的都是什么得道高僧，什么时候还有道士凑热闹了？
　　“听说是公主的友人。”竹香寻了件外衫给顾怜披上，“有话同您说。”
　　顾怜点点头，放过了可怜的蚕宝宝，擦了擦手，带着竹香出去见道长了。
　　本以为会见到一位仙风道骨须眉飘飘的老人家，结果却是个十分年轻的男子，穿着广袖道袍，腰间别三尺长剑，手握拂尘。
　　顾怜见到人的第一瞬间，扭头就走。
　　MMP，穿越了还能碰见这个江湖骗子！
　　“顾小姐留步。”骗子兄一脸严肃地看着她，“贫道灵宿，有礼了。”
　　顾怜忍住到口的一句国骂，咬着牙转头回眸一笑：“灵宿道长，有礼了。”你怎么没去死呢。
　　插一句前情提要，顾怜穿越过来的时候并不是莫名其妙就穿了的，她去刺杀太子李亨，然后在李亨的营帐里碰见了这位也是来刺杀太子的灵宿道长。这位道长出现的时机不太巧，不小心搅和了顾怜的行动，结果导致没有刺杀成功，两个人只好相互扶持先行撤退。
　　逃出去之后，他们决定通力合作，一起行动。期间谋划了三天，做好充足准备之后，再次潜入。
　　这次刺杀成功是成功了，奈何道长肾亏，刺杀过程中内力不足，没有彻底阻拦太子的呼救，直接导致他们逃出升天的过程危险了好多个档次，来追杀他们的人一批又一批。到最后两个人黔驴技穷，已经做好死亡的准备了，顾怜重伤昏迷，醒来就穿越了。
　　现在想想，这蠢道士跟她一起穿了的可能性简直太高了！她以前怎么没想到？
　　道长一脸沧桑，挥了挥拂尘，让无关人等先退下。
　　在花厅内招待这位贵客的素丹深知公主和三皇子殿下对这位道长的信任，毫不犹豫地带着小宫女离开了，竹香不太乐意走，她瞧了瞧顾怜的脸色。虽然道长是个道士，但她听说道士也可以娶媳妇的，让小姐同他孤男寡女共处一室算怎么回事？
　　顾怜看了竹香一眼：“你先退下。”
　　竹香没办法，一步三回头地离开了。
　　等人走光了，顾怜立刻黑了脸：“你怎么在这儿？”
　　“你当道爷我想来？”灵宿立刻回了一句。
　　他们俩虽然只相处了短短三天，但是脾气意外相投，江湖儿女不拘小节，早已引为知己。但是这并不能阻止顾怜看这货不爽，身为损友互怼已经成为了日常，更何况这货坏她两次好事，简直成事不足败事有余。
　　灵宿自知理亏，听顾怜开始翻旧账了，摸摸鼻子，没敢再怼回去。
　　“你什么时候来的？”顾怜皱眉往椅子上一座，她发现自己知道的太少了。
　　“比你先，我来了好几年了。”灵宿说道，“直接掉到了三皇子床上，差点没被他当刺客掐死。还好道爷我有八秒无敌的镇山河，不然早被三皇子府的羽箭射成筛子了。”
　　顾怜忽然想通了什么：“乔明瑜对我态度那么好，是不是你说了什么？你怎么知道我穿了？”
　　提到这个灵宿就来气：“你本来都死了，是本道好心好意把你拉来的，你这人不感激我就算了还质问我。”
　　原来灵宿虽然看上去像个江湖骗子，但确实有一手。身为纯阳正统弟子，而且还是纯阳五子之一灵虚子道长门下的亲传......徒孙，他对一些神神鬼鬼的手段最为在行。自己会穿越到这里来，确实是个意外，但是他借助这个意外，帮了一把被他坑惨了的好友顾怜。
　　灵宿测算到顾怜已死，神魂即将消散，便一直想办法挽救。后来机缘巧合之下发现了适合顾怜的壳子，但苦于对方活得好好的，他也不能抢人家的□□，只能作罢。他利用道术暂时封存了顾怜的魂魄，直到顾怜身体的原主意外死亡，才把顾怜送了进来。
　　“我为了你可是煞费苦心啊！”灵宿哭诉道。
　　他劳苦功高，奈何好友一点都不理解他！夭寿啦！怎么能这样对他！
　　顾怜懒得听他假哭，转而抓住了重点：“你掉三皇子床上了？被他吃了没？”
　　“......”
　　作者有话要说：　　蠢咩出场→→
　　上次忘了说了，江山社稷图那一段是我的私设，官方的剧情我记不清楚了，那段的任务没认真做wwww
　　刺杀太子也是我自己的私设，可能有小天使不知道李亨这个剧情点，我介绍一下――
　　李亨是狠人，为了夺回大唐江山，联合了回纥一起，并且与回纥约定：攻克两都之后，土地、士庶归唐，金帛、子女归回纥。
　　我的私设就是，江湖人听到这个消息之后气炸了，然后七天之后李亨死在女人的肚皮上（行欢作乐的时候被刺杀），然后建宁王李代替了太子，收复大唐成为了皇帝。


第20章 缘由
　　灵宿看着顾怜，无言以对。
　　一看他这副纠结的小模样，顾怜就知道答案了：“看对眼了？还没吃？”
　　“可是他有老婆孩子。”灵宿叹气。
　　“还有小妾。”顾怜凉凉地补充道。
　　灵宿皱眉，下意识反驳：“小妾只是摆设。”
　　“那正妻和孩子呢？”
　　灵宿不说话了。
　　顾怜捧着茶杯浅啜一口，也不说话。
　　过了许久，灵宿叹了口气，在她对面坐下：“他正妻其实已经......病逝了。”
　　顾怜端着茶杯的手一顿：“嗯？”
　　之前公主设宴时不是说三皇子妃亲自求上门，让她帮着给自己妹妹相看人家吗？
　　“三皇子妃死了好几年了。”灵宿盯着自己面前的点心盘子，缓缓说道。
　　接着，他把自己这些年碰见的事情一一道来。
　　当年灵宿掉到三皇子床上的时候，正好是三皇子妃难产而亡没多久的时候，留了个瘦瘦小小的儿子，这些年来已经被灵宿调养得很健康了。那会儿三皇子心情很不好，是灵宿陪着他，后来两个才慢慢日久生情的。
　　三皇子妃和三皇子之间也没什么感情，只是皇帝给他选的正妃，三皇妃家里又帮过三皇子大忙，所以成亲后三皇子一直十分敬重他的妻子。成亲一年，没有纳妾，和三皇子妃也只有大婚之日有过一次亲密，然后就怀上了。
　　比起夫妻，两个人之间更像是好友。三皇子妃去世那会儿，还好有灵宿的事情分散了他的注意，不然他恐怕要难过许久。
　　说了这么多，也不过说三皇子和三皇子妃之间也没什么男女之情，灵宿完全不用介意那个女人的存在，甚至，他应该窃喜才对。三皇子以后是要当皇帝的，不可能不要子嗣，那些说什么过继宗室子弟的想法，也太过天真了一些。现在三皇子儿子有了，健康又聪明，子嗣的事情一解决，便不用担心日后三皇子会迫不得已为此去和别人生孩子。
　　这个道理灵宿也知道，但是心里过不去那个坎。
　　“我总觉得，他以后是皇帝，不太保险。”灵宿叹了口气，“帝王疑心病重是一点，大臣又喜欢劝皇帝开枝散叶，而且万人之上的地位，没有人能管住他。诱惑太大，安全感太低。”
　　顾怜却觉得，灵宿的纠结简直是多余的，她冷笑道：“有什么大不了的，他要是移情别恋了，凭你的武功，还怕不能阉了他再潇洒离开？这里的所谓高手实力也不过如此，除我之外，谁打得过你？天下之大，来去自由，你是纯阳宫的道长，自在随心，逍遥洒脱，别辜负了你们纯阳的教义。”
　　“......也对。”听了这话，灵宿莫名心情就好了。
　　压抑在心头的那些想法缓缓消散，其实道理他都懂，就是缺少一个人骂到他面对这些而已。以前身边没有熟悉的人，唯一的知己还是魂魄状态，他想找人倾诉，找不到，反而钻了牛角尖。
　　灵宿看着顾怜，越看越欢喜，忍不住说道：“自恋姐，你在我身边真好，果然我俩才是绝配！”
　　“滚蛋。”顾怜咬牙切齿，自恋你妹哟，“少往自己脸上贴金，谁跟你个江湖骗子是绝配！”
　　灵宿嘿嘿一笑，一开始装出来的仙风道骨彻底败光了，他哥俩好地拍了拍顾怜的肩膀：“我跟我小姑子说了你，别担心，她会替我对你很好的，我先回去了，跟三皇子说清楚，免得他天天借酒消愁。”说着，灵宿做出一副嫌弃的模样，仿佛多受不了酒精味一样。
　　顾怜面无表情，灵宿才是真正的酒桶好不好，酒品不好还嗜酒。
　　送走了不靠谱的道长，顾怜头疼地揉了揉脑袋。
　　几年前灵宿刚来的时候三皇子处境没这么好，多亏了灵宿暗中帮忙。三皇子对他又是感激又是爱慕，甚至把宝贝儿子托付给他照顾。也是灵宿缺心眼，要碰上一个心眼小的，怎么可能还帮他调理儿子的身体。
　　纯阳宫的灵丹妙药，顾怜都未曾有幸吃过。说起来灵宿那家伙真是小气，当初临死的时候也不知道分她两颗尝尝味道。
　　三皇子妃家里帮着三皇子一起瞒着皇妃去世的消息，一来这样就不会有人嫁过来当继皇子妃，保证他们家族才是三皇子唯一的妻族，二来孩子还小，继母不见得会对他好。那家人不知道清不清楚灵宿和三皇子的关系，也不知道他们清楚之后会是个什么想法。
　　说起来，上次乔明瑜看在三皇子的面子上给皇妃的妹妹开宴，但那个妹妹好像并不太高兴？
　　时间有些久了，顾怜记不大清楚了，她微微蹙眉，总觉得哪里不对。
　　一般来说嫁出去的女儿死了，都会再嫁一个庶女过去占着位置，但三皇子是皇子，即将继承大统，不可能娶个庶女，所以......三皇子妃的嫡亲妹妹原本是最有可能嫁过去的。
　　那个姑娘莫非是想自己嫁给姐夫？她家里也是这么想的么？
　　顾怜放下茶盏朝外走，不管怎么样，她得好好帮自己这个蠢友看着点，别不小心被人给卖了。
　　“小姐？”竹香迎了上来，很是担忧地看着她。小姐面色不好，难道是那位道长说什么不中听的话？
　　顾怜微微摇头：“无妨。”
　　其实那个妹妹怎么想的，问公主是最快的，顾怜决定暂且压下，回头问问公主。
　　看样子乔明瑜应该很信任灵宿，或者说很尊敬他，灵宿具体跟乔明瑜说了什么，顾怜不知道，但应该是极尽美言了。顾怜白捡了一个大便宜，而且灵宿还暗示她可以对公主不用那么见外，顾怜大概知道该怎么做了。
　　时间一晃到了八月初一，采云节这一天，乔明瑜早早地从宫里出来，还陪顾怜用了一顿早膳。这几天灵宿时不时就来找顾怜，一副春心荡漾的样子，看得顾怜牙酸不已，忍不住心想，自己是不是也该找个对象了。
　　顾怜下意识看了一眼乔明瑜。
　　乔明瑜敏锐地察觉到了，问道：“怎么了？”
　　“公主今日真好看。”顾怜随便扯了个客套话。
　　乔明瑜认真地反驳道：“我觉得你更好看。”
　　说着看了她两眼，喝了口粥，又看了她两眼，再喝一口。
　　顾怜早就发现乔明瑜奇怪地用膳方式了，之前没好意思问，现在她知道了，这是觉得她秀色可餐？原来公主也喜欢看美女啊......咳咳，说自己是美女好像有点太不要脸了，不过原主这个壳子确实比顾怜本人长得好看不少。虽然五官都差不多，但给人的感觉就是不一样，顾怜估摸着，也许是气质的问题。
　　“你是不是有问题问我？”乔明瑜放下空碗，紧紧盯着她。
　　顾怜顿了顿，说道：“公主对我这么好，我有些惶恐。”
　　乔明瑜恍然：“我没跟你说过吗？”
　　“没有。”顾怜一头雾水地摇了摇头。
　　“啊，那就是我记错了。”乔明瑜干咳一声，“我曾经有个妹妹，和你很像，她后来夭折了。嫂......灵宿道长尽力救治过，虽然没成功，但我很感激他。而且，他曾替我妹妹做法让她投个好胎。”
　　“......”公主你不能相信江湖骗子啊！顾怜内心有点崩溃。
　　乔明瑜傻白甜地继续说道：“你毕竟是灵宿的外甥女，他不好出面，我自然会替他照顾你的。”
　　“......外甥女？”顾怜咬牙切齿地重复另一遍。
　　“你不知道？”这回乔明瑜傻眼了，“灵宿告诉我，他是你母亲的小弟弟，虽然年纪相差有些大，但关系一直很好。可能你母亲没跟你说过你外祖家的事情吧，这个你下次可以亲自问他。”
　　顾怜深吸一口气，好得很啊江湖骗子，时时刻刻不忘占她便宜，给她等着......


第21章 过节
　　虽然被灵宿坑了一把，但现在不是讨论这个的时候，顾怜默默咽下一口血，决定先过节。好好一个节日可不能被那个讨人厌的江湖骗子破坏了气氛，于是顾怜十分淡定地告诉了乔明瑜――
　　“我母亲是外祖母老来子，约莫是不大可能有弟弟的，但是同灵宿道长那么大的侄孙倒是有一个，是她十四岁那年侄媳神的。我母亲母亲说那孩子长得很是俊美，大臂上还有一个胎记，是四个小痣围成的一个规规矩矩的方形。”
　　顾怜一副说笑话的口吻说给乔明瑜听，乔明瑜神色复杂，惊讶地说道：“灵宿他大臂上是有这种胎记。”
　　那还是一年前灵宿替她哥哥挡了一箭之后，扯掉整管袖子上药时，乔明瑜偶然看见的。这事儿知道的很很少，顾怜应当没有骗她。
　　“所以灵宿是才是你的侄子吗？”乔明瑜不解，“那他为什么要那样跟我说？”
　　顾怜摇头：“可能我比他小，他怕说我是他姑姑会落面子吧。”
　　乔明瑜深以为然。
　　于是这个问题就这么揭过去了，至于到底谁是谁的长辈......顾怜心下冷笑，她会让灵宿好、好、说、清、楚的。
　　“这个暂且不提。”乔明瑜漱过口喝了杯茶，“采云节最精彩的活动在晚上，白天倒是平淡。阿怜你可有心上人，没有的话陪我过吧。”
　　宫里这会儿是有活动的，但乔明瑜不耐烦参加。如果她留在宫里，贵妃肯定要借故半个什么宴会请些青年才俊过来。明知道她不喜欢应付那些人，贵妃偏爱和她对着干。
　　奈何对方打着给乔明瑜找如意郎君的幌子，连皇帝都是同意了的。
　　乔明瑜索性直接躲出宫了，她觉得就算在府里陪顾怜一起看看书，也比在宫里好。
　　顾怜自然没有欣赏人，她欣然应允了乔明瑜的提议，并且答应晚上随她一同出门看花灯。深闺女子整日闲来无聊，好不容易有点热闹，还是得去看看的。
　　听闻晚上的花灯会会有一些奇奇怪怪的活动，例如猜到同一个谜底的公子小姐会拿到一样的花灯，如果走在路上碰见了和自己拿一样灯的，那就是有缘人了。这个毫无逻辑性的活动还真促成了不少才子佳人，所以一直在花灯会上众人热衷的游戏。未免出现“撞灯”的尴尬，每家都卯足了劲创新，力求就算是同一种花灯，做出来的成品也不同。
　　兰香年纪最小，以前足不出户，头一次听说这个活动，顿时好奇了：“那若是许多人在同一个铺子上猜出了同一个谜底，岂不是有很多人能拿到一样的花灯了？”这样的话，还说什么命中注定啊。
　　想到这儿，兰香皱了皱眉。
　　坐在一边闲闲地翻游记的乔明瑜噗嗤一笑，伸手揉了揉她的脑袋：“傻丫头。”
　　兰香僵直了身子不敢动，可怜巴巴地看向自家小姐求助。
　　“你先动动脑子好好想想。”顾怜看着乔明瑜摸兰香的脑袋，不知为何心里有点小不爽。她故作自然地用手里的扇子拍了拍兰香的头，乔明瑜果然收回了手，以免和扇面撞上。
　　兰香完全不知道这些明里暗里的小动作，苦思冥想了半天，无奈地摇了摇头。
　　顾怜含笑看着她：“其实哪有什么命中注定独一无二？要真在满大街的人群里找到花灯一样的，眼睛看花了都找不着！所以每个种花灯其实都有至少十男十女拿着，端看谁运气好相互碰见了。不然大海捞针一样，怎么可能碰得到呢？”
　　其实还有一点顾怜没说，大部分人根本不会真的盯着花灯找相同，反而是盯着人脸看。看到心仪的，再低头看看他手里拿的是什么，所以才从未出现两个相看两相厌的人拿到同一种花灯之后闹出的故事。整个淮京那么大，一次花灯会再怎么也总会有一个恰好遇到一个看对眼还拿一样花灯的人，于是故事就这么越传越广了。
　　还有人说这些花灯是有神力的，所以才能促成两人情投意合，完全是鬼扯。
　　得知真相的兰香恹恹地哦了一声，理想幻灭。
　　竹香忍不住捂嘴嘲笑她，居然连话本上的故事都信。兰香脾气好没搭理她，要是梅香的话，这会儿早等着她揪她耳朵了。
　　乔明瑜饶有兴致地看着顾怜和丫鬟们互动，忽然觉得这样的日子甚是有趣，皇宫里跟这一比简直暗无天日。
　　傍晚用过午膳，乔明瑜和顾怜纷纷换了衣衫。乔明瑜不太爱穿女装，干脆换上男装，这样也杜绝了一眼认出她的那些贵公子们会缠过来献殷勤。往日乔明瑜在宫中或赴宴时都是女装出场，只私下里穿男装招摇过市，从未被认出过，确实方便太多。
　　顾虑仔细打量了一会儿，确实和以往乔明瑜的模样相差有些大。最显眼的就是气质变了，如果说女装是高贵随性的大长公主，男装就是凌厉稳健的年轻将军。
　　被顾怜看得有些不自在，乔明瑜别扭地走过来，对顾怜说：“走吧，花灯会要开始了。”
　　这回侍卫没有跟上，但是隐卫全部隐匿在了四周，安全问题应当不用担心，未免花灯会上人多出现事故，特意调了军队的兵差维持秩序。只是有人的地方必然会有点意外，顾怜和乔明瑜本是走在一起的，忽然一阵人潮拥挤，他们俩就分散了。
　　弄得跟狗血言情文里一样，男女主总会因为各种各样的原因走散，然后再来个蓦然回首那人却在灯火阑珊处的情节。虽然故事很老套，但架不住读者吃这套。
　　顾怜面无表情地往前走，反正她身边还有几个丫头护着，暗地里一队暗卫跟着，不怕出事。京城地形简单，不至于让她迷路，实在不行先回府就是了。
　　想到这里，顾怜刚准备松一口气，忽然发现了一个被她忽略的问题。
　　迷！路！
　　我的天公主她是个路痴！
　　顾怜没忍住长叹一口气，完了完了，公主要迷失在京城的大街小巷了。她再也不吐槽那些故事情节狗血俗套了，求老天爷快点让她和公主不期而遇吧虽然她俩并不是男女主！
　　好在公主身边还有隐卫，可是只怕公主会死要面子活受罪，不肯跟隐卫说自己找不到路了。而一般小说里隐卫都显得有些缺心眼，主人不说就不会多此一举，诶，想想就头疼，担心死了。
　　深吸一口气说，顾怜对身边的三个丫头吩咐道：“一会儿要是瞧见了公主，千万立刻跟我说一声。”
　　“是，小姐。”丫头们也有些慌，这里人太多了，一不小心发生踩踏事故后果不堪设想。没有了武功高强的公主在身边，虽然明知道自家小姐实力不差，但心里还是忍不住有些发虚。
　　既来之则安之，顾怜把任务分配给了丫鬟之后就放宽了心，开始赏起花灯来。
　　周围摊位前挂满了各式各样的花灯，琳琅满目五光十色，顾怜觉得都挺好看的，犹豫着要不要买一个。
　　“不卖。”小贩挥挥手，“小姐要是真喜欢，就猜谜吧，猜中了就可以领走。”
　　猜谜要给银子，猜一次就得付一次的钱，不管猜得中猜不中，钱是不会退的。这是历来的规矩，必须遵守。
　　顾怜看了看左右的行人基本都提了灯，她两手空空的不好看，决定猜一个。于是她指着自己想买的花灯说道：“这个谜语是什么？”
　　身边的竹香连忙走过来付了钱，小贩喜笑颜开，说道：“花灯下方的木片是两层的，揭开表层，里头写了谜语，小姐尽管看就是了。”
　　顾怜仔细一看，果真如此。原以为这是装饰物，结果竟是灯谜。
　　只见木片上寥寥数行字：淡香浮水，蝶落青葱，顾盼从容，花影自怜。
　　作者有话要说：　　没找到合适的谜语，只能自己编了，so sad


第22章 花灯
　　淡香浮水，蝶落青葱，顾盼从容，花影自怜。
　　淡香说明花香不浓，浮水和自怜说明长在水中或是水边。蝶应当指的是花香能吸引蝴蝶，或是说花瓣形似蝴蝶。但整句是“蝶落青葱”，说明这个蝶应当是代指花瓣，花瓣配着青葱色的叶子，像是蝴蝶落在上面。“顾盼从容”写的是这种花看着雅致，不落俗套。
　　所以，应当是......
　　“小姐，是水仙吗？”竹香忍不住在顾怜耳边轻声问道。
　　顾怜微微摇头：“水仙是浓香。”
　　说罢她又看向小贩：“鸢尾花。”
　　鸢尾花又称蝴蝶兰，有蓝色与蓝紫色等花色，花型漂亮，紫色蝴蝶又是五毒的象征物，因此鸢尾花是顾怜最喜爱的花。同样，也是顾怜这次看中的花灯样式。
　　这里的猜灯谜游戏实际上只是个玩乐，根本没打算难为人。鸢尾花的花灯上就是鸢尾花的谜语，脑子稍微灵活一些就能发现这点小规律。这也是采云节灯市约定俗成的规矩，摊贩不以灯谜作为盈利手段，反而是提高了猜一次灯谜的价格，相当于用高价买一盏花灯回去，只是图个吉利。
　　小贩笑吟吟地递上一盏崭新的鸢尾花灯笼，替她点亮：“姑娘慢走，今日猜中了谜语，定能偶遇命定之人。”
　　顾怜笑了笑，亲自拎着花灯离开了这个摊位。
　　“你们有没有想买的花灯？猜谜直接将你要买的花灯样式说出来就是了，那就是谜底。”顾怜问身边的丫头。
　　兰香和菊香各自买了一盏，竹香被猜谜的内-幕打击到了，没了猜谜的热情。本以为这猜谜是十分有意思的事情，结果谜底谁都知道，无趣。
　　顾怜挑了挑眉，也不劝她，慢悠悠地拎着花灯往前走。
　　逛逛夜市，瞧瞧热闹，五彩缤纷的花灯点缀在夜色中，十分漂亮。各家高楼上也挂着各式各样新奇的花灯，也有不是花灯的动物灯，最稀奇的莫过于走马灯。竹香低落了一会儿，就被走马灯引去了注意力，看得目不转睛。
　　长街上自然不止有卖灯的小贩，还有卖各种脂粉首饰、小吃玩具的，顾怜只瞧着，并不买，走一路瞧一路，不多时就来到了大桥上。
　　淮京有秦淮河穿城而过，河上座座拱桥被花灯装点得美丽异常，两岸人声鼎沸。站在桥头环顾四周，能瞧见一条条灯火长龙。桥下有游船经过，在河岸边的彩灯映衬下，格外光线。
　　顾怜站在的这处许是秦淮的分支，河流仅有十米宽的样子，看上去狭长。再往前一些，河道宽敞了许多，不少大而华丽的画舫花船停在和中央，上头有歌妓舞姬在表演，悠扬靡丽的乐声顺着碧波传过来，听得人醺醺欲醉。
　　仿佛预感到了什么，顾怜猛地回头，看见了将将踏上桥的乔明瑜。
　　对方手里拎着一盏花灯，看起来非常眼熟。
　　顾怜撑不住笑了，提起自己手里的花灯向她示意。等乔明瑜惊讶地走到她面前，她轻声调笑道：“看来我与明瑜最是有缘。”
　　“合该相伴一生。”乔明瑜顺着她的话开玩笑道。
　　顾怜含笑不语，乔明瑜却觉得，她从未见过这么美的人。
　　灯下看美人，越看越美。
　　“诶呀！”兰香被人群挤了一下，手里的花灯没拿稳，掉下了桥。运气好没被水吞没，反而稳稳落在水面。她买的是一盏荷花灯，在水面就像发光的荷花一般，顺着水流飘走了。
　　兰香失落地叹了口气，她的灯啊......
　　“回头再给你买一盏。”顾怜好笑地说道。
　　乔明瑜走到顾怜身侧，拉起她的手：“走吧，这下就不会走失了。”
　　素丹走过来把自己手里的荷花灯塞给了兰香，然后笑吟吟地催促兰香跟上两位主子。兰香疑惑地看向她：“素丹姐姐，你不是没来看花灯吗？”
　　“我只是来迟一步。”素丹刮了刮她的鼻子，“府里没个总管，大小事都是我担着呢。”
　　只是没想到运气不错，居然碰见了迷路的乔明瑜。若是没有她，乔明瑜不可能走到这儿来和顾怜碰见。自家这位公主遇见外人情商智商都飙升，偏偏碰见自己人就屡屡犯蠢。好在她蒙对了，顾怜确实为了更方便寻找乔明瑜、且也是更方便让乔明瑜看见自己，选择停留在桥上等，而素丹领着乔明瑜走到附近时又眼尖瞧见了顾怜，否则还有的蹉跎。
　　竹香回头招呼兰香：“快点，你们俩好慢啊！”
　　兰香和素丹这才连忙跟上，别一会儿又走丢了。
　　“公主也喜欢鸢尾？”顾怜问道。
　　这样太巧了，乔明瑜居然也喜欢这花。
　　谁知乔明瑜耿直地摇头：“我不喜欢花。”只是当初瞧见的时候觉得你可能会喜欢，便鬼使神差地买了。
　　顾怜猜错了也不尴尬，反而顺着问道：“那公主可有喜欢的植物？松柏？翠竹？”
　　这个问题让乔明瑜纠结了许久，她似乎从未思考过，顾怜耐性地等着。虽然她想告诉乔明瑜她只是随便问问，但见乔明瑜想得认真，便没有出言打断。
　　过了许久，乔明瑜说道：“我喜欢梨花。”
　　“......”顾怜不知该如何回应了。
　　刚刚说不喜欢花的，这会儿又喜欢了？
　　她追问缘由，可乔明瑜偏偏不肯告诉她，顾怜只好作罢。
　　逛了几圈，该看的热闹都看完了，没等到灯火阑珊，顾怜便和乔明瑜回去了。
　　乔明瑜倒是振振有词，认为顾怜身子不好，不能再逛了，且大半夜在外头乱逛十分危险，还是回府比较好。顾怜没什么异议，欣然接受。
　　在卧房前分别时乔明瑜心血来潮忽然说道：“我从未和人抵足而眠过。”
　　“？？？”所以你想说什么殿下？顾怜斟酌了一下：“我也没有过。”
　　乔明瑜点点头，想说点什么又忽然有点不好意思，觉得很唐突。于是匆匆推门而入，连个说晚安的机会都没留给顾怜。其实，顾怜还想问她这次要在府里住几天才回宫的。
　　洗漱完坐在床前，顾怜微微皱眉，感觉乔明瑜话里有话怪怪的。她想和她一起睡吗？一起睡倒没什么，虽然游戏里的大唐民风开放同性情侣比异性情侣还多，但这个世界好像连喜欢南风的都少，更别提百合，说不定公主她连女人可以喜欢女人都不知道。可能只是纯粹想和好闺蜜一起睡？毕竟公主以前恐怕根本没有什么朋友。
　　但是，想到公主很多时候和男孩子一样的个性，她又有些担忧公主不会心里把自己当个男的吧？
　　咳咳，这些都是她的瞎猜，明日问问公主好了。也许人家只是忽然想到这一茬，感慨一句呢。
　　乔明瑜到底怎么想的？她还真就是忽然升起一股想和顾怜一起睡的念头，但是又不太好意思说，感觉会吓到顾怜这朵小白花，所以又默默吞回去了。其实，真的，没有什么特别的，真的。
　　晚上顾怜睡得不太好，忧心忡忡的，总忍不住多想。结果第二天一早碰见正常和她打招呼用膳吃嘛嘛香的公主殿下，她才觉得自己真是想太多了，看人家公主那么自然，她干嘛脑补些这个那个的。
　　她不知道，当她打量的眼神从乔明瑜身上挪走时，乔明瑜悄悄松了口气。
　　作者有话要说：　　公主公主，你为什么喜欢梨花呢？
　　公主说，我只是忽然觉得“一枝梨花春带雨”就是在说顾怜这只小白花，所以萌上了梨花。
　　所以你为什么不告诉怜怜呢？
　　公主叹气，我感觉说了会被揍......
　　敢说当面跟女主说你是白莲花，妥妥要挨揍嘿嘿嘿~


第23章 同住
　　采云节之后，男男女女们行动起来，各家递拜帖、约宴会、媒婆上门、定亲走礼的不要太多。顾府反倒冷冷清清的，只因为采云节那一天二小姐顾情生病了没去，殷氏便拘着不让其他女儿去。
　　顾家三少爷顾子舒倒是去了，可他那副德性，稍微讲究点的人家都知道，谁敢把女儿定给这种人？殷氏倒也不急，左右儿子才十二，即便十七八娶亲也不算晚的，男子不像女子，拖久了就没人要。
　　顾情的病是怎么回事众人并不知道，顾情自己气得不行，偏偏捉不住害她生病的罪魁祸首。她本是怀疑顾怡的，但顾怡很了解殷氏，知道如果她真弄病了顾情，他们所有女孩都不能出去看花灯，所以顾怡不会做这么蠢的事。殷氏母女一合计，觉得是丽姨娘做的。
　　他们哪里知道，这事儿还真是顾怡的手笔。
　　不能邂逅俊杰才子又如何？她的目标可是小姑夫！听闻，顾之黛怀孕了......
　　“小姑姑怀上了？”顾怜提笔的手一顿，在砚台上顺了顺，继续下笔练字，“这事儿传开了？”
　　竹香虽然不在顾府，但消息依然很灵通。她的人脉并没有失效，府里有个她表妹，借梅香的手一直在给她传消息。
　　“没传开呢，这事儿还是三小姐打听出来的。”竹香拿起墨锭给她磨墨，“三小姐在小姑姑身边安插了人，居然还混得不错，得了小姑姑的信任，知道不少事儿。”
　　顾怜写完字放下笔，端详了一下，还是不太好看。她写字根本没什么风骨这玩意儿，让一个苗人用毛笔写中原字，真是难为她了。
　　“小姑姑没把这事儿传开？”顾怜挑眉。
　　竹香摇头：“好像是胎不稳，才一个多月，怕是误诊，所以没敢说出来。回头坐稳了胎，是肯定会传出来的。”
　　顾之黛怀孕了，这对她自己来说可不是什么好事。
　　顾怜从玉盒里把越发大了的冰蚕宝宝捉起来放在手心摸了摸，凝眉思索起来。
　　如今顾之黛根本不知道多少人盯着她的丈夫，顾怡更是就等着她难产而亡好取而代之。现在顾怡的人在顾之墨身边很得脸，无疑给顾怡的行动增加了太多的方便，但凡顾之黛大意一些，她和孩子都不见得保得住。
　　不过这不是顾怜该操心的事，各人自扫门前雪，她就想看看那群女人能闹出多大的幺蛾子。
　　“这事儿我知道了，你密切关注着，有新消息就报过来。”
　　竹香应诺。
　　采云节一过，后面隔两个礼拜就是八月十五中秋，到时候宫中设宴，但也不是谁都能去参加的。顾之墨官职不够高，自然去不了，宫宴和他们一文钱关系都没有，但顾怜是可以去的。
　　午膳十分乔明瑜给了她一个帖子，让她去参加，说好歹结识一些手帕交。她见这么久了顾怜一个闺中密友都没有，虽然她自己对这些不以为意，但她却不想顾怜也这么惊世骇俗。她自己遭受的异样目光不少，但碍于身份没人敢给她不自在，顾怜不一样，她很可能承受不来那么重的恶意。
　　顾怜笑着应下了，却没打算结什么手帕交。
　　那些贵女小姐她看够了，虽然不至于反胃但确实也没什么好感，与其和这些人笑里藏刀地称姐妹，她倒不如去和女子军里的贵女们打交道。不过如今她和乔明瑜还不算很熟，不好直说，好意便暂且收下了。
　　“公主几时回宫？”
　　顾怜每日照例给蛊虫喂食之后，就会去书房看看书。公主也常在此处，基本不是看兵书杂籍就是去小校场练武对战，今日日头有些大，素丹好说歹说把她拖回来看书了，顾怜一抬头就看见了进来的乔明瑜。
　　乔明瑜犹豫了一下，说：“再过两天。”
　　她本该过完采云节就回去的，但是宫里着实无趣。在府上，她看书有顾怜陪着，练武可以和统领过招，去了宫里却要受束缚，不是给父皇侍疾就是待在宫殿里虚度光阴，着实无趣。
　　要是能把顾怜带进去就好了，可惜不行，宫里太危险了，怕住久了护不住她。
　　中秋宴时间不长，她还尚且护得住，而且贵妃也不会蠢到在这种时候闹事，可如果在宫中常住就不一定。之前把顾怜接到自己府上，就是因为顾府不安全了，她怎么能因为一己私欲又把顾怜推入险境？
　　顾怜放下书端起茶杯抿了一口，同她说起了自家的事情：“今日我听闻二妹妹的病了。”
　　乔明瑜奇异地喜欢听她说这些家长里短，往常她都是不耐烦这些的。但顾怜说的，她就爱听。
　　顿了顿，见乔明瑜来了兴致，顾怜也渐渐染上了一丝笑意，接着说道：“也不知是怎么病的，采云节那晚都病得不出了门。可怜我那些庶妹，被母亲拘着也不许出去。”
　　顾家主母殷氏并不是慈和的嫡母，外头都知道是个菩萨脸黑心肠的女人。迫害庶子的事情到底没掩住，被丽姨娘悄悄捅出去了。
　　左右丽姨娘也没有女儿，生了个庶子迟早是要分家出去的，脏水扯不到她儿子身上。再说了，那是殷氏有问题，被戳脊梁骨骂的是殷家的姑娘媳妇，还有殷氏自己的女儿。庶女没养在主母身边，这谁都知道，虽说庶女名声也会有些妨碍，到底比不过嫡女顾情，现在各家都在说顾情肯定和她娘一样，以后也是个心黑手狠的。
　　不知道这事儿顾情知晓不知晓，若是知道了，怕是得气得吃不下饭。青春期的女孩子容易长痘，她可得悠着点，一不小心就是满脸痘坑痘印毁容的大事，想来殷氏也不敢告诉她。
　　这姑奶奶冲动起来可是完全不管不顾的。
　　乔明瑜也听说了些顾家的事情，她也派素丹特意了解过，听顾怜这么一说，她就懂了。
　　这几日常听顾怜家长里短地说些小事，倒是给她打开了新世界。本以为只有宫里的女人手段一个接一个的，狠心烂肺，没想到家宅里更甚。因为能接触到外人，这些宅斗的手段反而比宫斗更加多变复杂，最起码就一点是宫斗不能比的――栽赃嫁祸他人偷情。
　　乔明瑜看着顾怜这幅柔柔弱弱的样子，坚定了不能放顾怜回家的念头。要是回去了还了得？被这么陷害的待嫁女和新媳妇都不少，基本都是百口莫辩的，到时候她都不好插手。
　　不行，顾怜一定要养在她的府里，即便没有几个皇子的事情，顾府也是个危险地。
　　顾怜完全不知道她只是随便说个八卦，乔明瑜就脑补了那么多，然后忽然来一句：“许你过年回家小住几日，平时必须在公主府住着，出门至少要有一队侍卫跟着。素丹，你看着点阿怜，别让她任性。”
　　“......”EXM？？？
　　顾怜无言以对，眼睁睁看着乔明瑜一边吩咐一边想，补充了一大堆注意事项，恨不得把她武装到牙齿。等顾怜目瞪口呆地看着素丹领命离开时，她才找回了自己的声音：“公主......不用对我这么......”
　　“你是道长的小姑。”乔明瑜打断她，“本宫答应了要照顾好你的。”
　　一听就是借口好么？公主你有种就说出个让人信服的理由啊！
　　顾怜无奈地摇了摇头，随她去了。
　　作者有话要说：　　宠妻的阿怜：你高兴就好。


第24章 中秋
　　中秋佳节，宫中设宴于邀月殿。
　　邀月殿是一个露天的宫殿，设计别具一格，占地广大，立于太月湖上。造型就犹如七秀坊的弧形长楼一般，或者说是一个回型的楼。
　　中间是立在水上的高台，舞女月姬在此之上，宾客在有棚顶的楼中宴饮。
　　宫女穿着白色的广袖纱衣，飘飘欲仙，犹如天上的仙子下凡一般。他们手捧托盘，穿梭在楼中，为众人倒酒布菜。
　　皇家占据了最好的位置，距离皇家越近责官职越高。顾怜有幸坐在公主身侧，惹来不少侧目。
　　众人皆知公主这些日子多了个小伴读，很是喜爱，可听闻只是个小官之女，便不由得心生疑惑。当年皇帝陛下给公主挑选伴读的时候，公主把那些伴读统统轰走了，没想到一个名不见经传的姑娘居然能得到公主的青睐。
　　身为被轰走的伴读候选其一，大理寺卿家的小姐不忿地绞了绞手里的帕子，气哼哼地撇开了脑袋，仿佛再看一眼就会脏了眼睛。
　　“都多少年前的事儿了，你怎么还记挂着？”她身边的大理寺卿夫人慢悠悠地说道。
　　那小姐嘟了嘟嘴：“娘，我就是气不过！”
　　她娘冷睨了她一眼：“不准闹什么幺蛾子！”
　　今日是中秋，这还是在宫里，若是出了什么事儿，他们可担待不起。
　　小姐十分不满，却也知道今天是真不能闹事。她瞧了一眼面色惨黄坐在上首的皇帝，乖乖安分下去了。万一吓到了陛下......她有一百个脑袋都不够砍的！
　　她不闹事，不代表其他人不闹事。
　　顾怜这里没别人，周围都是一些皇室宗亲，他们有自己的骄傲，不屑于跟顾怜搭讪，自然也不会自降身份和顾怜过不去。顾怜乐得清闲，喝着果酒吃着糕点，注意力放在高台上的舞姬那里。
　　偏巧这时，有宫女不小心打翻了滚烫的汤羹。
　　顾怜面不改色目不斜视，拈起桌上一颗装饰用的生豆子弹了出去。介于身体尚未练出内力，她用上了系统自带的技能“虹气长空”。
　　这是基三所有玩家都会的招式，扔出一个飞镖、石子等暗器，击中敌人。攻击距离很远，攻击之后产生的伤害也很弱，但用来打落东西什么的，还是很好用的。
　　当然，这招对于近战门派来说是非常好的引怪技能。
　　宫女被豆子击中了腰眼，那里都是嫩肉，虽然没受伤，可着实疼得紧。原本准备往顾怜身上泼的汤羹就这么手一歪，泼到了自己身上。她烫得大叫了一声，把周围人的注意力都吸引了过来。
　　顾怜仿佛受了惊，猛地回头，身体颤抖了一下。
　　不远处的皇帝皇子们也都看了过来，正在帝王跟前问安的乔明瑜亦然，便正好瞧到了顾怜的反应。她顿时冷下脸来，三两步走过来把顾怜拉起来护在身后。
　　“这是怎么回事？”乔明瑜皱眉。
　　旁边目睹了一切的宗室夫人连忙达到：“这宫女走路走的好好地，忽然手一歪，打翻了汤羹。”至于豆子的事情，她就没看见了。
　　顾怜刚刚借着乔明瑜动作的掩护，捡了那颗弹到桌面的豆子，又迅速放回了原位。
　　凶器归位，想来是绝对查不出什么的。
　　乔明瑜皱眉看向那个倒地的宫女，挥了挥手，自有太监上前把她扶下去搽药。又有小太监赶紧把这里的食物残渣收拾干净，重新指派了一名宫女上羹汤。
　　“这事不简单。”乔明瑜在顾怜身边的位置坐下，低声说道，“你小心些。”
　　顾怜微微一笑，示意自己没事，可看在乔明瑜眼里，就是她脸色苍白却还努力挤出一个笑容，让她不要担心。
　　乔明瑜心疼坏了，决定宴会结束前绝不离开她身边。
　　事情失败，暗地里作妖的某人忍不住有些惊慌。不过好在整件事看上去似乎像是一个意外，她安慰了一番自己，让自己别那么没出息。
　　乔明瑜正准备喊人去查，那边妃子处忽然出现了一些骚动。
　　今日中秋，几乎所有妃子都到场，包括平日里没有资格出席的那些。乔明瑜一看那里的架势就知道要遭，那边可是有一名孕妇的。
　　不知道是该感叹皇帝都快病死了还能让妃子怀孕呢，还是该疑惑这到底是不是老皇帝的种。但不管如何，孕妇是决不能出事的。
　　历来牵扯到皇家子嗣就是大事，不仅乔明瑜心里有不好的预感，其他人同样。
　　但凡知道点内情的，都暗自祈祷孕妇千万别出事，可惜事与愿违。
　　“发生什么事了？”乔明瑜问匆匆跑回来的素丹。
　　素丹神色凝重：“是林贵人，她见红了！”
　　果然。
　　乔明瑜长叹一口气，宫里女子怀孕实在太难，想平安生下来很不容易。林贵人千防万防，没防住这一次。
　　本以为这么重要的宴会，没人敢动手，奈何偏偏就有人这么大胆。不知道是没脑子，还是破罐子破摔决定两败俱伤，亦或者自信不会被发现。
　　出了这么大的事，皇帝和贵妃等都匆忙离席，宴会是开不下去了。不过皇帝没发话，没人敢离开。乔明瑜拉着顾怜往前走，他们不能待在这儿，这里缺了皇帝，守卫会松懈许多，很危险。
　　“先去我宫殿。”乔明瑜压低声音，“就在前面。”
　　乔明瑜的宫殿简单大气，和她的公主府差不多。她直接把顾怜留在自己的卧房里，然后匆匆离开。
　　宫妃动了胎气按理说和乔明瑜没什么关系，但皇帝已经暗中把禁卫军的虎符交到了乔明瑜手里，所以她要出去看着点。如果有什么意外，也好及时应对。
　　素丹帮不上什么忙，留下来照顾顾怜。
　　“顾小姐。”素丹着人打水来替她净面，“先休息一会儿吧，这事儿估计要闹到后半夜了。”
　　至少，得确定了胎儿保住没有。
　　乔明瑜不放心让顾怜现在出宫，所以她估计要在宫中留宿一晚。
　　顾怜想了想，自己确实也帮不上什么忙，在这儿干等着倒不如先休息。她看得出来乔明瑜对那个还没出生的弟弟妹妹没什么感情，只是出于道义希望对方母子平安。既然如此，就不必担心一旦出事乔明瑜会伤心，自然就没什么需要她操心的了。
　　不用安慰乔明瑜，顾怜决定先休息。
　　在此之前，素丹让小厨房加紧时间做几样小菜，让顾怜填填肚子。
　　宫宴上本来就难吃饱，又提早结束了，顾怜肯定饿着肚子呢。
　　“进宫前垫过肚子了。”顾怜接过碗筷，笑着说了一句。
　　“那也再吃一些。”素丹坚持。
　　顾怜便不再多言，安静地低头用饭。
　　用晚饭沐浴休息，外头一直闹到后半夜才熄了烛火，乔明瑜也是这时回来的。
　　作者有话要说：　　剪了指甲之后，码字速度锐减QAQ


第25章 同榻
　　顾怜睡觉很浅，这是江湖人的习惯，所以乔明瑜一进来她就醒了。
　　不过当久了大家小姐，做事总是不急不缓的，身体节奏也如此。顾怜一时没反应过来，愣愣地等了一会儿，当她准备睁眼询问乔明瑜时，发现乔明瑜已经在她身边躺下了。
　　顾怜当时就傻了。
　　在她那个基佬遍地走百合多如狗的游戏世界，女孩子和女孩子也很少同榻而眠的，这由不得她不去想歪。
　　但顾怜也知道，乔明瑜是个没听说过百合的公主殿下，所以应当......只是没第二张床了吧？
　　怎么可能！公主宫殿那么多间房！
　　顾怜努力安慰自己，乔明瑜只是有点认床，然后成功把自己忽悠过去了。
　　另一边乔明瑜也很紧张，头一次和别人一起睡觉，小时候母后都没这么做过。她从小没什么朋友，所有人和她在身份地位上都是不平等的，只有顾怜，虽然看似尊敬她，却把她放在对等的地位。
　　当然，乔明瑜不知道这完全是大唐江湖中人的习惯性蔑视皇权，要知道顾怜当初可是谋杀过太子的人。
　　不管如何，顾怜对乔明瑜来说都是新奇的。
　　她也不知道自己怎么头脑一热就躺床上了，她本来是打算来看看顾怜，然后去隔壁休息的。但是见到熟睡的顾怜，她就忍不住想亲近一些。
　　乔明瑜悄悄伸手摸了摸顾怜散落在枕边的头发，跟她想象中一样，手感很好。
　　然后，她又悄悄摸了摸顾怜的手，也很软。
　　顾怜这下更纠结了，她到底要不要睁眼？睁眼的话，好像很尴尬......
　　没等她想好，乔明瑜已经悄悄凑过来，抱住了顾怜的胳膊，然后，不动了。
　　顾怜猛地睁开眼，发现乔明瑜已经睡着了，看来是真累了。
　　试着把自己的手臂抽出来，可惜无果，顾怜只好叹一口气，随她去了。这都是什么事儿啊。
　　从今天的表现来看，乔明瑜可能，有点喜欢她了。但是顾怜却不知该如何处理，这毕竟不是民风开放的大唐，这是个保守的古代，还是个没有百合的时代。
　　顾怜微微蹙眉，看了看睡得香甜的乔明瑜，想了想，算了，还是顺其自然吧。
　　她不可能因为这点事就选择远离乔明瑜，这是最蠢的做法。原计划她会一直进行，至于她和乔明瑜的感情，就看造化了。能成，她就努力一把，不成，就算了。
　　反正最坏的结果，也不过是浪迹天涯。当初她就考虑过这个后果，现在自然也不会怕。再说了，她背后有人，未来的“皇后”可是她好闺蜜，就是不知道在三皇子心里，是心上人重要还是妹妹重要。
　　一觉好眠到天明，顾怜睁开眼的时候，乔明瑜已经起床了。
　　一如在府内一样，她大清早就起来活动筋骨，拉着邱鹤对练。
　　他们打完一局，邱鹤笑着冲顾怜打招呼：“顾小姐。”
　　“邱统领，许久不见。”顾怜大大方方地行了一礼。
　　乔明瑜走过来，下意识牵住顾怜的手：“先用早膳。”
　　说着拉了人就走，邱鹤只好无奈地摸摸鼻子，自觉跟上了。
　　宫里的早膳比在府内还要丰盛些，顾怜没吃多少就饱了，端着茶慢慢喝。这让对面的邱鹤压力山大，总觉得自己吃相粗鲁吃的还多，十分丢人。
　　邱鹤悄悄揉了揉胃，不知道会不会消化不良。
　　乔明瑜没理她，只冲着顾怜说话：“昨日动静虽然不小，但好在孩子没事，不过父皇受惊了。”
　　本来皇帝身体就不好，一惊一乍的，他原本好了一些的身体又糟糕了起来。中秋能出来主持宫宴，但年宴的时候，估计就悬了。
　　乔明瑜微微皱眉：“父皇他身子越来越差了......”
　　这就是不知道能不能熬到过年的意思。
　　古时候医疗条件没那么发达，冬天是死亡率最高的季节，许多老人和身体不好的人，都是在这个时候去的。而一旦熬过了冬天，接下里一年都不会太过难捱，说不得能活到下个冬天。
　　顾怜不知道该说什么来宽慰乔明瑜，只好悄悄伸手拉住她放在桌下的手。
　　乔明瑜心中一暖，反手握紧她。
　　邱鹤完全不知道这些情况，她努力控制自己不要去想顾怜在桌上，然后呼啦啦地扫荡食物。等她终于吃撑了收手时，桌上已经杯盘狼藉了。
　　顾怜看了看乔明瑜，又看了看邱鹤，这两人胃口都挺大的。怪不得乔明瑜每顿饭都这么奢侈，人家吃得完。
　　想当初，她顾怜也是个大胃王啊，咳咳。现在吃饭跟小鸡啄米一样，一点一点的，还吃不下多少。
　　“宫里在彻查昨日的事情。”乔明瑜松开顾怜的手，一脸担忧，“阿怜，你先回府吧，宫里要不太平一整子了，我怕顾不上你。”
　　顾怜对此没什么意见，公主府确实比在宫里舒坦许多，也没那么多规矩。
　　于是早膳之后，素丹陪着顾怜回了公主府。
　　“小姐。”几个丫头早早地得了消息，见顾怜下马车，连忙迎了上来。
　　竹香悄悄拉了拉顾怜的手，示意有话要说。
　　顾怜谢过素丹，带着丫鬟们回了自己的屋子。
　　“怎么？”顾怜在软榻上坐下，低声问道。
　　竹香深吸一口气：“姑奶奶怀孕的消息传出来了，但是......她身边三小姐安插的人被杖毙了。”
　　“什么？”顾怜惊讶，“为什么杖毙？”
　　“据说是没照顾好孕妇。”竹香连忙把剩下的说完，“姑奶奶身边的丫鬟都被罚了，说是他们没早发现姑奶奶怀孕的事儿。您也知道，姑奶奶她身子不好，怀孕之后就更弱了。孕吐什么的很厉害不说，经常肚子疼动胎气。婆夫人埋怨姑奶奶不早点把事儿说出来，但又不好发作孕妇，只好拿她身边的丫鬟出气。这不正好，昨儿姑奶奶又动了胎气，就成了她处罚下人的借口。”
　　“她罚那些丫头什么了？”
　　“罚跪，还有每人杖责五下。下了狠手打的，几个丫鬟到现在都起不来，姑奶奶身边伺候的人都是婆夫人新指派的。”
　　顾怜敏锐地觉得不对，顾之黛的婆婆反应也太过了，更像是借机打压顾之黛。不过这也很正常，顾之黛家世比不上婆家，婆家看不起她也正常，更何况婆媳关系一向是大难题，她婆婆跟她关系不好太正常了。
　　“然后？顾怡派去的那个怎么死了？”
　　竹香叹了口气：“那丫头体弱，受不住，昨儿半夜里发了高烧，今日人就不行了。”
　　顾怡该恨死了，好不容易插一个钉子进去，结果还没怎么用，就死了。顾怜心下暗叹，害人之心不可有，这不就遭报应了？原本那丫头是顾怡留着趁顾之黛生产时害她性命的。
　　其他几个丫头听完也不由得感慨，兰香更是担忧：“那姑奶奶身边得用的人都没有，全是婆夫人的人，万一......”
　　兰香这丫头进步很大，以前从来想不到这些，今日居然能提出这个问题，让竹香很是刮目相看。
　　顾怜摸了摸手边的茶杯：“顾家不会干看着的，肯定会找借口再往小姑身边送人。”
　　虽然这样会让婆家很没面子，但是顾老夫人和顾之墨心疼顾之黛，就算对方不高兴，他们也是不会妥协的。更何况，顾之黛的丈夫攀上了三皇子又如何？他们顾家的大女儿可是都住进公主府了！谁不知道三皇子和皇上最疼爱公主殿下，顾怜这层关系可比顾之黛夫家值得炫耀多了。
　　三皇子身边下属那么多，可公主身边的伴读，就顾怜一个。虽然顾怜也不知道自己是什么时候从一个借住的，变成了伴读。


第26章 侍疾
　　有些人就是这么无耻，明明讨厌别人，却仍然想要利用别人为自己达到目的。
　　顾怜的猜测没错，顾家果然打着她的旗号往顾之黛身边塞了几个人，一个年纪略大的嬷嬷，三个生产过、辅助接生过也伺候过孕妇的家生子，甚至，连接生的稳婆都送了一个过去，明摆着不信任对方家里的下人。不仅不信任顾之黛她婆婆派来的人，甚至不信任她婆婆找的稳婆。
　　这可把婆夫人气得够呛，她难道还会对自己亲孙儿下手吗？这可是她大儿子的第一个孩子！不管是男是女，都是她的嫡亲亲的心肝宝贝！
　　顾之黛完全没有拒绝家里好意的意思，心安理得地接受了。她丈夫章伯恺倒是没说什么，只是心里膈应不膈应，就不知道了。
　　左右顾之黛现在怀孕了，她也不在意疏远一点夫君。她肚子里的就是免死金牌，就是她最大的依仗，一旦生下嫡长子，她就能在章家作威作福，跟在顾家一样了。
　　不过她还算有些理智，目前胎儿是男是女还不清楚，她也不敢乱来，万一得罪狠了婆婆，又生了个女儿，那日子就要难过了。
　　顾怜看完梅香的来信，淡定地把它烧成了灰烬。
　　顾之黛果然情商低，被宠坏了。女人怀孕期间男人最容易出轨了，她还敢怠慢夫君不敬婆母，要是在现代，碰见好老公好婆婆也许没事，但这可是古代，这么做绝对是作死。
　　不过信里还说了另一件事，竹香都不知道。
　　今日梅香直接把信递到了顾怜面前，竹香还没来得及先看。
　　“小姐，可是出什么事儿了？”竹香斟酌着问道。
　　顾怜微微凝眉：“祖母病了。”
　　越过了八月份，入了九月，天气就越发凉了。九月中旬就要立冬了，如今已是深秋，年纪大的人稍有不慎就会头疼脑热，还有关节处、骨头里会觉得寒凉。老年人身上的毛病多，家里又刚刚出了顾之黛的事情，老夫人便不由得多思多虑，身子越发受不住了。
　　“老夫人病了？”竹香惊呼一声，“严重吗？”
　　顾怜摇头：“倒不是很严重，都是老毛病了。”
　　老人家思虑过重也不好，不知道顾之黛要是知道这个消息，可会有一点点自责？估计不会吧，那个姑娘那么自私，眼下估计只看得见自己肚子里的孩子，哪里会觉得母亲生病是自己惹的。
　　按理说老夫人年纪也不算很大，不到五十岁，在现代还是中年。但古代人老得快，寿命短。生孩子太早也不好，伤身体，而且医疗条件又不好。更重要的是，顾之黛是老来子，高龄生产更伤身，也就是从生了顾之黛之后，老夫人身上的毛病才越来越多。
　　“祖母病了，我必须要回家侍疾。”虽然顾之墨恨不得她一直在公主府和公主攀关系，但当今百善孝为先，不管如何，直系长辈病了，小辈自然的要回去侍疾的。
　　顾怜让丫鬟们去收拾行李，简单收拾一下，她大概要回府一直住到年后了。
　　刚明白乔明瑜的感情就碰到这种事，也不知道是造化弄人还是如何。想起中秋之前乔明瑜说的“许你过年回家小住几日，平时必须在公主府住着”，顾怜忍不住叹气，这回是她对不住公主了，让公主的期盼落了空。
　　原本乔明瑜都打算出宫来府上陪顾怜住了，结果遇见这种事。
　　顾怜本来还挺惊讶的，乔明瑜怎么不用在宫里侍疾了，哪料到乔明瑜跟她抱怨，说是那些皇子都抢着侍疾，想要在皇帝面前留好印象，就算抢不到皇位，封个郡王也是好的。好多皇子目前还只是个没有实权没有封号的纯皇子，等新皇上位之后，日子可不见得能好好过。
　　三皇子素来仁慈，他上位了，应该会给兄弟们封些王爷郡王的，日后日子也好过。要是小心眼的其他皇子上去了，他们可就难熬了。
　　所以，现在哪有乔明瑜的位置呀，帝王寝宫天天一堆皇子在装孝子，夸张点说的话，她都快挤不进去了。
　　顾怜给乔明瑜留了封书信表达歉意，然后带着丫鬟回顾府去了。
　　回府之后，先拜见老夫人。正巧父母俱都在老夫人房里，也免了麻烦，一同拜见了。
　　老人家已经从昏迷中醒过来了，仿佛走过了鬼门关一般，对小辈们和颜悦色了许多。见到了许久不见又给家里争光的大孙女，老夫人招了招手，让顾怜快过去。
　　她以前对这个孙女没什么感觉，知道儿媳妇磋磨她，也没为她说过话，但这丫头从没抱怨过。之前小女儿的事情还是靠了她的关系才能顺利进行，不然他们顾府哪敢得罪章家，更别提往里头塞那么多人了。
　　“怜姐儿在公主府一向可好？”老人家慈祥地看着顾怜，关切问道。
　　顾怜早就习惯了人类的劣根性，面对态度大变的祖母，根本没有任何意外和受宠若惊。她淡然自若地笑了笑，语态亲切，充满了关心和担忧：“孙女儿在公主府能有什么事儿？倒是祖母您，怎么不好好爱惜身体呢？您病了，孙女和父亲母亲都担心坏了。祖母且看在父亲的面子上，早日好起来吧！”
　　一番话说得老夫人心里十分熨帖，她知道这丫头估计都是客套话，但那又如何？只要听着顺耳就好了。
　　又拉着顾怜说了些体己话，还赏了顾怜一套首饰和绸缎，老夫人觉得乏了，殷氏连忙打发众人出去，让老夫人好好休息。
　　作风稳重却在为人上一向有些小瑕疵的梅香跟在顾怜身后，心里十分不屑，不过经过公主府派来的宫人调-教，已经学会喜怒不形于色了。纵然嫌弃老夫人出手太过小家子气，也没显露出来。她家小姐哪里在乎一套首饰和绸缎，公主紧着好的给小姐，贡缎都积攒了十几匹，说是要给小姐拿去做冬衣。
　　毕竟乔明瑜自己不爱折腾衣服首饰，被素丹阔气地全拿给了顾怜。
　　来到屋外，顾之墨看了一眼顾怜，赏了她点东西，然后带着长随先离开了。殷氏笑得很假，眼刀子嗖嗖地剐向顾怜。
　　她女儿一直陪在老夫人身边侍疾，连端茶倒水都亲力亲为，也没见那老太婆夸一句。顾怜什么都没做，凭什么得了夸赞还能拿赏赐？老夫人库房里好东西那么多，都是当年皇上开恩赏下的好东西，她女儿连见都没见过！
　　神仙打架小鬼遭殃，眼见着气氛不对，其他几个庶出姑娘连忙告退，不敢再留。顾怜不紧不慢地说了句告退，然后也不管殷氏的叫唤，转身就走了。
　　殷氏气得鼻子都歪了，偏巧玉兰又跑来告诉她丽姨娘想吃桃花酥。这时节去哪儿找桃花？殷氏当即把气撒在了玉兰头上，还指桑骂槐地把顾怜和丽姨娘一起骂了个遍。玉兰又气又委屈，却不能跟主子顶嘴，只能默默忍受了。
　　明明她什么都没做错，为什么要连她一起骂！
　　“行了，瞧瞧你那副样子。”殷氏冷哼一声，“还嫌不够丢人现眼的，在老夫人院子里哭什么哭？想咒老夫人身子好不了是不是？”
　　说完，扭头走了。
　　玉兰尽管委屈得不行，却还不得不擦掉眼泪跟上去，不然殷氏回头瞧不见她，还得骂。
　　作者有话要说：　　回来继续宅斗啦~


第27章 针对
　　“小姐回来了？”听见动静，几个丫鬟从屋里迎出来。
　　“刚刚老夫人的赏赐到了，已经放进库房了。”竹香汇报道。
　　顾怜微微点头：“一会儿爹的赏赐也会到，都放一起吧。”
　　“公主府那边说等新衣做好了再送来了。”竹香笑嘻嘻地簇拥着顾怜进门，“还有一个好消息，蛊虫宝宝们蜕壳了。”
　　顾怜脚步微微一顿：“这么快？”
　　前几日那三只攻击型的蛊虫忽然进入了狂躁不安的状态，这是马上要长成成虫了。但是按照顾怜的经验，这个暴躁期少则五天多则一个月。算算日子，今日正好是第五天。
　　这几只小宝贝是同时开始养的，连蜕壳都一起，莫不是培养出感情了吧？
　　顾怜洗净手，来到瓮边。
　　原本是用便宜的土瓮给他们做家的，去了公主府之后素丹做主让工匠制作了透明的琉璃瓮。琉璃这种东西是用人造水晶烧制而成的，比起天然的宝石，更能让顾怜接受，毕竟太贵重她也受之有愧。
　　瓮里填了干净的药粉充作“土”，每日要将难得的毒虫丢进去喂养。三只蛊虫宝宝本只有一粒米那么大，孵出来之后慢慢长开，后来便有了网球那么大。迷心蛊和枯残蛊还好，夺命蛊的口器锋利，看上去张牙舞爪很是骇人。
　　可是如今，巨大的蛊虫蜕了壳，竟只有半个指甲盖那么点点小了。
　　“哟，变了这么多！”梅香瞪大眼睛，蜕个壳而已，怎么缩水了这么多？
　　顾怜小心翼翼地把三只蛊虫褪下的壳收起来，这东西磨成粉掺在药粉里拿去养子蛊的话，效果会非常好，有加速成长的效果。
　　小心翼翼地用三个帕子包裹好，交给了菊香并叮嘱道：“这东西毒的很，别摸。分开来磨成粉，倒回相应的瓮里。沾了毒粉的药臼用清水洗干净，洗出来的水倒入瓶里收好，毒性还是很强的。最后记得用冰蚕丝织成的那条帕子先擦拭一遍才能上手摸。”
　　冰蚕吐出的丝可以解许多毒，别的不敢夸口，毒经养出来的几种蛊虫的毒是肯定能解的。不过冰蚕丝解毒的效果稍弱，所以要先进行冲洗。真正的解毒小能手是碧蝶蛊，碧蝶洒出的鳞粉能解百毒，是五毒至宝。
　　碧蝶这玩意儿比冰蚕还娇贵，十分难养，顾怜短期内是不打算养它了。
　　吩咐好这些，顾怜直接用手从瓮里捉出了那只迷你的夺命蛊。夺命蛊好动，在瓮里喜欢上蹿下跳。之前体型太大跳不动，现在变小了，就闹腾了起来。
　　被顾怜捉在手里，它还在挣扎地挥舞小爪子。
　　夺命蛊长得像甲虫，红彤彤的，有四只腿和两只尖尖的爪子，嘴巴锋利，能轻易咬破皮肤。甚至，连钢铁都能咬破。顾怜碰了碰它的爪子，让她安静一下，然后又把另外两只小虫子弄了出来。
　　蓝色的迷心蛊被打扰了好眠，迷茫地动了动腿，又趴下来继续睡。枯残蛊倒是和顾怜很亲近，慢吞吞地爬到掌心，选了个最舒服的位置趴着，用小爪子在她手心里划拉。
　　顾怜觉得有些痒。
　　“小姐，他们......”蛊虫养好了，下面要收在哪里？总不能还放在瓮里吧？
　　顾怜淡定地说道：“母蛊自然是要养在主人体内的。”
　　意思是，她会把蛊虫收到体内。
　　几个丫鬟早已被五毒特有的蛊术调-教得忠心耿耿，自然毫无异议，于是眼睁睁看着顾怜把三只虫子依次放在颈部动脉旁，任由他们咬破口子钻了进去。
　　然后顾怜用冰蚕丝织的帕子擦了擦脖子，血就止住了，而且伤口很快愈合。
　　往后每七天母蛊能诞下一窝子蛊，一窝有五到十个不等，会通过指尖的血管离体。子蛊只有小米那么大，以后也不会长大，他们靠着汲取血液成长，养的越久越毒。不过到底诞不诞下子蛊，还是要看主人的意思，完全靠着主人催动。
　　“那几个瓮里的药粉可以挪地方了。”养子蛊用瓮太奢侈了，之前还制作了另一种器皿，像后世的那种放置调味料的盒子一样，不过要大一些、格数也多一些，带着单独的盖子。把一个瓮里的药粉丢进一个格子里，用来养子蛊最合适不过。
　　琉璃瓮还要养其他蛊虫，毒经心法下可不是只有这三种蛊。
　　这一次，顾怜要养的是眠蛊、幻蛊和玄水蛊。
　　毒经心法下，除此之外还有凤凰蛊和五种圣兽，这些不好养。凤凰蛊就不说了，效果逆天，养成的难度呈正比例增长；五圣兽体型太大，不好藏。
　　从竹笛里取出三只虫卵放入洗干净重新铺了药粉的瓮中，下面就是等着慢慢长大了。这三种蛊成长周期比较短，不用像之前三只一样养个大半年，约莫两个多月就能成虫了，那会儿估计还没过年呢。
　　看了看还是只宝宝的小冰蚕，顾怜无奈地叹了口气，这只才是真・长得慢。
　　不管如何，养虫子还是要慢慢来的。
　　顾怜在顾府安心待着了，每天上午去给嫡母请安，下午去给祖母侍疾。其实也轮不到她做什么，顾情什么都抢着干了。顾怜索性也不跟她争，就陪着老夫人说说话，等老人家困了，她就离开。
　　为了这事儿，她没少受顾情母女的冷眼和敌视。
　　殷氏越想越气，饭都吃不好了。她女儿每天给那个老太婆做牛做马，结果那老太婆对顾怜比对她女儿还要和颜悦色。顾怜不过是帮了顾之黛一点小忙，还不是自愿帮的，凭什么她可以享受老夫人的温柔？
　　合着顾之黛是那老太婆的亲女儿，她女儿就不是老太婆的亲孙女了？
　　不能对老夫人出手，殷氏决定把气撒在顾怜头上。
　　顾怜回来七八天了，公主府连派个人来问问都没有，很可能公主都忘了顾怜这个人了。她可听说了，顾怜在府上的时候，公主甚少回府住，两人之间能有多少感情？她只要捏住了理，即便磋磨一下顾怜，别人也没话可说。左右老爷已经看她不顺眼了，她也犯不着再去讨好这个绝情花心的男人！
　　于是，等顾怜第二日去给嫡母请安时，嫡母突然一反常态地让身边的丫鬟捧了厚厚一沓经书过来。
　　“我寻思着，老夫人的病一直不好，许是因为我们没有诚心祈求佛祖保佑。”殷氏一脸自责，“怜姐儿，你是家里的长女，要做到表率，这些经书你拿去誊抄一份，让佛祖看到你作为孙女儿的孝心。你那些妹妹们年纪还小，我便做主让他们少抄一些了，这多出来的，你身为长姐代劳一下，应当没问题吧？”
　　顾怜眼眸微凝：“自然，没有问题。”
　　“那就好。”殷氏满意地笑了笑，掩唇打了个哈欠，“昨晚我跪在小佛堂给老夫人祈福了一夜，如今倒是乏得很，你且退下吧，我先眯一会儿，再去给老夫人祈福。”
　　话都说到这个份上了，也由不得顾怜再反抗什么。顾怜索性干脆利落地接受了殷氏的指派，带着经书回了自己的小院。
　　然而，殷氏根本没打算就这么放过她，送经书的大丫头玉芝笑吟吟地拍了拍手，便有小丫头递上蒲草编织的蒲团。
　　“大小姐，这抄经书祈福呢，还是得跪在蒲团上方才显得有诚意，您说是吧？”玉芝说着，摸了摸蒲团粗糙的表面，这是新制好的，有些棱角摸起来都硌手，玉芝不紧不慢地补充了一句，“昨晚上夫人跪在这蒲团上给老夫人祈福，今日又特意把这蒲团送来给大小姐，大小姐可别辜负了夫人一番好意。”
　　作者有话要说：　　明日入v，届时3更奉上，同时，后天大后天也有3更，也就是说三更会持续三天
　　另：明日的更新挪到上午11:11，之后更新时间恢复正常，望周知


第28章 子蛊
　　玉芝慢条斯理地说完, 便把蒲团递给了梅香, 自己带着小丫头转身走了。
　　“欺人太甚！”进屋之后，梅香气得把蒲团往地摊上一扔。
　　顾怜倒是很淡定，她随手捡起蒲团看了看, 然后微微眯眼, 丢下蒲团, 抓起了梅香的手。
　　梅香一怔：“小姐？”
　　“去拿蚕丝帕来。”顾怜吩咐道。
　　兰香不敢怠慢, 连忙取了蚕丝帕, 递给顾怜。
　　顾怜拿着给梅香仔细擦拭了手：“蒲团在药汁里浸泡过。”
　　显然, 蒲团不是现做的, 至少编制蒲团的蒲草在药汁或者说稀释的毒汁里浸泡了很多天, 然后晾干备用。不知道殷氏原本弄了这东西是想对付谁，总之顾怜成了第一个小白鼠。
　　“药汁？！”梅香吓了一跳, “什么药汁？”
　　顾怜冷冷地看向地上的蒲团：“使人虚弱的药汁。”
　　有些毒汁药性霸道, 稀释之后效果也不会弱到哪里去, 但至少不那么显眼了。一直跪在蒲团上的话，虽然隔着衣裙，但却不见得能完全阻隔住毒性的渗透。若是天气阴湿，这蒲团里的毒性还会随着空气中的湿气会散，距离最近的人肯定吸收得最多。
　　这几日恰好常落细雨，空气很是潮湿，殷氏的目的显而易见。
　　若是平时，虚弱点也无法，可现在入冬了, 气温一天天地降下来，体虚之后风寒入体的可能性大大增加。在这个医疗落后的时代，风寒可是大病，一个弄不好，就得要了性命。
　　梅香听闻此事气得想哭：“小姐一向安分守己，夫人为何非要至小姐于死地？”若非她家小姐如今百毒不侵且精通医毒虫蛊，恐怕来日被人害死了都不知道是谁下的手！
　　三个小丫头也十分生气，竹香更是气呼呼地踢了蒲团一下：“夫人太坏了！这件事一定要告诉公主，公主肯定会为小姐伸冤的！”
　　“瞎说。”顾怜横了她一眼，“公主怎么能插手顾家的家事？”
　　皇帝插手都要遭人诟病，更何况一个未出阁的公主？再者说，如今正是敏感时期，乔明瑜更应该少说少做才能少错，若是被人抓到把柄进行威胁，那可怎么办？
　　还有一点是顾怜十分顾虑的，如今看来乔明瑜深受父兄宠爱，但谁也无法保证日后如何。等三皇子上了位，他身份地位转变，心态想法也会变。古往今来，多少受宠的公主因为肆意妄行挥霍光了帝王的宠爱，最后下场凄惨？一旦三皇子上位，乔明瑜不仅无法松懈下来，反而更要维系好自己和兄长之间的感情。
　　所以不管如何，乔明瑜不能插手这件事。
　　“可是......”
　　“没有可是。”顾怜打断她，“这点小事，你家小姐我能应付得来。”
　　害人终害己，希望殷氏能早点明白这个道理。
　　顾怜慢慢走到子蛊盒边，揭开盖子，从里面挑出了一只小米那么大的绿色子蛊。这是枯残蛊的子蛊，可以使人身体衰败，效果类似于殷氏给她准备的毒汁，但强度可比那毒汁厉害多了。
　　枯残枯残，先枯后残。它会让殷氏身体慢慢枯败下去，然后，失明、失聪、失声、失智......一点一点，蚕食一个人的生机，是三种蛊中最残忍的一种。
　　夺命蛊入体之后三日内必然暴毙，虽然剧痛难忍，但也就三天时间。迷心蛊多是影响一个人的五感，让她产生错觉和幻觉。而枯残蛊，是让你知道你无药可救，你会慢慢衰败而死，但是，你没有办法补救，只能睁眼等死，甚至被剥夺感官。
　　迷心蛊最好解，夺命蛊没有解的必要，枯残蛊是最难解的。中了枯残蛊的人即便解了蛊，被蛊虫蚕食的生命力也回不来，形容枯槁，像个年岁极大的老人。被剥夺的五感也回不来，余生只能忍受这种煎熬。除非，再被下一个凤凰蛊，然后自杀后复活。
　　然而现在世上有凤凰蛊的只有顾怜，但她的凤凰蛊还没开始养。系统自带的凤凰蛊技能要七八十级才能用，顾怜才五十多级，根本没点亮这个技能。
　　顾怜摸了摸子蛊，其实她以前是不爱用这个的。
　　苗疆女子性子烈，敢爱敢恨，作风刚猛。曾经就有人因为用极其污秽的言语调戏了苗疆女子两句，结果被那女子直接一把毒粉撒下去，当场化成了尸水。刚入中原的时候顾怜也干过类似的事情，有个人骂她是妖女，被她指挥着双生灵蛇穷追不舍，浑身上下咬得没一块好肉。
　　好在顾怜谨记教主说的不许惹是生非的嘱咐，一边让蛇咬人，一边给他治疗。那人也是命大，居然在蛇毒和蛇吻中活下来了，据说从此对女子敬而远之，后来搅基去了。
　　枯残蛊太阴险了，不符合苗疆女子的性格。不过顾怜在中原待了那么多年，早把中原人的阴险狡诈学了个透，虽然很少用脏手段，但不代表她不会用。殷氏不是喜欢虚弱吗？那她就帮她体验一把。
　　顾怜把子蛊收进体内，暂时用自己的血喂养。平日里子蛊都是菊香放血喂养的，因为她长期接触毒物，又被顾怜喂了自己吃过的解毒圣物，血液里充满了毒素，对子蛊来说非常滋养。再加上菊香对养蛊有很浓的兴趣，自请献血，顾怜便决定先让子蛊和她亲近起来，然后慢慢教她驭蛊奇术。
　　“我觉得我真是太没用了。”梅香一边收拾东西一边抱怨，“总是给小姐拖后腿。”
　　兰香这些日子开朗了很多，连忙安慰她：“哪有呀，梅香姐姐帮了小姐很多忙了。今日的事情也不能怪你，你不像菊香那样百毒不侵，这又不是你的错。”
　　“我不是这个意思......”梅香叹气，说得好像她在抱怨为什么小姐没给她吃解毒圣物一样。她只是觉得自己在玉芝欺负小姐的时候没能想到办法为小姐出声维护，所以气恼自己。
　　顾怜耳聪目明，虽然身在里屋却听清了外间压低声音的交谈。她暗叹一声，没打算去安慰梅香。这是个好机会，能让她快速成长，她也不想浪费了这个机会。
　　看了看任务列表里的几个快达成的成就，顾怜微微抿唇。
　　她自己身上自然没带着解毒圣物，都是成就奖励。可惜之前只有两个，她和菊香吃了，好在快达成的成就会继续奖励这东西，能让其他三个丫头也吃上，还能多一个留给乔明瑜。
　　顾怜翻开经书，确认上面没有动任何手脚，便丢到一边。
　　她得好好想想，明天怎么应付殷氏。
　　殷氏让她抄这么多经文，她哪里抄的下去。这经书都是最原始的佛册，上头的佛教梵文比他们苗文还要奇形怪状，看都看不懂。顾怜是个连中原字都嫌弃笔画多的人，更看不上其他外族文字。
　　抄什么抄。
　　顾怜横眉冷对，抬手就把整册经书打翻在地。烦死了，最讨厌这些臭和尚的东西了。当年闯荡江湖的时候就经常被光头拉着念佛法，一个个说她杀气太甚要度化她，简直有毛病。
　　梅香进来送糕点，看见地上的书册无语了一刹那，然后装作什么都没看到，把白瓷盘放在了桌上。
　　“小姐先吃点东西吧，还有好一会儿才用午膳呢。”
　　顾怜心里忽然升起一股夹杂着委屈的任性：“不吃。”
　　梅香也不敢劝，平日里顾怜说一不二，她们做丫鬟的根本毫无办法。但顾怜这样，她看着都替对方心疼委屈，纠结了半晌，她还是偷偷拉到竹香：“你给公主府送封信吧，咱们小姐都被欺负成这样了。我听说公主好几日前就出宫回府住着了，为什么都不联系一下小姐？”
　　说道这一茬，竹香也很郁闷：“以前公主在宫里的时候，还时不时让人传消息给小姐，现在倒好，公主都出宫了也不给小姐传信。”
　　“你说......公主她是不是真的.....”烦了小姐了？
　　竹香立刻摇头：“不可能，公主不是那么绝情的人。可能有别的原因吧，或者公主忙什么事情忘了。不行，你说得对，我得给公主送封信，不能让小姐白白受欺负。”
　　说着，竹香提着裙子往自己小屋跑去。顾怜教了他们几个丫头识书写字，还给她们配了笔墨纸砚，让他们没事就写着玩，实在不行画画也成。女孩子在这个时代本身就处于弱势，多学点知识提升气质和肚子里的墨水，对他们百利而无一害。如今，倒是方便了竹香。
　　拿着匆匆写好的信，竹香也不敢亲自送去，怕被小姐发现要生气，只好委托了自己的小表妹，帮忙把信递出去。
　　而另一边公主府的乔明瑜为什么没有给顾怜递个消息呢？只是因为她在闹别扭而已......


第29章 对策
　　对于顾怜的不辞而别, 乔明瑜很不高兴, 她选择性忽略了顾怜留给她的那封信。
　　就是不辞而别，就是！
　　她们都说好要一起过年，阿怜居然回家了, 丢下她一个人。
　　为了惩罚阿怜这个负心薄幸的家伙, 乔明瑜平生头一次闹别扭了。然后, 她好几天都没给顾怜传信, 不肯主动去听顾怜的消息, 别扭的不行, 非要素丹“强迫”她听她才听。
　　实际上如果哪天素丹没给她汇报的话, 她肯定更不高兴。
　　这么别扭的公主殿下, 目前正在小校场里舞刀弄枪，尚且不知道她家弱不经风的阿怜被人欺负成了什么样。
　　传消息的人一般都在午后把消息传来, 所以目前素丹也不知道顾怜遇到了什么。她亲自带着最细心稳妥的素心在顾怜的房间里打扫卫生, 小心翼翼地绝对不能改变一点摆设。
　　门口的侍卫接到了信便交给了小太监, 让他赶紧给公主送去。
　　公主的小校场等闲不允许靠近，小太监没办法，只好找到素丹这里来了。
　　“素丹姐姐！”小太监匆匆忙忙跑到门口，也没敢进去，扬声喊了一句。
　　素丹连忙放下帕子走出来：“怎么了？什么事儿这么着急？”
　　“顾府的来信。”小太监喘了一口气，“是竹香姑娘的表妹送来的。”
　　素丹当即皱眉，怎么会是表妹送过来？竹香没亲自来，莫非是出了什么事？
　　素丹不敢耽误，连忙揣着信去找乔明瑜了。
　　“什么事。”乔明瑜见到素丹急匆匆地走来, 收手将长-枪落回了兵器架上。
　　“顾小姐的信。”素丹双手奉上。
　　乔明瑜干脆利落地拆开，刚扫了两眼，身上的气势瞬间变得肃杀冷凝。
　　“好、得、很。”三个字从牙缝里挤出来，仿佛下一秒要嗜血啖肉。
　　素丹心里一个咯噔：“这是这么了？”
　　“你自己看。”乔明瑜把信递给素丹。
　　素丹迅速扫完：“这......”
　　妈呀，顾夫人真是不想活了！
　　顾府，殷氏尚不知即将大难临头。顾怜也不晓得几个丫头背地里干了什么，她苦思冥想，想到了一个“绝妙”的主意。
　　顾怜取出玉盒，小心翼翼地把冰蚕宝宝捧了出来：“下午要靠你了宝贝。”
　　蚕宝宝懒得搭理她，扭了扭身子，拿屁股对着她。
　　哼，小样儿，脾气还挺大。
　　顾怜戳了戳它肥嘟嘟的小屁股，把它放回了盒子里。从乔明瑜那里讹来的上好桑蚕叶要吃完了，尽管顾怜放到系统背包里给桑叶保鲜，但数量有限，这小家伙胃口又大。没办法，顾怜只好又从包裹里拿出一株百年灵芝，给这货好好补补，期望它下午能给力点。
　　殷氏不是让她“诚心诚意”、“充满孝心”地给老夫人抄经书祈福吗？那顾怜就干脆把这个“诚心”和这个“孝心”发挥到极致好了。
　　如果，老夫人的病好了，顾怜又忽然病倒，再加上竹香凭借人脉把“大小姐祈求佛祖把病魔转到自己身上”消息传得阖府皆知，现实情况配上舆论造势，她不抄一本经书又如何？
　　虽说便宜了老夫人，但她一个年轻靓丽的青年人，何必跟一个老人家斤斤计较。老夫人说到底也没对不起她，站在她的立场上，顶多只是没有善心大发做个好人罢了，若真要怪她当初袖手旁观，那就完全是道德绑架了。这毕竟是个畸形的社会，庶子庶女的地位就是那么低，在府里也不过算是半个主子，较真起来反而是自己吃亏。
　　顾怜很没节操地想着，然后心情甚好地拈起一块糕点吃了起来。
　　过了一会儿，她见兰香进来拿东西，招招手让她把菊香喊来。
　　“小姐你找我？”菊香很快就到了。
　　“给我弄点紫色的汁液来。”菊香身边很多各类毒草，有这种颜色的药草难找，但毒草却有一大把。菊香连忙应下，正准备出去娶，又听顾怜追加了一句：“记得找个三天不褪色的。”
　　这是要做什么？
　　菊香疑惑地带着一整套药臼和一株毒草进来了。
　　“捣出汁来，给我抹膝盖上。”说着顾怜把裙摆拂了上来，露出雪白的双膝。
　　菊香懂了，听话地开始捣草。
　　顾怜想了想，还是放下裙摆出去喊了兰香过来，她对伤势比较了解，应该能画得更像。
　　“小姐要画成什么样的？是跪了多久的那种？”兰香果然很专业，上来就问道点子上了。
　　别的兰香可能没那么多经验，但是这种跪出来的淤青，她很了解。以前兰香没被分到顾怜身边的时候吃过不少苦，因为不是家生子，在府里也没有人脉，又口拙嘴笨，常常被人借故欺负。罚跪都是轻的，有些人更狠，让她大冬天用冰凉的雪水洗衣服，差点把手冻坏了。
　　顾怜看了看丢在一边的蒲团，问道：“你能画出跪蒲团的淤青吗？”虽然隔着衣服，但应该还是会有轻微的纹路。
　　兰香想了想：“可以。”
　　“那好，画跪了一天的。”
　　“好的。”兰香也不怕毒，这种毒汁毒性不强，她直接用手沾着毒汁往顾怜膝盖上涂抹。风干之前是可以洗干净的，但是风干之后就很难弄掉了，水洗也没用。
　　不过顾怜不担心，她吃过解毒圣物，毒液在她体表会慢慢被吸收然后入体就会立刻被分解成无害物质，表现出来就是膝盖上的淤青渐渐变淡。这正合顾怜心意，保证以殷氏的脑子看不出任何问题。
　　“好了。”
　　阶段一，完成。
　　兰香收手，连忙去洗掉了药汁，但是体内不免沉淀了些毒素，顿时就有些头晕。
　　这毒草效果就是这样，睡一觉就好了。不过毒素积累在体内不是什么好事，顾怜捧着冰蚕宝宝让它咬了兰香的指尖一口。
　　兰香觉得一股清凉的感觉从指尖传来，很快头就不晕了，顿时惊奇地看着那只蚕宝宝。
　　冰蚕轻轻叫唤了一声，顾怜连忙把它放回盒子里，让它继续进食去。幼年期的冰蚕治疗效果比较弱，好在治疗代价只是小号掉冰蚕的一点“体力”。所以治疗完之后，它会觉得肚子饿，急需进食。
　　等到成年之后，冰蚕居住在主人体内，可以通过主人的指尖释放治疗术，不过相应的，损耗的是主人的内力。伤势越大，损耗的内力越多。
　　处理完造假事宜，顾怜心情甚好地用罢午膳，便前往老夫人院子里侍疾去了。
　　冰蚕宝宝躺在顾怜的锁骨上，小小一只正好可以陷进去，被高高的领子遮住，根本不可能被人发现。
　　老夫人病了好几日，一直都不见好，但好在病情没恶化，顾之黛那里又传出一切平安的消息，让她心中的大石头落了下去，整个人便轻松了许多。顾怜估摸着，再过十几日应当能够大安了。
　　顾怜走过去行礼，照例被和颜悦色的老夫人叫到身边坐。
　　“你今日气色不大好。”老夫人说道，“我刚刚看你走路姿势有些别扭，可是崴到脚了？”
　　顾怜笑着摇头：“哪有的事儿，祖母是关心则乱，所以看差了。孙女儿知道您疼我，没病也能瞧出点毛病来，不过我真没事儿。”
　　听顾怜这么一说，老夫人觉得好像也是这个道理，遂揭过不提。其实顾怜平日里脸也是这么苍白的，她应当真的是关心则乱了。
　　成功岔开了话题，顾怜伸手摸了摸老夫人的手：“祖母，我给您看看。”久病成医，顾怜此前身子经常不好，自行学会把脉也不是什么不可能的，老夫人不疑有他，依旧笑的慈祥。
　　老人家手脚凉，碰见顾怜的手发现跟自己的手温度差不多，甚至顾怜更凉一些，她顿时反手握紧了顾怜的手掌。
　　“你看看你，天气冷了也不知道带个暖手炉出来，手都冰成这样了！”
　　顾怜没接话，只说到：“祖母身子比之前好了些，虽然孙女之前没把过您的脉，但能感受到这一次脉象稳健有力了许多，应当是要大好了。”
　　“就你说话讨喜。”老夫人听了之后眉开眼笑，管他真的假的，最起码这话听着就让人高兴。
　　趁此机会，冰蚕宝宝悄悄从衣服里钻到顾怜手臂上，慢慢爬到了顾怜手腕处。
　　顾怜微微抬手，手就缩进了宽大的袖子里，连带着老夫人的手也被收了进去。顾怜一边说话转移大家的注意力，一边让冰蚕趁机给老夫人治病。冰蚕的治疗效果是让人缓慢好起来的那种，但这个“缓慢”也不过是相当于其他治疗技能。算一算的话，顶多一日就会好个七八成。
　　冰蚕治疗结束又开始撒娇要吃东西，好在它声音娇娇小小的，除了顾怜没人听得见。顾怜又陪着老夫人说了几句话，便被老夫人劝离了。
　　“你脸色那那么差，回去休息吧，这里不缺你一个人。”
　　顾怜从善如流，起身告退。
　　阶段二完成。


第30章 流言
　　回到自己的院子里, 顾怜让他们把经书摞好摆在书桌上, 然后寻了一尊白玉佛像出来，找个地方摆上，再把蒲团放到佛像前。做完这些, 她悠悠然往床上一趟, 拿了本书惬意地看了起来。
　　第二天, 老夫人大安, 阖府上下终于能松快点了。
　　殷氏听闻这个消息, 带着几个女儿来看望老夫人。
　　“我好多了, 你们呀, 也不用整天担心了。”老夫人明显心情很好, 对殷氏竟也和颜悦色了些。
　　殷氏挂着假笑关心了她几句，然后便转移了话题：“今日倒是没见到怜丫头, 早上也没来给我请安。”
　　老夫人深深地看了她一眼, 没有接话。
　　殷氏这手段太低劣了, 上眼药也不是这么上的。
　　没人接话，殷氏顿时脸上就有些挂不住了，她僵硬地笑了笑，不知该说些什么打圆场。顾情见母亲尴尬，连忙端着茶送了过来。
　　“祖母快喝茶，说了这半天话，口干了吧。”
　　老夫人接过茶却不喝，气氛顿时更尴尬了。
　　过了半晌，才听见老夫人悠悠地说道：“许是有什么事儿耽误了, 左右还早，也不差这么一时半刻。你是当家主母，怎的尽跟小辈计较这鸡毛蒜皮的小事！”
　　哪能这么说！殷氏气得鼻子都歪了。
　　晨昏定省是小辈必须遵守的规矩，作为规矩，自然由不得你想早就早想晚就晚。不遵守家规，做母亲的不论是批评还是惩戒，都是理所应当的事情。老夫人倒好，一句话抹掉了顾怜的错处，反倒说她不是了。
　　也不知道这些日子顾怜给这老太婆灌了什么迷魂汤，竟然让她连家法都不顾了。
　　顾怜灌了迷魂汤？当然没有，老夫人这么做，只不是过出于利益而已。不过殷氏自然是不懂这些的，她小家子气的很，眼里只能看见那一亩三分地的好处，想问题也多是想当然地把错处归结在别人头上。
　　老夫人训了一句便不再搭理她，用茶水沾了沾唇，又把茶杯递还给了顾情，完全把顾情当做丫鬟使唤。她本来对殷氏母女、母子还有些感情的，可惜被殷氏作没了。原本她想着，大不了以后不让殷氏和她的嫡孙多接触了，免得教坏了顾子舒，结果呢？殷氏这女人天天忙着斗这个斗那个，儿子都看不好！
　　想到从老闺蜜那儿听来的消息，老夫人气得肝疼。顾子舒那小子才多大，竟然耽于美色，成天花街柳巷地逛，迟早死在女人床上！他们顾家可不能要这样的继承人，实在不行，就让丽姨娘的孩子记名在嫡妻下头，充作弟子教养。
　　殷氏尚且还不知道她儿子干的好事生生磨掉了老夫人对他们母子的最后念想，还打着好算盘想等着顾之墨退下来之后她儿子上位。给正委屈的顾情使了个眼色，让她别耍小姐脾气，得罪了老夫人没好处。
　　为了缓解气氛，给自己留点面子，殷氏决定再换个话题。
　　偏巧这时，梅香到了外头，给老夫人请安。
　　“块让她进来吧。”老夫人眉开眼笑。
　　梅香落落大方地走进来，之前被宫人调-教了一个月，去了一身小家子气，颇有些宫里人的精气神。相比之下，满屋子教养的小姐们反而显得拘谨小气。
　　老夫人满意地点点头：“怜丫头调-教出来的人就是不一样。”怎么个不一样法，却没说，给孙女们留了点面子。
　　几个姑娘家觉得臊得慌，他们都懂了老夫人的意思。
　　“请老夫人安。”梅香神态间带了一丝忧虑和焦急，却并未影响到她的言行，依然不急不缓大方得体。
　　老夫人一看，就知道出事了：“怎么了？我是安着呢，你家小姐呢？”
　　“回老夫人的话，小姐她......身子不适，今日怕是不能来看望您了。”
　　“哟？这么严重？”老夫人立时坐直了，“可知是什么病？请了大夫没有？”
　　“竹香已经去请大夫了，老夫人别急。”梅香连忙上前扶住她，“老夫人千万保重身体。”
　　殷氏冷眼瞧了半晌，忽然不阴不阳地插了一句：“昨儿个还好好的，怎么就病了？”莫不是装的吧？就是不想跪抄经书而已。
　　梅香不跟她斗嘴，只埋头替老夫人顺气。
　　老夫人横了她一眼：“阴阳怪气的，想说什么就直说！女儿病了，你个当母亲的就是这个态度？”
　　“我......”殷氏暗自咬牙，你让我说？好，那我就说：“老夫人，媳妇是觉得，这丫头油嘴滑舌，话里话外意思都是指责老夫人过了病气给怜丫头，您可得好好罚罚她！”
　　老夫人不吃这套：“她话里话外？你当我老糊涂了！分明是你话里有话，想说怜丫头是装病！”
　　殷氏一噎，接不下去了。
　　“你自己说说你这个当家主母是怎么当的？苛待庶女、迫害庶子和姨娘，你这是犯了七出！若不是念在你为我顾家生儿育女的份上，我早让之墨将你休了！”老夫人气愤地拍了拍身下的软垫，“你昨日做了什么当我不知道吗？怜丫头年纪小又孝顺，你就可以借此磋磨她？别跟我说孝道不孝道的，你敢冒着天打雷劈的危险发誓说你对我这把老骨头是真心孝顺吗？！”
　　被当着小辈的面一通训斥，殷氏彻底挂不住了。她气得发抖，却又不知该如何反驳。想狡辩，奈何老夫人言辞犀利，早就堵死了她狡辩的借口。今日这事一过，她这个主母在顾家还有什么威严可谈？殷氏嘴里泛苦，把老夫人给恨毒了。
　　老夫人却不理她，她年纪大了，没几年好活了，根本不在意殷氏那点小伎俩。如果她不趁着自己还能动弹的时候把殷氏打压下去，她那尚且一岁的乖孙日后可怎么办？
　　丽姨娘带着儿子进来的时候，屋里气氛十分沉默。
　　她挑眉一笑：“哟，这是怎么了？”弯下腰推了推儿子，“钧哥儿快去给祖母请安，祖母不高兴了，钧哥儿得负责逗祖母笑。”
　　别看小孩子才一岁，但已经很聪明了。钧哥儿迈着小短腿，蹬蹬蹬跑过来，扒着老夫人的裙角奶声奶气地说道：“祖母，开心！”
　　“好好好，祖母开心。”老夫人顿时眉开眼笑，让梅香把这小家伙抱到榻上来。
　　顾子钧左右看了看：“姐姐。”
　　“姐姐不在。”老夫人哄道，“姐姐生病了，在休息。”
　　顾子钧撇撇嘴，不高兴了：“要姐姐！”
　　说着还往梅香身边扑，他认得人，这个漂亮姐姐是姐姐身边的丫头。
　　梅香连忙接住他：“诶呦我的小少爷，您可吓死奴婢了。”
　　丽姨娘满意地看着，这些天她带着儿子来侍疾，特意挑的顾怜来的时间，好让儿子和顾怜熟悉熟悉。顾怜确实喜欢小孩子，对丽姨娘也没什么恶感。俗话说敌人的敌人就是朋友，丽姨娘和顾怜很快就统一了战线，决定一起对付殷氏。
　　如今儿子和顾怜亲近，她心里的大石头也能落下一半。日后有公主给儿子撑腰，儿子搭上未来的帝王也不是不可能的，现在谁不知道三皇子最有可能继承皇位？
　　满屋子的姐姐就跟不存在一样，顾子钧平日里乖巧听话，偏偏不知道为什么就是喜欢顾怜，眼见顾怜不在，撒泼打滚都使得出来。好在老夫人就喜欢这小子的机灵劲，乐呵呵地看着，拗不过他，承诺一会儿送他去看姐姐。
　　殷氏母女完全被忽视了，跟其他庶女一样成了隐形人。顾情不甘心，走上前来伸手想摸一摸顾子钧：“钧哥儿，我也是姐姐啊，你......”
　　谁知顾子钧一偏头躲了过去，缩在老夫人怀里哇哇大哭。
　　老夫人顿时拉下了脸：“顾情！你干什么！”
　　“我、我没干什么啊......”顾情吓了一跳。
　　“对不住啊二小姐，钧哥儿他怕生。”丽姨娘连忙起来打圆场，然后特意瞧了瞧顾情的指尖，意思很明显。
　　老夫人顺着看过去，顿时更气了：“顾情，你看看你，指甲那么长还想摸钧哥儿的脸，你是想害他毁容吗？！”
　　“你冤枉我！”顾情委屈的不行，咬了咬唇，蹬了蹬脚，愤愤地转身跑开了。这里的人都欺负她！
　　“情儿！”殷氏连忙出声阻止，可惜顾情被宠坏了，哪里听得进去，很快就跑出去了，头也没回。
　　一回头，果然看见老夫人冷冷的表情，殷氏心里一个咯噔，糟了。
　　“老夫人，大夫给大小姐开的药方奴婢抄了一份拿来了。”老夫人身边的丫鬟碧溪进来，先给诸位行了礼，然后奉上药方，并把大夫说的话复述了一遍。
　　顾怜的病搁别人身上不是什么大事儿，可顾怜自己身子骨弱，就有些麻烦了。老夫人看了眼药方，觉得有些眼熟，听完碧溪的汇报，恍然大悟：“怜丫头这病......”跟她之前竟是一样的！
　　作者有话要说：　　今日的三更完毕，明天开始更新时间恢复正常=3=爱你们


第31章 疯魔
　　生的病一样, 莫非真是过了病气？
　　老夫人微微皱眉。
　　碧溪见状, 走过来覆在她耳边悄悄说了什么。老夫人一愣，露出了一丝笑容：“怜丫头有心了。”
　　不管流言是真是假，她病好了, 怜丫头却生了一样的病, 这都是不可抵赖的事实。
　　殷氏心里一个咯噔, 总觉得似乎有什么被她忽略, 眼见着老夫人莫名其妙开始夸赞顾怜, 她坐不住了。
　　“老夫人。”殷氏捏紧帕子, “这......怜丫头的病是怎么一回事？”
　　老夫人瞥了他一眼, 冷冷淡淡地说道：“昨日你把蒲团送过去之后, 怜丫头便跪在佛像前为我这把老骨头祈福。她祈求佛祖保佑我安康，什么病魔都别再缠着我了, 要缠就缠她去吧。”
　　“怎么可能！”殷氏下意识反驳。
　　顾怜那个自私自利的小丫头, 怎么可能会做出这种事？别说祈求把老夫人身上的病转到她身上了, 殷氏压根都不信顾怜会诚心诚意想让老夫人好起来！
　　好吧，顾怜确实不可能做出这种事，她也不在意老夫人病好不好，但那又如何？现在所有人只会看事实说话，事实就是，老夫人的病转移到了顾怜身上。
　　“她一定是装病！她根本就没那么好心会希望你病好起来！”殷氏霍然起身，要找大夫再给顾怜看一遍。
　　“荒谬！”老夫人气得一拍桌子，吓到了才一岁多的顾子钧。
　　丽姨娘连忙把儿子抱过来哄了哄，带着他躲到后面去, 不掺和这些事。
　　“殷氏，你要是当不了这个主母，你就给我滚！你自己恨不得我这把老骨头去死，你当我不知道？你当怜丫头跟你一样丧心病狂？！”老夫人说完一长串，大口大口呼吸起来。
　　“老夫人！”碧溪连忙扶住她，替她顺气，“老夫人，您身体才刚好，可莫要辜负了大小姐一片苦心！”
　　老夫人这才冷静了一点，努力压抑住怒气。
　　外头忽然有人掀开帘子进来，怒气冲冲地看向殷氏：“殷氏，你真是好得很！”
　　殷氏顿时就慌了，老爷怎么这会儿回来了？不是去衙门里了吗？
　　丽姨娘微微勾唇，老爷真是来得正正好，也不知道是谁的手笔。
　　......
　　略有些偏僻的小院内，竹香等几个丫头正在收拾东西。
　　小姐说一会儿会有人来，让他们把琉璃瓮和子蛊盒都收好，别给人瞧见了。梅香想了想，决定锁进最里头的库房，连带着菊香的那些宝贝毒草，还有她和兰香研制出的毒丸药丸。
　　顾怜悠闲地靠坐在床上翻看着药草集，困倦地打了个哈欠。昨晚没睡好，半夜出去了一趟，为了不惊动丫鬟和其他人，着实费了一番功夫。今日又要装病，但为了不让大夫看出什么，这病还得装的跟真的似的，更费心神了。
　　说到顾怜的装病，就要提一提她体内的迷心蛊了。
　　五毒的蛊虫效用可不止表面这些，迷心蛊若只是能让人迷失自我，那与专门让人产生幻觉的幻蛊也没什么两样了。迷心蛊最大的效用，是可以伪装出任何一种病。
　　一般中了迷心蛊的人表现出失心疯的样子，那只是下蛊者的大众偏好，大部分五毒弟子都挺喜欢看自己不喜欢的人发疯的。但实际上，迷心蛊可以催发出各种各样的效果，比如风寒、高热、咳嗽等。
　　人是一种对暗示非常敏感的生物，尤其是一些心思细腻的人，有时候连续两个人都暗示你你长得好看，你就很有可能开始怀疑自己以前对自己的评价。生病方面尤其是这样，当一个怀疑自己得了某种病的时候，身体就很可能会出现相应的症状，仿佛真的得了这个病。有的人找了大夫检查之后发现根本没病，却依然不信，坚持自己肯定是病了，这就是心理暗示的作用。
　　迷心蛊会减弱人对暗示的抵抗力，然后诱导出轻微的症状。而当中蛊者发现自己出现了这样的轻微症状开始怀疑自己是不是生了对应的病时，症状自然而然就会迅速加深。最可怕的是，迷心蛊伪装出的症状是不会被大夫判定为假病的。
　　顾怜不需要暗示，母蛊比子蛊效果强许多，光靠母蛊带来的症状，就足够了。
　　“小姐，他们来了。”
　　顾怜点了点头，调整了一下自己的姿势，从靠坐在床上变成半躺在床上，依然慢吞吞地翻着草药籍。
　　没过一会儿，顾之墨带着妻女和碧溪进来，老夫人身子弱，被顾之墨劝住了。
　　“父亲。”顾怜想起身行礼，被顾之墨按住了。
　　“你病了，好好休息。”说着，他看了一眼顾怜手边的书，“在看书？”
　　顾怜微微一笑：“左右病中无事，我便多看看医术之类的，日后有个头疼脑热也好自己配药，免得再因为一点小病惊动祖母和父亲。”说完，她看向殷氏，“母亲今日气色不好，是不是昨日没休息好？祖母已经大安了，母亲不必再熬夜跪在菩萨面前给祖母祈福了。”
　　顾之墨哼了一声，没有说话。
　　殷氏好悬没一口气噎过去，她哪里给老夫人跪过菩萨祈过福！那不过是为了堵住顾怜反抗的借口而已！现在顾怜忽然提出这一点，是发现了什么吗？
　　想到这儿，殷氏心下有些不安。她隐约察觉到顾怜不好对付，她不该草率出手的。
　　顾之墨是不信自己嫡妻做过这些的，但他也不好在小辈面前揭穿这些，只是看殷氏的目光更加阴冷的。殷氏心里忍不住微微慌乱，人一慌，就容易干蠢事。于是，殷氏下意识为自己的行为辩解起来。
　　她是没有跪又怎么样？顾怜不也没跪吗？肯定是顾怜知道老夫人病好了，她自己就装病，然后编了这么个借口，让老夫人和顾之墨对她好感倍增。就算是真病，那也是她被老夫人过了病气，于是干脆利用这点给自己谋利。总之，顾怜肯定也没给老夫人祈过福！
　　为了印证自己的猜测，殷氏故意走到顾怜的书案前，拿起一本经书，笑道：“昨日我让姑娘们都给老夫人抄了经书祈福，今日老夫人大好了，是该把经书拿去烧了还愿的。对了梅香，怜姐儿抄的经书呢？”
　　顾怜肯定没抄！殷氏笃定，这里几支毛笔笔头都是干的，最近湿气重，常常下雨，如果昨日抄了经书洗干净了毛笔，肯定没这么快干！
　　梅香低眉敛目：“回夫人的话，小姐昨日在佛像跟前为老夫人祈福，还没来得及抄写。”
　　“借口！”殷氏一拍桌子，“我让她抄书，她就推三阻四不抄，还拿老夫人当挡箭牌，真当我看不出来？”她看向顾之墨，“老爷，您真的冤枉妾身了，怜丫头平日里当面一套背后一套，跟她那个两面三刀的姨娘一个样，您可别被她蒙蔽了！她昨日定然没有给老夫人祈福，只是过了老夫人的病气，随意扯了个谎给自己遮羞！”
　　顾之墨额角青筋直跳，不明白殷氏怎么能说出这种小家子气的话。不管顾怜的那些事是真是假，她这么斤斤计较就是上不得台面！当年大姨娘固然犯过错，但她害死了对方，又有什么资格在别人死了这么久之后还诋毁人家？甚至抓着顾怜不放，简直不知所谓！
　　“你还有半点当母亲的样子吗？恶意揣测女儿，甚至侮辱女儿，若不是看在舒哥儿的份上，我早就休了你！”顾之墨气得上前给了她一巴掌。
　　顾怜闲闲地看着，目光薄凉，一句辩解也没有，仿佛是个看戏的局外人，可惜这场戏并不好玩。
　　丽姨娘眼里闪过疑惑，殷氏平日里再蠢笨，也断然说不出这种话，她今日实在是太奇怪了，莫不是得了失心疯？或者......着了谁的道？如果只是因为刺激就能变成这幅疯魔的样子，她的心理承受能力是该有多差？
　　不过顾之墨倒没觉得殷氏状态不对，在他心里这种毒妇什么都做得出来。
　　被打了一耳光，殷氏一震，猛然推开了顾之墨：“你不信是吧？那我就证明给你看！”
　　“老爷！”丽姨娘连忙上前扶住顾之墨，若是稍晚一刻，顾之墨肯定要撞到桌角上。
　　殷氏冲到顾怜床前，无视了顾怜受惊兔子般的作态，一把掀开了顾怜的被子，迅速撸起她的裙摆，把一双膝盖露了出来。
　　“她肯定没跪！她......”殷氏说到一半，消音了，见了鬼一样地盯着顾怜膝盖上的青紫，那一道道纹路她看得清楚明白，就是蒲团上的纹路！
　　顾怜羞窘的扯过被子把自己裹起来，她只穿一套单薄的白色中衣，虽然这里只有便宜爹顾之墨一个男人，剩下一个是一岁的小男孩顾子舒。但亲生父亲是要避嫌的，这点不管古今都是如此，毕竟顾怜这具身体在古代已经可以嫁人生子了。
　　“这不可能......”殷氏喃喃着后退了一步。
　　“够了！”顾之墨忍无可忍，“来人，把夫人带回去，没有我的命令，不许放她出来！”


第32章 损招
　　殷氏被架了出去, 临走前还在不停地说顾怜是装的, 那淤青是假的，是画上去的。
　　在殷氏冲到床边时就已经吓愣住的顾子钧见殷氏被拖走了，终于回过神来嚎啕大哭。他刚来就缠着爬上了顾怜的床, 被顾怜护在身边, 殷氏冲过来时神情扭曲面如罗刹, 顾子钧是着实被吓着了。
　　顾怜露出委屈羞愤的表情, 一边揽着顾子钧细心安抚, 一边对顾之墨说道：“父亲, 为了证明女儿清白, 还是拿水来擦洗试试吧！”
　　“那怎么行。”顾之墨自然不同意, 虽然他也有些怀疑，但这种事说出去实在丢人。
　　丽姨娘见状上前解围：“不如这样好了, 这坏人妾身来做, 是妾身想要查看真假, 与他人无关。”说着，让梅香去端温水来。
　　顾之墨没有组织，他要的也不过是一层遮羞布。
　　水很快端上来，丽姨娘亲自擦洗。
　　顾怜微微咬唇，似乎很痛的样子，看得在场众人十分不忍。
　　反复擦拭了几次，青紫并没有淡去一点，甚至洁白的帕子依然洁白如昔，显然, 已经可以证明顾怜的清白了。
　　顾之墨长出一口气：“这次，是父亲对不住你。”
　　不管是殷氏撒泼还是后来证明清白，他都有过错。
　　顾怜微微摇头，脸色苍白，再没有之前刚进门时看见的红润娴静。
　　顾之墨看了看已经停止哭泣但依然抽噎着打嗝的儿子，心里愧疚更甚，匆匆安抚了几句便落荒而逃。其他人见状也不好久留，纷纷告辞离去，丽姨娘上前想带走儿子，哪里想到小家伙死死搂着顾怜的脖子不撒手。
　　“小弟被吓着了，姨娘准他同我待一会儿吧，等小弟好了，我让梅香送他回去。”顾怜轻柔地摸了摸顾子钧婴儿肥的小脸。
　　丽姨娘松了口气：“那便麻烦大小姐了，今日妾身多有得罪。”
　　“无法，都是小事。”顾怜淡淡地说道，“梅香，送丽姨娘出去。”
　　梅香走上前：“姨娘这边请。”
　　丽姨娘一步三回头地走了，顾怜耐心地给顾子钧顺气，柔声安抚了半晌，等他终于不打嗝了，才让竹香去拿些小玩意儿来逗他开心。
　　小小的人情绪来得快去得也快，顿时被转移了注意力，开心地拿着玩具玩耍起来。
　　“姐姐。”顾子钧娇娇气气地往顾怜怀里一扑，把玩具举到她面前，“送姐姐。”
　　顾怜轻笑了一下：“小滑头，拿我的东西送给我。”
　　“我的！”顾子钧皱了皱小鼻子，“姐姐，给我，我的。”
　　顾怜无奈地摇了摇头，真是人小鬼大，话还说不清楚呢，就想着占她便宜。
　　“好了好了，是你的是你的。”顾怜拍了拍他的小屁股，“从我身上下去。”
　　“不。”顾子钧扭了扭，缩在顾怜怀里不挪窝了。
　　“......”
　　竹香噗嗤一笑：“小少爷真可爱。”
　　顾怜无可奈何，重新拿起医术看了起来。
　　兰香拿了糕点茶水进来，看了眼顾子舒，好奇地问道：“我怎么觉得夫人今日很奇怪？好像有些......”
　　“疯了一样。”竹香接口。
　　菊香深有同感地点了点头。
　　顾怜但笑不语，为了保证计划进行，她可是枯残蛊和迷心蛊的子蛊都一股脑下给了殷氏，能不疯么？
　　不一会儿梅香也回来了，碾碎了糕点细细地喂起顾子钧来，顺便说着今日在老夫人那儿的事情。
　　听到顾之墨恰好在殷氏发疯时进屋，顾怜眸光一闪。她故意在顾之墨上衙之后派人去通知顾之墨老夫人身子大安了，顾之墨十分孝顺，自然会赶回来。顾怜一开始也没指望在老夫人府上就让顾之墨瞧见殷氏发疯，只准备随后殷氏来污蔑她的时候，顾之墨做个见证，顺便把殷氏这个凡人的苍蝇圈起来，不让她继续到处飞。如果能直接休了殷氏最好，不行也不亏，但她没想到，误打误撞让顾之墨在老夫人屋里就长了见识。
　　“对了小姐。”梅香忽然想到一件事，她惴惴不安地看向顾怜，“那个我们昨天给公主传了信，把你被欺负的事情告诉公主了......小姐，你不会生气吧？”
　　顾怜横了她一眼：“多事！”
　　梅香垂下头跪着，一副认错的样子。其他三个丫头也在她旁边跪下认错，还不忘记把责任往自己身上揽。
　　不过顾怜也没有真的很生气，她捏了捏顾子钧的小脸蛋，这货刚吃了两口点心就睡着了，定时刚刚哭累了。顾怜给他调整了一下姿势，让他躺被窝里接着睡，一边对梅香说道：“告诉就告诉了吧，不许再有下次，不然你们都去公主府做宫女算了，别跟着我了。”
　　虽然不生气，但有些规矩还是要立的。这次他们是好心，公主府那边又没有立刻动手，所以没破坏她的计划，下次就不一定了。
　　梅香四人见顾怜语气认真，心里一慌，他们见识短浅不知道顾怜那些决定背后的考虑，但也能通过顾怜刚刚的语气猜到他们差点弄巧成拙坏了大事。这才不敢再表明认错心里死不悔改了，纷纷表示不敢再有下次，态度认真，显然是听进去了。
　　顾怜满意地点点头，让他们都起来：“公主的一言一行牵扯甚广，有些事情我即便想解释，你们也不懂，这牵连到前朝局势。不管是现在还是以后，都不要轻举妄动，免得替我和公主招惹灾祸。”
　　“是！”
　　顾怜松了一口气，还好这次乔明瑜聪明，没有一怒之下来到顾府给她撑腰。对于那些前朝之事的敏感度，乔明瑜比她更高，顾怜只怕乔明瑜偶尔昏头，做出傻事来，好在没有。
　　不过乔明瑜就真的什么都没做吗？那可不见得。
　　素丹无语地看了看手里的书信，轻叹一口气，递给了小太监，有气无力地道：“送去二皇子府。”
　　自从二皇子和她家公主殿下联盟悄悄站到三皇子的贼船上之后，公主做坏事就更加得心应手且肆无忌惮了。以前公主这边的人动手还要小心其他皇子背地里搞小动作捣乱，而且考虑到三皇子和公主自己的名誉问题，有些事情不能干。但是有了二皇子帮忙，公主就完全不用考虑这些了。
　　二皇子与人和善，而且表面上没什么势力，母家又不显，完全没有皇位竞争力。一般那些皇子想给给自己艹友爱兄弟的人设，就会选中二皇子，所以二皇子做事一般都不会有人阻拦，还有人顺水推舟帮一把，卖他个好。
　　皇帝陛下很吃这一套，他对二皇子这个看似耿直憨厚的却又出身低微的儿子还是有些喜爱的，逢年过节都会特意赏赐一些东西。
　　信送到二皇子府，最得二皇子信任的清客吴先生一脸淡定地拆开看完。这已经是自昨日以来，送来的第七封信了，也不知道是哪些阴损的清客在背后给公主出主意，想出来的点子一个比一个损，全是针对殷氏娘家的。
　　他自然不知道，这些馊主意都是公主身边那群女卫出的。尤其是两个统领，阴损的勾当没少做，坏点子一个接一个。
　　“先生，这......”帮吴先生向动手的人传消息的小太监一脸犹豫，“为何非要针对殷家？似乎也没见殷家对二殿下不敬啊！”
　　他倒是知道每回都有人给吴先生送信，先生看完信就会吩咐下去如何对付殷家，但是小太监知道的少，不清楚这其中的曲折。只以为吴先生是以权谋私，殷家欺负了他家的人，所以他要利用二皇子的人脉对付殷家。他问这话，也不过是委婉地提醒一下吴先生，不要做得太过，他不过是个清客，可不是府里的主子。
　　吴先生看了他一眼，心想你懂个屁，琢磨着回头让殿下给他换个助手，这个做事不够利索废话还多，管得是在太宽。
　　当初二皇子明确说了，不管吴先生要做什么，尽管满足他，可惜这个小太监当二皇子放屁，根本没听进去。他也不想想，如果吴先生真是以权谋私的人，二皇子怎么可能这么重用他？
　　“此事不必多言。”吴先生挥挥手，“下去吩咐便是。”
　　小太监心里不快，决定传完话就把这两天的事儿悄悄告到殿下那儿去，他倒要看看这个吴先生要在怎么办！
　　接到消息的人倒是没什么犹豫，立刻安排了下去。于是，正午时分刚刚下衙回家的殷家嫡长子、殷氏的亲侄子，走在秦淮河边时一不小心从马上摔下来，摔进了河里。然后当他好不容易自己游上了岸，又悲伤地发现马跑了，钱袋子掉进河底了，他要么走回家，要么，走回家。
　　拖着一身水、头顶半截水草，殷家公子走了一路便丢人丢了一路，早知道他就不要每次都嫌长随麻烦不让跟了。这次要是有长随在身边，他何至于连顶轿子都叫不来！
　　然而，殷家要遭受的，可不止这些小打小闹，谁让他们不仅得罪了公主的心尖尖，还站错队暗中支持四皇子上位呢？


第33章 探病
　　暗中帮顾怜出了气的公主依然在府里耍枪, 似乎一点都没有亲自去看看顾怜、甚至给顾怜回一封信的意思。
　　素丹暗自摇了摇头, 真是沉得住气。
　　她想到刚刚顾府里的眼线报来的消息，决定还是不要告诉公主了，左右她也不着急不是？
　　素丹一边转身往回走, 一边故意弄出点大的动静。果然, 乔明瑜立刻发现了她的身影。
　　想都没想, 乔明瑜立刻三两步跳下比斗台, 丢掉长-枪, 拦住了素丹。
　　“何事汇报？”
　　素丹温柔一笑：“一点小事, 不要紧的, 公主快去练枪吧, 一会儿再报也不迟。”
　　乔明瑜不傻，当然知道不会是“一点小事”, 不然素丹根本不会走这一趟。她沉默严肃地看着素丹, 也不让道, 也不说准素丹先离开的话。
　　气氛很凝滞，可素丹是什么人？她可是一手拉扯大乔明瑜的人，她淡定地噙着笑容站着，一点儿焦虑都没有。
　　最终，还是乔明瑜憋不住了，问道：“是不是阿怜出事了？”
　　昨日听素丹说顾怜没抄经书也没跪，她才能放下心忍着不去看顾怜的，莫非，那个殷氏没脸没皮地强迫顾怜跪抄经书了？！
　　一想到这里, 乔明瑜就站不住了，她咄咄逼人地看着素丹：“说。”
　　素丹装模作样地叹了一口气：“听闻顾小姐病了，今日都没能下床去给嫡母和老夫人请安......”
　　不等她说完，乔明瑜转身就走，用上了轻功，很快就没影儿了。
　　素丹慢吞吞地把剩下的话说完：“不过线人说应当是装病。”
　　看着地上飞起的尘土，素丹无辜地笑了笑，一副计谋得逞的样子。她可没故意瞒着殿下，是殿下自己没听完的。这顾府可真是好戏连台唱，想到顾小姐分明没跪也没祈福，却偏偏老夫人病好了，她自己“病了”，腿上还有淤青。做戏做得那么足，要不是留在顾怜院子里的几个帮忙洒扫的小宫女一直咬定顾怜昨天压根没跪，她都差点被骗过去。
　　看样子公主是陷进去了，素丹微微蹙眉。
　　公主自己不懂情爱之事，但素丹早已知晓人事，哪里又看不出来。只是，她想到先后死前的叮嘱，一切以公主的开心快乐为先，她就做不出帮打“鸯鸯”的事情，更何况，她也舍不得公主难过。
　　难得见到公主这么在意一个人、喜欢一个人，她身为公主最亲近的人，怎么能拖后腿呢？反正公主可是尊贵的大长公主，不过是喜欢一个女人，有什么关系？只要她帮着遮掩的好，就不会有人知道的。
　　素丹思索了一阵，想到三皇子和那位道长的事情，觉得这事儿可以先跟道长通个气，然后说服三皇子，这样就万无一失了。
　　......
　　且说这边乔明瑜匆匆打马赶到顾府，被作为贵客从正门引进。偏巧顾之墨去了衙里，殷氏禁足不能出，老夫人又睡下了。乔明瑜一挥手，让不许惊动老夫人，专门点了顾怜陪她。
　　“你们小姐病了，本宫是来看望她的，也不要惊动她，带我去她的院子便好。”
　　管家无法，只好应了，上前给公主带路。
　　一路上，乔明瑜凭借敏锐的听力，听了一耳朵的传言。
　　关于顾怜跪在佛像前为老夫人祈福、替老夫人承当病痛的事情，早就传得阖府皆知。大家对鬼神之事十分敬畏，事实摆在那儿，越传越神。加之顾怜平日里待人和善且又是公主府贵客，也没人在这个当口质疑什么，纷纷一边倒地夸赞顾怜。
　　乔明瑜听了又是自豪又是心疼，更气顾怜不爱惜自己的身体，那个老夫人何曾在她落难时帮过一把？为何要为了那种人伤了自己的身体！
　　一进院子，乔明瑜打发了带路的管家和下人，自己进屋去“教训”顾怜了。
　　“明瑜。”顾怜早就从插件提示里知道了乔明瑜的到来，她一靠近，顾怜就立刻抬头，惊喜地唤道。
　　乔明瑜顿时脚步一顿，耳根子微微发红。
　　阿怜柔柔弱弱地躺在床上喊她的名字，那副模样，真的非常惹人怜爱。
　　顿时，所有的怒气都消失了，乔明瑜抿了抿唇，慢慢走了过来，在她床边坐下。
　　混世魔王顾子钧已经被顾怜着梅香给送回去了，屋内只有她们俩和竹香三人。三个小丫头见状连忙退了出去，给两位主子一个单独的空间。
　　顾怜眼见先发制人效果不错，顿时决定再接再厉。
　　她眼眶一红：“公主好久没给我送信了，我还当公主忘了我呢。”
　　乔明瑜手足无措：“我......”
　　我我我憋了半天，不好意思承认自己在闹别扭，最终憋出一句：“不要喊我公主。”
　　“......”顾怜差点没装下去。
　　“闺名是密友之间喊的，民女不敢逾越。”顾怜垂下眼眸，纤长的睫毛微微抖动，煞是可爱。
　　乔明瑜忍不住伸手触了触，倒是把顾怜惊了一下。见她像个受惊的小动物一样看着自己，乔明瑜心中忽然涌起一股保护欲。
　　说到底都是她没能力保护好顾怜不受欺负，她又有什么资格指责顾怜不爱护自己呢？顾怜处境这么艰难，想必也是没有办法了。
　　乔明瑜心里软成了一滩水，她伸手握住了顾怜露在外面的素手。跟那天晚上的触感一样，细腻温凉，瘦瘦小小的，仿佛一捏就碎。
　　“阿怜，不会再让你被欺负了。”乔明瑜保证。
　　顾怜眨了眨眼：“哦――”她拉长声音，抽回了手，把被子一掀，裙摆一挽，生龙活虎地把“淤青”指给乔明瑜看。
　　“明瑜，我没被欺负，这是画上去的，我也没病。”顾怜说道。
　　乔明瑜：“......”
　　心里涌过不知道是被耍的恼羞成怒还是得知无事的松一口气，乔明瑜只觉得五味陈杂，她复杂地看着顾怜，许久之后，悲愤地发现自己真的很没用。她家阿怜好像，真的，不需要，她保护！
　　她简直是史上最失败的公主_(:з」∠)_！
　　不行。
　　乔明瑜努力维持顾怜在她心中柔弱可欺的形象，决定不管顾怜能不能保护好自己，她都要好好保护顾怜，发挥自己的作用。
　　顾怜闲闲地往后一靠，打了个哈欠：“我没事了，就是有点困，昨晚没睡好。”
　　“那睡觉吧。”乔明瑜干巴巴地说道。
　　顾怜瞧了她一眼，噗嗤一笑：“我刚刚故意耍你玩，你不生气吗？”
　　“不生气。”乔明瑜板着脸，言不由衷。
　　生气是生气，但是她还是觉得顾怜该死地可爱，狡黠的样子，最可爱了。
　　乔明瑜十分泄气，她好像没救了。
　　顾怜静静地看着她，许久没有说话。
　　“怎么了？”乔明瑜微微蹙眉，手足无措，她是不是说错什么话了？是不是阿怜看出她撒谎，所以生气了？
　　气氛越来越僵硬，乔明瑜心里直打鼓，她有些不敢看顾怜的眼睛。但是这样也不是个办法，伸头一刀缩头一刀，还不如直接承认了。
　　于是乔明瑜心一横：“我错了，阿怜，我不该骗你，其实我有一点点生气，但是我对你气不出来。阿怜，你是我唯一的朋友，你......”她紧紧抓着顾怜的手，忐忑不已，生怕顾怜来一句你骗了我我不会原谅你的。
　　顾怜微微惊愕，她没想到乔明瑜居然会因为这点小事道歉。在她看来女孩子家为了面子撒点小谎根本就是稀松平常的事情，可是乔明瑜不懂这些，她没交过朋友，没谈过恋爱，不知道怎么和爱人和朋友相处。
　　俗话说先爱上的人就先输了，爱情会使人盲目，也会降低人的智商。平日里聪明的乔明瑜，如今只是个恋爱中的傻子，而且还对自己的心意不自知。
　　顾怜心里泛起暖意，从没有一个人想乔明瑜这样，全心全意对她好，生怕她有一点不高兴。这样的感情，让她动容，也忍不住回应。
　　虽然闯荡江湖多年，顾怜却并非铁石心肠，今日被触动心中的柔软，她忍不住反握住乔明瑜的手，看着她的眼睛，一字一顿地告诉她：“明瑜，我没有生气，我很喜欢你。”虽然，暂时还没有到爱情那种喜欢，但也算是友人以上恋人未满。
　　在顾怜彻底恋慕上乔明瑜之前，她不会贸然回应乔明瑜对她超出的那一部分感情，但是她也不会辜负乔明瑜对她的真心。她的心已经动摇了，相信要不了多久，她就能彻底放开，接纳乔明瑜住进她心里。
　　顾怜微微一笑，从枕头底下拿出一个香囊：“送给你，虽然不是我新手秀的，但图案是我画的，这是我最喜欢的图案。”
　　乔明瑜惊喜地接过香囊。香囊的布料是翻着幽蓝的白色，摸起来手感细腻柔滑，戴着微微凉意，很舒服，也不知道是做的。上面有紫色花状的图案，是乔明瑜从未见过的，花心里还绣了个小字：怜。
　　如果灵宿在这里，肯定能看出来，这是五毒的门派标志。五毒人一向有这种破毛病，把自己的名字和门派图标纹在爱人身上，标志所有权。不过目前顾怜还算收敛，只是给个香囊，算作是初步标记。
　　乔明瑜不知道这些，她爱不释手地让顾怜亲自给她戴上，决定每天都戴着，睡觉也要压在枕头底下收好。
　　作者有话要说：　　定情信物已送出→→
　　姑娘们求一发作者收藏~\(RQ)/~不出意外的话本文完结之后，接下来的几本都是写的基三同人
　　下一个暂定写天策萝莉，文案会在本文快完结的时候放，不过这篇我打算尽量写长一些，所以，还有，好久好久......【远目】


第34章 惊变
　　自那天送了乔明瑜一只香囊之后, 素丹便时常传信来说公主没有新的香囊戴了, 话里话外都是想让顾怜再给一个的意思。乔明瑜自己不好意思提出来，善解人意的素丹只好悄悄替主子透露出这意思了。
　　顾怜觉得好笑，特意向心灵手巧的梅香学了点女红, 准备亲自给她秀一个。
　　好在原主有点针线活的底子, 真正学起来不像初学者那么难过。
　　这天晚上, 顾怜有些心神不宁, 睡不着便半夜挑灯起来决定再绣几针。她点了灯拈起阵线, 慢慢照着花样子绣起来。
　　晚间绣这个费眼睛, 不过偶尔一次也无妨。顾怜绣完一根线, 再穿了一根, 刚打好结，忽然间耳畔传来一阵提示音, 将她惊了一跳, 一针扎偏了地方。
　　顾怜连忙把针取出来, 连着没绣好的香囊放在一边，专心查看起系统消息来。只见四行鲜血淋漓的诗句占满了整个屏幕，背景是沙场征战的插画――
　　平敌多年解战衣，归来安享禄功名。老死酒池醉谈笑，忽闻塞外鸣旧音。
　　点击诗句，跳转入下一个界面，只见一段段楷体小字详细介绍了这首诗所说的情况。
　　【新资料片“匈奴背约”开启，请侠士做好准备！】
　　【二十年前，镇北王率领精锐兵士与匈奴展开了无数场厮杀, 终于在十五年彻底击溃匈奴的铁骑。当今帝王御驾亲征，最终活捉匈奴大汗，并与新任匈奴首领立下盟约，匈奴承诺五十年内再不犯我朝边境。】
　　【如今，帝王病危，太子未立，局势混杂。匈奴借机背约，挥军南下，如今已然攻破三关。】
　　【内忧外患，家国动荡。侠士急需增强自身力量，以抵御内外之敌，故今日起，门派全技能开放，升级经验减半，日常任务经验翻倍，随机任务触发几率翻倍，希望侠士早日出师，为国征战！】
　　这都是什么鬼？
　　顾怜神色凝重，她立刻添加灵宿为好友，也不管夜色深重，换上一身不起眼的衣衫，运起轻功飞出了顾府。
　　被半夜吵醒的灵宿无可奈何地看着眼前猛然跳出来的对话框，这是什么？
　　自从穿越之后，灵宿的系统就消失了。NPC也是有系统的，但是和玩家的大不相同，今日系统忽然重现，灵宿下意识发现不对，顿时联想到了好基友顾怜。他连忙点击同意，成为了顾怜的好友。
　　“你找个安全的地方，有件事需要面谈。”顾怜的声音忽然在他耳边响起，好悬没把他吓出病来。
　　“知道了......”
　　灵宿后知后觉地发现自己不见了的系统又重新出现了，似乎是被顾怜一番动作给唤醒了一样。灵宿点开和顾怜的对话框，输入了一段地址。
　　一刻钟后，两人在门口碰头。
　　“这里是我自己的院子，平时没人住。我布了不少阵法，绝对没人能破解。”灵宿带着顾怜进门，“大半夜找我有事？我今天被熊孩子折腾的不行，困死了。”
　　顾怜四处打量了一下，没发现第三个人的气息，微微点头：“我刚刚忽然接到系统通知，说开通了新资料片。”
　　灵宿打哈欠的姿势顿时一愣，半晌才想起来把大张的嘴合上。
　　“什么？！新资料片？！”他怎么不知道！
　　“进屋说。”
　　等坐定之后，顾怜把自己穿越之后系统变异成玩家系统的事情一说，并且共享了今日得知的消息。
　　“匈奴背约......麻烦了......”灵宿听完，眉头锁得死紧。
　　他比顾怜早来多年，更了解匈奴和本朝相关的消息。十五年前帝王之所以选择和谈而不是一鼓作气彻底灭了匈奴，就是因为那会儿已经打到弹尽粮绝了，再打下去，国库根本负荷不了。
　　所以，帝王不得已之下放虎归山，签订了这么一个看似有用实际上毫无效益的条约。匈奴出了名的狡诈奸险，怎么可能真的遵守盟约？此前不过是在蛰伏，等待时机罢了。
　　草原上食物稀少，匈奴每年冬天粮食都不够吃，以前时常打劫本朝，甚至屠城掳人。这十五年来倒是乖巧得很，可是如今帝王病重，他们立刻就反水了，也算是意料之中的事情吧。
　　“对上匈奴，本朝军队胜算如何？”顾怜问了一个最重要的问题。
　　匈奴来打不要紧，跟他们先耗着，这边淮京先把皇位的事情搞定了，回头专心对付匈奴。就怕军队不是匈奴的一合之将，被直接攻到京城来了。曾经镇北王带出来的将士虽多，可这些年解甲归田的和怠于操练的不少，战斗力还剩多少根本不好说。
　　可现实比顾怜想的还要糟糕。
　　灵宿认真地告诉顾怜：“我觉得，毫无胜算。”
　　“怎么会？”顾怜一惊。
　　“怎么不会？”灵宿指了指那四句诗，“瞧见没有？”
　　顾怜重新审视她此前并未放在心上的诗句：敌多年解战衣，归来安享禄功名。老死酒池醉谈笑，忽闻塞外鸣旧音。
　　“前三句在说什么？说的只有一件事，以前征战多年的老将早就解甲归家安享晚年了，整天醉生梦死在美酒美人中间，除了吹嘘自己年轻时候的战绩，一无是处。别说让他们回去打仗了，他们估计没赶到边关就会因为长日奔波而去了半条命。”
　　如今的镇北王，只是一个旧疾频发、养尊处优的老人家，而帝王为了防止镇北王一脉坐大，故意引诱其独子成纨绔子弟。带兵打仗？听到要打仗这货都能吓个半死！
　　“贵勋和武将家还是有些勤于修炼的子弟的。”灵宿话锋一转，夸了一句那些武将贵勋家的孩子，但是该说的还是要说，“可他们没见过血、没上过战场，一身武力外加一肚子纸上谈兵的能耐，去打仗恐怕有去无回。”
　　顾怜长叹一口气：“那该怎么办？”
　　“所以，只有你家公主能胜任了。”灵宿给了个中肯的答案。
　　顾怜猛然坐直：“她才二十多岁！”
　　“但是她天赋异禀，有将才。”灵宿摇头。
　　天熙朝太平太久了，久到早就忘却了打仗的滋味。可是乔明瑜没忘，女子军也没忘，她对战争有十分强大的敏锐感知，这些年一直没放弃训练属于自己的一支近卫军。她利用自己的人手组织过小型的对战，各种计策运用出神入化，是天生的将帅。虽然此前只是小打小闹，但所有人都能看出来，只要她上了战场，就能飞速成长起来，成为独当一面的猛将。
　　灵宿见顾怜有些急眼了，连忙补充了一句：“不过你也不用太担心，现阶段是不可能把她派过去的，毕竟三皇子争夺皇位还需要她帮忙。不出意外，消息传来之后会先找一些能力还可以的将领过去主持大局，等到淮京的事情解决了，乔明瑜才会出征。”
　　早去晚去有什么区别？顾怜紧抿薄唇，这可真是飞来横祸。
　　“不跟你说了。”灵宿起身往外走，“我得回去把这事儿告诉殿下，就说是我夜观星象测算到的。”
　　顾怜忍不住斥了一句：“江湖骗子！”
　　灵宿没跟她计较，只当顾怜是怨妇心理发作，自己让着点便是。
　　两个人分头回了自家，悄无声息地抹掉所有的痕迹，仿佛未曾出过门碰过面一样。
　　顾怜注定一夜难眠，第二日一大早，她便亲自写信，让竹香送往公主府。
　　加入女子军的事迫在眉睫，她必须加进去，这样才能在乔明瑜出征时一同前往边塞。让她在淮京等着，这绝对不行。
　　“侍卫大哥，这是我家小姐要送给公主的信，还望大哥行个方便。”竹香拿出一封信，却没有交给侍卫转交的意思。
　　侍卫自然不敢怠慢，直接请她进去：“竹香姑娘不必客气，公主正在正院，你直接去寻便是。”
　　竹香谢过侍卫，朝正院走去。
　　迎面撞见了素丹。
　　“今日怎么进府来了？”素丹惊讶不已，往常竹香直接把信交给侍卫就走了，莫非今日有什么大事？
　　竹香摇头：“奴婢也不知道，是小姐吩咐的。公主在正院里吗？”
　　“在呢，我带你去吧。”
　　竹香跟着素丹进了正院的书房，见乔明瑜拿着一封密信，眉目间满是凝重。
　　“公主，竹香姑娘来替顾小姐送信了。”素丹唤了一声，接过信放在乔明瑜面前。
　　“阿怜？”提到顾怜，乔明瑜眉目舒展了一些，可依然面露凝色，“可是有人欺负阿怜了？”
　　“小姐好得很，哪有人敢欺负她。”竹香打趣了一句。
　　自从夫人被禁足之后，她家小姐在顾府过得是如鱼得水，再也没人不长眼胆敢欺负小姐了。
　　乔明瑜展开信，一边看一边张口打算接话，忽然，一愣。
　　阿怜想入女子军？为什么？
　　联想到自己今日看到的密信，乔明瑜的心情阴霾起来，这这两者之间肯定有关系！
　　作者有话要说：　　下面是登基、过年之类的情节，然后出征，先预告一下出征的事情嘿嘿


第35章 忽悠
　　乔明瑜头脑一热就冲出府去找顾怜了。
　　顾怜早就料到她会来, 着人备了茶水点心, 扫榻相迎。
　　“阿怜！”乔明瑜无视了一路上的其他人所有人，直接进了顾怜的屋子。
　　顾怜见状冲她笑了笑，挥退下人, 屋里只留他们二人。
　　“明瑜, 坐吧。”顾怜给她斟了一杯茶。
　　乔明瑜捏着茶杯, 不知道该从何问起。
　　顾怜却好像没发现她的忐忑一般, 说起了不相干的事情, 比如：“公主的路痴是好了？前些日子独自来到顾府找我, 今日又是一个人, 没人领路, 竟也没迷路。”
　　她含笑看着乔明瑜，乔明瑜听得一愣一愣的。对啊, 她路痴的毛病怎么好了？
　　乔明瑜顿时忘记了自己是来干嘛的, 她为了验证自己是不是认得路, 拉着顾怜出门，在顾府内绕了一圈。顾怜一边给她介绍不同的院子住着谁，一边跟着她到处乱跑。
　　直到半个时辰后，乔明瑜一脸懵逼地告诉顾怜：“阿怜，为什么我找不到你的院子了？”
　　“......你之前怎么找到的？”顾怜扶额。
　　乔明瑜理所当然地说道：“想见你，就凭直觉乱走了。”
　　顾怜顿时无话可说，感情不是路痴的毛病好了，纯粹是爱情的伟大力量？而且这个力量还时有时无的，当她在乔明瑜身边的时候, 就不发挥作用了。
　　这世界之大无奇不有，顾怜告诉自己不要少见多怪，拉着乔明瑜回了院子。算了，他们还是说正事吧。
　　听闻顾怜主动提起加入女子军的事情，乔明瑜很不赞同：“你细皮嫩肉的......”
　　“公主如今能打得过我，再过些时日可不见得能打过。”顾怜胸有成竹地说道。
　　乔明瑜不信，但她不想和顾怜扯这些方面的问题，她只想确认一点，顾怜突然提出参加女子军，和匈奴一事有没有关系。她是今日才知道的这件事，而且是三皇子府传过来的消息。淮京毕竟距离边疆太远，到如今西北战报都还没传来，若非灵宿道长能卜卦测算，他们也不会知晓此事。
　　想了半晌都不知道该如何委婉地询问，乔明瑜只好放弃，决定直接说重点。
　　“阿怜，是不是灵宿告诉你西北战事的事情了？你不要冲动，我虽然要去西北，但最快也得年后再去，你千万不能贸然做决定，把自己置于险地。”顾怜愿意陪着她涉险，她固然开心，但更多的还是担忧。
　　虽说如果让顾怜待在军营里作为后勤兵的话就不那么危险了，但谁也说不准会不会有人袭击大营，到时候依然难保平安。
　　乔明瑜左思右想都觉得不能答应顾怜这个要求，否则她肯定会后悔的。
　　然而顾怜没这么好打发，她淡定地端起茶抿了一口：“不是他告诉我的，是我告诉他的。”
　　“什么？！”乔明瑜瞪大眼睛。
　　顾怜看了她一眼，心里暗叹，又得扯谎骗人了，但是没办法，她肯定不能把自己穿越和系统的事情说出去，那才是真作死，于是不得不给自己找一堆借口。
　　“明瑜，你就不好奇我为什么会养蛊？”
　　乔明瑜哑口无言，她当然好奇，但是查不出来，她也不远逼迫顾怜。
　　“我母亲家是一个神秘古老的种族的分支，如今这个族群已经凋败不已，恐怕全天下只剩我和灵宿两个族人了。我们天生拥有一些特殊的能力，比如我对天下大变的感知、我的养蛊驭虫之术，再比如灵宿的捉鬼和测算。这些都是常人不会拥有的奇异能力，源自血脉传承。”
　　顾怜充分发挥了江湖骗子灵宿忽悠人的功力，学着好友的作态忽悠着纯良的小公主。
　　效果很明显，毕竟灵宿早就把乔明瑜哄骗得深信不疑了，没道理顾怜做不到这一点。比起江湖老油条，直肠子的公主殿下嫩太多了。
　　“所以......”乔明瑜微微皱眉，心里信了五成。
　　顾怜放下茶盏：“昨夜我连夜通知了灵宿，要不然他怎么可能忽然去开卦测算？为了叫醒那个家伙，我废了不少力气。明瑜，我实力并不弱，祖传的两套武功秘籍，男子那一套灵宿应该学了，女子那一套我也未曾停止钻研。只是我这套功法牵扯到蛊虫操控，致使此前十数年身子看似虚弱，其实真正打起来没那么柔弱。”
　　说着，顾怜拈起一块松软的糕点，挥手一道气劲，虹气长空击出，糕点化为坚硬的暗器，干脆利落地击碎了博古架上一个青瓷花瓶。
　　乔明瑜瞳孔微缩，这个......她好像做不到气劲外放_(:з」∠)_又、又被阿怜比下去了......
　　忽悠完好骗的公主殿下，顾怜怜爱地目送竹香带她回公主府。乔明瑜沉浸在深深的打击之中，完全忘了自己是来说服顾怜不要参军的。
　　顾怜慢吞吞地吃掉两块糕点，喝下半盏茶水，搞定。
　　说实在的，事情有些顺利得吓人。她自己都觉得自己的理由扯得不行，乔明瑜居然信了？恐怕是一时间爱情蒙蔽了理智，等她回过神来，还有硬仗要打。
　　不过，顾怜可不想再忽悠了，心里的罪恶感太强烈了。
　　于是顾怜再度通过系统联系灵宿：“我给公主灌了迷魂汤，但我感觉效果还不够强力，接下来后续交给你处理，务必让公主相信我的每一句话。”说着把之前的系统录音传给了灵宿。
　　灵宿顿时觉得头大：“我拒绝。”
　　“那我就把你曾经和野男人私会的事情告诉三皇子。”顾怜威胁。
　　“我哪有！”灵宿顿时炸毛了。
　　顾怜幽幽地说道：“全江湖都知道，灵宿道长万花丛中过片叶不沾身，哦，不对，是花草丛中过片叶不沾身。”
　　“......那些都是谣言！”
　　“是你们门派的人传出来的，我觉得可信。道长，江湖上到处都是你，风流的，传说。”
　　“......”灵宿泪流满面，那是他当年和师妹打赌输了的代价，允许师妹四处传一个关于他的、不算太过分的流言。早知道他当初就不跟坑货师妹打赌了，那家伙还出老千来着。
　　顾怜轻轻叹息一声：“道长，其实，我也不想这样的。”
　　“为什么是我......”灵宿异常幽怨。
　　“因为你是职业江湖骗子呀！肯定比我说得可信度高很多，而且公主那么相信你一骗子的话，连我是你外甥女这话她都信。可拉倒吧，我告诉公主其实我是你小姑姑，所以下回见到我记得别穿帮，否则你就死定了。你应该不想尝尝五毒蛊虫的厉害吧？”
　　“......”又欺负他！
　　威逼威逼之下，灵宿毫无办法，接受万恶的奴隶主颁布的任务。
　　顾怜心满意足地关掉系统，决定趁着乔明瑜还没出征之前多看几本兵书。临阵磨枪不快也光，虽然战术之类的有乔明瑜操心，但是顾怜多看看也没什么坏处。还有凤凰蛊以及补天诀下的几种蛊虫都要开始养了，光靠冰蚕肯定不够。
　　冰蚕是缓慢恢复，她还需要迅速恢复大量气血的其他蛊虫。比如圣手织天这一招对应的织衣蛊，这种蛊虫的子蛊可以制作成内服丹药，吞下后子蛊消融在人体内，可治愈一次危及性命的重伤。再比如醉舞九天对应的蝶衣蛊，其子蛊可以消融在清水之中成为疗伤药液迅速愈合外伤，一个子蛊能制造出打水木桶那么多的药液，最多能够治疗五十人。
　　还有千蝶吐蕊的灵衣蛊、蛊惑众生的生息蛊以及五毒的五圣兽外加碧蝶，零零总总需要的太多了。时间紧迫，必须抓紧，不然肯定养不出来。
　　好在系统现阶段给的奖励翻倍，那些养蛊材料数量和质量都更上一层，大大缩短了蛊虫的生长周期。顾怜计算了一下手里的东西，决定几种蛊虫同时开始养。
　　然后她给灵宿留了信，问他“借”一些养蛊需要的极品药材和毒草。
　　灵宿恼羞成怒地回复她：“没有！”
　　“没有就没有，我问公主借去。”顾怜毫不在意。
　　灵宿气的吐血却又无可奈何，他怎么忘了，公主对那货有求必应。顾怜这家伙向来有借无还，但是公主财大气粗又痴心一片，估计是不会care的。
　　不过公主也是运气好，虽然顾怜不可能还她草药，但可以利用蛊虫帮她的大忙，甚至，一旦凤凰蛊养成了，公主就等于多了一条命。
　　“其实你可以用系统自带技能的。”灵宿说道，他不懂为什么顾怜非要自己养。
　　顾怜无奈地告诉这只蠢道士：“系统自带技能有时效的，凤凰蛊只能持续两刻钟，根本没有任何用。公主出去打仗，怎么可能两刻钟就回来？我自己亲手养出来的蛊，至少能保证七天有效。”
　　灵宿一愣，原来还有这么一出，他差点忘了。
　　“不跟你说了，我要去找公主借东西了，小气鬼。”说着顾怜掐断了通话，干正事去了。
　　灵宿：“......”你才小气鬼！你全家都是小气鬼！


第36章 腊八
　　养蛊之事一切顺利, 倒是五圣兽比较麻烦。碧蝶好歹有蝶卵能够孵化, 蛇、蝎子、蟾蜍、蜈蚣和蜘蛛，这些有什么？顾怜的笛子里不可能放得下这些东西的幼崽的。
　　顾怜试着使用灵蛇引技能召唤双生灵蛇，发现召唤出来的蛇跟游戏里一样, 如果不被她用蛊虫献祭献祭掉, 或者没有气血用尽死亡的话, 它们会一直存在。
　　可问题是, 这是成年的蛇, 她需要蛇宝宝, 然后用特殊的方式慢慢养大。
　　顾怜想了许久, 决定让这两条蛇生个后代。
　　正好是两条, 也不讲究什么近亲结婚的乱七八糟事儿了，两只正好配对。以前在五毒的时候, 就有五毒弟子没挑中合适的“种蛇”然后让双生蛇内部消化。搅基蛇其实不分公母, 性别相同, 都能生孩子，到底谁生，他们自己商量去吧。
　　顾怜把他们关在适合孕育的环境里，给他们下达传宗接代的指令，一个月后，双生蛇产卵了。
　　召唤物不能离开主人太远，为此顾怜还特意一个月没出门，总算盼到了她想要的。好在系统出品的蛇对季节没那么挑剔，不然还得等到来年春夏才会交-配产卵。
　　小心翼翼地把孤零零的蛇蛋放置在提前配置好的暖箱里进行孵化, 大概还需要一个多月的样子才能长出小蛇，在这期间，顾怜可以去弄其他四只圣兽的后代问题。没有交-配的对象，除了一般游戏里默认可以自己下崽的蜘蛛之外，其他三只圣兽顾怜是没办法了，总不能捉一些蟾蜍蝎子和蜈蚣来跟他们交-配吧？体型也对不上啊，她家这三只实在太巨大了。
　　无奈之下，顾怜只好暂时放弃养那三只的想法，反正双生蛇和蜘蛛也够用了，主要还是碧蝶，那个才是最需要的圣兽。
　　到年关将近时，双生蛇已经破壳而出，两只小小的蛇交缠在一起，绕在顾怜手腕上，细细的，正好一圈，像镯子似的。一青一白，通透漂亮。蜘蛛也生出来了，指尖大小一只幼蛛，趴在发间，时不时不死心地伸出纤长的腿去够小蝴蝶。小蝴蝶停在顾怜的头饰上，像一个美轮美奂的装饰品。它抖了抖翅膀，避开了蜘蛛的骚扰。
　　“今日腊八。”顾怜照着镜子伸手安抚了一下小蝴蝶，“祖母喜欢热闹，看来今日是暂时回不来了，得在那儿待到晚间。兰香菊香，你们照顾好蛊虫宝宝，别让他们冻到了。”
　　年幼的蛊虫宝宝好动，有时候会闹着要爬出琉璃瓮玩儿。顾怜在的时候会许他们出去玩一会儿，但顾怜不在时，未免毒到他人，顾怜是不许他们离开琉璃瓮的。
　　兰香和菊香知道其中的厉害，连忙应下了。
　　顾怜点点头，带着三只圣兽幼崽离开了小院。
　　今日梅香跟着顾怜，竹香还得负责时刻收集消息，抽不开身。如今外头的局势越发混乱了，一个半月前匈奴南下的消息传到淮京，着实惊到了不少人。不过也不知是不是安定久了，淮京的人很快便不把这事儿放在心上，尤其是进入了腊月，喜气洋洋的，仿佛北边根本就没有战事。
　　朝中高官自然不会像下头人一样真以为匈奴来犯无所谓，匈奴早不是十五年前被打得丢盔卸甲的丧家之犬了，如今他们经过这么多年的休养生息，兵强马壮，十分难对付。朝堂之中为了此事一连吵了好几日，最后派了一名老将出马，让他去暂时稳定局势。
　　四皇子等人倒是想把乔明瑜支开，可惜没得逞，派了个中立保皇党过去，谁也没讨着好。
　　乔明瑜不用上朝，她等在三皇子府陪小侄子玩了一会儿。兄长下朝之后，她才能知道朝中发生了什么。
　　不过今日日子特殊，大家也不想闹得太难看，所以今日还算太平，三皇子也露出久违的笑容。见到妹妹，他闻声关怀了一下，从袖子里掏出一个布偶小马驹：“我记得你小时候喜欢这个，今日腊八，送你的礼物。”
　　乔明瑜一头黑线，这都是多少年前的事情了，皇兄你真是太不靠谱了！
　　身边的小侄子一看见红赤赤的小马驹，顿时眼前一亮，伸手扯了扯乔明瑜的衣角：“姑姑，呈儿想要。”
　　乔明瑜立刻拿过小马驹，借花献佛给了亲侄子。
　　三皇子脸黑了，悄悄瞪了儿子一样，那是给他宝贝妹妹的！
　　乔安呈回瞪了他爹一眼，不甘示弱。
　　灵宿进门时就看见父子俩大眼瞪小眼，顿时笑出了声。
　　“娘！”乔安呈眼前一亮，张口一声响亮的叫喊。
　　灵宿差点被门槛绊倒。
　　三皇子连忙扶住他：“小心！”
　　乔明瑜摸了摸生疼的眼角，决定早点走人。跟这两个大男人浪费时间，她还不如早点回府呢。今日恐怕是见不到阿怜了，不过她得好好给阿怜挑份礼物。要不是今日皇兄送了她礼物，她都快忘了还可以借此机会送礼。
　　公主殿下匆匆走了，乔安呈有了娘姑姑就不重要了，于是也没哭闹。他抱着灵宿不撒手，献宝一样地展示自己的小马驹。
　　“姑姑给的！”
　　三皇子气得鼻子都歪了：“是你爹我买的！”
　　“姑姑的！”乔安呈跟他抬杠。
　　“逆子！”三皇子甩袖就要离去，被灵宿拉住了。
　　“你跟小孩子计较什么？”灵宿鄙视他，然后对儿子说道，“走，师父带你去吃腊八粥。”
　　“要肉！”
　　“没有肉，腊八粥只有豆子。”
　　于是无肉不欢的乔安呈顿时蔫了，腊八粥一点都不好吃，没有肉。
　　......
　　顾府里，姑娘们围坐在圆桌前，簇拥着老夫人，一人端了一碗腊八粥，慢慢喝着。
　　大清早一碗热乎乎的粥下肚，浑身都暖了起来。
　　“今年倒没有往年那么冷。”老夫人身子骨好了许多，都不那么畏寒了，她乐呵呵地说道。
　　不知道忙什么忙了几个月的顾怡终于从隐形人中脱离了出来，她笑着附和着老夫人的话，逗着老夫人开心。顾怜静静喝粥并不插话，把表现的机会留给她。
　　二房三房的两位姑娘撇撇嘴，没往年冷？胡说八道，明明比往年更冷了，他们裹得厚厚的出门都觉得寒风刺骨，老夫人真是老糊涂了！
　　看着顾怡没出息地讨好老夫人的模样，两人对视一眼，心里冷哼。他们才不屑参与这些，而且他们和老夫人根本不亲近，也亲近不起来。自家爹是庶出，老夫人一直视为眼中钉，又哪里会喜欢他们。
　　六姑娘顾惋倒是比往日更沉默了，许是因为靠上的靠山自身难保了。她为了自己的婚事才去帮殷氏陷害姐妹的，结果陷害没成功不说，还被捉到了，如今殷氏又倒了，她惶恐不已。看着家里长辈包括外面的公主都喜欢的顾怜，还有努力讨好老夫人的顾怡，顾惋只觉得前途无光。
　　就算顾怜不和她计较，顾怡也不会放过她的。
　　剩下几个姑娘岁数还小，话都说不太清楚，专心致志地喝粥，喝完还让碧溪给添。
　　老夫人乐呵呵地看着，直夸几个丫头不错。
　　“多吃点，才能长得快。”老人家嘛，最喜欢看子孙多吃点饭，然后生龙活虎玩耍的样子，年轻又有活力。
　　顾怜放下碗擦了擦嘴，端过茶杯漱了口，淡笑着跟二房三房的姑娘交谈起来。这么好的节日里，总不好老是冷落人家，至于顾惋，还是算了吧。
　　“诶呀，瞧我这记性。”老夫人忽然恍然，看向碧溪，“给老爷送了腊八粥没有？可不能光我们祖孙几个吃。”
　　碧溪连忙回道：“早送去了，老爷是吃了粥才去衙里的。”
　　本来今日不该上衙的，奈何最近多事之秋，所以有些休假的日子也不好缺席。待在衙里能第一时间知道消息，也好早做应对。
　　老夫人满意地点了点头：“老二老三呢？他们媳妇儿呢？还有几个少爷的，送去了没有？”
　　“都送了的。”
　　至于姨娘们和殷氏，她就不会特意过问了。姨娘哪里自然会分发一小碗腊八粥，殷氏恐怕就没有了。
　　殷氏也不算太蠢，被关禁闭之后殷家来了个老嬷嬷，赔了她两天。许是老嬷嬷开导有方，又或者是她教的好，总之殷氏在那之后就开始打着给老夫人祈福的名义，天天待在正院的佛堂里。
　　且不说她祈福了没有，每天经书她确实是念了的，还是跪着念的，两个月来风雨无阻。不过暂时看来还没感动到老夫人，就不知道还需要多久才行。
　　也不知道殷氏现在心里着急不着急，过二十几天就年夜了，那会儿再不被放出来，她这个主母就真的是当到头了！


第37章 赠符
　　姑娘们都喝了腊八粥, 然后和老夫人亲亲密密地围坐在一起, 同她说说话。
　　外头天寒地冻的，整个顾府就数老夫人的屋子里最暖和，这儿用的炭也是上好的炭, 比他们回小院子里待着要舒服多了。也就只有顾怜, 屋子里能烧比老夫人屋子里的炭还要好的贡炭了, 还都是乔明瑜眼巴巴让人送来的。
　　碧溪带着小丫鬟们端了茶点上来, 几个小姑娘吃了好几碗腊八粥, 这会儿吃不下了, 就围在一起挑花样子, 说要给老夫人绣个抹额当新年礼。老夫人笑眯眯地让人去拿了上好的缎子裁成的布条, 让他们就在这儿绣，别回院子里挨冻了。
　　大一点的姑娘就陪她说话闲聊, 吃了不少瓜子花生。
　　“大姐姐头上的蝴蝶钗真好看！”顾惋讨好地看着顾怜, “这蝴蝶跟真的似的, 还会微微颤动呢！”
　　顾怜抿了抿唇，轻笑道：“公主送的，不是什么稀罕玩意儿，我那儿还有，回头选几支给你们送去。”
　　顾怡一听有首饰拿，顿时高兴了，也跟着凑趣：“上回去公主府赴宴，我瞧见好些大人家的姑娘头上也戴着这种栩栩如生的蝴蝶钗，听说是用金子之类的打造的, 十分轻薄，稍微有点颤动翅膀都会轻轻抖动，跟展翅欲飞似的。”
　　听几个丫头都说这蝴蝶钗，老夫人也多瞧了两眼：“是挺好看的，还是你们年轻姑娘家好，戴什么都好看。”
　　顾怜但笑不语。
　　头上的碧蝶抖了抖翅膀，悄悄挪了一下位置，避开了那只蜘蛛又悄悄摸摸伸过来的腿。她才不喜欢黑不溜秋的蜘蛛呢，她只跟漂亮的冰蚕玩。
　　顾怜仿佛察觉到头上两只要打架，伸手扶了扶“蝴蝶钗”，让他们俩安分一些。
　　袖口滑落，露出手腕的小蛇，又引来几个姑娘的一阵艳羡。那镯子看起来成色很好的样子，晶莹剔透的，就是掩在袖子间看不真切。
　　顾情撇撇嘴，很不屑顾怜这种“状似不经意地显摆镯子”的行为，她摸了摸自己手上寒酸的镯子，暗自咬牙。公主真是眼光差，怎么就喜欢顾怜这种装模作样爱慕虚荣的家伙，她比顾怜好多了，要是成为公主伴读的是她该多好！
　　“二妹妹怎么了？”顾怜忽然看向她，慢悠悠地问了一句。
　　大家顿时都顺着看过来，顾情没来得及掩饰的嫉恨表情就这么暴露在众人面前。老夫人鄙夷地看了她一眼，便收回目光，仿佛再看一眼就会辣眼睛一般，顾怡嗤笑一声，也撇开了头。今日可是好日子，她才不会为了呛顾情弄得老夫人不悦，暂且放过这家伙一回。
　　顾情被众人各种各样的目光看得气愤不已，可她又不能呵斥他们不许看，只能脸色越来越扭曲。
　　四姑娘五姑娘上上下下把她打量了一个遍，然后两个人凑做一堆窃窃私语，声音不大不小，恰好能让顾情听清楚。听着这两人一口一个“上不得台面”、“小家子气”、“没见过世面”，顾情差点咬碎一口银牙。
　　她顾情好歹是府里姑娘中身份最贵重的那一个，跟着外祖也见过不少世面，这两个天天养在深闺连门都没出过的家伙，有什么资格嘲笑她！都是贱人，都是贱人！
　　屋子里仿佛只有顾情一个人格格不入，其他人分作三个小圈子，各聊各的，气氛异常和谐。直到几个小姑娘被热气蒸久了，忍不住有些犯困，被老夫人让人带去旁边的冬暖阁里休息，顾情才寻到机会僵着脸告退。
　　老夫人不甚在意地挥挥手，恨不得她快点滚，其他人倒没一个跟风离开的，这让顾情异常尴尬。但说出的话不能收回，她只好梗着脖子自己回去了，倒显得是她一个人被赶出门了一样。
　　“终于走了。”顾怡轻声抱怨了一句，得了顾怜不轻不重的一个眼神。
　　她心虚地掩嘴调整了一下表情，好在刚刚顾惋跟老夫人恰好说了两句话，掩盖住了她的抱怨，不然老夫人说不得会不高兴。
　　一直到快要用午膳时，外头才又来了点新状况。
　　碧溪领着玉芝进门：“老夫人，玉芝求见。”
　　“请老夫人安。”玉芝稳重大方，比玉兰更得殷氏的看中，嘴也很利，三两句就能站在制高点把人堵得说不出话来。此前顾怜领教过一回，这让她对玉芝好感非常低。像她这样的人，口蜜腹剑，绝不能深交，最好敬而远之。
　　老夫人冷眼瞧着玉芝，显然阅人无数的她早就看穿了玉芝的为人，并不为她的做派有任何动容。
　　“你怎么来了？不在院子里伺候你家主子，净到处乱跑！”
　　玉芝跪在地上，老夫人没喊起，她也没露出任何端倪，依然大大方方跪着，不急不缓地说道：“玉芝是来替大夫人送东西的。”
　　说着她从袖子里拿出一个素雅的荷包，双手捧着举过头顶。
　　碧溪看了一眼老夫人的反应，没接。
　　“这又是什么？她一个禁足的人，整天在院子里捣鼓什么呢？”
　　若是玉兰，这会儿都该露出屈辱的表情了，但玉芝依然端得住，浅笑怡人的模样，让人看着就心生愉悦。
　　“这是夫人让三少爷亲自前往城外的栖霞寺求来的护身符，经高僧云了大师亲自开光，保佑老夫人福泰安康。”
　　栖霞寺和鸡鸣寺是淮京香火最为鼎盛的两座寺庙，不过在这个时代，前者保佑福泰安康更为灵验，后者保佑仕途顺畅、家庭美满更为灵验。而栖霞寺之中，几位云字辈的高僧更是最广为人知的得道高僧，便是达官显贵见了都要以礼相待。
　　听闻是云了大师开了光的护身符，老夫人犹豫了一下，还是让碧溪拿来了。
　　半途被顾怜理所当然地截了过去，并冲老夫人撒娇道：“孙女儿还没瞧过护身符什么样呢，祖母先给孙女儿看看吧。”
　　老夫人这些日子和她关系好了许多，也不计较顾怜的失礼，反而点了点她的眉心：“看吧看吧，多大的人了，还一副小姑娘的做派，丢不丢人。”
　　顾怜并不在意老夫人的笑骂，她打开荷包取出护身符，仔细翻看了一番，从符角捻下了一颗虫卵收进掌心，又把护身符放了回去，递给老夫人。
　　“可瞧出什么了？”老夫人故意问她。
　　顾怜不好意思地摇了摇头：“孙女愚钝。”
　　她掌心虚握，凉凉地看了玉芝一眼。殷氏的阴私手段还是那么恶心人，且不说其他，对一个无辜的老人下手就足够显得那人内心有多腌H。老夫人固然为人薄凉自私了一些，但她这些年来又没怎么得罪过殷氏，甚至当初还干脆利落地把管家权放给殷氏，要是稍微难对付点的婆婆，不给你下绊子指手画脚那简直是不可能的。
　　不管如何，对老人和孩子下手的人，是最不能原谅的。更何况，敢在她面前用虫子，真是关公面前耍大刀，也不打听打听她顾怜是干什么的。
　　暂时看不出来虫卵的用处，顾怜也不介意，她把虫卵丢给蛇崽崽当零食吃了，回头它们能通过味道告诉她这卵能孵出个什么东西来。
　　为防万一，顾怜伸手摸了摸幼蝶的翅膀，指尖沾了点鳞粉，轻轻抹在了老夫人手背上。
　　碧蝶的鳞粉能解大部分毒素，虽然还是个幼虫，鳞粉数量有限，但这么点足够了，至少能在七日内为她清除沉积入体内的微量毒素。想来殷氏就算要下毒也不敢下烈毒，只能弄点慢性毒-药，毒素不算强的那种。
　　老夫人收下了护身符，上头确实有云了大师的落款，她神色柔和了许多。不管这个护身符是不是她那个不争气的嫡亲孙子去求来的，既然送来了，又是真的好东西，她便也收下了，对殷氏母子态度略有改观。
　　殷氏为了解除禁足做出这么些努力，即便老夫人知道她目的不纯，但也不能什么表示都没有。快要过年了，主母被关禁闭实在不好看，年后顾之墨还得带妻儿去殷家拜年，不管如何，得给殷家个面子。
　　思及此处，老夫人眸光深邃地看着端端正正跪在下方的玉芝，缓缓说道：“老大媳妇有心了，年关将至，除夕那天还需要她出席，让她好好将养身子，别缺席了家宴。”
　　对外宣称主母生病不能出院子的殷氏，终于如愿以偿地解除了禁足令。虽然要等到除夕之日才能出来，也总比一直关着要好。
　　玉芝镇定自若地谢了老夫人恩典，并未喜形于色。道了一句要回去伺候主子，便告辞了。
　　顾怡脸色不好地看向顾怜，那个蛇蝎妇人要出来了，怎么办？
　　顾怜给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　怕什么，迟早都是要出来的，不过是放她出来透透气，年后再关回去就是了。


第38章 礼物
　　玉芝走了之后, 老夫人忽然觉得乏了。
　　好好的心情被殷氏的破事给破坏得一干二净, 虽然得了个极好的护身符，但这种利用她想要保平安的心思换自己解禁的行为，还是让老夫人觉得有些膈应。
　　“护身符换个荷包装吧。”老夫人嫌恶地看了一眼那个素雅的荷包, 那是殷氏自己绣的, “就用......”
　　忽然又想不到自己能有什么适合放护身符的荷包, 一时间卡壳了。
　　顾怜立刻接口, 替她解围：“祖母不妨用我和三妹妹一起做的荷包放吧, 瞧我这记性, 都忘了把东西带来了, 一会儿就回去取了给您送来。祖母您不知道, 三妹妹手可比我的巧多了，绣出来的蝙蝠祥云之类的, 十分漂亮, 连我看了都想悄悄藏起来自己戴着呢！”
　　有机会要拉盟友一把, 这是顾怜的为人准则。顾怡这丫头很有前途，虽然如今不显，但拉到自己阵营里来，日后说不得能有妙用。顾怜不介意多给她点好处。
　　顾怡被点了名，羞涩腼腆地笑了笑，也没说话，反而显得质朴可爱。
　　老夫人见状，心情好了许多：“你们两个丫头有心了，竟一起做荷包。就该这样才对, 兄弟姊妹之间亲亲密密的，才像一家人。”
　　这话说的也不知道是在讽刺谁，多半还是在隐射顾情。
　　“是大姐姐出的主意，大姐姐还说要往荷包里放强身健体的药粉，是从公主那儿得来的药方子，太医院首开的！”顾怡恰到好处地说着，把自己的功劳给抹了，倒显得她谦虚。
　　“太医院首？”那可是太医院里医术最高名的人，老夫人一听就坐不住了，但又有些犹豫，“那药粉很金贵吧？太医院向来是针对那些贵人单独列方子的，怕是......”
　　顾怜知道她顾虑什么：“说来还要感谢公主，上回听闻您病了，公主便请了太医院首照着您平日里的脉案特意配了药粉方子送来，还送了方子里列的好药。孙女儿想着给您一个惊喜，就一直没说，本想过年的时候送的，如今倒是提前了。”
　　公主平时哪里会在意她一个五品官家的老母亲，还不是看在顾怜的面子上。老夫人越看顾怜越觉得满意，比那顾情十个加起来都要好。
　　“你们有心了。”老夫人被殷氏败坏的心情瞬间好了大半，只是心绪波动让她异常疲惫，说着话便忍不住打起了哈欠。
　　几个姑娘见状纷纷告辞，说是傍晚家宴时再来陪她。
　　老夫人挥挥手，把护身符给了顾怜，便让他们自去了。
　　出门时顾怜和顾怡对视了一眼，又和其他几个姐妹打了招呼，这才各自散去。
　　顾怜回到小院没多久，顾怡就差人送来了荷包。
　　其实她和顾怡哪有什么合作弄礼物，只不过是闲聊时她听顾怡说自己绣了个荷包要送给老夫人，又怕老夫人嫌弃寒酸，顾怡又知道顾怜会捣鼓那些药粉。于是两个互相了解的盟友便联合撒了个谎，她说顾怡绣了荷包，顾怡说她配了药粉，两个合二为一，反倒显得自己的礼物十分用心，还展露出姐妹之间的友爱。
　　老人不就爱看小辈之间和和乐乐的么？
　　顾怜指点着兰香现场调配出了适合老夫人用的药粉。这种药粉磨得细细的，装在荷包里会从布里一点点飘散出来，不管是贴身放置让药粉深入肌肤还是戴在腰间等着药粉四散开来吸入体内，都行。药粉效果微弱，但是积少成多，十分适合老年人。
　　大半个荷包的药粉足够用半年之久，顾怜把药粉和再度仔细检查且用冰蚕帕擦拭过的护身符一起放进荷包，封好口放置在锦盒里，打算晚上给老夫人送去。
　　做好这些之后，正巧竹香匆匆进屋。她跺了跺脚，上蹿下跳地想把一身寒气赶出去。
　　“外头真是太冷啦！”竹香哆嗦了一下，“还是我们小姐屋里暖和，公主真是大方，把自己的银霜炭分给您用。”
　　顾怜微微勾唇：“公主身强体健，哪像你这么怕冻。”
　　而且，人家皇亲国戚每日的炭火份例根本用不完。顾怜也不怕冷，她有五毒功法护体，几个小丫头主要还是修为不到家，这些日子天冷就爱偷懒，不然也不至于怕冷。给他们修习的七秀内功属阴，最不畏严寒了。
　　竹香吐了吐舌头，凑过来瞧了瞧顾怜头顶的碧蝶：“我怎么瞧着又长大了一些？倒是小蜘蛛和小蛇没怎么长。”
　　顾怜轻笑：“那是因为碧蝶年纪小，刚开始长得快，再过几天就不长了。”
　　碧蝶生长周期短，蜘蛛和双生蛇还有得长呢。
　　“对了，我问你个事儿。”顾怜放下手里的杂书，“玉兰似乎出现的少了，你可知道是怎么回事？”
　　“知道知道。”竹香连连点头，本以为小姐对这些八卦不感兴趣，所以没报上来，见她主动问起，连忙如数招来，“几个月前玉兰被大夫人训斥狠了，做事便带了股怨气，也不那么尽心了。她还病了两天，那会儿大夫人就只好让玉芝帮着做些跑腿的事儿，本来那是玉兰的活。”
　　玉芝和玉兰都是殷氏身边嬷嬷的女儿，但是玉芝是奶娘的女儿，更得殷氏看中，做的活也更轻松重要些。玉兰早就心生不满了，而且她还常被殷氏当做撒气的受气包。时间久了，玉兰肯定受不了。
　　“等玉兰病好了，大夫人也禁足了。大夫人脾气越发不好，玉兰又受了不少气，后来就不怎么在大夫人面前出现了。不过大夫人没注意这些，直到后来殷家的嬷嬷来陪了大夫人一段时间，她不仅给夫人支了招，还告诉夫人玉兰对夫人心生不满的事情。那嬷嬷眼睛特别尖，据说她不仅看出了玉兰的不满，还看出玉兰想要另寻出路！所以夫人一怒之下，就把玉兰关了起来，前两天有小丫头偷偷去瞧了几眼，发现玉兰憔悴了好多。”
　　“另寻出路是怎么个寻法？”顾怜问道。
　　竹香摇了摇头：“这个老嬷嬷倒没说，她的意思是玉兰想另择高主，但是后来不知怎么的，变成了玉兰想要攀上大老爷、给大老爷当妾。夫人那里能容忍身边的丫头有这等心思？差点气坏了。”
　　顾怜微微颔首，表示了解了。
　　玉兰多半是被人坑了，那丫头心高气傲，根本不是个愿意给人当妾的性子。要说玉芝想给她便宜爹顾之墨当妾她还信，玉兰？算了吧。
　　“诶对了，还有一种说法是玉芝告发的，说玉兰想飞上枝头变凤凰是玉芝说的。”竹香皱眉想了想，忽然想起这件事。
　　“不管是不是她，你小心点她。玉芝这个人不好对付，心思深沉，你这丫头肯定不是她的对手。”顾怜戳了戳她皱起的眉头。
　　竹香立刻又笑嘻嘻起来：“我省得，小姐你别担心啦！”
　　顾怜哼笑一声，怎么可能不担心？四个丫头顶多有点小聪明，兰香更是连小聪明都没有，被卖了都不知道。
　　“诶对了，我是来送礼物的，怎么光顾着讲八卦了！”竹香一拍脑袋，从怀里小心翼翼地取出一个被绸缎包裹的东西。
　　顾怜好奇地看过来：“这是什么？”
　　竹香神秘一笑：“公主送给您的礼物。”
　　“哦？”
　　顾怜接过，慢慢拆开布包，只见里面是一块漂亮的玉佩，上面刻了一个字“瑜”。
　　这是象征着乔明瑜身份的玉佩，就跟电视剧里那种拿出来就“如朕亲临”的玉佩差不多，绝对是大礼。
　　顾怜微微一怔，便取过玉佩小心收入怀中，然后借着衣服的遮掩放入了系统背包里。
　　竹香不知道这是什么，但她能看出来是个很重要很金贵的东西，她特别替顾怜高兴，感觉自家小姐在公主心里的分量越来越重了。
　　“小姐，您要不要给公主一份回礼？”竹香提议。
　　“自然是要的。”顾怜自己进入室内，过了一会儿，捧着巴掌大的寒玉盒出来了。
　　竹香瞪大眼睛：“这是......”
　　解毒圣物！
　　顾怜手里目前最后一个解毒圣物，剩下的只能等她材料集齐做出来，或者达到新的成就系统给予奖励才能拿到。
　　顾怜摩挲着温凉的玉盒，沉吟了一会儿，递给竹香：“亲自送去公主府，小心别给人瞧见，也别弄坏了。”
　　“是！”竹香连忙小心接过，她当然知道这东西的宝贵，她可是吃过的！
　　看来小姐果然把公主放在心上了，不然不会送出这么珍贵的东西。
　　竹香揣着五毒至宝去了公主府，留下顾怜捧着玉佩一个人在屋子里发呆。公主也太草率了，象征身份的玉佩怎么能随便给人呢......
　　真是，太任性了。
　　顾怜忍不住微微勾唇，攥紧了手里的玉佩。
　　作者有话要说：　　1.最近晋江APP很抽，如果看不到更新，记得从目录列表页面点进去
　　2.留言被抽掉了十几条，心痛中，不知道啥时候能给我恢复了QvQ
　　3.买了全文却看不到正文只能看到防盗章的，肯定是因为APP抽了，联系客服解决，点击右上角的个人主页，进去能找到客服页面，最快的方法好像是打电话
　　4.今日开始每天更新6000-9000也就是双更到三更=3=就算开学了这个更新量也不会变的，请大家放心！


第39章 送钗
　　乔明瑜从三皇子府回来之后, 就一直在琢磨要给顾怜送什么。
　　她可不能跟她傻哥哥一样, 送那种一看就很幼稚的礼物。思来想去，乔明瑜决定把自己小时候第一次练武开始使用的那把宝枪送给顾怜。
　　然后她就被素丹拦住了。
　　“公主，您......还是要三思一下比较好。”素丹嘴角微微抽搐。
　　乔明瑜不明所以地看着素丹, 又看了看自己手里的枪：“怎么？”
　　素丹心里被一连串的神兽刷屏了, 但是她不能直接用神兽的名字回答公主殿下, 于是只好委婉地找了个借口。例如：“顾小姐安静柔美, 送枪有些不大合适。”
　　“但是阿怜她并不柔弱。”自从上次被顾怜打击到只好, 乔明瑜就一直告诉自己, 阿怜没有她想象中那么柔弱。但是, 她心里还是下意识想要保护顾怜, 无关顾怜是强是弱。
　　素丹一本正经地说道：“顾小姐蕙质兰心，自然不弱。但用枪对她来说委实粗鲁了些, 奴婢听闻武功高强的人一花一叶皆可伤人, 而那些风光霁月雅致至极的侠士们, 多半爱用琴棋箫笛一类作为武器，奴婢觉得那些才是适合顾小姐所用的。”
　　所以公主你送的东西画风不对啊！
　　乔明瑜深以为然：“你说的有道理！”
　　阿怜那么漂亮，确实不适合用这么粗鲁的兵器。幻想一下阿怜坐在亭子里，悠悠闲闲地弹着琴，四周敌人被琴音震伤，画面美得仿若做梦，在幻想一下娇小的顾怜拿着长-枪和人厮杀......哦，她还是放弃枪吧。
　　“那我送她一把琴？”
　　“顾小姐似乎不会弹琴？”
　　“那送什么？”乔明瑜又陷入了纠结中。
　　最后，机智的素丹想到了送玉佩的绝妙主意, 并且获得了主子的赏识，加官进爵指日可待。
　　然后公主殿下果然收到了心爱的阿怜送来的回礼，而且是一看就很贵重的那种。
　　“阿怜送给我的？”乔明瑜惊喜不已，她小心翼翼地接过巴掌大的玉盒，放在桌上，“里面是什么？”
　　竹香抿唇一笑：“殿下打开看看，奴婢再告诉您。”
　　这么神秘，弄得乔明瑜更加好奇了。
　　她慢慢揭开盖子，瞧见了里头雪白晶莹的，团子。对，看上去就像圆形的棉花糖一样，就是微微泛着冰凉的寒气，表面覆了一层晶莹的冰衣。
　　“这是......”
　　“这是解毒圣物，吃了它之后几乎百毒不侵。”
　　百毒不侵？
　　乔明瑜微微皱眉：“这个太珍贵了，还是留给阿怜，让她自己吃吧。”
　　“小姐吃过了。”竹香连忙解释，“小姐说她还能做出来，但材料难得。虽然珍贵，但却不像公主想得那么难得，公主还是吃了吧，这样奴婢也好回去跟小姐交差。”
　　天熙朝历史上据说百毒不侵的圣物很多，但大多是假货，顶多能防几种常见的毒。乔明瑜不认为顾怜给她的会是假货，这东西委实太珍贵了。
　　竹香没办法，见乔明瑜还不动，心中一急，便说道：“小姐说您要是不吃的话，她下次就不理睬您了！”
　　“我吃。”乔明瑜立刻拈起解毒圣物囫囵吞了下去，味都没尝出来。
　　竹香一愣，心虚地撇开眼，她刚刚好像情急之下说了逾越的话，还好公主没有怪罪。
　　于是送礼一事暂且揭过，不过乔明瑜心里还是放心不下，决定下次见到顾怜只好好好问问这个圣物的事情。这么珍贵的东西，她总怕顾怜自己不吃留给她，虽然她也不知道自己哪里来的蜜汁自信居然这么想......
　　竹香任务完成，高高兴兴地回了顾府。
　　顾怜正在库房里挑选钗环，见到竹香回来，也没问什么。
　　“小姐，公主已经吃下了。”竹香主动汇报。
　　顾怜微微点头：“知道了，竹香，一会儿劳烦你多跑几趟，把这些东西给妹妹们送去。”
　　说着，她指了指单独挑出来的几只钗环。
　　俱都是蝴蝶钗，做工精致栩栩如生，是公主送给她的。不过她曾经问过素丹，可不可以赠与他人，得到了素丹的肯定答复。
　　皇家铸造的钗环，虽然打上了皇家烙印，但公主既然送给了顾小姐，就任由顾小姐处置。除了不能赏赐给下人和拿去卖钱，其他的处置方式一般都没什么问题，更别说送给姐妹了。
　　顾怜按照众人的颜色喜好挑了些出来，薄薄的蝶翅上嵌着小小的彩色宝石，虽然不像顾怜的那个那么真，却也做工精致漂亮，一看就不是凡品。
　　竹香听了之后连忙应下，帮着顾怜给收到了锦盒里，一趟趟给诸位小姐送了去。
　　收到钗环的众人自然高兴，这可是相当于御赐的东西了。顾怡和顾怜关系亲密，更是当即就卸了头上的钗，换上这个。其他几个大姑娘怕撞了钗环之后自己被比下去，便没有换，几个小的年纪还小，头发也没有浓密到能戴钗的地步，只能放着干看了。
　　顾怜送完东西去换了身衣服，回屋睡个午觉，直到傍晚才起。在丫鬟的服侍下穿上一身绣着祥云的浅葱色袄裙，带上钗环首饰，头上是碧蝶，手腕是青白二色的灵蛇，一身主色调青春洋溢，看着就让人觉得年轻。
　　本来是给穿喜庆的颜色的，不过顾怜觉得红袄配“绿镯子”和“绿蝶钗”实在是太俗气了，几只小宝宝又不肯从她身上下来，不得已之下，她只好换一身衣服。好在浅葱色也不是什么不好的颜色，穿着倒也没什么。
　　碧蝶如今还小，等日后长大了，就可以变色了。
　　五毒的补天诀下不少招式都需要碧蝶配合，但碧蝶得名却是因为其幼年是碧色。等最后长成了，它就常以五毒主色调紫色出现了，若是主人命令，也可以变成其他颜色，用以搭配不同颜色的衣服。所以五毒的碧蝶一般都伪装的特别好，外人总傻傻地以为碧蝶就肯定是碧色的。
　　从后脖子处逮出一只调皮的幼蛛，顾怜把它放回头顶，勒令不许到处乱跑。幼蛛委屈兮兮地趴在发间，悄悄伸出长腿，又去够碧蝶了，然后毫无意外地再一次被碧蝶嫌弃个彻底。
　　幼蛛更委屈了，爬到顾怜耳后跟她诉苦。
　　虽然现在它看着黑漆漆的很丑，但是等它长大了，身上会有漂亮的红色纹路，一点都不丑。
　　“好了安静。”顾怜摸了摸幼蛛，根本听不懂一个小宝宝在说什么。
　　幼蛛还没过幼生期，不像双生蛇已经进入成长期了，所以跟这只年纪小的多动症根本没法交流。
　　“时间快到了。”顾怜看向几个丫头，“晚宴梅香陪我去。”
　　几个丫头早就习惯了，点点头，目送主仆二人离开。
　　一路踏着厚厚的积雪朝老夫人的院子里走去，今日本来只有薄雪，还是在顾怜睡着之后又下了一场雪，才积了这么厚。踩在上面发出嘎吱嘎吱的声音，吸引了小蜘蛛的注意力。但顾怜不让它下去玩雪，它只能兴致勃勃地扒着顾怜的耳廓朝下面看。
　　路边的草不知是什么品种，冬天依然青翠，掩盖在雪中，倒是挺好看的。
　　梅香打着一把轻便的大纸伞，给自己和顾怜遮住了飘飞的细雪。
　　“好美啊。”路上没什么话可说，又觉得安静得无聊，梅香便感叹了一句。
　　顾怜微微一笑，没有多说什么。
　　其实最美的雪景在纯阳，就是灵宿那只蠢道士的门派。不过那里又高又冷，阻拦了一大批的恐高症患者前去赏雪，也不知道灵宿这只恐高症晚期是怎么活下来的。
　　“到了。”
　　顾怜拍了拍幼蛛让它乖一点藏好，然后打了帘子进了屋。
　　老夫人不在正堂，她在左侧的西暖阁里，正堂人来人往有寒风，她有些受不住。顾怜现在正堂里烤了一下火，驱走一身的寒气，这才带着梅香进了西暖阁。
　　“诶哟，我们大丫头来了。”老夫人真乐呵呵地笑着，抬头一看见顾怜，顿时更乐了。
　　“半天不见祖母看着更年轻了一些。”顾怜嘴甜恭维了一句，把手里的锦盒奉上，“说好的荷包，祖母可别嫌弃。”
　　老夫人接过打开瞧了半晌：“不嫌弃不嫌弃。”说完便让碧溪给她戴上，颇有些迫不及待的样子。
　　顾怜轻轻一笑，伸手摸了摸老夫人身边坐着的活宝。
　　顾子钧被喜欢的小姐姐摸了脑袋，顿时欢喜起来。他伸出肉肉的小爪子抓住顾怜的袖口：“姐姐，吃糖。”
　　说着用另一只手去够糖果，抓了一把，直直地往顾怜怀里塞。
　　顾怜干脆在他身边坐下，接过糖果。


第40章 座位
　　顾怜以为顾子钧抓一把就完事了, 哪想到这小子“大方”得很, 抓了一把不过瘾，又去抓一把，然后再抓一把, 乐此不疲。
　　瞧着快要被抓空了的糖盒, 顾怜哭笑不得：“钧哥儿自己不吃吗？”
　　“都给姐姐！”顾子钧飞快地答道。
　　老夫人笑得眼泪都快出来了, 点了点他的小脑袋：“小滑头, 拿祖母的糖讨好姐姐。我可告诉你, 你姐姐不吃这套, 你得给别的, 她才高兴！”
　　顾子钧闻言瞪大了黑葡萄似的眼睛：“给什么？”
　　“你得把你刚刚得到的玩具给姐姐, 姐姐喜欢那个。”老夫人逗他。
　　顾子钧不舍地从怀里掏出小玩具，慢吞吞地递给了顾怜, 可怜巴巴地说道：“给姐姐。”
　　顾怜顿时心软了, 把玩具还给了他：“姐姐不喜欢玩具, 钧哥儿自己玩吧，姐姐喜欢糖。”
　　于是小小的孩子又高兴起来，继续给顾怜怀里塞糖。
　　顾怜：......
　　早知道她就不说喜欢糖了！
　　怀里揣着一堆糖果，好在这些糖果都是拿轻薄的油纸包着的，不会弄脏衣服。顾子钧眼巴巴地瞅着她，非要她吃。顾怜没办法，只好剥了一颗塞进嘴里，甜蜜蜜的，味道还不错。
　　被小小孩盯着, 顾怜不得不一颗接一颗地吃糖，好在硬糖不咬碎可以吃很久，不然她等会儿都不用吃饭了，光吃糖就吃饱了。
　　拯救了顾怜的是进门来的顾怡，顾怜立刻把手里的第三颗糖往请了安的顾怡嘴里一塞。
　　顾怡：“？”
　　顾怜：“二妹妹吃糖。”
　　顾怡：“......哦。”
　　本着死道友不死贫道的原则，顾怜把顾子钧的注意力引到顾怡身上，自己去一边躲清静了。
　　“时间也快到了。”老夫人笑眯眯地说道，“你们父亲心疼我年纪大了，说大雪天不要再挪地方，便让人把家宴设在我的院子里。就在隔壁的花厅里，这会儿桌子应该支起来了。”
　　碧溪连忙接口道：“菜肴也已经着人送来了，都用保温的盒子装着，这会儿应当是温热的。”
　　老夫人满意地点点头：“走吧，都去花厅。今日不讲究什么男女不同席了，大家伙热热闹闹地坐一处。”
　　这事儿早就传遍了，不仅他们在场的姑娘可以参加家宴，连姨娘都准许参加。
　　老夫人这儿的花厅很大，正厅里支四张桌子，一张坐着长辈们，一张是少爷们，剩下两张姑娘们坐着，分了年纪，大的一堆小的一堆。偏厅里也支了几张桌子，就是给那些姨娘坐的。
　　其实也就顾之墨的妾最多，姨娘以上的就不少，姨娘以下更是多。好在这次只有姨娘和侧夫人能上桌，不然还真坐不下。
　　殷氏没在，老夫人才不给她面子，连她的位置都没留。老二老三家的媳妇儿见状对视一眼，眼里闪过笑意。
　　如今这个家是他们两人一起管理的，毕竟主母被禁足了。他们就指望着殷氏这辈子别出来的好，手里有权利的感觉真是太好了。
　　顾怜在她那桌坐了上首，让想和她争的顾情很是生气。趁着长辈没来、老夫人又去换衣服了，她压低声音让顾怜让座。
　　顾怜瞥了她一眼，凉凉地问道：“二妹妹这是何意？”
　　“我是嫡女，自该坐在上首。”顾情高傲地抬起下巴。
　　顾怡毫不留情地呛了一句：“亲娘被禁足的嫡女？”
　　“你！”顾情被踩了痛脚，气得脸都扭曲了。
　　“好了，三妹妹少说两句。”顾怜不轻不重地斥了一句，“二妹妹你是嫡女不错，但四妹妹和五妹妹也是嫡女，凭何你就能坐上首？我倒觉得我们姐妹亲亲热热地随便坐着，不计较什么座位了。”
　　顾怡立刻响应了顾怜的号召，往顾怜手边一坐：“我也觉得大姐姐的提议不错，这样才显得关系融洽。”
　　顾情差点气晕过去，顾怜不让座就算了，顾怡还趁机打蛇上棍，霸占了原本老二应该坐的位置，这两人明摆着欺负她势单力薄！
　　可是今天注定所有人都不会站在她这儿了，因为就连平日里刻薄孤高的四姑娘五姑娘都纷纷出言响应顾怜的话，还一人霸占顾怜的另一边位置、另一人顺着坐过去。他们今日拿人手短，不得不向着顾怜一点。
　　于是，留给顾情的就只剩下顾怡手边的位置了，不然她就得和顾怜面对面坐着，那可是下首的位置，背对着门的！
　　顾怜满意地笑了笑，看着顾怡认命地坐下之后，招呼了一下还站着的六姑娘顾惋，让她也坐。
　　另一桌年纪小的姑娘就没这么多讲究了，随便坐着，关系好的和关系好的坐在一起，瞧着桌上的佳肴咽口水。长辈都没来，他们可不敢动筷子。
　　顾怜从怀里掏出几颗糖，让梅香分发给了那些小姑娘，先垫垫肚子，别一会儿忍不住动了菜，反而遭训斥。
　　“爹爹什么时候来呀？”几个小姑娘嗦着糖果小声嘀咕。
　　花厅里很安静，声音清晰地传到顾怜这一桌。这桌大家都没说话，气氛诡异，不过除了顾情和顾惋，似乎其他人也并不觉得尴尬。
　　顾怜伸手摩挲着袖子里的小蛇，这两只冬天该冬眠的，不过毕竟不是凡物，所以有些习性还是和普通蛇不太一样，只是冬日里嗜睡了一些。刚刚闻着肉味醒了，正用尾巴勾着顾怜的手指撒娇。
　　趁着长辈还没来，顾怜悄悄安抚了一下它，顺便从它嘴里套出了话。
　　小蛇细小的嘶嘶声并不引人注目，大家注意力都放在几个小姑娘天真可爱的谈话内容上。顾怜很快弄明白了自己想知道的，便又给小蛇扶了扶肚子，把它们弄睡着了。
　　她想知道的就是，之前给它们吃掉的虫卵到底是什么虫。
　　“寄生虫......”顾怜抿了抿唇。
　　此寄生虫非彼寄生虫，是一种单独的虫子，只要沾到人的皮肤就能立刻孵化。由于虫卵十分细小，几乎不可见，所以幼虫也很难发现。它会当即咬破人的肌肤，钻入体内，但是却不会给人造成很强的痛觉，反而会以为是被蚊子叮咬了一下。
　　入体之后，寄生虫会盘踞在人脑之中，慢慢成长。它是无性繁殖的，七天长成长长的成虫，两个月占满大脑，让人头痛而死，异常恶毒。
　　顾怜微微蹙眉，这种害人的法子连五毒和擅使毒的唐门都不屑去用，实在是太过恶心和狠绝了。唐门也有毒会让人头痛而死，但不至于弄个虫子在人脑中作孽，谁知道虫子的养分是什么，又会在脑中做什么事情。
　　顾怜嫌恶地捏紧了帕子，还好她体内蛊毒深重让虫卵不敢孵化入体，不然她岂不是也要被这虫子寄生？
　　即便殷氏用了这种法子对付老夫人，顾怜也不准备以牙还牙用这个法子折腾殷氏。殷氏手段阴狠是她有问题，顾怜不会为了这种人违背原则去用什么寄生虫。她决定原计划不动，继续让夺命蛊和迷心蛊的子蛊折腾殷氏，不过这回她不会再手下留情，直接催动母蛊给子蛊下令，怎么狠怎么折腾。
　　“大姐姐？”顾怡忽然拉了拉顾怜的袖子。
　　顾怜连忙回神：“怎么？”
　　“院子里有动静，爹他们应该来了，我见你在发呆，所以叫你一声，免得你错过了给爹的请安行礼。”顾怡解释道。
　　顾怜感激地冲她笑了笑，收敛心神，压下心口的恶心感。
　　她特意多瞧了几眼桌上还泛着热气的精致菜肴，顿时觉得有点饿了，刚刚的恶心荡然无存。
　　正巧这时，顾之墨和两个弟弟弟媳带着儿子们进来，所有姑娘连忙起身行礼。
　　“请父亲安、请二叔三叔安。”顾怜随大流喊了一句之后也没坐下，一会儿老夫人就要出来了，还得再请安。
　　她不坐，其他几个姑娘也不好坐下，不过大家都是聪明人，知道为什么不坐。
　　老夫人也没让他们久等，听闻儿子来了，很快就换好衣裳出来。
　　人员到齐，家宴可以开始了。
　　老夫人拿起筷子，扫了一眼下头三桌，然后仿佛没看见顾情坐的位置不对一般，乐呵呵地动了第一筷。接下来顾之墨和二叔三叔也跟着动筷，两位婶婶动筷，于是小辈们可以开吃了。
　　顾之墨倒是看见了二女儿坐的位置有问题，他想问又觉得大好的日子说这些扫兴，于是略微提了提。
　　“怎么孩子们这样安排座位？倒是和往年不同。”
　　老夫人夹了一筷子软糯易消化的菜肴，仿佛不知道顾之墨说的是顾情，答道：“钧哥儿年纪小，一个人吃不得饭，我便做主让丽姨娘先抱着他在偏厅喂些吃食。等喂饱了，再抱到主桌来，这孩子乖巧，不闹腾的。”
　　这就是不乐意解释顾情的问题了。
　　顾之墨识趣地闭嘴不再多言，免得惹母亲不高兴。
　　作者有话要说：　　我今天看了一下午的封面制作教程，等我成为封面大手，我就把封面换成更好看的！（哼，让那群家伙嘲笑我的封面是一排排墓碑，黑底白字多好看啊！）
　　今天又给我抽掉了二十几条评论，好在又抽回来了一半，希望明天能全部吐出来
　　不过不要紧，我在后台还是能看见被抽的评论的，就是不能回复而已，略心塞


第41章 宴饮
　　老夫人明摆着不想管顾情的委屈, 自然不会再有人不长眼提出来。众人缄口不言, 仿佛不知道发生了什么一样。
　　顾怜慢悠悠地挑着菜一口一口吃得实在，她是来吃饭的，那些勾心斗角不过是附带的一点小乐趣罢了。
　　家宴过半, 顾怜也吃了个大半饱。顾子钧已经被喂好了, 送到了主桌上去逗几个长辈开心。奈何这小子特别没有眼力见, 坐在桌子上到处找姐姐。
　　“要姐姐。”顾子钧嘀嘀咕咕地说着, 不管谁跟他讲话都当没听见。
　　对于这个小儿子, 顾之墨还是很宠爱的, 见他这幅模样倒不生气, 偏要故意挡着他, 不让他瞧见姐姐在哪里。顾子钧瘪瘪嘴，险些哭出来。
　　老夫人立刻虎了脸, 轻拍了一下儿子：“大好的日子你招他干嘛？”
　　说完把顾子钧揽进怀里安抚了半晌, 便让碧溪抱去给顾怜了。
　　早知道这小子来了她就别想吃饭, 顾怜放下筷子接过这只小胖墩。别看只有一岁多，顾子钧分量却不轻。顾怜力气又不算大，抱他久了还真有些吃力。把小家伙安置在怀里坐好，顾怜挑了些嫩豆腐给他吃。
　　趁着这胖子吃得开心，顾怜掐了掐他的小肥脸，一本满足。
　　顾怡见状，也伸手掐了掐。
　　顾子钧控诉地看着两个姐姐：“坏坏。”
　　顿时，一桌子姑娘都笑开了。
　　隔壁那桌坐的正是少爷们，气氛有些僵硬, 显然来之前就发生了点不愉快的事情。大少爷动作慢条斯理，看上去像个优秀的嫡长子，最起码老三顾子舒是比不得的，便是三叔家的嫡子四少爷，瞧着也比顾子舒出息一些。
　　半年前顾子舒还是个风流翩翩的少年，不过半年，眼底就常常带着黑青面露萎靡，顾怜打眼一瞧就知道这是纵欲过度。少年人元阳早泄本就不太好，更何况顾子舒年纪太小又频率太高。也不知道顾之墨知不知道他的好儿子都在外头做些什么，家里养了个纨绔，说出去都嫌丢人。
　　“小弟真是可爱。”今日殷氏不能出席，顾子舒心里不舒服，偏偏四少爷还不想让他好过，故意提起这茬。
　　顾子舒顿时脸色就更难看了，自从有了弟弟，他爹就很少在意他了。
　　二叔家的嫡次子二少爷笑嘻嘻地夹了一筷子红烧肉塞进嘴里，吃的满嘴流油，比起顾子舒看着更像个纨绔子弟。他咽下肉，又大口灌下杯子里的果酒，不满地撇撇嘴：“这酒太淡。顾子舒，你干嘛黑着个脸，那小子才一岁，跟他计较有什么劲儿，要我说，你要比也得跟老四比，啧啧，这家伙......”
　　四少爷冷冷地睨了他一眼，不屑地撇开了眼睛，果然不愧是继室生的，宠成这副德行，愚蠢之极。
　　二少爷可不怕得罪他，他在二叔那房比他大哥这个嫡长子还要得脸。他得意洋洋地看着四少爷，一副小人得志的模样。
　　顾子舒心烦意乱，丢下筷子，一杯接一杯地喝起闷酒来。只是果酒不够烈，喝着没味。
　　见没人理自己，二少爷也不觉得尴尬，他回头偷撇了一眼长辈那桌儿，见没人瞧过来，便吊儿郎当地拎着酒壶对嘴吹，这才过瘾了一些。家宴甚是烦人，大伯和祖母不准他们喝太烈的酒，也不准举止不够文雅，规矩多得要死。
　　一直没说话的大少爷冷眼看着他们闹腾，一副事不关己的样子。
　　顾怜瞥了一眼少爷那边的情况便扭回了头，低声凑过去对顾怡说道：“二叔家的老大，你得注意点。跟他合作，说不定他能给你帮上不少忙。”
　　大少爷所求的不过是这份家业，他野心勃勃，想要取顾之墨而代之，这并不会跟顾怜、顾怡的计划冲突。倒是丽姨娘，恐怕不会太高兴，有了儿子难免心大一些，她说不得想通过顾子钧谋夺顾家。
　　但是也不一定，丽姨娘看着也不像个特别贪心的，说不得只是想多捞些钱，然后自己有个倚靠。
　　顾怡若有所思，点了点头：“我知道了。”
　　顾子钧扒着顾怜的手还要吃菜，顾怜摸了摸他圆滚滚的小肚子，不准他吃了。
　　“吃、吃！”顾子钧急了。
　　“胖成这样吃什么吃。”顾怜捏他脸，胖死了。
　　顾子钧委屈的不行，他根本就不胖，小孩子白白胖胖的其实很正常。
　　然而不论他说什么，狠心的姐姐都不给他吃了。顾子钧郁闷地趴在姐姐怀里要抱抱，这才稍微舒服了一些。
　　“今日还真顺畅。”四小姐拿帕子擦了擦唇角，“大伯母怎的一点消息都没有？”
　　五小姐轻轻一笑：“怕是也没什么好闹腾的了，上午不是送了个东西么？”
　　两个人旁若无人地谈论着自家母亲的八卦，这让顾情很是气愤，她瞪着红通通的眼角，恨不得生吞了这两个哪壶不开提哪壶的家伙。
　　两人嚣张惯了，怕她就才怪。见顾情生气，他们反而更来劲了，一个劲地说这说那，全是殷氏小家子气的黑历史。殷氏眼界小，做事经常考虑一步却考虑不到第二步，背地里被人拿来耻笑也不是一回两回了。以前殷氏还是主母，大家说闲话只敢背地里说，现在哪里有那么多忌讳，反正殷氏是彻底得罪了老夫人和顾之墨，就算解了禁也翻不出什么浪花来。
　　顾情捏紧了拳头，恨不得上前撕碎这两人的嘴。
　　然而也不知道是该说他们嘴太灵还是太乌鸦嘴了，话题谈论到一半，外头玉芝带着食盒进来了。
　　“阴魂不散。”四小姐五小姐对视一眼，齐齐感叹。
　　顾怡噗嗤一笑，还真是，殷氏无时无刻不想着给自己刷存在感。
　　玉芝自然是没听见这些小姐妹间的调侃的，她喜气洋洋地拿着食盒走到主桌前行礼。
　　“给老夫人、三位老爷、两位夫人和给位少爷小姐请安，奴婢玉芝来替大夫人送些斋菜。”玉芝将食盒往前送了送，“我们夫人前些日子翻养身的书籍，上头说冬日里多吃些斋菜对身子好，便特意吩咐小厨房做了，让奴婢给送来。”
　　冬日里吃斋菜对身体好？顾怜倒没听说过这种说法，不过斋菜都是素，腊月里多吃点素是挺好的。这年节里时常大鱼大肉，蔬菜吃得就少了，再加上冬天本就严寒，没有大棚之类的，蔬菜难以种植，物以稀为贵。
　　顾怜看了看满桌子的肉食，默默拿起筷子又夹了一块酥嫩的肉塞进嘴里。算了，冬日里她还是更喜欢肉菜一些，蔬菜什么的，还是留着等夏天胃不好的时候吃吧。
　　伸手不打笑脸人，老夫人虽然心里有些膈应，但玉芝笑得喜庆，说辞又好，没道理拒绝，便让人把斋菜端了上来。
　　顾之墨看了一眼旁边几个桌子上坐着的嫡子嫡女，想到发妻这些年为这个家也做了不少事，不由得缓和了一下脸色，接了话头：“我记得夫人身边有一个十分会做斋菜的下人？今日这菜想必就是他做的吧？倒是不错。”
　　“正是。”玉芝露出一丝羞涩的表情，低眉敛目地道，“老爷喜欢便好，请慢用。奴婢还要回去伺候夫人，这便告退了。”
　　说完，抱着空空如也的食盒慢慢退了下去。
　　行动间大方得体，看着倒是十分舒服。顾之墨不由得多敲了两眼，看见了她脸上的羞意，顿时心中一动。
　　莫非，那个擅做斋菜的下人，就是这个丫头？刚刚那惊鸿一瞥，倒是颇有几分姿色。
　　顾之墨眸色沉了沉，转回头静静地瞧了几眼桌上的斋菜，夹起一筷子尝了尝，味道委实不错。
　　顾怜把这一幕尽收眼底，勾起一个讽刺的笑。
　　可惜了丽姨娘在隔壁偏厅，不然又是一场好戏。当着这么多人的面耍小手段勾引主子，玉芝果然从一开始就目的不纯。
　　她才是那个想攀高枝、想飞上枝头变凤凰的人！
　　“真是恶心。”四小姐幽幽地说道，眼睛看着玉芝的方向。
　　“可不是么？”五小姐抿唇一笑，应和道。
　　她也直直地拿眼瞧着玉芝的方向，也不知道是在看玉芝，还是看玉芝附近的顾情。
　　顾情坐的位置不太好，正巧背对着玉芝，她根本不知道发生了什么。玉芝从她身后退出去之后就匆匆离开了，毫无留恋的样子看起来似乎什么都没做。顾情回头看了一眼，没看出什么不对，便觉得五小姐和四小姐刚刚定是在说她。
　　气不过，顾情干脆伸长腿去踩那两人的脚。
　　她也不管会踩中谁了，反正这桌上的人她都看着不顺眼，踩谁都一样。
　　这群人都讨厌，这群人都该死！


第42章 勾引
　　“啊！”顾惋忽然惊呼一声, 疼得红了眼眶, “谁、谁踩我？”
　　顾情心虚的撇开眼，居然真踩错了。真是的，顾惋这丫头怎么乱伸腿！
　　心虚了一下, 顾情就立刻理直气壮地瞪了回去, 叫什么叫, 她踩得又不重！明明是顾惋自己乱伸腿, 被误伤了活该。
　　顾惋被她瞪的一愣, 委屈地缩了回去, 不敢再说什么。
　　这一闹, 整个人桌的人都看过来了。顾情不打自招的反应让众人立刻锁定了她, 几双眼睛明晃晃地探视着，让顾情非常不舒服。
　　不知道是谁嗤笑了一声, 其他人便也跟着笑了笑, 转过头去当什么都不知道。然而这样的反应反而弄得顾情很没面子, 感觉好像自己是个跳梁小丑，别人连看她好戏的兴趣都没有。
　　顾子钧是个耿直的小孩，他见姐姐们都盯着顾情，便也跟着盯。其他人都扭开脑袋了，他还盯。顾情正尴尬呢，被他看得恶向胆边生，忍不住凶道：“看什么看！”
　　顾子钧一愣，忽然哇哇大哭。
　　“......”
　　顾怜连忙放下筷子安抚顾子钧，顺便数落了顾情一句：“二妹妹, 小弟还小，你何必同他一般见识。”
　　这里的动静实在太大了点，一开始顾惋痛呼的时候其他桌就有点察觉了，到顾情那句“看什么看”就完全是清晰可闻。顾子钧一哭，几桌人立刻通通看了过来，想知道发生了什么，然后便听见了顾怜的话。
　　这还没完，顾情一时反驳无能，反倒是顾怜继续说道：“小弟他懂什么？他就是瞧着有趣才到处乱看，也值得你跟他计较。”
　　“是呀。”顾怡立刻接口，“虽然你不小心踩了六妹妹，但我们都知道你不是故意的，小弟又不懂，只是多看了你两眼而已，也不至于就觉得抹不开面子吧？”
　　顾情被他们一唱一和噎得不知该如何回答，只隐约觉得要糟。顾子钧认回来之后顾之墨又多疼爱他不言而喻，顾情为此还眼红嫉妒了好久，现在她吓哭了顾子钧......
　　果然，一抬头就看见顾之墨在瞪着她。好在他念着今日是腊八，不能随意闹事，便按下不发，等回头再好好教训教训这个没有半点女孩子家样子的女儿。
　　顾怜瞧见顾情委屈惧怕地红了眼眶，满意地住了嘴，专心安抚下了顾子钧，然后便让人给丽姨娘送去了。
　　时间也差不多了，大家本来就不算特别高昂的兴致被殷氏一家子败得一干二净。老夫人瞧着满桌子的菜，半点胃口都没有，便挥挥手说散了吧。
　　顾之墨关心了几句她的身体，然后带头离开了。他得去好好问问殷氏是怎么教导女儿的，像什么样子。
　　“今日多谢大姐姐的蝶钗了。”四姑娘五姑娘起身道了谢，双双离开了花厅。
　　顾怜整理了一下衣衫，冲顾怡点了点头，也离开了。
　　很快，花厅里的人便走得差不多了，而外头的风雪，似乎并没有停止的意思。
　　顾之墨顶着风雪独自来了殷氏所在的正院，他是来兴师问罪的，一怒之下倒是忘了喊上仆人给他打伞。而他刚出门的时候又挥手让长随留在老夫人屋里看着点，别在从花厅回屋的路上出点什么事，不然长随也不会忘了这茬。
　　正院门口两个守门的婆子早就躲懒进屋取暖了，听见门口有动静，匆匆忙忙出来，唬了一跳。
　　“老爷！”连忙跪下行礼，这冰天雪地里，跪在雪上凉意刺骨，着实难受。
　　顾之墨没管他们直接朝殷氏的屋子走去。
　　婆子见状自己起来了，悄悄走远了点，在院门口避风的地方远远瞧着，没敢离开。
　　顾之墨来到主屋门口的时候，正巧玉芝捧着经书出来。
　　“参见老爷。”玉芝不急不忙地行礼，“下这么大的雪，老爷怎么没叫人打把伞？可别冻坏了。”
　　顾之墨听着声音耳熟，仔细一瞧，发现是刚刚送斋菜的丫鬟，顿时多瞧了几眼。
　　玉芝脸上浮现出恰到好处的嫣红：“老爷......”
　　“咳。”顾之墨连忙回神，干咳一声，“我是来找你们夫人的。”
　　玉芝微微一笑：“夫人在小佛堂礼佛呢，这些日子夫人一有空就在佛堂为老夫人念经祈福，只有晚间才会回正屋休息。”
　　说着，她把怀里的经书抱紧了些。
　　顾之墨顺着看过去，眼睛直勾勾地盯着经书那一块，那经书挤压着玉芝饱满的双峰，十分诱人的样子。
　　玉芝脸更红了：“老爷进屋等等吧？奴婢去叫夫人过来。”
　　“不必。”顾之墨阻止了她，“你抱经书做什么？”
　　玉芝羞窘地说道：“这些是要给夫人送去的......”
　　顾之墨点点头：“我倒也想看看经书，不过我那儿没有，你跟我来，把这些经书送到我院里去。”
　　说着，顾之墨转身朝外走。
　　玉芝眼里闪过惊喜，连忙拿过放在门边的伞，撑开跟了上去。
　　顾之墨一回头就瞧见玉芝一手抱着经书，一手为他打伞的模样。她自己反而身上没遮住，落了大半身的雪。
　　“你走进些。”顾之墨说道，“伞有些小。”
　　玉芝听话地走进了一些。
　　这么进了顾之墨的屋子，可就不见得会再出去了。
　　当晚，玉芝是歇在顾之墨的院子里的。
　　第二日一早，顾怜懒在床上不想起来的时候，竹香已经带着一身冷气进来了。
　　“小姐小姐！”
　　“什么事儿？”顾怜打了个哈欠，“你去烤烤火，也不嫌冷。”
　　竹香停在屋子中央的暖炉边，一边烤火一边汇报消息：“昨晚玉芝在大老爷屋子里歇下了！”
　　“哦？”顾怜并不惊讶。
　　从昨天顾之墨那副色中饿鬼的模样，就能窥探出一二了。玉芝果然手段厉害，如果顾怜没记错的话，这是顾之墨头一次留人在自己房间里过夜。
　　“玉芝可真厉害。”竹香嘟嘟嘴，“不过我有一点想不通，之前玉芝见老爷的机会也不少，怎么没见老爷有什么心思？”
　　顾怜轻轻一笑：“你当然不懂。”
　　以前殷氏正得意，玉芝去当了小也讨不了好，只会被殷氏当成叛徒第一个针对。与其做个随时可能失宠的妾，不如好好伺候殷氏，最起码主母身边的大丫鬟还是十分有面子的。
　　而玉芝又很清楚自己的容貌会引起顾之墨的注意，于是她便在顾之墨面前努力降低存在感，把玉兰推出去当挡箭牌，顾之墨一来，就是玉兰招待。所以当初玉芝诬赖玉兰想要攀高枝的时候，殷氏才会毫不怀疑，她只要一想就会发现，每次顾之墨来的时候都是玉兰殷勤地在旁边伺候，现在看着可不就是居心不良么？
　　但是，如今的情形以及不一样了。殷氏早就不是当初风光的殷氏了，她身边的大丫鬟什么都不算，还不如顾怜身边的小丫头吃香。玉芝为了自己的未来，也为了自己飞黄腾达的野心，选择了勾引顾之墨。反正这会儿殷氏也不能拿她怎么样，而且她走之前还特意掌握了不少殷氏的把柄，顺便把殷氏身边最后一个忠心的丫头玉兰给挑拨离间了。
　　玉芝走得毫无后顾之忧，甚至，她还能反过来拿捏住殷氏。
　　听了顾怜的解释，竹香恍然大悟。
　　而正如顾怜所料，玉芝确实有恃无恐。不到中午，玉芝成为玉姨娘的事情就传遍了顾府，殷氏气得砸了不少东西。最让她不能忍的是，玉芝居然直接住进了顾之墨的院子，显然比其他任何姨娘地位都要高一等。
　　她正生着气，玉芝恰好带着新配给她的小丫头来了正院。
　　“你还有脸回来见我？”殷氏坐在上首，急促地喘息着，一地的狼藉显示着她刚刚在做什么。
　　玉芝嫌弃地瞥了一眼地上的瓷器碎片，都没处落脚了。她身边的小丫头非常机灵，立刻清理出了一块落脚的地方。
　　玉芝满意不已，对着殷氏露出一个胜利者的笑容，嘴上语气却并不嚣张，不卑不亢，仿佛还是之前那个大丫鬟。
　　“夫人这是说的什么话？玉芝来给夫人请安，夫人万安。”
　　殷氏冷眼瞧着她惺惺作态的模样：“装给谁看？这里根本没有外人！”
　　当然没外人，就连玉芝身边的小丫头，都是玉芝自己发展出的人脉。她好整以暇地笑了笑，也不装了，只是轻飘飘地说：“妾身怎么不好意思来给姐姐请安呢？姐姐恐已经知道了吧？昨日你睡下之后，老爷来了正院。若不是妹妹我替你美言了几句，说你在小佛堂为老夫人祈福，恐怕老爷当场就会发现你这些天所谓的礼佛都是谎言。姐姐不好好谢谢我，怎么还能指责我呢？”
　　玉芝叹了一口气，仿佛好心被当成了驴肝肺一般，然而她这模样，却让殷氏更加震怒了。
　　作者有话要说：　　既然你们都说封面好看，那我就不换了（其实是被电脑和手机的色差打败了，我的紫色封面到手机上看就变成了亮瞎眼的粉红色，整个人都不好了_(:з」∠)_


第43章 认错
　　午后雪停了, 久违的出了太阳, 地上的积雪却没有融化的意思。
　　顾怜午觉醒来躺在床上随意逗弄着已经长成成虫的冰蚕，它还是那么丁点儿大，和碧蝶放在一块儿, 显得碧蝶更大一些。
　　颜控的小蝴蝶在它身边飞来飞去, 旁边的被窝褶皱里潜伏着一只黑漆漆的小蜘蛛, 正在伺机而动, 准备找准机会扑上去缠住碧蝶。它现在可能耐了, 都学会了吐丝, 定能把碧蝶粘住。
　　搅基蛇相伴去窗口晒太阳了, 顾怜撑着脑袋看三只宝宝玩耍, 看一天都不会觉得无聊。
　　偏偏这么宁静的时光，有些人就是要来打扰。
　　“小姐, 玉姨娘求见。”梅香走进来, 放下一碗热腾腾的牛奶酥酪。
　　顾怜懒洋洋地伸手把酥酪端过来尝了一口, 甜度刚好。
　　在屋子里磨药粉的兰香闻言奇怪地问道：“玉姨娘？玉芝？她来做什么？”
　　梅香摇头，这就不知道了。
　　顾怜眼都不抬，淡淡地吩咐道：“不见。”还能来干什么，不过是请罪来的。
　　上一回玉芝嚣张得带着蒲团来奚落她的事情她还记得呢，估计玉芝自己也记得。如今挣脱了殷氏的桎梏，她肯定担心顾怜会翻旧账对付她。为了以防万一，先来请个罪，能把事情揭过最好，揭不过, 日后顾怜对付她时也是顾怜理亏。
　　不过她算盘打错了，顾怜根本懒得见她。有公主撑腰，顾怜根本不用给顾府任何人面子。
　　玉芝带着小丫头被拦在院门外，她听着梅香满嘴的“小姐午睡未醒”，根本不信，顾怜就是不想见她。
　　这样不行，玉芝一咬牙，忽然跪了下来。身边的小丫鬟不明所以，却也忙跟着跪下。
　　“诶呀，姨娘这是做什么？”梅香一惊，想要扶起她，可玉芝下了死力气，根本不扶起来。
　　玉芝面露凄楚：“大小姐若是不见奴婢，奴婢便长跪不起。此前是奴婢的有错，只望大小姐能大人不记小人过。奴婢跪在这冰天雪地里，想必大小姐定能瞧见奴婢的诚意。”
　　她说着悄悄打量了四周，顾怜这个院子虽然偏僻，但因为顾怜身份不同，常有人来替他们主子送礼或者过来串门套近乎。玉芝跪在这里，外人不知具体情形，只会说是顾怜欺负自家父亲的小妾，硬是让人数九寒冬在雪地里跪着。若是顾怜还想要声誉，就不得不放她进去。
　　梅香冷下脸，玉芝口口声声说自己跪下是为了诚心认错，打量她不知道这实则是威逼？
　　“你等着吧。”梅香撂下话进去找顾怜问对策了。
　　喝完一碗热乎乎的酥酪，顾怜觉得浑身都暖和了许多。她拿勺子沾了点碗里的残渣放在几只小宝宝身侧，他们也喜欢这个味道，却吃不了多少，只能尝尝味。
　　尝到了甜丝丝的酥酪，三只顿时都乖了，趴在床上也不动弹，任由顾怜抚摸着他们的身体。
　　这时梅香气呼呼的进来：“小姐，玉芝欺人太甚！”
　　听了梅香颠三倒四的解释，顾怜淡定地摸了摸冰蚕的小身子：“有什么要紧的？让她来院子里跪着，把院门关上，想跪多久跪多久。”
　　顾怜本人不在意什么清誉，但她说好了要帮原主维护清誉就说道做到。玉芝竟敢威胁她？顾怜最不怕的就是威胁了。
　　没多久，梅香冷着脸出来，对玉芝说道：“小姐让你进去。”
　　玉芝露出一丝笑容，就知道这招有用。
　　然而等她刚进门，梅香就啪地关紧了院门，玉芝心中一跳，有一丝不详的预感。
　　之听身后的梅香皮笑肉不笑地说道：“小姐被玉姨娘的诚意感动了，只是这还不够，见外头冰天雪地又人来人往，跪在那儿总归不好。因此，为了姨娘的清誉着想，小姐特意吩咐请姨娘进院子里来跪着。”
　　“不......”玉芝微微瞪大眼睛，顾怜居然敢这么做！她是顾之墨目前最宠爱的妾室之一，她就不怕顾之墨发火吗？
　　然而顾怜还真不怕。
　　见玉芝转身想走，梅香挡在门前，又给院子里几个洒扫的小宫女使了眼色。这些人虽说只是小宫女，却是精心培育的，武功不弱，否则乔明瑜也不会放心让顾怜一个在顾家待着。
　　他们丢下扫帚三两下冲过来，按住了试图反抗的玉芝和她身边的小丫头，直接按着她们跪在了积雪最深的地方。人的体温能够隔着衣服融化积雪，到时候雪水打湿膝盖处的衣服，寒意渗进关节，就够她受的了。
　　不过这是玉芝自找的，谁也不能说什么。
　　梅香终于出了口恶气，满意地看着玉芝：“姨娘还是好好跪着吧。”她又看向两个小宫女，“看着他们，让他们好好跪一跪，跪到小姐满意为止。”
　　说完进屋烤火去了，不再管玉芝二人。
　　这回玉芝是真的叫天天不应、叫地地不灵了，若是一个弄不好，怕是腿都能废了。
　　梅香扬眉吐气，走路都打着飘。顾怜瞟了她一眼，就知道一些顺利，便不再多问，专心致志地逗弄着小虫子。
　　另一头。
　　乔明瑜思前想后，觉得哪里不对。
　　“顾家的老夫人病好了？”乔明瑜问道。
　　“是好了。”素丹不明所以，公主不是早两个月前就知道了么？
　　乔明瑜阴郁地坐在那儿，整个人十分颓废：“那就阿怜不用侍疾了。”
　　素丹点头，是这个理。
　　“所以她为什么还一直待在顾府？”乔明瑜不解。
　　“......”
　　“我要把她接回来陪我过年！”
　　然后任性的公主殿下就又跑掉了。
　　素丹无可奈何地看着她的背影，公主的反射弧也太长了些，这都两个月过去了。不过大过年的非要顾小姐来公主府住着确实有些强人所难了，但人家公主殿下是皇亲国戚，在她的字典里就没有“不可以”这三个字，想做什么就去做了。
　　若非嫌弃顾家太小、烦人的家伙太多，她说不得还会搬过去跟顾怜一起住。
　　乔明瑜骑马奔向顾府，她得好好问问顾怜怎么不回来住，明明答应好陪她过年的。
　　她来到顾府时，恰巧顾之墨午时回来吃了顿饭，还没来得及回衙门里。好不容易逮到一次公主，顾之墨哪里会放过这个机会，立刻亲自迎上来，半路把乔明瑜给拦下了。
　　“微臣参加公主殿下。”顾之墨行了一礼，“不知殿莅临，有失远迎，还望殿下见谅。”
　　乔明瑜不耐烦和他说客套话：“本宫是来找顾怜的。”
　　顾之墨当然知道，他连忙表示要亲自带路。乔明瑜求之不得，有人带路最好不过了，于是微微颔首，示意他快带。
　　“不知公主今日前来，是......”顾之墨试探地问了一句。
　　这位殿下也不知道是纯粹无聊来玩，还是找顾怜出去玩，或者做些什么，他得好好打探清楚才行。
　　乔明瑜没搭理他。
　　顾之墨不好再问，只能按下不提。
　　很快到了顾怜的院外，院门合得紧紧的，顾之墨微微皱眉，挥挥手让长随去敲门。哪想到乔明瑜直接越过顾之墨，伸手推开了院门。
　　院子里的四个人一愣，两个小宫女看清人的一刹那立刻跪地行礼：“参加殿下。”
　　乔明瑜一扬眉：“这是在做什么？”
　　跟进来的顾之墨惊讶不已，玉芝怎么在这儿？而且还跪在雪地里？
　　小宫女连忙回道：“回殿下的话，这位玉姨娘说是要来给小姐赔罪，便非要跪在雪地中以表决心，我等不好阻拦，梅香姐姐便让我们在这里看顾着，若出了什么事，也好第一时间出手相助。”
　　仿若颠倒黑白的话让玉芝气得眼前一黑，她身边的小丫头早懂得下唇发紫，闻言哆嗦得更加厉害了：“你、你胡说！分明是你们逼我和姨娘跪在这里的！”
　　小宫女丝毫不惧，也没有反呛回去，充分展现了公主府出来的宫女高超的素质。她只是恭恭敬敬地向着乔明瑜再度福了福身：“奴婢所言句句属实，不敢欺瞒。”
　　乔明瑜自然是信自家宫女的，她根本不在意什么跪不跪的事，只想问一点：“他们要赔什么罪？他们欺负阿怜了？”
　　说道这个，小宫女立刻告了罪，进入库房将当初那个蒲团拿出来，并把事情细细说了一遍。
　　“你好大的胆子！”乔明瑜震怒，“竟敢用这种东西磋磨阿怜！”
　　玉芝脸一白，连忙磕头认错：“奴婢有罪，可此事着实是大夫人的吩咐，奴婢冤枉......”
　　顾之墨瞧不下去了，他连忙干咳一声：“殿下，这毕竟是我顾家家事，还请殿下交与微臣处置。”
　　这个新纳的妾室顾之墨还是很满意的，而且她也不觉得是玉芝的错，便把所有的罪状推在了殷氏头上。
　　乔明瑜还想说什么，忽然被打断了。
　　“民女参见公主殿下。”
　　熟悉的嗓音瞬间拉走了乔明瑜的注意力，她猛然回头，看见了站在屋檐下美得惊人的那个女子。
　　作者有话要说：　　我错了手残点成了直接发表，本来应该是放入存稿箱，你们先看吧，一会儿还有两更=3=
　　但是这一更就没来得及捉虫了QAQ


第44章 抢人
　　“阿怜！”乔明瑜惊喜不已。
　　顾怜穿着单衣披着披风站在那里, 看上去异常单薄, 仿佛能被风吹走。
　　乔明瑜顾不得管什么玉芝花枝的了，连忙走过去拉着她进屋：“你身子不好，穿这么少出来干什么？”
　　“无妨。”顾怜微微一笑。
　　她也没办法, 要是不出来打断乔明瑜, 这个耿直的家伙说不定会任性地插手顾家的事情。本来今日在乔明瑜面前展现了顾家阴暗一面就让顾之墨有些脸上挂不住了, 若还让乔明瑜插手, 那顾之墨恐怕会对乔明瑜怀恨在心。
　　乔明瑜是第二次进顾怜的闺房, 依然好奇地四处打量着。顾怜见她小孩一样, 忍不住弯眉笑了笑。
　　“明瑜今日怎么来了？”顾怜在软榻上坐下, 端起热茶喝了一口。
　　乔明瑜凑过来和她一起坐：“我来问你为什么不回公主府。”
　　“嗯？”顾怜扭头看她, 不明所以。
　　乔明瑜可委屈了：“你答应了陪我一起的。”
　　“可是我祖母病了，我得回来侍疾啊。”顾怜抿了抿唇, 无奈哄道, 这事儿怎么还没揭过去？
　　“但是你祖母病都好了两个月了！”
　　顾怜一顿, 额，好像是这样。
　　“你食言。”乔明瑜指责。
　　顾怜心虚地撇开眼，她把这茬给忘了。许是挪了窝之后就不想动了，大冬天的折腾来折腾去烦人。
　　这么说来，乔明瑜已经孤独地等了她两个月了，她却丝毫没有回去陪伴的意思，难怪这家伙憋不住跑来直接问她了。
　　想到冷冷清清的公主府，这时节怕是女卫里都有不少人回家过节去了，乔明瑜一个人, 着实可怜了些。其他人都是下人，对乔明瑜来说，根本算不上朋友，跟她在宫里过年也没什么区别。
　　“你今日跟我回去吗？”乔明瑜期待地看着她。
　　顾怜忍不住心软了，她见乔明瑜眼巴巴盯着自己，纠结了一下，还是轻轻点了点头。
　　“我让梅香给你收拾行李去。”乔明瑜立刻起身去叫人了。
　　顾怜无奈地看着她，倒是憋不住轻笑出声。
　　其实去公主府过年挺好的，顾家这里腌H事儿太多，也不得清静。年后他们就要去边疆打仗了，趁着这个时节好好休息一下吧。烦心事放一放，回头再说。
　　得知要回公主府，几个丫头都十分兴奋。
　　为了防止顾怜再回来住，乔明瑜小心眼地吩咐跟着收拾东西的小宫女把所有能带走的都打包收拾带走，务必让这个院子没法儿住人。除夕那天让顾怜回来吃顿晚宴就是了，跨年可是得在公主府陪她的。
　　顾怜假装不知道她的小心思，自己亲自把子蛊盒之类的东西收拾好，免得磕碰坏了。
　　外头顾之墨见没自己什么事儿，已经带着玉芝走了。跪了这许久，玉芝的腿就算没事儿也不会多好过的，怕是要休养许久。
　　她自找的，顾怜也不同情她，顺道让竹香想办法给玉兰递话。
　　玉芝踩着殷氏上位，还污蔑了玉兰一把，玉兰得知真相之后不可能不恨。顾怜给她出的注意就是努力拉拢殷氏，瘦死的骆驼比马大，殷氏在府里可没死绝，人脉不少，真跟玉芝斗起来虽然赢不了，也不会吃太大的亏。玉兰可以借助殷氏给自己报仇，回头反水再给殷氏一个难忘的教训。
　　顾怜相信玉兰不蠢，会按照她说的做的，只是殷氏如今对这些个“小贱人”深恶痛绝，要重新接纳被冤枉的玉兰可不容易。
　　“那个送给三妹妹吧。”顾怜见他们打算把花瓶摆设都一并搬走，这动静闹得跟要搬家似的，连忙阻止了。
　　带不走的东西干脆送给了顾怡，想必顾怡会很乐意的。庶女生活窘迫，屋里陈设都不多，顾怜屋子里能有些花瓶还是仗着曾经母亲生下过一个儿子。这些都不是公主府送的，顾怜送起人来根本不心疼。
　　乔明瑜四处走动，好奇地到处打量，倒被她瞧见不少顾怜乱丢的纸团。那是顾怜闲来无事画的草药虫蛊等图画，画着玩的，画功也不怎么样。乔明瑜小心翼翼地展平收好，宝贝一样地找了个盒子装起来。
　　“......明瑜？”这是作甚？
　　乔明瑜心虚地把盒子藏在身后：“我觉得画得挺好看的。”
　　比她自己画的好多了，她家阿怜果然厉害，琴棋书画样样精通。
　　乔明瑜选择性忘记了素丹告诉过她的，顾怜不会弹琴。
　　顾怜：“......你喜欢就好。”
　　得了准许，乔明瑜找起纸团子就更加卖力了起来。
　　她也不嫌脏，到处乱翻，就差趴在地上看看柜子底下有没有了。不过她自己不这么干，她可以找小宫女来，拿了长杆在柜子底下扫了一遍，还真扫出两个纸团子。乔明瑜如获至宝，小心翼翼地把灰尘弄干净，放进了盒子里。
　　等顾怜的衣物之类的随身物品收拾好了，乔明瑜这才抱着木盒子带顾怜回府了。
　　早有小宫女跑了一趟公主府，叫了华丽的大马车来。把一些急需的东西放进去，两人登车离开了顾家。
　　上了马车，顾怜才晕晕乎乎地想起来，自己没去跟父亲和祖母辞行，这样是不是不太好？
　　“没关系。”乔明瑜当即表示这件事就交给她了。
　　顾怜怀疑地看着她，并不觉得不靠谱的公主殿下能把事情处理好。
　　乔明瑜不得已，只好补上了几个字：“我会让素丹处理好的。”
　　这还差不多。
　　回了公主府，顾怜的住所依然是那个房间。顾怜带着几个丫头去安置东西了，乔明瑜则背着手去找素丹。
　　“殿下又有什么吩咐？”素丹笑眯眯地问道。
　　乔明瑜自从和顾怜亲近起来了之后，就越发孩子气了。她见到素丹取笑她，觉得自己该重拾霸气公主的人设，于是她冷肃地板起脸说道：“派人把邱鹤叫来，你跟她带人去顾府，把阿怜的东西都搬来。”
　　“都搬来？”素丹讶异。
　　乔明瑜高深莫测点了点头，当然要搬来，哼，那顾府破烂成那样，怎么能让阿怜住？
　　素丹无奈地抽着嘴角去国公府找邱鹤了。
　　“麻烦邱统领了。”素丹语气十分无力。
　　让把邱鹤带去，就明摆着不是要去和平解决问题的。邱鹤就是个武力镇压的存在，把她抬出来吓唬顾家人，让他们不许有任何意见。
　　素丹觉得公主真是太任性了，让她去好好交涉不好么？非要找邱鹤。
　　乔明瑜却觉得自己的想法很天才，刚柔并济、双管齐下，一边是素丹好言相劝，一边是邱鹤威力威胁，省时省力，就不信顾家还能有什么话说。讲真她已经很给顾家面子了，若不是考虑到顾怜，她肯定直接抢人都不带通知的。
　　别说让大宫女素丹去交涉了，派个守门的小太监去通知她都觉得用不着。
　　这个想法要是让素丹知道了，她肯定恨不得以死谢罪。元后端庄大方，规矩之类的最是妥帖，偏偏生了个非常不守规矩的宝贝女儿，全是给父兄惯坏的。
　　“阿怜阿怜！”乔明瑜跑去找顾怜求表扬。
　　听了乔明瑜的想法，顾怜沉默了一瞬，对上对方狗狗一样的双眸，她狠不下心泼凉水，于是只好伸手摸了摸乔明瑜的脑袋：“明瑜真厉害，这么万无一失的法子，我肯定想不出来。”
　　一旁帮忙收拾东西的梅香好悬没有把手里的花瓶砸了，小姐你睁眼说瞎话真的好么！
　　不用说了，猜都能猜到顾之墨见到素丹和邱鹤之后的反应。心里憋屈不能表现出来，而且还得欢欢喜喜地恭迎公主的人去把他们家院子搬空，这简直......欺人太甚。
　　顾怜头疼地揉了揉太阳穴，只盼顾之墨别太小心眼，气出毛病了就是她的罪过了。
　　不过顾怜倒不是特别担心公主把顾之墨得罪狠了，毕竟如今三皇子要继承皇位几乎是板上钉钉的事儿了。顾之墨的妻族殷家站错了队已经被狠狠收拾了一番，顾之墨之前也差点站错，背地里小动作没听过，现在哪敢再造次。
　　至于公主太嚣张会不会被新皇忌惮，顾怜只能尽量想办法给乔明瑜善后，顺便找机会引导一下，直接说恐怕没什么效果，还得潜移默化改变公主的做法才是。
　　想到还有这么多事要做，顾怜头更疼了。
　　“小姐，我刚刚不小心把冰蚕的玉盒给砸了......”竹香怯生生地凑过来认错。
　　顾怜心好累：“知道了，快去收拾吧。”
　　幸好冰蚕已经长成了，已经被她收入体内，不用继续住在玉盒里，不然被砸一下，怕是要砸坏了。
　　一个两个都不省心，顾怜轻叹一口气，这些家伙什么时候能长大啊。
　　“阿怜你不舒服吗？”乔明瑜关切地凑过来，“要不要去休息？”
　　“......不用。”


第45章 火锅
　　“一会儿你别说话。”素丹不放心地叮嘱道。
　　邱鹤很不服气, 凭什么她不可以说话？算了不说话就不说话, 那她用拳头总行了吧？
　　“......反正就是不要说话，没事也别打人。”
　　“知道了。”邱鹤不耐烦地挥手，“说得好像我很暴力一样。”
　　你还好意思讲！你全家除了你妹妹谁没被你打过！
　　素丹一口气憋在胸口, 她揉了揉, 觉得闷得生疼。
　　很快来到顾府, 素丹深吸一口气, 带头踏进去, 直奔顾之墨那儿。没好意思去找老夫人, 感觉一定会把老人家气病的, 哦, 也有可能是吓病。
　　且不提他们入府之后到底怎么威逼恐吓了顾之墨，总之没过多久, 公主府带来的人就用马车把顾怜的东西全给拉走了, 留下一个空荡荡的院子。顾怜身边四个丫头全部跟着顾怜去了公主府, 这回谁都没留。
　　原本大小姐的小院儿成了空院，一个下人都没了，顾府里头议论纷纷，最离谱的一个猜测是顾怜要嫁去三皇子府当侧妃了。虽说这个猜测委实想当然了些，但众人却偏偏觉得理所应当。
　　一个五品小官家的庶出小姐都能跟公主攀上关系，嫁给三皇子又怎么不可能了？
　　“就算不是侧妃，妾妃也没跑了吧？”几个姨娘艳羡不已，嗑着瓜子聊八卦，“三殿下就快......了, 到时候妾妃怎么也能封个嫔位。”
　　正三品的嫔妃娘娘，那可是掌一宫主位，生了皇子可以自己养，身份不可谓不尊贵。
　　当然，他们也就敢背地里议论两句，万不敢传出去的。皇家的闲话还是少说为妙，姨娘们连忙转移话题，谈起了二小姐气得砸了花瓶的事情。
　　“二小姐婚事还没着落呢。”三姨娘轻嗤一声，她无子无女，但好在平时为人和善，大家也都乐得给她个面子，“我猜啊，等夫人禁足出来之后，怕是会让二小姐嫁去殷家。”
　　“殷家？”众人忍不住摇头，倒不是觉得顾情不会嫁过去，纯粹是说殷家不是什么好归宿。
　　殷家得罪了二皇子，被针对了许多天，后来据说三皇子也不喜殷家，弄得殷家处境很尴尬。现在除了对自己娘家盲目自信的殷氏，谁还觉得殷家是个好去处？不过顾情年纪也大了，脾气早在圈子里传遍了，没什么人愿意娶。不肯嫁去殷家，也就只能低嫁或是做妾了。
　　“也得殷家瞧得上她才是。”
　　这件事顾怜也听竹香提过一嘴。
　　“他们说夫人会让二小姐嫁去殷家，但是殷家夫人乐意让二小姐当儿媳妇吗？”竹香摇头。
　　殷氏跟娘家关系再好，扯到儿子婚配的事情，也是难说的。殷家的主母是殷氏的嫂子，生了个儿子就是之前落水的，一表人才，比起顾子舒这个绣花枕头要中用多了。一直没娶妻不过是他娘眼光太高，什么媳妇儿都不满意。
　　如果搁在以前，她是绝对不会让自己儿子娶表妹的。那个表妹刁蛮娇纵，也就看在小姑子的份上她不会说什么难听的话，不然这种姑娘家，想跟她儿子稍有来往都做梦。
　　可是现在不一样了，殷家得罪了三皇子，日后新皇登基怕是没好日子过。能娶到顾情已经是谢天谢地的事情，现在哪有女儿家乐意嫁去殷家？那不是明摆着得罪未来的皇帝吗？
　　顾怜不以为意，她可不觉得顾情能嫁的过去。
　　近亲结婚不大好，不过这里的人不在意这些，她无话可说。可是光冲着殷家主母眼界高，顾情就嫁不过去。就算娶不到什么高门贵女，纳几个良家女子做妾也好，等日后殷家翻身了再娶妻，先把子嗣问题解决了。殷家主母就是让良家女子做妻，都不会让顾情这个娇纵的大小姐进门的，那样殷家可别想有安生日子过了。
　　更何况，顾情自己也不死心，想要更好的丈夫。
　　“顾府里是不是在传我的坏话？”顾怜见竹香鬼鬼祟祟地藏起一个小纸条，立刻问道。
　　“啊？没、没有啊......”竹香心虚地看着她。
　　顾怜伸手：“拿来。”
　　竹香慢吞吞地上交：“小姐，你可别生气哦，那些人都是瞎说的。”
　　只见纸条上写着顾府的人都猜她要去给三皇子当妾了。
　　“......”真是有够无聊的。
　　顾怜随手把纸条丢一边，她还以为是什么呢，就这个？
　　不过这个消息虽然假的很，却很能刺激顾情啊。顾情大概会觉得，连她顾怜都能嫁给皇子，凭什么身为嫡女的自己不能呢？
　　有了这一层念想，就更不乐意嫁给表哥了。
　　最后，就看是殷氏更胜一筹，还是顾情和殷家嫂子反抗更有力。
　　“对了，公主在哪儿？”顾怜合上书册问道。
　　回了公主府之后顾怜和乔明瑜就恢复了曾经的作息，午后顾怜来看书，乔明瑜也会跟来一起看。今日没见到乔明瑜，顾怜有些疑惑。
　　竹香连连摇头，她不能说，不对，她不知道！
　　顾怜静静地看了她半晌，却没追问，似乎明白了什么。
　　竹香冷汗都快冒出来了，小姐不会猜到了吧？不会吧，这么厉害？
　　“我有些饿了，你去取盘点心来给我垫垫肚子。”顾怜把竹香遣走，回屋去看蛊虫宝宝了。
　　来了公主府五日，吃食上更进一步使得几只小宝宝越发壮实了，本就已经加快的生长速度越发快了。毒经的蛊除却凤凰蛊，其他已经养成，目前在养的都是补天诀的蛊虫。
　　不像补天诀一个招式对应一种蛊虫，毒经的五个主要攻击技能是练了内功之后就能用的，只要配合三种主蛊产生不同效果就好。补天诀就不一样，必须养出蛊虫才能用技能，不然就得一直靠系统。
　　说实在的顾怜觉得系统很不靠谱，谁知道什么时候就会消失或者罢工，她得抓紧时间自己掌握一切，这样就算系统消失了她也能继续使用五毒技能。
　　查看了一番蛊虫宝宝的生长状况，感觉这一茬大概在除夕之前就可以收获了，心里很是满意。
　　为了加快进度，她没有再像之前那样彻底养成再收入体内，而是直接每天血液喂养促进成长，等长到一定阶段，纳入体内让它们吸取精血。精血比一般血液有用得多，大约七日就能彻底长成成虫，只是精血耗去一滴顾怜的身体便会弱一层，所以得想办法补充。
　　顾怜一直在吃补血的药材制作的药膳，不过效果不大。她想了想，觉得还是得重点蕨菜，然后拿来炖锅仙王蕨菜鼎。
　　不过蕨菜养起来还需要些时间，所以暂时只能吃纯粹的炖火锅，先补补再说。
　　五毒秘技仙王蛊鼎，外号火锅，对于NPC来说是真的可以往鼎里添药材和食材做吃食的。鼎是特制的药鼎，用五毒特产药石打造，一般用技能的时候是五毒NPC将自己的内力注入鼎内，呈现蓝紫色的气雾。其他NPC用手触碰，会有二十分之一的气雾入体，恢复大量气血和为数不少的内力。
　　其实仙王蛊鼎最高效的使用方式是用它炖药膳火锅，如果加入蕨菜效果就更好了。顾怜还尝试着往里头放过彼岸花，差点没把灵宿毒死。
　　顾怜叫了个小宫女去准备药材和食材，然后从背包里掏出蛊鼎。
　　蛊鼎是系统配给她的，自从她用了一次仙王蛊鼎接着发现这个鼎可以拿去当自己的所有物之后，蛊鼎就被她连同虫笛一起昧下了。
　　鼎不算很大，比一般的火锅小一些，看着沉实则很轻。往里头加了上好的泉水，煮开之后就可以涮火锅了。
　　顾怜刚准备去找乔明瑜一起吃火锅，回头发现乔明瑜已经来了，手背在身后，显然藏了什么东西。
　　“明瑜，来吃火锅。”顾怜冲她招手，假装没发现她的怪异。
　　乔明瑜干咳一声，走过去看了一眼。一屋子的药味，其实她有点想吐来着。
　　火锅这个东西她吃过几次，是灵宿弄的，但是她真没见过用药材当食材的火锅。虽然桌上也有食材，但是对于药材就完全没有任何存在感了。
　　顾怜旁若无人地往煮沸的泉水里加着各种药粉，那个架势仿佛是个巫师在弄什么魔法药水。就是那种动画片里老巫婆，弄出来的一大缸子颜色诡异的药水。
　　不过顾怜这个不一样，加了这么多东西，只是微微泛着奶白色，仿佛是鱼汤还是骨头汤煮出来的一样。
　　顾怜拿着小勺尝了一口，味道还行。
　　乔明瑜惊恐地看着她，阿怜是不是疯了？
　　“来吃吧。”顾怜涮了一片切得薄薄的药叶子，塞进嘴里嚼了嚼就咽下了。
　　乔明瑜咽了咽口水，这个，真的能吃？
　　顾怜以为她怕药味，亲自涮了一片喂给她：“我特意调好的，加了那些药粉吃起来就没有药味了。”
　　不得已，乔明瑜只好张口吞下，然后匆匆咽下，差点把舌头都吞了。
　　特！别！好！吃！
　　顾怜得意洋洋，她大五仙教的锅，天下第一好不好？
　　一激动，乔明瑜把背后的手就伸了出来，想要拿筷子自己动手丰衣足食，然后手心里的东西就暴露了。
　　“这是什么？”顾怜好奇地看过去。
　　乔明瑜一僵，有点不好意思：“这个......是送给你的礼物......”就是有点，丑。
　　作者有话要说：　　蕨菜：五毒奶妈终极大技能（雾），其实叫迷仙梦引，种下一棵白色泛紫的小草，草会慢慢长大，应该算是仙草，为什么外号变成了蕨菜我也不知道......
　　ps：文里一切一本正经的胡说八道式设定都是我瞎编的hhhh


第46章 蕨菜
　　作者有话要说：　　【卷二：定国还需补天】
　　有点, 丑？
　　顾怜有种不太好的预感。
　　她接过礼物, 瞧了一眼，确实，有点丑。
　　看样子应该是个用硬绳编的小动物, 不过着实看不出来是什么动物。顾怜也没好意思乱猜, 万一猜错了, 她到不尴尬, 乔明瑜得尴尬成什么样？
　　“小时候小舅舅经常编这个给我, 我记得我那会儿可喜欢了。”乔明瑜见她没说什么, 松了口气, 解释道, “不过后来不知道为甚小舅舅跑去了蜀中，我就没见过他了。外祖家也没人提起他, 提到他祖父就生气, 但是每年他都悄悄给我送礼物, 会有他编的小马驹。”
　　其实长大了的乔明瑜已经不喜欢小马驹玩偶了，但是舅舅不知道，还给她编。
　　从前乔明瑜都是通过母后和哥哥悄悄给舅舅捎回礼的，近些年可以自己处理这些事了。知道她已经不喜欢小马驹了，舅舅就给她编了不少别的东西，都被她妥帖地收好。
　　“所以？”这是？
　　“这是我照着舅舅编的兔子给你编的，不太像。”乔明瑜谦虚地说。
　　虽然顾怜觉得“不太像”这个说法已经很骄傲了，这岂止是不太像，是太不像了。
　　顾怜对于一个问题十分好奇：“既然是兔子, 为什么用紫色的绳子编？”
　　“......”因为阿怜喜欢紫色_(:з」∠)_
　　顾怜含笑收下了这个礼物，没再欺负乔明瑜这个老实人。
　　“很可爱，我喜欢这个颜色。”除了颜色也没得夸了。
　　乔明瑜完全没听出来她话里的深意，很是高兴。在她看来不管是顾怜真喜欢还是为了照顾她的感受假装喜欢，都让她很开心。
　　反正阿怜是喜欢她的，所以才喜欢她的礼物。
　　“用膳吧。”顾怜把筷子塞她手里，拉着她坐了下来，“冬天吃点火锅暖暖身子，我加了不少药材，正适合这个时节补身子。”
　　反正补过头了给冰蚕他们咬一口就是了，正好帮她提供点血液。
　　顾怜十分无良地想着，拿起筷子吃得很是开心。
　　可怜的乔明瑜完全不知道顾怜打的是什么算盘，为了满足口腹之欲，乔明瑜努力地吃了起来。
　　阿怜给她夹菜！
　　阿怜帮她涮肉！
　　阿怜还替她剥虫子壳！
　　等等，虫子壳......
　　“这是什么？”乔明瑜拿筷子指着碗里白生生的虫子肉。
　　顾怜淡定地一口吃掉：“没事儿，你就当是螃蟹肉好了。”
　　这是她养蛊虫的闲暇时候养的一种虫，体型比较大，肉多喂美，滋补养颜。五毒教总坛在十万大山之中，什么都不多就是虫子多，这种是无毒而且味美的一种，顾怜还是做任务拿到了几只幼虫，好不容易养出了一批。
　　“壳长得丑了点，但是肉不丑吧？”顾怜看了看那块肉。
　　这虫子的肉白嫩紧实、丝丝缕缕，有些像虾蟹肉，但是剥开壳是一整块的，挖出来之后不会带着任何东西，单独看的话，确实干净漂亮。顾怜想了想，看来下次还是得烧熟剥好之后再端上桌，不能给乔明瑜看见虫子的模样。
　　这一盘虫子是单独烧制的，不过顾怜还是喜欢夹着肉去鼎里涮一涮。不知道乔明瑜吃不出辣，所以没加辣，只在旁边放了个辣油碟，顾怜吃的时候会蘸一下。
　　乔明瑜也跟着蘸了一下，吃完之后辣得嘴都肿了。
　　她好像以前没有这么怕辣的！
　　“这辣油比一般辣椒辣，你还是少吃些为妙。”顾怜的叮嘱姗姗来迟。
　　“......”
　　一顿饭痛并快乐地吃完了，乔明瑜揉了揉吃撑的肚子，看来今天得多练一会儿枪才能消化干净。
　　送走了乔明瑜，顾怜开始研究种蕨菜。
　　蕨菜种子她没有，不过使用系统的迷仙引梦，会长出一颗仙草来。短短二十秒，就从苗苗变成了一人高的成品草，然后化为光点消失。
　　隔了一分钟技能CD好了，再放一个。这一次，顾怜尝试着把草采摘下来。
　　草苗数秒内会长大一次，动作需要迅速，顾怜研究了一会儿发现它没根，整株移植不太靠谱。然后时间到了，蕨菜长大了，消失了。
　　再等一分钟......
　　一直试了几十次，顾怜终于找到了办法。
　　NPC种的蕨菜长得没那么快，而且可以直接撇下一个分支插入土里培养。毕竟仙草只有一颗种子，想要扩大规模的话，靠种子是在不靠谱。只不过用分支培养比较麻烦，成活率较低。
　　然而这个系统出品的蕨菜好像没这么金贵。
　　顾怜冷漠脸看着自己摘下来的分支插入土里之后迅速生根，接着几乎每秒钟都在长大。虽然没有二十秒长成一人高那么夸张，但是一分钟窜高一厘米还是可以的。
　　这个速度，太夸张了一点吧......
　　好在蕨菜没准备长成一人高，大约五十公分的时候，它就彻底“盛开”了，并不再生长，保持着这个状态。顾怜检查了一下植株的情况，发现发育良好，系统检测说七天内不会衰败。
　　顾怜把正中间的分支掰下来，发现中心就又开始涨出新的分支了。
　　这倒不错。
　　顾怜乐此不疲地掰了不少分支，准备回头拿去晒干备用。
　　“小姐？”兰香正在处理药材，见顾怜拿着没见过的东西过来，一愣，“这是？”
　　“迷仙草，制作解毒圣物的主要材料。”之前他们吃的那个百毒不侵的白团子就是拿这东西做的。
　　迷仙草是五毒圣物，制作出的解毒圣物是五毒至宝，但是工序繁琐，顾怜不太想做。单纯的蕨菜有不少功效，也能预防中毒，但是效用只有一个月，一个月之后药效挥霍光了，再吃到毒物还是会中毒的，所以需要制作成解毒圣物。
　　“这些你先拿着，一半统一切成三寸长的晒干备用，另一半晒干之后磨成粉，分一小瓶出来，每天往王府水井里撒一些。”顾怜给她详细讲解了一下具体细节，例如晒蕨菜的注意事项和每天撒的一些是多少。
　　王府的井也不知道下面是连通到哪里的，每天的水会不会更换，所以最好每天都撒一次。量太少了不见得能管一个月，但是天天吃一点的话肯定是没什么问题的。
　　现在局势紧张，还是稳妥为主。
　　吩咐完这些，顾怜继续回去研究蕨菜了。
　　等她研究出蕨菜生长这么快的奥秘时，天早就黑了。
　　“这东西真霸道。”顾怜拍了拍衣裙上的灰尘，蹲久了腿有些麻。
　　系统的蕨菜不能种在地里，不然会抢夺地里的营养，所以长得飞快，要是拿个花盆去养，营养跟不上，基本上生长速度就正常了。
　　顾怜回屋洗了个澡，一身清爽地回到被窝里躺下，今日负责守夜的竹香就抱着被子进来了。
　　原本顾怜的屋里没有守夜的习惯，奈何素丹知道之后把几个丫头拉过去教育了一番，告诉他们，顾怜那么柔弱，身体又虚，夏天不守夜就罢了，冬天是绝对不可以的。万一主子要喝水还是什么的，没有丫鬟伺候，冬日夜里那么冷，着凉了怎么办？一着凉，顾怜那种体弱多病的，多半就要缠绵病榻了。
　　四个丫头听完深以为然，于是不顾顾怜的反对安排好了守夜的顺序。
　　顾怜无语至极，明明她一点都不虚弱，然而所有人在看到她的第一眼，都被她的外表欺骗并且坚信不疑地认为她十分十分虚弱。她能怎么办？只能认了。
　　“小姐。”竹香今日是头一回守夜，上一次碰巧竹香吃坏了肚子，让兰香顶了班。她有些兴奋，即便是睡在顾怜屋内的软榻上，她也不觉得不舒服。
　　顾怜屋里什么都是最好的，软塌可比下人的床舒服多了，而且，也大一些。
　　顾怜怕她冷，让她多铺了一层被子。
　　“小姐冷？”竹香拨了拨暖炉里的碳，应该够烧一夜。
　　“我不冷。”顾怜摇头，她有内功护体，不会冷的。
　　竹香哆嗦了一下，虽然有暖炉，但是竹香已经把袄子脱了，在屋子里走还是有些冷的。她连忙熄了灯缩进被窝里，这才觉得舒服起来。
　　“对了小姐，今日傍晚顾府里发生了一件事。”竹香想到眼线递来的消息，兴致勃勃地说道，“小姐你睡了吗？”
　　“没有，说吧，发生什么了？”
　　竹香语气有些幸灾乐祸：“之前我们离府第二天玉姨娘不是被赐了个院子住吗？一直在养病，今日终于腿好了，她就让丫鬟去请大老爷。本来大老爷都要去她屋里的，结果半途上被丽姨娘截了胡，今晚大老爷估计是宿在丽姨娘屋里了。”
　　那天的事情还是让顾之墨心里有了点疙瘩，于是顾之墨没有再给玉芝那么大的特权，而是让她和其他姨娘一样住院子了。不过她还是比那些姨娘好许多，其他姨娘都三五个住一个院子，只有她和丽姨娘是单独住的。
　　丽姨娘就住她隔壁，人都到门口了被截胡，玉芝那么小的心眼不气坏了才怪。


第47章 垂危
　　第二日一早, 顾怜起晚了些。
　　昨天晚上竹香喋喋不休地拉着她说八卦, 兴奋了大半宿。顾怜头疼地揉了揉太阳穴，决定想个法子把这些守夜的小丫头打发走。
　　跟乔明瑜倾诉了一番之后，乔明瑜眼前一亮, 说：“晚上你可以和我一起睡, 我照顾你。”
　　“可是......”
　　“我睡得浅但是睡相好, 就这么定了。”
　　“......”谁跟你定了还就这么定了, 你不轨的意图都快写在脸上了！
　　顾怜无可奈何, 在四个丫头和乔明瑜中纠结半晌, 最后选了乔明瑜。
　　有一点乔明瑜说的没错, 她确实比那几个丫头睡相好多了。兰香经常做梦说梦话, 竹香太闹腾，菊香睡得太沉别说照顾她了, 不让她照顾就不错了, 梅香不提也罢, 顾怜翻个身她都要紧张地问一句怎么了。
　　乔明瑜至少，睡着了还是很乖的。
　　于是顾怜就被打包送进乔明瑜的屋子了，本来说要加床被子的，但是乔明瑜不肯，非要跟顾怜睡一个被窝。素丹没办法只能从了她，心里暗叹了一声，公主你也太心急了些，也不怕把顾小姐吓跑。
　　顾怜昨晚没睡好，吃完早饭便又回床上睡了一觉, 只不过这回是在乔明瑜床上睡的。
　　乔明瑜兴致勃勃地放弃了上午的练功跑来陪顾怜，拿着兵书坐在床头看，这样就不会打扰到顾怜了。
　　等顾怜睡满一上午醒来时，乔明瑜已经不在屋里了，只有竹香眼巴巴地趴在床头看着她。
　　顾怜差点吓了一跳，睁眼就见床边扒着个人，真的挺吓人的。
　　“你这是做什么？”顾怜深吸一口气，暗自拍了拍胸口。
　　竹香眼前一亮：“小姐你可算醒了，他们都不爱听我说那些消息，就你爱听，我都憋了一上午了！”
　　“......”所以是顾家小妾之争又有了什么新进展吗？
　　好在顾怜对听这些小道消息没什么不耐烦的，她一边懒在床上，一边静静听着竹香吧啦吧啦往外倒。
　　“玉姨娘气不过，大早上就跑去丽姨娘屋里嘘寒问暖了。不过大老爷没让她进去，在外间说了两句话就让她回去了。”
　　顾之墨还是知道分寸的，虽然宠爱新的妾室，但是丽姨娘也是他的心尖尖，更何况他们之间还有个儿子。顾之墨怎么可能为了玉芝闹得丽姨娘不高兴，于是就暂时委屈玉芝了。
　　但就算这样，顾之墨还是觉得有些对不住他儿子，于是干脆把丽姨娘提了位分，成为了侧夫人。
　　顾之墨从来没有过侧夫人，以前殷氏一眼不错地盯着，别说侧夫人，得逞的妾室都不算多，大部分只是以色侍人，并没有握住顾之墨的心。头一个握住的人是大姨娘，还趁着顾之墨外放生了个儿子，差一点点就混到侧夫人的位子上了，结果被殷氏害死了。
　　朝廷不管三品以下官员的妾室问题，三品及以上想要娶嫡妻、扶平妻或者立侧夫人都要跟朝廷上报，但是三品以下随意。顾之墨这个消息放下去之后，能阻拦的只有一个老夫人，然而老夫人正宠着小孙子，要不是丽姨娘出身风尘，她都恨不得把丽姨娘扶成平妻了，这样就能省去给小孙子记在嫡妻名下的麻烦。
　　如今一个侧夫人，在老夫人看来不算什么，也就没有阻止。
　　玉芝沉得住气，没有闹出来，但是心里肯定是不舒服的。被截胡了不说，去找人还被三言两语打发出来，转头那截她胡的家伙位分就升了，把她衬得像一个笑话。
　　“玉兰呢？”顾怜打了个哈欠，“她出手没有？”
　　“没有吧？”竹香摇头。
　　玉兰好像还没有完全取得殷氏信任，应该不会现在就出手。
　　顾怜点点头，估计也快了，到时候顾家就更乱了。一群人抱着自己的利益在里面搅浑水，有时候出手相助都是心怀不轨，谁也不清楚谁的目的是什么。
　　看了看地漏，已经比较晚了，平时这个点顾怜已经吃完了午饭休息去了，今日还没起床。顾怜让竹香伺候她穿衣，然后去小厅用膳。
　　“公主呢？她用过膳了吗？”顾怜询问小厅里伺候的宫女。
　　宫女摇了摇头：“今日二皇子府来了位贵人，公主去招待，还没顾上吃饭。公主吩咐了，小姐来了就先吃，不用等她。”
　　顾怜了然，也不客气，就坐在自己的位置上开始用膳了。不过顾怜也很好奇，二皇子府来人找乔明瑜，这是想做什么？
　　直到顾怜用完膳，乔明瑜才匆匆赶来。
　　“阿怜！”一进门，乔明瑜便挥退了所有下人，她来到顾怜身边，握紧她的手，“父皇病危，我们得赶紧进宫！”
　　“病危？”顾怜微微瞪大眼睛。
　　早就知道皇帝熬不过这个冬天，不过前两天乔明瑜还说最近皇帝看着好些了，怎么突然又病危了？
　　乔明瑜本来在跟二皇子府的清客吴先生商讨事情，吴先生是替二皇子来的，他们讨论的无非是如果帝王病危之后，要怎么第一时间应对，然后将三皇子捧上皇位，以及登基之后乔明瑜出征的事宜。谁曾想，忽然禁卫快马加鞭赶到公主府，直接告诉乔明瑜，帝王病危，召所有皇子公主入宫。
　　“公主快去吧。”顾怜催促道，“府里有我看着。”
　　乔明瑜立刻摇头：“不行。”
　　现在这件事估计皇子们都知道了，她进宫肯定要带走不少护卫，公主府就不安全了，还不如把顾怜带在身边，这样直接把两队护卫一起带入宫里，再加上甲乙两队暗卫，更保险一些。
　　“陛下并未召见我......”顾怜微微蹙眉。
　　“没事，走吧，别耽误了。”乔明瑜一使劲把顾怜拉起来，直接朝府外走去。
　　为了赶时间，所有护卫都骑马赶往皇宫，乔明瑜直接带着顾怜共乘一骑，身边是男女卫簇拥，一大帮子人，浩浩荡荡的。素丹则带着梅香他们去了三皇子府，那里有灵宿坐镇稍微安全一些。
　　听闻灵宿在，顾怜就不担心了。气纯有镇山河，比待在她这个五毒身边强多了。就算顾怜能起死回生，身边那么多人瞧着，她也不能真这么做。
　　第二次进宫，这一回直接被乔明瑜骑马带着进入了宫门。现下宫里正乱着，没人想到要阻拦乔明瑜的人马。若是平时，男女卫入宫没这么方便。
　　“要早点掌控禁卫军。”怀里的顾怜出声提醒道，“现在禁卫军正副统领都是谁的人？”
　　“都是哥哥的。”乔明瑜沉声说道。
　　三皇子不会犯低级错误，只安插一个统领危险系数太大了，所以他直接把一个正统领和两个副统领都换成了自己的人。原本正统领是老皇帝的人，但老皇帝的手下在夺嫡时反水的可能性太大了，皇帝一死，他们这种旧皇的忠党一般下场都不怎么样。不管新帝是谁，无一例外。所以为了自己的未来考虑，除非很愚忠的，基本都会暗中投靠一方。
　　知道了三个统领都是三皇子的人，顾怜微微放下心来。只要没有两个人同时反水，哪怕其中一个统领背叛了，也不必太过担忧。
　　怪不得乔明瑜进来的这么容易，原来都是三皇子的人。
　　一路飞驰到御前园，乔明瑜终于肯抱着顾怜下马了。
　　“接下来就不能骑马了。”
　　其实骑到这里已经是过分了，若非情况紧急，他们在宫门外就要下马的。
　　御前园和御花园类似，都是花园，一个在前宫一个在后宫。御前园后面就是帝王日常起居的宫殿群，这个花园不算大，穿过去要不了几分钟。
　　左右卫护卫在二人身边，跟着往前走。
　　“诶哟，公主您可算来了！”皇帝身边的太监副总管本就等在殿外，意见乔明瑜立刻迎了上来。他仿佛没看见乔明瑜身边一群刀都没卸的护卫，也仿佛不知道这是多么大不敬的行为。
　　老皇帝要死了，他自然是要好好巴结公主和三皇子的。
　　“你们现在殿外等着。”乔明瑜吩咐了一句，“四个统领随我进去。”
　　副总管上前引路并低声说道：“大皇子、二皇子和三皇子已经来了，还有几个年岁不大的小皇子。四皇子他们还没到呢，公主和顾小姐进去吧。”他弯腰恭恭敬敬地做出请的姿势。
　　帝王寝殿很大，皇帝在内间，乔明瑜打了个手势，四个统领纷纷退到了帘账等物的后方隐蔽起来，只留乔明瑜拉着顾怜进去。
　　皇帝已经病得神志不清了，他睁不开眼，虽然醒着，看着却跟睡着一样。
　　大总管瞧见了乔明瑜，立刻尖声叫了一句：“陛下，公主来了！您看，公主来了！”
　　“父皇！”
　　作者有话要说：　　本来想三更的，但是今天大姨妈来了，肚子实在难受QAQ为什么女人要有大姨妈这种东西......


第48章 传位
　　作者有话要说：　　前方剧透：今天阿怜特！别！帅！
　　听见乔明瑜的声音, 昏沉的帝王微微动了动指尖, 显然还是有意识的。
　　三皇子让开了一点位置，让乔明瑜好来到床前。
　　顾怜身份尴尬，站在这儿反而有些不知所措。好在她对皇权没什么敬畏之心, 安静地找了个角落待着。
　　三皇子冲她点了点头, 指了指桌椅, 示意她站累了可以坐。
　　顾怜看了一眼站在床头的三位皇子、半跪在床前的乔明瑜和在地上跪了一圈的小皇子们, 想了想, 还是坐下了。
　　她又不是皇帝女儿, 干嘛要跟着站。
　　老皇帝是个疼女儿的皇帝, 但他也是个合格的帝王。这些天唤醒了系统的灵宿没事儿就爱找顾怜唠嗑, 分享不少隐秘的消息。例如当年皇后母家势大，于是皇帝任由妃子害死了皇后, 借此打压后族, 后来觉得良心过意不去, 又狠狠惩治了那名妃子。
　　顺带一提，那妃子就是六皇子的母妃，而六皇子......
　　顾怜垂眸看着桌上茶盏的花纹。
　　自己第一次去公主府上小住时，起因是府中出现了一个黑衣人，妄图将她掳走。那人落下了一个令牌，写着“琪”字，当初素丹说恐怕是有人嫁祸给琪王，也就是四皇子，顾怜也是这么想的。后来黑衣人被提去审问, 有顾怜的蛊虫帮忙，他没能自尽成功，受不住折磨把事情都招了。
　　幕后黑手，就是这个六皇子。
　　如今除了三皇子，大臣们支持的就是四皇子和大皇子。奈何大皇子是个大老粗，出身高贵却并不在意皇位。他母妃是已故的皇贵妃，然而母族早就因为犯了事被抄了家发配边疆。大皇子也不耐烦这些争权夺利，若非他的妻族不甘心之下不停拉拢朝臣，其实皇位跟他是没有任何关系的。
　　四皇子是贵妃的独子，因母族繁盛，母妃地位又高，所以一向自命不凡。他会想要参与皇位之争很正常，然而明眼人都看得出来这位没什么治国之才，仅有的几次大差事要么办砸了要么无功无过，皇帝根本没把他放在心上。若不是因为四皇子封了王而三皇子却没封，恐怕也没那么多大臣响应四皇子。
　　而六皇子，就是藏得比较深的了。在所有人都没发现的时候，六皇子羽翼渐丰，竟差点能和大皇子、四皇子抗衡了。然而并没有什么用，一次失败的掳人计划让他暴露了，三皇子和二皇子联手在朝堂上对付他，把他的钉子拔了不少。
　　六皇子母妃身份地位其实很低，原本只是个宫女。为了往上爬，什么都做得出来。当初皇帝宠她就是为了借她的名头打压那些出身高贵的妃子，用完就丢毫不手软。可惜六皇子却不知道背后黑手是皇帝，只一心认为他的母妃是被三皇子害死的，所以他要努力抢皇位，把三皇子踩在脚底下。
　　顾怜慢条斯理地理了理衣裙上的褶皱，这两人也该来了。侧耳倾听，果然外头有交谈声。
　　趁着人没进来，顾怜起身往大花瓶后一躲。
　　她可不想给那两人行礼，还是暂时避过吧，想必他们“担忧父皇”没空四处打量的。
　　很快，剩余几个皇子都进来了。
　　四五六七四位皇子进门，五皇子敦厚老实，七皇子胆小怕事，两个人一脸忧虑地看向躺在床上的皇帝。七皇子悄悄往后挪了挪，生怕几个夺位的兄长斗起来会波及他这个无辜人士。五皇子倒是很伤心，他怕是这里唯一一个把皇帝当爹的皇子。
　　“父皇。”完全没等四皇子这个兄长说什么，五皇子先嚎了一嗓子，扑上去把大哥二哥挤开，抓着皇帝的手开始大哭。
　　“......”三皇子没眼看，默默撇开了脑袋。
　　四皇子脸上装出来的担忧表情一僵，差点没破功，整个人气得都快冒烟了。
　　大皇子二皇子倒是无所谓，给他让了位子，自己往旁边站了站。
　　“老七。”大皇子庄王朝着七皇子招了招手，“你过来瞧瞧父皇，跟父皇说说话。”
　　七皇子老大不愿意地挪过去，意思意思跟皇帝说了几句话，大意就是让他早点好起来，儿子们都坚信他真龙天子肯定没事的。说出的话自己都不信，众人也没放在心上。
　　等他说完，庄王扯着他往旁边走，远离是非之地。
　　七皇子这才松一口气，跟直肠子的大哥在一起应该是最安全的了。
　　五皇子哭得上气不接下气，弄得乔明瑜也无奈了。这里就她一个公主，她也不好说完话就跑开，只好默默往旁边挪了挪，用兄长的身子挡住自己。
　　眼见着五皇子要哭个没完了，四皇子表情僵硬地走过来：“别哭了，父皇不会有事的，还是你特别希望父皇出事？”
　　这话真是诛心，五皇子的哭音立刻就堵在喉咙里发不出来了。他气愤地回头瞪四皇子：“四哥，你不伤心就罢了，怎么还能说风凉话！”
　　“我......”四皇子被倒打一耙，顿时气个倒仰。
　　若是碰到其他人，他还能皮笑肉不笑地呛回去，可是碰到敦厚的老五，就没办法了。说好听点老五是木讷老实，说难听点就是愚蠢愚孝，说话完全不考虑会不会对自己不利，有什么说什么。
　　“咳咳咳。”
　　兄弟俩争吵时，皇帝忽然剧烈地咳嗽起来，怕是被气的。
　　他都病成这样了，这几个儿子还有心思拌嘴。老五就算了，一向没心眼，老四句句诛心，绝对不安好心。
　　也许是气狠了，又或者是回光返照，老皇帝忽然睁开了眼，缓缓地看了这十几个儿子一眼。
　　四皇子有些心虚地撇开眼，六皇子则干脆垂着脑袋。
　　“朕......真是......生了几个好儿子啊！咳咳咳！”
　　太监总管连忙上前替他顺气：“陛下，您喝茶，缓口气，别气坏了身子。”
　　老皇帝深深地看了老大一眼，庄王毫不示弱地回视着他，眼底坦坦荡荡，倒是让老皇帝满意了一些，心头的怒意也消散了许多。总算还有一个懂事的，万幸。
　　“父皇，您不会有事的。”帝王的视线略过没什么存在感的二皇子来到三皇子身上，三皇子淡淡地说着众人早已说了千百遍的话，态度恭敬，可语气却轻描淡写，显然不以为意。
　　帝王一瞬间想要暴怒，却又忽然和从三皇子身后探出来的乔明瑜对上了眼，在那双酷似发妻的眼眸里，他看到的是早年自己为了皇权任由发妻被害死的情景。那个时候，先后躺在病床上，临死的眼神他这辈子都忘不了。那个女人一双看透了所有真相的目光，逼得他无所遁形，逼得他良心难安，最后他选择了处死那个妃子，安慰自己已经替妻子报仇了。
　　可是没有，动手的死了，帮凶还活着。
　　现在，帮凶也快死了。
　　皇帝顿时失去了所有的力气，他闭了闭眼，挥挥手：“把圣旨拿出来吧。”
　　四皇子瞬间身体紧绷，六皇子也差点瘫倒。
　　帝王写了传位的诏书，那么肯定就跟六皇子这个装了这么久透明的人没什么关系了。四皇子却觉得自己还有一线可能，并没有放弃。
　　他们倒是想造反，可是有诏书的情况下，造反就是名不正言不顺，更何况他们的所有势力都被留在皇城外头。三皇子掌控了禁卫军，除了他们几个皇子，其他一个人都没放进来。四皇子收买禁卫军的事情一直没成果，他在皇宫里就是任人宰割的鱼。
　　顾怜缓缓从花瓶后走出来，轻手轻脚地来到六皇子和四皇子身后。
　　这会儿没人注意她，大家都在盯着太监总管的动作。
　　只见他从暗格里取出了锦盒，在锦盒里，放置着一个卷好的明黄色圣旨。
　　“念吧。”帝王大喘着气，说出这两个字。
　　众皇子跪下听旨，太监总管木着脸，缓缓把诏书念了一遍。内容没什么超出预料的，开头洋洋洒洒一大段，诉说自己在位多年的功过，一边反省自身，一边抒发遗恨，最后，夸赞了某位皇子一通，说将皇位传于这个皇子。
　　而这个皇子，自然是跪在最前头的三皇子。
　　众人久久伏跪，未曾起身。直到三皇子起来接过传位昭书、乔明瑜忽然悲痛地喊了一声父皇，其他人才慢慢起来。
　　就在所有人都关注着龙床上的帝王时，六皇子突然暴起，从怀里掏出一把匕首。
　　顾怜本就单膝跪着，起来的速度飞快。她猛地冲上出一脚踢在六皇子膝弯，将他踢得双膝一软，忽然栽倒在地。
　　大家根本就没有反应过来，听到摔到的声音悚然回头，只见一个娇娇小小的姑娘淡定地一脚踩在六皇子的后脖子上，弯下腰捡起了地上的匕首。


第49章 涅
　　这可真是太惊悚了, 胆小的七皇子骇了一跳, 这姑娘是哪里蹦出来的？！之前似乎没在屋子里见到她！
　　其实顾怜也没干什么，她只是在六皇子落地的一瞬间狠狠一脚踩了六皇子那只拿匕首的手腕一下，逼得他松手, 然后再好整以暇地一脚踩中后心, 踩得六皇子差点没闭过气去。之后, 才是众人看见的, 顾怜慢吞吞地把脚踩中了人家的后脖子, 弯腰捡匕首。
　　顾怜把玩着抹了毒的匕首, 刃尖一抹幽蓝色不细看还看不出来, 这就是毒。
　　她轻轻一笑, 脚下微微用力碾了碾：“诶呀，这位殿下真是太不小心了, 下次可不能这样。这里可是帝王寝殿, 怎么能带凶器进来？万一伤了谁, 影响多不好。”
　　完全无视周围一群皇子见了鬼的表情，顾怜继续说道：“您说是吧？吱个声，别装死啊。”
　　“......”
　　被踩着的六皇子几欲呕血：“你竟敢这样对本殿，你......”
　　“不想要命了？”顾怜加重了力道，“老娘分分钟踩断你脖子要不要试一试？嗯？”
　　六皇子顿时不敢说话了，也许不是不敢，只是被踩得发不出声。
　　“阿怜。”乔明瑜终于回过神来，连忙走过来拉开了顾怜，“踩死了他你要做噩梦的, 交给我吧。”
　　以为乔明瑜是来救人的皇子们：“......”
　　同样以为公主来救人的太监总管：“......咳咳，那什么，先帝驾崩了！”
　　无话可说，只好说这个了。
　　三皇子惊奇地看了顾怜好几眼，暗道一声不愧是灵宿的小姑，然后也不管地上的六皇子和傻了的四皇子，拿着诏书往外走，他得抓紧时间处理后续的事情，不能给其他人反扑的机会。
　　乔明瑜朗声道了一句“出来吧”，躲在外间偏殿的四位统领立时窜了出来，把六皇子和四皇子制住。
　　其他年幼的皇子敬畏地看着顾怜，全都缩到大哥身后去了。
　　庄王回头看一眼身后一群小萝卜头外带一个不是萝卜头却也同样躲着的七皇子，忍住了翻白眼的冲动。不过他倒是很欣赏顾怜这样的奇女子，明明长得娇弱，身体里却仿佛蕴含着无穷的力量。
　　接下来就没顾怜和乔明瑜什么事儿了，三皇子能处理得很好。乔明瑜把四个统领留下来帮忙，然后带着顾怜回了府。
　　一场帝王更迭因为顾怜的横插一脚平静地度了过去，虽然没有顾怜可能也会有暗卫拦住六皇子，不过顾怜这一招着实震慑住了意图不轨的人。四皇子直接惊呆了，什么都没来得及干就被看压住了，白白错过了机会。
　　六皇子是想着反正当不了皇帝，干脆弄死三皇子为母妃报仇，四皇子却是有机会冲上去销毁圣旨的。可惜被六皇子抢先一步，结果自己还被一个小姑娘差点吓傻。
　　乔明瑜也吓到了，她是看着顾怜的匕首，脑补了如果顾怜失了手被匕首捅了的场景才吓到的。也就是说，人家吓到还情有可原，她吓到纯粹是自己脑补。尤其是再知道了匕首上有见血封喉的毒-药时，整个人都不好了。
　　顾怜倒是不在意：“我给你吃过解毒圣物。”
　　乔明瑜闻言一愣：“是。”可是这和他们谈的话有什么关系？
　　“那东西我也吃过。”言下之意她不会中毒的。
　　“可是那个不是解毒的吗？”乔明瑜茫然了。
　　当初她也没仔细听其实，吃的时候就光记着这是顾怜送她的了。竹香给她解释过，她转头忘得一干二净，本来还想去问顾怜怎么能随便把这么珍贵的东西给她吃，结果也忘了问。
　　顾怜无奈地看着她：“解毒圣物其实主要的功效就是能让服用的人百毒不侵，此解毒非彼解毒。”
　　一般说到解毒都是指中了毒然后再解，但是这里的解毒圣物是说所有毒物触碰到服用者的一瞬间都会被化解掉。
　　乔明瑜这才稍微放心下来。
　　“别担心了，玩毒我可是天下第一。”顾怜微微勾唇。
　　说实在的这个世界的毒-药很落后，真正无色无味无法察觉的毒-药在这里是不存在的，但是在顾怜那里，她可以轻而易举地配出十来种符合要求的毒-药。五毒专注研究蛊虫和天下奇毒，就算是号称毒术和机关术为主的唐门都无法比拟，更何况因为当初唐家大小姐唐书雁潜入五毒挑起五毒内乱之事，江湖上一直有人怀疑唐门的毒是从五毒偷师的。
　　这些消息真与假顾怜并不清楚，不过五毒的奇毒倒是确实闻名，至今还有大半是万花谷都解不了的。五毒倒是能解，只要还有一口气，就能用凤凰蛊给你起死回生，涅火会烧尽一切毒物。然而，许多奇毒实际上是瞬间致命的......
　　说起凤凰蛊，顾怜忽然蹙眉：“明瑜，我需要火。”
　　凤凰蛊养起来不容易，实在是因为缺少奇异之火。不可能真的找凤凰火，但是普通的火也没法代替，至少是天地灵火。凤凰蛊的蛊卵培养起来一点都不难，只是相当繁琐。只需要用蕨菜磨成的粉末，配合五圣兽的血液和养蛊者的一滴精血，再加上一些难得的灵药汁液和毒草粉末，一起调配成一种特殊的培养液。随便将什么虫卵放进去，浸泡七日之后，凤凰蛊的卵就成了。但是能不能孵化，要看卵能否撑得住火焰的煅烧。
　　一般五毒一次会培养多达上千个虫卵，培养成的卵有米粒大小，然后一个个丢进火里去烧。撑不住的就会被烧成灰，撑得住的会散发出橙黄色凤凰光晕包裹住自己，甚至慢慢漂浮起来。这个时候把卵取走收好，初步就完成了。
　　之后要用至少十只撑过了火焰的凤凰蛊卵放置在之前的培养液里，等他们吸收完所有的液体并孵化，然后自相残杀，留下一只蛊王，这只就是母蛊了。
　　母蛊直接放进体内就好了，随时产一只子蛊需要吞噬一滴精血，子蛊可以存活至少七天，而只要子蛊活着，被下了凤凰蛊的那个人就能多一条命。重伤之后凤凰蛊护住心脉，只需要配合五毒秘术“涅重生”，就能催化子蛊。相当于献祭了子蛊，把子蛊的精华充入对方体内，为她修复身体里的一切创伤。
　　之后静养一个月，就能生龙活虎了。
　　和游戏里不同，涅重生这个复活技能只能对中了凤凰蛊的人使用，而且使用者必须身怀凤凰蛊的母蛊，不然这招也用不出来。顾怜一直嫌麻烦没养凤凰蛊，后来出了新资料片养是养了，可是一堆蛊卵堆在那里，没有火也是白搭。
　　“异火......”这就难倒乔明瑜了，从没听说过这种东西。
　　顾怜也只是问问，并不抱希望。她见乔明瑜还在苦思冥想，安慰了一句：“没有的话也没关系，我去找灵宿问问，实在不行，用他炼丹的丹火也凑合。”
　　纯阳弟子不见得都学过制药，但是肯定都会炼丹。他们的丹火是用内功催生的，比普通火焰神奇一些。
　　想到即将被自己拉来当苦力的灵宿，顾怜都能猜到那家伙会是什么反应，肯定是各种抱怨她压迫劳苦百姓。
　　不过说到丹火，乔明瑜忽然眼前一亮。
　　“皇家的神兵房用来锻造兵器的火焰据说是许多年前上天降下的天火，不知是真是假。但是用那火焰炼制出的兵器全部都是上好的极品兵刃，也许符合你的要求。”
　　顾怜思索了一阵，点了点头：“我试试。”
　　说起来当年她还去藏剑锻造橙武的那地儿借过火，差点被剑庐守卫弟子出身的好基友追杀到天涯海角，说她往火里乱丢东西，那些残渣也就是蛊虫烧成的灰都污染了炉火。顾怜觉得他小题大做，明明连藏剑的庄花都没跟她计较，这家伙非要上纲上线。
　　为了以防万一，顾怜特意问了一句：“要是蛊虫卵烧成的灰落到火里，没关系吧？”
　　“没事。”乔明瑜不明所以，“不过一点灰烬而已，平时炼废的材料还不照样会有灰。”
　　顾怜这才放心，果然，还是她基友太小题大做了。
　　能为顾怜效劳，乔明瑜心里很是开心。她当即带着乔明瑜去了神兵房，跟负责人知会了一声，然后占用了那炉天火。
　　天火在单独的房间，遣退了锻造师，顾怜拿出装蛊卵的玉盒开始一个一个往里头丢。
　　看着一个个蛊卵被烧成灰，乔明瑜有些心疼。
　　“能成吗？”
　　顾怜看了她一眼：“公主不怕看到神神怪怪的东西就好，成不成不要那么在意，不行七天后再来就是。”反正七天就能养出一批，快得很。
　　乔明瑜倒是不怕看到什么神奇的景象，相反，还很好奇。她也不放心顾怜一个人在，于是厚着脸皮留下来了。这回她不敢多话，怕又被顾怜说让她出去。
　　虽然，顾怜没这个意思，只是怕吓到她而已。
　　“成了！”乔明瑜盯着顾怜发呆的间隙没往瞄一眼火炉，这一瞄，就瞧见一个蛊卵上头泛起奇异的光泽，顿时惊奇不已。
　　顾怜微微点头，露出点笑意：“运气不错。”


第50章 无凤
　　一盒子蛊卵烧出了三十三只成品, 概率高得下人, 平时这一盒子五百只卵能出五只就不错了。
　　顾怜其实很少养凤凰蛊，说五毒弟子一生只养一直凤凰蛊这话是真的，不仅凤凰蛊, 其他蛊也是。
　　不过总有些怀揣着文艺情怀的小青年喜欢编排一些情情爱爱的感人故事, 什么五毒一生一只凤凰蛊, 只会下给自己的爱人之类的。顾怜听了从来不往心里去, 也没多事去解释过, 虽然总是被人追问是不是真的有点烦。尤其是当她把子蛊用出去之后, 老是被误会成自己喜欢人家, 十分尴尬。
　　当然, 喜欢传这种故事的除了天天“离经只为一人”的万花文艺青年之外，也就只有七秀那些对爱情十分向往的小姑娘了。顾怜也不好跟人家计较, 毕竟对方人多势众, 而她的同门兄弟姐妹都分散在天涯海角。即便五毒是天下闻名的最团结的门派, 但一时半刻还真赶不过来给她撑场子，所以就算了。
　　三十三只的成卵还需要自相残杀一段时间，顾怜装回了盒子里，准备带回去丢进培养液里慢慢泡着。这些卵已经从原本的淡红色米粒变成了橘红色小豆，上面光彩迷离，隐隐有凤凰的图案。等蛊虫孵出来相互吞噬之后，蛊王就是一只看似七彩凤凰的一小只，蚕豆大小，要弄进体内还比较麻烦, 毕竟有些大。
　　凤凰蛊的大石头落了地，顾怜也松快了许多。回府之后吃了睡睡了吃，三五天一晃眼就过去了。
　　然后，迎来了除夕前一天。
　　三皇子手段干脆利落，有二皇子帮忙，很快解决掉了办法的人。新皇继位，又是拿着传位诏书名正言顺的那种，谁也没资格闹腾什么。四皇子和六皇子被随便编排了个罪名关押到现在还没放出来，贵妃竟然也没想着救儿子，估计知道救不出来的，不如少点瞎折腾。于是贵妃干脆投了降，安安分分地和其他妃子一起搬去了偏远的宫室，做一个乖顺的太妃。
　　今日登基，三皇子干的第一件事是分封。给老皇帝一个谥号，给先后封个前缀的赞美之词多得快要写不下的皇太后之位，然后封了妹妹，最后才轮到兄弟和妃子。接着，三皇子，不应该说是新皇，抛下了一个重磅炸-弹――三皇子妃已逝多年，所以不封皇后。
　　顾怜听到这个消息一怔：“不封皇后？三皇子妃的母族是不是做了什么过分的事情？”
　　三皇妃的母家帮了三皇子不少忙，没道理突然这么打对方的脸。
　　这些朝堂上的事情四个丫头就不清楚了，竹香也打听不出来。乔明瑜下了朝被哥哥留饭了，还没回来，但是分封的事情已经传得沸沸扬扬，顾怜身边也没个人可以问，想了想，她盯中了灵宿。
　　灵宿正在皇宫里瞎溜达，他早就用过了饭，所以也没参与兄妹俩的情感交流。把小孩子丢给了宫女照看就自己跑了，反正现在的宫中已经被新皇折腾得固若金汤，不担心会出事。
　　收到顾怜的询问，他这才想起来自己忘了跟好基友通个消息了。
　　“那个母家脑子有坑。”灵宿一副智商碾压了对方的得意模样，“好好的国丈不想当了非要作死，拦不住啊！”
　　“......说重点。”顾怜阴恻恻地道。
　　灵宿哆嗦了一下：“阮家想再嫁个女儿过来，三皇子妃不是有个妹妹吗？就是之前让乔明瑜开宴会给找如意郎君的。”
　　“我记得她，她好像觊觎你男人。”
　　说道这个，灵宿冷哼一声：“她不止觊觎，还说动了她家人。”
　　原本阮家是没这个意思的，怕继母待三皇子唯一的儿子乔安呈不好。就算是三皇妃的嫡亲妹妹，也不见得会对姐姐的孩子好，人都是有私心的，阮家人也不傻。妹妹跟姐姐关系再好，还能好过对自己的孩子？一旦妹妹怀上了，乔安呈还想有好日子过？她妹妹是什么样的人，阮家最清楚不过了。
　　然而，三皇子要当皇帝了。
　　当了皇帝，皇后是不可能一直不出来见人的。以前用三皇妃身子不好来推阻，现在不行了，皇后不管如何都是要见一次朝臣的，但是他们从哪儿变出一个皇后来？三皇妃死了的事情瞒不住了，到时候肯定好多人想着把女儿嫁过来争这个皇后之位。
　　阮家左思右想，再加上阮小姐煽风点火，他们决定冒险一把，把后位握在手里。至于乔安呈，多看顾着一些应当无妨。
　　接着，他们就去找了三皇子。
　　阮家哪里不知道三皇子和灵宿的暧昧关系，只是他们知道的没那么清楚，而且不觉得南风之事会影响到娶妻。这年头南风比较少见，偶尔的几起也是两个人已经生儿育女没了传宗接代的压力，然后才在一起。在阮家看来，这才在正常的。
　　为了一个喜欢的男人不娶妻，这太不现实了。
　　他们来的不是时候，那天恰好三皇子和灵宿在做点什么不可说的事情，阮家求见不好推辞，灵宿衣衫不整就避到内室去了，接着听了一耳朵让他气愤的话。
　　别说三皇子没心思娶妻了，就是有心思，身后屋子里躲了个心上人，他也不可能同意。当时就冷下了脸，让阮家安分守己，不要想不该想的。
　　可惜阮家并没有意识到问题的严重性，阮小姐更是胆大包天企图色-诱，色-诱失败就下药。然而她的药并没有生效，毕竟纯阳道长的丹药不是说着玩玩的。
　　灵宿练不出百毒不侵的仙丹，但是让男人对春-药无感的丹药他还是能练出来的。
　　这件事彻底惹恼了三皇子，所以阮家悲剧了。
　　“说到这里，小姑你可以要帮我一把。”灵宿有求于人，特别没节操地说道，“大侄子求你啦！”
　　“......”
　　“诶你别这么冷漠啊，难道你知道我想求你干嘛？”
　　顾怜用脚趾头都能想出来：“想要解毒圣物？”
　　“小姑你果然最聪明了！”灵宿立刻拍马屁。
　　顾怜十分无语：“我手头没有现成的，你等两天。对了你要几个，不可能就一个吧？”
　　“其实我只要一个就够了，毕竟听说解毒圣物很珍贵......当然，你要是大方的话，给我三个最好不过了！”话毕，他又忍不住确认了一遍，“你真就这么给我了？”
　　“你都救了我一命，几个死物而已，我还怕还不上救命之恩呢。”顾怜开玩笑道。
　　灵宿难得严肃地摇了摇头：“其实是我害了你，本来你可以全身而退的。”
　　“不提这事。”顾怜立刻打断他，“三个的话得缓缓，我先给你一瓶蕨菜粉吧，每天给他们喝的水里加一小勺，可以管一整天，等我做好了，再把圣物给你，到时候蕨菜粉你就自己留着，以后有事儿拿出来用。”
　　“好嘞，小姑你真好！”
　　没节操的灵宿大喜过望，又把顾怜猛夸了一顿。
　　顾怜面无表情地掐断通话，不想听他喋喋不休的赞美词，听着就假。
　　不过现在没有皇后了，阮家又搬起石头砸了自己的脚，往新皇后宫里塞人的估计不少，灵宿还有的忙。小妖精太多了，防不胜防啊。
　　顾怜假惺惺地为好基友担忧了一把，然后就抛在了脑后。反正不关她的事，由着灵宿折腾去，她还是想想年后的出征的事儿吧。
　　“公主几时回来？”顾怜对跑回来报消息的小太监问道。
　　“奴才不知。”小太监摇头，“陛下和殿下相谈甚欢，怕是要迟点。”
　　迟点回来啊......
　　顾怜决定趁机去给顾家那群人挑点礼物，明日回去吃宴的时候带上。
　　本来说好是让她回去吃晚宴的，但因为三皇子提前登基了，宫宴会安全一些，乔明瑜也就舍得带她进宫吃宫宴了。宫宴里好吃的多，顾怜想了想，决定去蹭宫宴的佳肴。至于顾家，中午回去一趟吧。
　　“小姐现在去挑礼物？”梅香微微皱眉，“街上店家怕是都关门了。”
　　其实早关门好多天了，淮京里乱的很，店家不敢做生意，再加上又快过年了，干脆就提前关门回家过年去了。街上铺子怕是没有几家还开着，顾怜出门肯定是白跑一趟。
　　顾怜一想也是：“那就去库房挑吧。”
　　库房里都是贡品，顾怜和公主的库房本来是分开的，后来乔明瑜非要两人东西放一起，然后还让素丹把库房钥匙配了一把给梅香，表明了态度。顾怜欣然接受了乔明瑜的好意，既然对方都不想分你的我的，她何必还矫情兮兮地划分得那么清楚，凭白伤了两个人的感情。
　　乔明瑜对她越是好，她就越觉得自己要多回报对方一些。想到乔明瑜火炉似的体温，冬天很温暖不怕冷是不错，但夏天怕是会热得难受，顾怜决定用冰蚕丝给她做一些里衣。
　　冰蚕丝织出的衣服刀枪不入水火不侵，就算是年后出征了，也是很有用的。
　　顾怜转头吩咐兰香：“去吧收起来的冰蚕丝拿去，让人做成衣服。给公主的，记得不能露出任何缝隙，该包到的地方都给包住了。”
　　兰香一愣：“是。”
　　然后连忙去取丝了，冰蚕之前天天都要吐丝，积攒了不少呢。
　　作者有话要说：　　我没有姨妈痛啦，但是每次会酸胀的难受，不过一天之后就好了，现在已经好很多了，所以我努力三更了一下下=3=嘻嘻


第51章 交心
　　想着顾家的情况, 顾怜并没有挑选太过珍贵的东西, 寻了素丹来把关，选了最合适的礼物，顾怜便不再操心。
　　午后, 乔明瑜从宫中回来, 带来一个消息。
　　“大概过完正月十五, 我就要出发前往边疆了。”乔明瑜神色严肃。
　　“北地的战况不好？”顾怜问道。
　　乔明瑜摇头：“不好不坏。”
　　之前匈奴直接攻下了三座城, 后来老将出马, 勉强拿回了一座城, 实际上还是匈奴让出来的。城里被洗劫一空, 留在城内的百姓都被残忍地杀害了。
　　“屠城？！”竹香惊呼一声。
　　从来只听说过前朝征战时为了打天下屠过城, 怎的如今还有这么穷凶极恶的事情发生！
　　乔明瑜轻叹一口气：“收回来的这座城，已经算是好的了。”
　　匈奴一开始发动攻击的时候根本毫无征兆, 直接就攻下了两城。第一座城作为边关要塞, 里头百姓不多, 驻扎的都是将士，战死在城中，第二座城里百姓就多了，还没收回来，恐怕已经凶多吉少。第三座城也就是收回的这座，因为有前两座城消息的缓冲，将士提前疏散了大部分百姓，留守的只有一些不肯走的，所以死的人还算少的。
　　如今, 大家担心的，不过是第二座城里的百姓。
　　最好的猜测是匈奴因为要弃城，所以才杀掉了城里的百姓，而不是一开始就杀了。但是边关军医又不是法医，哪里懂看尸体死了多久。这天寒地冻的还老下雪，很多情况根本分不清楚。边关传来的消息也有滞后，军报里三言两语说不清楚，现在即便是皇帝也不能说就知道边关具体什么情况。
　　“太危险了。”顾怜微微凝眉，“不过半个月的时间，也够准备了。”
　　新皇刚刚登基，然而现在是多事之秋，国库因为前年的旱灾花去了不少银子，而且盛世之下多贪官，官员手里有钱，国库却不见得充盈。这会儿打仗的钱，怕也是努力挤出来的。
　　素丹补充了一句：“如今不少地方大雪封山，药材也不好找。”
　　打仗消耗的最多的无非是粮食和药材，兵甲可以回收战场上亡者的刀枪铠甲，所以不像消耗品那么捉襟见肘。
　　“不能再拖了。”顾怜抿了抿唇，她是非去不可，不然缺医少药，还怎么打仗。
　　边关被屠城的事情官方压下去了，没有传出去，怕引起恐慌。如今虽然边疆在打仗，但新皇登基加上新年新气象，淮京里的人家大多还是乐呵呵的。没有了争夺皇位的动荡，百姓觉得可以过个好年了，这会儿也不好让他们知道边关情况危急。
　　晚间顾怜沐浴之后来到房内，乔明瑜已经坐在床上了。
　　不知她在思索什么，眉头皱得死死的。
　　“不用太过担心。”顾怜在她身旁坐下，伸手握住了她的手，“你皇兄登基，又恰逢是新年，你该高兴一点，下面一年才会和和顺顺。”
　　乔明瑜看着她，闷闷地说道：“可是父皇刚死......”
　　顾怜摇了摇头：“你伤心吗？”
　　“好像......”也没那么伤心。
　　自从知道母后的真正死因，乔明瑜就没办法再把老皇帝当做最亲近的父亲了。那是父皇，不是父亲。
　　因为有兄长在前，乔明瑜可以任性地不用去想父亲和父皇的区别，不用拿对待父皇的态度去对待老皇帝，而只把他当做父亲。然而，心里总归是过不去这个坎的。
　　顾怜斟酌了一下言辞，缓缓开口：“你父皇把你带到这个人世，你给了你父皇几乎无法得到了纯粹的亲情，明瑜，其实你不欠他什么。而在其他方面，你父皇反而觉得他对你是有亏欠的。因为他没办法补偿你母后、没办法补偿你幼年丧母受到的伤痕，才会努力给你最好的、把皇位传给你哥哥，这些是他应该做的补偿。”
　　人都要为自己的行为付出代价的，道理就是这么简单。在顾怜看来，所有的行为都是等价交换。生恩换来乔明瑜回报的亲情，那是一个帝王几乎无法得到的奢侈品；而这么多年来帝王的宠溺，也不过是对乔明瑜的补偿。
　　更何况，在这里头还有乔明瑜那个因为后宫阴私而早夭的妹妹，这也是帝王亏欠她的。
　　乔明瑜听完没说什么，她伸手搂住顾怜，把头埋在顾怜的肩上，不说话也不肯动，小孩子一样。
　　“明瑜。”顾怜回抱住她，“人死并不是结束，那是新生。你父皇和你母后，下辈子会过得更好的。”
　　才怪，乔明瑜的母后投个好胎，父皇估计报应不浅。
　　良久，乔明瑜才松开她，点了点头：“我知道。”
　　这件事就算翻篇了。
　　乔明瑜明显心情好了许多，拉着顾怜躺下来睡觉，非要跟她一个被窝。
　　素丹本是怕两个人冻着，才一人分了一个被窝。虽然屋里烧着炭火，但未免气闷，窗户是开了缝透气的。外头凉风吹进来，还是很有些冷的。然而乔明瑜每次睡着睡着就挤进了顾怜的被窝，半夜里顾怜被她的动作闹醒，又不好说什么，只能任由她蹭进来。
　　这是乔明瑜本能的动作，估计是一个人睡大床习惯了，突然分一半给别人就有些适应不过来，下意识又往中间挤，就挤进了顾怜的被窝。进去之后自动找到顾怜，一把搂住，睡得可香了。
　　第一次的时候，顾怜纠结了一番是把人弄回去还是如何，结果还没想好就被抱住了，得了这下什么都干不了了。后头顾怜学乖了，在她把自己缠死之前，先给乔明瑜掖了掖被子。两个被子一起盖在两人身上，确实暖和了不少。
　　今日乔明瑜干脆睡前就闹着要一个被窝，顾怜习惯性宠着她，便也没有拒绝。反正晚上还是会一个被窝的，这么折腾倒不如直接睡一起。
　　听到顾怜同意了，乔明瑜非常高兴，主动替两人掖了被子，然后八爪鱼一样缠着顾怜不撒手。
　　“......”顾怜无可奈何地挣脱出一只手臂，重新掖了掖被子。
　　得了吧，指望养尊处优的公主殿下做这些活，还不如她自己来。掖过的被子露出的缝隙更大了，也不知道她是怎么做到的。
　　乔明瑜和顾怜谈了一次心之后明显敞开了心扉，她抱着顾怜说起了自己小时候的事情。都是些调皮捣蛋的经历，什么上树掏鸟下水摸鱼，弄得御花园池塘里的活物看到她就躲。
　　“我小时候母后就总是开玩笑说把我生错了性别，还担心我这样假小子似的以后嫁不出去。父皇就嘲笑她，说‘朕的公主金枝玉叶，如何嫁不出去’？还说要是嫁不出去，那就不嫁了，他还不想看到别人家的混小子把我拐走。”乔明瑜说着，身上不知是热的还是如何，出了一层薄汗，抱着顾怜的手也紧了紧。
　　顾怜假作不知，投桃报李也说了自己小时候的事情，不过却是她前世的事，而非原主的故事。
　　“小时候我也皮，不过我周围的孩子都皮，母亲从不管我。”顾怜挑着能说的说了，免得和原主出入太大引起不必要的麻烦。
　　却没想到，乔明瑜忽然说道：“我知道你跟嫂子是一样的。”
　　顾怜不明所以。
　　“嫂子来历神秘，你跟她是一样的。我猜你不是顾家的小姐，你是其他人。”乔明瑜轻声说道。
　　她又不傻，顾怜身上违和的地方其实很多。几个丫头被她下了蛊，自动忽视所有不合理的东西，但是乔明瑜却没有被下蛊。她之前不计较，是因为灵宿。
　　灵宿是突然掉到三皇子床上的，来历也查不出来，三皇子一开始很戒备他，后来发现了灵宿逗比的本性才不再警惕。但是灵宿对他来说确实是个没有过往的人，相比之下，顾怜身上的奇怪之处也不少。
　　乔明瑜忽然回忆起来一件事：“当初嫂子跟我提起过，说他对不起一个故人，如果有机会，他会让故人投个好胎。”
　　并没有投个好胎的顾怜：......
　　“顾家小姐是不是已经病逝了？然后嫂子让你投胎到她体内。”
　　顾怜轻叹一声：“明瑜，你真聪明。”
　　乔明瑜确实聪明，就是没事不爱动脑子，而且，实在心大了些。不过，也可能是她跟灵宿相处多了，见了不少神神鬼鬼的事情，她才能淡定如斯。
　　“我宁愿相信嫂子有这些神奇的能力。”乔明瑜说道，“这样妹妹她就肯定已经投了个好胎了。”
　　毕竟当年是灵宿做法送她妹妹入轮回的。
　　顾怜有些忧郁地看着乔明瑜，傻姑娘，你怎么能相信灵宿那个蠢咩。你也不看看“故人”投胎后的那个糟糕境遇，这就是灵宿嘴里的“投个好胎”。
　　抱着说着说着就睡着的公主，顾怜默默地给灵宿发了个消息。
　　“听说你之前准备给我投个好胎，是我对‘好胎’这个词有什么误解吗？”
　　大半夜被系统提示音吵醒的灵宿刚准备发火，看到这个消息顿时吓出一身冷汗。这个......他这不是，实在找不到合适的身体了嘛！


第52章 捐物
　　半夜, 顾怜习惯性醒来, 睁眼看了看乔明瑜，这才想起来他们俩已经直接睡一个被窝了。她给乔明瑜掖了掖被子，闭上眼, 再度睡了过去, 看来半夜醒来的习惯可以改掉了。
　　她却不知道, 等她睡着后, 乔明瑜也迷迷糊糊地醒过来, 往顾怜怀里再靠近一些, 寻了个柔软的地方蹭了, 然后脑袋放回原位, 打了个哈欠继续睡觉。
　　白天醒来之后顾怜压根不知道晚上发生了什么，她下床拨了拨暖炉, 发现炭火快烧完了, 怪不得早上有点冷。换上一身喜庆浅红色的袄裙, 来到妆台前坐下，开始挑选今日要戴的钗环。
　　乔明瑜不喜欢丫鬟伺候，顾怜也不太喜欢。如果不是这些复杂的钗环她不太会戴，她之前也不会让丫鬟伺候的。
　　素丹估算了一下时间，让梅香他们带着端水拿帕子的小宫女进去了，她自个儿则去厨房盯着，防止出现什么纰漏。其实也没什么纰漏，但素丹习惯了，一般不让自己闲下来, 不然觉得浑身都不得劲。
　　梅香轻手轻脚地递上水杯和牙刷，这个时代许多生活类用品都被发明出来了，比如牙刷，大大方便了日常生活。静悄悄地刷完牙洗完脸，昨晚兴奋地说到半夜的乔明瑜还没醒。
　　顾怜挥退了小宫女，让素丹给自己绾发戴钗。
　　刚刚睡醒的小蝴蝶从温暖的暖玉盒里飞了出来，里头铺了厚厚几层柔软的布料，还有一些新鲜的药材花瓣，碧蝶很是喜欢。见顾怜一身红裙，它抖了抖翅膀，变成了浅红色，停在发钗上，十分漂亮。
　　带上幼蛛和小蛇，顾怜基本上“全家”到齐了，可以去迟早饭了。
　　“今日我早些回府。”顾怜对素丹说道。
　　晚宴不去吃，只吃个午宴也太过了点，早点去顾府会好一些，多待一两个时辰，顾府面子上也过得去。
　　“殿下还没起？”素丹递上粥碗，碧梗米粥青翠漂亮，看着就像艺术品似的，配上满桌子色香味俱全的下粥小菜，再来几碟子甜咸点心，十分丰盛。
　　纵然国库不丰，每年拨给皇亲国戚的银米也不没克扣过，乔明瑜这里更是多得用不完。往年乔明瑜会捐出去补贴将士，今年也不例外，甚至捐的更多。
　　见顾怜盯着桌上的吃食，素丹解释了一句：“今年捐了一大半米粮物资给边关，所以膳食就要简略一些了。”
　　本来今日除夕，三餐都会比平日里丰盛数倍，但是今日却和平时差不多。由此可见，等年过完了，这府里每日的三餐豪华程度要降好几个档次了。
　　大约是昨日乔明瑜被屠城的事情刺激到了，直接捐了大半物资。不过这些是乔明瑜的东西，她做主便是。顾怜觉得一家子吃饭，一荤两素再加一汤尽够了。她并不在意吃食是否丰盛，能吃饱，就满足了。
　　“公主做的是对的。”顾怜端起粥慢慢喝完，这才仔细吩咐起素丹。
　　公主毕竟没见识过穷苦人家怎么过日子的，府里处理这些捐赠物资也就是简单粗暴地捐给国库就了事，但是若真的想要让边关将士得益，却没这么简单。送进国库的东西，不见得会都用在将士身上，更何况拨给将士的物资还会被层层剥削，最后怕是剩不下多少。
　　趁着时间还早，顾怜把想到的都先交代了：“府里的贡缎不要动，其他锦缎想办法处理掉，统统换成细布。好的布料拿去给将士做衣服他们穿着也不习惯，毕竟平日里都是穿着粗布衣的，倒不如换成舒适一点却不会贵太多的细布。”现在大家都缺钱，不能不精打细算。
　　“粮食最好是抵饱却不会剌嗓子的那种。”这里粗粮比较便宜，但是口感真不怎么样。大米比小麦贵，而且边疆战士正好也是吃惯了面制品，所以送小麦是最好的。
　　光这么说不行，顾怜想了想，还是去了一趟书房，把一条条罗列了下来。
　　比如有哪些是便宜却不用吃太多就能饱腹的粮食，如果真的粮食不够吃，可以拿来充数。再比如哪些药材是价格贱到处都长着却非常实用的伤药，可是平时却不怎么受到重视。
　　很多药材不止一个用途，然而这个时代医疗并不发达，许多药材甚至被当成了食材用，更别说第二用途被发现了。
　　素丹小心翼翼地捏着这一张纸，却感觉重逾千金。受到乔明瑜熏陶久了，她虽然是个宫女，却对战士们有特殊的好感，也希望他们都能平安解甲归田，而不会因为缺衣少食药材不够白白折了性命。
　　恭送顾怜去了顾家之后，素丹收好纸张匆匆前往正院，她得跟公主知会一声，这纸上的内容若是可以誊抄一份上交给新皇，就再好不过了。
　　......
　　其实顾怜起床的时候，乔明瑜已经醒了。但是她不太好意思起来，于是继续躲在被子里装睡。
　　昨晚迷迷糊糊间做的事情，那会儿没什么意识，现在乔明瑜已经彻底想起来了。想到自己把脑袋埋在顾怜胸口蹭了许久，乔明瑜就觉得特别尴尬。
　　还好阿怜不知道。
　　顾怜一离开屋子，乔明瑜立刻坐起来，捂着脸干坐了许久。
　　等她终于调整好情绪准备面对顾怜和她一起看看书的时候，乔明瑜才从小宫女口里知道顾怜已经去顾府了。
　　已经去顾府了！干什么这么着急！
　　乔明瑜把洗脸的帕子丢进水盆了，心情郁闷了起来。
　　她还没有和阿怜共进早餐，也没有一起看书，更没有像昨晚一样互相交流自己的童年，阿怜怎么就走了！昨晚她一个冲动就挑破了自己知道阿怜秘密的事情，还没来得及听阿怜多说一些她上辈子的事情，真是太遗憾了。
　　郁闷不已的公主殿下抱着枪准备去找人练练。
　　统领他们都回家过年了，府里就那些家住京外的护院和暗卫在，打架都快找不到人陪了。
　　恰好这时，素丹匆匆赶来。
　　说明了来意之后，乔明瑜大手一挥准了。她知道顾怜既然写出了这个，就不在乎传出去，如果她真不想传出去的话，会特意叮嘱素丹的。
　　素丹得了准许，松了口气，刚准备转身去处理纸的事情，忽然想起来公主还没吃早饭。
　　“殿下。”素丹不赞同地看着乔明瑜，“早膳还未用，怎么又要去耍枪？”
　　乔明瑜看了看怀里的枪，发现这会儿好像找不到什么借口否认了。
　　素丹不依不饶：“您怎么总是不把自己的身体当回事呢？若您再这样下去，奴婢便不得不请求顾小姐多看着您一些了。”
　　想到顾怜会在素丹的嘱托下天天盯着她吃饭睡觉作息规律，乔明瑜立刻一抖，莫名想起来之前几日顾怜一脚踩在六皇子脖子上的模样，特别霸气侧漏。光从那一点看，顾怜就不是好对付的。
　　不知为何，乔明瑜脑补了顾怜拿着鞭子盯着她吃饭的模样。
　　然后，乔明瑜又是一抖，好像......有点可怕......
　　“我马上就去用膳。”乔明瑜转身就往小厅走去。
　　素丹这下满意，怀揣着宣纸赶往宫主。
　　另一头，顾怜被梅香扶着下了马车，理了理衣裙，带着四个小丫头缓缓地走进了顾府。
　　“大小姐回来了。”府里的下人连忙迎了上来，但是看她的眼神总有些怪异。
　　顾怜不为所动，仿佛没有察觉到一般。
　　管家前来引路，其他下人不好一直跟着，送进了二门便停下了脚步。许是见顾怜走远了，他们低声交谈起来：“还以为大小姐要做皇妃了呢，结果......”
　　“看来还是大家想岔了，大小姐跟以前没两样，还只是个伴读。”
　　“可不是！”
　　“说起来当今圣上真是不近美色，宫里分位最高的娘娘也不过封了个贵人......”
　　转弯时，顾怜微微偏头，看来那里一眼。
　　那群人一边说着八卦一边悄悄打量顾怜，这一下对上了顾怜意味深长的视线，顿时吓得一个激灵，不敢再说什么了。
　　眼见着顾怜进了垂花门绕到了另一条道上，连背影都看不见了，他们才终于缓了一口气。摸摸脑袋，出了一头冷汗。
　　几个人面面相觑，再不敢议论什么，匆匆散了。
　　“大小姐即便只是伴读，怕是也比宫里的娘娘气派......”心里嘀咕了一声，其他没敢多说。
　　本来就是，那些贵人身边顶多一个大宫女两个小宫女三个小太监，其他就是些洒扫的奴才，顾怜可比他们体面多了。身边四个丫头被新皇大手一挥加入了大宫女的编制，日后出嫁也气派许多，算是皇家出来的下人。素丹怕她受欺负，更是多派了些小宫女小太监跟着，甚至大太监都派了几个过来，专门帮顾怜做跑腿的事情。
　　一开始顾怜不肯，直到素丹笑着说皇帝准备给她封个郡主，郡主身边不能没人，她才作罢。
　　“我如何能封郡主？”顾怜微微蹙眉。
　　这不是胡闹吗，这些东西哪能乱封。


第53章 不宣
　　天熙朝对于封位一事还算比较随意的, 若是立了功, 可封县主、郡主等“爵位”，但是，这个是不能世袭的。但是, 若太后等收了干女儿, 却没那么容易封公主, 可以说一切要看功劳。
　　就光凭这一点, 许多贵勋家就非常乐意让女儿跟着公主混, 不管能不能上战场挣一份军功, 最起码跟着公主久了, 出嫁时也能得皇恩加封一个“县主”, 出嫁时便十分体面了。
　　天熙朝看重功绩，若非如此, 也不会有如今欣欣向荣的局面。虽然内忧刚平尚有外患, 但众人却不是非常担心。
　　给顾怜封郡主是乔明瑜的意思, 灵宿也有此意，但是他没提。新皇考虑了几天，便同意了。
　　按照灵宿的说法，顾怜迟早能在年后挣到军功，郡主封号可以暂且不封，先给她把郡主的切实待遇派下来。
　　今日素丹入宫，新皇看着那张薄薄的宣纸，良久长叹一声。灵宿说的没错，顾怜日后根本不会缺军功的。
　　有了这张纸, 可以先封个县主，年后去了边疆，也能更有话语权一些，不至于遭人怠慢。
　　顾怜尚且不知道她受封的旨意即将传下来，此刻她正坐在老夫人房内安安静静地听着老夫人拉家常。
　　“也不知道如今上头到底是个什么意思。”老夫人一边搂着顾子钧，一边抱怨道，“明明大家伙儿都知道的事，偏偏秘而不发，弄得我们现在也不晓得该如何是好。”
　　这是在说老皇帝去世的事情。
　　如今新皇登基数日了，可是先皇去世的消息却隐而不宣，连丧钟都没敲。淮京但凡有点能耐的人家都能打听到老皇帝去世的消息，但偏偏官方不说，他们就只能装作不知道。
　　昨日正式登基的时候，虽然新皇给先帝封了谥号，但那也只是在朝堂上封的，传出来的消息里只说了其他人的分封，一句没提先皇。若非如此，现在举国上下怕是都要为先帝服丧，别说穿红衣、开年宴了，就是欢声笑语都不准有的。
　　天熙朝的规矩是帝王驾崩需举国服丧三个月，禁宴饮、嫁娶、欢笑、歌舞等娱乐活动二十七日，其中娱乐活动包括夫妻间某些不可言说的事情。若是皇后、太后、太子殁，则服丧二十七日，禁诸如此类的活动七日。其余人等，不享受举国服丧的殊荣。
　　不仅如此，若是帝王驾崩，京城内官居五品的臣子及封了五品夫人的贵妇还得跪在宫门前哭丧七日，每日成时至酉时（7点-17点），六十岁以下的都不得缺席。全程必须嚎哭，以示哀痛。
　　如今天寒地冻，真要去哭丧的话，别说那些不到六十的老大人老夫人了，就是三四十岁的贵妇估计也难撑住，得死不少人。
　　“不管如何，倒也是件好事。”想到这里，老夫人唏嘘了一声。
　　顾之墨好巧不巧官居五品，殷氏有个正五品夫人的封号，老夫人身为顾之墨的母亲，自然也是有的，不会比五品低。这种封号没什么实际用处，皇家封的很是大方。偏巧老夫人又没过六十，这么一趟折腾下来，她铁定魂归西天。
　　顾怜端着茶慢慢喝着，并不插话。
　　老夫人故意在她面前谈起这个，不过是想从她这儿问到点消息。皇帝装作老皇帝还没死的样子，大家就得陪着他装，但问题是谁都知道这是假的。现在大家穿衣和宴饮照常，可心里提心吊胆，生怕新皇突然翻脸，来一句你们在先帝丧期竟敢行宴饮之事，到时候只能自己吞下这个哑巴亏了。
　　可若是不办宴会吧，这好端端的突然连年宴都不办了，也说不过去。皇帝瞒着先帝已死的消息，你不办宴会，岂不是变相告知众人老皇帝死了？跟新皇对着干，傻子都不会这么做。
　　其实也没什么好纠结的，顾家之所以这么忐忑，不过是因为他们当初没怎么支持三皇子，怕三皇子借机秋后算账。虽说顾之黛的男人是三皇子那边的，但顾家主母可是来自殷家，殷家什么情况，谁不知道？光明正大地支持四皇子，简直是新皇的眼中钉肉中刺。
　　眼见顾怜没说话的意思，老夫人心里更忐忑了。她回想了一下自己刚刚的话，恨不得抽自己一个耳光。
　　皇家的事情是她能编排的吗？光顾着套话，竟然抱怨了圣上的决定，简直是活得不耐烦了。
　　顾子钧不知道发生了什么，他懵懵懂懂地看着大人们，忽然从老夫人怀里挣出来，扑向了顾怜。
　　“姐姐抱。”
　　顾怜微微露出一丝笑意，接住了这个小胖子。见他被养得很好，心情变好了许多，淡淡地提了一句：“晚上宫里有宴会，孙女儿要入宫，家里的宴会便不参加了，吃过午宴，就得赶回去。”
　　宫里有宴，意思已经很明显了。连皇宫都正大光明地摆宴会，他们这些小鱼小虾还有什么好纠结的。
　　老夫人看着顾怜，心想再不济他们家还有个顾怜跟公主关系不错呢，应当不会被新皇收拾。于是这便放下心来，重新露出了笑容。
　　午宴的时候没什么波折，都是自家人，连姨娘都没出来。姨娘晚上才给参加家宴，白日的午宴是不参加的。
　　顾怡这些天精神了许多，一看就过得不错。顾怜同她随意聊了几句，大部分时间还是被顾子钧缠着。
　　宴会结束之后，顾怜正准备离开，忽然有大太监登门。
　　顾之墨看见大太监，心里一个咯噔，生怕是来找茬的。好在大太监喜气洋洋的模样，不像是来者不善。
　　“诶哟顾大人，给您贺喜了。”大太监笑眯眯地揣着手。
　　顾之墨心中一动：“不知何喜之有？”
　　大太监却只笑笑不说话，虽然被顾之墨迎进了门，可那架势却没有一点要说的意思。
　　最后还是顾怜身边的太监机灵，给他塞了不少银裸子，大太监这才满意地从袖子里掏出圣旨。圣旨很简单，夸了顾怜一顿之后来一句“献良策有功，封五仙县主”，直接把一大家子砸懵了。
　　顾怜被封为县主了？！
　　且不提那个莫名其妙的前缀，就说县主，也不是想封就能封的。
　　天熙朝女子分封除了嫁人之后的夫人品级之外，只剩下县主、郡主和公主，县主正二品，比一般的二品夫人要体面多了。便是宫里的二品妃子，若是没封号只以姓氏做封号的话，也是比不过县主的。
　　顾怜没管一大家子如梦似幻的表情，沉着地接了旨，带着太监宫女回了公主府。
　　至于顾家如何，那她就不管了。
　　年后，顾家被一群平日里根本搭不上关系的高官登门拜访。当然，他们没有亲自来，而是派了管家出马，送了厚礼。虽然县主如今不住在顾府，但好歹是顾家女儿，就凭这个，他们也会高看顾家一头。
　　殷氏被放了出来，然而这个年她却过得无比心塞。本来放出来是好事，偏偏碰见顾怜受封，最让她难过的是，去别人家拜访的时候，那些夫人借着“恭喜你们顾家女儿受封”的话语挤兑她，暗地里嘲笑她没用。现在谁不知道她打压庶女？结果庶女有出息了，她自个儿的女儿连夫家都难找。
　　殷氏回了一趟娘家，想和父母嫂子说说，把女儿嫁过来。然而如今的殷家不比以往，新皇手段凌厉，殷家本就被打压了不短的时间，如今更是雪上加霜。一进门，殷氏就后悔了，决口不提嫁女儿的事情，反倒让期盼着顾情嫁过来的殷家众人十分尴尬。
　　殷家主母是最尴尬的，她一开始是看不上顾情的，可如今她儿子的差事丢了，丈夫的差事也岌岌可危。别说殷家比不上顾家大房了，怕是连顾家二房三房都瞧不上殷家了。
　　“今日姑奶奶还要回门呢。”殷氏头一次在娘家底气这么足，以往娘家比顾家情况好，她大嫂经常瞧不起她，殷氏心里得意，嘴上却随意地说着，“那便这样吧，我先回去了。”
　　说完，殷氏留下礼品就带着丫鬟婆子走了。娘家这么寒酸，她可不能多待，不然一会儿大嫂不要脸地直接开口让她把女儿嫁过来，她就不好拒绝了。而且她也没说错，今日顾之黛确实要回娘家的。正月初二，出嫁的姑娘可不是要回娘家么？
　　瞧着殷氏的背影，殷家一大家子心情都不太好。
　　“能什么能，今日回娘家，顾之墨都没陪她一起。自个儿都不受丈夫待见，还好意思嚣张。”回屋之后，殷家大嫂啐了一口，跟丈夫抱怨道。
　　殷家大哥沉着脸斥道：“你少说两句！”
　　殷氏不受夫家待见，难道他们殷家就能从此捞到好处了？殷家人其实巴不得殷氏特别受宠，这样顾家也好看在殷氏的面子拉他们一把。可惜......
　　殷家，怕是要彻底没落了。


第54章 隐忧
　　这些都是后话, 且说顾怜回了公主府, 将圣旨妥善放好，然后收拾了随身物品，准备同乔明瑜一起进宫了。
　　宫宴傍晚开始举行, 一直到子时结束, 其实那会儿应该还没过零点, 而是晚上十一点, 但天熙朝的人觉得子时过了之后阴气太重, 不适合宴饮, 所以并不会持续那么久。
　　这是宫中家宴, 宴会结束各自回寝宫。那些来参加宴会的三品大臣和家眷, 则是在亥时离开，也就是九点。不然之后宫中落锁, 他们就出不去了。
　　乔明瑜说要带顾怜去皇宫里到处转转, 以前老皇帝在, 宫里不方便。现在换了个人当皇帝，乔明瑜就可以把宫里当做家里，随便乱逛也不用担心任何问题了。
　　就像现在的灵宿，没事儿就到处乱逛。
　　新皇的宫妃很少，都是之前的那些小妾，碰都没碰过，封了个不起眼的品阶就都远远打发了。周围住着太妃们，两群女人凑在一块，想必是不会无聊的。
　　那一块被侍卫围了起来, 不准那些女人乱跑，所以偌大的皇宫其实很空旷，除了每个宫殿里洒扫的宫人和路上洒扫传信的宫女太监，就没什么其他人了。今日宫宴，这些女人准许出席，然而也并没有什么用，帝王在屏风另一边和官员坐一处，女人们瞧不见皇帝的。
　　一进宫，顾怜就被灵宿堵上了，说是一个人逛没意思，非要跟他们俩一起。乔明瑜瞪了他好几眼，没用，灵宿不怕乔明瑜，他只怕顾怜。
　　这货被封了国师，正是N瑟的时候。据说皇帝还要给他修个单独的宫殿，他很是得意。
　　今日跑来当电灯泡也不是他的本意，其实本意只是过来炫耀两圈罢了。
　　当顾怜慢悠悠地从袖子里掏出搅基蛇之后，灵宿立刻脸色大变，落荒而逃。
　　“......这是怎么了？”乔明瑜不明所以。
　　顾怜淡淡地说道：“我这个大侄儿啊，他怕蛇。”
　　“......”
　　并不怕蛇的灵宿不在此处，无法为自己辩解。其实灵宿怕的只是蟾蜍，因为觉得五毒可爱的大蟾蜍攻击方式实在太恶心了。偏巧五毒NPC没有只能召唤一只五毒宝宝的限制，以前的顾怜喜欢一下子带五六只在身边，蟾蜍永远是最积极的那个，跑在最前面，打架也是头一个出手的。
　　自从被大蟾蜍的舌头舔了一次之后，灵宿就再也不待见这些五毒宝宝了。
　　看到双生蛇，灵宿第一反应是蟾蜍肯定藏在附近，于是他赶紧跑了。顾怜根本没机会开口告诉他，其实她没养蟾蜍。
　　乔明瑜得到答案之后就不再纠结，她兴致勃勃地拉着顾怜往皇后的凤仪宫走去。
　　“我小时候是在凤仪宫长大的。”乔明瑜一脸怀念，“母后去世之后，凤仪宫就没人入住过了，母后身边有几个忠心耿耿的宫女和嬷嬷一直守在那儿，我隔段时间就会回去瞧瞧。”
　　不过如今这些人已经不在凤仪宫了，他们被乔明瑜的外祖家接了回去。本来他们是自请去守皇陵的，想要一直守着先后。但是新皇没有准，让他们回外祖家享清福去了。
　　“父皇的陵墓多年前就开始修建了，我看过图纸，里头给母后留了位置，他想要合葬。”站在凤仪宫的梳妆镜前，乔明瑜面色冷凝，“我和哥哥怎么可能让他如愿？母后如今在地下安眠，同历代皇后葬在一起，才不要和父皇葬在一处。”
　　天熙朝恩爱的帝后会合葬，但大部分帝后面和心不和，死后自然各葬各的。帝王陵墓和皇后陵墓分隔开了，中间隔了一个妃子的陵墓，可想而知这些帝后相互之间厌恶到什么程度，死后都不想挨着彼此，非要把小妾搁在中间。
　　顾怜是不懂这些天家之间复杂的感情的，她原本的生活很简单，五毒教里的人更是淳朴直白，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，一切摆在脸上，不会跟你弯弯绕绕地玩心眼。家里兄弟姐妹多的也是这样，人员简单一家三口如同顾怜这种的，就更不懂那些了。
　　“你父皇的丧讯还没发出，你皇兄是怎么打算的？”顾怜问道。
　　乔明瑜拉着她坐下，这宫殿每日有人打扫，很干净。
　　“皇兄说，边关在打仗，现在传出皇帝驾崩的消息，军心容易不稳。一个弄不好，或许民间都会出现恐慌，所以先瞒着。等我们去了边关，皇兄再找个机会说出来，说不定还能借由此事，振奋一下士气。”
　　化悲愤为力量，这倒也不错。
　　这两天过年，要是死了皇帝的消息传出来，确实是影响心情。大家连年都过不好的话，就总觉得接下来一年都不会顺畅的。
　　“边关的事情我倒不是很担心。”顾怜说道，“我只怕，这场雪......”
　　这场雪，下了太久太久了。
　　十一月初就开始飘雪，那会儿还是小雪花，下下停停的，一直没有积起积雪来。中旬还停了好几日，让庄稼汉们很是担忧。瑞雪兆丰年，若是冬日里雪小了，冬眠的虫子没能冻死一批，来年怕是要害虫灾。虫灾还是其次，有些干旱地如果冬日不下场大雪的话，开春河流流量就会很少，到夏季怕是得干涸。
　　十一月下旬忽然开始大雪，这回大家伙儿高兴了，觉得来年肯定能丰收，可惜好景不长。这场雪从十一月下旬，一直下到了腊月下旬，马上要大年初一了，还是没有停的迹象。虽然中间停过几次，可每回都是只停了半天，就又开始飘雪。有时候是小雪，有时候干脆就的大雪，听闻不少茅草屋被雪压塌了，冻死的人也不算少。
　　再这么下去，就糟了。
　　“你皇兄刚刚登基，若是碰上了雪灾，民间恐怕会有不好的传言。”
　　这里人迷信，会觉得新皇并不是上天选中的天子，所以才会降下雪灾惩罚。到时候帝王下个罪己诏再抓紧赈灾或许会好一些，但怕就怕有人借机煽动，引起百姓造反。
　　听着这些猜想，乔明瑜顿时苦了脸色。
　　本以为皇兄当了皇帝就能轻松许多，哪想到反而更累人了。不过这些皇兄怕是早就想到了，若真出现了这种情况，应该会有应对之策才是。
　　“不说这些了。”乔明瑜深吸一口气，抛却烦心事，“今日是除夕，说点开心的事情。阿怜，你不是在尝试制作解毒圣物吗？做出来了吗？”
　　顾怜摇了摇头，哪有那么快。昨天灵宿问她要，哪能今天就做好。不过正月十五之后出征，这半个月应该是够了。
　　解毒圣物的制作方式十分复杂，顾怜没让任何人参与其中的过程，包括四个丫头。这是五毒最机密的东西，那四个丫头并非五毒弟子，顾怜不能告诉他们。
　　乔明瑜见状也不好多问，便又扯了些其他的话题。不过没什么好说的，除了询问顾怜的小时候的事情，就是跟她分享乔安呈的糗事。
　　身为帝王唯一的皇子，乔安呈直接被封了太子，这让很多等着看笑话的人大跌眼镜。乔安呈是三皇子妃所出，三皇子妃连皇后都没捞着，儿子居然能封到太子。原本他们以为乔安呈会跟他娘一样不受帝王待见，现在看来完全不是这么回事。
　　太子太傅是刚刚封位国师的灵宿道长，这位道长早几年开始出现在三皇子身边，偏偏有真能耐，整个淮京达官显贵几乎无人不知。封他为国师，所有人都找不出任何阻拦的理由。而太子能有他当老师，显然说明太子很受宠。
　　然而，在众人面前稳重的小太子在他姑姑、父亲和他“娘”面前，完全就是个乖小孩和熊孩子的结合体。
　　顾怜没见过这小子，但从乔明瑜的话里，大概能听出来这货有多坑爹。
　　“秀珠，快！帮我接住！”前方传来小孩子的声音，八成就是那个小太子了。
　　乔明瑜拉着顾怜走过去，只见一个穿着杏黄色服饰的小人爬在梅花的树杈上，摘了最好看的一枝梅，直接往下扔。
　　秀珠是他身边的大宫女，明显是个练家子的，轻而易举地踏地而起，接住了丢下来的梅花枝。上头的梅花依然开得艳艳的，没有花瓣掉落。
　　“太子殿下，奴婢抱您下来吧？”另一个大宫女秀珍伸出双手。
　　乔安呈抬着小下巴：“不要，孤要自己下来！”
　　“几天没见，都学会自称孤了？”乔明瑜走上前，把这臭小子拎了下来。
　　明明梅花树低矮，要什么花枝让宫女直接折就好了，这小子偏不，非要自己爬上去折。好在他身边的宫女都是会武术的，不然他栽下来没接住的话，那可就糟糕了。
　　“嫂、国师就让你怎么胡闹？”乔明瑜挑眉。
　　乔安呈见是最疼他的姑姑来了，顿时笑得咧开了嘴：“姑姑！我可想你啦！”
　　乔明瑜一顿：“净会说甜言蜜语！”
　　斥责了一句之后，忍不住抱紧了这小子，接着就不撒手了。
　　显然，公主也是个喜欢小孩子的人。
　　作者有话要说：　　读者：解毒圣物要怎么制作？
　　作者：（高深莫测）不足为外人道也
　　读者：说人话
　　作者：没想到神奇的制作过程，于是作者君机智地决定隐去不谈，然后找了个借口――“这是五毒机密，就不告诉你们”
　　读者：......


第55章 年宴
　　乔安呈这个小子, 是个很神奇的孩子。
　　他很懂看眼色, 知道谁能欺负谁不好欺负，于是他抱紧了乔明瑜的大腿，得到了许多好处。然后, 他对着养大他的灵宿乖巧可爱, 然后偶尔的调皮捣蛋就被灵宿无视了。
　　最后, 他发现只要抱紧了灵宿的大腿, 就可以完全无视他亲爹的意见, 就算公然跟他爹对着干, 只要有灵宿在, 他就不会被收拾, 于是他亲爹就很心塞了。
　　除了上房揭瓦，没有什么是这小子没干过的。
　　“这梅花是给谁的？”乔明瑜好奇地问道。
　　乔安呈抓着花枝不撒手：“给我娘的！”
　　“乖。”乔明瑜摸了摸他的头。
　　这小子很重, 乔明瑜抱了一会儿就放下了, 不然手要酸。乔安呈也不闹腾, 乖乖自己走，小小的人走路很稳健，一手拿着花，一手背在身后，像模像样的。
　　乔明瑜看得好笑，低声跟顾怜说：“我哥平时就这么走路的。”
　　顾怜轻笑，原来是学他爹啊。
　　“不过他在我哥面前从来不这么走路。”似乎想到了什么好笑的，乔明瑜笑意更浓，“哥哥最烦他走路吊儿郎当的了, 他就偏要对着干。每次他爹面前，就故意大摇大摆地走路气他。”
　　吊儿郎当，大摇大摆，这个形容词怎么那么耳熟呢？
　　乔明瑜补充道：“就是跟嫂子走路的姿势一样。”
　　“......”
　　所以太子他爹完全是区别对待么，心上人可以这样走路，儿子不可以。
　　“姑姑。”乔安呈本来走到前面去了，过了一会儿又跑回来，拉着乔明瑜的手，好奇地看向顾怜，“这个漂亮姐姐是谁呀？”
　　乔明瑜笑了笑：“他是你娘的小姑姑。”
　　“那......”乔安呈仔细地算了半天辈分，无果，直接问道，“那我要喊她什么？”
　　“喊姑奶奶。”
　　这声不是乔明瑜说的。
　　自然，也不是顾怜说的。
　　顾怜面无表情地看向前方那只蠢咩，决定回头在他的解毒圣物里加点料。她记得没错的话，灵宿极其怕苦，黄连汁和莲子芯加入解毒圣物里不会影响药性，可以多放一些。
　　“国师。”乔明瑜跟他打了声招呼，偏头看了顾怜一眼，见顾怜不是很高兴的样子，于是加了一句，“太子又爬树了，你记得好好教育他一下。你是他太傅，别把他一个丢在外头任由他疯玩，你的太傅当的太不称职了。”
　　灵宿：......小姑子居然学会教训他了！
　　果然，爱情会使人改变。
　　看了看可怜巴巴地把梅花枝奉上的儿子，灵宿完全狠不下心。然而面前乔明瑜和顾怜两个人双重逼视，乔明瑜就算了，顾怜的威胁目光着实有些可怕。他咽了咽口水，一把抱起儿子，转身运起轻功就跑。
　　这里太危险了，还是带儿子走远一些好。
　　“娘？”乔安呈茫然地看着灵宿。
　　灵宿语重心长地跟儿子说道：“你姑奶奶脾气不好，记得离她远一些。”
　　乔安呈乖巧地点了点头，再次把梅花枝递上：“娘，这是呈儿自己摘的，给你。”
　　灵宿看着梅花枝，没好意思跟儿子说他不喜欢花。假装开心地接过儿子亲手摘来的礼物，他就更不好训斥儿子了。于是教育儿子不要爬树的事不了了之，灵宿决定假装不知道还有这回事。
　　“逃得真快。”顾怜凉凉地说道，理了理衣衫，微微勾起唇角。
　　躲得了初一，还能躲得过十五？十五那天，她一定会把加了料的圣物奉上的，呵。
　　乔明瑜哆嗦了一下，阿怜又开始了，好可怕。唔，不过还是觉得阿怜好帅......
　　“还继续逛吗？”顾怜站在梅林中轻轻一笑，笑容灼如红梅。
　　乔明瑜心头一跳，差点忘了呼吸。
　　“还是不逛了吧......”再逛她要猝死了，美色使人亡啊。
　　这么好看的阿怜，要带回宫殿里，关起门来，她自己一人看！
　　“那就走吧。”
　　等顾怜走出去好几米，乔明瑜才忽然回神，连忙跟了上去。她伸手拉住顾怜的手，果然触手冰凉。顾怜一年四季都这样，身体里没多少热气。她抓着顾怜的双手捂着，就着别扭的姿势往自己的宫殿走。
　　顾怜也没推辞，任由她这样抓着自己。
　　一路上两个人都没说话，气氛却前所未有的温馨。
　　两个人在乔明瑜的寝殿围着暖炉看书聊天，一下午的时间便这么荒废过去了。等到傍晚，就有宫人前来传信，说是要开宴了，请公主和县主过去。
　　宫宴没太妃什么事儿，九点以后的家宴他们才会出席，所以女眷这里地位最高的就是乔明瑜了。宫里没有高位分的妃嫔，太后也去世了，老皇帝那会儿的太后更是早就去了，整个皇宫里除了乔明瑜，连个像样的女主人都找不到。
　　官员家眷里头倒是有不少一品、超一品的夫人和老夫人，好在公主也是超一品的，所以不至于压制不住。乔明瑜直接坐了主位，顾怜就跟她坐一桌。
　　反正主位就乔明瑜一个人，身边坐谁都是乔明瑜自己的事情，别人置喙不得。要是她身边有皇后太后之类的，就不好让顾怜过来跟他们平起平坐了。
　　男人那边是皇帝的座位放在最上头，旁边最近的就是国师的位置和太子的位置，这两张桌子遥遥相对，下头才是其他王爷和皇亲国戚。
　　不管男人那边怎么样，总之女眷这里乔明瑜说了算。
　　年宴设在谷丰殿，这个宫殿是专门举行年宴的地方，殿内可以容纳数百人宴饮，十分巨大。即便被屏风隔为了两个区域，也不显得拥挤。宫女们捧着佳肴四处穿梭，舞女乐师卖力地表演，热闹非凡。
　　然而众人并不敢真的热热闹闹喜笑颜开，毕竟先帝刚去，这里的人都是知道内情的。
　　可是不笑闹发出声响的话，也不敢板着脸惹新皇不高兴，只能含蓄地微笑着，结果笑得脸都僵了。借着喝酒的动作拿大袖子挡住脸，趁机揉了揉，官员们暗中腹诽两句，又匆匆把酒杯放下。
　　真是不知道新皇是有多不待见先帝，不给发丧就算了，还非要弄年宴。老皇帝刚死，就让大家笑嘻嘻地宴饮，也不知道先帝会不会气得从棺材里跳出来。
　　新皇脸上倒是没什么笑意，表情淡淡的，眸光深邃，不知道在想什么。
　　好歹他没笑，不然怕是要被人戳着脊梁骨说他不孝。亲爹才死，还好意思笑？
　　“众爱卿，今日不必拘束。”皇帝威严的声音从上头传来，那语气跟说“这是你们最后一顿牢饭，所以一定要好好吃，多吃一点好上路”一样。
　　众人心里一个咯噔，举起的筷子又悄悄放下了。
　　还是喝酒，喝酒吧！
　　刚举起酒杯，新皇便提起筷子吃了一口菜。这下众人心里又犯嘀咕了，帝王死后二十七日不仅禁宴饮，应该还是要禁酒的。
　　这么一想，他们又默默放下了酒杯。
　　太折腾了，这么一顿宫宴吃完，估计要胃疼。
　　女眷那里就简单多了，乔明瑜根本没那么多废话，说了一句随便吃不用管我，然后就拉着顾怜开始秀恩爱。你给我夹菜我给你夹菜，吃得特别开心。
　　原本还觉得胃疼的夫人们，见状顿时感觉，胃不疼了，眼睛有点疼。
　　为了保护自己的眼睛，他们决定埋头吃菜，或者看歌舞表演，就是不要去看上首那两个人秀恩爱。
　　“这个不好吃。”乔明瑜偷偷跟顾怜抱怨。
　　桌上有一道菜，冷了，所以味道不怎么样。那菜冷了的话，原本被作料压下去的腥味会浓一些，一般人都能接受，可是乔明瑜对这个很敏感。
　　顾怜给她夹了别的菜：“那就不吃那个了，吃这个吧，这个好吃。”
　　两个人凑在一起亲亲密密地吃东西，气氛十分美好。
　　过了一会儿，太子溜了过来。
　　“姑奶奶。”小太子脆生生地喊道，好在他记得把声音压低，不然全天下都听见了。
　　顾怜嘴角一抽：“怎么了？”
　　乔安呈一脸认真地问道：“我娘不肯吃鱼，说有腥味，吃了想吐，他是不是肚子里有小宝宝了？”
　　懂医术的顾怜：“......”
　　吃鱼同样觉得有腥味想吐的乔明瑜：“......”
　　“为什么这么问？”顾怜压下了嘴角的抽搐。
　　乔安呈歪了歪脑袋：“我娘说你医术可厉害了，而且我觉得，我娘生了我，你又是他姑姑，你肯定也生过孩子，比较懂这些。”
　　顾怜竟然无言以对。
　　“你娘......”顾怜压下了吐槽的欲望，“应该是有小宝宝了，你去陪着他吧，乖。”
　　乔明瑜目瞪口呆地看着顾怜睁眼说瞎话，一时忘了告诉乔安呈真相，乔安呈见她不说话，以为她也是这么想的，于是悄悄跑回男人那边去了。他得好好保护他娘，这样来年就有弟弟妹妹了。
　　顾怜一言难尽地对乔明瑜问道：“这孩子一直都以为他是灵宿生的吗？”
　　“......估计是。”
　　因为从来没人特意告诉过乔安呈他的身世，他外祖家的人说的话他又不信，所以乔安呈到现在还坚定地认为自己是灵宿生的。他爹告诉他，他娘当年是突然出现的，所以他娘是特别厉害的仙人，而仙人，肯定是会生娃娃的。
　　这真是个美好的误会。
　　话说五毒有一种可以让男人生孩子的蛊，如果灵宿需要，顾怜不介意给他弄出来，就是养起来麻烦了些。
　　接到顾怜广告推送的灵宿一头雾水，他又不要生孩子，顾怜怎么突然问这个问题？
　　作者有话要说：　　我又忍不住一本正经地胡诌了......希望灵宿挺......住......
　　明天大概就要去打仗了，然后公主化身帅气将军了，这才在正常的人设，她现在痴汉的没眼看！


第56章 初一
　　被儿子坑了一把的灵宿事后知道了真相, 看着这臭小子可怜巴巴的小眼神, 他也没舍得打，于是直接迁怒了儿子他爹。
　　理由也很简单，你儿子连男人不会生孩子都不知道, 你这个爹是怎么教的。
　　新皇陛下敢怒不敢言, 没敢说儿子都是你这个当娘的在教育。
　　不过这些和顾怜没什么关系, 吃完晚宴挨到子时她就被乔明瑜拉走了。回宫洗漱一番, 因为要守夜, 两个人干脆烧了炭盆子坐在床上, 没让几个丫头来打扰, 就他们俩靠在一起取暖聊天。
　　守夜一般意思意思撑过零点就够了, 乔明瑜作息时间很规律，平常这会儿应该已经睡了, 她忍不住直打哈欠, 迷迷糊糊地靠着顾怜, 也不知道自己都说了什么。顾怜拿被子把两个人裹起来，顺着她的胡言乱语说着话，估摸着零点一到，就哄她躺下睡觉了。
　　一夜好眠。
　　第二天起来，雪竟停了，久违的阳光撒下来，倒是个好兆头。
　　乔安呈那个臭小子一大早就跑来找顾怜，说要给姑奶奶和小姑姑拜年，实际上这小子是来讨要红包的。小小的人儿规规矩矩地坐在桌前陪两位长辈吃饭, 也不要人伺候，自己就能拿着小勺子吃，只是人小手短够不着菜，不得不让宫女帮着夹菜。
　　“灵宿倒是把他养的不错。”顾怜有些惊讶，灵宿平时看着挺不着调的，能养好小孩子真是很神奇了。
　　乔明瑜见怪不怪，大约也只有顾怜看透了灵宿的本性，新皇和乔明瑜看灵宿的时候好歹是带了一层神话色彩的，没那么幻灭。她给乔安呈夹了一筷子他最讨厌的鸡蛋，乔安呈不高兴地撇撇嘴，但还是乖乖吃下去了。
　　吃完饭，乔安呈眼巴巴地看着两位长辈，没伸手讨要红包，但意思挺明显的。
　　顾怜头一回给人包红包，感觉很新奇。她多包了点，就当给小孩子的见面礼了。
　　乔安呈很开心，抱着两个大红包跑了，他还要去找他爹他娘要红包。
　　“准备些红包，送去顾府给小弟和几个妹妹。”顾怜吩咐了梅香一句。
　　本来是不用给平辈红包的，不过顾怜已经加封了，给点也无妨。光给弟弟一个人不太好，也就捎带上了几个年纪小的妹妹。顾怡顾情之类的倒不用，给了反而尴尬。
　　梅香笑着应了一声，下去包红包了。
　　“我听闻大年初一要吃饺子。”不知道是哪里的习俗，如今的淮京是没有的，乔明瑜有些跃跃欲试。
　　顾怜微微一笑：“应当是昨晚包饺子才对。”
　　“今天也不迟。”乔明瑜拉着顾怜去给兄长国师拜了年，特别好意思地要来了四个红包，便拉着顾怜打道回府。
　　宫里做事还是有些不大方便，没有府里无拘无束。乔明瑜迫不及待地回去是想包饺子，尽管她不会包。
　　顾怜家乡也没有过年吃饺子的习俗，他们五毒的苗族似乎和真实存在的任何苗族都不太一样，是独立的一支族群，蛊苗族。习俗和中原人差别不算特别大，但是和真正的苗族差别也是很大的。他们不是很在意过年，最盛大的节日其实是祭祀日，那天全族要回五毒总坛，然后前往大地祭坛祭祀女娲。除此之外，还有个次等的祭祀节日，是祭祀火神祝融的。
　　不过顾怜在外多年，过过不少中原的年，倒也吃过几次饺子。包过一次，情况惨不忍睹。
　　好在公主府上有不少心灵手巧的宫女，就算她和乔明瑜实在包不出来，还有宫女呢。
　　让厨房调了馅料擀了饺子皮送来之后，两个人净手，跟着素丹学包饺子。情况比想象中还要糟糕，顾怜好歹能包出个软趴趴的半圆形饺子，立不起来，但是能趴在盘子里。除了丑了点，其他没什么缺点了。乔明瑜比较夸张，也许是控制不好力气，每个饺子皮都被她戳破了，努力半天包进去一小点馅，再多就死活放不进去了。
　　顾怜看了看自己的，又看看她的，忽然觉得自己其实还挺心灵手巧的。
　　“公主，谁包的谁吃。”眼看着乔明瑜想说什么恐怖的话，顾怜先一步堵死了。
　　她不想吃公主包的饺子，一口下去全是饺子皮，想想就绝望。
　　乔明瑜幽怨地看着她。
　　“我也想吃阿怜包的。”
　　顾怜心中一动，机智地说道：“那你吃我包的，我吃素丹包的！”
　　这样就完美了，至于公主包的......赏给素丹了，想必素丹应该会很高兴才对，这可是公主第一次包的饺子！
　　素丹：并不。
　　乔明瑜仿若大受打击，包了两三个就放弃了。顾怜看她不包了，自己也不包了，有这个空闲不如干点感兴趣的事情，比如处理蕨菜。
　　蕨菜又长了好几茬，顾怜把它们养在花盆里的，就这样生长速度依然比一般的东西要快的多。现在屋檐下一排蕨菜，长势喜人。乔明瑜好奇地问这事什么，顾怜说是可以煮火锅的材料。
　　说道火锅，乔明瑜眼前一亮。
　　上次吃的火锅她还念念不忘呢。
　　然后她眼睁睁看着顾怜从蕨菜的土里扒拉出了一只虫子，拎着虫子告诉她：“这就是上次我们吃的虫子。”
　　“......”
　　公主立刻退避三舍，说趁着雪停了去耍会儿枪。
　　顾怜看了看长得其貌不扬的小虫子，淡定地丢进了竹篮里，每盆蕨菜里头都有一只，全逮出来了。趁着大年初一吃顿好的，半个月后要去边疆了，到时候不吃就浪费了。把虫子交给了梅香去处理，她挽起袖子开始摘蕨菜，就像养了一堆菜的农妇终于收获了一般，摘了一大筐子菜。
　　这些蕨菜没准备再种了，所以都给连根拔了。把根切下来放一边去，这是单独的药材。蕨菜芯子也切下来放一边，这个用来做解毒圣物，剩下的蕨菜叶子是火锅材料，茎可以晒干磨成粉或者弄成汁，放入别的药品里能大大提高药性，直接用也能解毒避毒。
　　叶子太多了吃不完，顾怜便拿了一些晒干了，当做储备粮收了起来。
　　相比来说叶子的药性是最低的，适合长期吃，用以改善体质。
　　把多的叶子晾晒在药房里头，顾怜放好了叶子出门，发现又开始飘雪了。细小的雪花落在皮肤上，凉丝丝的。
　　顾怜看了看天色，感觉要下大，加快了脚步进入了主屋。
　　“去把公主叫回来，下雪别在外头淋着。”
　　配给了顾怜的大太监王公公连忙出门去找公主，跟推门而入的竹香打了个照面，匆匆行了一礼。没等竹香回礼，他已经跑没影了。
　　“王公公腿脚真好。”地上虽然积雪被清扫了，但是青石板路上还有积雪产生的薄冰呢。再加上这么会儿功夫又下了一层细雪，跑着很容易跌倒。王公公步伐稳健，一点要滑倒的意思都没有。
　　顾怜让厨房送了处理好的其他食材过来，但有些药材要她自己弄，所以手上还在忙。用膳的桌子直接放在了温暖的寝室内，仙王蛊鼎再次被摆了出来，这回锅里煮的汤不是简单的泉水了，是顾怜精心调配的。
　　顾忌着乔明瑜不是很能吃辣，顾怜少放了点。
　　“小姐。”竹香一来肯定是有消息要报，顾怜头都没抬，示意她说。
　　竹香干脆凑过来帮忙，顺便把自己打探到的消息报了上来。
　　“全国各地都一直有降雪，目前看来已经有些严重了，再不停，恐怕有雪灾。”这是关于外头大事的消息。
　　“顾府里没什么其他动静，就是玉姨娘和大夫人掐上了。玉兰一直跟在大夫人身边，对玉姨娘态度很不好。大老爷本来想训斥夫人和玉兰的，但是被丽姨娘绊住了，就忘了这茬。”这是顾府的事情。
　　“明日姑奶奶怕是要回门，她那么大肚子，也不知道会不会出事。”顾之黛这几个月一直没什么消息传来，看上去一切都好的模样。
　　竹香又说了些零零碎碎的消息，乔明瑜就回来了。这次厨房把剥好壳的虫子肉送了来，顾怜给放在了食材里头不显眼的位置，可以拿去涮火锅。
　　一见乔明瑜，竹香便闭了嘴。剩下的消息没什么要紧的，她说了声告退，就先退下了，留下顾怜和乔明瑜自己吃火锅。火锅本身就要自己涮自己吃才有意思，便没让丫鬟伺候。
　　外头下着雪，屋子里温软如春，还有热腾腾的火锅，乔明瑜吃得非常开心。过了一会儿，见顾怜从白菜叶子后头端出一盘红白相间的肉片，之前被菜叶子遮住了倒是没瞧见。
　　“这是什么肉？”乔明瑜好奇地问道。
　　顾怜淡定地说道：“羊肉。”
　　远在皇宫的灵宿忽然打了个喷嚏。
　　作者有话要说：　　满足你们对羊肉火锅深深的执念[手动滑稽]


第57章 出征
　　吃完羊肉火锅, 时间仿佛嗖的一下就过去了。
　　一眨眼, 到了正月十五。
　　正月十五上元节，城内有灯会。今年灯会倒是没那么热闹，只有一些百姓出来瞧灯, 达官显贵都关紧了门, 仿佛今日是什么丧日而不是喜庆的节日。
　　本应该给先帝禁宴饮的二十七日还没过呢, 他们可不敢公然嬉闹。
　　雪连下了十五日, 淮京郊区都有不少房子塌了, 全国各地更不用说。这个年, 再如何好, 也蒙上了一层阴霾。
　　京城里似乎出现了一些不太和谐的流言, 都在贵族圈私下里传着，没人敢拿到台面上说。
　　“今年闹雪灾, 说是上头那位不顾孝道不给先帝发丧, 老天爷看不过去了！”
　　这种说法倒是比他们一开始预想的好些, 总归只是贵人们说着，又不敢拿到明面上说，因此对普通百姓没什么影响。但该来的总会来，百姓很怀疑是不是新皇并非上天选定的天子，所以才会刚登基就遇到这一茬。
　　后头这个流言朝廷也没怎么管，只控制着没让引起轰动，但各地都有人在议论，直到正月十六那日。
　　正月十六，帝王连下御令, 广告天下。
　　一是说先帝于上元节故去，举国哀痛，令服丧三月，禁宴饮、嬉闹、酒水、嫁娶等多项活动二十七日。念在雪灾尚未过去，各家官员及女眷不必来宫门前哭丧，但需在家内安置小佛堂，每日在佛堂内为先帝祈福。
　　二是斥责北方匈奴撕毁盟约，趁本朝天灾之际攻城，令大长公主殿下前往北地帅兵，势必要将匈奴打草原。同时，封乔明瑜镇国将军之位，位居正一品，并令如今带兵镇守北方的老将军准备交接军队。大皇子庄亲王为副将，随同公主一起出征。
　　三，雪灾未过，朝廷拨下赈灾物资，令二皇子建亲王亲自前往灾区最严重的地方赈灾，随行有数百名医师。
　　四是改国号为“天瑞”，正式将先帝的谥号广告天下。
　　也许不知是新皇真是真命天子还是如何，在御令下达之后的第二天，正月十七这一日，全国大部分地区放晴，不再下雪。这几项御令快马加鞭，敢在雪停之前传遍了全国大部分地区。
　　御令刚下，雪就停了，关于新帝的留言不攻自破。反而出现了另一种流言，说是先帝晚年昏庸，所以才会有雪灾，结果先帝一死雪就停了，说明雪灾与新帝无关。
　　这个留言八成是新帝的人传的，不过百姓都信了。
　　得到消息的灵宿松了口气，不枉他这些天一直在推算雪停的日子，总算是没出什么岔子。
　　如今全国大部分地区雪都停了，雪灾的影响还不算特别严重，只剩下三个省份还在下，但其中两省是小雪，有朝廷的资助，暂时不会有事。灵宿测算出来那两个省份雪也快停了，灾情不会太重。只剩下建王前往的赣北一带，还在大雪纷飞。
　　不知是不是巧合，赣北一带正是四皇子母族的老家。有人将这雪和四皇子联系在一起，又传出四皇子妄图造反没有成功的消息，这一回怕是四皇子再也无法翻身了。
　　而此时，顾怜已经带着阖府宫女太监跟乔明瑜一起出征了。
　　自从知道要出征开始，顾怜就有意识地让兰香培养公主府的太监宫女处理外伤的能力，到了出征时，已经像模像样了。他们手脚麻利处理伤势的手法干脆利落，绝不拖泥带水，虽然实战经验有些弱，但去了边关绝对能派上大用处。
　　顾怜对他们要求没别的，就是在有限的时间内尽可能多地处理伤员。打仗嘛，基本都是皮肉伤。伤得重的有医师出手医治，伤得轻的直接上药包扎就好了。只要药材够、会包扎的人手够，就行了。
　　然而军队里医者总是不够用的，大部分时间还需要伤员自己包扎，医者只有空查看伤势给他们相应的药材，有时候药材都不够用，轻伤就草草包扎起来，没有药材给用。
　　有顾怜在就好多了，补天诀下的许多蛊虫子蛊入水即化，留下的一大坛子药液足够许多轻伤之人疗伤了。只需要用药液涂抹在伤口，包上就行，效果不会比用药弱。顾怜培养出来的这些宫女太监就负责直接涂药液包扎，药液可以治疗大部分外伤，其他医者可能短时间内不能接受这种神奇的药液，所以不会用，倒不如就用自己的人。
　　伤势轻的用醉舞九天的蝶衣蛊，伤势重的用千蝶吐蕊的灵衣蛊，都是药液，前者能治轻微的外伤，后者能治严重的外伤。
　　圣手织天的织衣蛊子蛊做成内服药丸，是拿来吊命的，顾怜手里也不过只有二十颗，这个制作不麻烦，只是织衣蛊产子蛊速度比较慢，三天才下一两只，全看运气。
　　碧蝶的鳞粉用来解毒，平时掺了鳞粉的清水只能用来增强体质，但是鳞粉数量少，顾怜不准备用。如果要增强体质，不如用蕨菜粉末掺入每日饮水之中。
　　冰蚕也有子蛊，子蛊同样制成内服药丸，一颗子蛊能制十颗药丸，指尖大小一粒，给重伤之人服用效果最佳，能够治疗五脏六腑受到的伤害。
　　蛊惑众生的生息蛊一次只产一只子蛊，子蛊不死就不下第二只。子蛊宿主若受伤，母蛊会主动传输气血过去，利用子蛊为宿主疗伤。顾怜早就把蛊下给了乔明瑜，其他人只能抱歉了。
　　带着一大堆救命的子蛊和药液药粉，顾怜感觉身上的担子沉淀淀的。
　　好在此前已经把那张宣纸上交给了新皇，如今药材应该不会太过缺乏，不然顾怜的子蛊再多也是救不过来的。
　　一行人抓紧时间行军前往边疆，好在大军都在边疆，不用跟大军一起走，速度会快许多。顾怜和乔明瑜带的人都骑马坐车，大约一个月就能到达。药材等军用物资早就提前上路了，等他们到的时候，大概物资也到了。
　　“目前塞外还在下雪。”
　　雪灾自然不可能只有天熙朝的领土有，匈奴那边也是有的。不过匈奴雪下得早，下的时间更长。
　　之所以非要冒犯天熙朝的领土，不过是因为匈奴过冬的食物不够。草原上冬日又严寒，游牧民族城池都少，大部分居无定所，过冬时就更艰辛了。抢一座城，不仅有了房屋住，还能抢到粮食，实在太划算了。等冬日过去，再回到草原，茫茫草原上难以辨别方向，届时他们如鱼得水可以轻而易举逃脱，可追兵就不见得能追的上他们了。
　　匈奴几乎人人有马，作为骑兵，步兵追不上，天熙朝骑兵素质又没有对方高，追上了也容易中埋伏，实在是难打。
　　不过好在，现在匈奴大军大部分聚集在两座城内，草原上的援兵倒是不多。
　　行军途中露宿，乔明瑜晚间是进马车和顾怜一起休息的，庄王就没那么讲究了。他也是个武将，从小熟读兵法，也曾经去打过南边的小国。天熙朝和西南小国之间经常有小规模摩擦，此前为了让庄王封王，庄王的岳丈就向先帝推荐，让庄王去南地赚取军功。
　　可是老丈人算盘打得太响，却对西南并不了解。西南地区毒瘴虫蛇才是最可怕的，湿热的气候下病症频发。庄王算是福大命大，硬撑着挺下来了，换个身体弱一点的四皇子去，估计早就病死了。
　　因为这事儿，庄王对妻族心冷了许多。回到京城之后妻子还常常以此为功劳，说什么“要不是我爹当初让你去西南你现在能封王”之类的话，自诩功劳甚大，并不怎么把庄王放在眼里。然而，她身为妻子却完全看不到庄王差点病死在西南的事情，只觉得那些病虫都是小意思，庄王自己没用才会病倒。
　　今日乔明瑜邀请了庄王进马车，一同商议作战事宜。
　　马车里只有他们三个人，庄王是唯一真正打过仗的。乔明瑜摊开地图，指了指塞外：“塞外雪越下越大，匈奴怕是也不想回去。如今大雪封山，即便回去，恐怕也没路。”
　　庄王沉着的点了点头：“骑兵没有退路，对我们来说是好，也是坏处。”
　　没退路，说不定能彻底歼灭这些人，不用担心他们逃走。但，没有退路也意味着骑兵会凶狠异常，背水一战。
　　成，就能开出一条生路，不成，尽数葬送。
　　顾怜手下的竹香已经开始接管公主府的情报组织了，顾怜手里有整理过的资料。
　　“按照我得到的情报，匈奴留守在草原上的多是老弱病残，然而这么大的雪，起码能冻死一半。”顾怜一脸冷漠地阐述着事实，仿佛说的不是有人被冻死，“匈奴为了快速攻城，没带拖油瓶。可惜天公不作美，等他们夺下了城，雪已经封了大半退路。那些老弱病残，也难以突破风雪的阻滞和他们会合。”
　　庄王多看了顾怜两眼，他还记得之前在先皇寝殿里顾怜的表现，简直让他对女人这种生物刮目相看。
　　“不错，那匈奴的皇族呢？”
　　顾怜露出一丝笑意：“皇族自然是在城里的，草原上只剩大汗的小儿子，即便活下来，剩余的匈奴也不见得服他。”
　　有权利争端就会有内乱，内乱不平，还怕打不赢匈奴吗？
　　作者有话要说：　　晚上去吃了烧烤，虽然不是很好吃，但是好撑_(:з」∠)_


第58章 定计
　　匈奴生性凶悍, 只服强者, 大汗的小儿子年仅十岁，是绝对不可能镇压得住各部族的。
　　三个人的意见达成统一，先把留在天熙朝境内的匈奴干掉, 再找机会对付草原上残余的匈奴。草原上那群若是无法对付, 便放弃, 也没什么大不了的。
　　如今大雪封了草原, 天熙朝的将士也无法入内, 暂且不论这个。
　　“匈奴占领了函月关这座要塞, 除此之外就是关内的第一座城闵城。”乔明瑜轻轻点在地图上, “这样看的话, 切断闵城与函月关之间唯一的路途，就可以将闵城包围。”
　　“但是要提防后方函月关的匈奴偷袭。”庄王补充道。
　　顾怜不是太懂打仗, 但当初安史之乱的时候天策府伤亡惨重, 举国上下一将难求, 许多侠士被迫领“兵”。一群来自各门派的弟子组成团体与狼牙军抗争，其中稍有些能力的都会被推出来的作为首领。顾怜曾经带领过一支杂牌军上过战场，虽说没太大建树，但好歹是挡住了狼牙军的入侵，在军事方面，她还是有点东西能说的。
　　“我知道的不多，但领军打仗，军心十分重要。”顾怜伸手在塞外画了一个圈，“这是他们的家, 他们回不去。”然后，又在闵城周围画了一个圈，“这是他们暂时栖身的地方，被敌军包围，且深入腹地。”
　　乔明瑜眼前一亮：“深入腹地、无家可归，只要方法得当，能使匈奴军心涣散溃不成军。若是长期被大军包围却又无法突围，而后方函月关无人前来支援，闵城可破！”
　　庄王惊讶地看了一眼顾怜：“不错，我们比匈奴多的是粮草和人数。匈奴骑兵凶悍，然而守城却不占优势。城内粮食若是不足，匈奴怕是坐不住的。”
　　“可是，函月关一定会来救，唇亡齿寒。”顾怜补充道，“但不要紧，只要沿途布下埋伏，即可。”
　　纤长的手指轻轻勾勒出函月关到闵城的这条线路，道路狭小难走，两边尽是低矮的山林。如今天熙境内大雪已停，等到开战时雪也能化不少，这里埋伏起人来非常方便，也不用太过担心冻伤。匈奴未必不知道他们会设伏，然而只这一条路，别无选择。
　　匈奴援兵被埋伏在山林里的军队攻击，从函月关到闵城足足数十里的山路，马匹也前行困难，能够顶着埋伏到达闵城的怕是寥寥无几。这就够了，闵城被围，内外消息无法互通，他们是不会知道函月关到底是没派人支援，还是派了却全部被一网打尽。
　　“围点打援，打到无人来援之后，再转头围攻军心涣散的闵城。”这就是最核心的战术。
　　商议完了粗浅的战术，剩下的还需要因地制宜，到当地去查看。埋伏在雪未全部化完的山林里，防冻伤这是一个难题，没有这样的药物，光靠多穿衣服是不现实的。顾怜决定好好研究一下这个要怎么解决，庄王见没他什么事了，便离开了马车。
　　下车之前，他还佩服地对顾怜拱了拱手。
　　虽然顾怜说的都是最基础的战术，但是对于一个深闺女子来说，知道这些已经很令人刮目相看了。庄王没好意思告诉他们，当初他去西南打仗的时候还比不过如今的顾怜呢，那会儿他就是个毛头小子，只知道横冲直撞，根本不懂什么战术。
　　顾怜笑着摇了摇头，刚想说自己其实是纸上谈兵，又想起她是带过兵的，纸上谈兵这个词好像不太合适，只好换一种说法，谦虚地称自己用的不过是雕虫小技。
　　乔明瑜双眼亮晶晶地看着顾怜：“阿怜，你居然还会打仗！”
　　感觉没有什么是阿怜不会的。
　　“我只懂皮毛。”顾怜有些不好意思，“这些战术前朝的将军们早就用烂了，我也只是拾人牙慧。”
　　乔明瑜摇了摇头：“不要这样想，越是简单的战术实际上越有效。”
　　复杂的战术变数太大，实际运用起来倒不如简单的战术。历史上很多神奇的兵法战术实际上真正拿来用的话，基本等于做梦。曾经能够成功是因为天时地利人和，里面有太多必然的巧合，而如今即便看似满足了这些条件，敌人说不定也不会上当。
　　“我曾经带领数千士兵演练过战术。”乔明瑜说道，虽然她没有实战经验，但是模拟战术她玩过不少。老皇帝纵容她，随她折腾，所以乔明瑜虽然没真正领过兵，可众人对她都有很强的信心。
　　不少老将都旁观过她的演练，对她赞不绝口，只需要几场战役，这位公主就能真正成长起来。
　　顾怜轻轻握住乔明瑜的手：“你不要紧张，你的背后是我和你兄长在支持你，即便失败一两场小战役，也无伤大雅。胜负乃兵家常事，一时得失不重要，谁能笑到最后才是真正的赢家。伤员且交给我，我在后方为你护航。”
　　匈奴光顾着抢粮食，也不知他们手里有多少药。天熙朝还有一个优势就是医疗条件，比起游牧民族，有安逸的环境专心钻研医术的天熙朝医者显然更占便宜，再加上朝廷拨下来的药材，打持久战的话，天熙将士并不惧怕。
　　说句残忍的话，这场仗拖久了的话，匈奴即便不尽数战死，也该因伤病死一大半了。
　　第二日继续上路，他们还要抓紧时间赶到边疆。
　　月后。
　　顾怜挑起马车的帘子，远远看着前方那座巍峨的城池。
　　这是被匈奴屠城的那座城，城墙上布满了沧桑的痕迹。土地似乎还能看见一丝丝暗红的色泽，仿若鲜血染就。据说当初城池收复时，城内街道早已被血液浸染，混合着被人踩化的积雪，变成稀薄的红水四处流溢。
　　“到了，小姐。”梅香微微蹙眉，鼻尖似乎闻见了丝丝血腥味。
　　顾怜放下帘子：“今日先进城交接，交接完毕怕是得出城作战了。”
　　这座城距离闵城还是比较远的，军营自然不设在此处。军营在城外，过去还有许多路要走。后面马车就不好走了，乔明瑜的意思是左右卫骑马带这些会包扎的宫女太监，抓紧时间赶路。
　　赶路没什么意见，先进城安顿起来，明日听安排。
　　“只有一日的休息时间。”
　　城主府早被收拾干净了，乔明瑜一行人今晚就住在这里。几位将军早已赶来，和乔明瑜做交接，顾怜则和丫头们休息去了。只有一天，抓紧时间，去了军营有的是事情要忙活呢。
　　“小姐，泡个澡解解乏吧？”梅香一来就没停过，到处忙活，很快把洗澡水备好了。
　　顾怜点点头：“你们也去休息吧，不用留在这儿伺候我。”
　　大家都累了，顾怜好歹是吃过苦的，几个丫头养尊处优这么久，着实累得慌。马车坐久了也很难受，尤其是在抓紧时间赶路的情况下。
　　屏退了丫鬟，顾怜舒舒服服跑了个澡，差点就在浴桶里睡着了。幸而灵宿发了个消息过来，问她到了没有。
　　“我算了算日子你应该快到了。”
　　顾怜擦干净水换好亵衣往床上一躺，这才开始搭理灵宿。
　　“今日刚到，你算的挺准的。”
　　灵宿有些得意，他可是纯阳弟子，就没有他算不准的消息。
　　“其他的我也不多说了，你早点休息，我找你只是告诉你一个重要的消息，我替你们算了一卦，大吉。”
　　顾怜：“......”
　　去你妹的重要的消息，她还以为是什么被隐瞒了许久的机密消息，非要等他们到了地儿才能告诉他们的那种。江湖骗子的算卦顾怜才懒得信，管你吉不吉，反正仗他们是绝对要打赢的。
　　灵宿恨不能理解顾怜，居然对他的算卦毫无反应。他的卦一向很灵的，这个时候顾怜不是应该高兴地感谢他吗？
　　“呵呵。”顾怜掐断了通话。
　　谢谢你百忙之中抽空给算卦还掐好时间点发消息过来打扰人休息啊！
　　顾怜都懒得跟他说什么，关闭系统提示音，闭眼睡觉。
　　这一觉睡得很沉，连乔明瑜是什么时候进屋的都不知道。
　　明明给乔明瑜收拾了住处，但她偏要跟顾怜挤一个房间，众人不敢有异议，假装自己什么都不知道。乔明瑜懒得管他们，大清早起床收拾好之后，一声令下，出发。
　　还好顾怜准备的药品并不多，也不太占地方，不然还得特意弄几个马车拉药，那就很麻烦了。
　　城外的大营距离城池有些远，但快马加鞭不消半个时辰便能到达。他们起得早，此时将士们还没用早饭，但已经开始晨练了。
　　乔明瑜的副将除了庄王之外，还有一个是军营里本来就有的将军，这些年他一直驻守边关，虽然没怎么打过仗，但对这里的事情比较熟悉，正好弥补了庄王和乔明瑜的不足。
　　副将主动上前带路，为众人介绍大营的分布。


第59章 伤员
　　副将也没有仔细介绍, 只粗略说了几个地点, 比如哪里是伤患养伤的地方，哪里是伙头做饭的地方之类的。
　　顾怜问清楚了伤员所在地，立刻带着人离开了。
　　时间就是生命, 她不可能跟着乔明瑜到处乱走去了解这个大营的将士情况, 她的职责是为将士处理伤势。
　　跟着她一起走的宫女太监手里各自提了个小药箱, 里面配备了各种东西, 有些是简易外科手术需要的物件, 例如剪刀纱布针线, 还有一些是统一样式的瓷瓶, 各自贴了标签, 里头分别放着药丸和子蛊。
　　如今军营里的大夫数量远远不够，顾怜带来的人解决了燃眉之急。为了更好的分工, 顾怜先处理了紧急的伤员, 然后召集所有的医者过来集合。
　　打听清楚伤员分布之后, 顾怜给每个人安排了不同的区域，各自管各自区域的伤员，免得相互之间出现交叉，反而浪费时间。
　　在他们到来之前，医者已经加班加点处理完了大部分伤员，但都是粗浅包扎，有些药都没上。顾怜思索了一下，决定这部分伤员重新上药，正好子蛊可以派上用场。
　　现在是休战期, 抓紧时间疗伤才是正式，这样再度开战时才能有更多的兵力。
　　好在顾怜带来的人跟这里本就有的医者数量差不多，这就相当于多了一倍的医者。各自去了各自负责的区域，开始干活。
　　顾怜没有做那些最基础的包扎上药的工作，而是来到疑难杂症的病患聚集区。边关的医者大多医术不深，精通医术的又都是上了年纪的老大夫。这些天天气寒冷，他们大半都受不住，有些甚至卧病在床，许多医患的病情就这么拖下来了。无人医治，只有医术稍微好一些的医者想办法减缓他们的病症，拖时间而已。
　　“腹痛难忍？”顾怜手轻轻放置在他的小腹。
　　没有用力，对方就开始痛呼。
　　顾怜微微蹙眉：“什么时候开始的，除此之外还有什么症状？”
　　病人抽着气，许久才平息下来，开始一一诉说症状。
　　顾怜其实医术不算太高深，他们五毒是研究蛊虫的，不是研究医术的，医术只是顺带玩一玩。若这里是个万花弟子，怕是第一时间就能弄清楚对方是什么病，要如何对症下药。顾怜不行，疑难杂症她不是很在行，必须问得极细，搞清楚病发的缘由。
　　虽然不能开药治病，但她知道怎么对付病源。
　　如果身体虚弱导致免疫力低下引起的病症，不管是什么病，顾怜就直接想办法给他把免疫力提升上去。这个十分简单，蕨菜粉末长期服用开药强身健体，解决方式简单粗暴。虽然治本不治标，但治好了本，标就不难了。不管是找其他医者开药喝，还是让他凭借自身免疫力战胜病魔，效率都会高许多。
　　顾怜更喜欢对付虫子引发的病症，这个她拿手。打眼一瞧，她就知道是什么虫子在作祟，然后划开自己的手指挤出一滴血液滴进清水里，吸引虫子出来。
　　蛊师的血液对任何虫子来说都是大补，蛊王都无法抵御的诱惑，更何况其他虫子。只要不是游走起来特别让人痛苦的虫子，就可以用这招，然后再开点滋补的药给伤员，让他好好养着，实在不行多去喝子蛊水，都能加快痊愈。
　　麻烦的是脑中、五脏六腑中驻扎的虫子，这种一动就能让人痛得死去活来，不能轻举妄动。顾怜一般是弄一只蛇蛊进入伤员体内，让蛇蛊进去把虫子吃掉。
　　蛇蛊形似蛇，却并不是蛇，和五圣兽没什么关系，反而是夺命蛊的变种。夺命蛊的子蛊如果吞掉了冰蚕蛊的子蛊，就会进化成蛇蛊，可以进入人体吞吃寄生虫。这只是附带的效果，蛇蛊主要还是作为搅基蛇的口粮存在的。
　　面前这个伤员体内就是有虫子作祟，顾怜送了只蛇蛊进去，并把双生蛇留在这里，让它等会儿自己把蛇蛊吃了。一只蛇蛊只能进一个人体内，无法循环利用，用完就可以吃掉了。
　　再来到第二人身边，这个人误食了毒草。毒草毒性不深，但很难解。顾怜喂他喝了点解毒的药水，就可以去查看下一个了。
　　一上午的时间，这里的病人倒是治疗了个七七八八。不过他们被折腾久了，暂时还无法痊愈，需要静养一段时间。情况严重的怕是要躺一个月，情节轻的三五天就好了，还能赶上下一次打仗。
　　“小姐。”竹香是唯一一个不会处理伤势的人，她也不负责这块，她的指责是打探消息，顺便伺候顾怜。
　　这会儿已经到了饭点，竹香拎着食盒过来了。
　　顾怜让她放在桌上，自己倒了杯水灌了下去，一上午几乎都在和病患交流，嗓子都要哑了。
　　“以后在军营里不要喊小姐。”顾怜在桌前坐下，低声说道。
　　竹香愣了愣，想想也是。军营不是什么小姐待的地方，在这里顾怜只有两个身份，一个是陛下钦封的县主，另一个就是医者。
　　“那奴婢喊县主吧。”这样就和宫女太监的喊法一样了。
　　军营里还是身份高一些好做事，顾怜必须要压得住这里的医者，就不能叫大夫，这里能称得上大夫的太多了。
　　竹香把饭菜一一摆出来，并不丰盛，但是比起一般小兵来说好太多了。这是县主的福利，顾怜也没矫情地说什么要跟将士吃一样的，那是瞎折腾。
　　她吃不惯将士的伙食，如果吃一样的只会食不下咽，反而浪费粮食。顿顿吃不饱，最后影响的还是顾怜的工作效率。
　　伤员也不可能因为她吃的好就嫉妒不平，顾怜大大方方地在伤员屋子里吃饭，那些人一看就知道顾怜吃的是什么。他们承了顾怜的恩情，见这个娇滴滴柔弱弱的大夫吃这些，不仅不觉得不妥，反而皱起眉。
　　“顾大夫，你就吃这个？”
　　“顾大夫，你看着身体比我还弱，一定要多吃点啊！”
　　“是啊是啊，你要是病倒了，我们的伤病就更没人能治了。”
　　顾怜冲着大家微微一笑：“这些已经够了，等我用完饭，再继续给大家治疗。”
　　情况紧急的已经先处理了，剩下的一些都是不紧急的，病情也不严重，他们本身就不着急。顾怜也不着急，但她还是加快了用饭的速度。
　　吃完饭，打发走了竹香，顾怜继续给人治病。
　　有些人病情有反复，顾怜不得不隔段时间就去查看一下他们的情况，直接导致一整个下午都被绊在了这里。等顾怜处理完最后一个人，擦着汗离开屋子的时候，才发现夕阳都快落山了。
　　这里是西北，日落本就迟，时间怕是比她估计的还要晚。
　　远处有人过来，身边还有几个亲卫簇拥这个。顾怜定睛一瞧，果然是乔明瑜。
　　“竹香说你还没用晚膳？”乔明瑜皱了皱眉，“病患怎么样了？”
　　顾怜抿唇笑了笑：“里头的都没有大碍了，外头的病患是轻伤，应该也没什么问题。梅香带着他们处理一天的伤势，应该都处理好了吧？”
　　梅香不在附近，顾怜也找不到人问。乔明瑜指了个亲卫让她去问问情况，然后拉着顾怜去吃饭。
　　“日后早晚你跟我一起用饭。”中午顾怜肯定是来不及跑去找她一起吃的，医者忙起来吃午饭的只有那么一点点，还不够来回跑的。但是早饭和晚饭可以一起用，乔明瑜的饭食比顾怜的更好一些，原本乔明瑜打算和将士同食的，但是想到顾怜那小身板，她还是决定留着好饭菜投喂顾怜。
　　顾怜只是县主，就算乔明瑜吩咐把自己的饭食给顾怜，也是不合规矩的，只能拉了顾怜一起来吃。
　　用饭的时候两个人安安静静的，谁都没说话。顾怜时不时揉一揉肩膀和手腕，看得乔明瑜心疼不已。
　　“今天还好。”顾怜咽下一口饭，“我只是处理了几十个伤患，而且大部分不需要怎么动手。梅香他们在外头给人包扎伤势的比较辛苦，手怕是会更加酸疼。”
　　乔明瑜不听这些，她只知道顾怜很辛苦。
　　“吃完饭早点休息吧。”除此之外也别无他法，“一会儿我给你揉揉。”
　　顾怜微微一笑，也不推辞，大大方方地应了：“好呀。”
　　公主殿下主动给她按摩，一般人可没这么大的殊荣。
　　乔明瑜下意识看向顾怜的腰，她抱过，那里手感特别好。阿怜给病弱看病需要总是弯腰，腰用不用也揉一揉呢？
　　顾怜顺着她的视线低头看了看自己：“怎么了？”她吃饭吃到身上了？
　　“没什么。”乔明瑜立刻摇头。
　　顾怜一头雾水。
　　“就是......”乔明瑜支支吾吾了半晌，“你要酸吗？要不要我帮你揉揉？”
　　作者有话要说：　　封面换啦~\(RQ)/~我终于克服了色差的阻碍，嘿嘿嘿，我做的封面好看吧~


第60章 按摩
　　听了乔明瑜的提议, 顾怜啼笑皆非。
　　揉腰？根本没那个必要, 她并不习惯弯腰，如果遇到需要弯腰的事情，她一般都会选择单膝跪下, 这样比弯腰要轻松的多。
　　提议被拒绝了, 乔明瑜有些失望。不过能帮顾怜揉手腕和肩膀其实已经占大便宜了, 乔明瑜很满足。
　　但是......
　　给顾怜揉完之后的乔明瑜, 趴在床上一脸懵逼。
　　怎么变成阿怜给她揉腰了？
　　顾怜拍了拍她的后脑：“趴好不要乱动。”
　　今日里乔明瑜跟着几个将军骑马在闵城附近走了一天, 考察地形。有些地方不好骑马, 还得人自己走路。顾怜说要给乔明瑜按摩一下, 免得运动量太大明天腰酸背痛。除此之外, 还吩咐了素丹去打热水来，给乔明瑜泡脚解乏。
　　乔明瑜一直挂念着顾怜的事情, 倒把自己身体的疲倦给忘掉了。
　　顾怜一双手平时看着柔嫩无骨, 力气却并不小。按摩手法恰到好处, 乔明瑜却无心享受。她把发烫的脸埋进枕头里，感觉自己整个人都热了起来，尤其是被阿怜按摩的部位。
　　“阿怜......”乔明瑜的声音从枕头里传来，闷闷的。
　　顾怜随意应了一声，手上动作却不停。
　　“你真好。”
　　“哦。”顾怜推了推她，“翻个身。”
　　乔明瑜：！！！
　　什么肚子也要揉？！
　　乔明瑜觉得自己怕是要烧起来了，她红着脸慢吞吞地翻了个身，闭上眼睛一副英勇就义的样子。顾怜看乐了，故意摸了把她的肚子。
　　“啊......”乔明瑜立刻睁眼, 瞪大眼睛护住肚子。
　　顾怜明知故问：“你害羞什么？”
　　说着魔爪伸向了胸口。
　　“......”乔明瑜手忙脚乱地爬了起来，躲开了顾怜的手。
　　虽然大家都有胸，但她就是觉得有些害羞。
　　顾怜噗嗤一笑，手继续往前伸，却避过了胸部，放在她的肩膀上，把她按得重新躺下去。
　　“别闹，我给你按摩一下手臂。”
　　乔明瑜这才松了口气。
　　手臂没什么，最尴尬的莫过于双腿的按摩。乔明瑜走了一天，脚酸的不行。但她不让顾怜给她按摩足底，顾怜便退而求其次，给她揉了揉小腿肚子。
　　“公主金枝玉叶，在这里怕是很不习惯吧？”顾怜一边按摩一边跟她说着话。
　　其他人若是说这些，乔明瑜肯定不高兴，觉得对方小瞧了她，但是对上顾怜看透一切的双眼，她没好意思撒谎。耿直地点了点头，确实很不习惯。
　　以前也有住过军营，在京郊的大营了待过个把月，但那是京郊大营。真正作战时的大营哪有那么舒适，而且这里的气候，乔明瑜真的非常不习惯。还有就是伙食，京郊大营的伙食是很好，那里的将士大多是负责守卫皇城的，相比起来没有边疆将士那么能吃苦，日子过得也好许多。帝王想要高枕无忧，京城附近的军队就不能亏待了。
　　天熙朝一般很少让大军千里迢迢赶往战场，一般是就近调兵，实在不够，再从稍远处调兵。毕竟除了匈奴，也只有南边小国时常和他们开战，其他地方的军队也没什么用处，只是养着以防万一。
　　乔明瑜一时间难以适应这里的气候，又不习惯这边的伙食。好在朝廷拨下来的粮草就快到了，到时候不用再吃剌嗓子的粗粮，能有白面馒头吃。
　　好在天熙富饶，不然像一些朝代那样百姓穷苦到日常吃糙米的地步的话，怕是军中将士也不可能吃得起白面了。
　　顾怜倒是很理解乔明瑜，她当初从巴蜀来到中原时也非常不适应那儿的气候和饮食，觉得吃什么都没味。明明放了很多调味料，但她除了咸味，什么都唱不出来。
　　这些短时间内没办法改变，只能慢慢适应。
　　顾怜给她把了把脉：“你有些水土不服，若是实在没胃口，我给你每日配好汤底，你自己烧开了涮蕨菜吃。或者直接用汤底煮蕨菜下饭，我记得你喜欢吃这个。”
　　蕨菜可以强身健体，而水土不服很大的原因是人换了个环境之后难以适应，身体偏虚弱，引发相应的症状。除了努力适应之外，就是增强体质了。
　　乔明瑜听着眼前一亮，这倒是个好办法，只是怕汤底调起来太浪费了，毕竟要往里头放好些东西。
　　“没事，我改改配方就好了。”顾怜吃多了火锅，对此道深有研究，怎么用最简单的材料调出好吃的味道，对她来说信手拈来。反正乔明瑜目前需要的不是极致的美味，而是符合胃口的吃食，要求就更低一些了。
　　“公主，县主，热水端来了。”素丹端着盆站在外间扬声说道。
　　主将的营帐也不算大，只有外间和里间两个空间，外间用来商议事情，里间就是卧室。由于军营里只有两个身份特别尊贵的女子，乔明瑜提议让顾怜跟她住这事儿，就没什么人反对。顾怜看着那么柔弱，又是个未出阁的小姐，总不能给她配一堆男兵守在营帐外，有公主保护再好不过了。
　　至于公主的那些女卫，自然就是在公主营帐外守着的，他们的营帐直接把主将营帐护卫在了中间，日夜轮休。
　　素丹等着里头的主子出声，得了准许才端着水进来。
　　“泡脚吧。”顾怜微微抬了抬下巴，示意乔明瑜自己来。
　　乔明瑜没那么金贵，洗脚不需要人伺候，素丹在一旁等着一会儿把水端走倒掉。顾怜趁这个时间，就着邱鹤他们打来的水洗漱了一番。
　　今日轮值的女卫首领就是邱鹤，顾怜和她打了声招呼。
　　“听闻前两日匈奴的一波反击被击退了，今晚应该不会有人袭营，顾小姐，你可以好好休息一晚了，后头就说不定了。”在军中难以睡个安稳觉，要时时刻刻预防突发情况。有时候半夜敌袭也就罢了，为了不泄露消息，甚至还会有半夜突然叫醒所有将士然后拔营赶路的事情。
　　顾怜点点头，谢过邱鹤的好意。她想了想，从袖子里掏出一个玉瓶，实际上是从系统背包中拿出来的。里头有一颗织衣蛊子蛊制作的药丸，情急时刻可以吊命。
　　“这是？”
　　“好东西。”顾怜微微一笑，“统领且收好，若有危及性命的伤势，记得服用。只有一颗，别弄丢了。”
　　邱鹤一惊，立刻收好此物：“多谢！”
　　救命的东西，谁也不嫌多。顾怜肯给她一粒，她已经非常感激了。
　　顾怜冲她点示意，然后打帘子进了帐内。
　　水凉了，乔明瑜正准备擦脚，顾怜拦住了她：“我多带了些热水进来，你多泡一会儿。”
　　这么一会儿哪儿够，半个小时最佳。
　　等终于折腾好了可以上床时，乔明瑜早就哈欠连天了。躺下之后顾不上跟顾怜说什么，直接睡了过去。顾怜心疼地摸了摸她的脸，喂她喝了点溶了蕨菜粉末的水。
　　第二日，天气不错。
　　这些日子地上的雪化了一多半，又没有再次下雪，再过不久应当就能够全部化干净了。虽然雪灾令人讨厌，但这么多降雪也意味着春夏之日河流水位不会太低，对于缺水之地来说，这是最好的消息了。
　　乔明瑜对着地上的雪感叹了一番之后，吃了早饭又跟两位副将匆匆离开了，她得趁着还没开战，把附近的地形摸透。
　　顾怜依然去了伤员营，不过今日情况好了许多，不少伤员伤势已经好了很多，也不需要换药，直接回去休息就好了。几十个疑难杂症的病患情况也不错，顾怜一一查看了一番，确认病情没有反复，这才松了口气。
　　接下来她就可以轻松一些了，简单的包扎上药有其他人负责，没她什么事，趁着这段空闲的时间，她可以多制作一些子蛊药丸。群加的蛊虫最省心，子蛊入水即化丢进去就行，冰蚕和圣手织天就很麻烦，只能慢慢制作。
　　这样悠闲的日子一直持续了五六天，蠢蠢欲动的匈奴终于忍不下去了，主动派人前来挑衅。
　　大半夜顾怜下意识醒来，这还是当初被乔明瑜闹出来的习惯，一直说要改，可惜一直没改掉。恰好口渴，干脆直接披衣起身倒水喝。
　　屋子里的茶水早已冰凉，顾怜喝了一口便蹙起了眉头。实在喝不下去，她把水壶放在暖炉上，准备烧一会儿。天气寒冷，顾怜干脆拿了厚实的衣服穿好，免得等待时着凉。
　　闲着没事，顾怜干脆打开了地图，准备看看闵城周围的地形。
　　小地图里只有营帐附近的一点点地方，什么都看不到，大地图能看见整个地图的地方。例如扬州的地图就能看见扬州城包括扬州附近的小镇，而新版系统还能够点开其中一个区域查看细致的地图。顾怜这张地图是以闵城为中心的，附近的一些小村庄都包含在内，村子的地图也有，甚至还有军营内部的分布图。
　　顾怜刚打开地图，还没来得及细看，忽然发现大地图上一大批红点接近。
　　顾怜当机立断，立刻摇醒了乔明瑜。
　　“匈奴来了。”


第61章 夜袭
　　一般来说大地图上是不会出现大批移动红名的, 只有小地图会有, 但是大地图上会用红点显示任务目标。比如接了个任务要杀野狼，大地图上就会有一批红点，这些都是野狼的刷新点。有时候根据野狼移动的位置不同, 关闭再打开大地图时, 红点位置也会变幻。
　　这一次系统默认匈奴是顾怜的任务怪, 所以地图上出现了红点。至于红点为什么会直接移动, 大约是系统自带的特殊插件效果吧。
　　每个红点都显示为匈奴, 其中几个红色龙头样式的大红点则是首领级别的存在。顾怜一一查看, 发现来的人在匈奴部落里其实地位不算太高。要么是匈奴很有自信不把他们放在眼里, 要么这一批匈奴就是来送菜的, 他们本着能杀多少杀多少的心态，没打算能给天熙的军营造成巨大损失。
　　匈奴现在人少, 骑兵优势又发挥不出来, 对上天熙将士没太多胜算。但是他们不喜欢被动挨打, 怕是拼着命不要了也会反击一把。
　　“怎么了？”乔明瑜不敢深眠，因此被顾怜一推就醒了。
　　顾怜一本正经地从袖子里掏出一个比巴掌大一些的罗盘，说道：“我测算到匈奴袭营，明瑜，你快去安排对敌。匈奴就在十里外，不消片刻怕是就会抵达。”
　　乔明瑜一惊，这才想起来曾经顾怜就测算到边关被匈奴攻破的事情，然后告诉了灵宿，灵宿才告诉他们兄妹。而战报则在几天之后到达, 自那以后乔明瑜就对顾怜的测算能力非常信任，这是她第二次见识到。
　　虽然她不知道顾怜根本不会算卦。
　　罗盘是江湖人手一个的，大唐有个搞玄学的余半仙，喜欢给初入江湖的小侠士算命。后来发展到见到熟人就送一个罗盘，不要还不行，说是可以拿去测算风水宝地，在风水宝地上做一些成功率不到100%的事情会更容易成功。虽然，这是一个假玄学。
　　不过拜她所赐，玩家们人手一个罗盘，一般都丢在仓库里积灰。
　　乔明瑜匆匆离开了，她要赶紧叫醒副将，准备迎敌。
　　这一次匈奴没骑马来，一群马奔跑起来地面会震动，让敌人事先察觉。而且这里地形不适合骑马，反而累赘，干脆放弃了马。
　　下马的骑兵也没那么好对付，匈奴凶悍不仅表现在性格和处事方面，还有体格。常年茹毛饮血，再加上一言不合就拳头解决，匈奴汉子身材壮硕，一个估计有两个顾怜那么宽阔。
　　很快，军营里的传令号角吹响，将士们纷纷起床穿衣，准备迎敌。
　　顾怜把水壶从暖炉上挪下来，倒了一杯已经有些温度的水，喝下去之后才觉得舒服起来。她把累赘的披风扯了，只穿着厚实的衣物。自从来了军营，她连裙子都不穿了，跟乔明瑜一样穿的是裤子。不过一般外面罩了罩衫看不出来，如今不穿罩衫，看着便没有那么柔弱了，像一个飒爽的侠女，就是骨架娇小了些。
　　一会儿有架打，顾怜已经很久没有活动筋骨了，对此期待地很。她当初面对的狼牙军也是塞外的军队，不过是东北雁门关外的大汉，跟匈奴有的一拼。唯一的却别是匈奴的话她听不懂，东北大汉那一口糙话她倒是熟悉的很，还跟着学了几句。
　　“小姐！”梅香他们匆匆跑进主账。
　　顾怜让他们在账内待着别出来碍事，虽然几个丫头学了点七秀功法，但是都是皮毛，打个普通男人还行，军营里的伙夫说不定都打不过。
　　“你们看好，别让人进来，这里有不少信件，绝对不能泄露出去。”顾怜叮嘱。
　　梅香连忙点头，不用她说，他们都知道。
　　顾怜拿着琉璃笛出去了。
　　黑夜里的军营没有点太多火把，如同往日一样隔很远才有一个，倒是在军营边缘比较集中，这样方便查看附近是否有可疑人士。
　　匈奴距离他们还很远的时候就被顾怜发现了，所以才有充足时间应对。如今军营里静悄悄的，仿佛和往常没有什么区别。将士们守在暗处，还有人在未点燃的火堆旁边，只等一声令下，点燃火堆，照亮整个军营，然后从暗处跳出和匈奴战作一团。
　　顾怜左右看了看，觉得不妥，随意拉了个小兵：“找人打水，水不够就铲雪，然后把水桶放置在军营西北边缘处。”
　　小兵认得顾怜，没多问，点点头跑去找人了。
　　见小兵认真贯彻了她的命令，顾怜这才放下心去了西北角，那里是闵城过来的唯一一条路，也是匈奴等会儿会首先出现的方位。
　　“阿怜，你怎么来了？”乔明瑜微微皱眉，“这里很危险。”
　　顾怜笑了笑：“放心，我有自保能力。”
　　这次她把暗器囊和暗器装备上了，是一个藏在袖子里的袖箭，两百发暗器，近身二十尺可用。
　　小兵带人搬了水桶和雪桶过来，水桶被顾怜指使着放在火堆边，雪就干脆倒在火堆旁边，这样桶就能重复利用。
　　“这是做什么？”庄王好奇地问道。
　　顾怜看着那些火堆，这些火堆都不是在地上弄的一堆木柴，而是高高架起的。然而如果匈奴用力劈砍，火堆翻倒之后，落在雪地里还好，要是落在人身上或者营帐上，立刻就会引起火灾。水和雪，不过是未雨绸缪罢了。一旦营帐起火，用雪埋比用水效率更高一些。
　　好在地上还有少量积雪，这样不至于一个营帐烧起来之后顺着地上的枯草烧到第二个营帐。
　　庄王听了之后深以为然：“你们女子就是比我们这些大老爷们想得细致周全。”
　　乔明瑜听了这话觉得心里不舒服，悄悄挪了挪步子，挡在顾怜身前，隔绝了庄王赞赏的眼神。
　　“来了。”顾怜沉声道。
　　小地图上已经开始出现红点了，红名提醒也不断闪烁起来。虽然众人还没看到匈奴，但是没人怀疑顾怜的话。
　　小地图在空旷处会覆盖很宽的一片区域，比大白天人视线范围内可以看见的还要远，更别提夜里了。地上没有动静，匈奴果然没骑马。有专门的小兵趴下来贴着地听了半晌，虽然没有马蹄声，但人走路的声音还是有的。那些匈奴不擅长趁夜偷袭，壮硕的身材也决定了他们想要悄无声息地走路几乎是不可能，脚下踩出来的步子虽然刻意放轻了，却还是很重。
　　听了一会儿之后，小兵爬起来汇报道：“一共来了至少五十人，不会超过七十，没骑马，再过十几息应当就会出现。”
　　虽然只有五六十人，可匈奴以一当三不是问题，若是偷袭，五十人也足够引起一些动荡了。但众人还是觉得，五十有些少，匈奴说不定还有援兵。
　　只有顾怜知道，根本没有援兵，就五十个。
　　十几秒之后，匈奴出现。他们一看见火光中站着的大批人马，就知道偷袭的事情暴露了。为首的两个人一惊，此刻再无退路，直接挥刀，口中喊着听不懂的话，示意进攻。
　　这群人直接砍翻了营地边缘的木栏，身手利索地翻过栏杆冲了进来。避开了迎战的众人，直接一刀砍在火堆上。
　　高高的火堆伏倒，砸在旁边的营帐上，顿时烧着了。
　　不需要顾怜下令，除却去和匈奴缠斗的人，其他人士兵立刻开始灭火。
　　怪不得他们五十个人就敢跑来闹事，怕是打着纵火烧营的注意。若非这边士兵多，刚刚混乱的时候恐怕就有不少匈奴冲进了营地深处。边缘的地上还有积雪，营地深处的雪却早就铲干净了，如果火堆烧着了一个营帐，绝对会起连锁反应。更别提匈奴完全可以从火堆里抽出燃烧的柴禾往各个营帐上扔，总之后果不堪设想。
　　他们就是来送死的，而且打着五十个人要大半军营陪葬的念头。
　　庄王带着护卫冲在前面，直接和一个匈奴首领对上了，另一位副将对上了第二名首领。乔明瑜坐镇后方，出枪攻击冲到后方的匈奴，没有冲上前。
　　顾怜站在她身边护着她，也没有着急动手。
　　这里有三个头领，还有一个隐藏在人群中，他才是身手最好的。只可惜附近红名太多，顾怜虽然能找到他的大致位置，但是周围好几个匈奴，对外域人有严重脸盲症的顾怜根本分不清那几个匈奴长相上有什么区别，不知道首领到底是哪一个。
　　她皱着眉看了半天，忽然一拍脑袋。
　　她真是傻了，直接给那家伙加个焦点不就完了，还自己找。没用过玩家的系统，顾怜是真不习惯玩家那些十分方便快捷的功能。
　　“找到了！”顾怜直接选中焦点列表里的人，跟着红线找到了目标位置，调整面向正对目标，然后横起琉璃笛，吹响音节。


第62章 夺命
　　人间无门, 黄泉有路――夺命蛊。
　　顾怜吹响第一个音节, 一只细小的红色子蛊从笛子尾端钻了出来，张开翅膀迅速飞向了目标。只在瞬间，没入了那人口鼻, 夺命蛊已下！
　　杯弓蛇影, 碧蛇惊神――蛇影。
　　双生灵蛇幻影倏然掠出, 击中目标, 速度快到根本瞧不清楚, 只以为是风吹过。
　　金头玉爪, 千足游天――百足。
　　无色的内力冲出, 击中以匈奴头目为中心的五个目标, 匈奴头目遭受重击，一口血液喷出, 颜色竟然发紫。他惊讶不已, 不知自己是何时中了毒。
　　五毒玩家和NPC使用技能的效果是不同的, 究其根本不过是因为玩家没有真正的蛊虫，而NPC有。没有蛊虫却想使用这些招式，只能借助系统。系统规定好的光效摆在那儿，想关掉都关不掉。
　　而有了蛊虫助阵，顾怜完全可以直接出招，不需要借助系统，自然也就没有了碍事的光效。唯一麻烦的是圣蝎、玉蟾、风蜈这三样圣兽顾怜还没养出来，所以相应的蝎心、蟾啸和百足三招会在虫笛表面产生一些细微的光效。有彩色琉璃的反射，看上去就不那么显眼了。
　　匈奴头目名叫涂孤, 他寻着笛音找到了顾怜的位置，谨慎地连退数步，迅速退离了顾怜的攻击范围。然而顾怜怎么可能让他化险为夷，足点小轻功蹑云逐月逼近，一发蟾啸打出，给包括他在内的八个目标打上蟾毒。
　　玉蟾毒素不像灵蛇是纯粹的攻击，蟾毒附带效果是混乱。玉蟾有一招技能名为蟾噪，可以强制吸引附近目标攻击玉蟾，而NPC使用出来的蟾毒效果与此有异曲同工之妙，能够让目标攻击时大概率难分敌我。
　　当然，玩家是没有这个效果的，毕竟玩家没有真的养一只玉蟾。
　　可惜的是顾怜目前使用玉蟾是借助的系统，所以无法附带真正的蟾毒效果。
　　不过即便如此，蟾啸的毒素效果也很可观，重点是它可以攻击多个目标。
　　涂孤见势不妙决定干脆迎面而上，一味退避不是办法。对面这个女人虽然身手不错，但看上去柔柔弱弱的，只要被他的大刀砍中一下，绝对能被劈成两半。
　　顾怜顺手丢出千丝技能，幼蛛爬到虫笛上迅速结成一个细小的蛛网，被内力弹射出去。蛛网落地，遇雪便开始膨胀，仿若海绵吸水，将积雪吸净，然后变成一张大网，把涂孤的鞋底牢牢黏住，短时间内无法挣脱。涂孤总不能脱鞋光脚踩在地上，况且蛛网巨大，覆盖了他周围一丈宽的地面。
　　顾怜微微一笑，后退数步，卡在最大攻击范围开始丢技能。
　　灵蛇早已悄悄落地，趁机攀爬而上，一口咬在涂孤握刀的手腕上。蛇毒瞬间麻痹了他的胳膊，大刀哐当一下掉落，被附近的人顺脚踢开。
　　“搞定。”顾怜丢出最后一招，眠蛊子蛊入体，涂孤无力反抗，陷入沉睡。
　　乔明瑜紧紧盯着顾怜，眼中异彩连连。以前顾怜就跟她说过自己武功高，但是她一直没见识过，今天才知道，确实厉害。
　　五毒最擅长的就是毒素控制，不同的蛊和不同的技能组合成不同的效果，无一例外都十分实用。顾怜今日不过小试身手，对方大意轻敌又被偷袭，否则不可能这么容易就被她制住。
　　匈奴人不会轻功，不然顾怜是赶不上的。她被系统限制了，入战之后不得使用大轻功，而小轻功在实战中明显是不够用的。
　　等到蛛网色泽暗淡化为一段段碎裂的蛛丝再无黏性之后，顾怜示意可以上前，乔明瑜这才一声令下，便有人过去把涂孤给绑了。这人可不像另外两个一样是无名小卒，他在匈奴中还是有些威望的。今日他本是可以全身而退的，自认天熙大营里不可能有人能留得住他，可惜他碰见了顾怜。
　　抓到了一个重量级人物，大家都很兴奋。迅速解决了其他不速之客，另外两个头目没抓到活的，现在已经变成了两具尸体。不过有了涂孤，这两个人也就不重要了。
　　忙活了半天，大家也都累了，留了一批人继续警戒，其他人回去休息。烧毁的营帐明日再来处理，两位副将连夜提审涂孤，想要弄清楚闵城中的情况。
　　“明瑜。”顾怜唤了一声。
　　乔明瑜发布完任务之后听见这一声，下意识回头看过去，只见顾怜站在火堆下旁冲着她笑。
　　“回去休息吧，明日还要备战。”顾怜说道。
　　乔明瑜点点头，心里一软：“好。”
　　顾怜吩咐梅香他们带人给受伤的士兵上药包扎，好在没有人丧命，只是有几个士兵伤势比较重，需要休养许久了。
　　女卫的副统领也受了伤，她很倒霉，被涂孤盯上了。虽然顾怜及时攻击涂孤引走了他的注意力，但副统领还是挂了彩。好在不算严重，只是些外伤。
　　“真是晦气。”副统领凑到兰香面前，“兰香妹子，还记得我不？给我上个药，多谢了！”
　　兰香自然是记得她的，见她大臂上长长一道刀伤，顿时坐不住了。
　　“这么长的伤口！”兰香连忙翻出药粉倒在伤口上，见她因为失血而脸色苍白，又给她喂了一颗冰蚕子蛊制作的药丸，这才给她包扎起来，“你这个伤肯定会留疤了。”
　　姑娘家手臂上有这么大的伤疤，很难看的。
　　副统领倒是不在意，依然笑嘻嘻的样子。
　　“没什么大事儿，一道疤而已。战场上能活命就已经很不错了，兰香妹子你可别哭啊。”
　　兰香瞪了她一眼，还有心情开玩笑！
　　主将营帐，顾怜催促着乔明瑜快去休息，自己倒是盯着大地图看了半晌，确认没有匈奴再来袭击之后，才肯入睡。
　　第二日一早，乔明瑜就跑去关押涂孤的营帐，询问情况。
　　“涂孤中的毒似乎很霸道。”左副将指了指在地上打滚的涂孤，“不过他嘴硬，什么都没问出来。”
　　乔明瑜想了想，还是得找顾怜来才行，毒肯定是顾怜下的。
　　顾怜收到消息很快赶到，她对着涂孤友好地笑了笑，笑得涂孤一个哆嗦。
　　“你杀了我吧......”涂孤用别扭拗口的官话说着，“我是不会告诉你们任何消息的......”
　　顾怜冷眼看着他嘴硬。
　　夺命蛊，蛊如其名，瞬息夺命。母蛊毒性剧烈，见血封喉；子蛊虽然没这么霸道，但也不是好相与的。“人间无门，黄泉有路”，夺命蛊敢用这句话，就能证明它的能力。子蛊若没见血还好，一旦见血，中蛊者浑身剧痛难忍，仿佛身处黄泉地狱，遭受着地狱的刑罚。随着时间的推移，疼痛会越来越剧烈，就像从第一层地狱慢慢变成两层、三层、四层地狱叠加一般，十八个时辰之后，便会活活疼死。
　　“我这毒霸道的很，每个时辰都比前一个时辰疼一倍，你既然骨头硬，那就好好享受吧。”顾怜微微一笑，轻描淡写地说道。
　　涂孤眼里迸发出仇恨的光芒，若非痛得一丝力气都没有了，他绝对要暴起杀了顾怜。
　　“对了，忘了告诉你。”顾怜继续说道，“除了这个夺命蛊的毒，你体内还有蛇毒、蟾毒、蜈蚣毒、蜘蛛毒等等，每个都不太好受，不知道你是否觉得忽冷忽热？顺便告诉你，单一的一种毒好解，混合的毒就没那么好对付了。时间拖久了，几种毒素混合成新毒，怕是无药可解，你就真的只能坐等疼死了。”
　　左副将听得一抖，这么可怕的毒。还有这位县主也太凶残了吧，昨天她就跟涂孤对战了短短十几息时间，居然下了六七种毒，真是丧心病狂。
　　涂孤却一点反应都没有，也不知道是破罐子破摔了还是在挣扎犹豫。顾怜懒得搭理他，反正这个人招了不过是锦上添花，不招也没什么。顾怜并不觉得知道匈奴城内的情况对攻城有太大的帮助，毕竟他们也能预估出大致的情形。
　　“他不肯说就算了。”顾怜说着往外走，“反正也不差他一个，城内的探子昨晚应该已经趁机传消息出来了。”
　　顾怜半真半假地说着，跟乔明瑜一起离开了营帐。
　　身后，涂孤猛地一震，忽然觉得悲哀。
　　天熙军中能人异士太多了，军队数量也是匈奴的数倍，他们匈奴连个退路都没有，凭什么跟天熙对抗呢？涂孤有些后悔了，他昨晚不该来的。
　　不，他就不该跟着大汗一起攻打天熙，他完全可以留在草原上，草原上如今没人比他强壮有力，他可以霸占剩余的所有的食物、可以舒舒服服地当山大王，而不是在这里忍受剧毒的迫害。
　　“我招。”三个时辰后，涂孤终于忍受不住，他连打滚的力气都没了，只能气若游丝地说出这两个字。
　　他的要求不多，就是他招了之后，顾怜给他一个痛快。
　　作者有话要说：　　注：纠结了半天是先上夺命蛊还是迷心蛊，后来之所以选择夺命是因为......夺命蛊的介绍特别帅！给你们感受一下迷心蛊的介绍【神意不守，若乱若迷】是不是超级没气势？！
　　注：官话就是都城的地方话，被推行到全国，成为官方话。天熙朝都城是淮京（南京），你们可以想像一下说着南京话的蒙古大汉hhhh


第63章 军师
　　顾怜干脆利落地让小蝴蝶给他解决了毒素的问题。
　　别的奇毒解起来麻烦, 五毒毒经下各种毒素却很简单, 不管怎么组合升级，碧蝶的鳞粉都能解，毫无压力。
　　不过顾怜没告诉他真相, 只说暂时压制住了毒素, 让他要招赶紧招。
　　涂孤憋屈不已, 却无能为力。顾怜找了个地方坐下, 一副等着听说书的模样。
　　好在涂孤觉得自己也快死了, 就不跟她计较了, 三言两语将自己知道情况都交代了出来。顾怜不确定他说的是否都是真的, 于是看向乔明瑜。
　　乔明瑜别的不好说, 判断一个人有没有说谎这一点，她还是很在行的。只在顾怜和灵宿面前失过手, 其他人都没出过岔子。
　　听完之后, 乔明瑜冲顾怜点点头, 顾怜便引出了夺命蛊的母蛊，解决了涂孤，给了他一个痛快。
　　“大部分是真的。”乔明瑜说道，“我大概心里有数了。”
　　“那就好。”顾怜笑了笑，能帮上忙最好不过了。
　　乔明瑜拉着顾怜去用午饭，并感谢了一番。这回要不是有顾怜在，他们肯定什么消息都撬不出来。涂孤嘴硬，忍受疼痛的能力也很惊人，要不是顾怜那个蛊太变态, 涂孤怕是也不会乖乖说出自己知道的消息。
　　而且顾怜走之前还留了一句假话骗涂孤，让他以为他们在闵城安插了探子，如果他不说点有用的东西，那么他就是找死。
　　涂孤不见得相信真有探子，但是以防万一，他还是信了，并且没怎么敢瞎说。
　　他要是到这个时候还说谎骗人的话，顾怜恐怕会让他体验更加令人声不如死的毒。
　　“接下来你们准备怎么做？”顾怜问道。
　　乔明瑜抿了抿唇，眼中战意愈浓，不用说顾怜也知道了，乔明瑜下一步是主动出击攻打闵城。
　　至于围点打援之类的，自然也是有的。
　　顾怜见一切走上正轨，便没有多留，她还要抓紧时间多做点药丸，免得到时候不够用。
　　第二日，庄王领先头部队前去攻城，左副将带领一小部分士兵策应，乔明瑜率大部队压阵。军营朝前推进了十多里，站在军营之中，已经可以看见闵城高大的城墙了。
　　顾怜拿着虫笛站在乔明瑜身边，远远看着那厚重的城门，墙洞上挂着匾额，两个龙飞凤舞的大字“闵城”。可惜，如今它在敌人的手里，里面的百姓已然凶多吉少。
　　庄王叫阵，城门却不开。匈奴准备依仗城墙攻击，不打算正面对抗。他们人少，正面对敌反而吃亏。
　　叫了许久也无人应，庄王干脆让士兵顶盾上前，举盾阻拦城墙上的羽箭。然而匈奴骑射了得，不少士兵被盾墙缝隙中蹿出的流箭射伤，不得已之下只好退回，好在没有人员丧命。
　　“这样不行。”顾怜眯起眼仔细查看城墙上的人，“他们人少，物资也少，想办法耗光他们的箭，然后派兵去把箭都捡回来。他们没箭，我们却不仅有还能捡，他们肯定急。若是心急之下开了城门出来抢箭，正好带兵攻击。若是他们沉得住气，我们又怎么沉不住？”
　　就算只是围着这座城什么都不做，闵城里的匈奴也很快就会粮食耗尽，并且士气日渐低迷。顾怜的意思是如果他们坐得住，那就让人天天叫阵，找几个大嗓门的汉子，用最直白的话嘲讽匈奴胆小如鼠不敢出城应战。反正他们天熙军队又没什么损失，就是费费口水。
　　新帝为了保证自己亲妹妹的安全，送了不少粮食过来，还够吃一个月。一个月，顾怜就不信破不了这座城。
　　运气好的话，说不定脸函月关都能在月内收回。
　　顾怜计策可行，问题在于怎么保证士兵安全的情况下收集对方的箭。顶盾明显不靠谱，匈奴箭射得太准了，专盯着缝隙里射。
　　“这个简单。”顾怜让他们找来一群力气大身量小的士兵，“你们顶盾，把自己藏在盾后面。有多余的盔甲部件没有？大家给他们凑一凑。”
　　军营里不可能每个人都配备完整一套的盔甲，天熙近年国库有些紧张，不少士兵都是只有胸甲和护臂，或者护腿，能凑齐的少之又少。如今有人借给他们一些部件，穿上之后就基本全副武装了，弓箭对他们的威胁被降到最低。
　　“你们在盾后头藏好了，别让他们看见你们这幅装扮。”顾怜吩咐道。
　　要是被看见了，对方射箭的兴致就会少许多。明知道射不穿，还不如不浪费为数不多的箭。
　　士兵们连连点头，提着盾迎敌去了。
　　庄王感觉跟顾怜待在一起就会时刻被刷新智商，他打仗基本上耿直得不行，就算借用天时地利什么的，也都是大家都会的那点皮毛。顾怜脑子灵活，能想到不少奇奇怪怪的战术，庄王感觉自己跟人一比就是个没脑子的莽夫。
　　“幸好县主随行，不然我们要吃很多亏了。”庄王对顾怜赞不绝口。
　　顾怜汗颜，她也就是暂时充当了一下军师的职位。他们这里没军师，据说军师在前一次收复城池的时候被流箭射死了，不然也不至于这么久了一直没拿下第二座城。那位军师才是真的聪明人，可惜天妒英才。
　　其实顾怜就是换了个思考模式，没用思考战术的方式思考对策，而是用思考脏套路的方式思考的。她满脑子想的都是有哪些很脏很脏的手段可以用得上，能让匈奴气到吐血却无可奈何。
　　不过这话她是不会说出来的，毕竟实在不是什么好事。
　　乔明瑜看着那些士兵顶盾上前，心中火热，恨不得一起前去。但她是主将，不能这么冲动，只能按捺下来。她安慰自己，接下来有的是机会打架，不用心急。
　　顾怜看出了她的蠢蠢欲动，笑了笑：“将军如果一时技痒，倒是可以去叫阵，让对方主将出来和你单打独斗一场。现在匈奴气势萎靡，急需振奋军心的事情。对方主将若是打赢了你，绝对能够让他们士气大振。所以你若去叫阵，他有六成的可能会同意。”
　　“当真？”乔明瑜顿时就高兴了，回头找到自己的枪，牵了心爱的神驹，颠颠地跑去叫阵了。
　　左副将无奈的摇了摇头：“镇国将军真是......”
　　“这样也挺好的。”顾怜倒不觉得乔明瑜这样是“不稳重”，乔明瑜本来就是这个性格，一直让她压抑着反而不好。适当释放一下本我，把多余的精力挥发掉，这样也不至于晚上兴奋得睡不着觉。
　　昨晚乔明瑜拉着她说了半宿的话，顾怜可不想再来一次。
　　庄王比乔明瑜稳重很多，他早过了对战争充满激情的年纪了。大约激情都被当初惨痛的西南一战给消磨殆尽，到现在对于打仗还是意兴阑珊。
　　然而兄弟中就他打过仗，朝中实在没有什么撑得起梁子的将军了。总不能把西南那些将军派来，毕竟那边和西北气候地形都相差太大，西南的将军再神武，去了西北怕是也发挥不出多少能力。
　　“左副将日前还同我说要给皇上写封战报，顺便让派个军师过来，现在看来是不用了。”庄王笑着说道，“只怕军师身体弱习惯不了这里的极端气候，况且不是常年待在西北地区的军师，怕也不见得能出什么好主意。”
　　很多军师都是擅长某几种战术的，但是有些地形偏偏用不了，所以本地的军师就很吃香了。奈何对方死了，又找不到代替他的，目前看来顾怜的作用和军师大差不离，而且她还能做很多军师做不到的事情，再找个军师过来反而累赘。顾怜有主意，军师也有主意，两个人要是意见相左，到时候听谁的？
　　所以按庄王和乔明瑜的意思，军师的事情就算了。
　　左副将略有些不赞同，但目前看来顾怜出的战术都很合适，所以他也没说什么。大不了等需要的时候再请示帝王就是了，只不过多浪费一些时间。
　　顾怜听着庄王的夸赞，已经差不多习惯了。
　　她自己觉得自己并不那么厉害，但庄王总这么说，一开始她还会觉得无奈，现在已经没感觉了。随他怎么夸吧，反正自己不要因为人家几句夸奖就飘飘然便好。
　　她有多少本事她自己知道，不是自谦，是有自知之明。
　　那头乔明瑜端正地骑在马背上，脊背挺直入劲松，长-枪遥指城楼之上，姿态张扬，眉宇飞昂。
　　“叫你们的头领出来，本将军要和他决斗！”
　　顾怜听着这话，忍不住扶了扶额，叫着是这么叫的吗？她怎么觉得哪里不对呢？
　　城楼上匈奴凑在一起叽叽歪歪着，没有回应乔明瑜。
　　乔明瑜柳眉微竖，怎么瞧不起人？
　　作者有话要说：　　本来想三更的，但是打斗卡了好久，我个手残党为什么要写pvp情节呢[沉思]明天争取三更么么哒


第64章 欺负
　　仿佛为了印证乔明瑜的猜想, 城楼上的匈奴果然一脸不屑地看着乔明瑜, 哈哈大笑起来。
　　“小丫头片子，就你还学大男人出来叫阵？”
　　“你还是回去嫁人吧哈哈哈！”
　　“嘿嘿，听说还是个什么公主？怎么, 你们天熙的公主不是都柔柔弱弱整天待在屋子里不出来的吗？”
　　“说不定是没见过打仗, 来见见世面的！”
　　一群嗓门大的汉子七嘴八舌地嘲笑着乔明瑜, 态度非常轻慢。
　　跟着顾怜过来看情况的竹香见状气得脸都鼓起来了：“欺人太甚！他们居然瞧不起公主殿下！”
　　顾怜看了一眼这丫头, 心想她还是太嫩了。
　　匈奴人凶悍, 他们那儿的女人也不遑多让, 所以匈奴从不会看不起女人。他们之所以故意大声嘲笑乔明瑜, 不过是想要激怒她罢了。
　　然而乔明瑜并不上当, 新皇之所以让乔明瑜当主将，而不是选更有打仗经验的庄王, 其中自然有多方面考量。身为主将, 最重要的是稳得住, 并且对时机的把握能力很强。不错过战机也不会盲目轻敌，主将最忌讳热血上脑，同样忌讳优柔寡断。主将不一定是带兵能力最强最会打仗的，但绝对是最适合统兵、能保证最小伤亡之下攻克敌人的。
　　这样的乔明瑜，怎么可能被几句话激得失去理智呢？
　　她微微抬头，直视着城楼上的那群人，嘴角勾起一个冰冷的弧度：“少废话，连我一个女人你们都不敢派人下来打，趁早滚回去找你们娘亲媳妇哭诉吧, 免得出来丢人现眼。”
　　这是在嘲讽他们没断奶，而且还比不上自家老婆。
　　这话匈奴自然不能忍，尤其是没有老婆的，感觉自己一个单身狗受到了一万点伤害。
　　领头的匈奴见状眸光微凝，顿觉乔明瑜不好对付，怕是有几把刷子。他对身边的一个汉子低声说了两句话，那汉子立刻领命，下了城楼。
　　很快，城门打开，汉子骑着上好的宝马冲了出来。
　　乔明瑜也不跟他废话，相互报上名号之后直接开打。
　　匈奴汉子手舞一个大铁锤，挥动之间气势赫赫，似乎能听见破风声。乔明瑜仗着身法灵活躲避铁锤的正面攻击，长-枪仿若活物一般，被她使得十分灵巧，钻着空子攻击大汉的破绽。若非大汉马术比乔明瑜更加精湛，一时片刻就得挂彩。
　　“公主好厉害！”竹香虽然看不懂，但这不妨碍她看出来公主长-枪舞得好。
　　顾怜微微一笑：“大将军的能力还不止这些。”
　　竹香一愣，这才想起来这里是军营，叫“公主”不太妥当，还是以将军相称比较好。
　　正说着话，乔明瑜忽然一枪横扫，猛地撞开了大锤，然后趁着那人受不住后仰时，长-枪突刺，直接将人挑飞下马，摔在地上。乔明瑜纵马上前，一枪了结此人，战斗结束。
　　城上匈奴顿时哗然，这汉子虽然不是他们这里武力最高的，但怎么也能排进前五，居然不是乔明瑜的一合之将。这才短短一会儿，就丧命当场，匈奴一时间士气大减。
　　首领脸上挂不住，本想试探一下乔明瑜的深浅，觉得就算赢不了，好歹也能保得性命。哪里想到乔明瑜这么凶悍，直接就给弄死了。他看了看身边的汉子，觉得还是自己出马保险一些，于是直接从高高的城楼跳了下来。
　　他身法了得，即便如此也没受伤，靠着兵器平安落地，然后朝前飞掠而来。
　　之前那匈奴的骏马似乎感受到了他的召唤，撒开蹄子跑来，接他上马，不一会儿就来到乔明瑜前方。
　　“我来会会你！”他的官话显然说的比其他人好多了，没有奇怪的口音。
　　乔明瑜刚想应战，顾怜忽然扬声道：“且慢！”
　　之前乔明瑜叫阵，这些人“瞧不起”乔明瑜于是派了个弱鸡过来，现在弱鸡死了，匈奴丢了脸，想找回面子，哪有这么好的事情。顾怜慢吞吞地走出来，朝着战场上走去。
　　因为两方将领对战，之前安排吸引羽箭的士兵已经退回去了，匈奴也节省箭支没有再射，如今这偏场地空旷得很，留给他们对战的空间也很大。顾怜走在上面，丝毫不担心有危险。
　　匈奴首领抱臂看着她，想看看她能闹出什么幺蛾子。
　　乔明瑜自然不会无视顾怜的话，她立刻打马回来，把顾怜接上马，省得她走那么多路。
　　待在乔明瑜怀里的顾怜一副小女人模样依偎着，她看着匈奴首领，目光鄙夷。
　　“女人，你这是什么眼神？”首领不悦地质问道。
　　顾怜扬了扬下巴：“大将军刚刚对战了一场，你现在找她对战，也不给人休息的机会，莫不是欺负她？还是说你早就算好了，觉得自己打不过，于是先让别人来消耗大将军的体力，然后再亲自上阵？”
　　这话说得委实很恶毒，匈奴首领脸色乍青乍白。他们匈奴人一向想怎么样就直接去做，很少考虑那么多。大部分事情他们觉得只要不会引起严重后果，就不会仔细考虑，比如挑战乔明瑜这件事。
　　因为士气大跌，首领急于击败乔明瑜挽回阵势，没想到被顾怜钻了空子反将一军。
　　看着窝在乔明瑜怀里娇娇弱弱的顾怜，众人表情都精彩了起来。匈奴只觉得这个女人虽然看着娇弱，但牙尖嘴利胆子大，天熙军营里的人却有不少是见识过顾怜身手的。眼看着顾怜故作娇柔的样子，顿时觉得有些牙疼。
　　顾怜示意乔明瑜放她下来，然后一个人站在地上，直视前方高头大马上的壮汉。虽然身量小，但挺拔的站姿和不屈的气场却显得她无比高大起来。她从袖子里取出琉璃笛，遥指那人，扬声道：“既然都是欺负人，那你们不妨选个更弱的我。大将军先稍事休息，让我会会他们这群欺软怕硬的家伙。”
　　“你！”城楼上的匈奴大怒。
　　首领自然不可能真的跟顾怜打，这样就是着了顾怜的道。顾怜嘲讽他实力不济只知道欺负弱小，还主动站出来说自己更弱，欺负她更容易赢，这是赤-裸裸的嘲笑。只是这样一来，他就有些骑虎难下了。
　　一方面不能挑战乔明瑜，一方面更不能挑战顾怜。可顾怜这个小女人又实在让人恨得牙痒痒，他一时之间倒也想不起好的解决办法。
　　顾怜却不管他，回头看了一眼远处的大营，与庄王对视了一下。
　　身为唯二的两个亲王，庄王作为长子还能在夺嫡中毫无损失反而晋封，他自然不会是个蠢人。甚至，他还很聪明。顾怜看他那一眼，让他立刻意识到了顾怜的意思。于是庄王当即大声配合起顾怜来：“你们匈奴也就这点本事了，还好意思瞧不起女人，连女人都打不过！”
　　左副将也不傻，连忙出声：“哈哈哈他们哪里是打不过，是根本不敢打！我说孙子诶，别出来丢人现眼了，赶紧回城去吧。关紧城门当你们的缩头乌龟，免得一出来就丧命！”
　　竹香看傻了，这是个什么情况？
　　邱鹤不知道什么时候凑了过来，她见状一乐，跟着起哄起来。还顺手捅了捅竹香，竹香一个激灵，大声喊道：“你们这群臭不要脸的男人，还想欺负我们将军和我们县主，等着吧，到时候打得你跪地求饶！”
　　“......”顾怜无语地看了一眼竹香，这丫头......
　　匈奴首领脸上挂不住，他脸色难看地哼了一声：“我光明磊落，绝不会欺负你们。既然如此，那就明天再战。乔明瑜，明天我和你打，到时候你可别再找借口推脱！”
　　顾怜轻笑：“到底是谁找借口推脱？”
　　首领恨不得一刀砍死她，却碍于这么多人在场，不好欺负弱小，只能憋屈地纵马回去了。
　　于是叫阵之事暂且揭过，匈奴丢了好大一回脸，士气也大受打击，总的来说天熙这次占了大便宜。
　　顾怜搭着乔明瑜的马回来，她无视了那群神色激动的男人，瞥了一眼竹香，微笑着说道：“竹香，你跟我来。”
　　竹香顿时有种不好的预感。
　　顾怜带着自家丫头下去调-教了，她身边的丫头怎么能学那几个莽汉兵痞跟敌人对骂呢？一点风度都没有。顾怜决定得好好抓一抓丫头们的举止言行问题，争取把他们养成能文能武、端庄大方、面慈手狠的完美丫鬟。走出去一看就知道不是普通人，不比大家小姐差。
　　就像，素丹那种。
　　看着十分完美温柔，其实内里腹黑得不行。
　　乔明瑜也丢下属下，乐颠颠地跑了。好不容易在顾怜面前霸气了一回，她得去问问阿怜对她今天表现的评价。


第65章 备战
　　正在调-教丫头的顾怜见乔明瑜来了, 暂时结束了笑面虎培训, 放竹香走了。
　　“怎么过来了？”顾怜给她倒了杯水，“打了这么久渴了吧？饿不饿？”
　　乔明瑜正兴奋着呢，倒是一点都不饿, 灌了两杯水下去, 整个人神采奕奕。
　　“阿怜, 我今天是不是特别厉害？”
　　顾怜抿唇笑了笑：“是啊, 今日明瑜令我刮目相看。”
　　乔明瑜顿时得意了起来, 连阿怜这么厉害的人都说她厉害呢。
　　“明瑜不用在前头看着吗？”顾怜问道。
　　“不要紧, 今天匈奴不会再闹出什么幺蛾子了。”丢了脸, 哪好意思再整些有的没的。
　　顾怜点点头：“那明日的对战, 你可有把握？”
　　这不好说，没见识过对方的实力, 乔明瑜心中也有些犹豫。虽说胜败乃兵家常事, 但主将之间的比武往往关系到两军士气, 若是输了，损失就大了。
　　顾怜见状，握住了她的手，给她支持：“不用担心，我观那首领下城楼的身手，应当与你在伯仲之间。胜负难分，你且尽兴着同他打便是了。”
　　“当真？”乔明瑜眼前一亮。
　　如果真如她所说，自己和首领身手差不离，那她就没什么压力了。短时间内他们谁也赢不了谁, 她完全可以由着性子打个过瘾。免得天天看对战，自己手痒得不行，敌人又太弱打着没意思。
　　顾怜含笑点头，她纵横江湖这么多年，别的不好说，看他人实力的眼力还是有的。
　　之前首领为了振奋气势故意从城楼上直接跳下来，也没藏拙。他那会儿要做的就是用最快的速度和最强的力量击败乔明瑜，最好能击杀，杀不了也不要紧。因为只有实力碾压了乔明瑜，士气才能重新涨回来。他比乔明瑜实力高得越多，对他们自己那方的士气增长就越有利。
　　所以，他那个时候是没有故意示弱的。
　　就凭这一个短短的身手展示，顾怜敢说她将对方的实力摸清了七八成。因此她才敢这么托大地站出来阻拦，并且慢吞吞地走过去挑衅对方。就算那人逞一时之快跟她打了起来，她也有信心击败他。
　　得了顾怜的准话，乔明瑜心下轻松了不少。她乐呵呵地反手握紧顾怜的手：“阿怜，有你在真好。”
　　头一次正式领兵，乔明瑜其实心里也有些忐忑。
　　顾怜见她这样，就想起当年的自己，带着一群杂牌军，竟也没有什么忐忑的心情。杂牌军也跟她一样，没心没肺的，出发之前谈笑风生，张狂地宣称要把敌人尽数剿灭，尤其是要把对方的首领给玩死。那会儿他们年轻气盛，根本天不怕地不怕，想着死了就死了，反正在江湖上走了一遭，已经活够本了。战死沙场还能被人称扬，赚了！
　　结果那次对战结束，活下来的人不过十之一二，有太多的战友死在那片战场上，有的连尸体都寻不到了。更有甚者，遗体被马蹄和敌人踩踏了数遍，早已认不出谁是谁。
　　顾怜轻叹一口气，也不知道她那些故人在战场上活下来的多少。
　　乔明瑜不知道顾怜怎么突然就不开心了，她慌忙抱住顾怜：“怎么了？”
　　“没什么，想到了一群故人。”顾怜轻声说道，乔明瑜知道她的来历，但顾怜没同她说过自己是怎么死的，也没说过安史之乱的事情。她只和乔明瑜分享过自己儿时和闯荡江湖时开心的事情，不想把悲伤愤怒传递给乔明瑜。
　　乔明瑜的人生大半是简单快乐的，顾怜就喜欢看她一直开心下去。
　　虽然顾怜没说过，但乔明瑜又不傻，她大概猜到顾怜经历了不少不愉快的事情。她也不知道该如何劝慰，只好抱紧了她，无声安慰。
　　顾怜只是感慨一下，也没有真伤心。她笑着推开了乔明瑜：“我没事，都过去了。”
　　乔明瑜不说话。
　　“下回告诉你那些事，好不好？”顾怜连忙哄道。
　　乔明瑜这才缓了脸色，见顾怜真的不伤心了，松了口气。
　　“我饿了。”乔明瑜拉着她的手说道，努力转移顾怜的注意力。
　　顾怜果然被引了过去，半点没发现乔明瑜的小心思，她起身去拿洗好的蕨菜：“我给你煮火锅吧，吃了几天一样味道的煮菜，今天给你换换口味。”
　　乔明瑜高兴了，跟过去瞧。顾怜想了想还是决定把蕨菜换成别的，连着吃了那么多天蕨菜，乔明瑜肯定吃腻了。
　　不过这会儿也不好真煮火锅，在军营里吃这个太奢侈了，顾怜想了想，调了汤底直接加菜煮，煮好端上来给乔明瑜吃。原本不饿只是找个借口的乔明瑜，闻到这个味道反倒真的饿了，就着一小碗菜吃掉了好几个大馒头。
　　顾怜看着都心疼，军营里哪有白米饭吃，米那么贵，能有稀粥喝就不错了，大半还是吃的白面。顾怜自己是个巴蜀人，对面食吃起来比较习惯，但她知道乔明瑜是土生土长的淮京人，习惯是吃稻米的。面食吃多了，对她来说很不习惯。
　　可是这会儿也弄不到米，只能暂时忍着了。
　　顾怜煮了一大锅的菜，这个很下饭，乔明瑜只需要一小碗就能吃下相当于两碗饭那么多的大馒头，其他人估计也差不多。顾怜想了想，找人来把菜装好给每个将领那儿都送一些过去。
　　军营里除了主将偏将，还有不少职位再低一些的小将。低也只是相对的，他们在军营里地位也不算低。顾怜以乔明瑜的名义送这些过去，好让他们吃人嘴软，以后给乔明瑜多行些方便。
　　这些小将大多是从泥腿子爬上来的，京城里武将和贵勋子弟少有去边疆常打仗的军队的。武将还好，还会把孩子往其他和平些的军队里派，贵勋却都盯着禁卫军之类的京城防卫军，既是天子近臣，又安全待遇又好，比去边疆吃苦好多了。
　　既然是百姓中出来的，难免会有不少瞧不起那种有后台的人。觉得他们没有真本事，只靠走后门。乔明瑜虽然是个公主，但别人背地里可不见得就会信任她的能力，闲话总归还是有人说的。
　　乔明瑜吃饱喝足之后懒洋洋地躺在床上不肯起来，也不知道顾怜为她做了这么多事情。她脑袋枕在顾怜的大腿上，由顾怜给她按揉脑袋上的穴位。
　　不消一会儿，她就觉得十分舒服，头脑轻快不少。
　　顾怜轻轻按摩着穴位，直到把乔明瑜按睡着了才收回手，把她放在床上躺好。昨晚这家伙那么兴奋，根本没睡多久。反正匈奴今天会乖乖的，那就让乔明瑜补个觉吧。
　　顾怜喊来素丹在营帐候着，面得乔明瑜醒来之后没人伺候，她自己去了前头继续盯着。虽然匈奴基本不会再来闹事，但是以防万一，她还是过来看着点的好。
　　乔明瑜不在，有她坐镇大家也安心一些。
　　午饭过后，重新组织步兵去吸引羽箭的火力。顾怜暂时还不能估算出他们手上还有多少箭支，不过不要紧，多围几天也无妨。函月关收到消息怕是会有一天的延迟，然后整兵过来支援，也需要些时间。
　　顾怜把几位将军都叫上，在附近寻了个大营帐，一起谈论埋伏计划。
　　山林里的雪化了不少，但如今剩的也多。乔明瑜他们早就有意识地挑选了一大批士兵，准备让他们去埋伏。顾怜便让人在他们的饮食里加入蕨菜粉末，为他们强身健体。如今再配上厚实的衣物，应当不会冻伤了。
　　“其实可以埋伏得高一些。”顾怜说道。
　　乔明瑜去附近埋伏点看过了，山比较高，远处经过的人看不到半山腰的情形。虽然山上都是雪和只剩树枝的树木，但海拔高了之后，也是瞧不见山上人影的。
　　“然后再让士兵铠甲外头罩上白袍，不需要多好多厚的布，只是个遮蔽作用。”山上白茫茫一片，一群穿白衣的人根本难以察觉，“如果布有多的，可以再做一些头巾帽子之类的，把头发包裹起来。”
　　庄王点点头：“埋伏高了是不错，但会不会影响作战？”
　　“应当不会。”
　　山上的雪还是比较厚的，踩在上面不会露出下方的草和泥地。树木之间间隙足够大，想从半山腰冲下来也不算难事，只要别打滑摔倒就好。顾怜的想法是让人随时打探匈奴援兵的位置，其他人埋伏在高处。从山背面上山，再绕到山前，这样山前就没有脚印。匈奴的斥候一般不会想到他们会埋伏得那么高，顶多爬个四分之一，见没有伏兵和脚印，就会放心离开。
　　这样的话，匈奴大概率会降低戒心，他们埋伏的效果能够发挥到的最大。
　　“等到我们的斥候发现匈奴进入周遭之后，再往山下走，埋伏在适合冲下山的位置。之前就待在上头，这样也不用总是保持一动不动，可以适当运动保持体温，免得身体冻僵。”
　　顾怜如是说道。


第66章 商量
　　几位将军思索了半晌, 点了点头：“可行！”
　　行军打仗很多时候就是赌, 赌敌人不会发现他们的计策，赌敌人不会小心到地毯式搜索。
　　其实匈奴人少，地毯式搜索也不现实。他们本来就没什么斥候兵, 比起天熙朝专门培养的斥候, 能力要差不少。
　　左副将觉得这招有很大概率能够骗到匈奴, 带头同意了顾怜的计策。
　　庄王和乔明瑜是一头的, 自然不会反对顾怜。剩下的就是那些小将, 有一些觉得不够稳妥, 若是被发现了, 这样埋伏就没意义了。
　　顾怜懒得跟他们掰扯, 这些人怕是觉得她一个女人头发长见识短，听她的话有些丢面子。她也不跟他们好好说了, 直接干脆利落地反驳道：“没有意义？你是真傻还是假傻？是个人都知道这个地形适合埋伏, 匈奴不懂？他们当然懂, 但是他们赌的是我们会觉得太适合埋伏了，埋伏没什么用，于是干脆不埋伏。我们难道要称他们的意？既然必须埋伏，那么多做点准备只会比傻傻地埋伏在那里，用着埋伏的方式实际上玩正面遭遇战要好。匈奴一打三毫无问题，你想送死你去。”
　　小将顿时被她说得无地自容。
　　左副将摇了摇头，这群人真是怎么脑子转不过来弯呢？
　　他补充了一句：“左右我们都是要埋伏的，无非两个结果，一是被发现了, 然后正面打，毫无埋伏的优势。二就是侥幸没被发现，于是我们能占据先机。按照县主的方法，他们这么做根本没什么损失，反而有一定几率能占优势，何乐而不为？而且埋伏在下方的话，士兵就必须一动不动，免得弄出动静被发现，很容易冻僵冻伤。”
　　“但是匈奴也知道我们会埋伏，他们经过的时候还是会警惕。”小将硬撑着反驳。
　　庄王嗤笑一声：“那你就直愣愣地杵在路中间跟匈奴正面打吧！”
　　小将不说话了。
　　道理他自然是懂的，只不过拉不下脸去听顾怜的话。他觉得顾怜看着柔柔弱弱的，自己听了他的就显得自己很没用。在座这么多将军，偏偏是顾怜在出主意，传出去显得他们一群大男人太没用了些。
　　顾怜根本没兴趣跟自尊心强还有点大男子主义的小将计较，这傻逼以后吃了女人的亏就知道什么叫做“姑奶奶教你做人”了。现在不点醒他才好呢，顾怜还乐得看他倒霉。
　　不过有一点左副将说错了：“即便被他们发现了我们埋伏，我们也是占优势的。从高处冲下来，速度和力气会得到加成，我们的士兵比起匈奴来力气偏小，这样正好弥补一下弱势。另外，可以让弓箭手埋伏在步兵上方，高处射杀矮处的目标能够射得更远，弓箭手可以站高一些，也安全。而匈奴要想杀弓箭手，就必须顶着步兵的压力爬上，雪天爬山可没那么容易。”
　　弓箭手一般比其他兵种要灵活一些，匈奴居住的地方山不太多，他们大多是在草原驰骋，爬山是弱项。相比之下，弓箭手爬山就占一些优势了。此消彼长，匈奴能不能追上弓箭手可就难说了，毕竟身边还有不少阻拦他们的步兵。
　　追不上弓箭手，就只能一直被动承受羽箭的攻击，很吃亏。
　　“这招好！”庄王眼前一亮。
　　卫将军附和着点头：“这招太坏了！”
　　顾怜微笑着看向卫将军，卫将军顿时觉得脊背一寒，连忙改口：“这招妙啊，县主果然比我们这群大老粗聪明得多。”
　　左副将都没眼看了，给了这小子后脑一巴掌，让他滚去安排，别在这儿丢人现眼。
　　计策就这么说定了，没人管那几个忿忿的小年轻，只觉得他们真是闲得蛋疼。于是左副将大手一挥，让他们没事儿都去跟士兵一起吸引羽箭去，免得闲久了就知道叽叽歪歪。
　　顾怜礼貌地同众人道别，看了眼外头，城楼上连个匈奴小头目都没有了，大地图上龙头形状的大小boss们都在城内城主府里，估计在烤火享受。顾怜干脆也回了主将营帐，不知道乔明瑜醒了没有。
　　帐子里乔明瑜还在睡，顾怜进来看了一眼，便在外间捣鼓起药丸来。素丹给她打下手，效率高了很多。
　　顾怜一直开着大地图，时不时瞥一眼，看看几个boss都在哪儿。见他们一直没出城主府，估摸着今天是大受打击了，不想再出来自讨苦吃。再过几刻钟，天就要黑了，那会儿就更不会有人来了。
　　两军离得远的时候夜袭还有些用，离近了压根没什么意义。城门一开谁都看得到，根本瞒不了人的。而且地上积雪未消，走在路上还要小心摔倒，晚上更难走。
　　“去把明瑜叫起来吧，别睡久了晚上睡不着。”
　　素丹微微颔首，进了内间。
　　乔明瑜起床没多久，外头飘起了细雪。
　　顾怜出去看了几眼，觉得这个雪下的真是时候。恰好乔明瑜也神清气爽地出来了，她便叫上乔明瑜，一起去找刚刚从前头回来的其他将军。顾怜趁机把下午他们商量的计策简略地和乔明瑜交代了一番，乔明瑜听完点点头，表示知道了。
　　“诸位将军。”远远看见回来的将军们，两个人上前打招呼。
　　“大将军，县主。”他们连忙抱拳见礼。
　　左副将问道：“两位怎么这个时候过来了？”
　　“是我找诸位有事相商。”顾怜说道，“我们去帐内说话，我已经吩咐素丹准备好晚膳了。”
　　主将的饭食比他们的好一些，能去蹭饭，大家都挺高兴的，自然没什么意见。也不着急问顾怜是什么事儿，都想着先把饭给蹭了再说。
　　顾怜好气又好笑，出言把扯到饭菜的话题拉回了正事上面。几个将军一边大口吃着，一边竖起耳朵听。
　　“外头开始下雪了，我看了看，雪不大，也不清楚能下多久。按我说，现在就让伏兵出发，从山背上山，在山上扎营住下，还能生点火来烤。雪要是下大了或者多下些时间，说不定能把他们上山的脚印也盖住。虽然我们赌斥候不会去山背查看脚印，但如果新雪能把脚印盖住，就再好不过了。”
　　左副将连连点头，咽下嘴里的饭菜，赞同道：“县主说的有道理。”
　　“我吃完就去安排。”负责此事的卫将军一边吃着一边回道，唾沫横飞。
　　他身边的将军嫌弃地往旁边挪了挪。
　　乔明瑜稳坐上首，静静听着并不插话，但是没人敢无视她。今天上午她分分钟解决匈奴头目的事情还历历在目，众人总算对这位金枝玉叶刮目相看，不敢再有任何轻视。
　　公主身边的女卫也十分了得，那日晚上对付匈奴的时候，就数女卫杀人最多。
　　素丹端了热汤上来，给众人一一盛上，笑着说道：“这是县主特意吩咐奴婢给各位熬的药汤，喝了暖胃。”
　　虽然说是药汤，却没有半点药味，而且闻着很香。大家连忙端起来喝了两口，顿时觉得全身都暖和了。
　　“这汤好！”公主身边的人手艺真好，要是他们自家婆娘有一半的手艺，他们做梦都能笑醒了。
　　素丹不敢自专，诚实地说道：“奴婢不擅熬汤，是县主给的配方好。”
　　卫将军匆匆灌完汤就跑了，他得赶紧抓紧时间把事情吩咐下去。其他几位将军也不好多留，毕竟是公主的营帐，用完饭之后都纷纷起身告辞。只有庄王走得慢一些，请顾怜给他看看脉。
　　当初庄王在西南差点病死，被那边的毒虫折腾得整个人都瘦了一大圈，后来回了京之后仔细调养却还是落下了病根。他原本不觉得顾怜的医术会被京城御医还好，但这几天顾怜给他的惊喜太多，他决定试一试。
　　顾怜给他把了把脉，庄王身体强健，其实没什么大问题，就是余毒没清。把毒清干净之后，再好好调养一番就能痊愈了。毒还在的话，调养是没什么效果的，毒素会持续侵蚀他的身体。
　　“不是什么大问题，是西南那边的虫毒闹的。京城御医怕是不了解那些虫子，所以没能清干净毒，也没法残毒。”毒虫最可怕的并不是毒，而是大部分毒虫会在人身上留下卵，尤其是在伤口处留。这些虫子进入血管之后，生长速度会慢很多，但会一直缓慢地吸食宿主的血液，也会产生微量的毒素侵蚀身体。
　　顾怜丢了一只蛇蛊进入，很快蛇蛊就把虫子吃干净了。剩下的残毒也不严重，给他一颗掺了碧蝶鳞粉的冰蚕子蛊丸，吃下去之后就能清。
　　庄王真心实意地感谢了顾怜一番，说回京之后补上谢礼。顾怜没要，他便换了个说法，说是要补上医药费，顾怜这才同意收。
　　乔明瑜全程幽怨地待在旁边看着，不过并没有努力刷存在感，可是等庄王一走，她就委屈地往旁边一坐，不说话了。
　　阿怜无视了她好久，阿怜跟别人关系那么亲密！
　　作者有话要说：　　公主：我吃醋了！庄王没有我好看！阿怜看我！


第67章 轻吻
　　顾怜收拾好手边的药材等物品, 把药箱放起来, 回头就见乔明瑜这副样子，顿时就笑了。
　　“这是怎么了？”顾怜在她身边坐下。
　　乔明瑜憋着气，又不好说自己莫名其妙地觉得不爽, 像个小孩子一样想博关注。想想都觉得幼稚, 可是忍不住。
　　那个庄王和阿怜关系那么好, 阿怜说什么庄王都赞同, 庄王还老拿那种赞赏的眼神看着阿怜, 乔明瑜不知为何觉得压力很大。总觉得庄王对她很有威胁, 但她又说不上来是为什么。
　　顾怜仔细一想就知道她在闹什么别扭了。
　　这位公主殿下喜欢她, 她是知道的, 只是顾怜一直没有仔细想过自己和乔明瑜到底是什么关系。她打算顺其自然，但是有的时候吧, 顺其自然也没什么用。真顺下去了, 他们俩一个怎样都无所谓, 另一个根本不明白自己的心思，这妥妥是要be的节奏。
　　等乔明瑜想明白，还不如等顾怜自己突然某天爱乔明瑜爱得死去活来呢。
　　顾怜本不打算现在处理这段感情的，毕竟新皇继位，很多事情都说不准。万一新皇过个两年突然暴露本性要铲除所有有威胁的人，乔明瑜也会很危险，到时候她俩的关系就会成为把柄。不过顾怜如今转念一想，其实也不用这么草木皆兵。
　　真到了那个时候，就算她俩不是那种关系, 她依然会被作为威胁的人质。然而顾怜对自己的身手有信心，她觉得就算带着乔明瑜逃亡，他们也不会过得太艰难，所以没必要太过在意。
　　早死晚死都得死，那她不如早点让乔明瑜开心起来。
　　看着懵懂的公主殿下，顾怜暗叹一口气，还得她来。
　　她是觉得乔明瑜挺不错的，会关心人也会求关注，但是很有分寸，不会做让人为难的事情。顾怜男女不忌，以前没具体想过和男人过日子还是和女人过日子，想想，乔明瑜还真是不错的人选。
　　虽然顾怜如今并没有爱上她，但她能给乔明瑜想要的一切，多宠宠对方就好了。
　　想到这里，顾怜伸手握住乔明瑜的手，见她还在赌气，便又问了一回：“怎么了？不高兴？”
　　乔明瑜没说话，她觉得自己在无理取闹。
　　“你心里想什么别憋着，都告诉我，有什么不好说的？你瞒着我，我可要难过了。”
　　“我......”乔明瑜张了张嘴，见顾怜鼓励地看着她，忽然便觉得没那么难以启齿了，她干脆把自己的想法一股脑都倒了出来。
　　“你和大皇兄关系那么好，你们俩说话的时候我都插不上话。而且他还老用那种眼神看着你，我觉得很不舒服。”说到这里，乔明瑜皱了皱眉。
　　肯说出来就好，顾怜笑了笑，伸手刮了刮她的鼻子：“我说呢，原来是跟庄王殿下吃醋。”
　　“吃醋？”乔明瑜微微瞪大眼睛。
　　她是知道吃醋的，但她以为只有喜欢的人之间才会吃醋，原来朋友之间也会吗？
　　“当然了。”顾怜没准备直接点醒乔明瑜，那样乔明瑜怕是会非常尴尬，而且很可能会觉得惶恐不知所措。与其这样，倒不如自己慢慢启发她，让她意识到女人和女人之间也是存在爱情的，然后引导她察觉自己的想法。这样顺水推舟，乔明瑜才会容易接受，也能有一个长久的时间留给她慢慢思考其中的利弊。
　　毕竟不是什么大众的事情，很多时候不能只考虑感情，还要考虑其他复杂的因素。顾怜固然可以把一切都处理了，但是乔明瑜如果没有一个心理准备和成熟的想法的话，他们俩肯定走不远。
　　见乔明瑜还是疑惑不解，顾怜便解释道：“两个好朋友，关系特别好，突然其中一个人和别人关系好上了，冷落了自己的好朋友，那她的好友是不是会觉得失落？觉得不高兴？这其实就是吃醋。”
　　乔明瑜仔细想了想，好像也对。
　　但是......但是乔明瑜其实也知道顾怜和庄王没有玩得很好，也没有真的冷落她，所以她的那些小情绪其实是有些过头了的。
　　顾怜不觉得乔明瑜这样的感觉是过分了，爱情这件事本来就是没什么理智的，一点风吹草动都会印象甚大。
　　但她也没再解释了，她今天说的这番话不过是为了给乔明瑜提个醒，告诉她这叫“吃醋”，她没准备让乔明瑜真的就以为这是好友之间的正常情况。乔明瑜有疑惑才是对的，有了疑惑，她才会一直思索、努力找到答案，而不是什么都不去了解，跟之前一样保持现状。
　　“好了，别吃醋了，我和庄王没什么的。”顾怜弯眉笑了笑，“男人会欣赏男人、女人会欣赏女人，你还不准男人欣赏女人了？庄王殿下只是觉得没见过我这样独立自主的深闺女子，所以很新奇罢了，就像淮京里有很多公子都很欣赏明瑜你一样，你可别瞎想，然后跑去跟庄王殿下说什么不该说的。不然庄王本来没什么没心思，都被你说尴尬了，以为自己有什么不好的心思呢。”
　　乔明瑜当然知道这个道理，她点了点头，心想她才不会让庄王对顾怜起心思呢。庄王都是有家室的“老男人”了，决不能让他染指阿怜。
　　跟乔明瑜说通了，之后，顾怜眨了眨眼，凑过去在她脸上亲了一口。
　　“......！！！”乔明瑜瞪大眼睛看她。
　　顾怜无辜地眨眼：“现在不生气了？”
　　“你干嘛亲我......”乔明瑜有些别扭地问道。
　　“我弟弟闹别扭的时候，我只要亲亲他，他就会开心起来。”顾怜理所当然地说道，“所以我亲你。”
　　“哦......”乔明瑜干巴巴地应了一声，觉得自己话都要说不清楚了。未免出口结巴，她只好闭紧嘴巴，有什么疑惑也不说了。
　　顾怜轻笑了一下：“明天早上你给我梳头好不好？梳头好麻烦的。”
　　这些天几个丫头都挺忙的，顾怜就让她们每天多睡一会，头发就自己随意挽起来了能看就行。没了丫鬟伺候，顾怜虽然不至于生活不能自理，但也着实麻烦了些。不过这些她在穿越之前都是做惯了的，如今不过是由奢入俭难，估计一时半刻习惯不了。
　　顾怜想了想，觉得要给乔明瑜一个表现的机会，梳头正好。
　　替女子梳头是有特殊含义的一件事，乔明瑜现在不会怀疑，但是说不定以后就能发现这件事背后的含义，也算是顾怜给她的一点小提示吧。
　　听了顾怜的提议，乔明瑜高兴地应下了。她自己一向都是自己梳头的，她的发型也简单，高高的马尾，干脆利落，有时候学着男人一样束起来，方便练武。但是她也并不是不会那些繁复的发型，只是她自己不喜欢用，觉得碍事。
　　乔明瑜一向觉得顾怜为她做了很多事情，但是她却除了提供金银之类的身外之物，什么都做不了。现在终于有个回报顾怜的方法了，高兴不已，恨不得现在就给顾怜梳一个。
　　顾怜看着她这幅孩子气的样子，无奈叹气，起身坐到桌前把头上的发绳给拆了。她如今发型也很简单，只是用发绳把挽好的头发扎起来，没有长发拖在后面，便不会影响日常行动。就是不算特别美观，好在她生得好，即便发型不那么好看，在脸的衬托下也觉得不错了。
　　发绳一扯掉，顿时满头柔顺青丝就披散了下来。顾怜的头发好，摸起来细滑，长久的绾发也没让头发弯曲，散下来之后依然很直。乔明瑜很喜欢她这披散头发的模样，凑过去捞起一小束头发摸了摸，羡慕不已。
　　她自己的头发粗黑，不像顾怜那么细腻，但她偏偏喜欢细滑的头发，而不是自己这种。顾怜却觉她的头发看着就觉得很健康，自己这种是常年病弱才会形成的。
　　两个相互羡慕了一下对方的头发，然后乔明瑜就被顾怜拉上床睡觉了。明天还要继续和匈奴对峙，不能再浪了。
　　第二日一早，乔明瑜早早起床，盯着顾怜的头发发了会儿呆，脑中一直在想要给顾怜梳个什么发型。
　　顾怜一睁眼对上她呆滞的目光，憋不住笑了。悄悄伸手摸了一把她的腰：“想什么呢？这么入迷。”
　　乔明瑜吓了一跳，觉得腰一软，酥酥麻麻的，像有蚂蚁爬过一样。
　　“我先起了。”顾怜一本正经地说着，起身穿衣，仿佛刚刚使坏的那个不是她一样。
　　乔明瑜有些迷茫，觉得从昨晚开始阿怜就变了。先是刮她鼻子，然后亲她，刚刚还摸她的腰。可是阿怜脸色很正经，理由也很正当，她觉得那里不对，又想不出来。最后，也只能得出一个结论――
　　阿怜、阿怜她越来越流氓了！
　　作者有话要说：　　完了公主越来越受了，流氓攻x狼崽受的既视感
　　都怪你们老说公主受......不行我要让她攻回来！


第68章 势均
　　最后梳头也没能梳乔明瑜想了许久的发型, 因为顾怜说要一个轻便的发型, 不然影响做事。于是乔明瑜只能遗憾地换掉了自己设想中那个复杂却漂亮的发型，那可是淮京一直很流行的仙月鬓。
　　吃完早饭两个迟到人士慢吞吞赶到了前线，这会儿匈奴首领已经在城楼上站了好了一会儿了。见乔明瑜一来, 顿时眼前一亮, 直接飞掠下城楼。
　　“乔明瑜, 可敢接战？！”
　　乔明瑜哼了一声, 这人怎么这么讨厌, 刚吃完饭不让人休息一下就打架。
　　顾怜拦住乔明瑜, 扬声说道：“粗鲁！我家将军方用罢早膳, 需得休息半个时辰才可应战。你一个大男人怎么这点规矩都不懂, 哪有刚吃完饭就打架的，也不怕胃疼。”
　　“......”首领憋气。
　　他怎么知道乔明瑜什么时候吃完饭的！而且他们匈奴人从来没这么多破讲究, 这天熙朝的人就是麻烦。
　　被一个娇滴滴的小女人呵斥, 匈奴首领很有些不高兴。但是昨天已经见识过她的牙尖嘴利了, 自己说不过对方，要是抓着不放还被嘲讽欺负女人，着实让他不知该如何应对。
　　没办法，首领只好又回去了，等一个时辰就等一个时辰，有什么大不了的。
　　不过下城楼简单，上城楼难。匈奴首领不会轻功，飞不上去，只能郁闷地抬头冲上面人大喊开门, 然后自己走进城。
　　邱鹤站在旁边笑得直打跌，终于不再是她一个人对着顾怜胃疼了。
　　而且，匈奴首领怕是不止胃疼，他还脑子疼。或许胸也疼，肺也疼，五脏六腑都疼。
　　总之，邱鹤决定默默给他点了个蜡。
　　一个时辰很快过去，乔明瑜也休息好了，提枪出阵，没再闹出什么幺蛾子。
　　这一回匈奴首领就没有装逼从城楼往下飞了，他气得牙痒痒，怕飞的时候一口气换不过来操作失误脸着地，于是便打马从城门出来。
　　匈奴首领是见识过乔明瑜的马术的，他不觉得自己在马术上有什么优势。昨日战死的那个头目是他们之中马术最好的，其他人比不过，由此可见乔明瑜其实马术也十分了得。
　　联想到马上比武更难发挥十成十的实力和身法，匈奴首领决定下马对战。乔明瑜也没意见，她还觉得自己在马术上比匈奴吃亏呢。
　　匈奴中的高手不骑马的时候，战斗实力也并不会弱多少，他们平日里有许多徒手搏斗的活动，相互之间切磋武艺，身法和实战经验都不弱。乔明瑜力气不比他大，好在比他灵活，打起来不会吃亏。
　　顾怜一点压力都没有，闲闲地看着他们俩打。这两人一边躲着对方的攻击一边出手寻求破绽，一刻钟下来对战了数百回合，却难分伯仲。眼看着还有得打，顾怜确认了匈奴首领实力确实和乔明瑜相当之后便不再时刻关注，找了个地方靠着，悠闲地逗弄起了自家的几只虫宝宝。
　　竹香都要紧张死了，她攥紧了拳头，不停挥舞着，怕出声会打扰到乔明瑜，便在心里默默给她加油。转头一看自家小姐都开始悠闲地玩耍了，顿时一脸懵逼。
　　“小、县主？”竹香不解，“你怎么不看他们打斗？”
　　连她这个不懂武艺的人都觉得这两人你来我往打起来非常精彩，看得目不转睛，怎么小姐反而不关心？
　　顾怜摸了摸小蛇的肚皮，随意地应了一声：“看什么？没什么好看的，他俩打上一个时辰都分不出胜负的。”
　　“这样吗？”竹香惊讶不已。
　　因为匈奴人攻击大开大合力拔千钧，所以看着非常有气势。相比之下虽然乔明瑜自己觉得游刃有余，可外人却依然看得心惊胆战，总觉得乔明瑜一着不慎就会被打中。所以乍一看，就好像乔明瑜被匈奴首领压制住了，观战的众人免不得心生忐忑，生怕乔明瑜落败了。
　　可是顾怜却说两个人武功半斤八两，短时间内根本分不出胜负。
　　这里武力比较高的也就几位将军了，有些擅长兵法布战的看不出门道，其他人闻言倒是点了点头：“不错，大将军和匈奴人难分伯仲，不必担忧大将军会落败。”
　　他们虽然不像顾怜一眼能看出这两个人打到什么时候会分出胜负，却也知道短时间内是不可能的。顾怜也没说到底多久，反正两君主将对战不可能真的打一天，差不多了就会收手回来。日后对战的机会多着呢，乔明瑜也珍惜这个旗鼓相当的对战沙包，会留着多打几次的。
　　虽然，这么说有些不太厚道。
　　竹香却觉得，她家小姐肯定比公主厉害很多，不然不会这么轻松就能看出这些。她想到昨天小姐那么淡定地走到战场上去和匈奴对峙的样子，觉得热血沸腾，她要是能有这么高的武功就好了。
　　可惜她不是个练武的料，学了这么久，七秀的基础招式也只能用出个七七八八。
　　到了午膳时分，顾怜扬声喊了一句“大将军开饭了”，便见乔明瑜干脆利落地一枪挥退扫过来的匈奴大刀。匈奴首领虽然心里想吐槽什么，但也不知从何吐起，正好自己也饿了，就是顺着乔明瑜的力道后退几步，和乔明瑜拉开距离。
　　“我要回去吃饭了，下次再战！”
　　说罢乔明瑜飞身上马，跑回了天熙朝的营地。
　　匈奴首领被晾在原地，话都没来得及说一句，就见她已经奔回去了，整个人萧瑟凄凉地站在那儿，仿佛被世界遗忘了。
　　顾怜和乔明瑜可不管他什么想法，直接回了营帐，先把饭吃了再说。
　　下午乔明瑜也没去前面，匈奴首领仿佛也没心思再打，于是下午反倒便宜了副将他们。几个小将出来叫阵，和匈奴你来我往打了一遭，倒是各有胜负，对士气影响不大。
　　晚间卫将军带着伏军的消息来报，说是首战大获全胜。
　　“函月关也真舍得派人。”卫将军啧啧感叹，“足足一千名骑兵，到了山地马不好走就下马牵着走。结果被我们的人伏击了，伤亡惨重。”
　　顾怜微微挑眉：“一千人？”
　　他们伏兵也不过只有一千五，按理说他们是吃亏的，毕竟匈奴以一当三不是问题。
　　卫将军嘿嘿一笑：“他们不是下马了么？我们弓箭手就优先攻击马匹。马一乱，可就不好收拾了。匈奴再怎么精于马术，面对一群发疯狂奔的骏马也是挡不住的，一批马乱跑，带得剩下的马也惊慌失措地乱窜。你想想那个场面，匈奴根本控制不住。”
　　匈奴的悍马狂奔，自然会撞倒人，马匹和其他人的踩踏，足以让这些人因此丧命。所以天熙士兵都没怎么打，马就先帮他们解决了一堆匈奴。匈奴军阵大乱，回防时没个章法，打起来就轻松多了。
　　“这主意是谁想的？”左副将奇了，“蔫坏蔫坏的！”
　　卫将军一脸义正言辞：“是末将灵机一动想的，还得感谢县主此前那些妙策，末将受此启发，才能想得出来。”
　　顾怜：“......滚。”
　　自己一肚子坏水，别赖在她头上。
　　卫将军也不介意，笑嘻嘻地“滚”到了营帐门口，又“滚”了回来。
　　“之后匈奴怕是不会带马来了。”乔明瑜说道。
　　顾怜赞同：“不止如此，他们还可能从山背绕上山，想从背后攻击我们的伏兵。别让他们得逞，记得整座山头都要有斥候巡逻。”
　　卫将军收起嬉皮笑脸，严肃地点了点头：“不错，末将已经吩咐下去了。”想了想，他又补充道，“还有一件事，匈奴的马匹平静下来之后被我们找回来了，不过只找回来了六百匹，有一些还是受了伤的。”
　　庄王眼前一亮：“干得好！”
　　马匹这玩意儿是金贵货，他们军营里也没配备太多。骑兵是个非常有用的兵种，但是培养起来麻烦，马也不多，死一个都很心疼。现在凭白多了六百匹马，他们就能多六百个骑兵了。
　　像骑兵这种兵种，即便只有一百人都能对步兵阵营起到非常强大的冲击，因此六百匹马在动辄数万人的军营里看似不多，却不是个小数目。
　　“剩下的马匹我会派人继续搜寻。”乔明瑜当机立断，“这件事你就不用操心了，专心对付匈奴。埋伏地暴露，下面就都是硬仗，优势减弱，没那么好打了。”
　　卫将军连忙应是。
　　正面遭遇战，光靠一千步兵和几百的弓箭手显然不够，他需要更多的人手。乔明瑜大方地给他拨了三千人，再多山林里就不好藏了，也施展不开。
　　顾怜若有所思地看着沙盘地图，指着函月关问道：“函月关两边的都是高山？”
　　左副将在西北待了多年，对这里地形和很熟悉，不知道顾怜为何有此一问，他点了点头：“确实都是高山。”
　　“多高？”顾怜问道。
　　左副将思索了一阵，也说不上来多高，毕竟没人测量过。
　　顾怜想问的却不是这个，而是：“山上积雪如何？”
　　作者有话要说：　　阿怜又要出坏主意了！


第69章 雪球
　　作者有话要说：　　今天是七夕，想必大家都已经吃了很多狗粮了，所以我就不继续给你们塞狗粮了，今天走剧情=3=看我对你们好吧！（我基友还说她准备开个车当七夕福利，这简直是强行塞狗粮！建议直接打死！）
　　“积雪？”左副将一愣, “应当比较多。”
　　那边靠近塞外, 塞外还在飘雪，所以雪化得慢一些。
　　顾怜想着，还是得亲自去看一眼才是。
　　天熙朝和大唐的地形大致是一样的, 但也有些细微的不同。顾怜不亲眼看一看的话, 拿不准。
　　她想到的方法其实很简单, 就是滚雪球罢了。
　　大唐不少地图里有这种滚石机关, 顾怜被这些大石头坑过不少回, 对此十分怨念。所以, 她倒是很想用这招对付一下匈奴。
　　其实雪崩是来得最快最省力的方式, 但是不用想都知道函月关两边的高山肯定堆不到那么多雪, 想要埋掉函月关，不太现实。而且雪崩也不好控制, 一着不慎很可能把自己也埋进去。左思右想, 倒不如滚雪球, 若是地形合适，雪球应当能直接砸入关内。
　　当晚，顾怜哄睡着了乔明瑜，然后一个人离开了大营。
　　五毒玩家轻功有非常漂亮的紫色特效，不管老版的还是新版的，都很扎眼。好在顾怜自己修炼了内力，NPC轻功没那么多效果，完全可以做到来无影去无踪。
　　同样，NPC的轻功也不像玩家那么坑爹。
　　五毒是出了名的短腿, 飞得慢飞得矮，跟老太太走路似的。新版轻功稍微好一些，但也很慢。NPC轻功就快多了，从这里去函月关几十里路，一个来回要不了半个时辰。
　　函月关夹在两座山之间，两边都是难以逾越的高山，因此这里并没有长城防护。想要爬上山不容易，关内关外常年有士兵巡逻。小队想要偷偷溜进来容易，大部队就别想了，根本不可能在不惊动人的情况下翻过两边山脉。因此，函月关才会成为西北天险，坐拥此关，其后一大片地区则高枕无忧。
　　顾怜绕开匈奴的斥候，飞掠上山。轻功踏雪无痕，很快登上了山峰。站在突出的岩石上朝下看，下方正是函月关内。
　　如果从这里往下面扔东西，那真是一砸一个准。顾怜回头看了看，这里有一大片平地，足够一群人站在这儿滚雪球了。顾怜在地图上记录下这个点，继续在山上搜寻其他适合的地点。
　　函月关是不能毁掉的，里面的建筑物可以损毁再建，高墙却最好不要弄坏，这个建起来麻烦。顾怜排除了几个可能会攻击到城墙的位置，然后下山，换另一边的山继续搜寻。
　　一直忙活了一个时辰，终于把两座山都搜寻了一遍。看着地图上十来个标记，顾怜满意地收手回军营了。
　　这些地点加起来只需要一千人左右，分成小队潜伏上山的话并不显眼。顾怜决定回头自己亲自带队，她有小地图，可以提前绕开那些斥候，这样就不会被发现了。
　　此前顾怜和乔明瑜的想法一样，都是先攻克闵城再攻克函月关，毕竟闵城里可能还有活的百姓。而且攻下函月关之后，闵城内的匈奴自知不可能活着逃脱了，就会拼死一搏，到时候很容易伤亡惨重；反之，闵城匈奴被攻破，函月关又遭受重病攻击，匈奴会因为背靠家乡而战意稍弱，觉得实在打不过，还可以拼一把进入飞雪的草原，即便冻死在那里，也比被天熙将士全歼要好。
　　可是反过来一想，其实也是可以行的。
　　先以迅雷之势攻克函月关，使匈奴士气大跌，然后再散播流言扰乱军心，最后一举攻下已经毫无战意的闵城匈奴。计划赶不上变化，好在两种方案都有各自的道理，也说不上来哪一种更好一些。
　　顾怜回到营帐时乔明瑜还没醒，她把身子烘暖了才躺回床上，打算明天跟乔明瑜要人。
　　已经三月初了，天熙朝境内雪灾严重的省份还在赈灾，顾怜想着要是能早点把这些匈奴解决了，她说不定还能去帮个忙。她做的越多，乔明瑜的筹码就越重，就算新皇要翻脸，看在她的面子上也会思量一番。
　　第二日，顾怜把自己的想法同乔明瑜说了一遍。
　　乔明瑜立刻表示不同意：“你一个人去太危险了。”
　　“放心，我没那么弱。”
　　乔明瑜当然知道她不弱，但是只要顾怜不在她身边，她就觉得不安。战场上局势瞬息万变，谁也不能打包票说一定能赢。万一顾怜被发现了，后果不堪设想。乔明瑜不像冒这个险，可顾怜明显主意已定。
　　看着顾怜坚定的神情，乔明瑜犹豫了一下，还是答应了。
　　“我给你拨一千个身手矫健的士兵。”
　　唯一能做的也就是多给她分一些高素质的士兵，帮助她的计划施行。
　　“还得派人攻城。”顾怜补充道，“事成之后我会派人通知，到时候直接攻城就好了。”
　　要攻城的话，大营里就得分出一部分军队了。不过既然把主目标定在了函月关，那么他们直接派一些士兵假装围攻闵城就好，大部队赶往函月关，先把函月关拿下。
　　这些不急，顾怜说她准备带人先上山，这就要花费一天多的时间，然后制作雪球什么的，也需要一些时间。正式动手定在三天后，乔明瑜可以自行安排时间，看看什么时候大军开拔。
　　商量完之后，乔明瑜也没有把计策通知副将的意思。这件事越少人知道越好，免得走漏了消息。
　　当天，顾怜就带人离开了。
　　昨日匈奴吃了大亏，今日应当不会再派人来支援闵城。不过保险起见，顾怜带着一千人马走的是山路。要翻过几座山，躲避对方的斥候，还要避开埋伏在山林的己方伏兵，一路上小心谨慎，力求不留下什么痕迹。
　　平时几十里山路两个时辰就能走到了，但是因为要隐藏行踪，所以花费的时间更多。点兵出发是在上午，抵达函月关附近时，已至黄昏。
　　“大部队先在此驻扎。”顾怜挥手让他们停下，这会儿他们正在上山，周围没有斥候，“我先带第一小队上山。”
　　其他人在原地准备晚餐，第一小队足有八十人，他们会在到达目的地之后解决吃饭的问题。
　　因为攻城定在第三天，所有大家带足了三天的口粮。大部分是干冷的面饼，好在还带了小锅可以就着热水吃。
　　三天的口粮不算多，背着也不重，并不会影响行动。顾怜跟他们一起啃面饼，只不过梅香他们心疼她，给她烙的饼是带馅的，比起其他人只有咸味的饼要好吃许多。
　　有了地图的红名提醒十分方便，斥候远在一里外就会被发现。顾怜带着人沿着她之前看好的山路爬上山，这里的人都是很有经验的老兵，队尾的几个老兵处理起脚印之类的东西来非常得心应手。顾怜选的山上路就很偏，再伪装一下脚印，就更难被发现了。
　　就这样带着一队人到达顾怜选定的位置，她仔细同这八十多人讲解了如何制作厚实的雪球，又如何安全地把雪球推下山，这才离开。山上雪多地滑，要是推雪球的动作不当的话，很可能他们自己也会脚滑摔到，跟着雪球一起滚下去，那就糟糕了。
　　一千人分成了十几个小队，每个队伍不足百人，顾怜先把大部队弄上山，那些人数少的小队留在后面。天色越来越暗，爬山本就难，天黑爬雪山更是难上加上，人数少的话顾怜还能应付的过来，人太多了出了事故她也没辙。
　　一直到天彻底黑下去，顾怜才罢手。
　　“剩下的人明天再上山。”实在的太黑了，今晚黑云沉沉，根本没有多少光。昨天好歹有月亮，月光反射在雪地上还算亮堂，可是现在月光都被阻隔了，星星也看不见，若是不弄火堆，基本上是伸手不见五指。
　　好在顾怜选的位置好，众人生了火堆取暖也不怕被斥候瞧见。
　　“好好休息一夜，明天一早山上。”顾怜说着，慢慢喝完一杯热水，“两个小队轮流守夜，明日这两队伍可以多睡一会儿，中午再上山。”
　　说着，她点了两个人数比较多的小队。
　　因为山上之后还要准备雪球，所以并不是没事可做。人多的队伍雪球准备起来更快，所以可以稍微减少一些准备雪球的时间。而且雪球准备多了，他们也没办法在短时间能全部丢下去，也是浪费。
　　顾怜选了块树底下的石头，在石头上盘膝打坐，准备应付一晚上。为免半夜有积雪从树梢落下来糊她一脸，便事先把树上的积雪都给摇了下来。
　　其他人围坐在那些火堆旁边，找了干草铺在雪地上，这才觉得舒服许多。
　　天上的乌云越来越厚，也不知明日是个什么天气。
　　但愿不要下大雪，不然爬山不易，而且保暖也是个大问题。顶着风雪制作雪球，着实难为人了些。


第70章 炼狱
　　运气不错, 天亮后虽然光线依旧阴沉, 但是并没有下雪。
　　顾怜不会看天气，怕一会儿万一下起来不好赶路，匆匆吃了饼子就带着人上山了。
　　一直忙活到快中午, 总算把人都送上了山。
　　顾怜自己站在最佳的观测位置, 静静地看着下面函月关里的匈奴。
　　匈奴们似乎还没意识到局势的险峻, 在他们看来天熙朝来打并不是什么严重的事情。他们有温暖的房子住、有东西吃, 就万事大吉了。再不济, 也不过是被赶回草原而已。
　　十五年之前的那些岁月里, 天熙朝从未对他们赶尽杀绝过。那些将领怕迷失在大草原中, 不会追击他们太久。
　　大雪封了草原也只是相对的, 只要不怕冻，穿过雪原回到部落, 其实也不一定是天方夜谭。
　　可惜, 他们忘了, 新皇不是以前那些皇帝，乔明瑜也不是以前那些主将。甚至，乔明瑜身边还有一个拥有地图的顾怜，新皇身边也有一个测算无疑的灵宿。
　　他们的屠城，彻底惹恼了新上位的皇帝陛下。
　　年号天瑞且被百姓亲切称为瑞帝的新皇，与长瑞大长公主殿下脾气很像，都不是好相与的。没触到底线之前，可能会给你点面子，一旦触碰底线, 谁说话都不好使。
　　屠城这件事太过残忍，瑞帝无法接受，公主亦然，兄妹俩一拍即合，决定有机会一定要把匈奴赶尽杀绝。草原部落里留下的那些老弱病残可以慢慢收拾，胆敢侵犯我朝边疆的这群壮年匈奴，一个都别想回去。
　　顾怜冷冷地看着下方尚且不知大难临头的匈奴，转身去寻找适合的雪峰。
　　要不破坏城墙的前提下封住对外一侧的城门并没有那么容易，顾怜决定亲自动手。其他人准头不好说，万一砸坏城墙就不好了。顾怜则是在神秘老人的试炼之地待过不少日子的，里头就有过用技能将滚石打入火堆的任务，必须规定时间内完成十几个滚石的移动。这个考验的就是瞄准目标的能力。别的不好说，用内力击打雪球使其落入既定的位置这一点，顾怜还是很拿手的。
　　一个人想做出厚实坚固的雪球并不容易，好在顾怜身边有些小家伙可以提供帮助。
　　冰蚕丝在其中起了很重要的作用。
　　蚕丝网将制作好的雪堆网住，然后收紧，雪堆就被压得密实了起来。冰蚕丝制作成的绳索有个特性是越挣扎绑得越紧，雪球自然不会挣扎，但是顾怜可以帮它“挣扎”。只要扯动蚕丝，蚕丝就会收缩。这个丝网织得细密，一起收紧之后雪球就会缩水，但不会被蚕丝切割成一个个小块。
　　等顾怜觉得差不多了，再扯着边缘的线头解开收走蚕丝网便是。
　　顾怜做的雪球不算太大，只有一米高，但她做的速度快，数量也多，最主要是很硬，从那么高的地方抛下去，绝对是个大杀器。
　　远方乔明瑜担心的不行，可是顾怜派了人回来禀报情况说一切顺利，她作为主将不能私自离开前去寻找顾怜，只能憋闷地待在大营里，连和匈奴首领打架都没兴趣了。
　　算了算时间，乔明瑜觉得差不多了，招来几个副将，宣布要拔营前往函月关。
　　众人一惊，不知乔明瑜为什么会突然改变方案。虽然今日又成功阻截了一队匈奴，但函月关里匈奴还有不少。函月关易守难攻，匈奴又凶悍，这城不好夺啊。
　　“大将军，请三思！”左副将暗自叫苦。
　　乔明瑜没去过函月关，他怕乔明瑜低估函月关的守备能力。
　　乔明瑜去意已决，她当即下令拔营，不许任何人置喙。
　　将在外君令都可不受，副将等的话，更是不必句句听从。说到底主将是乔明瑜，真正的三军统帅也是乔明瑜，他们这些副将虽然有一些兵权，可行军在外还是得听主将的。若是人人都按自己的想法行事，那军中还有什么令行禁止可言。
　　众人无法，只好下去通知拔营。
　　今日刚刚击杀了一队匈奴，路上不会再遭遇匈奴的援兵，确实是个赶路的好机会。留下庄王和足够的士兵继续围住闵城，乔明瑜带兵前往函月关。
　　在函月关五里外扎营，等待明日顾怜的好消息。
　　第二日清晨。
　　顾怜提前定好了攻击时间，因为她发现每日函月关中心的府邸做早饭的时间都是固定的，会有炊烟升起。她便定在炊烟起时，所有人一起动手。
　　顾怜自己亦然，她需要在第一时间堵住外侧城门，不给匈奴逃跑的机会。
　　城内还一片寂静，匈奴人昨晚睡得晚，因为昨日是他们匈奴的节日。虽然在外头死了不少兄弟，但大部分匈奴并不放在心上。决策的事情有上头的首领处理，闵城一时半刻又不会沦陷，所以他们好好地过了一回节，现在还没起。
　　中心的府邸倒是没有载歌载舞地过节，估计是在为战事头疼。一大早几个住在别的地方的首领进了府邸，显然是去商量正事的。
　　这城里并不只有匈奴，据说还有在匈奴攻破闵城之后投降的天熙人。并不是所有百姓都被杀害了，有些富商投靠了匈奴，给匈奴提供便利，帮助他们迫害自己的同胞。然后在第三座城被收回之后，他们又怕死地跟着匈奴来了函月关居住，不敢再待在闵城。
　　这些人死不足惜，顾怜并不打算特意留他们一命。能在雪球里活下来算他们好运，顾怜不会再管他们，但是如果运气不好死了，也算是报应。
　　炊烟慢慢升起，所有人立刻动手，顿时山上传来了一些大动静。
　　府邸里的匈奴似乎没发现这些动静，只有几个下人出来瞧瞧情况。这一瞧不要紧，整个人都傻了。
　　偌大的雪球从天而降，狠狠砸落在地，摔得四分五裂的同时，也毁了一些建筑。
　　雪球没那么大，但冲击力却足够了。下人腿一软瘫倒在地，哆哆嗦嗦地抱着脑袋想往屋子里爬，忽然又有一个雪球直直地砸在他的目标上，那间屋子塌了。溅飞的雪块击中他的胸口，顿时觉得胸口一疼，仿佛心脏都被击碎了。
　　一个、两个、三个......雪球一个接一个，将整个函月关内的建筑毁得不成样子。
　　府邸里的匈奴听到不绝于耳的轰隆声，连忙跑出来。他们的位置在城中心，雪球难以砸到那里，所以安全无虞。可是边缘的房屋已经倒塌近半了，那些扔雪球的人似乎一直在尝试着调整雪球的落点，慢慢接近城中。
　　“快离开这里！”首领瞳孔一缩，立刻用匈奴语大声喊道。
　　函月关不安全了，上面至少有十几个点在扔雪球，一时半会儿根本不可能把这些人都找到并且制住。继续待在关里就是等死，必须先离开。
　　“大、大汗......”一个匈奴匆匆跑进来，“城门、城门被堵住了！”
　　“什么？！”大汗揪着他的领口，额角青筋暴起。
　　是的，城门被堵住了。
　　通往草原的城门被顾怜的雪球堆叠，彻底堵死，除非把雪球搬走或者等雪化，否则别想出去。那些雪球坚硬无比，想要挖开得费不少力气。有这个时间，怕是早就被砸成雪人了。
　　大汗当机立断，召集还活着的匈奴一起从内门出关。尽管可能出去就要面对天熙朝的士兵，也总比留在关内等死要好。
　　顾怜丢完所有的雪球，仔细等待了半晌，查看匈奴的应对方式。见他们选择从内门进入天熙境内，顾怜运起轻功下山，亲自去给乔明瑜传消息。
　　和匈奴的正面一战，即将开始。
　　其实根本不需要顾怜的消息，乔明瑜已经下令让所有准备，然后步兵打头阵，赶往五里外的函月关直接攻城。
　　乔明瑜没想到匈奴会被逼得不得不出关，她还以为至多是让匈奴有些伤亡并且士气大减，这样攻打函月关时能够事半功倍。结果顾怜他们太过给力，直接让匈奴选择了弃关。匈奴刚刚打开大门跑出来，迎面就是乔明瑜率领的天熙朝大军，顿时心里绝望不已。
　　走得太急，大部分匈奴根本没带上马匹，而且马也伤亡惨重。没有马上的优势，面对天熙朝的步兵，他们也占不到太多便宜。
　　后方弓箭手羽箭不停，一波波齐射将前方的匈奴击杀。乔明瑜稳坐后方，任由几个小将带人冲杀赚人头。
　　顾怜站在一旁的山石上，静静看着两军交战。
　　乔明瑜一抬头看见了她，发现她起色很好，顿时心落回了肚子里。
　　“大将军。”顾怜足尖轻点，飞掠到乔明瑜身边，“给我一张弓。”
　　她打算试试能不能射杀匈奴大汗，她拥有轻功可以迅速抵达常人难以攀登的地点，有些位置让人防不胜防。虽然她射箭的准头不见得多好，但是多试几次应该还是有效果的。
　　她有信心自己的轻功能躲过匈奴人的箭支，不怕站在显眼处变成靶子。
　　作者有话要说：　　打仗很快就要结束了，然后就可以回去继续相亲相爱了2333


第71章 破城
　　然而设想是美好的, 现实是残酷的。
　　顾怜拿着弓运起轻功四处躲避射来的箭支, 抽空攻击匈奴大汗，一箭都没中。
　　然而顾怜并不气馁，她很快找到了安全的位置, 这里匈奴射手很难射到她。然后张弓搭箭, 嗖地射出一箭。
　　箭矢朝着大汗的脑袋飞去, 最后射中了手臂。
　　顾怜：......
　　再来！
　　顾怜带了二十来支羽箭, 就不信射不中。
　　远处的乔明瑜紧盯着她, 本来是打算欣赏顾怜的箭术的, 不过......看着被射了二十支箭的大汗, 乔明瑜默默为他掬了一把同情泪。那些箭矢不是射偏就是被挡开了, 最后只剩下七八支中了，结果还都插在不要紧位置, 大汗整个人被插得跟刺猬似的, 偏偏没有性命之忧。
　　他咬牙切齿地拔下身上的箭, 恨不得生吞了顾怜。
　　顾怜：_(:з」∠)_
　　乔明瑜看不下去了，见顾怜箭都射完了，无奈地从副将手里接过弓箭。她端坐在高头大马上，一手握弓一手搭箭，将弦拉满，对准了人群中的大汗。
　　少顷，松手放箭。
　　只见那支羽箭以迅雷之势攻向大汗，根本不给他半点反抗的时间，直中眉心。大汗瞳孔放大, 张手在前方虚抓了一把，却什么都没抓到，就这么直挺挺地仰倒了下去。
　　顾怜看呆了，这才是真正的射箭，对比之下，她射的都是什么玩意儿。
　　她下意识扭头去看乔明瑜，却见乔明瑜神色淡然地放下长弓，似乎刚刚不是射杀了匈奴大汗，只是杀了个无名小卒。
　　顾怜头深切地感受到乔明瑜的帅。
　　那不是男子的帅气，而是女子的英姿飒爽。
　　乔明瑜也转头看过来，两个四目对接，仿佛再也容不下其他一切。
　　顾怜微微勾唇，对她笑了笑。然后蓦地转头，看向别处。
　　等聚焦在自己身上的视线移开之后，顾怜才松了口气，伸手拍了拍发烫的脸颊，心中有些微的窘迫。
　　那个人平日里像个孩子一样，但关键时候，却十分可靠。这样的反差让顾怜动容，一时间有些不好意思。
　　因为大汗的死亡，这场战斗很快结束，匈奴人大部分战死，只有极少的一部分被俘。乔明瑜站在三军之前，冷冷地勾着唇角，说出了对这些人的处置：“把他们，从城楼上丢下去。连同他们同伴的尸体，一通丢下去。”
　　这群人来自草原，也合该滚回他们的草原去。
　　左副将觉得不妥，这么把人丢下去，很可能摔死。虽然战场上不讲究仁慈，但杀害战俘不是什么好名声。
　　乔明瑜轻飘飘地看了一眼左副将：“那你就先将尸体丢下去，再把人丢下去。”
　　有了尸体当垫背，应当是死不了了，不过会不会残，那就不知道了。
　　看这阴沉沉的天色，怕是还有一场大雪将要来临。这些人就算不死不残，也断不可能活着回到部落，大雪会将他们葬送。
　　乔明瑜只是懒得脏了自己的手而已，但不代表她仁慈到放这群人一条生路。更何况，不顾区区百人，即便会合了部落里的那些残余匈奴又如何？乔明瑜可没打算放过那些匈奴，这一回，她要全歼，让匈奴这个民族彻底从天熙朝消失。
　　对于乔明瑜的决定，顾怜自然是十分支持的。
　　这个世界的匈奴比他们那个世界历史上的匈奴要残忍多了，动辄屠城、将女人孩子掳走奸-淫甚至是烹食，只有想不到，没有不敢做的。他们的残忍似乎不是来自教育，而是血脉，天生如此。
　　为了日后那些可能被匈奴残忍虐杀的百姓，乔明瑜愿意做一些恐怕有违天道的事情，比如灭族。
　　“别多想了。”晚间，顾怜心疼地替她将发绳解开，放到一边，拉着她往床边走，“你的决定是对的，有我懂你就好了。”
　　乔明瑜低低地应了一声，忽然伸手抱住了顾怜。
　　两个身量相当的女子抱在一起，都是柔软馨香的躯体，彼此间契合得仿若天成。顾怜要稍微娇小一些，身上带着股药香味，乔明瑜很喜欢，在她脖颈间蹭了蹭，深深呼吸了几下，让自己鼻尖被她的味道充斥。
　　顾怜无奈地任由她蹭着，这人简直跟小狗似的。
　　“你今天很英武。”顾怜忍不住放软了声音说道。
　　乔明瑜动作一顿，抬头看她，眼里满是兴奋。
　　“真的。”顾怜轻笑了起来，“我都看呆了。”
　　“那说明你有眼光。”乔明瑜N瑟不已，终于有一项能比过顾怜了。
　　顾怜眨了眨眼睛，拉着她在床上躺下，侧身看着她。乔明瑜被看得不好意思，扭了扭身子，也侧过身看她。
　　“看什么？”
　　“看你啊。”
　　两个人之间的关系似乎有哪里变了，又似乎哪儿都没变。乔明瑜只觉得她和顾怜更亲密了一些，这让她十分欢喜。
　　她伸手去碰顾怜，想要抓着她的手和她说话，却发现熄了灯寻不到手了，干脆换成搂腰。两个人凑得极近，呼吸都交织在一起。
　　“阿怜，我明日就去打闵城，尽早把闵城收复了。”乔明瑜如是说道。
　　顾怜鼓励地看着她，虽然屋内漆黑一片，对方根本看不见。
　　“好啊，我陪你收复闵城。”顾怜轻声说道，“然后，我就要去中原北道一带赈灾了。”
　　天熙的中原北道即华北偏南的这一块地区，亦是如今已然遭受雪灾侵袭的省份。顾怜不清楚大唐的中原北道是什么情况，天熙这里却是干旱少水的，粮食也不够吃。往日里冬日下一场大雪，来年用水便不会那么紧张，可今年雪过多了。
　　粮食本就堪堪饿不死人，炭柴更是不够用，那里百姓贫苦，大多住的是茅草屋，也不知大雪压塌了多少房屋，又冻死了多少百姓。
　　如今雪虽已停，但化雪比下雪更冷，更何况死尸没有及时处理，埋在雪堆里，雪一化，泡着尸体，再渗入地下、纳入支流，饮用了这些水，谁知会不会有什么疫病。建王在那里赈灾，但发来的情况一直不算乐观，大夫都冻病了许多个，实在是困难。
　　朝廷没有办法，只能让各州府下令，不许百姓饮用河水井水。若要饮水，取用干净的中层雪煮成水，若有谁的尸体被埋在雪中，也必须尽早挖出妥善安置。
　　这样，情况才稍微稳定了下来。只是木柴不够用，此举怕是也管用不了多久。
　　乔明瑜早就知道顾怜要去帮忙了，只是一直在等她这边攻克匈奴。顾怜还拿出了一份草原的地图给她，说是自己测算星宿画出来的。乔明瑜不疑有他，妥善收好，准备回头雪化之后去攻击匈奴部落。
　　“你在北道那里也要小心。”乔明瑜不放心地叮嘱道。
　　顾怜笑着应是。
　　第二日乔明瑜整兵出征，继续围攻闵城。
　　闵城尚且不知外面的事情，乔明瑜便让一群大嗓门的人在闵城四周对着城内大声叫喊，告知他们函月关已破，匈奴大汗已经弃他们而去了。
　　一开始城内匈奴并不相信他们的话，直到乔明瑜让人把大汗的贴身信物丢出来，他们这才相信。
　　若不是仓皇逃窜，如何能够落下如此重要的信物？大汗根本无力再庇佑他们了，现在他们深入天熙朝腹地，四面皆是敌军，迟早要束手就擒。
　　城内粮食已经不多了，怕是撑不了几天。乔明瑜见那些人纷纷上城墙，准备垂死挣扎，一声令下，命人放箭。
　　已然用光了羽箭的匈奴除了被动防御别无他法，他们根本攻击不到天熙朝的士兵，那些人隔得老远，只靠着弓箭消耗他们的兵力。即便有弓箭手就地捡箭反击，也只是寥寥几人罢了。
　　一轮骑射，不光是射杀了一批匈奴，更是将他们的胆量射穿了，还有谁能想到反抗呢？不少匈奴已经放弃抵抗，只机械式地保护自己，躲避着射来的箭支。
　　匈奴首领看着身边一个个倒下去的同胞，恨得咬牙切齿，却无可奈何。最后被乔明瑜一箭射杀，尸体从高高的城楼上坠下。
　　剩下的匈奴躲在城内不敢上城墙，然而城门很快就被撞破，他们同样没有活路。
　　乔明瑜站在城门口，看着城内空旷的街道和地上的血水，眼里闪过悲哀。城中这么浓厚的血腥味，不用多说，百姓估计已经凶多吉少了。最可怕的是有一户房屋里居然传出奇异的熟肉香味，恐怕那个肉并非普通的肉。
　　乔明瑜闭了闭眼，一挥手，干脆利落地吐出两个字：“屠城。”
　　城里的匈奴一个都不放过，若还有活着的天熙人，先带过来看管着。不能保证他们是叛徒还是好运活下来的人，所以不能武断决定他们的死活。


第72章 郡主
　　天瑞元年, 三月初二, 收函月关。
　　天瑞元年，三月初三，上巳节, 闵城破。
　　天瑞元年三月初五, 五仙县主奔赴中原北道地区赈灾。同月下旬抵达, 亲自替灾民诊治, 四月初研制出治疗疫病的药方。中原北道因雪灾引起的疫情终于得到了控制, 灾区也渐渐走出了雪灾的阴霾。
　　天瑞元年, 四月十五, 瑞帝下旨。县主于西北献策有功, 于中原北道赈灾有功，晋封正一品郡主, 封号不变, 赐郡主府, 命工部督造。五仙郡主生母叶氏追封二品诰命夫人，允许郡主将其牌位迎至郡主府供奉。
　　旨意一出，京城震动。
　　且不说一个姨娘品级比正室高了足足三大级，就说供奉一事，也是极为不妥当的。一个妾，连族谱都上不了，牌位也进不了祠堂，而且她丈夫还活得好好的，哪有女儿请走牌位私自供奉的道理。
　　可是瑞帝却不是个会跟你讲道理的皇帝, 他在某些方面称得上是专断独行。好在确实是个明君仁君，臣子也不好说什么。
　　因为朝堂上一群人反对他的决定，瑞帝干脆更任性一些，抬了叶氏为顾之墨的平妻，这下顾怜的身份成了嫡女，叶氏成了正牌夫人，祠堂都可入，更何况被女儿接走供奉。顾家不敢怒不敢言，而且还要高高兴兴地接了旨，把叶氏恭恭敬敬地写上族谱，然后再将其牌位放入祠堂，等着高贵的郡主大人亲自来请走。
　　这一闹，好几个顽固的老大人差点气晕过去，之后几天-朝都没来上。
　　瑞帝表上面赏赐了一些东西聊表慰问，实际上心里高兴的很，恨不得他们赶紧告老还乡别在朝堂上天天给他添堵了。这几个老家伙，正事不干净管些鸡毛蒜皮的小事，如果不是身为儿子必须为父亲守孝三年，那群人怕是还会逼着他广纳妃嫔。
　　借机出了口恶气，瑞帝心里舒坦了许多。
　　天瑞元年五月初四。
　　这一日，是长瑞大长公主殿下的生辰。这位尊贵无比的公主因军功被封了超一品的将军爵位，然而对她来说也只不过是锦上添花。唯一让她有点高兴的是，她的册封是跟顾怜的一起下来的，可是心塞的地方更多，比如她家阿怜搬去了郡主府住！
　　公主殿下很委屈，她从宫里跟兄长唠嗑出来，骑着马满街乱窜。马匹没有飞奔，只是慢吞吞地走着，乔明瑜也不管它往哪儿走，反正一直走就是了。
　　这段时间她隔三差五就跑去宫里跟她皇兄唠叨，谴责他给顾怜赐府邸的事情。尤其谴责他所谓的赦造郡主府，压根就是把四皇子府给翻修了一遍就给了顾怜，根本不是赦造的！
　　瑞帝烦不胜烦，每天焦头烂额地面对着那通写着屁大点事的奏折，还要应付妹妹的埋怨唠叨。奈何嫡亲妹妹是他的心肝，又舍不得怪妹妹，于是只好迁怒了写奏折的家伙。一连几天在早朝上发火，质问这群官员是不是除了说废话什么实事都不干，再让他看到讲废话的奏折，就统统打回去罚抄天熙律一百遍。
　　然后，气才顺了一点。
　　被迁怒的臣子唯唯诺诺地回去改奏折了，务必使每天呈上去的东西言之有物，尽量减少无用的废话和之乎者也，免得帝王一怒之下真罚他们抄律法书。
　　回想起兄长每天小心翼翼地给自己端茶倒水赔罪赔笑的模样，乔明瑜撇了撇嘴。有什么用？她家阿怜还是不肯回公主府住！
　　生气！
　　乔明瑜的专属宝马是一批毛色纯黑的骏马，看着就英武不凡，顾怜很是喜欢它。因此尝尝给它喂一些顶级马草，比如皇竹草。
　　这个世界没有顾怜熟悉的那些马草，皇竹草、甜象草之类的，统统没听说过。紫花苜蓿和百脉根倒是有，可那是低级马草。顾怜做任务得了皇族草的种子，于是开心地种了不少，都收来给乔明瑜的马吃。
　　从前她就喜欢黑马，可惜自己养的黑马虽然品种好，却着实长得丑。乔明瑜这匹马颇合她的眼缘，天天在她这儿蹭吃蹭喝她也不介意。
　　用极好的药水浇灌的皇竹草味道比这个世界的任何马草都要好，被顾怜起名叫“炭球”的黑马时不时就会自己从公主府溜到郡主府去蹭吃蹭喝。今天主人没有限制她往哪儿跑，于是它主动自觉地来到了郡主府。
　　等乔明瑜回过神来时，她已经在郡主府门口跟看门的侍卫大眼瞪小眼了。
　　郡主府的侍卫都是乔明瑜从公主府派过去的，男女卫也各分了一半给顾怜。邱鹤一看到顾怜就胃疼，于是把去郡主府当老大的机会留给了副统领，副统领想到郡主身边那个叫兰香的小丫头，乐颠颠地应下了。
　　侍卫自然是认得乔明瑜的，他连忙行礼。
　　“公主，王德已经进去通知郡主了，您......”
　　“那就进去吧。”都到门口了，肯定要进去的。
　　乔明瑜说着翻身下马，揍了一下炭球，小声训斥它：“就知道吃！”
　　乔明瑜自己是个路痴，好在马认路，所以一般出门都是她说去哪儿，然后马自己自己跑的。以前这马虽然聪明，但还有点像个动物的样子，不见得每次都听得懂乔明瑜的意思，因此也会带错路。后来吃了顾怜的马草，就越来越聪明了，再没走错过。
　　炭球嘶鸣一声，拿爪子刨了刨地，喷出一鼻子热气，甩着它漂亮飘逸的大尾巴小跑着走了。它要去吃好吃的，才没功夫搭理蠢主人呢。
　　乔明瑜瞪了它两眼，觉得这家伙越来越气人了。
　　侍卫抹了把脑门上的汗，再度开口：“公主？”
　　“走吧。”乔明瑜冷着脸回神，主动往前走。
　　侍卫哪敢让她在前面走，万一不小心迷路了，公主发脾气怎么办？他连忙借口公主不知道此刻郡主在哪儿，主动走在前面，给公主带路。
　　府内有几个大花园，其中有一群建在水上的水榭，格局仿照着公主府的来。只不过公主府那个是亭子和长廊，顾怜这里是没顶的水榭和没顶的长桥。都很雅致，看着像配套的一般。
　　其实乔明瑜也是误会瑞帝了，瑞帝还真不是随便糊弄赐下的宅院。
　　他很早之前就下旨让人把四皇子府所有建筑都推翻重建，格局仿照着公主府的来。如果不是因为之前天冷动工不方便，皇家那工匠加班加点之下早就能建好了，也不至于拖到四月多。
　　顾怜在这儿住得很是舒服，感觉和在公主府没差。
　　梅香捧着水果盘款款走来，木桥都是平坦的没有弧度的，贴在水面上方一点，坐下来伸手就能碰到水面，几乎和木桥下方紧贴。木桥也不是严丝合缝的，横着的木板之间留了缝隙，从缝隙中能看见下面的游鱼。唯一麻烦的是穿曳地长裙的话，裙摆怕是会从缝隙漏下去，沾了水再沾上灰尘，就很脏了。
　　不过顾怜喜欢这样的，大家也便都不好说什么，反正顾怜自己是不穿拖地裙的，顶多盖住脚背。
　　经过战争的洗礼，梅香已经没了当初的浮躁和天真，她含着笑，表情从容淡然，颇有一丝顾怜的风范。行走间不急不缓，动作优雅得体，不知道的人还以为是哪家的大小姐。
　　“郡主。”梅香来到中心的大水榭上，水榭尚上的木板是贴合紧的，还铺了一层玉席，顾怜随意地靠躺在玉枕上，捧着一本讲述奇花异草的书慢慢看着。
　　梅香将盘子轻轻放在一旁的小桌上，轻声说道：“公主来了。”
　　顾怜微微点头：“去端些酸梅汤来。”
　　乔明瑜喜欢酸甜的东西。
　　“是。”
　　等乔明瑜慢吞吞来到水榭时，远远就看见顾怜穿着轻便的裙子躺在水榭中央，一截藕臂从滑落的袖口中露出。她静静地看着书，像画中人一样。可惜的是乔明瑜不怎么会画画，不然一定将此景用画笔记录下来。
　　不知不觉走到顾怜身边，只听对方含笑唤了一句“明瑜”，乔明瑜便什么想说的话都想不起来了。
　　“嗯......我来了......”乔明瑜在她身边坐下，干巴巴地挤出这么一句。
　　顾怜忍不住笑了，放下书坐起身，替她理了理衣衫。
　　“知道你要来，早让人煮了酸梅汤放在井水里镇着。这些天天气渐渐热了，但你也不许贪凉吃多了加冰的东西，井水也很是清凉，让素丹把水果镇在里头，凉了再吃，别老吃冰。”
　　乔明瑜听着她的絮絮叨叨，心里很是受用，脸上却摆出一副不乐意的样子，像个闹别扭的孩子。
　　顾怜又笑了，摸了摸她的脸，哄了一句：“酸梅汤马上就送来了，别生气了。”
　　作者有话要说：　　下面还有一章（我发现每次三更都有小可爱以为是两更）


第73章 端午
　　乔明瑜心想她才没有这么好哄, 一个酸梅汤就打发了。
　　然而顾怜自己调制的酸梅汤确实好喝, 拿井水镇过之后冰凉凉的，喝起来清爽可口。乔明瑜一个没忍住多喝了两杯，满足地往顾怜身边一躺, 脑袋搁在她大腿上, 一副求爱抚的模样。
　　这可不就是哄好了。
　　顾怜忍着笑给她揉着脑袋上的穴位, 另一只手拿起书继续看。
　　今年四月多就立夏了, 五月初四也早过了小满, 明日是端午节。这个时节天气炎热, 尤其是淮京这样有“火炉”之称的城里, 更是热得蒸人。好在五月不算盛夏, 上午的阳光还行，可以多晒晒。等过了午膳, 那会儿就十分灼人了。
　　盛夏时, 即便是大清早都会非常闷热, 去年顾念就过得不太舒服，那会儿她还是个不怎么受宠的庶女。还好她身具内功，对冷热的抵抗力更强一些，再加上冰蚕宝宝的存在，所以没有觉得太热。今年冰的份例足得很，直接用冰消暑就好了。
　　“皇兄说要给太子找一个正儿八经的‘娘’。”乔明瑜闭着眼睛说道。
　　顾怜挑眉：“他要娶皇后？”
　　“那倒不是。”乔明瑜翻身坐起，和顾怜凑到一块儿，捡盘子里的水果吃。自己吃一块，喂顾怜一块。顾怜干脆往她身上一倒, 靠着她，也不用自己坐正了，很是舒服。
　　就是有些热，不过两个人都穿着冰蚕丝织的衣服，那里衣自己就散发着丝丝凉意，所以也不太热了。
　　乔明瑜看着她吃完一片西瓜，接着说道：“他觉的自己和嫂子两个大男人不会教孩子，差点把孩子教成混世魔王。这几个月找了嬷嬷特意调-教了那小子一番，看着倒是人模人样了，也知礼了很多，但那也只是看着而已。他们觉得，还是需要找一个细心耐心的女子教导太子一些其他方面的事情，比如做人的道理什么。”
　　虽然父亲也能教这些，但是这对父子搞得跟冤家似的，他爹说什么他都不听，还老爱对着干。灵宿的话他倒是很听，在灵宿面前也很乖巧，可问题是灵宿自己就不靠谱，根本指望不上。
　　其他的下人就更不行了，主子和下人身份差别太大，他们只能规劝，乔安呈要是不听，他们也没办法。
　　“那样的话，可不好挑人。”顾怜摇头。
　　要是选年轻姑娘家的话，且不说没成亲养过孩子的能不能教好，就是能教好，也难保不会动一些歪心思。太子都是自己教的，那是不是说帝王对自己有意思，想要过了孝期就娶她为皇后？那些女人特别会脑补，而且神烦。
　　若是选了已经成亲嫁人的，可又难以挑出个合心意的。首先得镇得住乔安呈，其次不能太过小心谨慎，在乔安呈面前一副臣子的样子，乔安呈怎么可能听她的？而且他们希望那个对象可以补上乔安呈缺失的母爱，光这一点就阻拦了绝大部分的女人。
　　乔明瑜深以为然地点头，然后她看着顾怜不说话。
　　顾怜心里有股不妙的预感：“你跟你哥建议让我来？”
　　“不是我说的。”乔明瑜当然不会说这种话，她诚实地告诉顾怜，“是嫂子提议的。”
　　怪不得她今天忽然提到这个话题，往日里乔明瑜可不是八卦的人。
　　想到乔安呈那个小屁孩，顾怜有些头疼。那孩子其实挺可爱的，也不是很熊，就是稍微有些闹腾。其实在外人面前，他很端得起太子的架子，也没人会觉得他这个太子不像话。但是，顾怜真心没养过孩子，怕养不好。
　　“你要是不乐意，我就替你回绝了。”在乔明瑜心里，还是顾怜的感受比较重要一些。
　　虽然她把乔安呈当成自己的亲儿子，但顾怜在她心里的地位比乔安呈高，所以她更愿意对顾怜好一些。
　　顾怜想了想，摇了摇头：“不必，我答应了。那个孩子我也挺喜欢的，很机灵。你皇兄是怎么想的，有想好具体的操作方式吗？”
　　突然多了个干娘的话，乔安呈能接受？而且乔安呈现在住在皇宫里，顾怜要怎么教他，每日进宫？还是住在宫里？
　　“不知道，我回头问问。”乔明瑜很高兴，顾怜喜欢乔安呈就好，她就怕侄子和顾怜处不好关系。毕竟之前乔安呈表现得有点熊，但其实他没那么闹腾，只是喜欢和他爹瞪眼对着干，然后像个普通的男孩一样，时不时爱爬树捞鱼。
　　乔明瑜想一出是一出，顿时就有些坐不住了，想要进宫去跟她哥通个消息，早点把这事儿给商量好了。顾怜好笑地拉住她，带她往正院走。
　　“不急那一时片刻，就算定好了，也没那么快实施。先把午膳用了，我下午要和梅香他们包粽子，还有腌的鸭蛋快好了，你要不要尝尝？”
　　手巧的兰香还打了五彩的络子，用来装鸭蛋的，然后挂在脖子上。不过这是小孩子做的事情，他们自然不会挂。兰香也只是习惯性打一些，回头分送给顾府的几个小姑娘。
　　“包粽子？咸鸭蛋？”乔明瑜眼前一亮。
　　顾怜厨艺很好，她亲自调的粽子馅和腌制的鸭蛋，肯定味道很不错。可惜粽子要明天才能吃，不过鸭蛋今天可以吃一点。
　　“有什么馅的粽子？”乔明瑜缠着顾怜问道。
　　顾怜本来想瞒着不说的，被她缠了半天，不得已告诉了她：“好几种呢，肉的、腊肉的、蛋黄的、红枣的和豆沙的，你明天记得来过来都尝尝，看喜欢哪个。”
　　听着就流口水，乔明瑜每年最期待的除了过年就是端午，因为她觉得粽子和饺子是最好吃的节日特色食物了。尤其是肉粽子，浸透了肉汁的糯米吃起来唇齿留香，乔明瑜每顿都能吃下去两大个，即便里头还包了肥肉，她也不会嫌弃。这大概是她唯一肯吃的肥肉了。
　　于是，原本顾怜拉着乔明瑜走，这会儿却变成乔明瑜拉着顾怜走。偏偏她不认识路，走到路口就懵了，看得顾怜好笑不已。
　　作者有话要说：　　查资料查了半天，后来发现是我自己记错了，没有那个说法（......）然后浪费了好久，于是这章就没来得及写够3000，只有2000+了_(:з」∠)_


第74章 进宫
　　次日端午节, 淮京有龙舟赛。
　　国丧的三个月虽然已经过去了, 但大家也不敢大肆玩乐。龙舟赛意思意思就结束了，看得乔明瑜十分不过瘾。
　　不过她作为亲女儿，也不好说什么。亲爹死了, 她太高兴的话好像也不好。
　　顾怜使坏给她眉心抹了雄黄酒, 再想骗她饮一点的时候发现不好骗了。乔明瑜不爱这酒, 她喜欢西北的烈酒。
　　“那算了。”顾怜洗了手, 提议道, “吃粽子去？还有鸭蛋, 昨天你吃了不少。”
　　乔明瑜专挑着流油的蛋黄吃, 蛋白碰都不碰。淮京地处江南北道, 江南东道那儿有一处风景秀丽的小镇，专产咸鸭蛋, 甚至作为贡品送入宫中。顾怜腌的自然比不过人家, 不过胜在腌制的人特殊, 在乔明瑜眼里，贡品怕是再好都比不过顾怜做的。
　　看着乔明瑜一边吃蛋黄一边扒饭的样子，顾怜笑了笑，自己把她丢在一边的蛋白拿来吃了。
　　用罢饭，乔明瑜忽然想起来一件事。
　　“差点忘了，皇兄让你今天跟我进宫一趟，顺便晚上在宫里吃个家宴。”
　　顾怜微微惊讶：“家宴？”
　　她以什么名目参加家宴？
　　“不是那种家宴。”乔明瑜摇头，“没有那些烦人的妃子，就我、你、皇兄、嫂子和我大侄子。”
　　顾怜了然：“那好, 我去给太子殿下准备点小礼物。”
　　小孩子应该喜欢鲜艳的东西，顾怜准备让兰香拿个彩色的络子兜个双黄咸鸭蛋，带给他。这是某些地方的习俗，络子里包着咸鸭蛋带在脖子上，想吃的时候拿出来直接剥着吃。
　　虽然感觉太子殿下瞧不上这点小东西，不过顾怜也只是坏心眼起了想闹着玩。家里没小孩可以带络子，那就委屈一下小太子了。
　　喝完一杯茶，又休息了片刻，顾怜跟着乔明瑜进宫了。
　　乔明瑜骑着炭球，直接把顾怜拉上马，让她侧坐在自己身前。这样乔明瑜只要伸手去拉缰绳，就能直接把顾怜圈在怀中了。
　　顾怜穿着裙子也不好正坐，便随了她的意侧坐在马上，整个人缩在她怀中，看上去小鸟依人。
　　“驾！”乔明瑜轻轻拍了拍马屁股，炭球就小跑着朝皇宫走去了。
　　郡主府地处城东，这里是官员及列侯的府邸，所以大街上空荡荡的，没什么行人。偶尔各家来往的马车非富即贵，相互之间也会停下问个好。
　　在这里纵马小跑基本上不用担心会撞到人，乔明瑜也就没停。路上碰见的人主动跟她打招呼她也没搭理，不过众人早就习惯了，以前公主就这样。
　　“你们商量好了吗？到底是怎样一个章程？”顾怜趁着这会儿问道。
　　昨天吃完饭乔明瑜就匆匆进宫去了，也不知道和瑞帝讨论出了个什么东西。
　　乔明瑜点点头：“皇兄的意思是让你住进宫去教导太子，但是我觉得这样的话对你的名誉有损，不知道的人还以为你进宫当妃子去了。”说道这里，乔明瑜明显别扭了很多，“然后我就说那我也进宫住，让你跟我一起住在我之前的那个宫殿里。”
　　顾怜听着听着就笑了，她完全能够想象乔明瑜假公济私的表情。
　　“我觉得这样挺好的，我陪着你住在宫里，比你一个人住好多了。”乔明瑜强调了一遍。
　　“是挺好的。”顾怜没有拆穿她，其实这人就是想和她住而已。
　　自从她搬去了郡主府，乔明瑜每次来看她都要幽怨地问她什么时候回公主府住。顾怜扯着理由推拒，就想看看她会怎么解决。
　　本以为乔明瑜会干脆厚脸皮蹭到她府上住，结果出了这件事，乔明瑜灵机一动就想到了这个主意。
　　顾怜倒是无所谓，她原本也只是觉得皇帝赐了府邸，不住个几天显得有些蔑视皇恩。而且她也想让乔明瑜尝尝相思的滋味，这样才好早点开窍。可惜了窍没开，这家伙狡猾地找到了别的办法凑过来。
　　“那就这样吧。”顾怜同意了。
　　乔明瑜惊喜不已，还以为要多费点口舌呢，没想到顾怜居然直接同意了。
　　许是觉得她答应得太快了，乔明瑜心里有一些忐忑起来。
　　为什么要进宫住阿怜就这么快答应了？阿怜不会看上她哥哥了吧？
　　懵懂的公主殿下心中突然升起一股危机感，她也不知道这危机感是打哪儿来的，但她下意识决定要隔绝顾怜和兄长的接触。不管怎么样，不能让他们单独相处。
　　但是怎么想怎么觉得这个决定很怪异的样子，乔明瑜努力给自己找了个理由――皇兄都有嫂子了，不能让阿怜去破坏他们的感情。
　　完美。
　　所以阿怜只要和她开开心心的过日子就好了。
　　想完这些烧脑的东西，乔明瑜美滋滋地抱紧怀里的人，让炭球跑快点。
　　真是的，吃了那么多马草，怎么还跑起来跟没吃饭似的，一定是最近胖了跑不动了！
　　皇宫里不给纵马，但是乔明瑜有特权，可以不管这些规矩。不过为了表示对皇权的尊崇，她没再让马跑着前进了，只是慢悠悠地走进去，还没有人走的快。
　　好在两人都不急，顺道看看风景也挺好的。
　　皇宫近日被修缮了一番，攻打匈奴大获全胜，公主殿下直接一锅端灭了这个族群，日后再没有匈奴进犯的糟心事儿了。瑞帝陛下一高兴，就下旨让人把他家房子修修好，不合心意的地方给改了，这样住着就更舒服了。
　　公主殿下的寝殿也给修缮了，不过没太大改动，因为乔明瑜不乐意被改格局。瑞帝自然是顺着她的，不改就不改，那就把院子和宫殿都给拾缀得精致一些。
　　“听我皇兄抱怨说，那些老大人上折子念叨他不够勤俭，说刚打完仗赈完灾，国库本来就空虚，皇兄怎么能这会儿动工改建皇宫。早朝上倒没见这群人叽叽歪歪，他们也就只敢上上折子说了。”乔明瑜一脸鄙视。
　　顾怜听得好笑：“那你皇兄没罚他们抄天熙律吗？”
　　“罚了！”说道这个乔明瑜就乐了，那群人当瑞帝说的罚抄书是说着玩呢，可劲的叽叽歪歪，结果现在好了吧，闭门在家抄书，苦逼的不行。那么厚一本天熙律，乔明瑜看着就头疼。主要还是被罚抄书说起来丢人，跟不好好学习的学生被夫子罚了似的。
　　说来也是他们管得太多，人家皇帝又没用国库的钱修皇宫。按理说这种事情要国库出钱的，而且修缮皇宫本来就是隔几年就要做的事情，往年礼部尚书也会主动提醒皇帝下旨修缮，然后让工部督办。更别提有些重要的宫殿，年年都要翻修、月月都要检查维护，唯恐哪天要用的时候突然出岔子，给皇家丢人。
　　不过瑞帝是个厚道人，念在国库空虚，就没从国库出钱了。这次修皇宫拿的是他自个儿的私库，说起来还是他当三皇子的时候攒的家底，大部分是下头人孝敬的。当然，也有他抄了四皇子府和六皇子府之后，拿到的钱财。
　　这两个家伙可不像瑞帝那么“清廉”，他们下头人的孝敬那才真是多。六皇子悄悄插手了经商，让手下人去与民争利，要不是瑞帝压下来了，那些富商早就闹起来了。四皇子也好不到哪里去，手底下贪官污吏多得是，一层层地往上头送银子，全是拿去讨好贿赂四皇子的。四皇子自然用不了那么多，都给放在府里了，最后便宜了瑞帝。
　　“那你哥还哭穷。”顾怜无语。
　　瑞帝的小荷包鼓鼓的，打仗前还见天哭没钱，顾怜没办法，送了灵宿一点好东西，让他拿去找人经商赚钱，结果压根不是这么回事，他们小私库里全是钱。现在仗打完了，又高高兴兴地拿钱出来修皇宫了，出手可大方了，一点不像没钱的样子。
　　说到这里，乔明瑜摸了摸鼻子。
　　其实她哥分了好多钱给她，说是留给她娶媳妇儿的媳妇本，都在她公主府放着呢。仔细说起来，她哥那会儿还真没钱。
　　“到了。”乔明瑜勒马，自己先下，然后把顾怜扶下来。
　　这会儿瑞帝还在批奏折，灵宿正在带孩子看书。
　　灵宿自己根本看不进书，他就百无聊赖地懒在儿子身边，自己吃水果吃点心，督促儿子不许偷懒，整个人看着就像个不正的上梁。下梁歪没歪，就不知道了。
　　顾怜走进皇帝寝宫，一股凉意扑面而来。这里放了冰盆，不过因为有孩子在，怕冰放多了凉到小孩，所以冰盆没放多少。即便如此，也比外头凉快多了。
　　过了端午就开始越来越热了，估计要不了几天就得进入盛夏。顾怜走过去给自己倒了一杯凉茶，一点都不拘束，跟在自己家里似的。
　　灵宿懒洋洋地躺在凉榻上听儿子念书，发现屋子里多了个人眼睛就掀开一条缝看了看。
　　“顾姐来啦，自己找地方坐吧。”说完打了个哈欠，这么好的天气，就适合睡觉。
　　顾怜鄙视地看了他一眼，在乔安呈身边坐下，陪他念书。


第75章 教导
　　乔安呈是个聪明的孩子, 念书很努力, 学得也很扎实。
　　瑞帝并不觉得四书五经有什么用，但是乔安呈若要继承皇位，这些必须要学, 毕竟他得跟那些文人打交道。不懂四书五经的帝王, 会被文官瞧不起, 甚至被天下文人唾弃。
　　有时候这群书呆子就是这么讨人厌, 天天捧着那些圣贤书一副高高在上清高的不得了的样子, 瞧不起泥腿子、瞧不起庄稼人、瞧不起不念书、瞧不起经商的。不仅如此, 他们之间还相互瞧不起, 简直有毛病。
　　尽管心里唾弃这群文人, 瑞帝还是得做好表面功夫。首先得站在道德制高点上，然后才好光明正大给这群人穿小鞋。
　　为此, 只能委屈儿子学学这些对治国基本没卵用的书了。
　　好在乔安呈在学习方面从不躲懒, 虽然他也不喜欢四书五经, 但却乖巧地认真学了。不过学是学了，却没往心里去，他知道这些东西学了只是装点门面的，真正治国要是靠这个那就完了。
　　瑞帝每天再忙都会抽出时间教育儿子治国之道，有些是他从小学的，有些是他当上皇帝之后摸索出来的。最近文官叽叽歪歪的少了，批奏折的时间大大降低，倒是多了不少空余时间。
　　顾怜看了看小孩的字，觉得真心不错。
　　比她的狗爬好多了。
　　顾怜字体清秀小巧, 但那仅限于她会写的中原字。要是让她去写他们蛊苗族文字，那写出来的东西就是真辣眼睛了。她家乡那儿本来就很少用纸笔写字，大部分都是刻下来的，主要认得字就好了，不要求写得多好。顾怜没练习过，自然写不好看。
　　就是那能入眼的中原字，还是顾怜后来学中原文字时被她长歌门的官二代好基友嘲讽狠了才下决心练的，不然估计还是狗爬。
　　小孩子需要多鼓励鼓励，顾怜伸手拍了拍乔安呈的小脑袋瓜子：“字不错。”
　　乔安呈捂脑袋：“我娘说脑袋不能拍，会长不高！”
　　“臭小子。”顾怜挑眉，又拍了两下，“你娘懂个屁？你姑奶奶我才是学医，你听他瞎扯。拍脑袋怎么可能长不高？你不好好吃饭才会长不高。听我的，以后少吃糖，多吃饭。”
　　“为什么要少吃糖？”乔安呈皱起包子脸。
　　“因为糖吃多了长不高！”
　　灵宿嗤笑一声，还说他瞎讲，顾怜自己还不是瞎说。不过他可不敢得罪顾怜大佬，人家是能够起死回生的五毒小姐姐，作为一只肾亏的羊，他还是要抱紧毒奶大腿的。
　　乔安呈看了看他娘，发现他娘没有反驳，迟疑地点了点头：“那好吧，我会少吃点糖的。”
　　真好骗。
　　顾怜心里唏嘘了一声。
　　也不知道是不是他们乔家基因的问题，乔明瑜好骗，乔安呈也好骗，以此类推，瑞帝估计也好不到哪儿去。
　　不过这三只也只在她和灵宿面前蠢萌，在外人跟前还是挺聪明的。
　　“姑姑呢？”乔安呈问道，他晓得顾怜常跟乔明瑜在一块儿。
　　顾怜给她磨墨：“她去找你父皇了，让我先来陪陪你。”
　　“我有我娘陪的。”乔安呈眼前一亮，他很喜欢顾怜，但是又怕自己表现出高兴之后他娘会吃醋，所以小心翼翼地看了灵宿一眼，口是心非地说道。
　　顾怜哪里看不出他那点小把戏，戳了戳他婴儿肥的脸蛋：“你娘不顶用，他就顾着自己玩了。来，姑奶奶陪你看书。”
　　“那我不懂的可以问你吗？”乔安呈期待地问道。
　　“......”亲爱的你不懂的我也不懂啊我没学过四书五经！顾怜嘴角微抽，“人生道理我可以给你讲，四书五经免了。”
　　乔安呈也不嫌弃，高高兴兴地应了。他才不问四书五经上的问题呢，他又不要做学问，懂一点能应付那些文人就够了。听他父皇说，那些文人骂人喜欢引经据典，要是他不懂典故，被骂了都不知道人家在骂他，所以他得把典故记记牢。
　　父皇教他治国之道，先生教他四书五经和典故，阿娘教他怎么骂人干坏事，现在姑奶奶说可以教他人生道理。乔安呈掰着指头数了数，觉得自己能学到很多知识了，于是非常高兴地提笔刷刷刷把作业写完，丢掉笔缠着顾怜给他讲那些道理。
　　顾怜一时片刻也想不到该讲什么，乔安呈就歪着脑袋思索了一会儿，把自己看到的却不明白的事情拿来问顾怜。
　　“姑奶奶，上次我看到我身边的秀娥姐姐打骂我宫里的清蕖，说清蕖做事不认真，偷懒。可是我明明看到清蕖把别人的活都一起干了，根本没有偷懒啊，为什么秀娥姐姐要这么说呢？”
　　真不知道灵宿和他男人是怎么养孩子的，让小孩子看到这些不好的行为。顾怜仔细询问了他宫里的情况，思索了一番，才给他讲到：“秀娥原本不是你身边当值的，是后来派过来的，以前怕是被其他人大丫头欺负过，所以自己有不顺心的地方就会欺负别人出气。清蕖性子软，别人都爱欺负她，让她帮自己干活，完全不用担心她去告状，秀娥估计也是看中了她这一点。”
　　“所以清蕖虽然可怜，但是造就这一切的原因是她自己太软弱了，也不能完全怪别人是吗？”乔安呈很聪明，立刻就想到了。
　　“不错。”顾怜忍不住捏了捏他的脸，“可怜之人必有可恨之处。你需得记住，对于清蕖这样的人，你帮她教训欺负她的人是没有用的，她下次还会被其他人欺负。因为她不会去告状，所以就算你严令禁止别人欺负她，还是有人会阳奉阴违，在背后欺负她。而她受了欺负也只会忍气吞声，根本不会告诉你，你也就不知道有人违反了你的命令。”
　　“那要怎么解决这个问题呢？”
　　“改变她。解决问题要从根源解决，她被欺负的根源有两个，一是人天生的恶性，这是无法彻底解决的，另一个则是她性格的绵软。改造她的性格，让她学会为自己争取，这样就算以后你不再出手帮她，她自己也能收拾那些欺负她的人。”
　　乔安呈若有所思：“那......秀娥这样的，要怎么处置呢？”
　　顾怜没有直接给出答案，而是反问道：“你觉得应该怎么做？”
　　“我觉得......”乔安呈皱起小眉头仔细想了想，“我觉得我还是个小孩，这些事情处理不了，所以应该告诉我父皇和我娘！”
　　顾怜忍不住笑了笑：“聪明。”
　　这件事本就不该小孩子出手，乔安呈才几岁。如果他是十几岁，那么他自己教训自己的宫人是应该的，可他只有那么点小，最好的办法是装作自己不懂处理，求助大人。聪明外露的孩子很容易成为他人的眼中钉，而孩子又没有自保能力，因此藏拙就十分必要了。
　　乔安呈未必不知道亲自处理该如何处理，可他懂得求助大人。顾怜心下感叹这个孩子真是不凡，顺便给他强调了一下藏拙的重要性。
　　“你在你信任的亲人面前可以肆意展露自己的能耐，但是在外人跟前，切记除了学问上的能力，其他都要藏五分。永远不要让别人知道你有多少能耐，这样别人才会轻视你，而你随时都能一击将他们毙命。”
　　乔安呈点头：“我知道，骄兵必败！”
　　顾怜赞许地摸了摸他的脑袋。
　　一个太子在学问上聪明机灵，外人会觉得他勤勉认真而且是个可造之材。他们不会去想学的这些东西对治国到底有没有用，只会觉得这个太子是合格的，而非一个扶不起来的储君。
　　但是，也不会对太子忌惮太多。会做学问不代表人情世故也处理得好，顾怜教的这些能保证乔安呈平安长到大，而再后头的事情，她会慢慢教给这个孩子。
　　看着小孩子崇拜的目光，顾怜忽然觉得很有成就感。若能亲手培养出一个优秀的帝王，也是一件十分值得炫耀的事情了，不枉她在这个世界走一遭。
　　灵宿没有顾怜那么高大上的觉悟，他觉得这辈子找到个知心人就满足了，至于什么培养个明君，那是他男人的事情。见顾怜和儿子相处得很好，顾怜也在认真教没有瞎胡扯，灵宿打了个哈欠，放心睡过去了。
　　顾怜扭头看见这一幕，忍住了砸个枕头过去的冲动。
　　乔安呈继续用自己不懂的事情询问顾怜，但顾怜却不肯说了。
　　“你还小，这些不用一股脑弄清楚，你先把我刚刚交给你的几个道理学透了，我再教你其他的。”顾怜给他拿了一张空白的宣纸，“我要考验考验你，我出题，你解答，看你是不是真的懂了我说的。”
　　乔安呈立刻严肃地坐正身子，拿起笔：“那您说吧。”
　　作者有话要说：　　明天上午11:11我决定加更两章，放假，任性q(s^t)r等过几天开学了就没办法任性了，只能努力保证每天的两更_(:з」∠)_
　　又按错了，加入存稿箱变成了直接发表QAQ


第76章 考教
　　看着严肃的小孩, 顾怜突然起了坏心眼。
　　她也跟着严肃地点点头, 开始出题：“你父皇和你娘闹别扭，你娘要偷偷带你离开你父皇，你应该怎么处理？”
　　乔安呈歪着脑袋想了想, 奋笔疾书：陪我娘一起走, 然后在路上装作想父皇的样子, 让我娘带我回去。
　　顾怜看了看, 忽然伸手去了一本薄薄的书册, 照着他脑袋拍了一下：“愚蠢！刚夸过你你就犯这种错误。”
　　“啊？”乔安呈迷茫地看着顾怜。
　　顾怜哼了一声, 提笔写下：大哭大闹死活不肯走, 然后找机会偷溜去找你父皇, 让你娘想走的走不成。
　　乔安呈张大嘴巴，叹为观止。
　　顾怜看他这样, 叹了口气, 拿过一旁的空白宣纸, 提笔落下一个字――脏。
　　“？”
　　顾怜看了一眼睡着的灵宿，开始带坏小孩：“做人做事手段不能太干净，该脏的时候要脏。为了达到目的，你应该选择不违背道义的最高效手段，反正你是小孩，也不怕丢人。等你以后长大了，自然会权衡高效和面子，然后做出适当的选择。”
　　这种说法乔安呈从没听过，他先生教育他要做一个光明磊落的人, 他父皇教育他做人做事不要太单纯，他娘教育他想干什么直接正面肛别怕，他一时间不知道要听谁的了。
　　“这有何难？”顾怜揪了揪他的小耳朵，“我问你，如果有人欺负你，你爹希望看到的是什么？”
　　“是我命令下人收拾那个家伙。”
　　“那你娘呢？”
　　“我娘希望我打得过是就自己上手去揍，打不过找我娘帮我揍回来。”
　　“你先生呢？”
　　“想让我以德服人，用道理和真诚感化对方。”
　　“这不就完了？”顾怜觉得这个问题还用问，“你爹在的时候，你就按你爹想看到的方法做，你娘在的时候，你就按你娘的想法做，你先生在的时候，你就壮大度感化对方。但是，这些不是重点，重点是你自己想怎么做？”
　　乔安呈想都没想：“我想揍他！”
　　“没出息。”顾怜伸手拍了一下他脑袋。
　　“那......”乔安呈懵了一会儿，“我找人揍他？”
　　顾怜满意了：“孺子可教。你觉得气不过，你就自己揍，但是大部分时候你完全可以让下人走，自己在旁边冷眼看着，也不会脏了手。这是你自己的想法，如果身边没有你爹、你娘和你先生，你就这么干。而你当着先生的面原谅对方，也不是什么吃亏的事情，大不了背地里再揍回来，这样先生会觉得你是个仁义的人，但实际上你出了气。”
　　“可是，我身边的人会把我做的事情告诉我爹娘。”乔安呈说道。
　　“这有何难，下次我教你怎么调-教下人，保管他们不敢胡说八道。”
　　乔安呈双眼亮晶晶地看着顾怜：“姑奶奶，你比我娘都厉害！”
　　“那是自然，要不然我是他姑姑呢？”顾怜露出迷之微笑。
　　乔安呈并不知道里面的内-幕，他煞有介事地点点头，姑奶奶比娘还高一辈，比娘厉害是应该的。
　　这小孩真好骗，顾怜清了清嗓子，又给他拿了一张新纸：“我们继续考核。”
　　“是！”乔安呈热情高涨。
　　于是一个人教一个学，就这么学了一下午。乔安呈觉得自己今天学会了很多神奇的操作，脑袋懵懵的，一时间无法全部融会贯通。好在顾怜会出题让他自己思索怎么使用这些学过的知识，所以乔安呈对这些东西的熟练度还是有的。
　　顾怜想了想，提笔给他写了一堆练习题，让他留着慢慢做。题海战术是让一个人快速熟悉知识的好办法，像乔安呈这种小孩子，就得先把知识记牢了，再慢慢用。练习题出得千奇百怪，绝对能促进他的小脑袋去思考，不至于思维僵化。
　　等乔明瑜在兄长那里蹭完点心茶水回来，发现顾怜和乔安呈已经学习结束了，桌子上堆了一堆用过的宣纸。顾怜正拿着宣纸准备销毁，免得让孩子他爹娘发现她都教了什么玩意儿。
　　中途灵宿醒了一回，被顾怜嫌弃碍事给赶出去了，这会儿屋子里只有一大一小和乔明瑜在，顾怜行动起来非常自然大方，根本不怕乔明瑜知道之后告黑状。
　　“这是？”乔明瑜惊讶地看着顾怜手里的宣纸，字太多了没看出来写了什么。
　　顾怜笑了笑：“这些要销毁，不然你哥哥肯定要说我带坏小孩子。”
　　乔明瑜眨了眨眼，立刻提议：“素丹进宫了，一会儿我喊她来拿去我宫殿里销毁。”
　　“也好。”顾怜便给了她。
　　乔明瑜偷偷摸摸揣着一堆都能拿去当证据的纸，叫来了素丹，让她赶紧销毁了。素丹看着公主做贼一样的行为，不明所以。不过她还是乖乖听话拿走销毁了，也没有偷看。
　　回到屋子里，顾怜正从自己随身的小药箱里拿出装了鸭蛋的络子，药箱里搁了包好的冰块，打开一股凉意扑面而来。
　　“这是什么？”乔安呈凑过来看。
　　顾怜拿起络子兜头给他带上：“你今天学得不错，这是给你的奖励。”
　　“......”乔安呈看着丑了吧唧的彩色络子，欲哭无泪。
　　“不去取下来。”顾怜威胁。
　　乔安呈向进门的姑姑求助，奈何姑姑心早就偏到了他姑奶奶那儿，所以对小家伙可怜巴巴的眼神视而不见，反而关心起了顾怜。
　　“饿了吗？一会儿就开宴了。皇兄去找嫂子了，他们马上就到。”
　　乔安呈老大不高兴地鼓起脸，脸姑姑都不帮他了！
　　正说着话，瑞帝和灵宿进来了。
　　“儿子。”灵宿笑嘻嘻地跟儿子打招呼，凑过来戳了戳他的包子脸，“这是怎么了？谁欺负你了？”
　　“姑奶奶。”乔安呈可怜兮兮地说道。
　　“额......”灵宿僵了一下，干咳一声，“姑奶奶那是跟你开玩笑的......”
　　瑞帝简直没眼看，自家老婆欺软怕硬的也太明显了点。
　　“走吧，用膳吧。”瑞帝连忙把灵宿拉走，转移话题，免得心上人尴尬。
　　偏殿这会儿已经摆上了佳肴，一家人围坐在方桌边吃，显得和乐融融。
　　吃完饭瑞帝考教儿子，问他今日都学了什么。
　　乔安呈落落大方地站在瑞帝面前，眼睛都没瞟一下顾怜，心不虚气不喘地说道：“姑奶奶告诉我，要学会藏拙，不要表现得太聪明，不然别人可能会因为嫉妒伤害我。”
　　“嗯，不错，还有呢？”瑞帝对此很赞同。
　　光是乔安呈如今表现出来的聪明劲，就有不少眼红的人背地里念叨着“伤仲永”，巴不得乔安呈快点从神童不学无术成平凡人。如果让他们知道乔安呈到底有多聪慧，怕是会煽风点火散播流言，造谣乔安呈是精怪。
　　现代人见多了各种各样神童，觉得小孩子精通世故也没什么，古人可不这么想，有事没事就给攀扯到妖魔鬼怪上面去。尤其是天熙朝对这些很信，瑞帝也不希望有一天-朝臣会纷纷上折子奏请他处死“妖孽太子”。
　　乔安呈根本没跟顾怜对口供，顾怜也故意没提醒他哪些该说哪些不该说，她想看看这个孩子到底有多机灵。
　　事实证明，乔安呈比她想的还要机灵。
　　他避重就轻，把不能说都瞒下来，挑着好的告诉他父皇。
　　瑞帝听完非常满意，但他又担心儿子只是表面记住，不会运用。灵宿便提议让他出题考考乔安呈，就像顾怜那样。
　　这个形式听着挺新奇的，瑞帝眼前一亮，越发觉得顾怜确实厉害。于是他便学着顾怜出题问道：“父皇出一道题，看你能不能答上来。”
　　乔安呈对答题游戏很感兴趣，立刻点头。
　　“你现在跟几个朝中重臣的孩子一起接受先生的教导，先生出了一道难题，大家都答不上来，你能答上来，那么你会选择如实回答，还是藏拙？”
　　“难题是很难的，还是只有一点点难度呢？”乔安呈反问道，这也是跟顾怜相处养出的习惯。
　　瑞帝赞许地点了点头：“两种都有，你一一回答。”
　　乔安呈觉得这个问题很简单：“我现在只有几岁，所以我会如实回答有点难的问题，然后装作不会很难的问题。等我长大了，我会连很难的问题一起回答。姑奶奶说我现在需要藏拙，但是我也要一点点表现出比别人更厉害的地方，这样日积月累下来，别人就觉得我遥不可及，生不出反抗我的心思了。”
　　“不错。”
　　自古帝王从小立储君加以培养，都会着重表现出储君和其他人皇子的差异。储君要比其他人都优秀，一点一滴积累下来，等长大了，其他皇子会觉得储君比自己厉害太多，完全没有心思跟储君争夺皇位。这样的培养才算是比较成功，也能避免皇位之争兄弟阋墙。
　　瑞帝考教完觉得顾怜的教育方式比他的好很多，而且他也不太会和儿子相处，找顾怜来教这个决定真是太明智了。
　　顾怜但笑不语，仿佛她并没有污染一个纯洁的孩子。
　　作者有话要说：　　今天木有捉虫，帮我捉虫的小天使还没起床_(:з」∠)_二更在十一点半，因为我卡文，要稍微拖一会儿wwwwww


第77章 老师
　　介于皇帝陛下对于这位新任太子之师非常满意, 于是催促着顾怜赶紧搬进宫里来住, 有什么困难他给解决。顾怜和乔明瑜商量了一下，跑来跑去太麻烦，干脆就直接在宫里住下了。反正这儿什么都不缺, 让几个丫鬟跟过来就好了。
　　天熙朝的太子有四种师父, 太子太师、太子太傅、太子少师和太子少傅。太师教导太子习文, 少师辅助；太傅教导太子习武, 少傅辅助。另有太保和少保, 负责保护太子的安全。太师、太傅、太保乃从一品官员, 剩下三种正二品。
　　顾怜如今是正一品郡主, 本该是高于这六者的, 奈何一般太师、太傅、太保都是德高望重的君子，一般都是朝廷的重臣, 和顾怜这个没实权的郡主是不一样的。如果按照资历和年龄算, 顾怜见到他们肯定是要行礼问安的。
　　然而, 瑞帝觉得顾怜作为教导太子为人处世的老师，应当在他们之上才对。其他人和太子只是一般的师徒关系，唯有顾怜同太子亲密，时常相伴。因此，瑞帝令太子改口称顾怜为“老师”，而自己则回去琢磨着怎么创一个高于太傅太师的名号，赋予顾怜。
　　这些短时间内急不来，顾怜便先安心住下了。
　　夏日里上学的学生着实很苦，太子如今年纪小, 和父亲住在一起还好，等年纪大一点搬去了东宫，距离学习的文武斋就更远了。大清早爬起来走路去上学，下午顶着太阳练武，傍晚还要走回来，想想就可怜。
　　顾怜怕小孩子热出毛病来，特意给他做了几身冰蚕丝织的衣服。
　　瑞帝知道之后摸着衣料默默不语，这是刀枪不入水火不侵的冰蚕衣，太子穿着他，就不怕哪天突然有人跳出来刺杀太子了。
　　“你小姑对呈儿是真心好。”瑞帝感叹道。
　　这么沉重的好意，瑞帝觉得自己亏欠良多。算了，只能太子长大了自己回报了，他这个当爹的就不管了。
　　乔安呈：......
　　不管如何，乔安呈还是讨厌下午的武课。
　　上午在屋子里有冰盆不算难捱，下午晒太阳才难过呢。而且乔安呈现在只是个天天蹲马步的初学者，每天回来都觉得腿要废了。
　　顾怜觉得两个大男人太不会照顾孩子了，便做主让太子住在她们宫殿的偏殿里，每天下学回来亲自给太子按摩腿，让他好受一些。而且她这里常年吃蕨菜和各种药膳，对小孩子身体也好。
　　瑞帝简直不能更赞同顾怜的决定，他一直觉得儿子是个碍眼的电灯泡。灵宿倒是有点舍不得，不过想到顾怜那堆神奇的手段，他觉得儿子非常有必要和毒奶大佬打好关系。
　　只是骑射课真的很讨人厌，即便乔安呈是在树荫底下扎马步，也非常辛苦。灵宿闹了半晌，最后瑞帝不知怎么的同意了太子不用上下午的武课了，武功去国师那里学习，顾怜从旁指导。
　　灵宿武功不弱，他也打算把纯阳心法传授给儿子，所以自觉肯定比那什么太子太傅教的要好。更何况还有个奶毒双修的顾怜，这位的毒经也很厉害，随便从手里漏出一点东西，都够他儿子享用一生了。
　　顾怜倒是没有藏拙的打算，只是乔安呈不适合学习五毒内功，所以她没教。不过如今乔安呈只是在打基础的阶段，那么在她眼皮子低下练习扎马步也没啥，于是便这么定了。
　　上午太子去文武斋学文，下午回顾怜这里打好武学基础，顺便学习为人处世。
　　这一天天气太热，即便在放了冰盆的屋子里扎马步都汗流浃背。顾怜瞧着可怜，让他暂停了今天的练习。找了梅香带他下去沐浴，换了一身衣服的小太子清清爽爽地跑了回来，抱起酸梅汤碗咕嘟咕嘟灌了下去，觉得整个人都活过来了。
　　顾怜冲他招了招手，把他抱到腿上坐好，给他揉着小肉腿。
　　“我听闻陆太师布置了功课，是不是让你养兰花？”顾怜问道。
　　乔安呈点点头：“但是我不会。”
　　先生说梅兰竹菊是君子钟爱之物，而梅菊夏日不好养，竹一时间养不出什么，便让他学着去养兰花，并且体悟兰花的气节。乔安呈是感受不到什么气节的，他只是到先生简直闲的蛋疼。
　　好在宫里多的是人会养兰花，到时候他找人养，自己偶尔搭把手就好了。
　　对于他的想法，顾怜很是赞同。特权阶级本来就不需要亲自动手做这些，太师自然不会想到这些，顾怜一直觉那货做学问做成了书呆子。如今的太子太师可不是在官场沉浮多年的老油条，纯粹是个一心做学问的大儒。瑞帝为了收天下文人的心，把几位大儒请入朝堂，封了个位高的闲置，好好供着，除了给太子上课，其他一律不管。
　　几个先生各有各的毛病，比如这位姓陆的太师，就喜欢捣鼓些所谓有气节的花花草草。以前自己捣鼓就算了，现在把魔爪伸向了太子。
　　顾怜摸了摸太子的小脑袋：“让下人去做是对的，你只需要隔段时间去瞧瞧，做做样子动动手，然后跟养花者深入了解兰花培养的注意点，能应付先生就可以了。走，我带你去看看小蜘蛛。”
　　天蛛已经成年了，生了一窝幼蛛。这些幼蛛在母蛛死前不会成长为母蛛，只会作为子兽存在。原本顾怜没打算让天蛛生宝宝，但是她后来觉得皇宫那么大，一点都不安全。幼蛛可以分散到各个宫室去当眼线，只要在隐蔽的角落织个网，待在上面就好了。
　　宫殿里各种繁复的雕花那么多，藏一只砂砾大的小蜘蛛再容易不过了。
　　成年的天蛛并没有游戏里那么夸张的大小，因为顾怜找到了让它变小的办法。
　　大唐人早就喜欢了五毒教巨大的圣兽，也习惯了五毒能召唤收回圣兽，可是这里的人不可能习惯的了。那么只有一个办法，让圣兽变小，能够藏好。
　　做法也很简单，让灵宿研制出对应的丹药喂给圣兽就好了。灵宿那个炼丹术没什么卵用，还经常练出莫名其妙效果的丹药，这回正好撞上了顾怜的需求，总算是有用了一回。
　　乔安呈不怕这些小虫子，反而很喜欢。天蛛身上已经长出了漂亮的红纹，不再是黑漆漆一片，要不是顾怜不准乔安呈乱摸，他早就上手了。
　　“好可爱。”乔安呈蹲在琉璃缸旁边往里看。
　　顾怜撒了一把药粉进去，这是他们的口粮。幼蛛太小还不能吃虫子，只能吃这个。
　　自从进了宫，乔明瑜就更加无所事事了。她时不时跟在乔安呈身边蹭课，借机接近顾怜。今日闲得无聊到处逛了一圈，回来发现课结束了，顾怜正带着孩子在看虫子。
　　“我去宫外给你买了你爱吃的点心。”乔明瑜把一盒点心打开，眼巴巴地奉上来。
　　顾怜看了一眼专心看虫的乔安呈，便不再管他，只冲着乔明瑜笑：“谢谢。”
　　乔明瑜眼前一亮：“你喜欢？”
　　“我喜欢。”顾怜点头，“你有心了。”
　　仿佛得到了最高的夸奖，乔明瑜十分开心，自己捻了一块糕点喂给顾怜吃。
　　顾怜张口吞下，确实好吃。
　　“那我明天还去买！”乔明瑜说。
　　“好啊。”顾怜笑了。
　　乔明瑜天天闲的没事做，给自己找点事也挺好的。而且这种追求心上人的行为是值得赞许的，即便她自己没意识到这是在讨好心上人。
　　顾怜想着，得找个机会让乔明瑜快点开窍，都这么久了，这家伙真是迟钝的令人发指。
　　于是，顾怜张口问道：“我上次看见一个话本子，里头提到南风和磨镜，倒不知是什么意思。素丹懂的多，你替我问问？”
　　说完觉得这样是不是太直接了点，不过顾怜一向是个直接的人，委婉起来难以把控这个度，很容易就委婉过头了，还不如直接来呢。
　　乔明瑜心里念叨了“南风”和“磨镜”两声，确认自己记住了，然后点点头：“好，我一会儿就去替你问问。”
　　顾怜扭头看向乔安呈：“看书里的意思，这两个词不是什么可以正大光明谈论的，你别问得太直白。”
　　“好，那我不告诉素丹是你想知道的。”乔明瑜顿悟，阿怜这是害羞了？
　　其实好奇心重也没什么大不了的，阿怜脸皮真薄，这都害羞。
　　乔明瑜仿佛发现了新大陆，开心盯着顾怜瞧了半天，没瞧出脸和脖子耳朵哪里红了，觉得有些遗憾。不过还是你一口我一口地把点心吃完，顺便分了一点给小侄子。吃完之后，高高兴兴地背着手去找素丹了。
　　乔安呈乖巧地站在顾怜面前，特别认真地询问道：“南风和磨镜是什么？”一副好学学生的模样。
　　顾怜微微一笑，轻轻呼了他后脑一巴掌：“小孩子不要问这种问题，走，上课去。”
　　“......”QAQ老师欺负人！
　　作者有话要说：　　没捉虫，大家手下留下QvQ


第78章 磨镜
　　古语磨镜, 意指两个女性之间的某种亲密行为。
　　乔明瑜不知道, 她颠颠地跑去问素丹。彼时素丹正在擦拭铜镜，听到这个题，顿了顿。
　　公主这是开窍了？所以想委婉地试探一下身边人对她这种不容于世的感情有什么看法？碰到这种事情, 素丹不由得多想了些, 怎么她在擦镜子的时候公主忽然过来问了？
　　“磨镜......”素丹斟酌了一下措辞, “奴婢也不太清楚, 难道是镜子不够光滑了所以打磨一下？”
　　乔明瑜摇头, 肯定不是这个意思。
　　素丹见状, 发现自家傻公主好像是真不知道这个词是什么意思。但是她刚刚已经说自己不清楚了, 又不好反口否认, 于是她犹豫了一下，说道：“我似乎在府里的藏书中看见过这个词, 但是没细看......”
　　“哪本书？”乔明瑜眼前一亮。
　　“就是那本《隔帘花影》, 里头讲了磨镜的事情。”说完这话, 素丹忍不住脸红了一瞬，有种带坏纯洁小姑娘的罪恶感。
　　乔明瑜不疑有他，点点头离开了。趁着天色还早，她回府上去瞧瞧。
　　《隔帘花影》这本书不知是谁买来的，乔明瑜见到过但没翻开看过，她一直觉得这种名字的书太文艺了，她肯定看不下去。
　　走到一半想起来忘了问“南风”是什么意思，乔明瑜有些懊恼，只能回来之后再问了。
　　公主府里这些天没有主子住, 下人们也不敢懒散，书房打扫得一尘不染，书籍都归类放好。《隔帘花影》放置在话本子那块，乔明瑜没翻几下就找着了，她一目十行地翻看着，没怎么专注于书里讲了什么，只着重找那两个字。
　　这本书不薄，这么翻着也废了不少时间。好在功夫不负有心人，乔明瑜终于翻到了。
　　然后......
　　她啪地合上书，满面通红。
　　这书中竟有云雨之事的详细刻画，而且行事之人还是两个女子！磨镜磨镜，竟是这个意思！
　　乔明瑜立刻把书藏进角落，做贼心虚地左右看了看，确认附近没有人，这才拍了拍滚烫的脸颊，松了口气。
　　这话本子到底是谁放这儿的？她的书房怎么会有这种东西！
　　“公主出宫了？”顾怜一边看着乔安呈做作业，一边问道。
　　竹香点点头：“素丹姐姐说公主回府去了。”
　　顾怜眯了眯眼，怎么还回公主府了？莫非是太过震惊一时接受不了？
　　“顾府最近热闹。”竹香替太子和自家小姐各倒了一杯酸梅汤，“前两天还有人递拜帖到郡主府，要见您呢。”
　　顾怜端起杯子抿了一口：“我又不在府上。”
　　竹香轻笑：“他们可不晓得您在那儿。”
　　毕竟是个五品官，消息哪有世家大族那么灵通。顾怜进宫快十天了，顾家一点儿消息都没得到。连递了两天拜帖，顾怜都不在府上，实在无法，梅香就回了一趟顾府，问问他们是什么事儿。
　　听说郡主进宫陪公主了，顾府再怎么想闹腾也只能消停。梅香问也没问出个什么东西来，怕是觉得想说的话只能对着顾怜一个人说，不好外传。于是梅香只好又回府了，让竹香来给顾怜递个话。
　　顾怜拿着帕子给小胖子擦了擦脑门上的汗，太子养得好，有点婴儿肥，夏天便容易出汗。往年夏天他就觉得难受，今年有了顾怜的冰蚕里衣，倒是好受了许多，可出汗还是照样出。
　　竹香见状连忙拿起团扇给太子轻轻扇了起来：“小姐，你说他们是想做什么？”
　　总不会是想要跟顾怜借钱吧？不然为什么不好意思和丫鬟说，非要当面讲。
　　“或许，是出了些变故。”顾怜淡淡的说道。
　　顾府肯定是出事了，只是有些难以启齿或者说需要藏着掖着。他们自己解决不了，才会求到顾怜这儿来。而且他们估计也知道就算顾怜插手也不见得能处理好，所以才会心虚。
　　“且不管他们，你去端盘子凉糕来。”乔安呈认真学习了半下午，是该给他吃点点心休息一下了。
　　晚膳过后，乔明瑜才慢吞吞地回了宫里，她有些踌躇，不敢去见顾怜。
　　碰巧见到素丹走来，她拦住素丹：“下午那会儿还有个事忘记问你了。”
　　“殿下问吧。”素丹疑惑地看着她。
　　“就是......”乔明瑜问出口前，忽然有些明悟，大概知道答案是什么了，但她还是求证了一下，“南风是否是两个男子之间的......情爱之事？”
　　素丹差点被自己的口水呛到，她点了点头，低声说道：“是的，殿下你怎么想到问这个？”
　　“没什么，之前忽然听闻这两个说法，有些好奇而已。”乔明瑜尴尬地撇开眼，“对了，阿怜她休息了吗？”
　　素丹无语：“方用罢晚膳，这会儿怕是还没休息呢。”
　　这个问题纯粹没话找话讲。
　　乔明瑜有些懊恼，早知道她就再晚点来了，好歹等顾怜睡着了，不然一会儿阿怜问她南风和磨镜是什么意思，她该如何回答？
　　这半下午待在外头，乔明瑜有想过顾怜是不是本身就知道这两个词的意思，故意问她的。但是顾怜在她心中纯洁如天山上的小白花，这个念头刚起来就被她掐灭了，阿怜怎么可能那么坏呢？
　　这会儿乔明瑜选择性遗忘了顾怜教给她大侄子的那些脏套路。
　　不管如何，阿怜肯定是无辜的，那么她要如何回答阿怜的问题，就成了个难题。如果照实回答，阿怜肯定也会尴尬，如果用别的答案糊弄过去，好像不大好。
　　眼看着陷入纠结的公主殿下有站在院子里发呆许久的预兆，素丹连忙说道：“刚才郡主殿下还念叨您呢，担心您没好好吃饭，您不进去看看？”
　　“啊？”乔明瑜立刻回神，“我这就进去。”
　　下意识答应了，步子卖出去之后才想起来自己还不知道要如何面对顾怜。然而骑虎难下，不得不硬着头皮进屋。
　　顾怜闻声看过去，就见乔明瑜快要僵硬到走路同手同脚了。她体贴地选择“遗忘”掉下午的问题，没有主动问起，只是关心了一番她有没有用晚膳。
　　乔明瑜松了口气，阿怜不问最好，她就假装没有这回事。反正阿怜之前估计就是随口一问，根本没往心里去。
　　“我用过饭了。”乔明瑜乖乖的坐在顾怜身边，“不过没有你陪我吃，我觉得也不好吃了。”
　　说完，自己先僵了一下。
　　这话怎么听着这么别扭？
　　自从知道女人和女人之间也会有爱情这东西之后，乔明瑜就忍不住反复去想这件事。往常她不会多想，现在她越想越觉得自己说的话有问题。
　　这话就像是......她没了顾怜就活不好了一样，话本子上怕是都没这么腻歪的。
　　顾怜却仿佛没发现哪里不对的样子，笑着打趣她：“人家都说秀色可餐，你平日里吃饭是拿我的长相下饭的吗？”说着还煞有介事地摸了摸自己的脸，确实不错。
　　这话听着显得自恋，但只有见过顾怜的人都不会觉得轻狂自负。
　　乔明瑜更是点头附和，她一直觉得阿怜是最好看的。
　　“对了，热水备好了，你在外头风尘仆仆的，先去沐浴吧。”顾怜提议。
　　沐、沐浴！
　　乔明瑜脑中瞬间闪过自己和顾怜一起沐浴的场景，说起来她还没试过，嘴巴不过脑子直接就说了出来。
　　“你想和我一起沐浴？”顾怜惊讶，“那好吧，浴池那么大，一起洗也不挤。这样挺省事的，不过你不嫌弃我就好。”
　　完蛋，乔明瑜整个人都僵硬了，阿怜要和她一起洗澡！
　　这下脑子里闪现的不是洗澡了，是她和顾怜在水里做着书上描述的事情。越想，乔明瑜就越僵硬，整个人泛起粉红色。
　　顾怜凑过去仔细瞧了瞧：“怎么了？”她伸手摸了摸乔明瑜的脸，“都发红发烫了，难道是发烧了？”
　　顾怜给她把了把脉：“没发烧啊。”
　　“我没事！”乔明瑜立刻把手抽了回来，只觉得被顾怜指尖碰过的肌肤和被她的呼吸喷洒到的肌肤都酥麻起来。
　　顾怜仿佛没发现她的过激反应，伸手拽着她的袖口往浴池走。
　　“看来是走得太急了，所以浑身发热。虽然天黑了，不过你也不用这么着急往宫里赶，夜路不好走，你也不怕摔着。”
　　乔明瑜胡乱地点了点头，保证下次不会了。
　　听闻公主和郡主要一同沐浴，素丹眼前一亮，立刻包揽下了送衣服的差事。她取了两套干净的里衣放在浴池外间，然后把伺候的宫女太监都赶了出去，自己守在门口，生怕别人进来打扰。
　　然而，里头的两位主子并没有做素丹想象中的那种事情，他们真的在非常纯洁地，沐浴。
　　作者有话要说：　　注：其实磨镜用于形容姬佬没有一个明确的说法是从什么时候开始的，不过顾怜是从游戏穿来的，所以就忽略大唐有没有磨镜的说法吧。
　　《隔帘花影》是《金-瓶-梅》续书的一种，我找了几个记载过磨镜的书，发现都是明清时期的，于是随便挑了一个看着名字好看的......


第79章 害羞
　　乔明瑜躲得远远的, 根本不敢靠近顾怜。
　　顾怜也不介意, 她自顾自脱了衣裳入水，大大方方地擦洗身体，仿佛身边没有多一个人。
　　乔明瑜明显功力不够, 她整个人都快红成虾子了。
　　“明瑜。”顾怜忽然喊了一声。
　　乔明瑜下意识抖了一下, 又往后退了一些。
　　顾怜差点被她逗笑：“你离我那么远作甚, 那儿都拿不到猪苓, 怎么洗？”
　　猪苓是类似于香皂的东西, 带着香味, 只有富裕人家才用得起, 普通人家沐浴是用皂角的, 穷苦一点直接拿水擦洗，不用这些。
　　然而不管顾怜说什么, 乔明瑜根本不打算过来, 还有越躲越远的趋势。
　　顾怜没办法, 取了一个可以漂浮在水面上的小木盘，将猪苓和干净的巾子放在上头，往前轻轻一推，就飘去了乔明瑜的方向。这样，乔明瑜总算有猪苓和毛巾用了。
　　因为乔明瑜不耐烦浴池里放花瓣一类的东西，再加上这水清澈无比，因此什么都能看得见。乔明瑜不小心瞥一眼就能瞧见不该看的，顿时整个人都不好了。她平生头一次喜欢上了花瓣这玩意儿，恨不得池子里飘满它们。
　　顾怜很快洗完, 她趁人不备突袭过去，迅速贴近了乔明瑜。乔明瑜因为害羞不敢看她，后来甚至背对着她擦洗，所以根本没发现。等察觉到时，顾怜都到她身边了。
　　“！！！”乔明瑜整个人炸毛一般，挣扎着往远处游，被顾怜一把抓住了手臂。
　　顾怜无奈地看着她：“明瑜，你我都是女子，有什么好害羞的？”
　　乔明瑜僵着脸，撇开眼睛不敢看她。
　　虽然都是女子，但是、但是也要避嫌吧！毕竟......乔明瑜觉得自己完了。
　　身边是顾怜清晰可闻的体香，带着药草的清苦味，平日里她甚是讨厌苦味，可顾怜身上的，她却很喜欢。她想要凑近，想要抱着顾怜，不想松手。可是她这样是不对的，她没办法自欺欺人说她这些想法是基于自己和顾怜是好朋友，她就是觉得哪里不对。
　　她对顾怜有别的企图，而且她分不清楚是自己的错觉，还是真有这回事。
　　都怪今日看到那书，弄得她整个人都混乱了。
　　顾怜眨了眨眼，忽然伸手袭胸，然后收回手，叹了口气：“明瑜的果然比我大，手感也好。”
　　乔明瑜前几日刚刚过完十九岁的生辰，顾怜却只有十六岁不到，她的生日在下半年。而且顾怜原身是个不受宠的病弱小姐，身材发育的不怎么样，还是在顾怜来了之后才开始渐渐丰满起来，自然比不过一直好吃好喝还身体健康的乔明瑜。
　　乔明瑜整个人都傻了，刚、刚刚阿怜她干了什么？！
　　“阿怜，你你你......”乔明瑜惊恐地护住胸，往后退。
　　顾怜无辜地看着她，虽然没说话，但是表情里的意思很明显――都是女人摸一下怎么了？
　　“我我我洗好了先上去了！”
　　不待多说，乔明瑜立刻来到岸边，利落地爬上去，裹着毯子就去了屏风外的外间。内外皆是灯火通明，倒是没有影子倒映在屏风上。顾怜遗憾地收回视线，也跟着上岸。
　　等她擦好水进了外间，乔明瑜已经穿好里衣了。
　　顾怜没事儿人一样地穿衣擦头发，弄得乔明瑜一度觉得自己简直小题大做。
　　“我替你擦吧？”顾怜身具内力，很快就烘干了头发，然而乔明瑜的头发还是湿的。
　　乔明瑜立刻摇头：“不用了。”
　　“别闹。”顾怜不容置疑地出手按着她的肩膀让她坐下，“一会儿就要上床休息了，赶紧把头发擦干，不然会头疼的。”
　　休、休息！
　　乔明瑜又僵硬了。
　　沐浴就已经够让她心惊胆战的，居然还要休息！
　　她想起来了，当初她硬是拉着顾怜跟她一起睡，结果两个睡了这么多天，现在想想，她当初的行为好像就有些不妥，感觉跟图谋不轨似的。问题是已经睡了这么多天了，她再提出分开睡，是不是不太好？
　　顾怜替她擦干水，拉着神游天外的公主回了卧房。见乔明瑜还没回神，无奈地把她按倒在床上。
　　虽然现在时辰有些早，但这会儿休息也不算过分，她干脆吹熄了灯，自己也上了床。
　　身边贴过来一具馨软的身躯，乔明瑜猛然回神，下意识抱住了。然后，她被烫了似的缩回手，往里挪了好几个位子。
　　顾怜淡定地跟着挪了过去。
　　“......”乔明瑜傻眼了，再挪要挪到墙角了，到时候就无路可退了。
　　顾怜把脑袋搁在她的枕头上，与她四目相对。屋子里一点光都没有，透过纸窗洒进来的光也弱得很，同没有是没差别的。
　　太近了，乔明瑜别扭不已，但她又不好意思让顾怜睡回自己的枕头，于是只能努力无视那种尴尬和羞涩。
　　“明瑜，你今天是怎么了？”顾怜问道，“为什么要躲着我？”
　　乔明瑜不敢回话。
　　“对了，下午我问你的那两个词，素丹说了是什么意思吗？”
　　“！！！”这个问题不是已经忘了么？怎么又想起来了！
　　顾怜明显得不到答案就不罢休的样子，乔明瑜顾左右而言其他也糊弄不过去，她只好挑着说了说：“南风就是......我哥和我嫂子这种，喜欢男人的男人......”
　　“那磨镜呢？”顾怜故作好奇。
　　“那个啊......”乔明瑜差点急出一头汗，忽然灵机一动，“素丹说她不知道磨镜是什么意思，还问我是不是说打磨铜镜。”
　　“这样啊，原来素丹也不知道......”顾怜意味深长地感叹了一声。
　　乔明瑜连忙附和：“是啊，素丹也不知道。”
　　“那我下次自己去翻书找找，看看书上有没有解释。”顾怜忽然来了一句。
　　放过那些书！
　　乔明瑜瞪大眼睛，那怎么行，那书里尽是那种......那种东西！
　　机智的公主殿下连忙劝道：“书那么多，有那么厚，这样漫无目的地翻找要找到什么时候？不过一个词而已，弄不懂就算了吧。”
　　“你说的有道理。”顾怜憋着笑赞同道，“对了明瑜，你下午回府去做什么了？怎么这么晚才回宫？”
　　这可真是哪壶不开提哪壶，乔明瑜心好累，她本就不擅长说谎，这下更是支支吾吾答不上来。顾怜体贴地表示若是不方便回答，那就算了。乔明瑜这才松了口气，立刻顺着台阶下去，结束了这个要命的话题。
　　顾怜换了个姿势，与乔明瑜贴得更近了，她闭上眼，困顿地说了一句晚安，然后就不动了。
　　乔明瑜感觉自己总算从水深火热之中出来了，她悄悄伸手抹了把额头上的冷汗，默默往床里头挪了挪，距离顾怜远一点。
　　只是床上那个人的存在让她根本无心睡眠，睁着眼睛看着空气，不知道过了多久，一直没睡着。旁边的人睡得安稳，都不怎么动，乔明瑜想起自己的睡姿，觉得有些丢人。
　　冬日里，她常常睡着睡着就睡进顾怜的被窝了，和顾怜紧贴在一起，那会儿她只觉得这样睡暖和，后来冬天过去，她依然是这样，怕是习惯了。果然还是什么都不知道的人好，根本意识不到哪里不对，也不会害羞尴尬。
　　乔明瑜闭上眼睛酝酿睡意，过了许久才堪堪睡过去。
　　第二天一早，她半梦半醒之间发现怀里有人，猛地睁眼，是顾怜。
　　顾怜还维持着昨晚的睡姿，但已经被她搂到怀里了，两个人贴得紧紧的，像一对爱侣。乔明瑜手足无措，想推开顾怜又怕闹醒她，但是不推开，她又觉得别扭。纠结了半晌，还是什么都没做，而顾怜已经慢慢醒过来了。
　　“早。”顾怜打了个哈欠，伸手搂住乔明瑜的脖子，在她脸颊蹭了蹭。
　　“......早。”乔明瑜无话可说。
　　顾怜松开她起床，看上去很精神，昨晚一定睡得不错。乔明瑜则恰恰相反，一看就没睡好。
　　“昨晚没睡好？”顾怜伸手要去摸她的脸，她下意识躲过去了。
　　顾怜也不在意：“你要不要再睡一会儿？”
　　想到等下一起用膳会觉得尴尬，乔明瑜果断点头。
　　顾怜便不再打扰她，自己穿衣下床洗漱去了。
　　等乔明瑜做好心理准备起床之后，就见顾怜正拿着一个小玩意儿看着，一看就是小孩子喜欢的玩具。
　　“这是什么？”
　　“给我弟弟的。”顾怜抿唇笑了笑，“家里来人叫我回去一趟，我便让竹香去给弟弟买了个小玩具。我走了这么久，没玩具送他的话，那家伙肯定不搭理我。”
　　说起来她自从回京之后，就回了顾家一趟，还是为了把原身母亲的牌位接走。顾子钧那会儿正在午睡，可惜了没见着。
　　小孩子忘性大，这么久不见怕是都不认得她了。
　　乔明瑜忽然心里有些泛酸，她还记得那个小屁孩跟顾怜关系特别好呢，让她忍不住有些嫉妒。
　　作者有话要说：　　还有一更


第80章 妒忌
　　“今日就回去吗？”乔明瑜压下心底的醋意, 问道。
　　顾怜弯起漂亮的双眼笑了笑：“明日回去, 今日要多准备些作业留给太子，不然明日我没空教导他，他就得荒废下午的课业了。”
　　小孩子学习应该劳逸结合, 而且不能天天学不休息, 顾怜觉得应该适当给孩子放放假。只是放假也不能让他可劲的玩, 最起码得留点作业, 让他知道即便是放假, 也是有正事要做的, 不能只知道玩乐。
　　从小培养孩子的好习惯很重要, 虽然顾怜也觉得这么小的孩子就要学这么多东西很辛苦, 但是她能做的，只是尽量减轻小孩子的压力。有些习惯该培养, 还是得培养起来的。
　　乔明瑜听完还是不高兴, 今日回去和明日回去有什么差别？都是要回去。而且她还不能厚着脸皮跟顾怜一起回去, 所以铁定是一整天都见不着顾怜了。顾怜难得归家，总不能随便坐坐就走，家里还有老人家，她得多陪一会儿尽尽孝。
　　顾怜没管她怎么想的，催促她快去用早膳，别饿着了。然后走到窗前看了看天色，今日天阴，也没那么热，风吹来的时候都带着阵阵凉意, 怕是要下雨。
　　“我还是喜欢这种天气。”顾怜笑了笑，不冷不热正正好，只是淮京不多见。
　　乔明瑜心塞地用早膳去了，不想说话。
　　顾怜去看了看天蛛和它的宝宝们，碧蝶如今已经不再对天蛛抱有外貌歧视了，它勉强承认了天蛛没有特别难看，但在它眼里，天蛛也绝对算不上美。它骄傲地在琉璃缸上空飞了一圈，落在边缘，抖了抖翅膀，蔑视着下头那群乌漆嘛黑的天蛛宝宝。幼蛛没有花纹，跟曾经的天蛛一样丑。
　　懒得搭理这只臭美的小蝴蝶，顾怜伸手把天蛛捞起来收到头上，然后取出许久不用的竹笛让小蜘蛛们爬进去。她准备趁着这个凉快的天气，把小蜘蛛们放好，顺便带乔安呈四处逛逛。
　　总窝在屋子里闭门学习是不好的，乔安呈年纪太小不能离开皇宫到处跑，那就先在宫里进行一次小型“夏游”，就当是学习之余的玩乐了。皇宫很大，足够他们逛一下午，乔安呈是要在这里住一辈子的，肯定得搞清楚宫殿分布。不过这个不急，顾怜打算给他讲一遍，记得住多少就记多少，顺便给他讲一讲御花园里的植物有哪些药用价值，就当扩充见闻了。
　　乔安呈和别的小孩子不一样，他不爱听那些有趣的故事，反而对蕴含人生道理的故事很感兴趣。这个孩子像一块海绵，拼命吸取知识，想要知道更多的东西。顾怜乐得满足他这点小爱好，这么乖巧的孩子真的很少见。
　　对比起来她弟弟就很皮了，顾子钧虽然看着乖巧，但对学习之事根本不感兴趣。三岁看老还是有点道理的，之前他们都尝试着给顾子钧讲寓言故事，可是顾子钧根本不肯听，情愿玩自己不喜欢玩的玩具。
　　午膳之后，顾怜把自己的安排跟乔安呈说了一遍。
　　“真的吗？”乔安呈惊喜不已。
　　爱学习的孩子也是希望能有休闲娱乐的，更何况乔安呈这些天学习就没停过。不，恐怕这几个月都没怎么停过。乍一听到可以在宫里随便玩耍，乔安呈高兴极了。
　　顾怜本想让他睡个午觉再出门，见状干脆提前出发，免得他没心思午睡。反正午睡也只是怕他这段时间课业压力大休息不够而已，他要是不想睡，那就算了。
　　乔明瑜在旁边郁闷地看着这对师徒取了伞，相携着出门“踏青”，纠结了半晌还是跟去了。她才不是嫉妒大侄子，她就是觉得饭后应该多走动走动，不是说饭后百步走活到九十九么！
　　“好巧。”顾怜故意偏头打趣她，“明瑜也来踏青么？”
　　“嗯。”乔明瑜厚着脸皮应了。
　　“那真是太巧了，你也选这条路走？”
　　“......”
　　乔明瑜默默扭头，拒绝回答。阿怜好坏，故意调笑她！
　　乔安呈没注意大人在说什么，他高高兴兴地左看看右看看，之前就听老师说很多看似普通的树木其实有很好的药用功效，他还觉得非常不可思议。
　　那些普普通通的植物又不是药草，为什么能够治病呢？
　　不过老师说的肯定是对的，乔安呈没有怀疑过。而且这些天他上下学的路上都会着重留意路边的花花草草，猜测这些东西是不是能治病，又能治什么病。
　　他蹲在一株小野菊旁边，那株野菊小小的，花盘只有他手指那么大，看上去脆弱又坚强。乔安呈第一时间想到的是先生说过菊花的气节，但是他很快把这个念头甩掉，高兴地指着野菊花回头问顾怜：“老师，这个花也能治病吗？”
　　顾怜远远看了一眼：“自然可以，野菊可以治疗许多病，很多你听都没听说过的病症，算起来也有十四、五种了。若是制成菊花茶，还可以疏风清热、解毒消肿、健脑明目。”
　　“那它能治的病里，有哪些是我知道的？”乔安呈好奇地问。
　　“咽喉肿痛吧。”顾怜想了半天，也就这个小孩是懂的。
　　其实还有风热感冒之类的，不过这么小的孩子大概只听过风寒，没听过风热也能感冒。
　　乔安呈点点头，很快又被其他花草吸引了注意力，一一询问了顾怜这些植物的药用价值，听完之后整个人叹为观止。以前以为不起眼的一些小花小草，或者觉得只能拿来当风景看的植物，其实有很多很多种功效，只是一直没人发现。若这些都能用在平日里的病症治疗上头，可以节省很多很多的药草，这样就能够治疗更多的病人了。
　　想到这里，乔安呈颠颠地跑到顾怜面前，目光灼灼地看着她：“老师，我想学医。”
　　“为什么？”顾怜惊讶地问道。
　　乔安呈说道：“我父皇说，一个合格的帝王要爱护自己的百姓。可是我们天熙的百姓很多都因为缺医少药而死去，我想学医，把这些花草能治的病都记住，然后写成著作告知天下人。这样，就能救很多百姓了。”
　　“你的想法很好。”顾怜叹了口气，然后伸手敲了敲他的小脑袋，“可是太幼稚了。”
　　乔安呈捂着脑袋，眼泪汪汪，好疼。
　　“你要知道，你是太子，以后是皇帝，你怎么能亲自做这种事情？你有那个时间吗？”顾怜教育道，“而且书籍那么贵，普通百姓怎么可能会花钱去买医书？更何况他们大多不识字，买来也看不懂。就算看懂了，他们也不会用，你光知道这些能治什么病，可你知道要怎么治病、治病要用多少吗？”
　　乔安呈一个个回答道：“时间挤一挤就出来了，不需要百姓买，只需要大夫买，大部分大夫都是识字的，我要连治病用多少量一起写进书里，大夫就知道要开多少药了。”
　　哟嚯，居然没被她绕进去。
　　顾怜挑眉：“可是，很多时候需要对症下药，同一种病但病情严重程度不同，要用的药量也不同。”
　　“大夫行医多年有经验，只要给他一个大概的量，他会自行斟酌药量的。”乔安呈反驳道。
　　“你小子还敢反驳我？”顾怜竖起眉头。
　　就在乔安呈惴惴不安地以为顾怜会训斥他时，却见顾怜突然伸手摸了摸他的脑袋，赞许道：“不错。”
　　乔安呈傻眼了：“老师......”
　　“呈儿。”顾怜认真地看着他，“你要记住，书上的、老师说的、先生说的、父母说的，都不一定会是对的。你可以听大部分，但是你不能全盘相信。你要有自己的想法，要自己学会分辨对错。”
　　“可是......”
　　“没有可是。如果你觉得别人不对，你不要急着反驳，你需要思考，确认自己是对的，然后记住自己的想法。不要妄想改变别人的想法，但是也不能被人家的想法带沟里去。如果你觉得我哪里不对，你可以指出来，我会和你商量，看是谁对谁错，错的人改进，对的人继续保持。可这只是我，如果是其他人，他们不会和你讨论这些，只会觉得你在挑衅他们，根本不会听你怎么说。”
　　乔安呈虽然没有全部听懂，但是他好像明白了一点。
　　“这些以后还会讲的，记不住听不懂都没关系。”顾怜拍了拍他的肩膀，“我今天夸你是因为你终于学会反驳老师了，老师很欣慰。但是你小子以后不许有事没事故意反驳我，我会揍你的！”
　　还以为老师要讲什么严肃事情的乔安呈：“......”
　　旁听了半晌原本叹服不已的乔明瑜：“......”
　　作者有话要说：　　破坏气氛小能手怜√


第81章 闲言
　　乔安呈非常乖巧地表示绝对不会惹老师生气, 顾怜非常欣慰, 摸了摸他的小脑袋，继续带着他逛。
　　乔明瑜一路上没找到插话的机会，难免郁郁。
　　见状, 顾怜少不得要多关照她两下。乔安呈是个体贴机灵的孩子, 也学着顾怜故意给乔明瑜递话头, 这才没有让乔明瑜一直处在尴尬之中。
　　一行三人一路越走越偏, 却意外瞧见了不少美景。内宫深处常有各类的小树林, 同一种花树种在一块儿, 开花时别有一番趣味。然而盛夏时分大多花不是未开就是已然凋落, 就是上位开放, 这会儿也只有荷花一类的可以欣赏了。
　　顾怜一路走一路观察，发现宫中种的最多的是从东瀛传来的八重樱。这种花在暮春时节开放得最盛, 整株的花树粉而不艳, 下雨或吹风都会有花瓣落下。八重樱花盘像一个球, 花瓣层层叠叠难以尽数，不需多久，落花的花瓣就能将花下这方寸之地尽数掩埋，看上去像花葬似的。
　　可惜的是顾怜回京晚，没瞧见这胜景。
　　“我看见过。”乔安呈兴高采烈地给老师讲述那时候的美景，“秀珍姐姐还取了不少花瓣说要做胭脂，不过她做的不好，最后都浪费了。”
　　顾怜听罢摇了摇头：“胭脂坐起来可麻烦了。”手残还是不要轻易尝试的好，花瓣其实拿去做吃的也不错。
　　大唐就盛传过东瀛那儿的一种吃法, 用八重樱中的关山樱制作的盐渍樱花，做法略有些复杂。不过这种食物制成之后，既可以当做腌菜下饭，又可以冲泡成茶。此外，花叶制作盐渍樱叶也不错，还有樱花花蜜同样馥郁清香。
　　盐渍樱花具有美白护肤、止咳润肺的作用，且自带香气，深受富贵人家的喜爱。顾怜动手做过，不过做了一回她就没再弄了，弄起来实在麻烦。
　　乔明瑜听了顾怜的介绍之后眼前一亮，和乔安呈馋猫似的表情如出一辙。顾怜有些受不住，下意识张嘴承诺明年给他们做。说完就后悔了，可看到一大一小惊喜满足的表情，她忽然又觉得也挺值得的。
　　没事，麻烦就麻烦点吧，左右她也整日无事。
　　乔安呈欢呼一声，跑到前面去找别的有趣玩物了。这一片都是八重樱的花树，基本上除了地上的草就看不见别的植物了。
　　顾怜和乔明瑜慢吞吞跟上，花树尽头是高大的宫墙，再过去就是其他宫殿了。他们走近时发现乔安呈站在墙角不动，见他们过来还悄悄做出安静的动作，让他们听动静。
　　两个大人耳力都不错，很容易就听清了里头人的谈话。这宫墙背后似乎是哪个宫殿的院子，两个宫妃在说话。
　　一个说：“要我说，陛下让那个郡主进宫，肯定是别有所图。”
　　另一个不信：“不是说教导太子殿下吗？太子没了娘，确实缺一个女性长辈。”
　　“这你都信？”那人忍不住笑了，“郡主才多大？十六岁，孩子都没生过，她怎么教导？真要找人教导，那么多官家夫人不行，非要一个未出阁的小姑娘？”
　　另一个无法反驳，不说话了。
　　这些消息外头人不知道，宫里却有不少人晓得。这些宫妃都是瑞帝的妾妃，从未承过宠，在三皇子府时就常年见不着他，进了宫被随便封了个贵人之类的小位分就丢到了这么偏远的宫室群，和太妃们挤在一处，还拿高高的宫墙特意把他们这群人的宫殿圈起来，和后宫其他地方隔开。他们平日里除了说说八卦，也就没事可做了。
　　“皇上如今还在孝期，什么都做不了，所以才把人接进宫里来。有了公主和太子当幌子了，谁会怀疑她和皇上关系不纯？要我说，这举动跟前朝皇帝把弟媳送进道姑观里没什么差别，日后这位进了宫，我们就更难出头了。”
　　宫妃心有戚戚焉，也不再反驳她了，跟着叹了口气。
　　他们过得本就艰难，还指望着帝王孝期过了之后心血来潮宠幸他们。不过想到等孝期一过，郡主之类的名门贵女会纷纷入宫，封的分位肯定比他们高多了，帝王自然是宠新人忘旧人，更可他们本就连旧人都称不上。面都没见过，想必帝王也不可能想得起他们。
　　“你说，郡主真有那么好看？”女人摸了摸自己的脸，“我倒觉得我长得不错，为何皇上就是不来看看呢......”
　　“你？”另一人噗嗤一笑，“你要说染贵人我还能符合你一句，她是我们里头最好看的了，虽然不想承认。她家世也好，也不知家里怎么想着送她进来当妾。这下好了，连个嫔都没捞上当，还不如多等几年，等皇上登基、等孝期过了再入宫。”
　　女人冷笑一声：“她就是算盘打得太响了，想着早点入府抓住三皇子的心，可惜见面的机会都没有。”
　　两个人说了半晌，话头就从顾怜身上转移到了那位染贵人。家世好容貌好，在女人堆里是明晃晃的靶子，两个人你一言我一句地数落染贵人的不好之处，直把人贬到尘埃里。
　　乔明瑜全程黑着脸，恨不得冲进去揍那两人一顿。
　　阿怜和皇兄是清白的！阿怜才不会喜欢皇兄！阿怜不会入宫为妃！
　　顾怜倒是十分淡定，就当听八卦了，听完拍了拍傻眼的乔安呈，扯着乔明瑜走了。
　　“老师......”乔安呈懵懂地看着顾怜，“他们怎么会觉得我父皇喜欢你？”
　　“因为他们蠢。”顾怜一针见血。
　　乔安呈一愣，觉得好像很有道理。
　　乔明瑜还再不高兴，活像被抢了心爱玩家的孩子。顾怜没办法，伸手戳了戳她的腰：“你怎么了？”
　　“......”乔明瑜一僵，又痒又麻，整个人都不好了。
　　因为突入起来的事情打断了他们的兴致，顾怜决定提前结束今日的夏游活动。反正她已经把小蜘蛛都派遣去了不同的宫殿，目的已经达成了。乔安呈也玩得尽兴，顾怜看了看天色觉得快下雨了，劝了他两句，他就乖乖点头同意回去了。
　　“不行，我得去跟皇兄说说。”乔明瑜左思右想觉得心里难受，憋闷得不行，想找人打架，可惜这里找不着。她只好用别的方法出气了，不顾阴沉的天色，直接往外走。
　　顾怜连忙拉住她，塞给她一把伞：“早些回来，小心别淋了雨。”
　　乔明瑜脚步一顿，忽然回身抱了抱她，这才觉得心里舒服了些。然后不等顾怜在说什么，拿着伞快步出去了。
　　“姑姑做什么去？”乔安呈坐在高高的榻上，一下一下地荡着小短腿。
　　“她去找你父皇商量些事情。”顾怜给他倒了杯果汁，“喝点吧。”
　　“嗯。”乔安呈接过喝了一大口，“是不是要惩罚刚刚那两个女人？”
　　顾怜笑着点头：“是啊。”
　　“那我父皇肯定会处理好的。”乔安呈洋洋得意。
　　他以前也听过有人背地里胡说八道，那会儿是跟着他娘一起听见的。乔安呈不记得那人具体说了什么，反正是在说他爹对哪个女人好什么的。他娘听完气得不行，直接把他丢给了他爹，然后转身就收拾行李要离家出走。他爹吓了一大跳，抱着他娘说了一通好话，还让人狠狠收拾了那个胡说八道的家伙，顺便把那人造谣的女人也一起赶走了。
　　乔安呈幸灾乐祸地补充：“但是我娘还是没有消气，后来我爹带着我娘睡了一觉，我娘就被哄好了。可惜他们非要我一个人住一个房间，不然我就能听见我爹是怎么哄我娘的了。”
　　“......没什么好听的，你生气了你娘怎么哄你的，你爹就是怎么哄的。”顾怜说了一个善意的谎言。
　　两个大男人还能怎么哄，干一炮就一切都解决了。
　　这可不能告诉小孩子。
　　乔安呈恍然大悟：“那我懂了。”
　　小家伙贼兮兮的笑了起来，也不知道脑补了什么。
　　另一头乔明瑜跑去找她哥，直接把埋在奏折里的帝王拖到里间，屏退了下人，开始发脾气。
　　“你什么时候处理你那些小妾？他们都造谣到阿怜头上了！”乔明瑜委屈的不行，“阿怜才不喜欢你呢！”
　　瑞帝头疼地揉了揉额头，连连保证马上就派人去处理，绝对不让她家阿怜受委屈。
　　诶，作为一个妹控，还要帮不开窍的妹妹维护她的心上人。素丹是干什么吃的，怎么还没点醒这个傻丫头。
　　得了皇兄的再三保证，乔明瑜这才舒坦了些。顺便提了一句不想再让顾怜住在宫里了，瑞帝想了想，觉得也好，便大手一挥准了顾怜回郡主府住。到时候让太子也跟去，至于太子学文的事情，就让太子在宫外住三天、回宫住三天这样轮流来就好了。
　　虽然折腾了点，但是住在郡主府的话乔安呈就有机会出门玩耍了，想必他会很高兴的。
　　作者有话要说：　　我家小区里种满了八重樱，春天开花的时候超级美，过个两天去看，就会发现花树下停着的轿车被花给整个埋起来的。八重樱的花瓣跟日本动漫里经常出现的樱花花瓣完全不一样，反而有些像康乃馨的花瓣的，大家可以去搜一搜。


第82章 卿师
　　瑞帝当天就派人处置了胆敢胡乱编排帝王和郡主的那群人, 并且于第二日统一下旨, 允许后宫女子放归出宫。
　　他们都是没被宠信过的，瑞帝允诺他们嫁人之后可以封四品夫人，以示荣宠。
　　虽然众人都不乐意, 但帝王都这么说了, 也没人那么没眼色出来反对。朝中重臣更是头一回沆瀣一气, 没有就此发表意见。放归是好事儿, 这群人都回家去了, 往后帝王孝期过了, 他们家的女子入宫就少了许多竞争对手, 他们不乐意才怪。
　　由于这群宫妃大多出身不显, 因此他们家父兄的意见便不重要了。本就在朝中没什么说话的资格，这会儿更是不敢随便反驳。
　　除此之外, 瑞帝还下旨封顾怜为太子卿师, 正一品, 作为太子所有老师中职位最高地位也最高的。卿师是前朝没有的称号，瑞帝首创，为的是抬高顾怜。等日后太子继位，她就会由卿师晋为帝师，超一品，若是个男子，便是极其大的荣宠了，可以惠及后代。
　　前一个旨意刚读完，后一个紧跟着。众人前一个没反驳, 后一个也不好反驳，于是便这么定下了。太子太师、太傅会有些不虞，但太师不上朝，只管教书，太傅肠子直，不是特别介意，于是朝中便没有什么人可以光明正大地唱反调了。
　　等几位太师知道消息后，有再多的不满也都无法言说了。不过对他们这种清高文人来说，屈居女子之下，怕是得难受好多天了。
　　“管他们呢。”乔明瑜乐颠颠地跟前跟后帮顾怜收拾东西，“咱们出宫住，以后更是难见着那群老头了。”
　　其实本来也见不着，顾怜又不去文武斋学习。
　　乔安呈像个马上要出笼的小鸟一样，高兴得不行，到处乱窜。左翻翻右翻翻，一会儿问这个要不要带走，一会儿问那个要不要带走，特别兴奋。
　　他以前身子不好，灵宿不敢带他出门玩耍。后来身子好了又撞见皇位争夺的当口，随意出门怕是会有危险。因此乔安呈很少出门玩耍，每次都眼巴巴地看着他娘自己出去玩，不带他。这回听说每三天可以去宫外住三天，顾怜又承诺时不时带他看看淮京的风貌，他昨晚差点连觉都睡不着。
　　“老师，我真的能出去玩吗？”乔安呈眼巴巴地看着顾怜，忍不住又确认了一遍。
　　“那是自然。”顾怜笑了笑，“好了，不要再问了，肯定不会骗你的。”
　　皇家的孩子也挺可怜的，玩都不能尽兴的玩。
　　本来说今天要回顾家的，被这么一出搞得耽搁了。顾怜想了想算了，反正她也不着急，真正着急的是顾家。于是她便淡定地收拾起了行礼，慢吞吞地带着东西和一大一小两只，一起出宫回府了。
　　乔明瑜只是个帮忙送东西的，顾怜可没有留她同住的打算。之前乔明瑜懵懵懂懂的，相思的时候也不知道自己在相思，现在乔明瑜大概知道了磨镜之事，再尝一尝相思苦，怕是就懂了自己心里的情意了。
　　顾怜觉得自己真机智，于是高高兴兴地把乔明瑜赶回了公主府。
　　怨念的公主殿下只得一步三回头地走了，心里想着明天就能再见到阿怜了。可是即便这样，还是觉得舍不得，恨不得时时刻刻跟阿怜待在一块。
　　给乔安呈收拾了主院旁边的客卧，她这儿格局跟乔明瑜的一样，主院有两个卧房连在一块儿。顾怜想着乔安呈年纪小，还是要住得近一些，便把隔壁收拾出来给他住。反正乔明瑜从来都是跟她住在一个屋的，没必要把房间特意留给乔明瑜。
　　乔安呈来到新家高兴的不行，满屋子乱窜。顾怜带着他吃了午饭，勒令他回屋补觉去。这小子昨晚就没睡好，今天还一直上蹿下跳，再不睡的话下午恐怕就没精神了，顾怜还计划着下午带他出门逛逛呢。
　　等安置好小崽子，顾怜准备自己也去睡个午觉，梅香忽然进来了，神色显得不是很高兴的样子。
　　“怎么了？”顾怜问道。
　　“顾府来人了。”梅香说道，“是碧溪亲自上门。”
　　这也太着急了，她家郡主才回家，这边就找上门来。而且老太太身边最受宠的大丫头亲自来了，就怕是老太太有事。
　　不知到底出了什么事，让他们几次三番地过来请。
　　早晚都要面对的，顾怜点点头：“让碧溪进来吧。”
　　“是。”
　　碧溪打扮得和平日里没什么两样，老太太约莫不是出了身体问题，精神头应该也还行。碧溪眉宇间含着些许轻愁，见了顾怜规规矩矩地先行了礼，然后把来意说明。
　　这些天不仅老夫人派了人来，连一向看她不那么顺眼的顾之墨都派了长随过来问。若非如此，梅香也不至于亲自跑一趟顾府问情况。只是顾家人不肯说，非要跟顾怜当面讲。
　　“老夫人请郡主回家一趟。”碧溪一副难以启齿的表情，也不愿意说具体是什么事。
　　顾怜早不必看他们脸色了，往日里帮一把是好心，现在三催四请地跑过来求助，还没摆正态度，顾怜就有些不高兴了。老太太这样子她如何不知道是什么意思，不就是想逼她回去帮忙吗？大张旗鼓地跑过来找人，一连找了好几趟，外人不知道顾怜在宫中，只会觉得顾怜是拿乔不肯帮忙，多来几次还不知道要传出什么流言呢。
　　一开始也就罢了，是自己这边没说清楚，后来梅香都说了顾怜进宫了不知道什么时候回来，他们还故意跑来。明摆着不相信顾怜在宫里，而且在他们看来，就算顾怜在宫中又如何，家中有事找她，她抽空出来一趟又不费事。
　　更何况这些人求人办事话都不肯说清楚，那她倒不如不办。
　　思及此处，顾怜无奈地推阻道：“不是我不想回家，实在是走不开。陛下令我好好教导太子，不许离开太子身边。而如今太子正在午睡，总不能为此特意叫醒太子吧？”
　　“不知太子合适起床？郡主可以带着太子一起来......”这话说着碧溪自己都觉得过分。
　　太子殿下是什么人？他们还妄想为了自家这点事劳动太子跑一趟顾府？更何况顾府又凭什么接待太子？要钱没钱要礼仪没礼仪，家里这段时间牛鬼蛇神都出来蹦Q了，自家人看着都糟心。
　　顾怜端着架子微微一笑，根本不回答这种逾矩的问题，只轻飘飘地说道：“碧溪姑娘，家里若有什么难处，为何不干脆利落地告诉本郡主？你们这样瞒来瞒去，弄得我也不知道到底出了什么事，又怎么好帮忙？若是时间拖久了，不会情况更糟吗？”
　　碧溪无奈，不是她不想说，是家里老太太觉得不该让外人知道，所以就算要说，也得屏退下人。而且老太太还想亲自说，顺便打打感情牌，让顾怜顺势同意帮忙。
　　现在老太太不在这儿，她也不知道该怎么办才好了。
　　“你不如回去问问祖母，看她是怎么说的。”顾怜懒得应付她了，直接端茶送客。
　　碧溪松了口气，连忙跟着梅香出去了。不管如何她来一趟该做的都做了，大不了回去问问老太太怎么处理。两边都是大佛，她是一个都不敢触的。
　　梅香送走了碧溪，回到顾怜身边，依然拉着个脸：“顾家也太过分了些。”
　　根本没考虑过郡主的感受，只想着自己的利益。
　　“本就没把我当亲人，你还指望他们对我厚道？”顾怜反问了一句，她倒是不在意，几个丫头却很生气。
　　竹香不解地问道：“到底是什么事儿，来了这许多次了，连个口风都不肯漏？”
　　“丢人的事。”顾怜冷笑，“父亲和祖母都派人来了，能劳动他们两个大驾的，除了我的兄弟，也就只有小姑姑了。”
　　这两人只在意儿孙和顾之黛，顾子钧和顾子舒目前没传出闹了什么事，只能是嫁出去的姑娘出事了。
　　顾之黛自从出嫁之后就没消停过，之前怀孕的事情全家都没忘呢，这会儿也不知道又出了什么事儿，总不会是婆婆又欺负她了？顾之黛肚子里可还有个宝贝疙瘩呢，她婆婆也不怕闹狠了把孙子闹没了。
　　“顾之黛婆家最近有什么事吗？”顾怜问道。
　　竹香摇头，这个她倒不知道，没特意关注过。早知道分出手上一部分人去盯着了，她现在管着公主府的情报系统，不过大部分眼线都被分去盯着重要的人了，顾之黛的婆家自然没人管。
　　顾怜也不急，她这边推三阻四不肯过去，老太太肯定着急，说不定明天就会亲自上门的。
　　作者有话要说：　　捉虫的姑娘不见惹_(:з」∠)_可能是泡澡泡睡着了？所以没捉虫，大家继续手下留虫，放过可爱的小虫子吧~


第83章 来意
　　老夫人比顾怜预料的还要急, 虽然顾怜的态度让她大为恼火, 但为了达到目标，她不得不暂时忍气吞声。若非现在天色见晚不适合出门拜访，她怕是当即就会动身前往郡主府。
　　不过即便如此, 第二日一早她还是带上了丽姨娘去了郡主府。
　　有求于人, 自然不敢带让顾怜不高兴的人。于是殷氏便不能跟来, 只好找了丽姨娘。她还记着顾怜非常喜欢顾子钧, 那么看在顾子钧的份上, 也会善待丽姨娘。
　　进了郡主府, 老夫人这才头一次感受到什么叫森严的规矩。
　　郡主府的一切都是比照公主府来, 尤其是顾怜升任太子卿师之后, 是人都知道她日后很大可能会成为超品帝师，那么同超品的公主理论上便没有差别了。再加上帝王和公主的重视, 郡主府才能如此逾制。
　　郡主府上下有宫女总管梅香一人, 大宫女兰竹菊三人, 太监总管一人，大太监五人；二等宫女太监各十人，三等宫女太监数十人，更不要提上百的洒扫太监和低等宫女，这些都是负责做粗活的。除此之外，另有一队暗卫、公主府的左右卫一半、皇帝另拨下来的护院护卫。整个郡主府加起来，有近五百人。
　　这样庞大的人数，可见郡主府占地面积有多大。仆从多了，规矩也就更加细化严格, 每走一处垂花门，都有低等的宫女迎接。老太太多年前进过一次宫，是先皇整寿，京城所有五品级以上官员家眷都可以进宫参加宫宴。如今进了郡主府，她仿佛有一种再度进宫的感觉。
　　郡主府里规矩森严，马车在第一道垂花门前就必须停下，然后可以换特制的撵车乘坐。然后在内院外停下，换四抬的小轿，等过了巨大的花园和池塘，就必须徒步走了。
　　当然，这是对客人的规矩，像顾怜和乔明瑜这样的，直接打马到主院、亦或者在一道门换了撵车一直驾到主院便可。对外宣称说的是内院路窄不适合撵车行走，实际上有一条专门的撵车道，但那只是为了方便主人才修的。
　　老太太越往里越是胆战心惊，忽然意识到“郡主”这个称呼的含义。正一品，且若深受帝王喜爱，可入皇家通牒，作为皇家义女存在。
　　天熙朝的规矩十分任性，只是没接触到这一层次的人，感受不到而已。
　　“顾老夫人，到了。”为表孝顺，顾怜特意派了宫女总管梅香前来迎接。
　　梅香在一道门接了老太太，后来下了撵车就一直跟着小轿徒步往里走，之后更是搀扶着老太太走到待客的院子，可以说是十分给面子了。老太太一开始还不以为意，见梅香上撵车还觉得不悦，现在却不敢多说什么，这郡主府那么大，几乎相当于一个小型皇宫，真让人家宫女总管一路走过来，她可没这么大的脸。
　　“有劳梅香姑娘了。”老夫人长出一口气，想到自己的来意，努力鼓起勇气，扶着梅香和丽姨娘的朝院子里走去。
　　梅香抿唇笑了笑，没有提醒她称呼不对。
　　宫女总管应当被称“姑姑”，而不是姑娘。就连大宫女也应该是这个待遇，不过老夫人几乎没接触过皇家，自然不懂这个。
　　待客的院子修建得大气端庄，没有太多的曲折景致，却用上好的大理石铺了路，周围还载种了名贵的牡丹等花卉。如今花朵已谢，便有巧手的宫女扎了逼真的假花放置在其中装点，乍一看还以为是真的。
　　宴客厅的门口守着两个二等太监，见梅香他们来了，连忙上前迎接，接过梅香的活，替她扶着老夫人。
　　“梅香姑姑且休息一会儿，这些小的来就好了。”
　　“郡主可是等久了？”梅香问道。
　　小太监笑了笑，没说话。
　　这就是默认的意思，只是没说出，不然客人会觉得尴尬。
　　“祖母可安好？”一进门，见顾怜搁下茶杯，站起来问道。
　　老太太看着屋子里非富即贵的装饰物，有些手足无措。好在年纪大的见的世面多，勉强端住了。丽姨娘只觉得心脏扑通直跳，心里有些羡慕顾怜。
　　“祖母请坐。”顾怜看了一眼梅香。
　　梅香立刻引着老太太在左首坐下，那是客人的位置。
　　本来长辈该坐上首的，上首两个位置，顾怜自己坐一个，老夫人坐一个，完全没问题。可是顾怜不太想给他们太多的脸面，有些场面上的东西做好了就行，其他的她可不管。
　　众人坐定，顾怜端茶，淡定地喝着，一点都没有询问他们来意的意思。老太太不好直接提出来，便瞥了一眼身边的丽姨娘，让她说。
　　丽姨娘暗自咬牙，得罪人的事情就叫她来？哪有那么好的事情。
　　她出声跟顾怜拉起了家常，说着儿子的事情。顾子钧现在说话已经利索了，过了两岁生辰，如今走走蹦蹦也没有任何问题。整个人猴子似的，一刻都不爱停。
　　说起来因着顾怜回来晚了错过了这小子的生辰，只好事后补上生辰礼，也不知道他喜不喜欢。
　　老夫人看着他们说来说去就不说正事，有些着急，忍不住频频给丽姨娘使眼色。然而丽姨娘故作没看见，只专注着同顾怜闲聊，根本不管她。
　　不得已，老太太只好自己出声插进话题。
　　“钧哥儿这孩子越来越机灵了，就是不好好吃饭，天天想着吃糖。”老太太笑着说道，“看着他啊，我就想到你小姑姑，她上个月月底才生了孩子，如今正在坐月子。不过孩子太小，也看不出他有没有钧哥儿一半的机灵可爱。你也知道你小姑姑身子那么弱，孩子身体健康我就心满意足了。”
　　说起来顾之黛还是去年八月十五查出有孕的，那会儿已经怀上一个月了。真正的怀胎应该是九个月，而非十月怀胎，所以算算日子，今年四月中旬就该生了。顾怜最近一直没关注过顾之黛的情况，连她生了个儿子还是女儿都不知道。
　　今日听了老夫人的话，才恍然，都生了啊。
　　顾怡本来还打算生产的时候动点手脚弄死顾之黛好自己嫁过去当继室，可惜她之前安插的丫鬟被顾之黛的婆婆迫害死了，这次果然没能动手成功。
　　老夫人说了这么多，显然她今日来求的事情和顾之黛有关，顾怜之前的猜测是对的。
　　听着老夫人絮絮叨叨那孩子怎么怎么体弱，不像顾子钧那么健康活泼，丽姨娘有些不虞。说事就说事，扯上她儿子干什么？她儿子健康是她这个当娘的养得好，又不是因为抢了顾之黛她儿子的运道！
　　顾怜听着，只是笑笑，没有接话。
　　老太太说了半天没人搭理，一时有些尴尬。刻意把话头引到女儿头上，可惜一点效果都没有。顾怜明显地不上钩，闹得她心里有些不快。
　　这丫头也太不孝了些。
　　不管如何，都提到了，总不好半途而废。老太太硬着头皮接着往下说，她一脸悲戚地叹了口气：“说到你小姑姑，她也是命途多舛。本以为嫁了个好夫君，哪里想到那人是个风流子！以前就跟姨妈家的表妹不清不楚，后来更是趁着你小姑姑怀孕，公然勾搭到了一处。”
　　顾怜适时露出气愤的表情，算作配合，可依然不说话。
　　老太太不管，接着说：“你是不知道，那表妹之前一直被你姑父养在府外充作外室，说是怕接回来之后你小姑姑生气会动胎气。现在孩子生了，他可不管你小姑姑心里难不难受，直接把人接进了府，还说要娶为侧室！”
　　侧室不是一般的妾，在天熙朝，侧室只比正室低一头，且也算是个主子。侧室以下的姨娘、贱妾、通房丫头之流，则只是奴才。姨娘还好，算半个主子，剩下的是真卑微。侧室生的孩子也算半个嫡子，一般庶子比不了的。
　　顾之黛正坐月子呢，受不得刺激，尤其是不能哭，不然很容易哭坏眼睛。月子里不好好养着，以后有的受。她丈夫这招真是狠，完全不顾及她的健康。
　　不过这种大男人怕是也不知道坐月子的忌讳，他们哪里会屈尊降贵去了解这个。
　　反正顾怜是听出来了，老夫人这一次来的目的只有一个，让她出手给顾之黛的婆家施压，帮顾之黛对付那个表妹，顺便教训一下他丈夫，让他以后不敢再花心。
　　然而顾怜却根本不想管。
　　呵呵，她凭什么要出手？
　　当年顾之黛可没给过原身好脸色，甚至当着原身的面嘲讽过她和她的生母。不过人家好歹知道背着其他人，所以这事儿知道怕是只有当事人才知道。而在老夫人心里，她女儿可是冰清玉洁得很，根本不会做出这种事。
　　作者有话要说：　　有谁记得顾之黛的婆家姓什么吗？_(:з」∠)_翻了半天没翻到，记不得了，我是不是写过她男人的姓名？要是大家都不记得，那我就重新起一个了，不然老是顾之黛的婆家、顾之黛的丈夫这样，打起来好麻烦


第84章 开窍
　　面对着老夫人期待的眼神, 顾怜淡定的端起茶抿了一口。
　　“没想到姑父养了个外室, 真是知人知面不知心。”顾怜叹了口气，“说起来父亲也养过外室呢。”
　　说完，拿眼睛瞧着丽姨娘。
　　这下屋子里的气氛顿时尴尬了起来。
　　顾怜的意思明摆着, 你女儿的丈夫养了个外室, 你就想帮着女儿讨回公道, 你儿子自己也养了个外室, 怎么没见你管管？殷家都没管这事儿, 顾府凭什么管这档子事？
　　更何况, 顾怜可是没出阁的姑娘家, 插手姑姑的家事, 这也太过分了些。若是传出去，外头还不知道要怎么编排她呢。
　　老夫人狠狠剐了丽姨娘一眼, 都怪她。
　　丽姨娘其实不该称为丽姨娘, 她早被抬成了侧夫人。想到这里, 老夫人更生气了，她女婿家的那个外室也是要抬成侧夫人的！
　　那家自从三皇子登基就把顾家狠狠甩下去了，若非顾忌到顾怜，这位表妹怕是得直接娶为平妻了。说不得人家还觉得平妻委屈了他心尖尖的表妹呢，怪不得婆母之前看顾之黛身边的丫头不爽，怕是打过主意要去母留子，然后让娘家外甥女嫁进来。
　　说起来，他们当初干嘛不直接成亲，非要娶个顾之黛夹在中间？
　　这件事顾怜不清楚, 回头问问竹香。
　　丽姨娘笑容有些尴尬，却气恼顾怜把她拖下水，也气恼老夫人太偏心。顾之黛是她女儿，那顾子钧就不是她孙子了？当初接她回来的时候老太太把她夸到了天上，这会儿倒把她当眼中钉肉中刺，也不想想顾之墨没了她的话，现在就只剩一个废了的儿子了。
　　还有一件事是只有丽姨娘和殷氏知道的，殷氏给顾之墨下了绝育的药，这事儿是在丽姨娘怀孕之后发生的，所以顾子钧会是顾之墨最后一个儿子。要真没有她的话，顾子舒可就真成了顾之墨的独苗苗了。
　　老夫人还待说些什么劝顾怜，却被顾怜直接一句“孙女儿该去教太子殿下读书”给堵了回去。直到被送出郡主府，她都没回过神来，就这么被扫地出门了？
　　丽姨娘不敢说话，怕被迁怒。毕竟顾怜扯的理由太好了，把她狠狠拖下了水。
　　她有些懊恼，早知道之前和顾怜交谈的时候别表现得那么露骨，反而得罪了顾怜。她殷切地给顾怜说儿子的趣事儿，还试探顾怜愿不愿意把儿子接过来同太子一起教养，结果被顾怜冷淡地堵了回去。
　　顾怜本身是喜欢顾子钧这个孩子的，但是丽姨娘这样让她不太高兴。
　　其实养一个孩子是养，养两个也是养，顾怜是没什么意见的。但是丽姨娘功利心太重，想要儿子住进公主府，借一借顾怜的势。这顾怜没什么意见，但她还把手伸到了太子上头，想要让顾子钧和太子培养出友谊，日后顾子钧就有很大的概率成为太子伴读，这顾怜就不能忍了。
　　虽然顾怜不在意什么身份之别、官职高低，但她也知道太子身边的伴读最好是达官显贵家的嫡长子，这样日后才会给太子最好的支持。顾怜真心喜欢乔安呈这个孩子，所以愿意多为他考虑一些，顾子钧是绝对不能做太子伴读的，就凭他背后一大家子的拖油瓶和一个心术不正的母亲，他本人再优秀都不行。这些人只会拖太子后退，没有半点助益。
　　按照顾怜的想法，太子的伴读应该在一个家风严谨、作风良好的世家中挑选。要给太子做个好榜样，且背后不会有家里人当猪队友。
　　顾怜的想法很简单，顾子钧来住可以，但前提是顾家的所有蠢货都死绝了。或者，顾子钧和顾家断绝关系之后，她可以考虑。
　　首当其冲的，就是他那个娘。
　　“老师。”乔安呈小豆丁从外面跑进来，见顾怜垂眸沉思，小心翼翼地出声叫道。
　　顾怜闻声看过去，便笑了起来：“怎么穿成这样？”
　　小家伙外头换了一身粗布衣裳，看上去像个穷苦人家的娃娃。不过养得太水灵了，皮肤白嫩嫩的，一看平日里就吃得精细。
　　“兰香姐姐给我换的。”乔安呈皱了皱小鼻子，“她说打扮成穷人家的孩子去街上视察，这叫微服私访。”
　　顾怜答应今日带他出门，一大早他就开始捣鼓行头。本来昨天就该带他出门的，可惜下午忽然下起雨来。今天眼看着是个大晴天，乔安呈完全坐不住了，若非顾家来人，他怕是早缠着顾怜出门了。
　　顾怜听着他的童言童语，撑不住笑得更厉害了：“胡闹，你长得这么水灵，一看就不是穷人家的孩子。穿成这样反而显眼，倒不如换了锦衣玉袍。”
　　“可是这样不会被认出来吗？”
　　“认出什么？”顾怜无奈，“京城里多的是富贵人家，这样打扮才不显眼。你穿粗布衣裳，那就扎眼了。”
　　乔安呈一想也是。
　　“更何况，你这么可爱的小娃娃，若是穷人家出来的，那些拐子肯定盯着你。富人家的娃娃他们不敢拐走，穷人家的他们可一点都不怕。”
　　淮京里随便砸到一个人，说不定都是官员家属，越是看着富贵的越不能得罪。人贩子也是怕事的，拐了穷人家的孩子，穷人顶多报官。京都府尹要是寻不到拐子，便只能作罢。若是拐了官家的少爷，那可了不得，府尹就是掘地三尺也得给找出来。
　　这些乔安呈不是很理解，但顾怜说的，他就听着，还煞有介事地点头，表示赞同。
　　“你懂什么就点头。”顾怜喝了口水，把杯子放到一边，走过去牵起他的小爪子，“走吧，把外袍换了，然后我们去街上。今日带你到处玩玩，傍晚再回府。”
　　乔安呈眼睛噌地亮了起来，可以玩儿一整天！
　　淮京城内没什么太多的景致可以玩耍，郊区倒是有不少山川。可惜顾怜没打算带这么小的孩子出城，她准备上午带他逛街，中午找家客栈吃饭，下午去茶楼里听说书。等太阳不烈了，再带他继续逛街。
　　淮京的城南是百姓居所，城西是富户居所。城南大街小巷都有人摆摊，不像其他几区管理那么严格。过了未时（下午1-3点），城东会有耍猴、杂耍之类的艺人当街表演，小孩子肯定喜欢看。
　　这边顾怜带着一群侍卫和几个太监宫女刚出门，就有个做杂事的小太监连忙从角门出了郡主府，一路朝着公主府去了。
　　这会儿公主还在耍枪呢，素丹接到消息直接去小校场报给了乔明瑜。
　　“阿怜带呈儿出门了？”逛街居然不叫上她！
　　虽然她不喜欢逛街，但是她喜欢陪着阿怜啊！
　　昨天下午被赶回公主府，乔明瑜一整晚都睡不好觉。习惯顾怜在身边，一个人睡真的很难受。
　　尤其是乔明瑜还知道了磨镜这种事情，每次想到顾怜的时候，她都觉得哪里别扭。躺在床上翻来覆去的，回想着顾怜的面容，才能稍稍安心一些。
　　乔明瑜觉得，自己可能有问题了。
　　这会儿听见顾怜出门的消息，乔明瑜心底有些泛酸。她想跟过去，又觉得掉价，十分纠结。
　　素丹瞧着她的脸色，忍不住叹了口气。她的傻公主哟，怎么还没开窍！真是皇帝不急太监急，她都快急死了！
　　感觉任由这位自己想通的话起码还得再让她纠结个十天半个月，想到刚刚那主要承受这么久的相思苦，素丹就觉得有些心酸和心疼。她想了想，罢了，大不了她直接给捅破好了。
　　于是素丹姑娘打了个手势，让周围的人都退下，然后叫醒了发呆的乔明瑜。
　　“殿下。”素丹微笑着看她，“您既然喜欢郡主殿下，就该早点出手把人拐回家才是。”
　　她她她什么来着？！喜喜喜欢？！
　　乔明瑜猛地听到这句话，顿时惊吓不已。她瞪大眼睛看着素丹，下意识想要反驳，可是张张嘴，什么都说不出来。
　　她怎么会喜欢阿怜呢！她和阿怜都是女子！不对，女子也能相互喜欢，比如那个磨镜......可是她原本跟阿怜只是至交好友，说不定是她知道了磨镜之后才胡思乱想，弄得好像自己喜欢阿怜呢？！但是她又好像真的喜欢阿怜的样子......
　　乔明瑜脑子里乱得很，想到的念头都毫无逻辑和前因后果，乱七八糟的交杂在一起，让她整个人都不好了。
　　素丹仿佛看穿了她的想法，叹了口气：“其实奴婢早在年前就看出来您喜欢郡主了，只是那会儿怕您接受不了才不敢说的。”
　　年前！这都快半年了！
　　乔明瑜傻了，原来在别人眼里，她这么早之前就喜欢上阿怜了吗？
　　不不不，她怎么感觉出来，素丹一定是骗她的......
　　见公主还傻着，素丹无奈地下了一剂猛药：“说起来郡主已经及笄了，可以嫁人了。我听闻京中好几家的公子都很欣赏郡主，今日郡主出门的声势有些浩大，那些人怕是早就得到了消息。说不定这会儿已经出府，想要跟郡主来个巧遇什么......的......”
　　话还没说完，乔明瑜已经丢下了枪，一阵风似地跑没了踪影。
　　她、的、阿、怜、要、被、人、抢、走、了！
　　再、纠、结、她、就、是、傻、叉！
　　乔明瑜咬牙切齿地把那几个“暗恋顾怜”的公子诅咒了几遍，翻身骑上炭球，直接往府外奔去。
　　阿怜是她的，哼。
　　作者有话要说：　　啊，终于开窍了，不容易啊23333
　　下面就是公主努力撩阿怜，阿怜努力装直女，顺便偶尔“不经意”地撩一下公主，笑看公主憋得不行又不敢挑明怕吓到她的样子[←阿怜好坏！]
　　昨天“帘外五经风”小可爱扔的是手-榴-弹，我给眼瘸看成地-雷了_(:з」∠)_
　　ps：之前有小天使抱怨营养液不见了，那是因为每个月都会清空，所以大家以后记得及时使用，不然过期就浪费了！


第85章 逛街
　　刚出门乔明瑜就傻了。
　　她、是、个、路、痴！
　　很好, 现在去哪里找阿怜？
　　炭球再聪明也不可能凭空找到顾怜, 让它去郡主府它没问题，让它去大街上找人，这么多街, 它哪儿知道是哪一条。
　　好在素丹也想到了这一茬, 赶紧让一个跑得快的侍卫追上来, 告知了乔明瑜顾怜去了哪儿。
　　目标位置在城南, 虽然也不知道具体方位, 但是城南有趣的街市就那么多。顾怜肯定不会带乔安呈去什么七拐八拐的小巷子里, 也不会去菜市口这种地方, 那么就只能是去那几条商街了。
　　这个炭球认识, 乔明瑜拍了拍马头，朝着城南跑去。
　　另一头顾怜带着小孩在各个商铺了瞧热闹, 他们会象征性地买点东西, 让太监提着。
　　像他们这样的, 在城南并不多见。城南多是平民，有钱也只有点小钱，稍微富贵点的人家都去城西居住了，城西有城西的街市，在那儿公子小姐带着一堆仆从还是很常见的。
　　掌柜的瞧见顾怜他们这阵仗，差点乐得合不拢嘴。一看就是大客户，估计是带家里孩子来城南瞧热闹的，一般可不多见。
　　顾怜并不喜欢有个人陪在身边叽叽喳喳地介绍商品，挥挥手让掌柜的和店小二都下去, 她和乔安呈自己看。掌柜的识趣地带着人退下了，不敢在凑上前讨嫌。
　　“这是什么？”乔安呈指着糖葫芦问道。
　　顾怜让人买一串给他尝尝，这孩子糖葫芦都没见过。说起糖葫芦，让她总是想起六一儿童节的时候游戏里搞活动，会送蛋叉叔叔的糖葫芦。顾怜曾经看着那些无聊的玩家逮到人就喂一个糖葫芦，尤其喜欢追着大男人喂。
　　“不好吃。”乔安呈不喜欢吃酸的，更讨厌酸酸甜甜的，吃了两口就不想吃了。
　　顾怜本来想教育他不要浪费，后来想起来自己平时也挺挑嘴浪费的，好像没资格指责别人，便把话咽了回去。让乔安呈把不吃的糖葫芦给宫女太监吃，然后他们接着买别的。
　　平民区不少小吃还是很有趣的，比如路边卖的各种吃食，有些据说是外省传过来的，还有一些淮京本地的特色小吃。乔安呈馄饨都没吃过，闻着鲜香味就走不动道了。
　　临河的淮京平日里水产丰盛，即便是海产其实也不少，毕竟距离海边其实也不算特别远。不过海鲜一般人家是吃不起的，也就达官显贵能够偶尔吃一吃。宫里每日都有海鲜份例，乔安呈顿顿都能吃到，对那个不在意，但是加了河虾高汤的馄饨馅却把他的馋虫勾起来了。
　　“一会儿要吃饭了。”顾怜拉住乔安呈的后领子。
　　“我想吃。”乔安呈可怜巴巴。
　　顾怜顿了顿，松手了。她对小孩子这模样没有免疫力，想着大不了中午就吃这些小吃算了，晚上再带他回府上吃好的。
　　于是一人点了一碗小馄饨，连带着宫女太监都有的吃。
　　乔安呈拿着瓷勺挖起一颗馄饨，带着汤，热气腾腾的，无从下口。他见顾怜慢悠悠地把勺子里的汤吸干，这才开始吃馄饨，便也跟着学。吃馄饨不能太快，否则容易烫了嘴巴。
　　顾怜回头看了一眼，见隔壁卖小笼包，让人去买了一笼来。
　　小笼包比这个更烫，一般是小心翼翼地夹起来，然后咬破小口，慢慢把汤汁吸出来，然后再吃，否则汤汁绝对会烫了舌头。不过这东西实在美味，许多人不顾烫嘴一边哈气一边大口大口地吃，烫得嗷嗷直叫。
　　顾怜见乔安呈拿勺子去够小笼包，立刻把蒸笼往自己手边挪：“太烫了，凉了再吃。”
　　虽然凉了会略失其味，但也总比小孩子贪嘴被烫要好。
　　“噢......”乔安呈可怜兮兮地缩回爪子，继续吃馄饨。
　　乔明瑜打马在街上随便乱走着，漫无目的地找她家阿怜。然而找了半晌什么都没找到，几条街都逛了一个遍。阿怜估计是进了店，怕是没那么好找。
　　她趴在马上叹了口气，之前的勇气已经差不多退干净了。她完全不知道要怎么面对阿怜，阿怜那么聪明，万一发现她的小心思怎么办？会不会觉得她奇怪，然后疏远她？
　　乔明瑜想了想，不行，她得试探一下阿怜的口风，看她会不会觉得女子和女子在一起怪异。
　　至于其他的......之前她和阿怜待在一起那么久，阿怜都没发现她的感情，应该是不会发现的吧？
　　正想着，炭球突然高兴地嘶鸣一声，哒哒哒地迈着小步子跑到了一个馄饨摊跟前。
　　乔明瑜一愣，坐直身子，然后就和顾怜对上了眼。
　　“阿怜？！”真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，居然这么就找到人了！
　　乔明瑜高兴地翻身下马，把缰绳丢给了一个大太监，自己凑过去在顾怜另一边坐下。
　　“你怎么来了？”顾怜抿唇笑了笑，问摊主要了个空碗，分了一些馄饨给她尝尝。
　　乔明瑜也不嫌弃是顾怜吃剩的，拿起筷子就吃了一颗，顿时眼前一亮。馄饨鲜香美味，比她府上的好吃多了。
　　顾怜轻笑了一声，这些小摊子只做一样吃食，怕砸了招牌，自然会费心钻研味道。况且公主府里好吃的太多了，平日里什么美食都是一起上的，美食这东西最怕对比，有更好吃的，别的就显得不那么美味了。
　　现在跑了半晌，乔明瑜也饿了，恰好来一碗馄饨，自然觉得美味无比。
　　“慢点吃，还有别的呢。”
　　顾怜夹了一个精巧玲珑的小笼包，尝了尝，已经不烫了，连汁一起吃也没问题。于是把蒸笼推到桌子中间，让另外两只馋猫自己夹。
　　一笼小笼包有八个，顾怜吃了一个便不再动，剩下的留给姑侄两个抢。
　　“就这么点。”乔明瑜抱怨，想要多买几笼。
　　顾怜好整以暇地拿出帕子擦了擦手：“还有别的，你吃多了一会儿别抱怨吃不下。”
　　乔明瑜立刻就闭嘴了，开始期待别的美食。
　　鸭血粉丝汤、炸螃蟹、绿豆糕、烤鸭......一道道尝下来，三个人基本都吃撑了，这还是在把大部分小吃分给了宫女太监的情况下。乔安呈扶着肚子，感觉彻底走不动道了。
　　乔明瑜把他抱上马，让他一个人骑着，自己牵着马和顾怜，慢悠悠地在街上散步。
　　过了午时天开始阴下来，但是也没有下雨的迹象。微风吹拂之下，带了一丝凉意，也是难得。
　　淮京这里一般来说即便昨日下了雨，今日可能也十分炎热，除非连续几天都在下，或者下一场大雨。今天上午还有太阳，只是下午被云遮住了，风竟然不是热的，乔安呈兴奋地伸出小肉爪在虚空抓来抓去。
　　“老师，我们下面去哪儿？”
　　顾怜看了看前方：“那会儿有座茶楼，进去听听故事。你不是说想听说书吗？”
　　乔安呈顿时高兴了，连连点头，期待地盯着越来越近的茶楼。
　　要了两个二楼的雅间，顾怜带着姑侄俩和几个大丫头坐在其中一个里面，剩下的人在隔壁休息。顾怜让丫头们去伺候坐在内窗口的乔安呈，自己拉着乔明瑜坐在临街的外窗小桌前闲聊。
　　窗户大开，清风吹进来，很凉爽，也没有午后的闷热。
　　“你上次让我查的磨镜，我查到了。”乔明瑜犹豫了一下，直接挑明。
　　顾怜倒茶的手微微一顿，接着仿佛根本没有停顿过一般，将茶水倒好，退给乔明瑜，自己又倒了一杯，端起来浅啜一口。
　　“是什么意思？”她笑着问道。
　　坐在她对面的乔明瑜有些紧张，手心冒汗。
　　“磨镜的意思，和上次我跟你说的南风有些像......”乔明瑜觉得口干，端起茶灌了一口，顿时又觉得尿急了，不过话还说要说完的，“就是......两女子之间的爱情......”
　　出乎她意料的是，顾怜表现得很淡定。她点了点头：“嗯，我猜到了。”
　　“......”
　　WTF！你猜到了？！
　　乔明瑜顿时觉得自己这么长时间以来的隐瞒跟傻子一样，不过想想也是，南风和磨镜是一起问的，南风的意思她上次解释了，稍微聪明些的人都能猜到两个词相互之间应该是有联系的。那么一类推，可不就猜到了么。
　　好吧，是她蠢了。
　　但是阿怜要不要这么淡定，这还让她怎么看态度啊！
　　乔明瑜郁闷不已，顿了顿，又不死心地问道：“阿怜，你是在什么上头看到这两个词的？”
　　“话本子里。”顾怜随意地说道。
　　“那......”会写这些的话本子，应该内容很大胆吧，乔明瑜觉得有戏，于是她直接问了，“你不觉得磨镜这种事很......很惊世骇俗吗？”
　　作者有话要说：　　欢迎来到《舌尖上的五毒》，今日我们要介绍的美食是地方小吃――馄饨、小笼包。
　　【再说一遍，晋江APP会抽，所以如果到了时间发现没更新，记得从章节目录页面看，那里能够及时看见最新的更新！！！】


第86章 联谊
　　顾怜放下茶杯：“为什么？”
　　“？？？”乔明瑜傻了。
　　顾怜顿时笑了：“你皇兄和灵宿两个男子在一起, 按理说不也是惊世骇俗的？”
　　也对。
　　乔明瑜发现自己好像确实没啥好纠结的, 而且顾怜应该也不会接受不了这种事。
　　“我不是此界的人。”顾怜轻声说道，“你是知道的。在我们那个世界，南风和磨镜都是很正常的事情, 不过我们那儿说法不太一样, 说的是龙阳和百合。”
　　乔明瑜果然没有怀疑, 轻而易举地接受了这个借口。
　　顾怜再次暗叹一声好骗, 要是她稍微有点怀疑, 去找灵宿证实一下, 顾怜就要暴露了。但是她没有, 她十分信任顾怜, 这让顾怜这种坏坏的老司机有些良心不安。
　　看来以后还是要少骗一骗小白花公主。
　　乔明瑜高兴不已，顾怜对磨镜没有什么歧视, 那就再好不过了。
　　但是高兴了一会儿, 又发现自己高兴的太早了。不歧视不代表能接受自己成为这种人, 她还得继续试探。
　　“阿怜......”乔明瑜小心翼翼地问道，“如果，我说如果，如果你突然有一天喜欢上了另一个女人，你会怎么做？”
　　――当然是把她拐上床，然后生米煮成熟饭，彻底绑死了那人。
　　顾怜换了个含蓄的说法：“我还没有喜欢过谁，这个问题真不知道该如何回答了。大概是会想办法追求她吧，如果她愿意同我在一起, 那自然再好不过。”
　　不愿意就弄死。
　　天一教弄得那个劳什子的尸人还是偷了五毒的《尸典》才练出来的，顾怜曾有幸看过《尸典》，逼急了说不定她还真会把心上人练成尸人。
　　虽然这么说显得十分三观不正，不过顾怜是个中立侠士，也没加入浩气盟，无所谓了。
　　乔明瑜完全没有任何危机感，她傻乎乎地笑了笑，彻底放下心来。这样的话，她就可以去追阿怜了吧？
　　于是接下来的日子里，乔明瑜对顾怜开启了各种隐晦的追求。可惜太隐晦了，跟之前乔明瑜给顾怜送东西没有太大差别，十分不显眼。若非顾怜之前就有所察觉特意关注着，估计也不会发现问题。
　　傻乎乎的小白兔掉进陷阱里了，猎人可以开始验货了。
　　这天顾怜将乔安呈送回宫，自己在院子里寻了个阴凉处纳凉睡觉。
　　凉榻摆在树荫底下，周围放了冰盆。顾怜本来想在屋子里待着的，后来想到老待在屋里不好，便改了主意，在户外待着了。
　　“欣和县主前几天请您去她那儿做客。”竹香把请帖递上，“时间是今天下午，您还没说去不去呢。”
　　顾怜拿过请帖翻开来看了两眼：“她为什么突然请我？”
　　“说是郡主县主之间的联谊会。”除了顾怜之外，还有几位县主都收到了邀请。
　　顾怜不置可否。
　　这些县主有些是乔明瑜的女卫中的人，因为军功封了县主，有些是几年前讨了先帝开心，先帝一高兴，按了个名头封的，实际上没什么功劳。虽说天熙朝女子封爵看的是功勋，但总有几个漏网之鱼，毕竟帝王总归是有特权的。
　　当初顾怜封县主的时候，外人也觉得她是讨好了新帝，实际上根本没有功劳。毕竟什么献良策之类的，一看就像借口，谁知道是真是假。
　　不过后来顾怜用军功打脸回去了，就再也没有红眼病敢随便泛酸了。
　　顾怜对于跟这群矫情的小姑娘打交道一点都不感兴趣，但是竹香说了另一件事。
　　“那位县主的哥哥是杜国公世子，听说过下个月及冠就要接任国公的位置了，可是到现在还没有物色到合适的妻子。一则是因为国公夫人早逝，家里没有女性长辈帮忙张罗，二则听说世子眼光极高，几年前就扬言决不娶只会伤春悲秋的深闺女子。问题是他也看不上武将家的小姐，觉得粗鲁，所以拖到现在。”竹香充分发挥了她的八卦本性，把人家的黑历史全给翻了出来，除了这件事，还有那个世子龟毛挑剔的个性和挑食自负的言行，一个不落，全给说了一遍。
　　兰香听得咂舌：“那他岂不是根本讨不到媳妇儿了？”
　　这哪儿是要求高，这完全就是把所有贵女都给排除掉了。问题是身份不够高贵的，他依然看不上，所以全天下就没有入得了他眼的女人了。
　　竹香哼了一声，这种臭男人娶不到媳妇儿正好。
　　“县主好像对我们郡主有点想法。”竹香接着说道，“她想撮合，不过也不看看我们买不买账。”
　　“别说我们了，就是她兄长那边都不见得买账。”梅香放下点心茶水，“郡主到了待嫁的年纪，这些可得早作打算。是准备何时嫁人，还是招婿，或者终身不嫁，都得想好。往外头放出风声来，也好杜绝一些牛鬼蛇神。”
　　在他们看来，自家郡主自然是招婿的。
　　公主和郡主的丈夫都可称为驸马，比妻子低一头，不可轻易纳妾。尤其是招婿进来的，更是可以随意就被妻子拿捏住，也不怕他偷养外室。梅香还准备摩拳擦掌对付未来的驸马呢，如果他胆敢有一丝一毫对自家郡主不好，他们一定让他后悔来到这个世上！
　　顾怜一头黑线地表示他们想多了：“嫁人和招婿暂时都免了吧，先看公主怎么说。”
　　“公主？”几个丫头一头雾水，这关公主什么事儿？
　　顾怜不准备解释，他们疑惑了一下就放开了，继续说联谊会的事情。
　　“所以郡主要去吗？不去我好早些回绝了她。”
　　去不去呢。
　　顾怜想了想，最近乔明瑜下午都会来找她，但是她那种献殷勤的方式顾怜觉得根本没眼看。除了送东西什么都不会，送东西还送得那么不显眼。这样要是能追到媳妇儿，那就是世界变了。
　　她得让乔明瑜知道这种追人方式是不对的，所以决定冷落一下自己家的小白兔。
　　顺便，会会那个据说要被和她相亲的世子兄，刺激一下乔明瑜。
　　“竹香留下。”顾怜说道，“下午我走了之后你去一趟公主府，跟素丹说说她去赴宴的事情。”
　　让竹香去是因为竹香大嘴巴，面对熟人就忍不住八卦。素丹要是问起宴会的事情，她肯定知无不言言无不尽，到时候不用吩咐都会主动把世子和她妹妹的事情都给抖出来。素丹知道了，乔明瑜就知道了，到时候小白兔肯定急。
　　顾怜还是挺期待乔明瑜拿出上阵对敌的霸气侧漏模样来对她的，平日里太软萌了也不是什么好事。顾怜是个纯受，虽然作风强硬，但还是比较希望有个攻来宠爱和保护她的。
　　她不需要对方真的能够保护好她，只需要有这个态度就好了。她也就是享受个过程，不在意结果。
　　于是下午顾怜带着梅兰出门赴宴了，留下菊香守家，竹香则跑去了公主府唠嗑。
　　“郡主去了杜国公府？”素丹了然，“是那个联谊会吧？”
　　联谊会挺出名的，每个季节办一次，几个县主轮流主办。反正这群女孩闲得很，没事儿不能出门，那就弄点聚会，就当出游了。
　　曾经他们还请过乔明瑜，大概觉得公主郡主县主都是一票的，然而乔明瑜一点兴趣都没有，直接就回绝了。
　　素丹不觉得顾怜会参加这么无聊的聚会，她开始不着痕迹地套竹香的话，看看里头到底有什么缘由。竹香在熟人面前不怎么设防，轻而易举地就把知道的都抖出来了。
　　听完之后素丹虽然还是不知道为什么顾怜要去聚会，但是这会儿已经不重要了。重要的是聚会主人意图不轨，素丹思来想去还是觉得得告诉她家殿下。
　　正好那群人觉得联谊会是郡主公主都可以参加的，公主去了也不算突兀。毕竟唯一的郡主都去了，跟郡主关系很好的公主过去，也不算什么。至于请帖，那对于公主来说就是浮云，难道人家还敢因为没请帖就不放人进去，或者把人赶出来吗？
　　他们可没那么大胆子。
　　素丹笑容满面地送走了竹香，然后立刻拉下脸，装出一副愤怒的模样，跑去找乔明瑜。
　　彼时乔明瑜正在擦拭长-枪：“怎么了？”
　　“郡主她去了杜国公家赴宴，就是那个县主的联谊会。”素丹汇报道。
　　“这我知道，阿怜去了？”那么无聊的宴会，阿怜是有多闲才会去？
　　“这不是重点。”素丹接着说道，“奴婢听闻杜国公家的县主小姐想要撮合郡主和她哥哥，但是那位世子殿下风评不太好......”
　　好了，话没说完，乔明瑜又跑了。
　　素丹早就习惯了，每次牵扯到顾怜的问题，她家殿下就要冲动。
　　冲动点好，不然按照她那个含蓄的追人手段，几辈子才能把人追到手？
　　作者有话要说：　　我跟你们讲，公主肯定会崛起的，会变攻的，我发四！
　　读者们：你发五都没有用，我们不信q(s^t)r


第87章 撩妻
　　乔明瑜吸取教训, 抓了个人给她带路, 然后一路飞驰到杜国公府。
　　虽然没有请帖，但杜国公府的下人根本不敢懒她，直接放行。
　　“郡主在哪儿？”乔明瑜扯住一个小丫鬟。
　　丫鬟吓了一跳, 瞪大眼睛看她。
　　乔明瑜不虞地蹙了蹙眉, 这丫头怎么傻愣愣的, 不会带路么？
　　“五仙郡主在哪儿？带本宫过去。”
　　这下小丫鬟终于搞清楚状况了, 连忙领路。
　　所有县主郡主都在飞花园里聚会, 那里有个巨大的花厅, 里头摆上冰盆便不会很热。
　　顾怜被众星捧月地簇拥在中间, 这里她身份最高, 总有那么一些人喜欢捧高踩低，于是便围在她身边拍马屁。顾怜淡定地端着茶慢慢喝着, 一点都不受周围人声的影响, 仿佛他们说什么, 都跟她无关。
　　“哼。”有讨好她的，自然有不屑的，坐在角落里冷冷看着这儿，忍不住从鼻子里嗤了一声。
　　另一个摇了摇头：“你别出声，被人听到不好。”
　　听说这位郡主手段了得，得罪了她没好处。
　　正说着，忽然外头有点骚动。
　　顾怜放下茶盏看过去，露出一丝微笑。
　　来的人正是乔明瑜。
　　乔明瑜龙行虎步，原本带路的小丫头根本跟不上她, 只能小跑着坠在后面。
　　见到公主殿下，众人一时间不知该如何是好。公主从来不屑参加他们的活动，今日怎么来了？
　　乔明瑜无视那一大群人，直接来到顾怜身边。
　　“阿怜。”她唤了一声，看上去没有平日里在顾怜面前的蠢萌，倒是显得稳重利落。
　　顾怜轻轻一笑：“明瑜来了，坐吧。”
　　乔明瑜微微颔首，在她身边坐下。
　　冷淡的公主殿下根本不接其他人的搭讪，只在顾怜同她说话的时候才回一两句。外人不知乔明瑜的性格，只觉得公主难伺候极了，根本不给人面子。
　　气氛一时间非常尴尬，顾怜温声软语地和公主殿下说着话，也不怎么搭理旁人的插话。到最后其他人纷纷闭嘴，整个花厅里只能听见顾怜温柔的说话声和乔明瑜冷淡的应答。
　　虽然冷淡，却让人能察觉出乔明瑜话里的温柔。
　　一场联谊会弄成这样，东道主自然不高兴。但她也不敢有什么意见，想了半晌决定把后面的活动提到前头来，活跃一下气氛。
　　于是该县主站起来宣布下一个环节的小游戏，这个游戏需要去花园里寻找一些被藏起来的荷包，看谁找到的最多。她这么设置游戏当然是有目的的，自然是为了让顾怜和自家兄长见一面。花园那么大，偶遇主办方家的公子也不是不可能发生的事情，只要有了接触，相信她哥哥应该能看上顾怜的。
　　其实县主对顾怜还是很满意的，尤其是顾怜同公主说话时温柔体贴的模样，非常符合她脑海中想象的嫂子形象。
　　然而，她脑海中的美好幻想还没消散，乔明瑜就十分拆台地起身要离开。说完还拿眼睛直勾勾盯着顾怜，顾怜笑了笑：“我和明瑜还有事，就先走了。”
　　县主顿时脸僵了。
　　两位巨头根本没管别人是怎么想的，直接走人。
　　坐在顾怜的马车上，乔明瑜拉着脸闹脾气，
　　“好啦，我都道歉了，你别生气了。”顾怜无奈地叹了口气，伸手戳了戳她的腰窝，“怎么这么生气啊？我只是赴个宴而已。”
　　乔明瑜狠狠皱眉：“你明明知道那个杜国公家的小姐图谋不轨！”
　　顾怜无辜地眨了眨眼：“可是这是京城里有封号的贵女难得聚一次的联谊会，总不能因为这么点小事就不参加吧？”
　　“你不用参加这种聚会。”乔明瑜冷哼。
　　举国唯一的郡主，干嘛要去和这些人打交道。就算他们背地里酸几句讽刺顾怜太拿乔，那又有什么关系，他们也就只敢背地里说两句罢了，在人前，乖得跟鹌鹑似的。
　　顾怜坐到她身边，伸手抱住她的胳膊，可怜兮兮地看着她：“明瑜，不要生气了。”
　　“哼......”乔明瑜一顿，撇开头，她不能心软，不能心软，千万不能轻易原谅了阿怜，不然还会有下次的。
　　顾怜不说话了，慢慢收回了手，垂下头，整个人落寞地坐在那儿，看着异常失落。
　　乔明瑜看了一眼，就心疼得不行。
　　她知道顾怜在装可怜，但是她该死的就吃这套！
　　深吸一口气，英明神武的公主殿下板着脸说道：“只此一次，下不为例。”
　　“我知道了。”顾怜乖乖地点头，这关算是过去了。
　　乔明瑜心塞不已，她还是着了道。
　　不过看着顾怜露出贼兮兮的笑容，她忽然又觉得，这样也挺好的。
　　“你回来住。”乔明瑜说道。
　　“还是不要了吧。”顾怜立刻拒绝。
　　乔明瑜不高兴了，看着她不说话。
　　顾怜可不怕她，一脸纯良地坐在那儿，眨巴着眼睛看着她，仿佛自己并没有说什么气人的话一样。
　　乔明瑜算是败给她了，把顾怜送到郡主府，自己一个人气呼呼地回了公主府。
　　“这么快就回来了？”素丹惊讶，怎么不多联络联络感情？
　　乔明瑜臭着一张脸：“阿怜不肯回来住。”
　　素丹笑了，她还以为出了什么事呢，就这么点小问题：“那殿下也可以自己搬过去住呀，郡主府那么大，总不会缺了公主一间客房的。”
　　这倒是个好主意，她之前怎么没想到呢？
　　素丹拉住转头就想去收拾行李的乔明瑜，扯着她进了小黑屋，开始传授她有效的追媳妇儿方法。说实话之前乔明瑜的那种献殷勤的手段，真是情商low到爆了。
　　不过她也不指望公主能有多高的情商，她决定教一些简单有效的小方法，让公主不停地用。比如，时刻撩顾怜。
　　郡主那么聪明，只要给点明显的提示，肯定明白公主的意思。到时候她到底是愿意还是不愿意，她自己会处理好的。素丹相信顾怜是不会故意吊着乔明瑜的，所以放心大胆地教了。
　　学会了追妻新手段的公主殿下自信心爆棚，当即包袱款款地去了郡主府，求收留。
　　顾怜：“......”
　　她能怎么办？总不能把人赶出去，只好收留了。
　　不速之客要求挺多，不肯自己睡客房，非要跟主人挤一张床。顾怜挑眉看着她，准了。
　　乔明瑜怕是被素丹紧急调-教了一番，不然变化不会这么大。
　　许是在乔明瑜心中，她得保护柔弱的阿怜，要给阿怜依靠，所以她开始有意思地收敛自己的孩子气，向成熟稳重过度。这人本身就不幼稚，只是喜欢在亲近的人面前肆意放纵，现在为了努力展现自己是个沉稳可靠的好伴侣，她连撒娇都少了。
　　顾怜乐得配合她，捕捉痕迹收敛气势，把自己摆在弱者位子，时不时装装柔弱，满足一下乔明瑜的保护欲。
　　因为跟素丹谈了一回，乔明瑜现在可能了。她给自己打气加油，做好心理准备，然后就开始了撩妻之路。
　　主动提出晚上一起沐浴，顾怜奇怪地问她不会觉得不好意思吗，她当即表示自己脸皮已经没有那么薄了。顾怜似信非信，不过还是同意了乔明瑜的请求。
　　然后。
　　乔明瑜红着脸匆匆洗完，裹着浴袍跑了。
　　只是摸了一把胸的顾怜无辜地站在水池中央，眨了眨眼，脸皮还是太薄了呀。
　　乔明瑜整个人都不好了，她穿好里衣往被子里一缩，板着脸检讨自己。怎么就这么落荒而逃了，其实只是个意外而已，阿怜她肯定不是故意摸的！自己反应也太大了点，要是吓到阿怜怎么办！
　　不过任谁洗得好好的，心上人忽然凑近摸了一下自己的敏感部位，恐怕都会反应过激的。只不过乔明瑜激动过头了，躲在被子里反思时才觉得有些丢人。
　　明明说了自己脸皮已经不薄了的......
　　算了，反正阿怜也不会笑话她。
　　......不对！阿怜是会笑话她的！她差点被阿怜纯良的外表欺骗了，阿怜内里是蔫坏蔫坏的！
　　所以阿怜肯定是故意摸她的，就想看她炸毛。
　　想通了的乔明瑜生无可恋，这样不行啊，这样怎么能拐得回老婆。乔明瑜懊恼地捶了捶枕头，不行，她要克服害羞的毛病。
　　于是，当顾怜来到床边时，见到的就是一个红着耳根板着脸坐在床上的公主殿下。这位殿下一脸严肃地伸手，摸了一下顾怜的胸。
　　嗯，好软。
　　然后整个人都红透了。
　　顾怜：“......”
　　她是该庆幸乔明瑜终于克服自己，走出了第一步吗？不过她真的不觉得她自己这个严肃的表情，其实显得她很蠢萌么？！
　　作者有话要说：　　我发了红包，你们再不承认公主是攻，你们就是坏人，哼！！！
　　室友吵死了_(:з」∠)_戴了耳塞都没用，被他们大嗓门聊天不停打断思路，要疯
　　二更可能会迟几分钟，稍等！


第88章 夭亡
　　顾怜知道她只要问一个问题, 就能让乔明瑜整个人都傻了, 而她也确实是这么干的：“明瑜，你为什么突然摸我？”她一脸惊讶，仿佛乔明瑜做了什么不可思议的事情。
　　乔明瑜果然傻了, 她就想着要聊顾怜, 但是没想到借口。她这么撩, 阿怜问起来她又不能实话实说说自己在追她, 不然万一阿怜对她没有那种感觉, 直接拒绝了, 她就没机会了。
　　原本乔明瑜的计划是慢慢撩, 一点一点让顾怜喜欢上她, 两个人之间的气氛不再是干净纯粹的友情，要掺杂一丝暧昧。然后她再表白, 阿怜肯定会答应的。
　　可是, 因为乔明瑜糟糕的行动能力和顾怜的各种搅局, 现在，大概，好像，计划已经彻底乱了......
　　慌忙之下，乔明瑜选了个特别傻的借口：“你之前摸了我，所以我要摸回来！”
　　顾怜哦了一声，点点头，不再追究，只是随意调笑了一句。
　　“摸回来就摸回来, 你脸色那么正经干什么，我还以为你要做什么吓人的事情呢。”顾怜笑道。
　　吓人的事情是什么鬼！
　　乔明瑜顿时就不高兴了，翻身躺下，背对着讨厌的阿怜。
　　顾怜没办法，只好凑过去讨好，半晌终于把人哄好了。
　　第二天，乔明瑜像昨天并没有闹别扭一样，没事儿人地起床了。她得学会厚脸皮，素丹说了，不要脸的人才能讨到媳妇。
　　接下来的许多天，乔明瑜都跟在顾怜身边献殷勤。
　　她一脸镇定，言行举止都像极了那个在军营里稳妥靠谱的大将军，除了帮忙总是帮倒忙之外，几乎无可挑剔。乔明瑜耳根子红红的，每次捣了乱就更红一点，但她却没有收手的意思。
　　她只是一时间不习惯才会帮倒忙的，做多了肯定就会了。
　　事实证明，还真是这样。
　　乔明瑜出错的次数越来越少，慢慢向一个体贴可靠的好伴侣靠拢了。
　　在郡主府住了大半个月，乔明瑜已经能够麻利地给顾怜梳头、穿衣，还能帮她一起翻晒草药，喂养蛊虫。虽然顾怜屡次表示不需要她亲自做这些，她也做的乐此不疲。
　　其他的就算了，帮她穿衣服这一点着实让她别扭了好久。但是乔明瑜坚持要亲自帮忙，顾怜拗不过她，后来也就习惯了。
　　穿衣会了之后，洗脸还远么？
　　顾怜直接被宠出了睡懒觉的习惯，早就过了平日里起床的时间，她还缩在被子里睡得香甜。始作俑者乔明瑜拦住了想要叫醒顾怜的丫鬟，扰人清梦的家伙最讨厌了。
　　直到日上三竿，乔明瑜才轻轻推醒了顾怜，把她扶起来坐在床边，拿了一套裙子开始给她穿。
　　顾怜睡得迷糊，还没彻底醒过来，下意识张着手臂让她给自己穿衣服。等穿好衣服，乔明瑜又端了水杯给她漱口，然后拧好帕子递给她，让她自己擦脸。
　　这一切做完，乔明瑜把顾怜抱到妆台前，给她梳头绾鬓，戴上钗环。顾怜自己会穿鞋，只要宫女把鞋放到她脚边就好了。穿好鞋，乔明瑜就会牵着她去外间吃东西。
　　这会儿顾怜才彻底清醒下来，但她没有抽回手，任由乔明瑜牵着，抿唇笑了笑。
　　“我今天要回顾家。”昨天顾家出了事，事情有点大顾怜不能装作不知道。
　　乔明瑜不是很高兴，顾家老跟她抢阿怜。
　　但是她也不好跟去顾府，毕竟别人家里出了乱子，她去就有故意看热闹的嫌疑了。
　　“跟我没什么关系，我会尽早回来的。”顾怜扯了扯她的手，软声承诺到。
　　乔明瑜被她的声音撩得心都软了，下意识点了点头，点完头，发现自己又中招了。
　　她这辈子估计都对顾怜的小手段没什么抵抗力了。
　　得了殿下的应允，顾怜干脆利落地带着丫鬟们回家去了，留下乔明瑜一个凄凉地待在郡主府里，变身望妻石。
　　“顾家如今怎么样了？”顾怜一脸凝重地坐在马车内，问道。
　　竹香一脸忧虑：“很乱。”
　　若不是出了这档子事，顾怜也不会回家，他们也不会早上试图叫醒睡懒觉的顾怜。
　　之前顾家就有乱象，只是一直没真的出乱子而已，这一次却是彻底乱了。
　　顾子舒死了。
　　顾之墨只有两个儿子，嫡子更是只有这么一个，已经快要可以娶妻生子了，突然夭折，任谁都无法接受。虽然顾之墨已经知道了顾子舒那些荒唐事，但自己的儿子再怎么样都是好的，顾之墨总觉得他是小孩子性子没定下来，以后好好教导就会改邪归正。哪里想到改邪归正还没来得及进行，儿子就夭折了。
　　殷氏差点疯了，她儿子是在和二叔家的小儿子玩耍时出了意外夭折的，她现在一口咬死了四少爷意图不轨，如果不是他带顾子舒去爬假山，顾子舒怎么可能摔下来磕破脑袋？
　　她不仅咬死了罪魁祸首是四少爷，还连带攀扯上了玉姨娘和丽姨娘，觉得他们俩也出了一份力。丽姨娘好说，毕竟顾子舒死了，她儿子就是唯一了，确实有那么一丝嫌疑，玉姨娘就纯粹是她张嘴造谣了。虽然玉姨娘是从她的大丫鬟爬成姨娘的，但是她和殷氏的矛盾暂时还扯不到孩子身上，玉姨娘又没儿子，她没道理冒这么大的险去害顾子舒。
　　不过殷氏不管，她看不顺眼的敌人，都是凶手。
　　还好顾怜早早搬出去了，不在殷氏面前晃悠，不然殷氏肯定也要把顾怜给扯上。
　　“他们好端端的，爬什么假山？”顾怜皱眉。
　　这件事没这么简单！
　　顾子舒他们爬的假山不是那种单个的高大奇石，而是一堆石头泥土铸成的小山，山上还有亭子之类的，高度大约只有十米。顾家的宅子是买来的，假山是前主人弄的，那人喜欢捣鼓一些花花草草，把府里弄得十分精巧。但这只是个别院，所以他去世之后，他儿子就把这个宅子卖了。
　　前两天一直在下雨，时大时小，山上的泥土踩上去肯定很滑。那山上的台阶就是简单粗暴的用不规则原型的青石嵌在泥土里的，根本不是正经台阶，下过雨之后混了泥水，不小心就要滑倒。
　　顾子舒和四少爷两个都不是小孩子了，怎么会犯这种低级错误？地没干就去爬假山，不摔下来才怪。
　　这事竹香知道点内-幕，她压低声音：“一开始是三少爷说下雨闷在家里无聊，想要出去玩。但是他逛青楼的事情被大老爷知道了，不许他出门。于是他跟四少爷一合计，就决定在家里找点乐子。”
　　两个少年精力旺盛，没处发泄。顾子舒的通房丫头全部被顾之墨打发到庄子上去了，顾子舒憋的很，没处发泄，便想找点别的事情做。但是宅子里的东西早被两个混世魔王玩腻了，唯一比较少去的，就是那个假山。
　　以前他们嫌弃爬山累，很少去，不过这次听小厮说在山上有些地方朝下看，能看到与寻常不同的景致。两人听了这话顿时就来劲了，也不管泥水会脏了鞋子，兴冲冲地带着小厮爬山去了。
　　顾子舒是自己脚滑还是怎么回事已经不可考了，四少爷体力比他好，早超过了他爬到上头去了，他身边的小厮也跟着在上头。顾子舒没带小厮，他的小厮因为帮着他隐瞒他逛青楼的事情，被顾之墨打了板子，现在还关在柴房呢。
　　等四少爷听到动静回头的时候，顾子舒已经摔下去了。
　　山下各种大大小小的山石堆积，砸下去怎么可能还活着。不只脑袋砸到了东西，身体其他地方也被砸的不成样子。
　　顾怜立刻察觉到了不对劲：“小厮说？”
　　那个小厮是谁的人，为什么会这个时候提议？明知道山上危险还让两个少爷去爬，这个小厮肯定有问题！
　　竹香佩服地看着顾怜，果然还是她家郡主聪明。
　　“小厮不知道是谁的人，找到他的时候他已经死了。”
　　小厮也死了。
　　很显然，这不是意外，完全是有预谋。
　　“怎么死的？”
　　“落下假山，摔死的。”
　　兰香傻了：“他怎么也摔死了？”
　　不是说小厮有问题，他是故意害两个少爷的么？怎么四少爷没事，他反而摔死了，难道他其实是无辜的？
　　顾怜摇头：“兰香，这你就不懂了。”
　　这个手段明白了要把事情搞成是意外，毕竟提议的人自己都摔死了。而且就算不是，那也和四少爷有关，毕竟是四少爷的小厮提议的，而且只有四少爷一个人活下来了。
　　怪不得殷氏咬死了四少爷是凶手，这个局虽然简单粗暴，但却十分有效。
　　作者有话要说：　　抱歉，二更迟了两分钟=3=


第89章 出计
　　作者有话要说：　　【昨日更新有误，一时忘了，应该是二少爷和三少爷爬山，二少爷被指控为凶手！】
　　为了更新时间的队形我就不改了_(:з」∠)_
　　顺便提醒一下――
　　大老爷顾之墨是嫡出，剩下两个是庶出
　　二老爷的大儿子：大少爷（原配生的）
　　二老师的二儿子：二少爷（继室生的）
　　大老爷的儿子：三少爷（殷氏生的）
　　三老爷的独子：四少爷
　　大老爷的小儿子：五少爷（丽姨娘生的）
　　（昨日更新有误, 一时忘了, 应该是二少爷和三少爷爬山，二少爷被指控为凶手）
　　顾怜赶到顾家的时候，顾家连个迎接的人都没有, 可见府里已经乱到什么地步了。
　　主母无心打理, 管家又忙着料理少爷的后事, 老夫人被气得一病不起, 也只有隔房的三婶能代为管理。大少爷已然娶妻, 其妻罗氏跟在旁边协助。
　　本该二婶管的, 然而四少爷是二婶的亲子, 她为了看着儿子生怕遭背后小人害了去, 此刻无心争夺管家权。
　　可三婶眼高手低，她从未管过家, 只在自己的幻想中想过管家时自己该如何风光, 真管起来还没有隔房的侄媳妇做的好。最起码罗氏能管二房大少爷小家里的钱财, 大少爷对妻子很信任，一切事务都交给她打理，可三婶这边的财务一直被殷氏婆媳把持着，她连小家都没能管过。
　　发现侄媳妇管的比自己好，三婶觉得脸上挂不住，顿时就发了脾气训斥了罗氏。然后以罗氏是新媳妇不懂家里事务为由，拿走了她手里大半的权利。要不然府中也不至于乱成这样，三婶不会管还死活扒着那点权利，可这会儿也实在没人有闲心管她了。
　　反倒是四少爷, 这会儿高兴不已。他娘管家，他地位水涨船高，因为大嫂被压了一头，他就觉得自己比大哥高一头。
　　顾怜刚来就见四少爷带着人大摇大摆地走过去，似乎没看见她。顾怜问一边的丫头他这是去做什么，丫头也一问三不知。
　　既然如此，顾怜也不管了，直接先去看了老夫人。
　　“怜姐儿来了。”老夫人躺在床上，有气无力地说着。
　　顾怜瞧了一下她的脸色，是有些病容，却没有传的那么厉害。
　　想来老夫人早就对顾子舒失望了，她在意的是乖巧的小孙子，可不是这个长歪了的大孙子。大孙子死了，她固然难过，却不会难过到一病不起，传话传的那么严重，显然醉翁之意不在酒。
　　“祖母。”顾怜在她屋内的桌边坐下，没有凑过去仔细询问病情的意思。
　　宫女们也没被屏退，而是在她身边如同门神似的立着，把其他顾府的丫头隔在外头。
　　老夫人见状一口气堵在胸口，脸色更差了一层。
　　“怜姐儿跟我生分了。”老夫人长出一口气，打算打温情牌。
　　顾怜不吃这套，她捻着帕子点了点唇角，掩饰嘴角讽刺的弧度。
　　只听她语气轻飘飘地道：“孙女儿可不敢凑过去，怕分薄了小姑姑的宠爱。”
　　老夫人又是一噎，接连咳嗽起来。
　　别人要算计自己，顾怜可不会给机会。她干脆连端来的茶水都不喝了，就静静地看着老夫人演戏。
　　“我都病成这样了，你也不肯哄我开心一下。”老夫人咳完，就着碧溪的手喝下两口参茶。
　　顾怜面色冷淡：“祖母怕是不知道，孙女儿懂医术，望闻问切还是会一些的。”
　　意思就是我知道你病的不重，不用拿生病当借口忽悠我。
　　老夫人顿时就怒了，她恨恨地咬牙：“帮你小姑姑一回就会要了你的命？！那可是你亲姑姑，你难道要眼睁睁看着她被章家逼死？”
　　“祖母这是说哪儿的话。”顾怜轻笑，“小姑姑是我亲姑姑，但我也是您亲孙女呀。想当年我和我娘......罢了，这些往事就不提了。”
　　老夫人立刻脸色一变。
　　当年的顾怜是什么境况，老夫人不是不知道。殷氏就是想逼死顾怜的，但是老夫人漠视不管，更是任由殷氏害死了大姨娘母子，不现在人家是二品诰命夫人了。
　　顾怜这是提醒她，当初她不顾亲缘关系不管她们，现在就别厚着脸皮让她去管所谓的亲姑姑。
　　老夫人脸色阴沉，一时半刻也不知该如何搭话，气氛倒是很尴尬。
　　不过顾怜可不是来呛她的，她只是想杀杀这人的锐气而已，免得他们每次有什么事儿都想着麻烦她。她转念一想，或许可以帮一把，然后彻底甩开这些牛皮糖。
　　于是顾怜说道：“小姑姑为章家生了个大胖小子，章家哪里舍得逼死她，不然表弟不就成了克母之子？”
　　说完，顾怜便起身离开了。
　　该怎么做是老夫人的事情，她只是给个思路。
　　如果章家在乎这个孙子，自然会善待其母。如果不在乎，老夫人就要自己想办法保护女儿了，免得章家借机歹毒地把母子俩都收拾了。不过即便他们收拾了，顾家也可以散播舆论说其夫章伯凯是个克妻克子的天煞孤星。
　　这同样是顾怡的机会，如果顾怡还准备跳进章家这个火坑，她可以利用舆论。
　　顾怜去了顾怡的院子，把利害关系同她说了一遍。
　　顾怡听完脸色乍青乍白，眼神闪烁，思索了半晌之后，忽然狠狠点头：“我知道了，多谢你了，大姐。”
　　她拉着顾怜的手，很是感激。
　　其实顾怜一直在帮她，但是她却没能帮顾怜什么忙。这一次若非顾怜告诉她，连她都不知道章伯凯有个心爱的表妹一事。前两天三少爷还没出事的时候，殷氏曾经来找过她，暗示性地问她愿不愿意等她小姑姑死后嫁过去当继室，还说了不少章伯凯的好话。
　　一开始顾怡不知道这些，她看殷氏别别扭扭地说着这些话，并没有怀疑，只当是殷氏不甘心却没办法。毕竟以前顾情也打过章家的注意，但是章家不算显赫，自然不可能嫁个嫡姑娘去当继室，既然如此，那就只能便宜顾怡和顾惋了。
　　然而顾惋最近脸上生了红包，看样子要毁了脸，因此其实只剩下顾怡一个选择。
　　至于二房三房的两位姑娘，老夫人可不放心把外孙交给他们养。
　　其实嫁过去之后，多了个平辈的儿子，辈分就乱了。但是没办法，现在章家比之前还要显赫一些，而顾怜却不愿意给顾家好处，那顾家也只好扒紧了章家。
　　“嫡母害我！”顾怡咬牙。
　　她之前只当是顾之黛生产坏了身子撑不了多久了，结果并非如此。只是顾之黛可能会因为情绪不稳做出出格的事情把自己玩死，再加上那么一个表妹，顾怡被忽悠过去就是去收拾烂摊子的。
　　不过现在顾怡有了准备，她已经想好要怎么做了。
　　顾怜拍了拍顾怡的手：“你要做什么就去做吧，小心点别露出马脚。”
　　“放心。”顾怡笑了笑。
　　在此之前，她得先把殷氏这笔账好好算算。想要算计她，就等着她的反击吧。
　　顾怡同另一个盟友大少爷通了气，商量好计策，然后放下心来，坐等生效。
　　顾怜则去见了见嫡母和父亲。
　　殷氏看到顾怜时已经没什么反应了，该撒的泼已经撒完了，她死气沉沉地坐在儿子的棺木前，看了顾怜一眼之后就挪开了视线。她知道顾怜不好对付，若是之前她失去理智的时候，恐怕会攀扯顾怜，但是现在，她只想找出害死她儿子的元凶，并且让那个二少爷付出代价。
　　被关了许久的禁闭，再加上娘家人的调-教，殷氏比起以往已经聪明了很多。比如她骗顾怡的时候，为了打消顾怡的戒心，特意装作不情不愿的样子。若非如此，顾怡也不会深信不疑。
　　她现在也认清了自己的段位，不再去找顾怜的麻烦。
　　玉兰站在殷氏身边小心伺候着，没人看见她掩下的眸子里那股快意和恨意。
　　“请母亲安。”顾怜说了一句，并没有行礼。
　　殷氏没看她，也不管她。
　　顾怜并不同情她，她害死那么多人的儿子，此番不过是天道好轮回。
　　又看向顾之墨，这人看着也老了许多岁。同样是清清冷冷一句问安，没有行礼。
　　顾怜已入皇家玉牒，算作皇家义女，品级又高，不给生父生母行礼是没问题的。她算半个公主，和宫里那些娘娘一样，家里不给她行礼就已经算她孝顺了。
　　顾之墨有些不虞，但是他知道这会儿家里是多事之秋，不能再得罪人了，便按下不发。
　　“去看看你弟弟吧。”顾之墨揉了揉眉心。
　　顾怜来之前，他和嫡妻交流了一下，然而殷氏根本不搭理他。她就想让那些贱人付出代价，其他什么大局什么家族，干她何事。那些人害死她唯一的位子，不偿命想得美！
　　顾怜走过去看一眼躺在棺木里的人，已经被擦干净了身上的泥水和雪水，但是身上的伤痕却无法遮掩。顾怜见过各种死尸，顾子舒这样虽然有些凄惨却实在不算什么，当年大唐战场上的尸体只会更可怕，毕竟还有天一教等邪恶势力在搅局，他们杀人可不是像狼牙军那样直接砍死的。


第90章 装嫩
　　看完之后, 顾怜淡淡地吩咐梅香将安魂符放进棺木内, 这是天熙的风俗。家人和来吊丧的客人都要把请来的安魂符放入棺木，算作送人最后一程。
　　头七之后会下葬，好在这些天天气不算太热, 屋子里放了许多冰盆, 应该能延缓尸体腐烂发臭。不过这里味道依然不好闻, 用了大量熏香掩盖气味。顾怜直蹙眉, 觉得快要窒息了。
　　她没同他们说几句话, 便离开了灵堂。
　　顾怜最起码要住到下葬才能走, 三婶靠不住, 还是罗氏做主让人收拾出了客院请顾怜入住。顾怜对她印象挺好的, 罗氏是上半年过门的，听说很是能干, 和大少爷也非常恩爱。
　　“大嫂不忙走。”顾怜拉住她, “可是有事要做？有要事我就不留你了。”
　　罗氏顿时笑了：“哪有什么要事。”
　　事情都被三婶揽过去了。
　　于是姑嫂两人坐在一处说话, 让下人都退下了。
　　“大哥可有把事情和大嫂通气？”顾怜低声问道。
　　其实顾怜怀疑这次的事情是大少爷做的。
　　他是二叔的嫡长子，却因为母亲早逝被继室冷待，后来继室生了二少爷，父母就更不管他了。他不恨继室和二少爷是不可能的，他不仅出手带坏了二少爷，还让二少爷带坏了三少爷。他和四少爷暗中争权夺利，只不过四少爷年纪偏小，顾怜不能看透他的品性，所以选了大少爷做盟友。
　　盟友一事最怕的是自己人反咬一口, 因此得选个靠谱的。
　　很显然大少爷跟罗氏通过了气，罗氏知道这位大小姐和那位三小姐都是自家夫君这边的人。连带还有丽姨娘，只是丽姨娘没有这么亲近，算是隔了一层。
　　他们三个都是被顾府冷待的人，大少爷和顾怡更是对顾府怀恨在心，相互之间又没有利益冲突且觉得人品可信，这才能站成一条战线。
　　罗氏思量了一番，便决定不隐瞒，干脆利落地把自己知道的都告诉顾怜了。
　　确实是大少爷的手笔，那个小厮是大少爷早年安插过去的，就是靠着他带坏了二少爷。殷氏这边还有一个棋子是玉兰，顾怜和大少爷都同玉兰接触过，不过两边是分开接触的，玉兰并不知道两个人已经结盟，还当他们相互之间不知对方的存在。如此便不怕玉兰突然反悔，攀咬一口把他们抖出来。
　　“所有线索早就扫干净了。”罗氏低声说道。
　　顾怜点点头：“他下一步想怎么做？”
　　罗氏轻轻一笑：“这就要看大婶儿了。”
　　看殷氏的战斗力有多强，能攀扯出多少人。
　　这件事直接参与其中的有二少爷，可能被攀咬出来的是二婶，而帮忙推了一把的，是丽姨娘。就是丽姨娘抖出了顾子舒寻花觅柳的事情，然后怂恿顾之墨把小厮关起来。她本想自己动手趁机害了顾子舒，结果有人代劳了。
　　但是她也不干净，因为她故意拖延了请大夫的时间。
　　丽姨娘销毁了证据，可是大少爷在背后故意保了一条证据，认真查肯定查得到丽姨娘头上。
　　有了这么多替死鬼，大少爷便可安坐在后方看戏了。
　　顾怜一听乐了，看来她也可以冷眼看戏了。
　　这些年大少爷故意藏拙，学业成绩不好不坏，看着并不显眼，平时更是一副木讷的样子瞒骗众人，因此除了四少爷，根本不会有人怀疑到大少爷头上。然而四少爷人微言轻，不会有人信他，而且他也没有证据。
　　最主要的是四少爷为了争上游，每次在族学里都表现得很好，早就招了殷氏和二婶的眼，这回要是运气差，说不定也能被扯进去。
　　送走了罗氏，顾怜叫来梅香竹香，这次是这两人陪她来的。
　　“我出去一趟，你们留在这儿。如果有人来找我，就说我在午休。”
　　顾怜才不管现在根本不是午休时间，反正她不想见的人，顾家没人能逼她见面。
　　竹香想问什么，被梅香扯住了。
　　他们知道顾怜有武功，见顾怜换了身轻便衣服和发型后直接用轻功飘出去，一眨眼就没影了也没惊讶，只是默默帮忙处理好其他麻烦事。
　　他们把屋门一关，竹香去处理情报，梅香看着屋子，不让人进去。
　　离开了顾府的顾怜运着轻功，轻盈地在高高矮矮的屋顶上飘过。五毒NPC的轻功最主要的特色是蝶，身法如蝶舞，轻而飘逸。若加上那些轻功动作，则姿态翩翩，如同起舞。
　　不过顾怜一般不爱加动作，就用最基础的方式赶路。
　　顾府离郡主府不远，顾怜很快回到郡主府。不过她在府里转悠了一圈没见到想见的人，看来乔明瑜不在这儿。
　　想了想，顾怜去了一趟公主府。
　　公主府就离得更近了。
　　而且很好找人，小校场和主院，肯定是在这两个地方，如果不在，就是进宫了。
　　顾怜在校场瞧见了在高台上舞枪的乔明瑜。
　　她轻轻落在高台旁的树上，在树干上坐下，透过并不浓密的枝叶，静静的看着乔明瑜。
　　乔明瑜专注耍枪，没发现顾怜的到来。
　　小校场附近的树都不算茂盛，顾怜选的已经是最好的了，坐在那儿晒不到太阳，头顶枝叶比较茂密，四周的却稀疏。有风吹过的时候，很凉快。
　　过了一会儿太阳大了些，乔明瑜额头出了一层薄汗，她停下动作，把枪插回兵器架中，取了搭在一旁的锦帕擦拭皮肤上的汗水。
　　顾怜撑着下巴看她，双脚微微晃荡。因为穿了一身鹅黄裙衫，还梳了个大唐未成年侠女的“萝莉发型”，看上去稚嫩可爱。
　　“喂。”
　　见乔明瑜还没发现自己，顾怜扬声喊道。
　　乔明瑜动作一顿，猛地看过去，顿时整颗心都软了。
　　阿怜从来没有在她面前穿得这么少女过！！！
　　以前顾怜总穿着淑女闺秀装，或者干脆是成熟稳重的装束，在她面前就没装过嫩。突然装一次，乔明瑜差点看傻了。
　　顾怜看着乔明瑜手足无措的样子，噗嗤一笑。
　　她就知道，乔明瑜要傻。
　　所以偶尔恶趣味一下逗逗自家人开心，也是挺好的，就算妻妻间的情趣吧。
　　“阿、阿怜......”乔明瑜丢掉帕子走到树下，抬头看她。
　　顾怜坐的树干不算太高，乔明瑜伸出双臂也能勉强够到。她见乔明瑜站在下头傻傻地看自己，故意歪着脑袋看她。
　　装嫩很简单，顾怜玩的得心应手。
　　“看到我不高兴吗？”顾怜问道。
　　“高兴。”乔明瑜下意识答道。
　　顾怜把撑着下巴的手换成撑在两侧的树干上，继续荡着腿，很乖巧的样子。乔明瑜却看得很揪心，总觉得顾怜会坐不稳掉下来。
　　她忧虑地说道：“阿怜，下来吧，树上太危险了。”
　　“不下。”顾怜抬了抬下巴，傲娇地拒绝了她的提议。
　　乔明瑜顿时有些头疼。
　　阿怜调皮起来，她根本没辙。
　　“喂，你不上来陪我吗？”顾怜眼里闪过一丝笑意，这个人真是的，都不知道配合她玩角色扮演。
　　乔明瑜眼前一亮，顿时明白了顾怜的意思。她干脆利落地爬上树，动作倒是很潇洒，很快跟顾怜并肩坐着了。不用她说，顾怜伸手搂住她的腰，往她怀里一扑，笑着调戏了一句：“诶呀，明瑜你的腰也好软。”
　　加重了“也”字。
　　乔明瑜顿时耳朵红了，她知道顾怜说的另一个很软是什么。
　　抱着心上人坐在树上看风景，这是乔明瑜从没来想过的，她快要幸福的晕过去了。顾怜没骨头一样地趴在她怀里，一会儿玩玩她的头发，一会儿戳戳她的手臂，乐此不疲。
　　乔明瑜纵容她玩闹，只搂紧了人，怕她掉下去。
　　午膳时分，素丹来喊乔明瑜吃饭，结果没在高台上看见人。一抬头，好嘛，居然在树上，而且怀里还抱着一个。
　　被抱着的人后脑勺对着她，她也瞧不到脸，一身鹅黄裙衫，打扮得很娇俏。虽然素丹很不想认为那是顾怜，但是看自家公主一副情根深种的傻样，她没办法自欺欺人。
　　素丹清了清嗓子：“公主，郡主，可以用膳了。”
　　顾怜扭头看过去，冲素丹眨了眨眼睛：“知道啦！”
　　说完，又看向乔明瑜：“明瑜姐姐，我们去吃饭吧！”
　　明瑜姐姐！！！
　　乔明瑜幸福得找不着北，稀里糊涂地应下了，然后努力让自己淡定下来，面瘫着脸吩咐素丹先去准备，自己和郡主一会儿就来。
　　说完，她看着顾怜，想问要不要现在下树。
　　“你先去下去，然后接住我。”顾怜笑道，“好不好呀明瑜姐姐。”
　　“好！”
　　乔明瑜哪能有什么意见，立刻什么都答应了。
　　作者有话要说：　　公主：我有一个特别可爱的阿怜
　　阿怜：明瑜姐姐，我想买......
　　公主：买买买！
　　阿怜：明瑜姐姐，我想干......
　　公主：干干干！
　　阿怜：明瑜姐姐，我想上......
　　公主：上上上！
　　阿怜：床......
　　公主：（脸色爆红）上、上-床？
　　阿怜：（无辜）对呀，明瑜姐姐，我们一起睡好不好呀~
　　公主：（流鼻血）好好好！
　　――来自无辜纯洁的小仙女阿魂客户端，乖巧.jpg


第91章 意外
　　作者有话要说：　　【卷三：此生不悔五毒】
　　又名――谈恋爱的一卷(⊙v⊙)
　　乔明瑜先跳下树, 然后站在树下朝树上的顾怜伸手。
　　顾怜冲她笑了笑, 往下一扑，直接落在了乔明瑜怀中，被她抱了个满怀。
　　然后乔明瑜一个激动, 就抱着顾怜一路轻功奔到了膳食厅, 无视了路上众人见鬼的表情。
　　“我从顾府偷偷跑出来的。”吃完饭, 顾怜坐在凉榻上继续悠闲地晃着腿, 笑得像个狡猾的小狐狸。
　　乔明瑜坐在她面前的凳子上, 替她剥着葡萄皮。
　　“为什么偷偷跑出来了？”乔明瑜喂了她一颗葡萄。
　　“唔......”顾怜眨了眨眼, “因为想你了呀！”
　　“......”乔明瑜故作淡定地拿帕子擦掉了满手的汁水, 仿佛刚刚她没有一激动把葡萄捏扁了。
　　顾怜扑哧一笑, 十分得意。
　　乔明瑜无奈地看着她：“你故意的。”
　　“我没有。”顾怜立刻反驳，然后又改口, “好吧, 我就是故意的。明瑜姐姐, 你高不高兴呀~”
　　乔明瑜默默无言，免得又被她带跑。
　　“顾府无聊的很，一群人勾心斗角。反正不管我的事，我不在也没什么。”
　　“小心些。”乔明瑜把酸梅汤递给她。
　　顾府那些人像吸血虫似的，哪有好处就扒着吸血。前段时间他们还打着郡主的旗号捞好处，被公主府的人发现了，及时制止，不然顾怜的名誉肯定要受损。
　　这事儿顾怜也知道，不过她早有心理准备, 所以不觉得如何，乔明瑜却被恶心的不行。
　　“晚膳顾府估计要一起吃。”顾怜忽然说道。
　　乔明瑜闻言失望不已，阿怜又要走了，她要在顾府待五六天呢。
　　顾怜大喘气，停顿了好长时间才把下一句说出来：“吃完饭我来找你。”
　　“好！”乔明瑜立刻双眼放光，生怕顾怜反悔。
　　素丹带着小太监进来送新的冰，就听见里屋顾怜的笑声，想来两个人应该聊得很开心。今日郡主故意穿这身衣服逗公主开心，看来她不用担心公主是单相思了。
　　“......那我就先走了。”顾怜看了看窗外的天色。
　　乔明瑜依依不舍地把顾怜送到门口。
　　她本来想一直送到公主府大门处的，不过顾怜可不想这么招摇，她现在可是偷跑出来的。因此她直接在院子里运起轻功跳上墙头，冲乔明瑜挥了挥手，就消失在了屋脊间。
　　晚间，乔明瑜特意没有沐浴，坐在屋子里等顾怜。一直等到子时，也没见顾怜来。她有些担心，又有些懊恼，正纠结要不要偷偷去一趟顾府看看情况，忽然听见窗户有动静。
　　回头一看，是顾怜打开了窗，坐在窗台上冲她笑。
　　“还没睡？顾府出了点事耽误了，所以来迟了。”
　　乔明瑜精神一振：“你沐浴了吗？”
　　她目光灼灼地盯着顾怜。
　　顾怜啼笑皆非，哪有人一上来问这个的，不过还是如她所愿地摇头：“没来得及。”
　　“我们一起。”乔明瑜走过来，趁机握住她的手。
　　还是好软好滑腻。
　　顾怜瞥了一眼被她握住的手，意味深长地笑了下，任由她牵着去沐浴了。
　　顾家出了点乱子，而且不是一般的乱子，事情还要从玉姨娘说起。
　　殷氏身边的大丫头玉芝借机爬了大老爷的床，走之前狠狠坑了玉兰一把，抹黑造谣说玉兰想爬床，一下子得罪了两个人。殷氏和玉兰都恨不得弄死她，但玉兰心思更复杂一些，她同样恨不把她当人看的殷氏。
　　晚上吃饭的时候殷氏没出席，她一点胃口都没有，整日整夜守着儿子的尸体不肯离开。家里也不管她，她想守就守着吧。
　　不过刚死了人，饭桌上难免就有些沉闷。难得几个老爷和妻子孩子都齐全地围坐在一起，可偏偏没人说话，沉默着吃着饭，打算早点回屋休息。
　　忽然，玉兰惊慌失措地闯了进来，说大夫人和玉姨娘打起来了。
　　原来玉芝趁其他人不在，去灵堂见了殷氏一面。之前玉芝已经去过了，是去放安魂符的，现在则是另有目的。
　　玉芝发现自己被下了绝育药，她瞒着顾之墨暗中搜查了许久，生怕顾之墨知道她生不了孩子会不再宠她。今天下午终于拿捏到了证据，一切都指向殷氏。
　　她一怒之下跑去和殷氏对峙，但她发现自己这么做根本没有任何意义，殷氏只会反过来嘲笑她是不下蛋的母鸡，她已经绝育的事情再也变不了了。于是为逞一时之快，玉芝就出言刺激殷氏，说了很多难听的话，最恶毒的莫过于殷氏能下蛋又如何？还不是个死蛋。
　　殷氏怎么能忍，她最不能接受别人拿儿子夭折的事情刺激她了。接着，两个人就厮打了起来。
　　众人赶到的时候，殷氏已经发狠把玉芝掐得口吐白沫了。好不容易把殷氏拉开，玉芝也已经进气少出气多了，大夫姗姗来迟，最后无奈摇头，表示救不了。
　　玉芝死了。
　　灵堂里死人，这可不是什么好事。围观的下人太多，根本封不住口，这件事明日就会传得沸沸扬扬，不用想都知道流言会变成什么样。
　　玉芝的后事不好处理，毕竟她只是半个奴才。要是通房丫头，直接裹了草席丢到乱葬岗就算了，但玉芝是家生子，她老子娘都是殷氏的陪嫁，在府里做事。因为玉芝受宠，他们早就背叛了殷氏，得知女儿被殷氏害死，当即就不干了。
　　这事儿要是闹到官府，虽然是半个奴才，但也是殷氏不占理。奴仆可以被打骂，弄死就有些过了。富贵人家一般都会悄悄弄死，按个病死的名目糊弄过去，众目睽睽之下杀人，即便杀的仆人也是犯法的。更何况玉芝还是个姨娘，不算纯粹的仆人。
　　为了安抚玉芝的家人并且处理尸体，这才一直闹到大半夜。
　　顾怜原本是不打算再来公主府的，怕打扰乔明瑜休息。但是一想到这家伙死心眼，自己要是不来，说不定她能等一整夜，偏偏顾怜之前忘了派人去跟乔明瑜打个招呼让别等了，所以她只好大半夜匆匆赶来。
　　也怪顾怜估计错误，她以为这些是不会闹太久，毕竟跟她没关系，她可以提前走。奈何悍仆闹起来堵了门，顾家一群人又怕出事都躲在她身后，想借助她郡主的威势自保，所以她根本走不掉。
　　不过这种糟心事，顾怜自然不想告诉乔明瑜，所以只轻描淡写一句“出了点事”便揭过了。
　　乔明瑜对这些也不感兴趣，发现没牵扯到顾怜之后就放开了。她比较关心和顾怜一起沐浴的事情，这一回她给自己做足了心里准备，肯定不会再落荒而逃了！
　　她悄悄从后面接近顾怜，顾怜正在擦洗头发，听到水声回头看了一眼。
　　“我......”乔明瑜吞了吞口水，“我帮你洗吧！”
　　“好呀。”顾怜立刻丢开了。
　　头发太长洗起来非常麻烦，有人代劳最好不过了。
　　乔明瑜很喜欢顾怜的头发，平时就爱给顾怜梳头，洗头还是头一回。她轻轻抓揉着顾怜的头皮，觉得指尖都酥酥麻麻的，不敢用太大的力气。
　　洗了半天才洗好，然后顾怜把猪苓直接塞到了她手里：“帮我洗一下背吧。”
　　洗背！
　　乔明瑜面红耳赤，好在顾怜背对着她，看不见。
　　她告诉自己要淡定，然后稳住发抖的手，开始帮顾怜洗起来。
　　沐浴一次跟打仗一样累，洗完乔明瑜整个人都十分疲惫。可是精神上疲惫，身体却非常兴奋，待在顾怜身边不愿意离开。
　　顾怜往哪儿走她就跟哪儿，心里一直思索着要趁机吃点豆腐。奈何想法很好，没敢付出行动。
　　直到顾怜上岸，她才猛地惊醒，跟着爬上去。结果一时，没站稳，下意识抱住身侧的顾怜。这下两个坦诚相待的人就紧贴在一起了。
　　顾怜惊讶地瞪大眼睛，没想到乔明瑜居然真的克服羞涩开始光明正大吃豆腐了。
　　回头一看，乔明瑜整个人都红了。
　　“......”
　　看来一眼她别扭的站姿，哦，原来刚才是没站稳啊。
　　抱住就不想撒手了，乔明瑜下意识抱得更紧了些，心里非常满足。
　　“明瑜？”顾怜迟疑地开口。
　　“嗯......”乔明瑜应了一声。
　　“我要擦水了，你抱着我干什么？”
　　乔明瑜顿时惊醒，她恋恋不舍地松手：“没什么，刚刚没站稳。”
　　说着摸了摸鼻子，率先拿过浴巾去了外间。
　　顾怜眨了眨眼睛，这就害羞了？刚刚抱的不是挺爽的？
　　不过一次意外的拥抱似乎让乔明瑜彻底放开了，她不再羞涩地不敢亲近，反而开始各种光明正大地吃豆腐。顾怜刚上床就被乔明瑜抱了个满怀，她找了个冠冕堂皇的借口就直接闭眼睡觉，一点松开的意思都没有。
　　“阿怜你身上好香。”没了。
　　顾怜：“......”
　　好香你就可以抱着我睡了？！你怎么不抱一个香炉睡呢？！


第92章 惊喜
　　抛掉了羞耻的公主殿下有多么难缠呢, 顾怜躺在床上望着头顶的床帐, 无言以对。
　　她的身边，是像个八爪鱼一样把她缠得死死的乔明瑜。
　　这人要是睡着的也就罢了，偏偏她没醒之前是缠着的, 睡醒了之后, 缠得更紧了。
　　“明瑜, 我要起床了。”顾怜说道。
　　乔明瑜伸手盖在她双眼上：“再陪我睡一会儿。”
　　但是乔明瑜自己却精神抖擞并不打算睡, 她就是想让顾怜在她怀里多睡一会儿。
　　“我不困。”顾怜没有扯掉她的手, 因为她四肢都被缠住了。
　　“你昨天那么晚才睡。”乔明瑜不赞同地说道。
　　顾怜试图和她讲道理：“我得赶回顾府。”
　　“顾府肯定也没起床。”乔明瑜哼了一声, “你们都是半夜睡的, 你多睡一会儿怎么了？”
　　说的也是。
　　知道这人是心疼自己, 顾怜也就不坚持了。
　　“那我睡一会儿，你抱得太紧了, 我有点喘不过气。”顾怜随口扯了个谎。
　　乔明瑜信以为真, 连忙松手, 还替她顺了顺气。
　　“很难受吗？”她紧张地问道。
　　顾怜摇了摇头，往她怀里缩了缩，抱住她的腰：“唔，我睡了。”
　　说着闭上眼，不说话了。
　　乔明瑜一僵，然后放松身子，回抱住她，也跟着睡了个回笼觉。
　　临近午时，两个人才双双起床。顾怜在公主府随意用了点东西便回了顾府, 留下乔明瑜继续怨念地独守空闺。
　　“殿下。”神助攻素丹姐姐出现了，“六月二十八是郡主的生辰，您没忘吧？”
　　乔明瑜还真把这事儿给忘了，她恍然大悟，接着懊恼不已：“我忘了......”
　　素丹暗中翻了个白眼，她就知道。公主上次连自己的生辰都忘了，顾怜的不记得也很正常。那天是端午前一天，顾怜傍晚才从丫鬟口中知道乔明瑜生辰的事情，补了一份礼物。即便如此，乔明瑜也高兴的不行。
　　想起这件事，乔明瑜觉得自己要是精心准备一个生辰礼物，阿怜肯定更高兴。
　　距离六月二十八已经没几天了，她还没想好送什么，乔明瑜心里有些紧迫感。她忍不住不停追问素丹自己该送什么，却又把素丹提议的所有东西都给否决了。
　　素丹一怒之下告诉她自己不知道，请殿下自己想去。
　　乔明瑜委屈地看着素丹的背影，素丹越来越凶了。
　　走了两步，素丹觉得自己不应该跟公主置气，便又大度地回来了，并指了一条“明路”。
　　“奴婢也不了解郡主，殿下不如去问问国师，想必国师应该知道郡主喜欢什么。”
　　死道友不死贫道，把难对付的公主殿下甩给灵宿道长好了。
　　乔明瑜眼前一亮，豁然开朗。她怎么没想到呢？去问嫂子肯定更靠谱。
　　想通了的公主殿下开开心心地进宫去了，留下一个素丹站在原地长吁短叹。要是没有她，她家殿下这辈子都别想追到媳妇了，这么不靠谱，诶！
　　皇宫里，灵宿正在教导孩子练武。
　　顾怜要在顾家住几天，这几天就不能教乔安呈了，所以让乔安呈先在宫里学文，学武就由灵宿代劳了。反正之前乔安呈在宫里学文的三天也要在灵宿这里由他看着练武的，所以也没差，就是人生道理的课程暂时停了。
　　见乔明瑜来了，乔安呈兴奋地喊了一声姑姑，小小的人儿脸上，满是汗水。他刚从文武斋回来，就被他娘按着练武，他娘一点都不心疼他。
　　“不心疼个鬼。”灵宿拍了一下他的小脑袋，“你自己看看你的动作练成什么鬼样了？我这是在纠正你！”
　　灵宿昨天新教了小孩一个剑招，教完本该看着他练的，结果太累睡着了。醒来之后天都黑了，他也没在意，就让孩子吃了饭去睡觉了。结果今天下学回来他心血来潮让儿子做一遍给他看看，就发现动作全错了，不然他也不至于这么丧心病狂，不让人休息一下就开始练武。
　　要是顾怜在，肯定会怼他，问他怎么教孩子练武还能睡着。灵宿也很无奈啊，谁让之前一天的晚上太劳累了咳咳。
　　“嫂子，问你一件事。”乔明瑜没管水深火热的侄子，让小孩努力练功，然后拉着她嫂子开始问正经事。
　　乔安呈生无可恋地拎着小木剑继续练习，心里愤愤不平。他觉得还是他老师好，温柔体贴又懂的多，除了有时候会欺负他，其他时候都特别特别棒。可惜老师要好几天都见不到了，乔安呈沮丧不已。
　　“你问我生辰礼物？”灵宿奇怪地看着乔明瑜，“你直接去问顾怜她想要什么不就完了？”
　　乔明瑜瞪他，告诉她就没有惊喜感了！
　　“那好吧。”灵宿也听过这个说法，玩家们都喜欢弄些惊喜什么的，他理解，“你让我想想。”
　　乔明瑜不急，她点点头示意灵宿慢慢想。
　　过了一会儿，灵宿一拍大腿：“我想起来了！”
　　“什么？”
　　“五毒有五圣兽，顾怜目前只养了两只，天蛛和灵蛇。你想办法给她养出剩下三只来，她肯定高兴。”
　　“但是我不会养。”乔明瑜皱眉，“而且就这几天，哪里能养出来？”
　　灵宿不以为意：“那有什么难的，你只要养出幼崽就够了。”
　　顾怜烦恼的无非是配种的问题，比如玉蟾跟普通蟾蜍配的话，肯定不靠谱。不过灵宿有办法，之前练了一个怪丹，喂给兔子之后发现兔子未受精直接产崽了。他顿时来了劲，挑了好几个不同的物种实验，发现都有效，只要是母的，就能产仔，公的喂了没效果。
　　“你去问顾怜要那几只兽过来。”灵宿说道，“不过只能一只一只要，因为她没办法一起弄出来。也不对，召唤出来的圣兽好像不能离开主人太远......这样好了，你哥在顾府附近有套院子，你去那儿弄。”
　　这样的话，离的应该不算远，距离够了。
　　“直接喂？要是是公的怎么办？”
　　灵宿想了想：“你问她要母的，她肯定能召唤出母的。”这种召唤几率应该是对半分的，没道理只能召唤出一种性别。
　　“哦......”
　　乔明瑜似懂非懂，拿着三颗药丸走了。
　　按灵宿的说法，只要能生一只幼崽就够了。他也不确定药丸对圣兽是否能产生效果，不过事实也好，不行就算了。
　　于是乔明瑜来到顾府，找顾怜要圣兽。
　　她没从正门进，学着顾怜轻功飞进去，很快找到了顾怜的院子。郡主的宫女太监有专门的衣服，整整齐齐地待在顾怜的院子里，很显眼的。
　　“公、公主？！”端着水出来的梅香一愣，“您怎么来了？”
　　乔明瑜摆摆手让她别挡道，自己颠颠地跑进屋：“阿怜。”
　　顾怜正在挑拣药草，闻言看了过去，顿时笑了：“你怎么来了？”
　　难道是想她想得不行了？
　　“嫂子说你还有另外三种圣兽？借我玩玩。”乔明瑜在她身边坐下，找了个拙劣的借口。
　　顾怜一愣，这又是闹什么幺蛾子呢？
　　她也没多想：“但是我现在只能一只一只地召唤出来。”
　　“没事儿，那就一只一只地给我看。”
　　“那好吧。”顾怜取出琉璃笛吹了几下，召唤出了玉蟾。
　　玉蟾有半米高，肥肥大大的，金玉色，看着并不恶心，反而很可爱。不过它的攻击方式有些恶心人，是用舌头舔。
　　乔明瑜对于突然出现的玉蟾适应良好，竟没被吓到，反而好奇地问道：“这只是公的母的。”
　　“母的。”顾怜笑了笑，一般召唤出来的都是和召唤者一个性别的，除非特别选定。
　　听了顾怜的解释，乔明瑜心里暗自窃喜。那她就不用问好几遍公的母的了，说得越多越容易暴露。
　　“我带它玩几天，你先忙吧。”乔明瑜抱起玉蟾就跑了。
　　她身法快，也没叫其他人看见。不然抱着这么大的蟾蜍，得吓到不少人。
　　顾怜无奈地看着她消失的方向，心里嘀咕了一句这是要干什么。想不通就去问灵宿，人是灵宿给招来的。
　　“没什么呀，诶你别管了，乔明瑜一向这样，她就是玩玩。”灵宿避重就轻，他得帮着小姑子，不能把人家精心准备的惊喜给说漏嘴了。
　　顾怜当然不信他的，眯起眼思索要怎么从蠢咩嘴里套话。
　　灵宿仿佛察觉到了顾怜的想法，立刻劝道：“过几天你就知道了，现在告诉你就没意思了，你肯定会后悔的。真的，相信我。我小姑子好不容易精心策划一件事，你就别跟着瞎添乱了，也别瞎猜了，不然她不是白忙活了？”
　　“嗯......”顾怜想了想，“那好吧，我不问了。”
　　既然乔明瑜有心给她惊喜，那她就等着好了，免得辜负了她一片心意，反正早晚都要知道的。
　　作者有话要说：　　居然有人觉得公主是粗犷的女汉子！开什么玩笑！公主的人设分明是肤白貌美、前凸后翘、高挑漂亮、天生神力、武功高强、帅气逼人的小！姐！姐！


第93章 闹事
　　顾怜不再探寻乔明瑜到底在整什么幺蛾子, 继续挑拣需要的药草, 她准备给乔安呈补补身子。
　　这小子虽然被灵宿养得白白胖胖的，但是娘胎里带来的弱症并没有根治。万花或许没有根治这种先天病症的方法，神奇的大五仙教却能治, 毕竟他们不走寻常路。
　　其实最快捷的方法是用凤凰蛊配合涅重生, 彻底重塑肌体。但是考虑到小孩年纪那么小, 怕给他留下心理阴影, 顾怜决定换一种温和的方式进行调养。
　　圣手织天的织衣蛊还有个隐藏功能是修复体内暗伤, 不过速度有些缓慢, 所以需要辅以各种名贵药材加速修复。
　　顾怜正挑拣着, 竹香从外头进来了：“小姐, 前院那边......”
　　“又怎么了？”顾怜挑眉。
　　“没出什么事儿，就是舅老爷他们来了。”
　　殷氏娘家人来了, 他们终于来了。
　　外孙死了, 女儿唯一的依靠都没了, 由不得丈夫宠爱，殷家老太太和老太爷不着急才怪。奈何现在府里主事的是殷氏的兄长和侄子，他们怕是不想掺和进这件事里，怕惹了顾府不快。
　　现在的顾府可比他们殷府显赫许多，他们巴结还来不及，哪敢得最恨了。
　　最后还是老太太身边的嬷嬷一语劝动了他们：“不去顾府，连套近乎的机会都没有。”
　　去了顾府固然可能会惹顾府不快，但不去，也刷不了好感度。只要殷府态度好一些, 表现得十分配合，也不见得会得罪顾府，说不定反而能增加顾府的好感。
　　于是，才有了今天舅家的过来。
　　然而殷府里那些势利眼想要讨好顾府，老太爷和老太太却不是这样想的。舅老爷没办法拦着不让老父和母亲过来，只能仔细提防着，怕他们两人得罪了顾府。然而千防万防，总有防不住的时候。
　　两个老人家铁了心地要为心爱的女儿和外孙找回场子，一进门逮到机会就开始闹事，非要顾府给个说法。
　　顾之墨一个头两个大，顾家的老夫人又称病卧床不能出来见人，这下连和老太爷老太太辈分一致的人都没了。顾之墨作为女婿，总不能顶撞，孝道在上头压着，再加上老太爷辞官之前官职比他略高一筹，他也没法用官职压人，只能被动忍受着对方的折腾。
　　殷氏没了儿子，整个人都不管不顾了。她也不为自己和女儿的日后考虑了，见到父母来了，顿时哭闹着要他们为自己做主，整个灵堂闹哄哄的，清静全无。
　　实在没办法，顾之墨只好去请顾怜这尊大佛，这里也就只有顾怜能够压住那两个为老不尊的家伙了。
　　顾怜干脆利落地带着丫鬟来了，可是却没有帮忙的意思，站在一边看戏。顾之墨有意把话头往顾怜身上引，被顾怜三言两语拂了过去，置身事外的样子看得顾之墨牙痒痒。
　　他不死心，又试了几次。
　　这下直接惹恼了顾怜，顾怜立刻改变了原来的立场，从旁观看戏变成煽风点火。顾之墨本就水深火热，加上自家人明里暗里的挑拨，更不好过了。
　　他气得直发抖，却不敢同顾怜发火，只能自己忍了。
　　老太太和老太爷再怎么老糊涂也知道这事儿和顾怜无关，也不可能找上这个承沐皇恩已然搬出去住的郡主殿下。殷家人更是生怕得罪如今如日中天的郡主，帮着一起插科打诨，到最后顾之墨孤立无援，反而里外不是人。
　　殷家舅老爷算盘打得好，只要能讨好顾怜，还担心什么顾家？顾家可不就这位郡主最显赫么！
　　顾怜才不愿意给他们当枪使，说了几次便住了嘴，继续看热闹。她是来看戏的，不是来演戏的。
　　“老夫不管你们顾府作何打算。”老太爷杵了杵拐杖，“总之三日内，老夫要知道是谁害了我外孙！”
　　顾之墨心中不虞，嘴上却只能连连应是：“岳父大人莫生气，小婿定然早日查出真凶！”
　　所谓家丑不可外扬，顾家到现在也没报给淮京府尹，显然是打算府内自行解决了。
　　老太爷对他的态度还算满意，于是不再闹事。要是顾之墨此前有这么好的态度，何至于闹了半晌？不过是见顾怜不站在他这边，死心了罢了。
　　眼见着没什么好戏看了，顾怜便回了小院。
　　一波未平一波又起，说起来顾之黛的事情还没处理呢，这会儿又是顾子舒的事情。顾家正值多事之秋，好在扯不到顾怜头上。
　　接下来的几日里，除了乔明瑜来了几趟，顾怜一直都在屋子里，很少出去。挂着闭门谢客的牌子，连顾家喊她都找借口推辞了。
　　无非又是无趣的家长里短各类闹腾，不看也罢。
　　倒是乔明瑜，竟没回府上住，顾怜晚间去找她没找着人，便干脆算了。乔明瑜不知在弄什么惊喜，都忘了通知她自己不在府上住，顾怜扑空了一次，后来晚上就没再去找过乔明瑜，只等着乔明瑜自己来找她。
　　一直到顾子舒头七这日，顾怜才摘去了闲人勿扰的牌子，踏出她的客院。
　　顾之墨嘴上答应的好好的，说是三日内查出元凶，结果还是没查出什么。随便找了几个有嫌疑的替死鬼，想要糊弄过去。他现在可是有第二个儿子的人，与其纠结一个不争气儿子的死因，不如早点把儿子入土为安，也免得继续闹得家宅不安。他也怕顾子舒在天之灵会影响小儿子的气数什么的，这种玄之又玄的事情，他可不敢轻易尝试。
　　奈何殷家两个老人不傻，哪有那么好糊弄。因为顾之墨这不上心的态度，他们气得又闹了几场。
　　事情一拖再拖，到头七这日，还是没什么眉目。
　　殷家怀疑顾之墨已经查出凶手了，但凶手是他放在心间宠着护着的人，所以才会如此搪塞。老太太身边的嬷嬷悄悄联系了殷氏的人，暗中查了几日，也不知可查到了什么。
　　天熙朝的习俗是头七这日开葬礼，让剩下的客人前来吊丧，亲缘关系近的会在之前来一回，丧礼时也会再来。同时吊丧这一日还要把人尸身下葬，让人入土为安。
　　因此，这一天非常忌讳有人闹事。
　　宾客很快到齐了，各自放入了安魂符，陪着“大病初愈”的老夫人说了说话，又同情地看了一眼殷氏，便离去了。下葬一事外人不好围观，因此宾客不会过多逗留。
　　下葬的吉时是请了巫女测算过的，在傍晚一个具体的时辰，葬坑已经提前挖好了，只等到了时辰象征性地由直系亲属挖两下，然后放入棺木，再有直系亲属撒两把土在棺木上，剩下的就没什么事儿了。自然有负责埋坟的人将土填满，然后砌好墓碑。
　　不到傍晚，宾客已然走光了。
　　顾之墨真要招呼人起灵抬棺，忽然有人跌跌撞撞地冲了进来。
　　“老太爷，太夫人，害死舒少爷的人查到了！”他一脸悲戚愤怒，眼睛直勾勾地盯着丽姨娘。
　　丽姨娘心头一跳，努力镇定下来。
　　顾子舒可不是她害死的，这群人绝对赖不到她头上。
　　顾之墨的脸色刹那间沉了下去，殷家众人和老夫人的脸色也不见得好看。灵堂上哭闹，简直是诚心不想让死者安心投胎！
　　这人是殷氏手下的人，换句话说，是殷府里带来的家仆。他故意在这一刻闹出来，顾之墨自然觉得是殷家的主意。但殷家根本没有这个意思，他们不可能跟顾家以及死者过不去，更何况死者还是老太爷的亲外孙。
　　两个老人家立刻想通了其中的关窍，这个人，怕是以及被其他人收买了，故意在这时闹出来。
　　“成何体统！”顾之墨呵斥了一句，让他退下。
　　然而这人怎么可能善罢甘休，他还没把事情闹大呢。
　　“大老爷，您可不能再偏袒侧夫人了！您明知道侧夫人害死了三少爷，怎么能够故意包庇？就因为侧夫人给您生了个小儿子？三少爷也是您的儿子啊！”
　　下人句句凄厉，仿佛真的为顾子舒考虑一样。
　　殷氏本就有些失心疯了，此刻更是毫无理智。她忘却了在灵堂上闹事的意思，现在的她只想让罪魁祸首给她儿子偿命！
　　“好你个赵绵丽！原来是你害了我儿！我跟你拼了！”殷氏尖叫一声，扑了过去，枯长的手指上有长而尖锐的指甲。
　　丽姨娘连忙避开，差点被划伤了脸。
　　“此事与我无关！你们污蔑我也得拿出证据！”丽姨娘气急。
　　殷家人真是嚣张，而且不可理喻！这里是灵堂，居然直接闹了出来！
　　顾之墨一愣，连忙叫人把两个女人扯开。
　　“胡闹！”顾之墨暴跳如雷，这群人简直没把他放在眼里。


第94章 祸首
　　证据自然是有的, 不论真假, 仆人拿出来了。
　　丽姨娘不可置信地看着那些作为证物的她的贴身物件，听着下人言之凿凿的讲述，只觉得这人编故事编的跟真的似的。
　　“这是丽姨娘交给那小厮的银票。”下人语句条理分明, 前后逻辑连贯, 几乎没有漏洞。
　　他详细讲述了自己拿到的证据和逼问出的真相, 结合所谓的证词, 用言语重现了丽姨娘买凶害人的全过程。若非丽姨娘自己知道自己没做这些, 连她自己都快信了！
　　“你胡说！”丽姨娘快疯了。
　　这大概是她遇到的最大的危机了, 如今举目无亲, 没人帮她。证据确凿, 又容不得她抵赖。
　　昔日的盟友都作壁上观，顾怜、顾怡和大少爷, 没有一个准备上前帮忙。丽姨娘心中暗恨, 她机关算尽, 莫非要折在此处？！
　　顾怜冷淡地看着丽姨娘，她同丽姨娘不过利益往来的关系，本就没有义务拉她一把。若是平日里来往愉悦，她愿意出手相助，奈何丽姨娘总是自作聪明，经常做一些小动作。虽然大部分并不惹人讨厌，但顾怜也喜欢不起来。少数几次做过了的，顾怜没计较，却不代表她忘了。
　　这回她不出手帮忙, 于情于理都没什么可指责的。
　　在丽姨娘眼里，人只分可以利用的和不能利用的。既然她把顾怜归在了能利用的那一拨，也就别怪顾怜不把她当盟友，只当一个可有可无的利益交换对象。
　　急中生智大概说的是目前这种情况了，丽姨娘努力分辨下人话里隐藏的漏洞，还真让她找到了一处。
　　“你撒谎！你说我绑架了那个小厮的弟弟，威逼利诱他必须帮我做事！但是我根本没有什么人脉，怎么可能绑得了人？你倒是说我把人绑去了哪儿，你找到人了吗？！”
　　下人看了她一眼，依然十分淡定：“绑架一事只是奴才的推测，奴才也说了，其他证据齐全，只有这一点存疑。小厮的弟弟不见了，奴才结合之前的线索，认为侧夫人给的银票不足以让小厮杀人之后再自杀，因此大胆推测侧夫人绑走了他的弟弟。”
　　丽姨娘闻言腰杆直了不少，关键性的一点不能确认按到她头上，那么她最起码洗脱了一部分罪名。等真正的幕后黑手出现，她还能想别的办法自证清白。
　　然而大少爷的布局怎么可能只有这些呢？他故意漏了线索给殷家的嬷嬷，这下也该出来说话了。
　　果然，嬷嬷坐不住了。
　　既然已经闹开了，她也就不再隐瞒。本想等少爷入土之后再把证据拿出来的，现在却拖不下去了。
　　她查到的罪魁祸首，是另外一个人。如果把她的查证和下人的合在一起，可以看出这件事是两个人在背后推手形成的最终结果，一个是“本以为自己是罪魁祸首其实只是无伤大雅地利诱了一把的丽姨娘”，另一个是“利用威逼手段逼迫小厮动手的真正的罪魁祸首”――二婶。
　　大少爷的局兜兜转转，把丽姨娘和二婶都给套进去的，实际上两个人顶多算是帮凶。前者在事发之后拖延了大夫的脚步，后者在事发之后拖延了下人把事报告给顾之墨老夫人和殷氏的速度。他们并不干净，但绝对够不上凶手的称呼。因为即便他们不拖延，顾子舒也死定了。
　　嬷嬷慢条斯理地把自己的证据和推论公布了出来，两方一结合，似乎得到了一个完美的作案过程。衔接得非常好，仿佛就是发生过的事实。
　　二婶莫名其妙被拖入战局，她整个人都蒙了。
　　“你们胡说！”二少爷反应最为激烈，他母亲怎么可能是凶手！
　　那日他和顾子舒一起上山，如果是母亲做的，万一一不小心他也摔下山了，母亲岂不是也害了他？他绝不相信他的母亲参与了其中，但是其他人都信了。
　　“这可真是一出大戏。”
　　中间吵吵闹闹的，事不关己的人都远远退开看好戏。顾怡站在顾怜身边，压低声音悄悄感叹了一句。
　　顾怜慢条斯理地理了理衣袖，觉得无趣。
　　还有什么好闹的，丽姨娘和二婶怕是完全翻不了身了。
　　这里头肯定还有漏洞，但是谁会在意呢？顾之墨巴不得早点敲定了凶手然后一起收拾了，别耽误下葬，也别再拉拉扯扯拖下去了。殷氏又失去了理智，现在谁说什么她都信，估计已经认定了那两人就是凶手。
　　殷家倒是还有几分理智，但是一来两位老人信任自家嬷嬷的查证，二来殷家其他人也腻烦了这糟心事，更不想跟顾之墨对着干，估计会顺水推舟认同这些证据。
　　不管如何，结局已定，没什么好看的了。
　　丽姨娘和二婶不死心，两个女人联合起来的战斗力十分强大。再加上一个跳出来对撕的殷氏，场面一度十分混乱。
　　最后，丽姨娘转念一想，干脆把所有罪状都推到二婶头上，这样她就没事了。反正本来关于她的证据就不是特别实，有了二婶在前头当挡箭牌，完全可以说她送的银票之类的是其他用途，就算是送去收买小厮让小厮害人的，她也可以推脱成二婶已经收买完毕了，她这个根本不做效。
　　总之，得把自己摘出去。
　　于是场上局势一转，变成了丽姨娘哭啼啼自述清白，殷氏和二婶继续撕逼。
　　二婶一听丽姨娘要过河拆桥，哪里能忍，扑上去和丽姨娘就打了起来。殷氏也见不得丽姨娘那股狐媚样，跟着扑了上去。
　　“我的天......”
　　众人目瞪口呆地看着三个女人撕咬在一起，毫无风度可言。
　　“住手！”顾之墨怒喝一声，可惜完全没有效果。
　　下人们见状连忙上前想要分开三个女人，但是三人打红眼了，根本不管来者何人，逮到就一起攻击。下人顿时无处下手，周旋了半晌才把三个女人一一架开，只见他们早已衣衫凌乱发髻松散，平日里端庄矜贵的形象荡然无存。
　　“此事稍后再议！”顾之墨一挥袖子，让人把他们三个拖下去。
　　下葬的事情不能再拖了，先起灵再说。
　　剩下人的陪着送了顾子舒最后一程，可惜紧赶慢赶还是没来得及，棺木放下去的时候吉时已经过去了一盏茶的时间。顾之墨不可能为了赶吉时再请女巫测算，然后拖到下一个吉时下葬，反正也没差多久。殷家两个老人倒是想说什么，可刚刚闹灵堂的事情是他们理亏，此刻只好闭嘴。
　　灵堂都闹了，不能连下葬都拖着。万一今天没有吉时了，难道还要拖过头七去？
　　入葬之后，顾怜直接告辞。白日里宫女太监已经收拾好了东西送回了郡主府，顾怜可不打算继续在这个破地方待着。还是她府上待着比较舒服，而且谁知道再待下去，顾府又能闹出什么幺蛾子。
　　趁现在火还没烧到她头上的时候，她还是赶紧离开为妙。
　　她家公主殿下都等她很久了。
　　“竹香，你让人看着点顾府，回头把后续报给我。”顾怜吩咐了一句就丢开不管了，乘着马车慢悠悠地回了郡主府。
　　此时，乔明瑜已经把三个圣兽都借了一遍，也都还回去了。她小心翼翼地带着三只小宝宝回到了公主府，交给素丹小心伺候着。
　　“别给我弄死了。”乔明瑜千叮咛万嘱咐，“这是给阿怜的礼物。”
　　素丹连连点头，说实话她弄死的可能性根本不及乔明瑜本人弄死的可能性的百分之一。不过公主难得这么上心，她就不打击公主殿下了。
　　见素丹有悉心照顾三只宝宝，乔明瑜不放心地离开了公主府。她要去找顾怜，听说阿怜回郡主府了，她又可以去蹭住了！
　　“公主来啦？”梅香看见乔明瑜，一点都不惊讶，“给您备了酸梅汤，加了点冰片。郡主说您来了她给您做刨冰吃，她就在屋里呢。”
　　梅香指了指身后的屋子。
　　六月底已经十分热了，几乎是淮京一年中最热的时候。顾怜已经不怎么出去晒太阳了，即便是早晨，空气都暖洋洋的，能蒸出一身汗。屋子里放了冰盆，十分凉爽，几个丫头恨不得一天到晚不出屋子。
　　顾怜本人还好，她内功护体，对冷热没那么敏感，又有冰蚕丝衣降温御寒。不过能在舒适的“冰房”里待着，她也不太愿意出去。
　　乔明瑜一听有刨冰吃，顿时乐了，颠颠地进了屋，顿时觉得浑身清凉。
　　巡视了一圈没找到顾怜，刚准备出去找梅香问问，忽然被人拉住了。一只白皙漂亮的手拿着沁凉的帕子在她额头上轻轻擦拭着，将薄汗擦干。
　　乔明瑜转身，果然看见了斜后方的顾怜：“阿怜！”
　　作者有话要说：　　顾家就快彻底解决了，待我把顾之黛和殷氏弄死，就没他们什么事儿了~


第95章 温馨
　　乔明瑜只觉得一阵药香先飘了过来。
　　顾怜仔细替她擦干净了头上的汗：“衣服里头湿了吗？换身干爽的衣服吧。要不要沐浴一番？”
　　“不用, 我拿帕子擦擦就好。”乔明瑜摇头, “我还没吃饭，用完饭再洗吧。”
　　“我帮你。”顾怜不怀好意地提议道。
　　乔明瑜早就不是皮薄的乔明瑜了，虽然现在依然很皮薄, 但比起以前, 已经好了许多。她努力忍住面上泛起的热意, 严肃地点了点头。
　　顾怜看她这样就想笑, 明明只是擦个汗, 搞得像下达军令一般。
　　亲自去衣柜里翻出了一套清爽的衣服并一套冰蚕丝织的里衣, 这是顾怜着人新做的, 因为乔明瑜又长个了。她今年十九, 依然在发育。比起乔明瑜，个子一年都没见长多少的顾怜很有些无奈, 她已经努力补充营养了, 奈何原主底子太差, 一时半刻补不回来。
　　乔明瑜乖乖地脱了衣服坐在一旁，只留下小衣穿在身上。顾怜取了帕子蘸了蘸温水之后拧干，迅速给乔明瑜擦拭起来。
　　屋子里放了冰，乔明瑜身上有汗还脱了衣服，若是不早点擦干汗穿上衣服，只怕会着凉。
　　顾怜使坏把她小衣也解了。
　　“阿怜......”乔明瑜惊讶地看着她。
　　“嗯？”顾怜一本正经，仿佛没有干什么不对劲的事情。
　　乔明瑜忍住了护胸的意图，等着顾怜快速擦拭好之后立刻捡起衣服穿好，这才松了口气。
　　“你......”顾怜转身拧个帕子的功夫, 就发现她已经穿好了衣服，“我还准备叫你快些穿上衣服呢，屋里放了冰盆，小心着凉。”
　　乔明瑜本来觉得顾怜刚刚解她衣服的行为是故意的，现在听到这话，忽然又不确定了。阿怜应该不是故意的吧......毕竟她说不穿衣服会着凉......
　　乔明瑜犹豫了一下，心里“阿怜纯真善良可爱美丽”的想法压倒了一切阴谋论。公主殿下顿时高兴了起来，只记得阿怜在关心她，其他一概都不知晓了。
　　真是好骗。
　　“阿怜，你用了晚膳吗？”乔明瑜期待地问。
　　顾怜摇头：“等你来用呢。”
　　天已经快黑了，若不是为了等乔明瑜，顾怜早就吃好了。
　　两人都没吃，连忙让人把饭菜端上来。顾怜和乔明瑜挨在一起坐着，亲亲蜜蜜地用起了膳，不知道的人看着他们只觉得像一对姐妹花。
　　乔明瑜没顾着自己吃，反而专注地把顾怜爱吃的菜替她夹到碗里。
　　“你自己快吃吧。”顾怜无奈地笑笑，“我自己会夹的。”
　　乔明瑜哦了一声，换了自己的筷子扒了两口饭，又拿起公筷给顾怜夹了起来。这一夹就不停了，顾怜不得不再次提醒她自己要记得吃饭。
　　“我知道......”乔明瑜随口应了一声，换了筷子再扒了两口饭。
　　刚准备去拿公筷，却见顾怜已经拿走放到了一边。
　　乔明瑜顿时用哀怨的眼神看着她，看得顾怜都有些于心不忍了。
　　顾怜叹了口气：“直接用你的筷子夹吧，我不嫌弃你的。”
　　一家人吃饭夹个菜还要用公筷，搞得好像接吻的时候用的不是那两张嘴一样。
　　乔明瑜闻言眼前一亮：“好！”
　　不用换筷子了，乔明瑜不再嫌弃换来换去麻烦，便也记得自己吃点。给顾怜夹一筷子菜，自己看着顾怜的侧脸吃一口白饭，心里还美滋滋的。
　　秀色可餐，即便是白饭她吃着也觉得好吃。
　　顾怜见了，给她夹了一筷子菜。
　　乔明瑜眼睛顿时更亮了，苦肉计生效，阿怜果然给她夹菜了！
　　她高兴地像个得到糖的孩子，刷刷刷扒完一碗饭，又盛了一碗。这顿饭她整整吃了三碗，直到吃撑了才依依不舍地放下碗筷。
　　顾怜好气又好笑，伸手替她揉了揉肚子。
　　“还撑得难受吗？要不然我们在屋子里走走吧，外头太热了。”顾怜微微蹙眉。
　　淮京盛夏的夜晚也十分闷热，出去散步肯定要流一身汗。幸好主屋很大，分内外间，还有左右暖阁，完全可以在屋子里散步，多走两趟就是了。
　　她拉着坐着不想动的乔明瑜起身，在屋子里散起步来。
　　梅香端着饭后茶果进来，好奇地看了他们两眼。
　　“郡主，可要沐浴？”梅香问道。
　　“半个时辰之后再沐浴。”顾怜回道，刚吃完饭就洗澡不太好。
　　乔明瑜整个人都快趴在顾怜身上了，任由顾怜拖着她在屋子里走来走去。这么走了一刻钟，似乎真的没那么胀了。乔明瑜来了精神，反而主动拉着顾怜又走了一刻钟。
　　顾怜：“......”
　　再走她晚饭就白吃了，顾怜连忙拦住乔明瑜。
　　“我休息一会儿，你要是还撑得慌，就多走走。”顾怜丢下这句，自己跑去找凉榻窝着了。
　　乔明瑜觉得一个人走无聊，立刻跟了过去。
　　沐浴一如既往的害羞和反害羞并存，乔明瑜觉得头脑有些混乱。她明明是抱着撩人的目的去的，但是为什么洗完澡之后，她感觉自己被撩了？
　　乔明瑜看了看自己的胸，又看了看自己的腰，再看了看自己的大腿。默默伸手捂住了鼻子，生怕鼻血掉下来。
　　唔，阿怜好流氓......
　　等躺到床上，顾怜一翻身，搂住了乔明瑜的腰。
　　乔明瑜：“！！！”
　　“明天去城外踏青吗？呈儿在宫里闷了好几天了，带他出去看看。”
　　梅香说明天应该会刮大风，也可能有雨。顾怜想带他去城外的知寒寺看看，让他感受一下佛教的底蕴，顺便教导他一些相关的道理。
　　宗教对于一个朝代来说是非常重要的东西，统治者最好不要信宗教，但是要学会利用宗教教化百姓。
　　提到正事，乔明瑜内心各种乱七八糟的想法顿时被抛掉了。她认真地点了点头：“好，我带你们一起去。”
　　“明明是我带你和呈儿去。”顾怜轻笑。
　　“那好吧。”乔明瑜从善如流地改口，“是你带我们去。”
　　她心想，自己真是宠阿怜。素丹说一个合格的伴侣要学会宠溺另一半，她现在做的应该合格了。
　　自认为了宠溺了顾怜的乔明瑜心情大好，睡了一个好觉，第二天一大早就醒来了，悄悄爬起来练枪，发挥多余的精力。而“被宠溺”的顾怜则睡了个懒觉，直到乔安呈颠颠地跑进来喊她起床，她才悠悠转醒。
　　顾怜伸手，一巴掌轻轻呼在小屁孩的脑袋上，揉了揉，然后捏捏小肥脸，这才慢吞吞地爬了起来。
　　“姑姑说您要带我们去城外玩。”乔安呈一双水汪汪的黑眼睛瞪得老大，一眨不眨地看着顾怜。
　　顾怜被他看得心一软，搂过来好好地揉搓了一番。
　　“是呀，老师带你去城外玩，你姑姑没骗你呢。”她笑着说道，“高兴吗？”
　　小太子自然十分高兴，但是还要端着太子的架子不能笑得太明显，于是只能小小地抿唇笑了笑，接着恢复小大人一样的严肃正经。顾怜不满地戳了戳他的脸蛋：“谁教你的这样？”
　　“父皇。”乔安呈摸了摸脸，乖乖答到。
　　乔明瑜是跟着乔安呈进来的，但她走得慢，这会儿才到。听到在自家皇兄面前谎话连篇的小孩，到了顾怜面前就有一说一有二说二，心里觉得很神奇。
　　“你在你父皇跟前怎么就不见这么诚实？”乔明瑜掐了一把他的脸，手感不错，怪不得阿怜时不时喜欢捏一下。
　　乔安呈吃痛，控诉地瞪了乔明瑜一眼，然后可怜巴巴地看着自家老师。老师那是轻轻捏，根本不痛，但是小姑姑天生力气大，还不注意控制，把他脸掐得好疼。
　　顾怜自然不会斥责乔明瑜，但是她见小孩脸红了一块，也挺可怜的。于是取出冰蚕，让它亲了亲小太子的嫩脸。
　　红肿迅速消退，恢复了原状。
　　乔安呈摸了摸脸，不疼了。他好奇地看着顾怜掌心中晶莹剔透的小虫子，伸手摸了摸。
　　“好漂亮。”
　　顾怜笑着把冰蚕放到他的小肉手上：“别压到它了，拿出去玩一会儿吧，我得先换身衣服。”
　　乔安呈乖乖点头，还不忘提醒顾怜快点换衣服，他想早点出城玩。
　　“知道了，快滚。”顾怜挥挥手，赶苍蝇一样把他往外间赶。
　　乔明瑜没跟着出去，目光灼灼地盯着顾怜。
　　顾怜一点都没有不好意思，淡定地脱了自制的睡裙，换上正经衣衫。因为天气越来越热，顾怜已经不穿那种里衣睡觉了，虽然是冰蚕丝制的，但是把全身包括手臂都裹住，还是会觉得有些闷，所以特意做了玩家口中那种轻薄的吊带裙，果然凉快了许多。
　　她淡定地换衣服，乔明瑜反倒有些不好意思了。她觉得自己似乎表现得太明显了，万一阿怜发现了她的小心思该怎么办？于是她犹豫了一下，还是转身出了内室。
　　算了，反正想看的话沐浴的时候能看个够。
　　作者有话要说：　　蠢萌攻也是攻，哼q(s^t)r
　　查资料浪费了点时间，二更稍等几分钟=3=


第96章 知寒
　　淮京城外有两座名寺, 一座鸡鸣寺, 是达官显贵祈求仕途顺畅、金榜题名的地方，另一座栖霞寺是祈求姻缘喜事和福泰安康的地方。这两座寺庙还被太-祖皇帝附庸风雅各自提了个十分文艺的别名，前者“知寒寺”, 后者“知暖寺”。
　　其实也不是特别文艺, 简直是简单粗暴。
　　去年殷氏他们找人去知暖寺求了云字辈大师亲自开光的护身符, 让顾子舒送给了老夫人, 如今顾子舒已死, 殷氏早已后悔让儿子送出那护身符。
　　听竹香说, 殷氏暗地里一直觉得顾子舒的死老太太要担一份责任, 只因为她觉得是自己儿子的安平通过护身符给了老太太, 所以老太太才能“老不死”，她儿子却英年早逝了。
　　理论十分奇葩, 只在玉兰跟前说过。玉兰告诉了竹香, 却没告诉别人, 不然殷氏怕是早就被老太太收拾了。
　　“我们要去知寒寺？”乔安呈坐在马车上，端着太子的架子没有扒在窗口朝外张望。
　　顾怜与他说了两座寺庙的历史渊源，然后提起了之前被打断的话题。
　　“你父皇教你太子的仪态和威严，但是你要知道什么时候该端着，什么时候不该端着。”顾怜说道，“你现在一直这么端坐着，累不累？”
　　乔安呈诚实地点头：“累。”
　　不仅身累，心更累。
　　他想要玩，想要像个孩子一样肆意, 而不是被太子的身份框住。但是他父皇说他是太子，不是普通的孩子，不能只知道玩了。
　　如果是从前，他父皇恐怕不会这么早教他这些，也不会这么早就规范这么多。还是因为跟着顾怜学了那么多东西，熊孩子变得知礼起来，两个不合格的爹就开始觉得孩子已经可以开始教育了。
　　然而，乔安呈是个孩子，他心里还是想玩耍的。两个熊爸不知道什么叫劳逸结合，尤其是瑞帝，按照规范大人的方式规范孩子，要不是有个顾怜，乔安呈迟早要出问题。不是长歪了，就是心里对父亲怨恨起来，长大之后就更无法亲近了。
　　顾怜摸了摸他的头，安抚了一番：“在老师面前，就不用端着了。”
　　乔安呈闻言立刻卸去了力气，玩顾怜怀里一趴，半瘫了起来，整个人没骨头似的。顾怜难得搂住他让他靠着，而不是推开这小子让他自己去一边躺着。
　　“人要学会偷懒。”顾怜说道，“偷懒使人进步。”
　　君不见多少发明创造就是人类为了更好的偷懒发明出来的！
　　“时时刻刻严格要求自己，会累死的，而且你还是个小孩子。该偷懒的时候就要偷懒，在外人面前端着架子就够了，亲近的人面前，你可以展露真正的自己。不过你要记住，你心中的想法，你得掂量着往外露。即便是至亲，有些话也不能告诉他们。”
　　乔安呈懂这个道理，要不然他姑姑也不会吐槽他只在顾怜面前有一说一。
　　“我只抱你一回，之后你就得自己去一边歪着，不许赖在我身上。”顾怜故作严厉地说道。
　　乔安呈才不怕，不过他还是装起乖来，不然惹恼了老师，会被老师和姑姑一起收拾的。
　　马车摇摇晃晃地来到了知寒寺前，顾怜坐在车内倒是没什么感觉，车里装了弹簧，坐着没多少摇晃感，但是从外头看的时候却能看见车厢不停地起伏震动。马车一向如此，比不得玩家们嘴中的悬浮车。
　　顾怜查看了一下乔安呈的情况，见他没有晕车这才放心下来。
　　“走吧。”顾怜牵着她慢慢走上石阶。
　　本朝知寒寺有三千三百三十三级台阶，意为三千烦恼和磨难。因为本寺是为求仕途顺利和金榜题名的灵寺，因此来拜佛烧香的人必须徒步走上这三千多级台阶，否则不会灵验。然而六百米高的台阶，一般人没有点毅力的话根本爬不上来。
　　顾怜牵着乔安呈一步一步走了一百多级台阶，就十分烦躁了。
　　她左右看了看没人，这个点少有人来寺里，毕竟最近实在太过炎热。天熙朝的科举考试在春秋两季进行，夏季没有考试，自然也没百姓跑来求金榜题名，而达官显贵更不会大热天出门求仕途顺利，因此夏季的寺庙很是冷清。
　　既然没人，顾怜也就不管那些了。秃驴们的手段她懂的很，什么心不诚就不显灵之类的，都是糊弄人的。要她说，求神拜佛不如靠自己，没看见道家一帮子道士背地里对什么三清祖师压根不在意么，因为道教核心教义就是求神不如求几，信神不如信己。这群人压根不是什么教徒，就是一群无宗教信仰的人士。
　　身为道士的儿子，乔安呈自然不需在意什么灵验不灵验，否则他娘绝对要收拾他。
　　顾怜毫无心理压力地拎起乔安呈，运起轻功在台阶上纵跃，一眨眼的功法就过去了数十级台阶。乔明瑜见状也运起轻功跟上，于是两大一小边用作弊的方式爬上了三千台阶，在最后一百级台阶前停下，慢悠悠地往上走，假装自己是爬上来的。
　　乔安呈一脸冷漠，这真是太无理取闹了。还好他们这里没有人信佛，否则肯定要气死了。
　　“不许信佛。”顾怜小声教训徒弟，见徒弟没反应，她加了一句恐吓，“不然你娘肯定就不要你了。”
　　乔安呈立刻点头，他可以不要父皇，不能没有他娘！
　　果然还是小孩子好骗，要是再大一点，她说了这话，估计孩子就要反驳她，说她骗人了。毕竟大人都爱用“你爹娘不要你了”来进行恐吓威胁，次数多了，傻子都不信了。
　　“为什么，要推行佛法？”乔安呈问道。
　　本朝佛道都很兴盛，开国的时候推行的是道教，后来佛教越发鼎盛，压过了道教的风头。可是他皇爷爷在的时候，道教忽然又兴起了，压过了佛教。到了瑞帝继位，佛教也没彻底压回来。
　　但是顾怜却教导他，等他等级的时候要推行佛教。
　　他作为灵宿的儿子，自然不愿意抛弃他娘的宗教去推行另一个。他对秃头没有好感，尤其是他老师让他这么做之后，他更讨厌和尚了。
　　顾怜并不在意小孩子那点单纯的喜恶，揉了一把太子的小脑袋，教育道：“道教讲究无为而治，佛教推行‘轮回因果’之说。开国初时，推行道教能给朝廷和百姓争取休养生息的机会，这样才能慢慢发展壮大。之后换成佛教进行推行，则是为了教化百姓。”
　　所谓因果轮回说，是说佛教传播的一个说法。具体是说，佛教认为人是有轮回的，这辈子乖乖当个好人不做坏事，下辈子就能投个好胎。统治者利用这一点告诉百姓要安分守己，长久的教化下来，百姓不敢轻易造反，由此来维护社会稳定。
　　先帝在位的时候扶持道教是因为那会儿和匈奴打仗，虽然把匈奴打残了，但天熙朝也伤筋动骨，百姓需要喘口气。之后恢复了太平盛世的表象，然而国库不丰，再加上夺嫡时的乱象和后来的二次征战，天熙朝还没有完全调养过来，因此瑞帝继续推行道教。
　　等乔安呈继位，基本上就已经休养的差不多了，顾怜觉得那个时候应该推行佛教了。
　　古代没什么好的办法教化民众，总不能跟后世一样上政治课给所有人教导统一的价值观，这不现实。最方便快捷的方法的是利用宗教，而佛教显然是目前最好的工具。
　　乔安呈还小，听得云里雾里，不是很懂。顾怜也不强求，她只是先初步减弱乔安呈对佛教的排斥感，免得这小子以后反抗得太厉害。
　　乔安呈不是普通孩子，他虽然听不懂，却知道这很重要。因此也没有闹脾气，反而乖乖听着，记下了这个问题，决定等长大之后再问一次老师，那个时候他肯定就可以听懂了。
　　“到了。”顾怜指了指鸡鸣寺高大的红门，然后伸出食指放在唇上，“嘘。”
　　她刚刚说的话，可不能被和尚们听了去。
　　老和尚肯定懂这些，但小和尚不会懂，给他们听去了影响不好。
　　乔安呈乖乖点头，眨了眨眼，闭紧了嘴巴，装作自己是个普通孩子的模样。
　　乔明瑜心塞地跟在旁边，每次阿怜教育蠢侄子就会忘记她的存在，她难道这么没有存在感？！
　　事实证明，是的，就是这么没有存在感。
　　“三位施主。”扫地的小和尚迎了上来，行了一个佛礼，“阿弥陀佛。”
　　顾怜和乔明瑜还了一礼，乔安呈慢了一拍，抬头看了看两人，学着他们行礼。
　　“我们只是来上香的。”顾怜笑了笑。
　　小和尚了然，便没有多此一举地跟着招待，让他们自己进去了。
　　作者有话要说：　　我还认真算了一下，一级台阶18厘米，3333级台阶就是599米左右，鸡鸣寺海拔621米，差不多_(:з」∠)_我真是闲得慌......


第97章 家长
　　知寒寺很大除却主寺庙和一系列的大殿之外, 还有一个非常大的后山。那里种满了竹子, 十分幽静，据说有一位无字辈的大师在其中隐居。
　　如今的方丈和住持都是了字辈，无字辈还要更高一辈。
　　乔安呈见过了白胡子的老方丈之后, 就对那位传说中的无字辈大师十分好奇。了字辈看着都这么年迈了, 那无字辈的大师该有多长寿。
　　“话本子里, 这种高僧一般都是年轻俊美法力无边的。”顾怜一本正经地忽悠他, “所以这位大师肯定也是这样。”
　　乔安呈果然被骗了, 对那位大师顿时没了兴趣。这孩子在顾怜面前太实诚了, 说什么信什么, 怎么调-教都没用。
　　他们走在林中, 踩着枯黄的落叶，一步一声脆响, 很是有趣。乔安呈顿时来了兴致, 如同一个普通小孩一样到处蹦蹦跳跳, 听着枯叶碎掉的声音，兴奋异常。
　　没跳两下，撞到了一名老者。
　　顾怜心里叫遭，说曹操曹操到。
　　来人很显然是寺庙里的大师，老和尚穿着素净的僧衣，身子骨看着却很健朗。他轻轻扶住了快要摔倒的乔安呈，微微一笑：“女施主倒是有趣，把老衲说成是年轻俊美的得道高僧。”
　　顾怜坦然回视，一点都没有心虚。
　　虽然, 一般话本子里的这种“高僧”都会成为妖精之流的裙下臣咳咳。
　　不过老和尚应该......没看过话本子吧？
　　乔安呈一懵，下意识看向顾怜。
　　顾怜可不认得这个老和尚，她也不知该如何介绍，倒是乔明瑜，竟然认得。被姑姑拖到身边，乔安呈愣愣地听着姑姑给那人问好：“无相大师，别来无恙。”
　　老和尚笑眯眯地伸手摸了摸乔安呈的脑袋，完全没有自己摸了太子脑门会不会被收拾的顾虑，反而赞了一句：“小殿下福泽深厚，有明君之相。”
　　这话本是很忌讳的，但他轻描淡写地说出来，便是不怕被有心人听了去。瑞帝也不是小气的人，即便有人告上去，他也不会生气，反而会自豪自己儿子得到如此高的评价。
　　顾怜见小太子有些不适应，便伸手把他拉到身边护住，安抚了一番。
　　乔明瑜在一旁和无相大师聊了几句，顾怜便在旁边同乔安呈咬耳朵。
　　“老师，为什么竹子现在会落叶呢？不是应该秋天和冬天才落叶吗？”他站了一会儿就站不住了，好奇宝宝似的问道。
　　顾怜还没回答，倒是无相耳尖听见了，告诉了他答案：“这种竹子可不是秋冬里落叶的。”
　　竹子要来年春天长出新叶时，老叶才会慢慢脱落。风一吹，就会飘落一片。许多老叶还是青绿色的，而非枯黄。但是落到地上了，慢慢就会变化，成为枯叶。
　　乔安呈懂了，感叹了一下原来还有这么神奇的事情。但是他还是不太喜欢亲近老和尚，他悄悄躲在顾怜身后，不肯出来。
　　无相无奈地笑了笑，意味深长地看了一眼顾怜，又同乔明瑜说了几句话，送了他们一人一个护身符就离开了。他此番前来不过是来和乔明瑜唠唠嗑的，顺便见一见未来的帝王。
　　“那个老爷爷......”乔安呈从来没对谁露出过惧怕的神情，今日倒是头一回，他吞吞吐吐地扒着顾怜的衣摆不肯松手。
　　顾怜拍了拍他的脑袋：“怎么了？”
　　“他长得好像我皇祖父......”
　　顾怜还以为会听到什么，结果居然是这个，差点被自己的口水呛到。
　　乔明瑜也很无奈，乔安呈以前进宫调皮，正巧撞见父皇烦心的时候，被狠狠训斥过，之后就一直很惧怕父皇。后来无论父皇怎么努力修补关系都无济于事，乔安呈十分抗拒进宫。
　　“他是太-祖叔。”乔明瑜说道，“就是你皇祖父的叔叔。”
　　先帝那一辈夺嫡很是惨烈，但是再上一辈却十分简单。只有一对双生皇子，哥哥做了皇帝，弟弟被悄悄送走，后来阴差阳错出了家。帝王家若是出了长相很像的双生子，是不能继承皇位的，毕竟双生子实在难以分清。皇后为了保全小儿子，才把小儿子送走，否则当时稍显羸弱的小儿子肯定会被“夭折”。
　　这也是为什么先帝会和这位叔叔长得像了，实际上不是他们两像，是无相和先帝的父亲几乎一模一样。
　　这些皇家秘事也就是瑞帝当了皇帝才知道的，然后告诉了妹妹，乔明瑜以前从来不知道这些。
　　知道不是皇祖父“活过来”了，乔安呈松了一口气，重新恢复了活泼。
　　顾怜是心血来潮到知寒寺来逛一逛，也没料到这里会有个乔明瑜的亲人。刚刚老和尚看她的那一眼，让她觉得这位老者估计是发现了什么。也许是发现了顾怜和乔明瑜的关系，又或者是发现了顾怜教导太子的事情。总之不管如何，乔明瑜和顾怜也算是“见过家长”了。
　　回城的路上，乔安呈兴奋劲用光了趴在那里打哈欠，乔明瑜倒是很精神，心里莫名有一种激动。
　　找到了喜欢的人，总要带回去见见长辈的。但是乔明瑜的长辈都去世了，只剩一个同辈的哥哥和一群关系不亲近的宗室亲戚，今日见了无相，她算是圆了一桩心事，虽然她觉得无相可能根本不知道她把顾怜内定成自己的“将军夫人”了，但是没关系。
　　唔，将军夫人这个称呼不错......
　　说起来公主的丈夫叫驸马，那公主的媳妇儿要叫什么呢？乔明瑜思来想去想不到好听的，决定还是称将军夫人吧。反正她还有个超一品的将军封号，等以后她把阿怜追到手了，就让公主府那群人统统改口喊将军夫人。
　　乔明瑜美滋滋地想着，仿佛已经预见到了那时的场景。
　　顾怜伸手捏了捏她兴奋到发红的耳根，激得乔明瑜立刻回神。
　　“想什么？”顾怜问道。
　　乔明瑜当然不会实话实说，她拒绝回答这个问题。
　　顾怜也不在意，她看了一眼睡着了的乔安呈，伸手覆在乔明瑜的手背上。
　　“明瑜......”故意放轻软的声音撩着人的心弦，让乔明瑜觉得心头痒痒的。
　　乔明瑜耳根子更红了，她另一只手叠了上来，将顾怜的手夹在中间。
　　见她如此，顾怜就忍不住想要逗她，然后她抛下了一颗炸-弹：“明日是我生辰，明瑜你准备了什么惊喜给我？”
　　“！！！”
　　乔明瑜差点惊得跳起来。
　　难、难道她她她的计划被发现了？！
　　想到自己之前那么明显的动作，乔明瑜心好累。阿怜这么聪明，肯定早就发现了吧发现了吧？不过她知不知道惊喜到底是什么呢？千万不要猜到啊，不然就没意思了......
　　乔明瑜整个人都蔫了，拒绝说话，学着侄子往软垫上一趴，装死。
　　顾怜：“......”
　　所以小孩子变坏都是跟大人学的，瞧瞧乔明瑜遇到事情之后的反应，跟乔安呈做了坏事被抓一模一样。
　　一路沉默地回到了郡主府，乔明瑜顿时从有气无力的状态恢复到体能值满格，迅速跳下马车，丢下一句自己有事就跑了，很快没了踪影。
　　顾怜根本不管她，指挥人去把太子抱下来，抱回屋子里睡去。
　　晚饭都没回来吃，也不知道乔明瑜干什么去了。顾怜打了个哈欠，决定自己先睡了。
　　第二日醒来才知道，乔明瑜一夜没回来。
　　“她去哪儿了？”顾怜无奈地问道。
　　竹香憋住笑：“殿下回公主府了，今日应当会过来。”
　　今日可是他们家小姐的生辰，公主殿下不可能不来的。
　　果不其然，用完早膳乔明瑜就磨磨蹭蹭地进了屋，一副忐忑又期待的样子。
　　“你想送我什么礼物？”顾怜好奇地问道。
　　乔明瑜在袖子里掏来掏去，半晌才掏出来一只还没巴掌大的小蟾蜍，金黄色的，看着小巧玲珑。顾怜一眼就认出来了，顿时坐不住了。
　　“玉蟾？！”
　　乔明瑜把玉蟾送到顾怜手心，又掏啊掏，接着掏出来一只紫色匀称的小蝎子。
　　“圣蝎。”顾怜一手捧一只，不能更开心，她问道，“风蜈呢？”
　　乔明瑜慢吞吞转身，指了指后脖子，爬这儿来了。
　　“......”
　　顾怜伸手把风蜈拿走，解救了可怜的公主殿下。
　　五圣兽集齐，顾怜很是高兴。她一高兴，就把乔明瑜给忘到一边去了，把五圣兽一起放在桌子上，坐在桌边撑着下巴静静地看它们玩耍，乔明瑜愣了一会儿，突然发现自己被丢下了。
　　等等，这个节奏不对啊，阿怜不是应该兴高采烈地给她一个拥抱，并且感激地表示以身相许么？！
　　作者有话要说：　　作者：以身相许？你想的太多了：）


第98章 报复
　　公主殿下并不是一个容易放弃的人, 她主动坐到了顾怜对面, 增加自己的存在感。
　　然而顾怜根本没注意到她。
　　“......”
　　讲真，要是以前，乔明瑜估计就要闹了, 不过现在她已经成熟很多了, 所以她告诉自己不要着急, 并且试图跟顾怜搭话。
　　就是话题有些干：“阿怜, 你喜欢这个礼物吗？”
　　“嗯......”顾怜随意地点点头。
　　公主殿下再接再厉：“那阿怜, 你还有其他想要的吗？”
　　“没了, 这个挺好的。”
　　“......”
　　不行, 这样下去根本无法聊天。
　　然而乔明瑜本来就不是口齿伶俐的人, 她纠结万分，不知道接下来还能怎么找话题。却见顾怜忽然抬头看向她, 也不盯着那些小东西了。
　　顾怜假装自己刚刚并不是故意逗乔明瑜的一样, 只轻描淡写地问道：“想要回礼吗？”
　　“啊？”乔明瑜一脸懵逼。
　　“回礼, 想要吗？你送了我礼物，我回你一个礼物。”顾怜补充说明。
　　乔明瑜愣了一下，立刻点头：“要！”
　　不要白不要！
　　顾怜轻轻一笑，走过来在她身边坐下，忽然亲了亲她的脸。
　　这是第二次被顾怜亲了，乔明瑜再一次懵逼。这回不止是耳根充血了，整个人都红彤彤的，脸颊发烫，乔明瑜感觉自己快熟了。
　　阿、阿怜怎么能随便亲人家呢QAQ！
　　吓得她差点就跳起来了！
　　乔明瑜不得不怀疑阿怜是不是也喜欢她, 但是面对阿怜纯澈的眼睛，她又觉得自己是想多了。
　　以前阿怜就亲过她，所以这其实......在阿怜心里应该不算什么的吧？
　　不过既然阿怜可以接受亲吻，那她就可以尝试做一些别的了！
　　乔明瑜顿时预见了美好的未来，斗志高涨，她目光灼灼地盯着顾怜，见顾怜一脸无辜地看着自己，立刻伸出了罪恶的爪子，搂住了顾怜的腰。
　　啪叽，在顾怜脸上也亲了一口。
　　“你亲我干嘛？”顾怜故意问道。
　　乔明瑜忍着羞涩说道：“礼尚往来！”
　　“哦......”顾怜仿佛被忽悠住了，但是下一秒，她又问了一个很难回答的问题，“但是我给你回礼，你又礼尚往来，那我还是欠你一个回礼啊！”
　　乔明瑜立刻提议：“那你再亲一次。”
　　顾怜表示拒绝：“等会儿你要是再礼尚往来，就没完没了了。”
　　很好，没有骗到第三个亲吻。
　　乔明瑜也不沮丧，能有一个就已经赚大发了，而且她还主动亲了阿怜。
　　人一旦开始掉节操之后，节操就如同碎掉的玻璃，一点都留不住了，越掉越快，最后碎一地，捡都捡不起来。乔明瑜就是这样，从羞涩可爱的纯情公主，到厚脸皮的将军殿下，也不过是短短一个月而已。
　　时至八月，淮京最热的时节已经过去了，天气开始转凉，百姓也开始收获。其实江南一年两种或三种，除了秋天，夏日里也会收获一季的水稻，不过秋天不止是稻米成熟，连带各种果子也开始上市。
　　乔明瑜从宫里顺了一堆贡果回来，献宝一样地送到顾怜府上。
　　“这种蜜瓜是西北进贡的。”乔明瑜指着哈密瓜说道，“很甜，阿怜你快尝尝。”
　　说着叉起一片，送到顾怜嘴边。
　　早先顾怜还不习惯这种喂法，现在已经慢慢习惯了。虽然她更喜欢抱着一大片瓜瓣豪放地啃，对这种秀气的吃法没什么兴趣，不过乔明瑜喂的多了，她也就不排斥了。
　　张嘴咬下一半，这瓜切得有点大，一口吃不下。梅香不会犯这种错误，显然是某人故意吩咐的。
　　果不其然，顾怜刚咬完还没吞下去，那边乔明瑜已经把剩下半片送到嘴里了。
　　“......”
　　这种吃法真是胃疼。
　　顾怜默默推开了乔明瑜，自己拿起小签子叉着吃，速度快了不少。
　　乔明瑜不高兴了，郁闷地凑过来，伺机偷顾怜咬了一半的瓜吃。偷不到就专门咬没被咬过的，剩下半个就不肯吃了。
　　顾怜无奈地纵容她，把剩下的吃掉。
　　这样一个无聊的互动进行了半天，乔明瑜一点都不腻味，顾怜只好迅速吃完，把这人推到旁边，继续看书。任由乔明瑜怎么装可怜装委屈都无动于衷，真是惯的，越来越无耻了。
　　乔明瑜左右看了看，屋子里没别人，悄悄伸手搂住了顾怜的腰。
　　“阿怜，又要到中秋了。”她嘴上说的一本正经，另一种手却去摸顾怜闲着的手，想要握住，“宫里有宴，我们去吧。”
　　“嗯。”顾怜随意地挥开她不安分的爪子，动作自然，不像刻意为之。
　　乔明瑜再接再厉去摸小手：“说起来去年那个陷害你的人，已经嫁人了。”
　　这件事顾怜倒是不知道，要不是乔明瑜提起，她都快忘了。
　　去年的中秋节，顾怜也参加的宫宴。然而那次并不是很愉快，毕竟有人想要把热汤泼在她身上在先，宫妃险些流产在后。让整个中秋宫宴蒙上了一层阴影，事后也没人愿意谈起。
　　好在顾怜没事，那位林贵人也没有流产。然而毕竟是动了胎气，林贵人后来生下的遗腹子并不是很健康，整日里汤药不断，太妃们都觉得孩子活不了几年，怕是连今年的冬日都挨不过去。
　　而陷害林贵人的，是另一位同期入宫的宫妃，明明自己位分更高，却一直没有身孕。林贵人怀孕之后，她才知道自己被贵妃下了绝育药，贵妃见她太受宠，怕她生下孩子会闹幺蛾子。她不敢得罪贵妃和如日中天的四皇子，便欺负上了林贵人。
　　林贵人没什么后台，娘家只是六品小官，根本算不得什么。那位宫妃恨林贵人可以怀孕自己却不可以，才出此下策。
　　她攀上了另一位位分高的妃子，以为借她的手动手就不会有事，哪里想到对方直接把她捅了出去。最后宫妃被打入冷宫，年初就已经香消玉殒了。
　　瑞帝继位之后把太妃统统扫垃圾似的丢去了偏远宫室群里，任由他们内部斗去。这群人没一个手上是干净的，他干脆假装不知道谁干了什么，他们有仇报仇有怨报怨，自行处理。
　　这些顾怜没关注过，竹香说的时候她听了一耳朵就忘了，不过到底是谁陷害顾怜的，连竹香也不知道。
　　顾怜那会儿正好碰上事，就忘了这一茬，现在乔明瑜怎么忽然提起了？
　　“那次我查到了动手的人，很生气。”岂止是很生气，简直要气疯了。
　　宫女端着那羹汤，那会儿顾怜是坐着的，宫女却是站着的，那么热的羹汤如果直接泼下来，很可能就泼到头上了。到时候顾怜肯定要毁容，女人毁了容貌，一辈子就毁了，这里可没有整容的技术。就算好运没泼到脸上，身上被烫伤也会留疤，更何况烫伤如同火燎，疼痛异常，一般人根本难以忍受。
　　每次乔明瑜想起来就觉得后怕，她以前只以为顾怜是运气好才能幸免于难，现在却不这么幼稚了。阿怜根本不是运气好，是她自己会武功。要是不会武功，她肯定已经遭罪了！
　　这些人都该死。
　　乔明瑜虽然一直忘了跟顾怜说这件事，但不代表她没报复那个胆敢动手的家伙。
　　“谁动的手？”顾怜随意地问了一句。
　　其实说了她也不认识，无非是京城贵女，但顾怜认识的只有女卫里的那些人和寥寥几个宴会上说过话的。
　　乔明瑜闷闷地说道：“宁国公家的小姐，是大理寺卿家小姐挑唆的。”
　　宁国公一家子都是奇葩，别的贵勋人家都眼巴巴把女儿送进女卫去镀金，就他们瞧不上女卫。他们觉得从武太粗鲁了，姑娘家就应该好好念书上女学。然而天熙朝的女学也是个奇葩，里头教的是三从四德等封建毒瘤思想。瑞帝一直计划着把女学给封了，不过暂时还没找到好的机会。
　　大理寺卿家的小姐嫉妒顾怜，但是她娘不让她生事。毕竟大理寺卿说起来职位也不算太高，不过是正三品，可宫宴上的人，最低官职都是正三品。
　　她自己不能动手，就挑拨了心高气傲的宁国公家小姐。
　　顾怜不甚在意地点了点头，漫不经心地问道：“你把人家怎么了？”
　　看这样乔明瑜肯定替她出过气了。
　　“以彼之道还施彼身而已。”
　　她不是喜欢热汤吗？那就送她热汤好了。
　　乔明瑜记恨起人来可没那么轻易放过对方，她先是小惩大诫让宁国公小姐出了些洋相，家里嫌她丢人，草草把人嫁了。男方是之前就相看好的，不过却是给她庶妹相看的，奈何她名声差了，嫁不好，只能挑了这个嫁过去了。其实男方也不算差，只是比起原本这位小姐的心理预期要低了许多。
　　嫁过去之后，乔明瑜才真正动手以牙还牙，泼了她一身的热汤。
　　乔明瑜觉得自己已经很仁慈了，没泼在脸上，但她身上却留了疤。丈夫嫌弃难看的疤痕，不可能再同她一块儿睡，宠起了妾室。
　　顾怜听完没什么感觉，她点点头，随意地问道：“晚上想吃什么？”
　　“......”忐忑了好几个月，生怕顾怜嫌她残忍的乔明瑜无言以对。
　　作者有话要说：　　你们都快忘了这回事了吧！哈哈哈！所有欺负阿怜的人都不会好过的哼q(s^t)r不过毁容太残忍了，就换成身上留疤和丈夫离心好了


第99章 闷气
　　除却那位始作俑者之外, 背后唆使人使坏的大理寺卿家小姐也没有好过到哪里去。
　　乔明瑜不过透出一丝风声说不待见那人, 还没来得及做什么，擅长钻营的大理寺卿就已经主动把女儿送去了家庙，对外宣称不认她了。这位大人是出了名的明哲保身, 为了不影响自己的仕途, 连女儿都不要了。任由大理寺卿夫人如何哭闹都无济于事, 女儿的下半辈子算是毁了, 送去家庙的人, 哪家都不会娶。
　　还是后来乔明瑜觉得无趣, 没再搭理过这一家子, 那位小姐才能从家庙出来, 最后找了个普通的富商之家做了填房。不过那家已经有儿子了，且儿子都已经知事, 嫁过去之后处境怕是会非常尴尬。
　　顾怜不知道这些, 乔明瑜也没关注过, 此刻他们在思考一个严肃的问题――晚饭吃什么。
　　原本这种事情应该是厨房自己掂量着办的，但是顾怜忽然心血来潮问了一句，乔明瑜居然就开始认真思考自己想吃什么。但是想了半天没想出来，她倒是想吃顾怜做的，但是顾怜明显不愿意做的样子。
　　虽然已经进入秋季了，但天气还是有些闷热。大热天做菜最是难受，顾怜才不愿意。
　　“那就没什么想吃的了。”乔明瑜趴在顾怜肩膀上，沮丧地说道。
　　顾怜哦了一声，也不在意, 她就是随口问问。
　　于是这个问题揭过去了，顾怜继续看她的书，无视了旁边生闷气的乔明瑜。
　　乔明瑜也不知道自己在生气什么，说是气顾怜不肯给她做吃的把，其实也不是。思来想去，终于发现了真正生气的点。
　　阿怜又看书不理她了！
　　好想把阿怜的书藏起来，这样她就只能看她乔明瑜了。
　　公主殿下敢怒不敢言，瞪着那本书发呆。藏起来什么的只能心里想想，她要真做了，阿怜说不定会生气。
　　生气的公主殿下直到用完晚膳都没跟顾怜说过话，然后自己拿着衣服跑去沐浴了，也没跟往常一样缠着顾怜一起。顾怜乐得清闲，也不管她，自己继续看书。
　　于是公主更生气。
　　“我回公主府去了。”沐浴完的公主殿下穿戴整齐，看不出在生气，说话的语气也非常正常。
　　顾怜彼时正看书看得入神，没发现不对，也没听清楚乔明瑜说了什么。她下意识点点头：“去吧。”
　　乔明瑜顿了顿，转身走了。
　　阿怜一点都不关心她！！！
　　等到顾怜看完这一章放下书，扭头发现床上居然没人，顿时一愣。
　　“公主呢？”她问道。
　　菊香一边将熏香点燃，一边说道：“殿下回府去了。”
　　“她怎么走了？”不是沐浴过了？天都黑了怎么突然就回公主府去了？
　　菊香摇了摇头，她对身外之事不感兴趣，因此很多事情并不知道。这会儿若是竹香他们在，怕是早就把前因后果交代清楚了。
　　“罢了。”顾怜没有执着于答案，她吩咐菊香去取干净的衣服，她要沐浴了。
　　另一头的公主府里，乔明瑜抱着枪坐在小校场的高台上，嘴里叼了一根草，懒洋洋地看着天空发呆。素丹站在一边劝她回屋休息，她也不听。
　　“殿下，您到底怎么了？”素丹嘴巴都快说干了，她无奈地叹了口气。
　　乔明瑜丢掉草，委屈巴巴地看着素丹：“我觉得阿怜根本不喜欢我。”
　　素丹不予置评。
　　喜不喜欢不好说，不过素丹直觉顾怜应该还是有些喜欢的。但是直觉这东西，不见得准，素丹便没有说出来。
　　“她一点都不关心我。”乔明瑜越说越委屈，“她就喜欢她的书！”
　　“......”
　　得了殿下您继续委屈吧。
　　素丹悄悄翻了个白眼，转身走了。
　　她真是闲得慌才陪着公主在这儿吹凉风，有这个时间早沐浴完上床休息了。
　　回到主院，素丹看了看灯火通明的主屋，准备进去看看。公主好长时间没回来住了，虽然每天都有打扫，但素丹还是吩咐了宫人再把屋子收拾一遍。这会儿不知道他们收拾的怎么样，她得检查一番。
　　一推门，意外地在里头看见了一个人。
　　“郡主？”素丹惊讶，“您怎么来了？”
　　问完就知道自己蠢了，这还用问。
　　于是她改了口：“你沐浴过了吗？”
　　顾怜微微颔首。她早已脱了外衣，只穿着里衣靠在床边。因为不是在郡主府，她便没有带睡裙来换，好在最近也没有那么热了，穿着里衣睡也无妨。
　　“明瑜呢？”
　　“殿下在小校场。”
　　顾怜“嗯”了一声，没有过去的意思。
　　素丹也没劝，就让傻公主多吹一会儿风吧。
　　半夜里乔明瑜慢吞吞的回来了。明天可能有雨，因此晚间突然刮起了大风，在外头待久了会很冷，乔明瑜打了个哆嗦，好在她体质好，没有着凉。
　　抹黑进了主屋，乔明瑜悉悉索索地脱了衣服丢到旁边，爬上床。刚躺下，忽然旁边一具温热的身体靠了过来，轻轻搂住她。
　　“！！！”
　　乔明瑜差点吓得炸毛，她下意识想推开，却闻到一股熟悉的药香，伸出去的手一顿。
　　“阿怜？”乔明瑜轻声问道。
　　顾怜没回答，靠在她怀里，搂着她的腰，仿佛已经睡着了。
　　乔明瑜忽然有些高兴，阿怜这是睡着之后下意识的反应么？
　　然而并不是。
　　过了一会儿，顾怜轻轻开口：“明瑜，你是不是生气了？”
　　乔明瑜一愣，没睡着？
　　“我没生气。”乔明瑜赌气地说道。
　　“哦。你生气了。”
　　“......”
　　顾怜心里暗笑，故意放软了生气：“明瑜姐姐，别生气啦。”
　　乔明瑜还能有什么脾气？顿时所有的气都消了。真是的，居然跟她撒娇，但是撒娇也没用，她是有原则的。
　　“那就原谅你一次。”乔明瑜说道。
　　只原谅一次，下一次就要最起码生气三天才行。乔明瑜是这样告诉自己的，这是原则。
　　顾怜撑不住笑了。
　　笑声在黑夜里十分清晰，传到乔明瑜耳朵里，乔明瑜顿时就不高兴了。
　　阿怜嘲笑她！阿怜居然嘲笑她！
　　顾怜一脸懵逼地被乔明瑜推开，然后眼睁睁看着公主殿下翻了个身，背对着她。不管她说什么，乔明瑜就是当做听不见。
　　好嘛，又把人惹恼了。
　　早知道憋住不笑了。
　　这一回有骨气的公主殿下说到做到，整整两天没有搭理顾怜。顾怜企图诱拐她回郡主府住，未果。
　　这天气就像人的心情一样糟糕，大雨接连下了两天。树叶被打得啪啪直响，花坛里的泥土混着雨水留下来，染脏了青石地砖。
　　顾怜坐在床边撑着下巴发呆，心里思索要怎么把人给哄回来。
　　小狼崽子生气起来真是十分倔强，顾怜各种撩拨和讨好都没用，她还亲自下厨做了一桌菜，结果乔明瑜只是默默吃掉了，还是不说话。顾怜是真没办法了，难道她要来点猛的？比如......直接表白？
　　哗啦啦的雨声将屋内衬托得非常静谧，顾怜其实很喜欢下雨天，尤其是可以躲在屋子里发呆睡觉看书的雨天。外面的雨幕将她的小屋与世隔绝，让她可以静下心来安安静静做自己喜欢的事情。
　　发了一会儿呆，顾怜就有些困了。
　　她想了想，决定睡一觉，醒来再继续思考对策。
　　傍晚的时候，顾怜醒了。素丹把晚膳端上桌，却不见乔明瑜过来吃饭。
　　顾怜微微蹙眉：“明瑜出去了？”
　　“是。”素丹低眉敛目，“宫里传消息过来，让殿下进宫一趟。”
　　应该是出了什么变故，不然不会如此。
　　一直到半夜，乔明瑜都没回来，顾怜正巧白日里睡过了，现下并不困，便坐在桌边点灯看书，一边等乔明瑜。不过这么晚了，乔明瑜应该会在宫里留宿，毕竟宫中该下钥了。
　　说起来上一次在家中熬夜，还是系统提示她资料片更新的时候。然后她就第一时间知道了匈奴入关的消息，比任何人都要快。
　　但是如今系统的作用越来越浅，随着顾怜各种蛊虫的养成，系统中相应的技能也在慢慢消失。最先消失的就是第一个养成了冰蚕蛊的冰蚕牵丝，后来是夺命、迷心、枯残三蛊，如今系统里只剩下寥寥无几的技能，而且颜色已经变得很浅淡了。
　　顾怜有预感，等她的风蜈、圣蝎和玉蟾养成之后，系统就会消失。
　　好在她也没有需要系统的地方了，身为五毒正统弟子，有了各种蛊，对她来说就足够做任何事情了。
　　半夜醒来的小蝴蝶从顾怜的耳后钻了出来，抖抖翅膀飞到顾怜面前，落在她手指上。
　　顾怜摸了摸她的翅膀，她高兴地动了动触角。
　　“睡吧。”顾怜微微一笑，把起夜撒欢的小家伙重新放回头上，自己也上床睡觉去了。
　　明天还是跟乔明瑜表白好了，已经拖了这么久，再拖下去就不是情趣了。偶尔看乔明瑜追自己是挺有趣的，但是总不能让人家一直追，是个人都会累的。


第100章 表白
　　第二日乔明瑜也没回来, 雨还在下, 不过已经从大雨转成了小雨，看样子要不了多久就会停了。
　　顾怜想了想，还是回府换了身衣裳, 然后进宫去了。
　　公主的宫殿里没人, 顾怜去了国师的宫殿, 见到了灵宿和乔安呈。
　　“出了什么事？”顾怜抱臂靠在一边, 问道。
　　灵宿一边盯着儿子做作业, 一边摇头：“不知道, 我给忘了。”
　　昨晚瑞帝跟他说了, 但是他那会儿困得很, 根本不记得说了什么。
　　顾怜嫌弃地看着他，真没用。
　　灵宿恼怒地瞪回去, 怪他？瑞帝那货跟个禽兽似的, 还是个饿了好多天的禽兽。之前不肯谈正事, 非要完事之后再说，他哪有那个精力听？
　　好闺蜜看来是靠不上了，顾怜揉了一把太子的小脑袋，回公主那儿等着了。
　　午膳十分，乔明瑜总算是回来了。
　　她是听说顾怜进宫了，所以才匆匆结束了和兄长的交谈。刚踏入自己的宫殿，忽然想起来她还在生气，不能轻易原谅了顾怜。
　　于是别扭的公主殿下在桌边一坐，安安静静地吃起饭来。顾怜给她夹菜, 她也吃，但顾怜说什么她就当听不见。
　　“还在生气？”顾怜无奈至极，这是要什么时候才肯消气？
　　乔明瑜不为所动，默默扒饭。
　　“那就生气吧。”顾怜又给她夹了一筷子菜，“吃完饭别忙着走，我有话同你说。”
　　乔明瑜又有些别扭了，觉得顾怜就是来问她为什么不回府的。阿怜只关心出了什么事，根本不在意她。
　　吃完饭，乔明瑜有些不想听，她想回她哥那儿，但是顾怜拉着她不让她走。
　　挥退了宫侍，顾怜扯着乔明瑜进了内室。
　　乔明瑜挣了挣没挣脱，这才发现原来顾怜的力气也不小，半点不像她身材那么娇弱。
　　“明瑜，听我说完再走好不好？”顾怜故作落寞地垂眸说道。
　　乔明瑜最受不了她装可怜了，见状挣扎的动作一顿，决定听她说完。
　　顾怜见状松开了她，然后忽然凑近一步，搂住了乔明瑜的脖子，在她唇上轻轻一碰。乔明瑜还没反应过来，却听顾怜轻声说道：“明瑜，我们在一起吧。”
　　“......！！！”
　　乔明瑜瞪大眼睛，她刚刚听到了什么？！
　　“阿、阿怜......”乔明瑜顿时忘了自己还在闹别扭的事情，张了张嘴，却只能吐出顾怜的名字，其他什么都说不出来了。
　　“我喜欢你呀，明瑜。”顾怜继续说道，语气坚定，“我给你当媳妇好不好？”
　　乔明瑜傻眼了，她呆呆地听了半晌顾怜的表白，脑子里乱哄哄的。不过身体却很成熟，下意识搂紧了顾怜，不肯撒手。
　　顾怜也没打算撩完就跑，她微笑地看着乔明瑜，说完三句就不说了，给对方留了足够的时间去想明白发生了什么。
　　乔明瑜反射弧一向比较长，足足一刻钟之后，她终于反应过来了。然后她一个激动把顾怜抱了起来，兴奋地原地转圈圈：“阿怜阿怜阿怜！”
　　“我在呢。”顾怜揪了揪她兴奋得充血的耳垂，“快把我放下来，我要转晕了。”
　　“不放！”乔明瑜立刻拒绝。
　　顾怜无可奈何，干脆闭上眼睛不看了。
　　她可不是五毒玩家，各种技能用起来转来转去，横着转竖着转都毫无压力。作为一个NPC，她可没有抗晕属性。
　　等乔明瑜兴奋够了把人放下时，顾怜已经彻底晕了。她靠在乔明瑜怀里站都站不稳，倒是乔明瑜看上去气色红润一点影响都没有。她抱着顾怜，笑得嘴都快咧到耳根了。
　　她扶着顾怜坐下，过了一会儿，突然紧张地强调道：“阿怜你说了要给我当媳妇的。”
　　“嗯，我说了。”顾怜揉着太阳穴附和她。
　　“那你以后就是我的将军夫人了！”乔明瑜眼前一亮。
　　“......”顾怜无言以对，“好，我是你的将军夫人。”
　　乔明瑜顿时满足了，亲了亲顾怜的脸颊，心里幸福的冒泡。
　　顾怜缓过神来，亲了亲乔明瑜的唇角：“现在还闹别扭吗？”
　　“哼。”乔明瑜拒绝回答。
　　顾怜也不坚持，这事儿就算揭过了。
　　两个人谁都不说话，但是气氛却非常暧昧。乔明瑜恨不得时时刻刻搂着顾怜不撒手，但这是不可能的。没过多久，就有宫女来敲门，说瑞帝请她过去商量事情。
　　乔明瑜都快忘了这一茬了，现在听到之后突然一愣，才想起来还有这回事。
　　“怎么了？”顾怜走到桌边给自己倒了杯茶，慢慢灌下去。
　　乔明瑜凑过去讨茶喝，借着顾怜的手喝下去小半杯，这才解释道：“前段时间蜀中暴雨，淹了好多地方。”
　　蜀地这一块一到春末就容易下雨，一直持续到初秋都是，而且雨量经常不小。五毒总坛还好，主要是唐门那一块。顾怜曾经为了采药在唐门附近定居过一段时间，恰好的夏季，并不像江南那里那么热，但太阳也很晒人。下起雨来还是很骇人的，住在小破屋有一种迟早要被风雨埋没的感觉。
　　蜀中尤其是后世的重庆那一块，山多，凹地容易积水。接连暴雨会造成洪涝灾害，顾怜就遇到过一次，有的地方淹起来四五米。
　　“淹了？有疫病？”顾怜第一反应是这个。
　　洪灾干旱雪灾等等，十分容易死人。人死多了若是不及时下葬，瘟疫滋生起来就非常方便了。
　　不过这一回情况没那么糟糕，蜀中虽然淹了，但是过了小半个月水位就下去了。伤亡也没多少，百姓都去了地势高的地方暂住，就是房屋损毁了不少。
　　不过这种洪涝之后还是有点好处的，田地会积淤泥，淤泥里营养充足，在上面种庄稼会长得比较好。
　　房屋都是小事，百姓居住的屋子大多都是自己伐了木材来建的。普通的小木屋几天就捡好了，朝廷应对得当的话，不会出乱子。
　　这一回的暴雨是在初秋出现的，但是因为影响不大，所以朝廷没有太担忧。这一回之所以把乔明瑜叫去，是因为另一件事。
　　“我小舅舅在蜀中。”乔明瑜一脸担忧，“他出事了。”
　　乔明瑜的小舅舅待她特别好，但是如今人在洪涝中失踪了。乔明瑜想要去蜀中找人，瑞帝不放心。
　　顾怜当即表示：“我陪你去蜀中。”
　　“但是......”
　　蜀道难行，找人哪里有那么简单。
　　顾怜却不在意，她在蜀地住过，总比乔明瑜一个睁眼瞎要好的多。再说了让乔明瑜自己去，她实在是不放心。
　　“我皇兄不同意我去。”乔明瑜郁闷地说道。
　　她和兄长软磨硬泡了这么久，还是一点效果都没有。瑞帝怕她自己偷跑，就差时刻派人盯着她了。
　　“我们先去看看，你哥不是喊你过去吗？说不定有好消息传来呢。”顾怜安抚道。
　　乔明瑜有气无力地点点头，显然不抱希望。
　　她小舅舅住的地方在低洼处，被水淹了。但是附近没有人家，所以大家也不知道他是带着家仆暂时离开了住所还是怎么了。赈灾的官员原本也没注意到这件事，还是有个擅长溜须拍马的官员想起来皇帝的舅舅在蜀中，想要去看看对方情况如何。万一人家出了什么事，也好第一时间帮忙，从而刷好感度。
　　结果只看见一片被水淹了的青砖瓦房，根本没人在附近。
　　顾怜和乔明瑜匆匆赶到了御书房外，侍卫本想拦着顾怜，被乔明瑜瞪了回去，然后大摇大摆地拉着顾怜进了书房。
　　“舅舅没事，你不用过去了。”瑞帝听到有人进来，边说边批奏折，根本没有抬头。
　　乔明瑜见他这样就来气：“舅舅怎么就没事？”
　　瑞帝揉了揉眉心，放下朱笔，从一边抽出一道密函递给乔明瑜：“他人找到了，带着家仆在山洞里暂居呢。”抬眼看到了顾怜，冲她点了点头，“小姑。”
　　顾怜：“......”灵宿那个没节操的为了抱大腿居然真的跟她攀起亲戚来了，还怕她反悔连瑞帝这边都一起通了气。
　　真是......让人无语......
　　乔明瑜拿着奏折一目十行地看完，这才松了口气，但嘴上还是不肯让步：“我和阿怜要去找小舅舅。蜀中太危险了，让小舅舅回来住。”
　　舅家在先帝在时被打压得很可怜，虽然瑞帝已经慢慢在扶持舅家了，但暂时效果还不明显。人才太少，大部分分散在了各地。
　　瑞帝闻言思索了一番，竟点头同意了。
　　小舅舅也算是个能人，回京之后，舅家有他带领，应该能更快崛起。既然妹妹还是不放心，那就让她去好了，左右还有顾怜在一旁护着，不会出事。
　　“你同意了？”乔明瑜不可思议，他哥这个妹控居然舍得答应！


第101章 蜀地
　　乔明瑜的舅家姓郑, 本也是个世家大族。
　　郑家人严于律己, 言行规矩从不出错，出过好几代皇后和丞相。先皇元后也就是乔明瑜的母后当年也是个备受京城妇人称赞的贤后，奈何命薄“病逝”, 让人惋惜。
　　而实际上是, 不过是因为郑家的影响力越来越大, 先帝为了打压世家大族, 故意放任先后被害死。失去了爱女的郑家大受打击, 再加上先皇名为“体贴”实则撤权的安抚, 自此走向衰败。
　　瑞帝还记得当初他的父皇是怎么厚着脸皮说他祖父思虑过度需要休养, 于是把对方从丞相之位扯了下来, 然后随意丢了个华而不实的闲职的。
　　后来郑家男儿的职位一个接一个出事，要么是被帝王换了个闲职, 要么是做事出错被撸了职位。最后整个郑家除了那几个说着好听的闲职之外, 再无能看的了。而“做错事”被罢官的那些郑家精英, 都被找了由头打发到了京外，今年才陆陆续续被瑞帝找了回来。
　　只可惜其中不少因为多年蹉跎而没了当年的豪情壮志，有些病逝了，有些身子不好不能再继续入朝为官，还有些对朝堂失望之极不愿回来。祖父也已经仙逝，大舅舅不是做官的料，二舅舅从了武，只剩一个小舅舅能回来带领郑家了。
　　“小舅舅从小就很厉害。”刚过完中秋节，乔明瑜便和顾怜骑马前往蜀地, 男卫随行。
　　因为女卫本就到了适婚年龄，这一回征战回来，军功也有了，正是百家求娶的时候。大部分女卫成员已经定亲，自然不能再跟着公主到处乱跑，剩下一些也快了。女子军本来就不可能持久，其中大部分还是要嫁人的。
　　嫁人之后相夫教子，哪像男人一样还可以到处乱跑，毕竟男人又不用怀孕，也不用操持家务。
　　乔明瑜本来想让顾怜坐马车的，但是顾怜糙起来比她还糙。觉得每次外出都坐马车很烦，她当年可是徒步从五毒总坛走到中原的女强人，后来闯荡江湖也多是步行和骑马。以前是因为带着丫鬟再加上身份限制，不得不坐着马车。现在她是郡主了，想怎么样就怎么样，终于可以告别马车了。
　　“他识字很早，三岁能诗五岁能文，曾经也是名动京城的才子。”一提到自己的小舅舅，乔明瑜就仿佛有说不完的话。
　　小舅舅比她母后小很多，目前不过三十来岁，比瑞帝也不过大五岁。乔明瑜一直把舅舅当哥哥，再加上小舅舅开明体贴，以前还是小姑娘的乔明瑜更加念念不忘，只觉得比她正经的面瘫脸哥哥好得多。
　　顾怜倒是比较好奇为什么她小舅舅会独自一人去蜀地，还闹得郑老先生对外宣称没有这个儿子。
　　“我也不太清楚。”乔明瑜摇头，“小舅舅这么多年只回来过一次，是外祖父和外祖母去世的时候。”
　　两位老人家感情甚笃，郑老先生死后没两天，老夫人就跟着去了。
　　男卫统领换了个人，原先那位被调去做了御前侍卫长，算是荣升了。副统领也跟着调了过去，如今的两位统领是从郑家子弟中选出来的。
　　郑家文官一道没落之后，不甘心的子弟跟随二舅舅走了武官指路。奈何这条路不好走，而且没有战事时也难以升职，他们只好去西南打拼。西南毒瘴丛生，郑家在那儿折了好几个子弟。
　　不过依然有人拼上来了，比如如今的这两位统领。一个是二舅舅的儿子郑期，一个是族中旁支子弟郑辽。
　　天色渐晚，一行人决定暂时露宿林中。副统领郑辽带了一小队人去打猎，统领郑期则护在两位姑娘身边。
　　“表哥，坐吧。”乔明瑜在外并不讲究身份之别。
　　郑期点了点头，在火堆旁坐下。
　　一路从淮京往蜀地赶，他们已经走了快一个月了。快马加鞭，一个多月即可到达蜀地。蜀地秋冬季的气温比淮京高一些，不过经常是雨天或者艳阳高照，刚进入蜀中地界顾怜就把特制的雨衣和防晒药膏取了出来，放在好拿取的位置。
　　其他人不明所以，却也有样学样。
　　顾怜捏着乔明瑜的下巴仔细看了半晌，确认没有晒伤，才松了手。
　　这里的太阳不见得有淮京夏日的烈，但紫外线比较厉害。碰见紫外线稍微有些过敏的人，晒个五分钟都能起包发痒。
　　“我没事。”乔明瑜巴巴地说道，但身体却很诚实地把手也递了过去，这里可没有衣服遮着。
　　顾怜好笑地嗔了她一眼，果真捏着她的手仔细检查。
　　“这是什么？”瞧见一个小包，顾怜顿时拧起了眉头。
　　包生在乔明瑜手指上，红红的，像个小颗粒。乔明瑜摇头，她哪儿知道为什么会长包，但是她还是忍不住伸手挠了挠。
　　“痒？”顾怜立刻从怀里取出一瓶药膏，“应该是什么虫子咬的，我给你敷一些止痒的药膏，一天就好了。”
　　蜀地虫多，昨日刚进蜀地她觉得不用那么早就防范起来，反正统领手里的普通驱虫粉也挺有效果的，便没有拿出特制的驱虫药粉洒在休息的空地周围，现在看来是她大意了。这里的虫子精得很，种类也更多，还是得她用亲自调配的。
　　郑家表哥突然觉得眼睛有些疼，他默默撇开了眼，然后出声打破了暧昧的气氛。
　　“我们已经进入蜀地了，下面的路会更难走，不过看样子再走三天就能抵小舅舅那里。”
　　小舅舅被找到之后自然不会继续住在破山洞里，地方官员亲自收拾出了一处府邸请他入住。虽然水已经退下去了，但家具什么的都被水泡了许多天，暂时是住不得人的。因为要去京城，下仆们把能收拾的东西都收拾走了，大部分折卖了，留下金银备用。
　　乔明瑜有些兴奋，还有三天她就能见到小舅舅了。
　　顾怜喝了一口水，叮嘱道：“蜀道比你们想的还难走，别大意了。我知道表哥你们在西南待过一段时间，但那里和蜀地还是差别挺大的。”
　　郑期已经习惯了顾怜跟着乔明瑜喊他表哥，虽然他对于两人之间的关系很惊奇，但也不是多管闲事的人。淮京内还有小道消息传国师和皇上的暧昧呢，这样算来公主和郡主也没什么好在意的。
　　“皇兄说要修路。”修了官道的话，蜀地就没那么难走了。
　　顾怜闻言笑了：“哪有那么容易。”
　　平原地区修官道都花费甚大，更别提蜀地这一块。有些地方要开山凿路，没个十年八年别想修出一条路来。
　　瑞帝是个有抱负的人，可惜现实拘束了他的抱负。他到现在还没成功把女学给废了，修路什么的也只能想想。
　　周围人太多，乔明瑜有心想亲近顾怜，却什么都不能做。虽然男卫中的人信得过，但当着别人的面亲热也有些太奔放了，乔明瑜做不出来。顾怜倒是无所谓，她一切照旧，该关心乔明瑜的时候关心她，神态自然坦荡，后来乔明瑜有样学样，可还是放不开。
　　“你要是坐马车就好了。”乔明瑜凑过来，趴在她肩膀上轻声说道。
　　这样她在马车里干什么，大家都看不见。
　　顾怜拆台：“他们听得到。”
　　“......”乔明瑜耳根子发红，“听就听，有什么大不了的！”
　　顾怜伸手袭胸，被她眼疾手快拦住，气恼地瞪了一眼。
　　顾怜无辜地看着她：“不怕被听你还怕被看？”
　　乔明瑜无言以对。
　　她这辈子是拿顾怜没办法了，段位不一样，人家是红名大佬，她是刚毕业小号。
　　郑辽一手提着一只野鸡回来了，见到坐在火堆边的三个人还笑了笑：“前头有一片竹林，你猜我瞧见了什么？”
　　“貘兽。”顾怜淡定地答道。
　　貘兽即为熊猫，这是古称，后世的貘实际上和熊猫长相完全不同。
　　想要卖弄的郑辽顿时泄了气：“郡主怎么什么都知道......”
　　蜀地最出名的就是唐门这个断腿堡和他们那儿的滚滚小可爱，大唐谁不知道？顾怜还养过一只，后来送给了唐门的朋友帮忙养，因为她常年刀口舔血，实在是没心力照顾这只小家伙。
　　乔明瑜听过却没见过貘兽，顶多看过她小舅舅送给她的貘兽木雕。木雕上了颜色，栩栩如生，很是可爱。
　　听说这里有貘兽，乔明瑜坐不住了想，想要过去看看。
　　“先吃饭。”顾怜拉住她。
　　熊猫虽然可爱，但却不像长相那么无害。尤其是这种野生的，更是凶猛。
　　“哦......”乔明瑜泄气，蔫巴巴地坐回原地，眼巴巴看着郑辽他们处理野味。
　　顾怜见状捏了捏她的脸，拿走了一只野鸡亲自烤起来。乔明瑜见状眼前一亮，阿怜亲自烤的！
　　作者有话要说：　　你们能体会我在蜀地上学时，某天突然从头发里掉出一只五厘米长一厘米宽的硬壳黑虫的绝望吗？尤其是虫子跑的贼快还会飞，我全程尖叫着拍死了它，眼镜都吓掉了......


第102章 熊猫
　　总的来说公主殿下还是很好哄的, 顾怜眉眼弯弯, 看着乔明瑜抱着她递过去的鸡腿啃得很欢。
　　“好吃吗？”顾怜凑过去偷了一口。
　　乔明瑜大方地递过去让她多咬几口。
　　明明还有一只腿，也不知道为什么两个人非要盯着这一只祸害。
　　吃完饭，乔明瑜就迫不及待地拉着顾怜去看貘兽了。
　　附近都是山地, 距离这片林子不远处的山脚下长了一片竹林, 只有零星一两只熊猫在玩耍, 剩下的得去大山更深处才能瞧得见。顾怜想起上辈子的唐门, 唐家堡地盘上到处都是大大小小的竹林, 但凡有竹林的地方必然有熊猫。不过唐门弟子对这些小动物非常友善, 护犊子似的, 不准外人轻易接近和触碰。
　　顾怜养过一只熊猫, 然而那不过是游戏里模拟出的存在，和真实的熊猫不尽相同。顾怜尝试着用上辈子的方法逗弄熊猫, 可惜对方一点都不领情。
　　“我来试试。”乔明瑜跃跃欲试, 凑过去想顺毛。
　　只见远方的一直白黑团子以迅雷不及掩耳之势奔了过来, 一把抱住了乔明瑜的腿，不撒手了。
　　熊猫这种生物一旦粘人起来会极其粘人，而且似乎有一种从众心理。见这只熊猫粘着乔明瑜不松手了，另外一只顿时也来了劲，抱住了乔明瑜另一只大腿。
　　乔明瑜手足无措，不知道发生了什么。
　　顾怜撑不住笑了，想起上辈子她养的那种。比某些猫儿还要粘人，天天抱着顾怜的大腿，走到哪儿跟到哪儿。把它扒拉下来放在窝里, 它会锲而不舍地跑出来，继续抱大腿。
　　熊猫的爪子力气很大，要是抱到怀里了，就更别想把它撕下来了。它会死死抓着衣服，怎么扯都扯不下来。
　　“阿怜，你还笑......”乔明瑜很是无奈。
　　她只是来瞧个稀奇的，为什么被缠住了？
　　“这说明他们很喜欢你呀。”顾怜幸灾乐祸，“他们可能觉得你比较像他们的娘亲。”
　　“......”这个笑话一点都不好笑。
　　顾怜走过去解救乔明瑜，抱起一只熊猫宝宝，废了老大的劲把它撕下来。它还挣扎着要往乔明瑜身上扑，不过好在这只未成年，好搞定得很。
　　“别闹。”顾怜摸了摸它的小脑袋和圆耳朵，从旁边撇了一堆嫩竹枝塞它手里。
　　有的吃，熊猫宝宝立刻转移了注意力，抱着竹枝往嘴里卷竹叶，吃得特别香。
　　把这只熊猫宝宝放到一边，顾怜再去搞定另外一个。
　　这一只是成年的，没那么好骗了。许是吃饱了，对竹子也不感兴趣。顾怜随手把重新凑过来的熊猫宝宝拎起来放到远处，继续和大只的纠结。
　　废了九牛二虎之力，终于把这一只也给扯下来了。乔明瑜的衣服被扯得凌乱不堪，她狼狈地后退数步，生怕再次被缠上。
　　顾怜不厚道地笑了半晌，被她拉着迅速离开了这里。
　　乔明瑜后悔了，她再也不要看什么貘兽了，太可怕了！
　　“发生什么了？”郑期惊讶地看着匆匆赶回来的两个人，乔明瑜的表情活像身后有鬼在追她的模样。
　　顾怜只顾着笑，没空回答他的疑问。
　　乔明瑜心觉丢脸，冷着脸瞪了表兄一眼，让他不许再问了。至于顾怜，她自然不会拆自家公主的台，笑够了就缄口不言，借口累了往乔明瑜身上一靠，闭眼准备睡了。
　　给乔明瑜展现女友力的时候到了，公主殿下立刻做好，把心上人抱进怀里，给她调整好姿势，让她能睡得舒服。顾怜任由她摆弄，经过一个月的磨合，乔明瑜做起这些来已经非常顺手了。顾怜确实觉得这样躺着很舒服，很快就睡了过去。
　　“殿下也睡吧，我会安排人守夜。”郑期说道。
　　乔明瑜微微颔首，靠在身后的树干上，闭上了眼。但她没有睡沉，还留了一丝警觉。她可是要保护阿怜的人，得一直保持警惕。
　　一夜无事，大家继续赶路。
　　中原江南两地的百姓总觉得巴蜀之地民风彪悍，不是没有道理的。天熙朝的蜀地繁华城池不少，但穷山恶水也多。山道难行，大多是步行和骑马，遇到什么事情逃跑都不方便。顾怜他们第二日就遇到了一伙山贼，自称绿林好汉，说要劫富济贫。
　　“他们话本子看多了？还劫富济贫。”一名侍卫调笑道。
　　男卫都是跟了乔明瑜他们许久的，早就从严肃正经的亲卫变成了插科打诨的兵痞。乔明瑜懒得管，顾怜乐见其成。
　　有时候，混混一样的人反而比正经侍卫更让人记忆尤深，也更不愿招惹。地痞流氓多滑头，总要更难收拾一些。
　　山路里行走的一般都是些做小本买卖的百姓，从村子里去赶集的，哪有什么富给他们劫。怪不得此地百姓总是怨声载道，埋怨官府不作为。
　　“真可恶。”郑辽在军队里是从底层摸爬滚打上来的，认识不少平民出身的士兵，因此对于这些欺压百姓的恶人十分厌恶。
　　郑期正准备下令让属下上去收拾掉他们，顾怜先一步掠了出去。
　　骑了一个月的马，感觉骨头都快颠散架了。顾怜准备松松筋骨，虽然眼前几个杂鱼收拾起来没什么成就感，但目前也找不到更好的对手了。
　　乔明瑜晚了一步，只好看着顾怜表演了。
　　顾怜虚虚执着琉璃笛，根本不用五毒内功，光靠江湖武功就能直接干趴下这群杂鱼。琉璃笛轻轻击在一个山贼胸口，直接将他砸得倒飞出去，撞在山壁上，呕出一口血。顾怜反身一踢，踹飞了第二个。
　　接下来一笛子一个，统统砸飞。顾怜周身一个人都没了，所有山贼全部均匀地散落在不远处，哀哀呻-吟着。
　　跟着乔明瑜去过西北战场的男卫见怪不怪，倒是两个新来的统领看得目瞪口呆。
　　本以为是个娇滴滴的大小姐，哪里想到是个怪力少女。他们俩大张着嘴巴，仿佛看见了林妹妹一巴掌拍飞千斤巨鼎。
　　顾怜收起笛子，矜持地微微一笑，恢复了娇弱人设。
　　“......”
　　乔明瑜欣喜地赞叹道：“阿怜真厉害！”
　　两位统领干笑一声，实在不能理解公主殿下的审美。
　　“顺路去把山贼收拾了吧。”顾怜打开系统地图，这里标注了不少山贼山寨的地点。
　　趁着系统还没消失之前，发挥一下余热。
　　乔明瑜眼前一亮：“好啊！”有架打了！
　　“......”两位殿下你们还记得你们是来迎接小舅舅的吗？
　　不管统领如何吐槽，两位金尊玉贵的殿下拍板决定的时候，肯定是要执行的。更何况男卫成员向来唯公主和郡主马首是瞻，半点没觉得顺路剿个匪有什么问题，兴高采烈地跟着去了。
　　这里山贼营寨不算密集，但是地形复杂，军队剿匪的成本太大，也剿不干净，所以便连试都没试过。反正这些山贼都是小股小股的，每个营寨都只有十几二十个人，规模非常小，根本不值得大动干戈。
　　这便方便了顾怜他们，人少好对付，抓准了营地就能直接包围剿灭。
　　为了掩盖自己未卜先知发现山贼营地位置的事，顾怜和乔明瑜干脆脱离了队伍，用轻功在山里到处乱飞。顾怜有地图指引，有意识往山贼营地附近飞，还真让他们“发现”了不少营地，于是顺理成章地过去一锅端。
　　然而这样比较浪费时间，他们一路清理一路朝成都府去，路上花费了大半个月的时间。
　　抵达成都府时，已经是十月初了。还有两个月过年，郑家小舅舅要带着家仆一起上路，不可能快马加鞭赶路，因此两个月内赶回京城的话，时间上还是有些紧张的。
　　顾怜和乔明瑜商量过，实在不行就让仆人和家什物件慢慢赶路，他们带着小舅舅先回去。
　　“这个要看小舅舅愿不愿意了。”乔明瑜说道。
　　顾怜点点头：“那是自然。”她只是提一个建议而已。
　　下马入了成都城，还未走两步，忽然被人拦住了。
　　“请问，是表小姐吗？”仆人恭恭敬敬地行礼，“奴才是郑府的。”
　　乔明瑜的母亲若没有嫁入皇家，如今回郑府看望舅舅的话，家奴也是该称“表小姐”的。乔明瑜闻言眉目舒展：“舅舅可是暂住在城主府隔壁的府邸里？”
　　仆人点点头：“正是，表小姐与各位青随奴才来。我家老爷已经等许久了，还以为表小姐在路上出了什么事。”
　　乔明瑜有些心虚，光顾着玩了，都忘了提前和小舅舅打个招呼，难怪对方要担心。
　　“走吧。”顾怜握住乔明瑜的手，把缰绳丢给男卫，拉着乔明瑜率先跟上。
　　作者有话要说：　　最近课好多_(:з」∠)_今天上了四节大课，早上八点上课，晚上八点半才下课......


第103章 舅舅
　　“舅舅！”乔明瑜看着等在门前的温润男子, 眼前一亮。
　　男子长了一副风光霁月的好相貌, 据说和乔明瑜已逝的母妃很像。他已过而立之年，看着却很年轻，因此他和乔明瑜站在一块, 十分像是同胞兄妹。
　　“总算到了。”郑家小舅舅名为郑吟风, 也是个好听的名。他温柔地摸了摸乔明瑜的脑袋, 一副慈爱的模样。
　　和乔明瑜寒暄了两句, 他又看向顾怜。
　　“这位便是五仙县主吧？”
　　顾怜礼貌地笑了笑：“郑家舅舅。”
　　“进来说话吧, 你们赶路也该累了。”他温柔地笑了笑, “路上怎么耽误了？叫我担心。”
　　乔明瑜有些心虚地往顾怜身后一躲, 想了想, 又走出来，把顾怜护到身后：“没什么, 就是我有些贪玩了。之前撞见山匪, 就顺手收拾了。”
　　郑吟风没有责怪, 而是宠溺地看着他们两个：“你们带的人少，下次可不许胡闹了。”
　　“是。”
　　一物降一物，乔明瑜乖乖地答应了，不敢造次。
　　“随我去见见你们方先生，然后再去休息吧。”郑吟风说了一声，带着他们拐入了另一条道，前往小花厅。
　　方先生？
　　顾怜没听说过这个人，有些疑惑。
　　乔明瑜动了动嘴，做了个嘴型, 顾怜见状了然，原来如此。
　　怪不得这位小舅舅情愿被逐出家门也非要来蜀中，那位方先生是郑吟风的爱人。郑家门风严谨，自然容不下一个喜好南风的族人，可那时候还是个少年的郑吟风死心塌地，宁愿跟着离开京都前往完全不了解的蜀地，也不肯和方先生断绝来往。
　　方先生感念爱人一片痴心，这些年待他极好。只是郑吟风不敢回家，这十五年来也只回去过一次。
　　方先生是个沉默寡言的男人，但看着十分可靠。他看向郑吟风的眼神十分温柔宠溺，乔明瑜一见他这样就放心了。小舅舅过得很幸福，用不着她瞎操心。
　　“你们好好休息，赶路也不急于一时。”方先生听完乔明瑜的提议之后，点点头同意了，还不忘关心两句。
　　郑吟风心疼外甥女，催促他们赶紧去休息，还亲自给他们带路。
　　“舅舅。”乔明瑜拉住了他的衣袖，低声问道，“你和方先生回淮京，他会不会不高兴？”
　　方先生是蜀地人，当年离开蜀中四处游学，在淮京结识了郑家小少爷。两个人一见钟情，相处了一段时间便非君不可。后来郑吟风因此被逐出家门，便跟着方先生来了蜀中。
　　如今要回淮京，那么方先生肯定是要跟着去的，只怕他故土难离。
　　郑吟风笑了笑：“不用担心，是他先和你皇兄提议回京的。”
　　方先生知道爱人这么多年一直很想念家里，正好方先生的父母长辈都已仙逝，他在这里没了直系亲属，只剩一群旁支亲戚见天的打秋风。与其继续待在这儿面对糟心亲戚，倒不如陪心上人回家。
　　更何况，如今的郑家十分需要郑吟风。
　　乔明瑜闻言放心下来，松开了舅舅的衣袖，进门去陪顾怜。只见顾怜已经进屋沐浴去了，她顿了顿，两个人说开之后，她反而有些不好意思了。以前乔明瑜还能厚着脸皮去耍流氓，现在她却很难过去心头那个坎。
　　犹豫再三，还是没想好要不要进去，而顾怜已经洗完出来了。
　　“还害羞呢？”顾怜抿唇笑了笑，“别害羞了，等小厮换好干净的水，就去沐浴吧。”
　　乔明瑜失望不已。
　　这里没有公主府和郡主府的巨大泳池，只能用木桶沐浴，着实很不方便。乔明瑜等了半晌才等到一桶干净的温水，连忙拿着衣服进里间去了。
　　顾怜擦干头发，松松垮垮地挽好，一点不纠结地跟着进去了。
　　这有什么好纠结的。
　　乔明瑜刚脱完衣服还没进浴桶呢，顾怜已经拿着澡巾走到桶边，沾水打湿之后等着给乔明瑜擦背了。
　　“......”乔明瑜下意识护胸。
　　顾怜斜睨她一眼：“快进来，水要凉了。”
　　进、进来......
　　乔明瑜吸了吸鼻子，应该没流鼻血。
　　见她还在发愣，顾怜无奈地走过来拉她：“现在天也冷了下来，你站着倒不怕着凉。”
　　等进了浴桶，乔明瑜才反应过来，脸有些发烫，索性把半张脸陷入水里。府上的小厮自作主张弄了花瓣飘在水面上，这倒方便了害羞的乔明瑜，让她没那么窘迫了。
　　然而下一秒，顾怜粗鲁地把花瓣一大把一大把抓起来。在水中捏碎挤出汁液之后，干脆利落地捞出来丢到了旁边的空桶里。
　　很好，这下没有障碍物了。
　　乔明瑜：“......”
　　“我替你洗。”顾怜很热心地说道。
　　然后流氓怜就开始上下其手。
　　本来应该用澡巾擦洗，后来直接变成了用猪苓上皂之后拿手替她洗。乔明瑜只觉得自己被她手掌抚过的地方滚烫起来，身体有些异样的感觉。
　　可是顾怜只负责撩拨，不负责灭火，浑身上下摸了一遍之后，拿起澡巾开始一本正经地擦洗。替她把泡沫擦干净，然后又替她洗了头，挥挥衣袖，转身离开了。
　　“洗好了，你擦干水早点出来吧，一会儿水凉了会着凉的。”
　　乔明瑜竟无言以对。
　　阿、怜、太、坏、了！
　　匆匆穿好里衣，乔明瑜气愤地爬上床，正准备声讨顾怜，被她按住了肩膀。
　　“把头发擦干。”她无奈地提醒道，说完后觉得还不如自己动手，于是伸手拿过干的毛巾，开始替乔明瑜擦拭头发。
　　乔明瑜顿时乖了，刚刚打算算账的事情也给忘了个干净。
　　“方先生要入朝为官吗？”顾怜一边替她擦头发，一边问道。
　　看样子方先生应该也挺有能耐的，而且顾怜不觉得他会放心让郑吟风一个人如朝。
　　“那当然。”乔明瑜点头，“他们是自家人，而且不会有孩子，重用他们的话，皇兄也不用担心。”
　　没有孩子的人，威胁总会小一些。
　　顾怜自然懂这个道理，怪不得瑞帝选择了郑吟风。他并不是最适合当官的郑家子弟，却是最适合位居高位的郑家人。更何况他的手段不弱，还有方先生辅助，交给他很放心。
　　“你小舅舅当过官？”
　　“当过。”这事儿乔明瑜知道。
　　郑吟风和方先生以前都是蜀地的地方官员，而且职位很高。不过后来皇帝越发昏庸，他们俩就辞官了，准备好好过日子。
　　不过现在外甥当了皇帝，又情真意切地请他们入朝，再加上郑吟风心系郑家，于是半推半就就答应了。没有哪个男人是没野心的，他们也想坐到高位、为百姓做实事，证明自己的价值，瑞帝只是再次给了他们一个施展抱负的平台。
　　顾怜擦干头发，把毛巾放到一边，正准备熄了灯后拉着乔明瑜躺下睡觉，忽然被乔明瑜抓住了手。
　　“对了阿怜，我想要个孩子。”她目光灼灼地盯着乔明瑜。
　　“哦。”顾怜淡定地抽出手，走到桌边吹灭了灯，“可惜我俩是都是女人，没法一起生孩子。我也没有让女人和女人生孩子的蛊，别想了。”
　　乔明瑜摇头：“我没想让你生。”
　　“那你想找个男的生孩子？”顾怜挑眉，故意打趣她。
　　乔明瑜有些恼羞成怒：“我是说领养一个！”
　　顾怜见她羞恼了，连忙上床搂住了她的腰：“明瑜姐姐，不要生气呀，我跟你开个玩笑。”
　　“阿怜，你是不是不想要孩子？”乔明瑜并不在意顾怜之前的玩笑，她有些紧张地问道。
　　“当然不是。”顾怜微微一笑，“养个孩子也好，去善儿堂抱一个回来好了。”
　　善儿堂是类似孤儿院一样的地方，只是福利比后世的孤儿院还差。那里的孩子有时饭都吃不饱，必须出去做工赚吃食。所谓做工，也不过是去一些慈善人家帮忙做一些轻便的活，换一口饭吃。
　　往年达官贵人们也会时不时救济善儿堂，可这两年天灾人祸频出，各家都节衣缩食，所以捐出来的钱就少了。
　　乔明瑜没意见，她本来是想在宗室里挑一个幼年失怙的孩子。不过顾怜既然更喜欢这些百姓中出来的孤儿，她也没什么意见。
　　天灾瘟疫之后，倒是多了一大批孤儿，不愁挑不到合眼缘的。
　　“要男孩还是女孩？”顾怜问道。
　　“都好。”乔明瑜轻轻笑道。
　　如果是男孩，那就把他养成小男子汉。如果是女孩，就娇生惯养，可不能跟她一样彪悍，要和阿怜一样落落大方娇气可爱。男孩什么的无所谓，女孩子家一定要从小给她漂亮衣服首饰，把她打扮得漂漂亮亮的。
　　顾怜并不知道乔明瑜脑子里在想什么，她把乔明瑜按进被窝：“先休息，孩子等回京之后再考虑。”
　　“嗯，好。”乔明瑜嘴上应着，心里却想着，男娃女娃各养一个也挺好的。
　　作者有话要说：　　我蠢了，十月初距离过年应该是三个月_(:з」∠)_大家无视这个bug吧


第104章 成亲
　　休整了一日, 一行人上路。
　　这一回不过是多了方先生和郑吟风两人, 与来时没有太多差别。不过郑吟风骑术不佳，因此与方先生同乘一匹。
　　蜀地一时间找不到同众人坐骑一个档次的极品骏马，顾怜便把自己的马让给了二人, 然后跑去和乔明瑜挤一挤。这让刚准备出声让马的统领默默闭嘴了, 郡主和公主要借此秀恩爱, 他们还是别瞎搀和了。
　　方先生与郑吟风敏锐聪慧, 早就发现了顾怜和乔明瑜之间的异样。不过他们本身就是同性情侣, 因此并没有什么别的想法, 接受良好。
　　既然是快马赶路, 那么一月半足够回京了, 而此刻距离过年还有近三个月，众人也不忙着赶路, 一路上甚是悠闲, 倒像是来出游的。
　　十月初出发, 十一月底到达淮京。接下来进入腊月，从腊八开始，年味便越来越足。
　　仆从和物什要接近年底才能到达，乔明瑜本想让两位长辈去公主府住的，不过郑家来人接走了他们。左右迟早要回郑家的，乔明瑜也不再坚持，自己带着心上人去了郡主府。
　　自从郡主府修成之后，公主是越发不爱回公主府了。
　　反正两府离得近，而且格局都差不多, 在哪儿都一样。素丹思索了一番，决定留一些洒扫太监宫女和护院在公主府，然后带着公主府的家当，选了个良辰吉日，跟公主一起浩浩荡荡来了郡主府。
　　顾怜站在大门口，看着骑高头大马而来、一身红色劲装的乔明瑜，顿时笑眯了眼睛。
　　“你这样活像来迎亲的新郎官。”回屋之后顾怜打趣儿道。
　　乔明瑜不服气，指着顾怜身上的红裙道：“你不也穿着新娘子衣服？”
　　顾怜噗嗤一笑：“就算是这样，你也是来入赘的。”
　　“......”说不过她，乔明瑜干脆闭紧嘴巴不讲话了。
　　“诶呀。”顾怜见状立刻凑上来搂住乔明瑜的腰，使出用烂了的手段撒娇。乔明瑜就吃这一套，立刻原谅她了。
　　顾怜笑着拉她去吃午饭。
　　今日的午膳十分丰盛，都是些寓意很好的佳肴。若是从前，乔明瑜恐怕不会多想，只以为是过年要吃些吉利的菜。但是今天听了顾怜的打趣，她忽然就想歪了。
　　这一桌子，还真像是成亲宴。
　　顾怜给她夹了几筷子菜，催促她快吃，像个体贴的小媳妇。
　　不伦不类的“婚宴”就这么吃完了，接下来的一整个下午顾怜都在和素丹一起清点库房，把东西归置好。乔明瑜很有些失落，自己抱着长-枪去小校场相亲相爱了，等傍晚被叫回来吃饭的时候，她还有些不高兴。
　　晚膳摆在屋内，只有十分简单的几道小菜和粥品，不过破天荒地上了小酒壶。乔明瑜看着红烛摇曳的卧房，差点没认出来。
　　平日里素淡的床帐换成了大红色的，屋内也贴了许多双喜字儿，还有各处摆着的寓意吉祥的物件。乔明瑜心中砰砰直跳，这......这是婚房啊！
　　顾怜换了另一套更正式的红裙，仿若嫁衣。身上平日里的药香也换成了别的什么熏香，很是好闻。
　　乔明瑜心里软得一塌糊涂，正想说什么，只见顾怜睫毛微颤，涂了口脂的红唇慢吞吞吐出来三个字：“沐浴去。”
　　“......”
　　好吧，一身臭汗，是得先洗个澡。
　　洗完澡，自然有素丹奉上另一套配对的红裙。知道她不喜欢穿裙子，特意做成裙裤，袖口也不是顾怜那种广绣，很是方便。
　　虽然样式不一样，但是站在顾怜身边时，能明显看出来两条裙子是一套的。上头的花纹和暗纹都非常登对，乔明瑜很是喜欢。
　　这大约是她头一次喜欢裙装。
　　“先拜天地？”顾怜挑眉。
　　“还有拜天地？”乔明瑜瞪大眼睛。
　　顾怜轻轻一笑，走到一边靠墙的桌案前，揭开红布，下头居然是一个牌位。
　　乔明瑜看的一愣：“母后......”
　　“意思意思拜一下吧。”顾怜从身后抱住她的腰，个子不够高，只能将脸贴在乔明瑜后背，给她无声的安慰。
　　乔明瑜沉默了一会儿，道：“好。”
　　一拜天地省了，两人直接二拜高堂，然后妻妻对拜。迅速完成了象征性的仪式，然后一起坐在桌边吃下百合花瓣煮的粥，象征百年好合，又对饮交杯酒。
　　用晚膳，顾怜脱了衣裙，穿着里衣站在床边，回眸看向乔明瑜。
　　乔明瑜心头微动。
　　“洞房花烛夜哦。”顾怜故意说道。
　　乔明瑜脸腾地红了。
　　红烛摇曳，映得喜帐上人影交错。雨打娇花露渐湿，轻柔喘息，愈渐浓烈。
　　许久，方歇。
　　一夜好眠至天明。
　　次日，乔明瑜先一步醒来，一本满足地拥着顾怜，心里美得冒泡泡。就是手指有些酸，她忍不住揉了揉。
　　昨日顾怜特意准备了不少小道具，奈何乔明瑜没好意思用，下一次可以试试。
　　“阿怜，该醒了。”乔明瑜一边替顾怜揉着腰，一边轻声说道。
　　这么低的声音能够叫得醒人才怪，顾怜依然睡着，没有丝毫醒来的迹象。
　　乔明瑜很满意。
　　新婚第二天要去见公婆，在皇家就是去见皇帝皇后。但是乔明瑜才舍不得她的阿怜起那么早，她之前好不容易把人宠得懒散起来，赶路这几个月又养回了健康作息。乔明瑜很不满，她得再把顾怜宠回去才行。
　　反正顾怜有蕨菜养身，不用担心睡懒觉影响身体健康。
　　一直到日上三竿，顾怜才打着哈欠醒来。
　　乔明瑜殷勤的伺候她换衣服梳头，然后随便吃了点东西垫肚子，就一起进宫去了。
　　“我都忘了，还要进宫的。”既然是成亲，那么仪式就搞全套一些。
　　只不过成亲三日回门这事儿就得省了，顾怜的家是在巴蜀，之前去了蜀中，就算是回门了吧。至于顾家，顾怜一点都不想回去。
　　瑞帝早就知道他们俩成亲的事情，是素丹告知的。不过兄长大人今天有些不高兴，一是成亲居然没请他去证婚就算了，连观礼都没他的份。二是自家宝贝妹妹嫁出去了，身为妹控有些心塞。
　　顾怜拜见了帝王，得了赏赐，这个仪式就算完成了。然后她去国师的宫殿找娘家人聊天，乔明瑜和瑞帝兄妹俩去了御书房商量事情。
　　其实乔明瑜根本不懂什么朝堂之事，她顶多懂点打仗。不过瑞帝喜欢跟妹妹商量这些，毕竟他媳妇儿灵宿更不靠谱。
　　乔明瑜压根没发现哥哥大人在闹别扭，跟往常一样没心没肺地拖了个椅子在旁边坐下，喝茶吃糕点，就是不管正事。瑞帝见状眸光微微柔和了一瞬，又忍不住拧了拧眉。
　　郡主府莫非亏待了妹妹？
　　也是，不过区区郡主府，怕是比不得公主府那么舒坦。瑞帝思索着要怎么找名目给郡主府送东西，好让她妹妹过得舒坦些。
　　然后就见没心没肺的乔明瑜凑过来问他要东西。
　　“要什么？”瑞帝随口问一句，“直接找太监总管去库房拿就是了。”
　　“我要蜜蕊膏。”乔明瑜神神秘秘地压低声音说。
　　这玩意儿是女子房事之后保养用的药膏，涂抹在那处。虽然乔明瑜昨日用的手指，却还是担忧自己是否粗鲁伤到了顾怜，毕竟她力气比一般人大。即便没伤到，保养一番也是好的。
　　瑞帝自然知道这是什么东西，顿时就坐不住了。他脸色一变，拉着妹妹的手追问道：“你伤着了？”
　　乔明瑜：？？？
　　“顾怜怎么如此粗鲁！”瑞帝还是头一次直呼顾怜大名。
　　乔明瑜满头黑线，挣开了哥哥的手：“我没事，昨晚是阿怜......咳咳咳，你懂的。”
　　“......”闹了个笑话，瑞帝尴尬地咳嗽了一声，顿时心情微妙起来，“是妹媳啊......”
　　原本因为乔明瑜搬去郡主府所以默认是乔明瑜嫁过去的瑞帝，这下心中十分复杂。搞了半天妹妹是入赘，真正可能被欺负是应该是顾怜。
　　从妹夫变成了妹媳，瑞帝心中对顾怜的感官顿时逆转了起来。他不再对顾怜抱有抢走妹妹的敌意，反而有些担心粗鲁的妹妹会不会把人欺负惨了。
　　乔明瑜冷着脸出了御书房，她真是蠢了才跟哥哥说这些。她就应该直接找太监总管要东西，而不是跟哥哥浪费时间瞎猜。
　　拿到了想要的东西，乔明瑜想了想，反正后宫也没有妃子要用这个，她直接吩咐太监总管每个月送一瓶去郡主府。也不管一个月用不用得完，用不完就丢一边用新的好了，新制的总要更好一些。
　　乔明瑜自认为做了一件值得嘉奖的事情，完全没考虑到顾怜知道之后会不会恼羞成怒，她开开心心地揣着小玉瓶去了灵宿的宫殿。午膳摆在那儿，他们一家人要好好聚聚。
　　作者有话要说：　　关于车车......我真的能憋出40个字已经很不容易了！就这样吧！
　　为了庆祝阿怜成亲，今天会送小红包=3=
　　这一卷是最后一卷，还有几章结束之后，就是番外了
　　第一个番外会是很长很长的【反穿回游戏世界】，不爱看的慎买！


第105章 后续
　　腊八这一天, 正式开始步入年节。顾怜一大早起来给自家公主煮了一锅腊八粥, 怕公主只吃肉不爱吃甜粥，还特意拿出了之前制作的肉松。
　　乔明瑜果然很爱吃，一大碗肉松一顿饭就吃完了。顾怜无奈, 看来得把做法交给厨房, 让他们多做一些, 不然根本不够吃。
　　用完膳, 乔明瑜去街上遛侄子了, 顾怜则因为要处理府内的事务, 没有陪着去。
　　“哼。”小太子不满地瞪着前头的姑姑, 哪有这么欺负侄子的！
　　乔明瑜扯了扯手上的绳子, 把不愿走路的乔安呈扯得往前走了两步。这绳子是冰蚕丝编成的，刀枪不破, 乔明瑜偶然瞧见之后就公然没收了。今天要带侄子上街玩耍, 她便把绳子拿了出来, 绑在小孩儿腰上。这样就不用担心小孩子走散了，而且也不怕有人剪断绳子把小太子掳走。
　　她真是太聪明了。
　　不过太子殿下并不高兴，不仅不高兴，还特别想死。
　　“走了，别磨磨蹭蹭的。”乔明瑜不管他，直接拉着绳子往前走，身后的小尾巴被拖着，不情不愿地跟着。
　　然而他姑姑步子大走得快，乔安呈只能跌跌撞撞小跑着跟在后头, 就这样还差点跌倒。
　　“姑姑！”乔安呈真的生气了，“你慢点！”
　　乔明瑜回头看了一眼，嫌弃的不行：“慢死了。”
　　不过步子还是放慢放小了不少，好歹能让大侄子跟上了。
　　府内的顾怜自然不知道这些，她正捧着账册慢慢翻看。
　　郡主府不事生产，所以账册要少许多。皇家逢年过节就会赏赐不少好东西，每月还有太子卿师的月俸，年底更是会有郡主的年俸，所以根本不会坐吃山空，反而是多到用不完。再加上公主的月例也一起送到了她手上管着，所以库房十分充盈。
　　顾怜手边还有几本账册，除却一本是公主府送来的库房账册，其他的都是郡主府的各类账本。她看帐速度很快，只剩手上这本还没看完了。
　　这些事情她平日里是不管的，都交给了素丹和梅香。但是如今年底了，再怎么着也得把整年的账本过目一下，不然谁知下人会不会仗着她不管事而偷奸耍滑。
　　“郡主。”兰香和菊香捧着木盘进来，里头放着一碟切好的果子和一碟糕点。
　　梅香正在一旁伺候，见状将两个碟子取下来放在桌上，对顾怜说道：“郡主先休息一下吧，已经看了这么久了。”
　　“嗯。”顾怜放下册子，闭了闭眼。
　　梅香连忙替她揉了揉太阳穴。
　　“竹香呢？”顾怜叉了一块水果，问道。
　　冬日里瓜果少，能吃到新鲜的水果十分难得。这果子用温水泡过，生怕太凉吃了肚子不舒服。
　　兰香一边整理账本一边笑道：“她最近常往顾府跑，说是要帮大公子处理那些事情。”
　　顾怜点了点头，原来如此。
　　顾府里的糟心事一直拖了三个月，还没处理干净。竹香这三个月都在顾府帮忙，算是代表顾怜了。毕竟家里出了事，顾怜作为一个未出阁的女儿，不好不管。但她本人又确实不想管，甚至跑去了蜀地，少不得要找个人代她去顾府帮忙。
　　快到午膳时，竹香终于回来了。
　　“郡主。”竹香这些天都瘦了一大圈，不过她原本就是个有些婴儿肥的丫头，瘦了之后反倒好看了许多。个子也长高了，人也沉稳了不少。
　　顾怜老神在在地靠在软榻上闭目养神，闻言睁眼坐起身，端过茶杯抿了一口。
　　“都处理完了？”
　　“嗯。”竹香取了个小凳在一旁坐下，拿过小案上的坚果，一边剥一边汇报工作。
　　顾府想着一定要在年前把这些糟心事都处理干净了，因此虽然拖拉了三个月，近期却突然一改原先的作风，雷厉风行了起来。紧赶慢赶，终于在腊八这一天都处理好了，想必现在阖府上下已经焕然一新。
　　“大老爷病了。”竹香把剥出来的坚果仁儿放在干净的小蝶内，方便顾怜取食。
　　顾怜放下茶盏，微微皱眉，怎么又病了一个？
　　“可不止大老爷病了，老太太病也没好呢！”
　　原来顾府的事情拖了这么久，顾之墨一直劳心劳力，半个月前便累倒了。顾怜这些天没关心过顾家的事情，自然不知道这些，也没回府看过顾之墨。而且若非顾之墨病倒了，恐怕也没法突然改变作风迅速处理完这些事，毕竟顾之墨总归是念着丽姨娘的。
　　大老爷病了，二老爷半年前就被外派去了外省任职，怕是要到腊月中旬赶回来，三老爷不爱管事，这些事情就压在了大少爷头上。左右大少爷已经娶妻，也是可以当家做主的年纪了。
　　大少爷得到机会管事，自然不会手下留情，直接拿着“证据”治罪。他还扬言虽然二婶是他的后母，但他不会因此就“徇私舞弊”。二婶气得鼻子都要歪了，可是她这次被人设计了，一直没法自证清白，一向看她不顺眼的继子掌权，哪里会放过他。最后大少爷说动了老夫人，让她代替二儿子写下休书，将二婶休回家去了。
　　二婶倒是想闹，但一来证据确凿，二来休书是病中的老太太写的，她再闹就是不懂事了，只得捏着鼻子认了，收拾细软回了娘家。嫁妆却带不走，尽数留给了儿子二少爷。
　　二少爷本来在家里千娇万宠的，突然爹不在身边，娘又被休弃，顿时接受不了，整天不着家，沉迷温柔乡之中。不过二婶不在，老太太生病，倒是没人管他。二房的嫡出四小姐倒是想劝哥哥，奈何二少爷根本不听，小姑娘心思敏感，整天以泪洗面，早没了以前眼高于顶的娇纵模样。
　　二房算是彻底落入大少爷手里了，但大房也不好过。
　　顾之墨病得连发低烧，整个人一直提不起精神。偶尔烧高了更是神志不清，大少爷借机处理了丽姨娘，不过念在她生了顾子钧的份上，并没有太过为难她，只是打发出府。
　　丽姨娘拿了大少爷偷偷塞给她的大笔银两，掂量了一下，心里门清。这一次是她撞到枪口上了，大少爷便布局牵连了她。不过现在给了封口费和安身费，比她预期的要高，她也就不闹了。这么大笔银子，足够她找个没人认识她的小县城招婿过安稳日子了，至于顾子钧，不是还有顾怜么，想必那位郡主也不会眼睁睁看着顾子钧日子过不下去。
　　这么一想，丽姨娘就高高兴兴地拿着钱走了，半点没有留恋。
　　顾子钧本来就是她傍上顾家的工具，若非如此她都不想给顾之墨生孩子。原本她的想法是以后带着儿子分家，拿着顾府的财产离开顾府过好日子，现在提前达成了目标，自然满意了。虽然这点银子跟分家的钱没法比，但足够她舒坦地过一辈子了，银子够花就好，不用那么贪心。
　　比起在顾府熬个二十多年可能都分不了家，天天看老太太夫人他们的脸色，倒不如自己拿着这点钱早点离开泥潭，过自己的悠闲日子去。
　　顾怜闻言并不惊讶，丽姨娘是什么想法她早就知道了。若非当初她赎身之后留下的银子不多了，她怎么可能傍上顾之墨，直接就找个地方过小日子了。
　　只不过可怜了顾子钧，小小年纪娘亲就抛下他走了，留他一个人在顾家。还好顾家已经被整顿了一回，不然怕是日子更不好过。
　　“殷氏呢？”
　　“夫人疯成那样，自然是被关起来了。”这一回的关起来可不是关在主院，而是找了个京郊的别院关起来，谁都不准去探望。没人愿意跟过去伺候殷氏，倒是玉兰忠心耿耿，陪着殷氏过去了。
　　然而顾怜哪里不知道她根本不是忠心，恐怕是过去借机报复的。拼着自己不嫁人，她也要狠狠折腾殷氏。谁知道殷氏是真的彻底疯了还是残留一些神志，不过殷氏体内还有她下的子蛊，估计也活不了几年。
　　殷氏一双儿女只剩下了顾情，已经到了嫁人的年纪，但是没有娘亲为她打算，她的婚事只怕也要拖许久。
　　“大少奶奶倒是把阖府上下打理得井井有条。”竹香笑着说道，“看样子这回即便大老爷病好了，府内中馈也是掌握在大少奶奶手里。”
　　谁叫大房二房的夫人都出了事，三房那位实在不会管这些，不过管了两个月，府里就一团糟。现下换了罗氏主事，明显好了许多，比起殷氏管事时，也是不差的。
　　顾怜拈起一颗果仁三两下吃掉，又问道：“三房那边呢？”
　　大少爷不可能只对大房二房下手，让三房独善其身。


第106章 过年
　　“三房闹着分家。”竹香说道。
　　顾怜微微惊讶, 这倒是她没想到的。
　　三婶野心很大, 想管整个顾府，怎么可能舍得分家？要知道庶子拿不到多少家产的。
　　“应当是四少爷撺掇的。”
　　三房唯一的嫡子四少爷年纪和死去的顾子舒相仿，但他心思深沉, 一直和大少爷暗地里合作, 却又相互提防。这一回大少爷大获全胜, 正准备对付三房的时候, 四少爷当机立断说服了他娘亲, 让他娘跟他爹去闹分家。
　　不分家, 下一个被收拾的就是他们三房了。
　　大房二房的惨状还摆在那儿呢, 三叔是个没什么主见的, 怯懦又惧内，听妻子说这一切是大少爷背地里搞的鬼, 吓得差点魂不附体。但是他们没有证据, 一切只凭四少爷的推测, 因此也不能拿大少爷如何。
　　三婶最听儿子的话，自然不疑有他。儿子说什么她都深信不疑，并且帮着说服了三叔。
　　这一下来还了得，三叔立刻跑去和病中的嫡母说要分家。
　　老夫人气得不行，她们顾家还没没落呢，这个庶子就一副要赶紧拿着自己的家产划清界限的模样。但是马上要过年了，这会儿分家影响不好，好说歹说拖到了年后，怕是出了正月三叔这一房就会分出去。
　　大少爷见状也懒得对付三叔他们了, 左右不过对方也没拦他的路。不过顾之墨那儿，他却不准备放过。
　　顾之墨是长房，又是嫡子，只要有他在，家业就轮不到二房。更别提顾之墨还有个儿子。大少爷知道顾子钧得了顾怜亲眼，不能直接弄死这个堂弟，那就从顾之墨身上下手。
　　“病了这么久没好，是他动手的？”顾怜冷淡的问道。
　　顾之墨这个渣男，死了顾怜也不会惋惜。是以顾怜说起这个的时候，并没有什么别的想法，也没打算出手救他。
　　竹香知道些内-幕，她压低声音：“大少爷的意思是让大老爷烧成傻子......”
　　顾之墨因为家里的事情，这几个月都没好好当值过，年底考评的时候官职也不知道能不能保得住。大少爷不在意这些，他只想拿到家业，年后春闱的时候自己去下场考试。他如今身上已经有了举人功名，只要春闱考中进士，就能得个小官当当，也不用羡慕顾之墨。
　　顾怜点点头，表示知道了。
　　这样顾家的事情倒是都处理干净了，可以安安心心过个好年。
　　午时乔明瑜和乔安呈两个回来了，小太子鼓着个包子脸，根本不想和姑姑说话。乔明瑜才懒得理她，凑到顾怜身边跟她挤着坐，美其名曰这样暖和。
　　乔安呈羡慕地看着。
　　他自认为自己翻了年就“长大”了，长大的乔安呈已经懂了有一个女性娘亲的好处。那样香香软软的娘亲不会像他娘一样不靠谱，还会搂着他给他讲故事，哄他睡觉，如果他伤心了难过了，会温柔地抱着他，温声软语地安抚他。
　　乔安呈也想要一个这样的娘亲，但是一想到他娘......还是算了吧，他娘会吃醋的。
　　顾怜看着这个小孩眼里明晃晃的羡慕，不由得失笑，招招手让他过来，然后附身把他抱起，放在自己腿上。她搂着小孩，取了糕点喂他吃。
　　“怎么？想你娘了？”顾怜打趣道。
　　乔安呈的文课老先生入冬之后身子不好，回去休养了。因此乔安呈就常住在了顾怜这里，省得三天两头往宫里宫外跑，也麻烦。算算日子已经四天没进宫了，这么小的孩子可不是会想娘么。
　　不过乔安呈倒是摇了摇头，顾怜也没在意，只当他是不好意思承认。
　　“没事，今晚要进宫去吃家宴，到时候你就留在宫里住两天。”顾怜捏了捏他的小脸。
　　乔安呈皱起包子脸：“不要捏我脸，我娘说会肿的。”
　　“你娘这么说，他就没捏过吗？”顾怜反问。
　　乔安呈一下子无话可说了。
　　他娘特别坏，一边吓唬他老被捏脸会肿，一边又自己捏个不停，不管儿子怎么反抗都无动于衷，还幸灾乐祸地看着。乔安呈特别怀疑自己不是他娘亲生的，但是长辈都说他就是他娘生的。
　　小太子自然不知道长辈只是开玩笑，他当真了。
　　“对了老师。”乔安呈乖巧地窝在顾怜怀里，“我娘说你以后会生个宝宝，那是不是有宝宝之后，你就不会抱着我哄我了？”
　　他没有女性的母亲，一直把顾怜当娘来着。虽然顾怜看着娇小，但是比他娘靠谱多了。
　　顾怜嘴角一抽：“你娘胡说八道呢，这你也信？女人和女人怎么生孩子？”
　　“可是我娘就和我爹生了我！”乔安呈一副你在骗我的表情，振振有词地说道。
　　顾怜一时之间有些语塞，这熊孩子......
　　乔明瑜笑得直不起腰，搂着顾怜不撒手，整个人趴在她背上，还跟着捣乱：“是啊是啊，你老师会给我生个娃娃。”
　　“......”顾怜面无表情地给了乔明瑜一肘子。
　　公主殿下顿时老实了，跟个妻奴一样，给心上人赔小心。
　　乔安呈疑惑地看着他们，难道他说了什么好笑的话吗？
　　顾怜知道为什么灵宿要造谣她，去年乔安呈跑来问顾怜他娘是不是怀上了，顾怜骗他说是，所以灵宿伺机报复她。不过这事儿都过去一年了，这货居然还记得，真是小心眼。
　　“生孩子的事情不着急。”顾怜揉了揉乔安呈的脑袋，“等你长大娶媳妇儿了，我说不定就给你生个妹妹了。”
　　乔安呈张大嘴巴：“要那么久啊......”
　　顾怜坚定的点头。
　　是啊，到时候你就知道自己小时候多傻了。
　　乔明瑜揉着肚子把侄子从老婆怀里拎起来，丢到地上：“好了你重死了，自己去玩吧，别烦你老师。”
　　“玩什么玩？”顾怜伸手拉住他，顺便瞪了乔明瑜一眼，“该吃饭了。”
　　乔明瑜心虚地移开眼睛，她带着侄子在街上吃了一上午的小吃，这会儿哪儿吃得下去饭啊。想起走之前顾怜特意叮嘱的，让他们少吃点东西，留肚子吃午饭，结果她也没听。
　　顾怜一看她表情就知道怎么回事，无奈的叹了口气。
　　“呈儿年纪还小容易积食，你别给他吃太多东西。而且街上的小吃偶尔吃一点，别吃多了，想吃什么回府让厨子做就是了。”
　　乔明瑜连连点头，也没嫌弃顾怜跟个管家婆一样。
　　日子平淡如水，一晃到了除夕。
　　腊八那晚顾怜特意找了灵宿谈话，灵宿终于意识到自己的问题，开始对儿子嘘寒问暖。小小的太子幸福得不行，过年这些天住在宫里，每天兴奋得小脸红扑扑的，见到顾怜就说他娘怎么怎么好，比任何人的娘亲都要好。
　　灵宿N瑟的不行，觉得自己果然是天底下最好的娘亲。
　　顾怜：“你还记得自己是个大男人吗？”
　　灵宿：“......”
　　总之，乔安呈的母爱问题解决了，童年应该会更加幸福快乐。
　　除夕夜的年宴，大宴百官。
　　去年年宴因为先皇刚刚去世，因此没有办得太大，这一回不一样。五品及以上的官员都可以携带家眷进宫赴宴，下午家眷就可以提前进宫了，让少年少女们相个亲，傍晚官员进宫，前往谷丰殿吃宴，宫里好好的热闹了一回。
　　年前帝王封笔之前所有的考评已经结束了，有人升迁有人降级，当然也有像顾之墨这样倒霉丢了官职的。不过大部分人还是喜气洋洋，看着就让人高兴。
　　顾家没了顾之墨这层关系，自然不能进宫。虽然已经没有讨人厌的家伙时刻跳出来膈应人了，但是顾怜也不想大过年见到顾家人。年礼她都是派的梅香去送的，自己回京之后就没去过顾家。
　　以前她还会稍微顾及一下名声和外头的风言风语，现在她只想和乔明瑜过自己的小日子，那些人的嚼舌根根本懒得管。
　　“老师。”太子穿着一身杏黄色的正装，整个人像个精致的瓷娃娃，恭恭敬敬地给顾怜行了一礼。
　　周围多的是夫人小姐，见状目露惊奇，却也不敢说什么。
　　顾怜微微一笑：“太子怎么来这儿了？”
　　才半下午，这会儿御花园里到处都是待嫁姑娘和夫人们，三三两两凑一块说笑着。还有一些少年人时不时从小径里绕出来，匆匆打个招呼又离开了，装作是偶然来此，实际上就是故意跑来看姑娘的。
　　乔安呈是奉了姑姑的命来解救他老师的，但是嘴上不能这么说。
　　“国师要见孤，也要见您。孤便顺道过来，请您一起去。”小太子板着脸，一副装老成的样子，倒是可爱得紧。
　　顾怜笑着牵起他的手：“那便走吧。”
　　没人敢拦着，眼睁睁看着两人带着一群宫女太监离开了。见人走了，倒是有些爱嚼舌根的夫人莫名其妙传起了一个八卦。
　　“这郡主莫非和国师......”
　　“真是让人羡慕，听闻国师长得丰神俊朗，京内不少待嫁姑娘做梦都想嫁过去呢！”
　　“......”
　　作者有话要说：　　后面还有一更别忘了看！


第107章 重病
　　年宴开始前, 不少夫人来顾怜面前套近乎。顾怜知道这群人想和她结亲, 觉得她同瑞帝、公主和太子关系都好，有她这样的媳妇，家里肯定能借此更进一步。
　　不过顾怜不感兴趣, 早就不耐烦了。因此太子来带她离开的时候, 她也没多想, 就跟着走了, 哪想到淮京莫名其妙开始传她和国师的事情。
　　还好她不在意这些名声, 否则搁在任何一个待嫁小姐身上, 只怕都要气疯。传了这种事, 以后哪还有其他男的愿意娶？
　　不过这件事最生气的倒不是顾怜, 反而是瑞帝一家四口。
　　瑞帝和乔明瑜吃醋了，顾怜可以理解。灵宿莫名其妙被传和一个可怕的女人有染, 加上家里男人吃醋, 他生气顾怜也能理解。但是小太子也生气, 顾怜就不懂了。
　　“他们太过分了！”乔安呈气得小脸通红，“我娘和我爹关系那么好，我娘才不会跟别人跑呢！”
　　顾怜：......
　　哦，她突然想起来了，似乎某段时间灵宿闹别扭，要带着儿子离家出走来着。估计小孩子被那次的事情刺激到了，到现在还没忘。
　　对于小孩来说，父母都在身边是最重要的事情，最怕的就是娘不要他了, 或者爹不要他和他娘了。小小的太子殿下内心很敏感，之前他爹没当皇帝时候，有哪个妾室跑来勾引他爹他都能担忧很久。后来妾室都被关在了宫殿一角不许出来，他终于不再担惊受怕了，结果又传出顾怜和他爹的绯闻。
　　乔安呈那次就气得不行，后来瑞帝找了个机会把妃嫔和太妃都弄出宫去了，后宫正式没了碍眼的人，乔安呈才安心下来。然而，这回变成顾怜和他娘传绯闻了，乔安呈内心是崩溃的。
　　“我娘只爱我爹！老师，我要收拾了那些胡说八道的人，让他们再也不敢诅咒我爹娘了！”乔安呈奶声奶气地说道，偏偏以为自己是老气横秋的语气。
　　顾怜噗嗤一下笑了。
　　乔安呈气红了眼，水润的大眼睛顿时含起一泡泪。
　　乔明瑜看不下去了，抱住顾怜的腰，一副宣示所有权的样子：“你老师也只爱我一个人，那些家伙你爹会收拾的，你个小屁孩一边玩去吧。”
　　“别闹。”顾怜笑得不行，看着自尊心受损的小孩，伸手推开了乔明瑜，“好了别气了，外人的言论不过是浮云，这些话你不该放在心上，否则迟早要气死。”
　　乔安呈下意识点头，乖乖道：“是，老师。”
　　几个月没受教育了，乔安呈有些退步，再加上家里大人宠着，更显孩子气。顾怜倒是没嫌弃，拉着小孩子好生好气地讲道理。
　　这些流言蜚语已经算温和的，日后乔安呈还要面对更加恶毒的话语。如果他什么话都放在心上，再强韧的心脏都受不了。更何况这孩子还有点玻璃心，平日里跌倒摔疼了都不哭，倒是被流言气哭了。
　　顾怜带着他在榻上坐好，开始给他讲自己以前经历过的事情。
　　作为一个闯荡江湖干了不少惊天动地大事的江湖毒瘤，顾怜面对的流言蜚语早就升级到恶意人身攻击的地步了。乔安呈听着顾怜说的那些故事，小嘴巴惊得合不拢。
　　“他们说的那么难听，老师你就不生气吗？”乔安呈光是听转述都听得气鼓鼓。
　　顾怜随手替他理了理衣衫，轻描淡写地道：“为什么要同死人置气？”
　　旁听了半晌非常气愤的乔明瑜：“......”
　　她还以为她家阿怜要以德报怨，不对，是要无视那些流言，没想到居然是小心眼地直接把人身攻击她的家伙弄死了。
　　唔......不亏是阿怜......
　　乔安呈双眼放光：“老师，你是说？”
　　他以为老师要教他无视流言，结果好像不是！
　　“谁说你坏话，说的不算难听你就不管。说的过分了，就弄死。”顾怜挑眉，“反正你是太子，以后要当皇帝的，找个借口弄死那些家伙，有什么大不了的？不过你要记住了，人家忠言逆耳劝你的话，你不能当成骂你，把人弄死了。”
　　乔安呈连忙点头，这个他当然懂。父皇教过他，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。
　　乔明瑜简直没眼看，感觉她大侄子要彻底长歪了，然而她哥哥嫂嫂还一点都不知情。
　　“好了，这么点小事，以后不许为了这个哭鼻子，羞不羞？”顾怜捏了捏他的小脸，“你娘派了人来接你，都在外头等半天了，快跟他回宫去吧。”
　　大年初二就往外跑，这小子怕是不想要假期，想直接开始上课了。
　　一听顾怜说再留下去就没假期了，乔安呈脸色一变，立刻回宫去了。虽然在老师身边也很开心，但是最近他娘特别疼他，他还是更愿意待在娘亲身边被宠着的。
　　竹香正准备进来，差点被匆匆往外跑的小太子撞到，她心有余悸地拍了拍胸口。
　　“怎么了？”顾怜抬眼看见她。
　　竹香冲两位主子行了一礼：“今日姑奶奶没回门，顾家派人去问，才知道姑奶奶病重，根本下不来床。”
　　大年初二，出嫁的姑娘要回门，一般夫君会陪着一道回去。今日都过了午时了，顾之黛还没回门。老夫人觉得不对劲，这才派人去问。
　　原来顾之黛自从生了儿子之后，身体一直不好。月子又没坐好，夫君还陪着他表妹，整个人越发萧索了。这几个月顾之黛都卧病，没怎么下过床，因此这一回病重了些夫家也没在意。
　　过年的时候家宴她也没出席，进宫赴宴这事儿还落在了侧室表妹头上。顾之黛听了这个消息气得不行，再加上娘家总有不好的消息传来，病就越发重了。
　　今天她丈夫章伯凯想着反正妻子也病得不能下床，干脆找人去顾家说一声，就不去了。然后他陪着表妹回门了，仿佛表妹才是正经夫人。
　　传信的人消息传到了，也告知了老夫人身边的嬷嬷。只是嬷嬷事多一下子忘了说，才有后来去章家问话的事情。
　　一听最宠爱的小女儿病得不轻，老夫人差点都顾不上自己也在生病，想要去看女儿。刚从娘家回来的罗氏好说歹说才劝住了，自己带着年礼去了章家看望顾之黛。
　　顾怜闻言微微挑眉：“小姑姑病的很重？”
　　竹香点点头，低声说道：“怕是要不好了。”
　　不过这事儿谁也不敢告诉老夫人，不然恐怕老夫人也会伤心过度跟着去了。
　　顾怜心想，这大过年的顾之黛要是死了，她夫家指不定怎么恨她。毕竟这事太不吉利了，只怕还会牵连到她儿子。
　　乔明瑜对这些不感兴趣，她见竹香说完了，便拉着顾怜问什么时候去善儿堂领养-孩子。
　　顾怜抿唇笑了笑：“养钧哥儿好不好？”
　　顾子钧没了娘，他爹也烧成了傻子，祖母又生了病，不知道熬不熬得过这个冬天。顾怜觉得这孩子可怜，想接过来自己养。
　　乔明瑜拧起眉：“把他送去给素丹养。”
　　她想要自己和顾怜的儿女，不想要养个小舅子。
　　“那好吧。”顾怜也只是同情心作祟，见乔明瑜不高兴，便不再提了。
　　素丹会养孩子，交给她也好。
　　于是就这么定下了，乔明瑜拉着顾怜去善儿堂看娃娃。
　　“我们领养个多大的？”顾怜问道。
　　以前乔明瑜爱听顾怜的，什么事儿都不爱发表自己的想法。不过现在慢慢改了，顾怜觉得两个过日子自然要照顾到双方的感受，所以总是鼓励乔明瑜把自己想要的说出来。
　　乔明瑜也不扭捏，她早就想好了：“我想养一岁多的。”
　　刚出生的他们俩肯定照顾不好，一岁多的孩子不记事，能养熟，而且不像婴儿那么容易夭折。
　　“正巧，我也是这么想的。”顾怜弯眉笑了，明瑜果然和她想到一块儿去了。
　　其实小孩子要从出生开始就教导，有些娇宠的孩子，三岁就特别娇气调皮，不少甚至能看出来霸道自私。这样的孩子日后虽然好好教导能改，但总归没有从小教养得宜的要好。
　　顾怜和乔明瑜都不是对小孩子特别有耐心的，尤其是乔明瑜，如果有个三岁的熊孩子在家，只怕她会气得天天动手揍。
　　不过让他们失望的是，善儿堂并没有符合要求的孩子。
　　年纪小的孩子不好养活，善儿堂一般也不爱收留五岁以下的孩子。除非有人把孩子遗弃在他们门口，不然他们是不会主动收留的。之前收留的一些年纪小的孩子，因为善儿堂条件不好夭折了不少，如今最小的也有四岁。
　　乔明瑜见了那孩子，不太满意，不知道小小的孩子是跟谁学的，见到乔明瑜和顾怜就目露凶光，似乎很仇视富贵人家一般。
　　“算了。”乔明瑜拉着顾怜回了郡主府。
　　孩子慢慢再找就是了，反正她已经吩咐了善儿堂，以后有符合条件的孩子就来叫她。
　　顾怜倒是不急，她亲了亲乔明瑜的唇角：“不着急，我们还年轻呢，养孩子什么时候都能养。”
　　乔明瑜一想也是，她家阿怜才十七岁不到呢，孩子不着急。


第108章 会玩
　　乔明瑜暂时打消了领养个孩子的想法, 关起门来同顾怜开开心心地过小日子。
　　大侄子不在, 终于不用时时刻刻提防带坏孩子了。毕竟有些事情，是不能当着孩子的面做的，咳咳咳。
　　顾怜倚在大软枕上翻看着一本书, 乔明瑜跑来和她挤上一个软榻, 伸手抱住了她的腰。
　　“做什么去了？”顾怜打了个哈欠, 把书放到一边的小案上。
　　顾怜早就洗漱完毕了, 倒是乔明瑜吃完晚饭就跑了, 这会儿才沐浴完毕。屋子里烧了炭, 很是暖和。顾怜看了一会儿书, 就开始泛起困来。
　　“没干什么。”乔明瑜双眼亮晶晶的。
　　顾怜忍不住笑了笑, 伸手戳了戳她的脸：“还想瞒着我。”
　　明日是上元节，乔明瑜这会儿做什么去了, 一目了然。左右不过是那几样, 随便猜猜就猜中了。
　　乔明瑜也不懊恼, 她乐呵呵地凑过来亲了亲顾怜的脸。
　　自从成亲之后，这只容易害羞的公主似乎已经彻底抛弃自己的脸皮了。
　　顾怜忍住回了一个吻，轻柔美好。乔明瑜顿时兴奋了起来，一把把人抱起来，带着上了床。
　　弹指一道劲气射过去，远处摇摇曳曳的油灯就灭了，只剩一个罩在灯罩中昏暗的烛火还在燃着。微弱的亮光代替了久不出来的月光，将屋子里照出一层暧昧的气息。
　　“阿怜，好香。”乔明瑜在顾怜脖颈间闻了闻。
　　“痒。”顾怜推开她, “香味是你自己用的猪苓，可不是我身上的。”
　　乔明瑜闻言抬手闻了闻自己的肌肤，好像确实是这样。
　　“素丹说沐浴的时候用点花瓣好。”乔明瑜一边解她衣衫，一边一本正经地说道。
　　顾怜好整以暇地躺在床上任由她动作，闻言唔了一声，刚想说什么，被她摸到了腰。敏感的腰侧肌肤顿时酥麻起来，顾怜忍不住轻颤了一下，许久才平复下呼吸。
　　“加花瓣没什么用。”顾怜低低说道，“下回我调些药材的汁液倒进去，那个对身体好。”
　　乔明瑜俯身含住顾怜颈侧的肌肤，一路亲吻到锁骨：“要什么身体好，那叫情趣。”
　　从前乔明瑜只觉得沐浴的时候坦诚相对很不错，今日跟素丹聊了一会儿，倒是懂了不少。花瓣并没有什么实际作用，然而飘在水面半遮半掩的，才更叫人把持不住。
　　一向不懂情爱之事的公主殿下，也终于明白什么叫情趣了。
　　心上人想玩儿，顾怜自然不会拒绝。她伸手搂住乔明瑜的香肩，坏心眼地顺着手臂缓缓朝下抚摸。
　　这样的刺激让乔明瑜更加兴奋，便不再多话，扯掉了最后一层小衣。
　　灯花结了双蕊，燃至天明方熄。
　　乔明瑜搂着顾怜睡了过去，一直睡到临近午时才起。
　　今日正月十五，是上元节，城内从今日起止了宵禁，晚间会有灯市。不过今年，乔明瑜和顾怜都不打算出府去看灯了。
　　每年灯市都差不多，顾怜也不感兴趣。中午用了一碗汤圆，不知是谁包的，看着圆，煮出来却变了形，黑黝黝的芝麻馅儿也漏了出来。
　　顾怜喜欢芝麻馅的汤圆，因为香甜。但她其实不爱吃汤圆，糯米的外皮太粘牙，不好吞咽，且皮太厚的话，也没什么滋味。不过这一看就是她家公主殿下亲自包的，顾怜就算再不爱吃，也给面子地吃干净了。
　　一小碗汤圆不过六七个，但是个头足有乒乓球大，顾怜胃口小，吃了这些就饱了。乔明瑜倒是呼啦啦吃了许多，吃完高高兴兴地拉着顾怜去看她亲手做的灯。
　　因为顾怜喜欢鸢尾花，乔明瑜就特意学做了这种花灯。之前采云节也就是天熙朝的情人节时，乔明瑜就做了一个，想要送给顾怜。不过临时打了退堂鼓，毕竟她再怎么蜜汁自信，也知道自己做得很丑了。
　　大受打击的公主殿下发愤图强，终于在上元节做出了好看的鸢尾花灯。
　　就是灯做小了些，不好在里头点蜡烛，怕把灯上糊的纸给烧了。
　　“好看。”顾怜好不吝啬地夸奖道。
　　乔明瑜不要脸地接受了夸奖，决定今晚好好求一下“奖励”。
　　“阿怜......”她期待地看着顾怜，叫了一声就不说话了。
　　顾怜故作不懂的样子：“怎么了？”
　　乔明瑜早就习惯了她的恶趣味，知道她是故意的，也不拆穿，就用小鹿般可怜兮兮的眼神看着她。
　　“好了好了。”顾怜顿时撑不住了，“给你准备了礼物，但是只有晚上才能给你看。”
　　晚上就晚上，不着急。只要有礼物，乔明瑜就很满意了，她颠颠地跟着顾怜往屋里走，准备一起窝着看会书，很快就能到晚上。
　　顾怜也没让她真的一直等到晚上，冬日的天黑得早，傍晚已经全黑了。顾怜牵着乔明瑜，走到紧闭的主院院门前。
　　她回头看了乔明瑜一眼，提醒道：“别太激动。”
　　她这么一说，乔明瑜顿时更期待了。
　　院门被缓缓推开，原本隔在外头的声音顿时冲了进来。
　　乔明瑜瞳孔一缩，这是？！
　　偌大的郡主府占地堪比皇家别院，内院被外院围在中间，其中用一条环绕内院的宽阔青石道和一片环形园子阻隔。这条青石道上如今布满了“小摊”，道路旁的树枝上也挂着不少采灯。太监扮演的小贩站在摊前吆喝，宫女扮演的夫人和小姐则在赏灯买东西。
　　这条青石道并非一成不变的道路，前方也有石桥木桥，那是架设在贯穿内外院的人造河上的。还有巨大的池塘上，也有小型花船停在中央，上头有郡主府养的舞姬在翩翩起舞。
　　这是一个缩小的灯市，几乎可以以假乱真。
　　因为郡主府的人不够，因此公主府的太监宫女也一起过来过节了。为了弄出这样一个模拟灯市，顾怜也算是煞费苦心。
　　街上飘来炸肉花的香气，还有其他一些小吃甜糕。院门旁就是一个买糖葫芦的“大爷”，乔明瑜定睛一看，那不是曾经在父皇身边的太监总管吗？据说被瑞帝送去郑府颐养天年了，没想到会陪着他们胡闹。
　　隔壁院子忽然打开了门，竹香穿着一身小姐的衣衫，拉着梅香走出来。一见到糖葫芦，顿时眼前一亮，拎着裙子跑过来。
　　“大爷，给我两串。”她从荷包里掏出一个银裸子。
　　梅香慢悠悠地跟上：“妹妹，你自己买着吃就够了，我不吃。”
　　竹香却不管，笑嘻嘻地取了一根下来，塞到梅香手里：“陪我一起吃嘛！”
　　太监总管笑眯眯地看着她：“诶呦小姐，这银子太大，老朽可找不过来。”
　　“可是我只有这个。”竹香撇了撇嘴。
　　梅香从荷包里掏出两个铜板递过去：“麻烦了，老先生。”
　　乔明瑜一眨不眨地看着这一幕，心里渐渐雀跃起来。好像......很好玩的样子！
　　“走吧，我们也出去。”顾怜拉着她走出了门。
　　角色扮演游戏永远都有难以想象的乐趣，上到老人下到小孩儿，都会感兴趣。只不过这种游戏一般只有小小孩扮家家的时候玩，古人也从没想过大人能一起玩。
　　梅香几个丫头玩野了，早就跑没影了。顾怜和乔明瑜慢吞吞地逛着，仿佛真的走在街上一样。
　　身边宫女们来来往往，有的在摊子前停下来拿着胭脂水粉细细端详，有的猜灯谜赢了漂亮彩灯欢喜的不行。远处的人造河和湖泊边，还有人在放水灯许愿。
　　乔明瑜没吃晚膳，闻着街上飘散的香味，顿时饿了。她兴冲冲地走到一家小吃摊前坐下，回头要叫顾怜的时候发现顾怜不见了。
　　这时摊主已经将热腾腾的炸春卷和阳春面端了上来，虽然只是素面，但汤底调得极好，一口下去唇齿留香，味道丰富，不比平日里精心烹煮的面食差。乔明瑜饥肠辘辘，忍不住尝了一口，倒是把顾怜忘到脑后了。
　　左右这是在府上，也不怕人丢了。阿怜肯定是在弄什么有趣的小惊喜，她只许等着就好了。
　　果不其然，刚吃几口，一名穿着锦衣华袍的“公子”在她面前坐下。声音温润动听：“这位姑娘，小生可否同您拼个桌？”
　　乔明瑜抬头一看，顿时呆了。
　　阿怜穿男装也很帅，若她真是个男人，乔明瑜也是要把她拐回府当驸马的。
　　顾怜曾经闯荡江湖的时候，上元节灯会时会故意穿男装去撩小姑娘，不过那已经是许多年前的事情了。后来安史之乱爆发，她便再没有穿过男装过过上元节。如今再度换上，忽然有一种头一次穿的新奇感。
　　才子佳人偶相逢的戏码，似乎也挺带感的。
　　作者有话要说：　　如果不是强迫症让我章节名起两个字的话，我大概会写：阿怜城会玩。
　　我也想玩角色扮演啊啊啊！女扮男装啊啊啊！


第109章 星门
　　顾怜回头冲摊主说了一声要阳春面, 摊主很快把面端了上来。
　　两个人谁都没说话, 默默吃完了桌上的东西。
　　各自付了钱，默契地选择一起朝前走。
　　“这位小姐。”顾怜故意憋红了脸，仿佛真是一个纯情羞涩的公子哥, “请问您......”
　　乔明瑜配合她玩游戏, 也羞答答地回道：“我姓顾。”
　　顾怜差点没憋住笑：“小生姓乔, 顾小姐喜欢什么样的花灯, 待小生替你赢回来。”
　　“那......就那个吧。”乔明瑜随手一指, 恰好指中一盏鸢尾花灯。
　　顾怜立刻上前, 解了灯谜把花灯赢了回来。
　　“顾家小姐”拿到了心爱的花灯, 一时间对这位“乔姓公子”很有好感。于是两个人在花前月下避人之处交换了信物――顾怜给了乔明瑜一把折扇, 乔明瑜给了顾怜一只簪花。
　　“......你们真是有够无聊的。”灵宿的声音突然出现，吓了“顾家小姐”一跳。
　　“乔家公子”倒是很淡定, 回身挡在心上人身前, 看向面前这只蠢咩。
　　灵宿啧啧叹了两声：“挺有情调的嘛, 还扮演公子小姐。”
　　顾怜挑眉，上下打量了他半晌：“你......这身裙子倒是挺好看的。”
　　说到这个灵宿就黑了脸。
　　他跟瑞帝乔安呈扮演一家三口，既然是一家三口，自然要有娘亲。但是两个大男人，要怎么多个娘亲呢？所以需要一个人扮女人。
　　为了公平起见，灵宿和瑞帝抽签决定谁扮女人。很不幸，灵宿倒霉中了。
　　高大俊美的夫君，玉雪可爱的儿子，再配上一个红衣红裙长发挽起簪金戴玉的“夫人”, 一家三口齐活了。前提是，灵宿要闭嘴不说话，否则清朗的男声直接暴露他的性别。
　　还别说，他不开口的时候看着真挺美的，完全瞧不出来是个男子。
　　乔明瑜也肯定地赞美道：“嫂子这妆化的不错。”
　　“......”呵呵。
　　远处父子俩站在桥头等着娘子归来，灵宿不想跟这两个使劲戳他痛脚的家伙多废话，转身朝老攻儿子走去。不过穿着裙装不好大步走路，未免踩到裙角，被迫改为了莲步轻挪，许久才走到了桥头。
　　瑞帝一把捉住心上人的手，一手拉着他，一手牵着儿子，冲妹妹点了点头，便继续逛灯市去了。
　　“我哥怎么也在？”乔明瑜问道。
　　顾怜轻笑：“外头的灯市太危险了，自然只能在这儿逛一逛。”
　　灯市里鱼龙混杂，谁知道有没有刺客埋伏。既然顾怜要在府里搞这么个灯市，他们便也来凑个热闹，既“逛了灯市”，又不会将自己陷入险地。
　　“那也挺好。”乔明瑜点点头，“明年还办，让小舅舅也来玩。”
　　顾怜但笑不语，郑吟风和方先生本就已经来了，不过还没遇到罢了。
　　一直闹到月上中天才结束，这会儿宫门下钥，外头也不安全，几人便都在郡主府歇下了。好在客院一直有打扫，直接住进去也没什么妨碍。
　　顾怜和乔明瑜回了自己的屋子，顺便把乔安呈拎了过来。她俩的隔壁就是乔安呈平日里睡的房间，这会儿就让他直接来住。虽然小家伙很想回去和娘亲一起睡，但他爹却坚决地把电灯泡扔了过来。
　　就算在别人家做客不能做一些亲密事，瑞帝也不希望自己和心上人相拥而眠的时候中间有个小胖子杵着碍眼。
　　顾怜没意见，乔明瑜却不是很高兴。房间隔音效果有待考量，乔安呈住在隔壁，她就不能做一些羞羞的事情了。
　　“你昨天不是做了个够么？”顾怜问道。
　　这种事情怎么会够？
　　乔明瑜什么都没说，眼神里意思却很明显。
　　今天阿怜穿成这样撩拨她，可惜旁边有个小屁孩，所以她什么都不能做。
　　顾怜却乐得清闲，脱了衣衫沐浴洗漱之后上床休息了，也不管某人欲求不满。
　　第二日一家人吃了一顿热热闹闹的早膳，便各回各家了。乔安呈依依不舍地和老师道了别，拿了上元节的礼物，这才心满意足地回了宫。
　　出了正月十五，这年就算过完了。帝王重新临朝，一切步入正轨。
　　不过国师大人，却遇到了一些纠结烦心的事儿。
　　“十五过后，星象就有些奇怪了。”灵宿通过系统联系顾怜，顾怜这边的系统已经除了聊天没什么别的功能了，只怕再过不久聊天功能也没了，那会儿系统就彻底消失了。
　　顾怜放下手里的草药，挥手让宫女都下去，这才问道：“怎么了？”
　　灵宿沉默了许久，说道：“我们有机会回去了。”
　　“哈？”
　　“正月最后一天，星门开。如果布台做法，可以穿回去。”
　　顾怜神情渐渐严肃起来：“成功率呢？”
　　“......肯定成功。”
　　这才是让他纠结的地方。
　　知道一定能成功，所以才会纠结。那里是他们活了多年的地方，自然有留恋。毕竟师门、挚友甚至热爱的国与家统统都在那头，只要想回去，就能回去。然而这边有他们的心上人，灵宿还有孩子。
　　顾怜不是优柔寡断的人，但这一次，她一时之间也不知该如何选择了。
　　她是想回去的，灵宿也想，但这里有舍不下的人。
　　“其实我们可以带他们一起回去的。”灵宿低声说道。
　　但是他们不见得愿意，毕竟这里是他们生长的地方，而且瑞帝还有责任。
　　顾怜也懂，相对来说顾怜的阻力要小一些。乔明瑜没什么天下重任在肩头，只有在乎的亲人会让她犹豫。
　　两人沉默了半晌。
　　“如果错过了这一次......”顾怜的话没说完，灵宿已经懂了她的意思。
　　他抿了抿唇：“错过了这一次，下一次可能是十年后，也可能是二十年后，甚至可能有生之年再没有机会了。”
　　顾怜笑了：“那就十年后再说吧。”
　　“你......”灵宿一怔。
　　顾怜叹了口气：“你也知道，你男人才当上皇帝，他还没有完成自己的抱负，你忍心现在把这个抉择抛给他吗？”
　　本来就是两难的事，如果瑞帝选择留下来，灵宿不会觉得他不够爱自己？这种感情考验，还是少一些比较好。多少深情厚谊就是被这种无谓的考验拖累的，最后恩爱的两个人形同陌路。
　　“等待十年的时间，我觉得十年后，你可以去试试。”
　　到时候大家都已经或即将步入中年，沉熟稳重，不会冲动，做事也能深思熟虑。现在的灵宿还太年轻，一个处理不好就是感情崩盘，但是十年后，相信两个人都能用更成熟的方式处理这件事。
　　“要是以后都没机会了呢？”灵宿皱眉。
　　顾怜不甚在意地笑了笑：“那就算了呗。”
　　有什么大不了的，难道他们之前不是就做好在这里过一辈子的准备了吗？
　　灵宿想说这是不一样的，以前是别无选择，现在有选择的余地。但是想到爱人和儿子，他忽然又觉得，确实没什么区别。
　　也许十年后，他依然选择不回去呢？
　　那一头毕竟是个游戏世界，世界的走向他们是可以预期到的，不用像担忧真实世界一样担心这个那个。大唐肯定不会覆灭，狼牙军肯定会被剿灭，国与家能恢复安宁，门派也将休养生息继续壮大。只是没有了他们两个，但是他们在别人眼里，怕是已经“光荣战死”了。
　　其实，也没什么。
　　灵宿茅塞顿开，便不再揪心这些。不回去就不回去，就像顾怜说的，有什么大不了的。
　　“阿怜。”乔明瑜活力充沛地跑进来，明明是大冷天却出了一身汗。
　　顾怜掐断通话，笑着拿起帕子给她擦汗：“又干什么去了？弄成这样。”
　　乔明瑜双眼亮晶晶地看着她，拉起她往外走：“我给你做了个秋千，素丹说女孩子都爱玩这个。”
　　说得好像她自己不是女孩儿一样。
　　顾怜忍住笑，唇角却忍不住扬了起来。
　　说起秋千，她还真没玩儿过。江湖女子估计都没玩过这些，也只有养在深闺的小姐家里或许有这个玩意儿。
　　“你坐上去，我给你推。”乔明瑜同样没玩过，但她看过别人玩。
　　顾怜点了点头，在木板上坐好。
　　这秋千是用冰蚕丝弄的绳子，架设在高高的树干上，不用担心断裂。即便是木板，也用冰蚕丝细细裹了，和绳子是一个整体，并不是后来连接上的，牢固性更强。乔明瑜轻轻一推，顾怜便荡得很高，她摸了摸绳子上缠绕的彩色丝绦，心里很满足。
　　其实只要和乔明瑜在一块儿，是回大唐还是留在天熙，于她来说都是最幸福的日子。
　　“素丹说可以弄些花藤在秋千上。”乔明瑜搂着顾怜一起坐在秋千上慢悠悠的轻轻荡着，“开春了我让他们撒几粒藤蔓种子在树下，应该会顺着爬过来把秋千一起裹起来。等开花了，远远瞧着可好看了。”
　　她记得别人府上的，就是这样的。
　　顾怜笑着说好，凑过去亲了亲她的脸。
　　作者有话要说：　　明天还有一章收尾，说一下顾之黛和顾怡顾情的事情，然后就是反穿番外啦~\(RQ)/~


第110章 结束（正文完）
　　顾之黛的事情拖了二十天, 病情终究还是没拖下去。
　　章家虽然嫌晦气, 竟然死在正月里，但也只能捏着鼻子给办了丧礼。丧礼不是重点，问题是留了个不足一岁的儿子, 怎么把孩子养大是个问题。
　　侧夫人是章伯凯的表妹, 两个人青梅竹马, 这也就意味着她同顾之黛的关系十分糟糕。自古继室对原配儿子就不见得真心到哪里去, 更何况这还是个妾室扶正的。
　　若非章家一开始鬼迷心窍娶了顾之黛, 这位表妹只怕就要成正牌夫人了。
　　虽然很残忍, 但问题摆在面前, 老夫人再不高兴也只能忍下。她得给自己的外孙找个后娘, 把乖孙好好养大。
　　可惜，老夫人实在病得太重了, 根本有心无力。
　　冬天本来就是老人生病死亡的鬼门关, 再加上家里变故和女儿去世的打击, 她能撑到现在也不过是憋着一口气想要保护她的外孙。否则，老夫人恐怕早就跟着女儿一起去了。
　　顾之墨指望不上，老夫人只能无奈地求到了大少爷面前。
　　二爷不在家，三爷要分家，家里当家做主的就是大孙子。奈何大孙子他爹是庶子，不是从老夫人肚子里生出来的，老夫人一直不待见二爷三爷，自然也不待见他们的孩子。
　　大少爷又不傻，别人不喜欢他, 他也不会热脸贴冷屁股。现在对方求上门来了，他碍着孝道不能置之不理，但也不会太上心。
　　只见他漫不经心地笑了笑，吩咐身边的长随去叫碧溪进来。
　　见到了碧溪，他倒是做出一副温和担忧的模样：“好歹是我表弟，自然看不得他小小年纪过得凄惨。左右姑父是要娶继室的，别人家出的女人肯定没有自家的放心。只可惜我们顾家没有适龄又辈分合适的女儿......”他沉吟了一会儿，“这样吧，就让二妹妹嫁过去好了。二妹妹的娘亲被关进了庄子里，也没人为她打算，再等就要错过女儿家最好的年华了。”
　　碧溪顿时脸色惨白，别人不清楚，她还不知道吗？大夫人殷氏同他们老夫人和姑奶奶关系都不好，连带着二小姐也不亲近。让二小姐嫁过去，表少爷还能有好日子过？
　　顾情心高气傲，以前看得上章伯凯是因为家世和人品，现在事实摆在那儿，家世就不说了，人品就是个渣。趁着妻子怀孕勾搭表妹，妻子坐月子的时候把表妹迎进门，可以说顾之黛会死有他一半的原因。更别提那个表妹还是他的心尖尖，顾情再自甘下贱都不愿意嫁过去的。
　　丈夫不疼就算了，还有个嫡出继子和美妾，日子还要不要过了？
　　可是大少爷却不管这些，直接放出风来，说是老夫人求来的，要不然他也不会做主让顾情嫁过去。这一下让顾情恨得不行，只怕嫁过去之后更不会对孩子好了。
　　“诶诶，三小姐，您这是......”长随叫苦不迭，拦又不敢拦，眼睁睁看着顾怡闯进去了。
　　大少爷坐在书桌前静静地翻看书册，对于闯进来的人置若罔闻。
　　顾怡却不吃这套，她一拍桌子，原本装出来的小家碧玉样也早没了：“你为什么要让顾情嫁过去？你明知道我想嫁过去！”
　　章伯凯是个渣男不错，但她布局那么久，一朝前功尽弃，心中自然不爽。
　　“小怡。”大少爷却宠溺地看着她，无奈地放下了手里的书本，“那个家伙配不上你，放心，我让你嫂子留意了，有好的人家就替你提亲。”
　　顾怡闻言心下有些高兴，却故作不满地哼了一声：“那还差不多。”
　　大少爷笑着摇了摇头，这模样倒和小时候一样。
　　还记得很小很小的时候，他被继母欺压，饿了好几天没饭吃。那时候的顾怡和她的母亲却很受顾之墨宠爱，金尊玉贵，什么好东西都不缺。小小的顾怡心地善良，偷偷给他送吃的和衣服，他早已把顾怡当成了亲妹妹。
　　后来顾之墨风流花心，冷淡了顾怡母女，他们的日子就越过越差，原本可爱的小姑娘也慢慢被这个畸形的家族染黑、扭曲。如今顾家归他掌管，他会给顾怡最好的。
　　顾怜看完消息淡定地烧掉了信纸，吩咐竹香：“你回头同素丹通个气，让她帮着注意一下京中有哪些风评好的男子。不要身份地位太高的，但要疼老婆，不拈花惹草。记得用你手里的人脉仔细查查看，别被表象迷惑了。查到之后传消息给顾家，看看三小姐喜不喜欢。”
　　既然是盟友，顾怜便会非常有诚意。对于古代女人来说，嫁人是一辈子的事情，必须慎重对待。顾怜既然有能力，就帮一把好了。
　　竹香仔细记下了。
　　“对了。”顾怜忽然想起顾子钧，“他在公主府住得可还习惯？”
　　小小的人比较娇气，离了娘亲去一个没人认识的地方，只怕得闹腾一段时间了。顾怜最近被乔明瑜缠的紧，就没去看过他，下回得空了再去看看吧。
　　“五少爷哭闹了十几天，不过先下已经习惯了。”
　　小孩子忘性大，不再闹了之后就要好好教养长大就好了，别的不用担心。
　　“不过素丹姐姐问您，五少爷日后要怎么办？”竹香微微皱眉。
　　如果顾怜是个男的，没有子嗣，身上的爵位倒是可以传给弟弟。但她是个女的，总不能把郡主之位传给弟弟吧？
　　顾怜早就想过这个问题了：“看他自己吧，我看这孩子喜欢念书，日后说不得要走科举，到时候自己为自己搏前程，也不需要我操心。”
　　顾子钧满了一岁之后就乖了很多，也爱念书了。其实小孩子看不懂，但他自个儿抱着书不肯放手，还会跟着认一两个字，说是神童也不为过了。
　　年后，三叔一家如愿以偿地分家了。
　　顾府虽然看着落魄，但家产也是有不少的。三叔那一份分出来，足够他们一家子过日子了，还带走了一批家奴，顾家原本开始居住地紧张的院子又重新宽敞了起来。
　　三月份的时候二叔带着几个娇滴滴的妾室回京了，不过家里的中馈还是在罗氏手里。大少爷也没打算把权利放给父亲，瞧着父亲任着一个小闲职天天沉浸在温柔乡里，他思索了一番，干脆做主多送了些美人给父亲。
　　老太太出了正月看着顾情草草嫁去了章家，便一病不起撒手人寰了。没了长辈帮二叔张罗娶继室的事情，大少爷又有意拖着，这事儿便不了了之。主要还是二叔自己，他想起二婶在的时候天天管着他不让他纳妾，就很是不耐，生怕再娶一个继室回来继续被管着，还不如不娶妻继续快活着。
　　到了下半年，顾怡的亲事定了下来，男方是今年秋闱的榜眼，长得不算太英俊，却是个老实顾家的年轻人。家里没什么背景，就是普通农民百姓。好在顾怡也不嫌弃，她自带的嫁妆足够让自己嫁过去之后过得舒舒服服了，更别提哥哥嫂嫂给她准备了不少铺子庄子，每年都有进项。
　　原本是想年底完婚，但顾怜和大少爷都觉得仓促，便推迟到了第二年暮春。半年多的时间准备，想必顾怡也能风风光光地出嫁。
　　也不知是不是因为定了一门好亲，婚期选好的第二日，罗氏便被诊出了喜脉。第二年给大少爷生了个大胖小子，隔年又生了娇气的小姑娘，三年抱俩，在近几年出嫁的那些新妇圈子中出尽了风光。
　　乔明瑜也很羡慕，因为这么久了，善儿堂一直没寻到合适的孩子。顾怜便同乔明瑜说干脆不养了，反正就他们俩一起过日子也挺好的。
　　“那好吧......”乔明瑜点头应下了，不过心里还是有些失落。
　　顾怜亲了亲她，刚准备说什么，竹香匆匆进来了。
　　“三小姐怀上了。”竹香说道。
　　顾怡还真是争气啊，这才嫁过去多久？不过一年多吧？
　　“明年，我又要多个小侄子了。”顾怜笑了。
　　其实她也挺喜欢小孩子的。
　　说到这个，乔明瑜更羡慕了。要是她家阿怜生的话，肯定比他们生的都多。
　　顾怜掐了一把她的腰：“你当我是猪吗？一生生一窝？”
　　乔明瑜尴尬地轻咳一声，她好像不小心把心里话说出来了......
　　“好了别闹了。”顾怜挥退了竹香，凑过去在乔明瑜耳边轻声说道，“你家原来那个女卫副统领，前阵子跑来跟我说悄悄话，你猜她说了什么？”
　　乔明瑜顿时来了兴致：“她说什么了？”
　　“她想跟兰香在一块儿。”顾怜神色复杂。
　　副统领也是个命苦的，三年前父亲在西南战场上受了伤，没撑过那里的气候，最后病死了。她哥哥是个翻脸不认人的，承了爵位就对她不太好了，想早早把她嫁出去了事。不，应该说是卖出去给自己铺路。
　　她自然不会认命，便收拾包袱去了公主府。进了公主府，她哥哥就没法管她了。家里所有疼她的长辈都已经不在人世，好在她是个心大的，三年来已经看开了，现在日子过得还挺悠闲。
　　她和兰香关系好，顾怜是知道的，却没想到好到这个地步。
　　乔明瑜正好最近无聊，听了顾怜的话眼前一亮：“兰香的想法呢？”
　　“我昨天试探了一下。”顾怜贼兮兮地笑了，“可以准备婚事了。”
　　这可真是个好消息，顾怜身边几个碍眼的（电）丫（灯）鬟（泡）终于可以开始处理掉了。
　　兰香嫁出去了，梅竹菊还远么？
　　作者有话要说：　　事实证明，远。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


正文完，接下来是番外们，首先连载的是反穿回游戏世界的番外，不喜欢看的孩子别买错了=3=
　　剩下的番外在这个番外写完再连载(* ￣3)(ε￣ *)
　　下一本大长篇――
　　《修仙不如黑科技(唐门)》剧情流+秀恩爱
　　去我专栏可以看到，暂定日更3000
　　沉稳可靠第一剑修大佬x断腿堡技术宅炮萝
　　（还有一本写天策的小短篇，要看的可以去我专栏短篇系列里找=3=）


第111章 ⑴反穿
　　《番外卷》
　　【反穿大唐游戏世界】
　　由于太子李亨意外身亡, 大唐军队的首领换为了建宁王李。李显然比原本的那位太子要贤仁得多, 手段也高，一时之间被狼牙军打得毫无还手之力的唐军士气重振，竟有复国之望。
　　“顾怜！”一位丐帮的侠女掀开军帐走进来, “东都收复了, 李统领抽不开身, 让曹将军先行重建天策府, 你去不去？”
　　战乱刚开的时候, 天策府继苍云之后覆灭。顾怜还记得当初血战天策的豪情, 如今天策重建, 倒是一桩好事。
　　女将曹雪阳准备在故址重建天策府, 顾怜自然要前去祝贺。
　　如今战事平稳起来，狼牙军只剩小股在各地苟延残喘, 大部队屯兵中原道的西北方, 东都洛阳境内倒是太平了下来。天策将士纷纷回到洛阳, 天策府这会儿重建，反倒是个振奋士气的好事，而且还能打击敌军。
　　战乱能平，残余的天策将领功不可没。狼牙军深知天策将士的统兵之能，如今听闻天策再度壮大，怕是要吓破胆了。
　　丐姐笑嘻嘻地搭着顾怜的肩膀，一副哥俩好的模样，叹了口气：“死了这么多人，终于快结束了。”
　　顾怜嫌弃地甩开她的手, 带着双生蛇离开了。
　　“真无情。”丐姐撇了撇嘴，摸着腰间的酒葫芦，咂了咂嘴。
　　好久没喝酒了。
　　怕喝酒误事，她也只敢每天闻一闻，万万不敢喝的。万一敌人打进来，喝了酒的就危险了。
　　一月后，顾怜同丐姐一起赶到天策府。
　　新建的天策府只有可怜巴巴的一些木屋茅草屋，城墙也来不及修好。不过原本天策的建筑损毁的不严重，只有曾经用来驻扎军队的军营被毁了个彻底，茅草屋大多是建在这里的。
　　虽然看着很辛酸，但既然开了个头，总有重新繁盛的一天。就是天策人民太穷了，也不知道有没有钱重建到原来的水平，咳咳咳。
　　“最穷不过天策府啊。”半路遇到一个吊儿郎当的兵痞，蹲在地上割青草。如今可买不起马草喂马，只能让它们将就一些吃点青草了。
　　丐姐不厚道地笑了：“我感觉我们丐帮可能不是垫底的。”
　　“别怕。”顾怜凉凉地回了一句，“下头有恶人谷和天策府给你们垫底呢。不过倒数前三你们还是能进的，骄傲吧？”
　　“......”哪里骄傲了！
　　虽然要饭很赚钱，但是战争年代要饭真不赚钱。再加上他们天天喝酒玩鸟打女人，花钱也不少，如今是真穷。
　　恶人谷就不说了，看看他们苍凉的大本营，连株绿树都不好找。
　　快到吉时了，顾怜也不跟她废话，运起轻功飞向了天策府的建筑群。高高的楼阁前方有一片巨大的广场，他们需要赶到那里，参加典礼。
　　说起来顾怜为了刺杀太子李亨，差点把命丢在那里。虽然后来逃了出来，但着实受伤不清。她自己昏昏沉沉地，被同伴救下，悉心调养了许久，终于养好了伤。算算日子，已经是两年前的事情了。
　　顾怜总觉得，自己在鬼门关走了一遭，倒像是过了半辈子似的。
　　“发什么愣呢？”丐姐拿肘子顶了顶她，“曹将军出来了。”
　　身为天策府数得上号的女将，曹雪阳是天策府众多小兵心中的女神。奈何女神横眉冷目，很少给人好脸色。
　　广场上站满了天策弟子，而他们这些观礼的各门势力代表弟子，则站在高高的台阶上。台阶有两段，中间是他们站立的平台。再上门，就是天策府统领们平日里商讨战事的正厅。如今曹将军便站在门前，静静地看着下方的天策弟子。
　　“今日，天策府重建。”她神情柔和了一些，“战事未歇，但我天策将士不惧生死，誓守大唐。天策开府纳新，只不过如今恐怕没有时间给新入门的弟子慢慢成长的时间，你们必须直接上战场，用战事促成自己的成长。若有谁后悔，现在便可离去！”
　　自然没有人后悔，一入天策，代表着什么，所有人都知道。
　　“很好。”这位名震大唐的女将军总算露出了一丝笑容，“希望有一天，天策因你们而名垂青史！”
　　丐姐兴奋地用手指再次捣了捣顾怜：“真是让人热血沸腾！他们狗策果然血腥十足，老娘后悔去丐帮了！”
　　对此，顾怜的反应是：“哦。”
　　鬼信，你也就嘴上说说。
　　一个喜欢喝酒玩鸟打女人，不，喝酒玩鸟打狗的丐帮，怎么可能真的愿意去加入哈士奇府。
　　丐姐不满地看着她：“顾怜你是不是对姐有意见？”
　　顾怜刚想说什么，忽然感受到一个灼热的目光，她下意识顺着瞧过去，只见一名英气十足的高挑女子站在下方天策弟子的人群中。她的位置很靠前，但却站在新弟子一列。在一群连铠甲都没分到弟子中，她竟然身着一套完整的护甲，十分醒目，显然是新弟子中的佼佼者。要不然天策穷成这样，不可能给她一个新来的弟子分护甲的。
　　“那个啊......”丐姐顺着看了一眼，低声说道，“我听说她是新入天策府的，跟着曹将军打了几场仗，赢得十分漂亮。军功赫赫，等日后战乱平定了，她肯定能封个将军当当。”
　　“她叫什么？”顾怜觉得有些眼熟，应当是在哪儿见过的。
　　丐姐想了半晌才回忆起来：“她叫......乔明瑜！对，乔明瑜。”
　　乔明瑜......
　　仿佛听过。
　　上方曹将军并不废话，说了一段新弟子入门必说的训诫语，听着弟子们宣誓之后，她便宣布了散会。如今天策府还很穷，请不起客，因此只能搞搞誓师大会之类的仪式，别的就不要想了。
　　下方弟子各自散去，老弟子要赶往前线，新弟子要去重建大营。唯有乔明瑜，不用跟过去做苦力。
　　她健步如飞，朝台阶上走来。
　　其他各派弟子聊了几句便三三两两地散去，他们也有要事要做，不能一直耗在这儿。
　　顾怜见乔明瑜直直朝她走来，便冲这位年轻的小将笑了笑。刚准备说什么，另一边的五毒弟子却叫住了她。
　　“阿怜。”他们穿着暴露的衣服，和周围格格不入，“我们要赶往黑戈壁，你去不去？”
　　顾怜笑了笑：“我不去黑戈壁了，我要去一趟千岛湖。”
　　大唐如今可不止有狼牙军肆虐，西南的南蛮等效果，东南的倭寇，都是需要戒备的。千岛湖如今来了许多倭寇，正是需要人前去对敌的时候。
　　“也好。”那几个五毒弟子点了点头，“那么我们先走了。教主说战事平息之后要祭祀女娲，你别忘了回总坛。”
　　五毒每年都有大地祭祀，在大地祭坛祭祀女娲。每五年还有祭祀火神祝融的活动，可惜这些年的祭祀活动都因为战事拖延了。等战事平息，再行祭祀之事。
　　顾怜微微颔首，道了一声好。
　　乔明瑜站在不远不近的地方，静静地听着。她发现了一件有些可怕的事情，阿怜或许......不记得她了。
　　如果是爱她的阿怜，不会这么疏离，也不会因为和别人说话就完全冷落她。可是现在的阿怜，连一个多余的眼神也没有给她。
　　乔明瑜抿了抿唇，有些不知所措。
　　等顾怜说完话，她才慢慢走过来：“这位女侠，在下乔明瑜。我同阁下一见如故，不知阁下可愿告知在下你的姓名？”
　　顾怜惊讶地看着她，说实话她不知道这位女将为什么会来找她。她顾怜自认在江湖上名声恶劣，除了同样恶劣的那些人，很少有人愿意主动结交她。她的那些好兄弟好姐妹，大多还是她主动结交的，而熟悉之后，他们才知道顾怜并不像传闻中那样是个可恶的妖女。
　　“我是顾怜。”顾怜缓缓说道。
　　这个名字，足够吓跑这位初出江湖的小菜鸟了吧？顾怜恶趣味地挑眉，说起来她还没见过天策府的小妹妹惊慌失措的样子呢。
　　可惜，乔明瑜注定要让她失望了。
　　只见这位女将不仅没有惊讶无措，反而眼里闪过一丝喜意。她没认错人，这就是阿怜！
　　“可以同阁下交个朋友吗？”乔明瑜压抑着喜悦。
　　没关系，阿怜不记得她了没事，等她找到嫂子，嫂子肯定有办法让阿怜恢复记忆。当务之急是把阿怜追到手，不让她有机会移情别恋。
　　顾怜玩味地看着乔明瑜，有意思。
　　“交朋友免了。”她凑近乔明瑜，暧昧地与她脸贴脸，在她耳边轻声说道，“要不，交个女朋友吧？”
　　乔明瑜：“！！！”
　　阿怜你老实说你是不是装失忆的！！！
　　作者有话要说：　　一个要疯的剧情党：本文作者
　　作为一个90年代结束的时候a的玩家，我已经弄不懂后来的剧情到底是安史之乱结束了还是还没结束了，就、就这样吧，我自己瞎编好了......QAQ


第112章 ⑵追求
　　乔明瑜心下气恼, 觉得顾怜在故意耍她, 甩了甩袖子转身走了。
　　顾怜无辜地眨了眨眼，回头看看丐姐：“这个小将军莫不是个纯直女吧？”
　　仔细想想，要是自己是个直的, 被一个女人这么调戏, 估计也要生气。
　　丐姐啧了两声, 摇摇头：“不可能, 她绝对不直。”
　　同类人之间很容易分辨出来了, 顾怜也是发觉乔明瑜并非直女, 长得又合自己心意, 才会去撩。
　　“既然不是直的......”顾怜眨了眨眼, “那就是害羞了？”
　　丐姐深以为然。
　　噢，原来是恼羞成怒。
　　那就不要紧了, 回头再撩一撩就是了。
　　“对了, 你要去千岛湖？”丐姐问道。
　　“不着急。”顾怜笑得意味深长。
　　她原本打算早些去的, 不过现在看来不必了。千岛湖水寇虽然嚣张，但那里的侠士也不少，她晚去一刻不要紧。如今在天策府碰见了个有意思的姑娘，不好好撩一撩就这么走了，那还真是可惜。
　　毕竟，谁也不知道下一回还能不能碰见她了。
　　江湖那么大，战乱又未平，一切都有可能。
　　丐姐想了想，一拍手：“那好, 我先去千岛湖，你回头来找我。”
　　她可是对长歌门的小姐姐肖想很久了，千岛湖就在长歌门附近，那儿肯定很多官二代小姐们。
　　于是顾怜与好姐妹暂且分别，留在了鸟不生蛋的天策府。
　　“顾姐。”小兵李小饼笑嘻嘻地抱着一堆长-枪过来，这是在天策废墟里捡回来的。天策府一向穷苦，战甲都配不齐，只能废物利用，将死去战友的战衣和兵器回收。这堆长-枪是当年天策府被破的时候那些死去的弟子留下的，狼牙军财大气粗自然不在意这些，但天策却不得不在意。
　　好在天策府的长-枪都是藏剑山庄与霸刀山庄出品的，经年不朽，换个枪杆子还能用。
　　顾怜同情地拍了拍李小饼的肩膀，没说什么。
　　李小饼摸不着头脑，这是怎么了？
　　“快去干正事吧，我不耽误你时间了。”顾怜让开一条道，李小饼是她当初在狼牙军手里救下的一个少年，他会加入天策府并不出乎顾怜的意料。
　　李小饼点点头，乐呵呵地抱着兵器走了。
　　顾怜忽然觉得浑身不得劲，好像被谁用幽怨的眼神盯着一样。她猛然扭头，看见了站在远处的乔明瑜。
　　“乔将军。”顾怜弯眉笑了笑，走过去，“好久不见啊~”
　　她在天策府没事儿人一样地晃荡了两天，这里帮点忙那里碍点事儿，终于又碰见这位小将军了。
　　乔明瑜静静地看了看顾怜刚刚拍人肩膀的手，什么都没说，转身走了。
　　顾怜忽然觉得有些不妙。
　　“将军。”顾怜连忙小跑着追上去，“将军我有话同你说。”
　　乔明瑜忽的停住脚步，回身问道：“什么事？”
　　顾怜见她板着脸故作严肃的表情，便忍不住想笑。又怕把人惹恼了，只好憋住。
　　“将军，我同你是不是在哪儿见过？”顾怜无辜地眨眼。
　　她一直觉得乔明瑜眼熟，可是死活想不起来。
　　乔明瑜闻言，先是一愣，有些高兴，又像突然想到什么一样，脸色阴沉下去。她看了顾怜几眼，转身就走，这回怎么叫都不停了。
　　“......”顾怜茫然了，她又说了什么惹人生气的话？
　　毕竟，乔明瑜这样着实不像是因为害羞所以匆匆逃走。
　　顾怜摸了摸下巴，这个小将军真是不好撩。不过有点难度才好玩，太简单也没意思。
　　乔明瑜黑着脸走到军营，一副生人勿近的模样，吓退了不少路过的弟子。
　　昨天她终于联系到嫂子了，身边没有人指导，NPC的操作系统她研究了好多天，也只是勉强会用。好在千难万难，终于被她克服了。
　　联系上了灵宿，灵宿自然会教她怎么用。只不过灵宿现在正从西南赶过来，一时半刻到不了。
　　想到灵宿告诉她的一些撩妹方法，乔明瑜就忍不住心里不爽。据说最low的搭讪方式就是一上来跟你说，我们是不是在哪儿见过。
　　“明瑜啊，你要记得，如果有人这么跟你说，那他肯定是心怀不轨。而且他没把你放在心里，就是撩一撩而已。”灵宿当时这么说的。
　　真是越想越生气！
　　傍晚，顾怜提着食盒去找乔明瑜。
　　追人当然要认真一点，虽然对方不是很想搭理她的样子，不过没关系。看在她脸的份上，顾怜可以忍受。
　　“将军。”顾怜站在围栏外，眉眼弯弯地看着里头忙活的乔明瑜。
　　乔明瑜是曹将军的副将，如今曹将军负责待在天策府主持重建事宜，乔明瑜自然也不会轻易离开。但是她又没事干，便来帮忙干点杂活。
　　听到熟悉的声音，乔明瑜忍不住扭头看过去，只见落日余晖下的美人，穿着一身单薄的异族服饰。乔明瑜知道那是苗疆五毒教的弟子服，可她还是有些不习惯。她家阿怜都被别人看去了！
　　“找我何事。”乔明瑜板着脸走过去，隔着围栏问道。
　　顾怜提起食盒冲她示意：“我亲手做的小菜，将军辛苦了，快来尝尝吧。”
　　乔明瑜心里很受用，但是她还记得自己正在生气：“不用了，我同众将士共食就好。”
　　听了这话，顾怜一副受伤的表情。
　　乔明瑜于心不忍，下意识反口：“只此一次，下不为例。”
　　“好！”顾怜飞快答应了。
　　“......”中套了。
　　两个人坐在高高的干草垛上，挨得很近。顾怜一副贤惠的模样，将两碟小菜和一大一小两碗米饭取了出来。
　　天策府穷啊，所以遇到有钱的主，就会特别没节操。顾怜大方地给了厨房伙头兵一锭银子，成功拿到了厨房接下来十天的使用权，还买到了菜和米。这两道菜虽然都是素菜，却看着就好吃，香味浓郁，乔明瑜一闻，肚子立刻就饿得咕咕叫了。
　　“尝尝我的手艺。”顾怜塞给她一双筷子。
　　乔明瑜本想矜持一下，但是架不住好久没吃到心上人做的菜了，犹豫三秒，还是下手快很准地夹着菜呼啦啦吃下去一海碗的米饭。顾怜见自己预测有误，乔明瑜胃口估计比她想的还大，便把自己的那碗饭也推了过去。
　　“你吃吧。”乔明瑜摇了摇头。
　　顾怜微微一笑：“你先吃吧，我回去再做就是了，不然你没吃饱的话，多麻烦，我总不好再给你带吧？”
　　说的也是，乔明瑜想了想，就不再矜持了。
　　一顿饭收买了乔明瑜，顾怜终于得到了好脸色。果然想要抓住一个人的心，得先......让她欠自己一顿饭！
　　吃人嘴软，乔明瑜也不好再冷脸相对了。实际上她也装不下去了，之前没见到顾怜的时候日日夜夜的想，现在见到了，只恨不得时时刻刻腻在一起。
　　“将军还要去忙吗？”顾怜放软声音问道。
　　乔明瑜摇头：“天色已晚，该休息了。”
　　重建之事不急于一时，反正没钱修来修去也就是破屋子而已。傍晚新兵趁机训练一会儿，然后戌时歇下，第二天鸡鸣时分起床，再重复昨日的日程。
　　接下来的五天，顾怜一日三次地跑来送吃送喝嘘寒问暖，傻子都能看出有问题。军营里的小兵们现在时不时就开始调侃乔明瑜，可惜乔明瑜的脸皮早就在天熙朝时练厚了，这会儿根本不会脸红。小兵们也不觉得无趣，仍然乐此不疲地每天打趣她。
　　真烦人。
　　乔明瑜一边皱眉，一边做事，嘴角却微微扬起。也不知道是想说这群小兵太烦人，还是想说顾怜天天送饭烦人。
　　“将军。”又是饭点，顾怜准时抵达。
　　这几天为了买食材，她可谓是花钱如流水。好在她有钱，这么点钱花出去一点儿不心疼。乔明瑜也是个金尊玉贵不懂物价的，哪里知道银子的事情，只管吃得开心，也没问过这个问题。
　　“今日做了什么菜？”乔明瑜一脸正经地问道，仿佛随口一问，但明亮的双眸出卖了她。
　　顾怜觉得有趣，故意不告诉她：“一会儿你就知道了。”
　　今日顾怜弄来了肉，终于给乔明瑜做了顿荤菜。乔明瑜爱吃肉，这还是她听曹雪阳将军说的。可惜行军途中少有肉吃，只偶尔打到野味才能尝点腥。这本也是没办法的事情，战乱不必其他时候，将士能吃饱饭就很不容易了，哪里还能跟和平年代一样隔餐有肉。
　　“兔肉？”乔明瑜也是吃过苦的人，一眼认了出来。
　　野兔肉是野味里常出现的肉类，还是很好分辨的。
　　顾怜微微一笑：“侥幸打到的，你尝尝味道好不好。”
　　说实话五毒不擅长打猎，毕竟所有招式都是蛊毒，一招下去，肉就有毒了。五毒自己吃没什么，给别人吃那绝对是害人性命。顾怜今日还是用虹气长空这招远程暗器攻击，才侥幸打中了一只兔子。
　　这些野兔精得很，跑得又快，十分难收拾。
　　乔明瑜难得笑了笑，拿起筷子就尝了一口，跟往常一样好吃。她正准备夸两句，忽然收到了灵宿的消息。
　　“明瑜啊，我到天策了，快来接我！”


第113章 ⑶汇合
　　乔明瑜一愣, 看着饭菜, 又看了看消息，有些犹豫。
　　她想了想，跟灵宿说道：“我在大营外的草堆上, 你来找我吧。”
　　嫂子和媳妇, 当然是媳妇更重要。再说了, 媳妇给她做了好吃的, 不能抽空去陪嫂子了。
　　灵宿气了个倒仰, 他千里迢迢来找小姑子, 容易吗他？那家伙没心没肺的, 居然连来接门口接他一下都不肯, 实在可气。
　　不过他也没办法，谁让他搭上这么一个小姨子。
　　这些天灵宿日夜兼程, 乔明瑜便没有去联系他说明顾怜的情况了。之前她是以为顾怜没失忆, 故意逗她开心的。后来知道确实失忆了, 灵宿却忙着赶路。
　　之前灵宿用好友系统加了乔明瑜，这才联系上乔明瑜，但是却死活加不上瑞帝。瑞帝本名乔明保但查无此人，把灵宿吓了一跳。后来他想通了，可能是瑞帝改了名字，或者因为闭飧鲎痔生僻，所以被系统替换成了别的同音字。总之暂时是找不到人了，当务之急先把小姑子找到。
　　说起这个就来气, 顾怜居然关了聊天系统，也不知道在想什么。
　　忙着追女朋友的顾怜表示，她没空搭理狐朋狗友，所以才把聊天系统给关了。
　　“一会儿我嫂子要来。”乔明瑜对顾怜说道。
　　“你嫂子？”顾怜来了兴致，“她吃过饭了没有？要不我去问伙头兵要一份饭菜吧？”
　　顾怜只带了够她和乔明瑜吃的食物，没有多的。好在军营里这会儿也开饭了，要一份饭还是要的来的。实在不行，花钱买就是了。
　　乔明瑜也不知道灵宿吃了没，她摇了摇头：“等会儿问他吧。”
　　灵宿把乔明瑜拉进队伍，顿时小地图上就显示出了乔明瑜的位置。有了指引，找人便方便许多。灵宿直接运起轻功飞了过来，不多时便来到了附近。
　　顾怜眼睛尖，远远瞧见一身白衣道袍，那张脸还挺眼熟的。哟，不就是那只成事不足败事有余的蠢咩么？
　　仇人相见分外眼红，顾怜可还记得这货差点坑死她的事情。
　　“来了个熟人，你先吃着，我去会会。”顾怜丢下一句就飞了出去。
　　乔明瑜也没在意，专注地吃着碗里的饭菜，十分幸福。
　　顾怜也没想过灵宿会是乔明瑜的嫂子，毕竟乔明瑜又没有特意强调她嫂子是个男的，顾怜就默认是女人了。这会儿见到灵宿，想都没想一招百足就丢了出去。
　　“喂喂喂你干嘛？！”灵宿立刻躲避，“我曹哪有你这样一见面就打架的！”
　　顾怜冷眼瞪他：“没打死你不错了。”
　　灵宿委屈，他干啥了要打死他？
　　远远瞧见草堆上的乔明瑜，灵宿立刻喊救命。他可不想跟毒奶大佬打架，万一下手没轻重得罪她了，以后就等着被放生吧。而且，他也打不过啊！
　　乔明瑜吃饭吃的好好地，回头一看就见打起来了，她整个人都懵了。
　　这是什么情况？
　　穿越前的事情顾怜同乔明瑜说过了一些，却没详细说，是以这会儿乔明瑜还真不知道顾怜和灵宿的过节。她还以为两个人原本就是“姑侄”，哪里想到这俩人萍水相逢还结了怨。
　　“你们......”乔明瑜连忙上来劝架。
　　只见顾怜笑得温柔多情，轻轻抚摸着虫笛：“私人恩怨，将军还是不要掺和的好。”
　　乔明瑜：......
　　灵宿忍不了了，破口大骂：“顾怜你脑子有坑吧道爷哪里招惹你了一上来就出大招！”
　　“哼。”顾怜冷眼瞧他，“如果不是你，我会差点被太子的亲卫弄死？”
　　“......”灵宿突然觉得不对，这不是多年前的事情么？陈芝麻烂谷子的，顾怜怎么突然翻了出来？
　　乔明瑜一怔，伸手拉住了顾怜：“这是我嫂子。”
　　顾怜：“......”
　　她张大嘴巴，不可置信地看着灵宿：“原来是有夫之妇啊！”
　　“......有夫之夫谢谢。”灵宿额角青筋直跳。
　　顾怜收回虫笛：“那算了，我从不欺负小受。”
　　有一种自己被当成女人的错觉，灵宿忽然想干脆跟顾怜打一架算了。
　　乔明瑜松开顾怜，说了一声自己有私事同灵宿说，便拉着灵宿走到一边。
　　“到底怎么回事？”灵宿问道。
　　“阿怜好像失忆了，她不记得我了。”乔明瑜十分委屈。
　　灵宿一愣：“额？你别急，我想想办法，可能是出了点岔子，应该不是什么大事。”
　　毕竟穿越时空，出点岔子很正常。不过顾怜本质上是一串数据，只要记忆数据没丢，还是能找回来的。只不过如今在游戏世界，他们就要用游戏里默认的方法把记忆找回来，比如纯阳的炼丹术。
　　“我回头研究研究，看看哪个丹药有效果。”
　　乔明瑜点点头：“好。”
　　两个回到草堆边，顾怜已经不生气了。
　　她也不过是心血来潮找灵宿算个账，现在没心情算账了，那就算了吧。而且她还要追人家小姑子，不能做得太绝。
　　其实还是有好处的，最起码顾怜现在可以厚着脸皮说自己和乔明瑜有缘了。
　　“你看，你嫂子跟我是旧识呢，我俩真有缘。”顾怜笑道。
　　灵宿暗骂一声不要脸，刚刚是谁毫不留情地追着他打的？
　　乔明瑜倒是很受用，毕竟当初在天熙朝就是这样的，真的非常有缘。
　　“对了嫂子，你吃过饭了吗？”乔明瑜端起碗准备继续吃，忽然想起这件事。
　　灵宿摇头，他哪有空吃饭，顶多啃啃面饼子。
　　“那就好。”顾怜说道，“你去里头打饭吧。”
　　说着，她指了指军营，那里空地上正有伙头军在分饭。
　　什么叫那就好？！灵宿又暴躁了，他磨了磨牙：“我又不是天策小兵，过去根本打不到饭吧？”
　　顾怜无辜地看着他：“我也不是天策府的，你看我作甚？”
　　“......”
　　反正她是不想过去丢人的，让蠢咩自己去吧。
　　灵宿气得一噎，顾怜见状大发慈悲地给了他一块碎银子：“拿着去要饭吧。”
　　“噗。”这是乔明瑜笑了。
　　鸡飞狗跳的吃完了午饭，乔明瑜也不去里头帮忙了，三个人找了个阴凉处坐下说话。
　　“我要去找你哥。”灵宿无视了扎心专业户顾怜，对小姑子说道。
　　乔明瑜点点头：“我也去。”
　　“你走得开吗？”小姑子这回可了不得，是曹将军身边的大红人。
　　乔明瑜倒是没受束缚，曹雪阳也没打算把她绑在身边，她要去哪儿完全看她自己的意思，离开之前同曹将军通个气说自己要走就是了。
　　“哦，那就好。”灵宿长叹了口气，天大地大，去哪儿找他家瑞帝啊，真愁人。
　　顾怜仿佛听出了一点名堂：“你哥哥不见了？”
　　“嗯......”因为顾怜失忆了，乔明瑜也不好解释的太清楚。好在战乱导致亲人离散再正常不过，顾怜应当不会怀疑。
　　“你哥叫什么，说不定我认识呢。我朋友多，可以帮你问问。”顾怜很热心，大概是这辈子第一次这么热心。
　　乔明瑜对顾怜的江湖地位认知严重不足，还真以为顾怜朋友多，便说道：“他叫乔明保但是我不确定他有没有改名字。”
　　乔姓不多见，重名的应该很少。顾怜记下了，准备回头问问她那几个小伙伴。
　　虽说江湖毒瘤顾怜让人很多人视若洪水猛兽，但顾怜仅有的那些朋友还是人脉很广的，他们说不定能问到呢。
　　就是改名有些麻烦，战乱时候为了自保隐姓埋名或者改头换面，都是很正常的事情。不过能找到最好，找不到就慢慢找，顾怜看得很开，战争年代没有消息就是最好的消息。
　　“我帮你问了我朋友，你别担心，你哥哥肯定没事。”顾怜安慰道。
　　乔明瑜也没担心她哥哥有事，就是找不到人，她嫂子得着急上火很久了。
　　“要是没消息的话，我们去哪儿找？”灵宿想得挺远的。
　　顾怜趁机说道：“去千岛湖吧，那里山清水、那里倭寇横行，狼牙军已经不足为虑，我们去打打小倭寇。”
　　说实话顾怜已经看够了高高壮壮的东北狼牙大汉了，这群家伙简直粗鲁。而且中原道西北那一块也没什么风景，这会儿打起仗来更是不好看，还不如去江南山清水秀的地方呢。
　　灵宿和乔明瑜都听出了顾怜的潜台词，一时间竟不知该说什么好。顾怜到底是去打倭寇的，还是去看风景的？
　　只见顾怜乖乖巧巧地冲他们笑了笑，一副纯良的模样，半点看不出来内里是只恶魔。
　　“那就去千岛湖吧......”灵宿想到千岛湖附近的长歌门，那是官二代的聚集地，说不定他男人就在那儿呢。
　　小姑子是个女汉子，会打仗，于是出现了天策府。瑞帝是个皇帝，擅长入朝，在长歌门也说得过去。
　　作者有话要说：　　这个番外其实就是用来秀恩爱+撩公主的(⊙v⊙)


第114章 ⑷踏春
　　千岛湖位于东南部, 是个山清水秀的地界。虽然倭寇横行, 却并不能掩盖那里的风景优美。
　　乔明瑜去向曹将军辞行，对方倒没多问，就放人了。
　　洛阳到天策府, 以他们的脚程也用不了多久, 毕竟这是游戏世界, 不是真正的古代。从扬州可以走水路去千岛湖, 数日可达。下船点是一个小村落, 叫晴照村。
　　“这里挺不错的。”顾怜赞叹道。
　　村落不算大, 但却很繁华, 许是因为这里有个水路停靠点。
　　小小的码头上不停有人装货卸货, 这个村子虽然只是商会一个不起眼的中途补给处，却也带动了村落的繁荣。
　　乔明瑜随手收拾了几个混混, 带着顾怜和灵宿找了家酒肆准备吃顿好的。在船上大家都没什么胃口, 干粮也不好吃。
　　毕竟不是天熙了, 没再点一大桌子菜，只是点了一些家常小菜。不过就算如此，也比船上的伙食好吃。三人都不是特别爱吃海产的人，在船上就算打牙祭也只能吃点海产，是真不习惯。
　　用完饭，乔明瑜一摸荷包，想起来自己如今是个穷逼二哈，一时间有些尴尬。
　　养不起媳妇了，心塞。
　　灵宿立刻摇头：“别看我, 我没钱。”
　　江湖骗子偶尔算两卦赚赚外快，可惜赚的还没花的多。身为一个纯阳弟子，混成这样真是让人无话可说。
　　顾怜顿时对他们俩报以同情，她一直以为他们五毒挺穷的，来中原之后才知道并不是这样。这顿饭变成了顾怜请客，而且这个请客很明显要一直延续下去了。
　　不仅负责请客，还负责包办住宿等费用。
　　乔明瑜更心塞了，养不起媳妇还要靠媳妇养。
　　“你刚刚看我的眼神是什么鬼？”离开了酒肆，灵宿不满地对顾怜说道。
　　顾怜嫌弃地看着她：“可怜你啊，穷咩。”
　　“......”
　　不需要谢谢。
　　“我以前一直觉得我们五毒挺穷的。”顾怜感叹了一句。
　　灵宿悲愤地看着她：“你们这群-奸商还好意思哭穷！”
　　五毒和万花一丘之貉，看病卖药死贵死贵。
　　虽然万花也有一大票杏林弟子偶尔，注意是偶尔，会免费看诊，但是他们极其擅长看碟下菜。如果你看着是个穷苦百姓，他们会特别温柔地表示不用付钱，然后赚回一票好名声。但如果你长得一副有钱样或者擅长赚钱的样，那么非常不幸的告诉你，他们会往死里抬高药价。
　　呵呵呵，看诊免费了是没错，人家收点药费不过分吧？
　　不过分个鬼啊！
　　五毒基本也是这个德行，那些蛊虫毒-药和解药，要么死活不肯卖，脾气倔到你想打人，要么就卖得极贵，巴不得你出不起价钱不买。不过五毒能讲价，总比万花只会越讲越贵要好。
　　“我确实觉得五毒穷啊。”顾怜理所当然地说道，虽然五毒平时不开张，开张吃三年，但是去五毒总坛看看，就会觉得真的好穷好穷。
　　弟子校服就不说了，男性的定国套装就是几条破布挂在身上。知道明白这是定国套，不知道还以为五毒穷到每个弟子只能分到两块布条蔽体了。
　　除此之外，五毒的女娲神殿也看着十分的寒酸，石头建的，历史悠久。尤其是跟明教金碧辉煌的大殿一比，简直被比成了渣渣。
　　五毒弟子每次去明教，都会羡慕嫉妒恨地盯着他们大殿看半晌，恨不得一起搬到五毒去。
　　灵宿听完摸了摸下巴：“明教好像是挺有钱的......”
　　搞暗杀和情报贩卖的门派，肯定不差钱。
　　“不过他们大殿会喷火啊。”灵宿表示不能理解，不怕被烧吗？
　　顾怜幽怨地看着他：“我们祝融神殿也会喷火。”
　　而且喷的没有明教的好看，这才是重点。祝融神殿比女娲神殿还丑。
　　乔明瑜一脸茫然地听着，她没去过这些地方，很多都不懂。
　　灵宿想到自家门派冻死人的木头屋子，无语凝噎。纯阳海拔高，在山顶，中年飘雪，屋子根本不能避寒，虽然看着还行，实际上也没比五毒的石头屋子好到哪里去。
　　“其实我觉得你们住在树上挺时髦的。”思来想去，也只能这么夸了。
　　顾怜：“哦，虫子特别多。”
　　“......”
　　五毒那边的虫子，额，咬人可狠了。
　　两个插科打诨，慢吞吞地在村子里逛着。说是来打倭寇的，但实际上是来度假的，所以一点不着急。
　　乔明瑜插不进话，有些暴躁。嫂子真是太聒噪了，得赶紧把哥哥找到，然后让哥哥把嫂子弄走，别打扰她和阿怜的二人世界。
　　灵宿被小姑子幽怨的眼神盯了半晌，整个人都不好了。
　　“我去长歌门看看！”丢下这句话，他就御剑跑了。
　　长歌门就在隔壁，过去很快，乔明瑜也不担心他出事。嫂子跑了，她可以好好跟阿怜过小日子了，很开心。
　　但是她正在生阿怜的气，所以不能轻易表现出自己的高兴。这会儿阿怜失忆了，虽然主动来追她，但是她不能太快接受，不然阿怜说不定就觉得追的太容易了，就不珍惜了。
　　想当初她为了追阿怜花了多少心思，这次不能便宜了阿怜。
　　这么想着，公主殿下便板起脸，打算不管顾怜说什么，她都不要给太多反应。
　　不过她想的有点多，顾怜好像并不打算跟她多说什么。追人也要讲究松弛有度，老是紧追着，对方估计也烦，冷待一段时间说不定就突然觉得她很好了。于是顾怜决定故意对她冷淡一些。
　　两个默默无言，走在湖边，顺着湖岸朝前走。
　　千岛湖的地图就是以一整片的千岛湖为中心，中间有大大小小的湖心岛。倭寇到处都有，不过不会离原本的村子太近，他们喜欢分布在山林里伺机而动。
　　没走多久，几个倭寇忽然举着刀从旁边的山坡上冲了下来。因为有林子阻隔，顾怜和乔明瑜之前都没发现他们的存在。
　　不过不要紧，几个普通怪，很快就打死了。
　　虽然乔明瑜到这个世界已经不少日子了，但是看着地上的尸体刷新，她还是有些风中凌乱。这个世界太真实了，却又有不少地方假得吓人。
　　他们是在第二次星门出现的时候回来的，那时候已经是十五年后了。太子已经登基，他们这群人闲得无聊游山玩水玩腻了，碰上星门出世，商量了一下就回来了。唯一可惜的是乔安呈没跟来，他作为帝王，不能随便丢下国家。
　　来的时候，乔安呈还没娶妻呢，也不知道后来怎么样了。不过灵宿给儿子留了寻找星门和穿越的办法，也许以后能见到他。
　　基三的游戏主脑叫李唐，他早就暗地里做准备了，如果哪天基三要闭服了，他能保证基三继续运行下去，只是不再有玩家。这样，便可以保证基三内的NPC永生。
　　顾怜看了看身边飞掠过去的玩家，眨了眨眼。
　　哟，还是个五毒玩家，老太太式轻功看得她一乐，飞得又慢又矮，被队友远远撇下了。
　　五毒玩家没了气力值，落下来打坐回复。顾怜走过去，跟她对话，给她传了个功。玩家呆滞地看着自己头像下面多出来的“轻身”buff，加100%的大轻功飞行速度，傻了。
　　“我这是遇到奇遇了？”她傻乎乎地运起轻功，果然变得超级快了。
　　身为一个五毒玩家，她早就习惯了慢吞吞的轻功，突然变得这么快，心脏有点接受不了。诶，果然是老了。
　　不过倒是很容易就抄过了队友，对方一脸见鬼的表情，让她莫名有一些小骄傲是怎么回事？
　　“你嗑春-药了？”
　　“你才嗑春-药了！”五毒弟子决定一会儿打精英怪的时候放生他。
　　乔明瑜看了一眼，那队友居然还是只军爷，只能让他自求多福了。
　　“狗策都比我们飞的快了。”顾怜暗自抱怨了一句。
　　天策也是出了名的慢吞吞，而且飞起来长-枪一扫尘土飞扬，脏兮兮的。以前丐姐跟她打趣，嘲笑天策没有大轻功，他们的轻功就是加速跑。
　　乔明瑜默默无语，她发现他们天策府好像人缘并不是很好的样子？
　　虚心求教的乔明瑜得到的回复是这样的：“天下渣男在佛策，你说呢？”
　　“......”
　　“其实天策还好，军娘还是有很多人喜欢的，军萝基本是抠脚大汉在玩。上回我那个小伙伴丐姐是乞丐，你们是城管，她当然不喜欢你们。你没发现吗？丐帮的招式都是各种打狗的，什么打狗棒法、天下无狗，就是针对你们狗策，哦不，是天策的。”
　　原来还有这种说法......
　　乔明瑜决定下次见到丐帮的时候，不要那么和颜悦色了。
　　但是现实会教她喊爸爸，丐帮再怎么落魄也是曾经的爹，so sad。


第115章 ⑸温泉
　　“浪了这么久, 走去打倭寇。”顾怜拉住乔明瑜的手, “听说汤岛那里倭寇最多。”
　　汤岛是一处遍布温泉的湖心岛，倭寇特别会享受，都在那里泡温泉。除了矮矬穷的倭寇之外, 当然还有美女小姐姐服侍, 温泉侍女不少, 美景美人, 顾怜自然想去看看。
　　乔明瑜不懂里头的深意, 欣然跟去了。
　　基三有个公共任务, 是杀汤岛精英怪倭寇, 可以赚积分。除了这个, 还可以杀温泉侍女，捡掉落的澡巾, 拿去找NPC换积分。还有一个任务, 就是泡温泉了, 要泡十分钟。
　　既然是泡温泉，自然不可能穿戴整齐在那儿泡。不管是玩家还是温泉侍女，都穿得非常简单，只有内衣和内裤，男性角色连个内衣都没有。
　　乔明瑜一来这儿，立刻红了脸。
　　好几个地图都有公共任务，每天轮一个，今天正好轮到千岛湖这个。很多玩家在隔壁汤池打倭寇，但也有不少在这里泡温泉。一个个穿得特别少, 还泡在水里。玩家当然不介意，他们去公共沙滩或者游泳馆穿得比这个还少，毕竟这里穿的都是四角内裤和抹胸式内衣，现实生活中穿的可是凸显身材的泳衣泳裤。
　　玩家觉得无所谓，乔明瑜却习惯不了。之前看这里的人装备都很清凉，露着那么多肌肤，她适应起来就已经花了很长时间了，现在乍然让她瞧见点更露骨的......
　　乔明瑜转身想走，却见顾怜已经拖了装备下温泉了。
　　“......”
　　公主殿下很暴躁，她家阿怜被别人看去了！
　　虽然阿怜之前穿的也挺露的，但那在游戏正常装备范围内，哪里像现在这样。在保守的公主殿下眼里，这跟没穿有什么区别。
　　“明瑜，下来一起泡呀。”顾怜看了好几眼身材不错的小姐姐，有的是NPC，有的是玩家，心情甚好。
　　乔明瑜沉着脸下水，衣服也没脱，伸手把顾怜搂到怀里。她解开自己的衣衫，把顾怜一起包了进去。
　　“你在干嘛？”顾怜奇怪地看着她。
　　乔明瑜见附近的人都用奇怪的眼神看她，顿时脸上挂不住了。
　　“不泡了，我们走吧。”
　　顾怜凑过去，仔细盯着她泛红的耳垂，轻轻笑了笑，伸手捏了一把。
　　她低声说道：“要不，我们找个没人的地方泡吧？”
　　乔明瑜求之不得，也顾不上计较顾怜又调戏她了，连连点头，拉着顾怜换了个汤池。
　　山中还有一些小型的汤池，没什么，顾怜没费多少功夫就找到了一个没人的小池子，却也足够两个人泡了池子地理位置不错，在山峰边缘，扒着山壁能看见下头的大汤池，还有熙熙攘攘的人群。顾怜眼神好，下头人离得不远，她能看清楚。
　　其实在这儿看美人也挺好的，顾怜不挑。
　　乔明瑜又不高兴了，她走过去拉着顾怜，远离了山壁。她在这儿，阿怜怎么能看别人。
　　“吃醋啦？”顾怜忍不住笑道。
　　乔明瑜放开她，谁吃醋了，哼。
　　“我就好奇看看。”顾怜在她身边坐下，舒服地舒展了一下四肢。千岛湖的温泉真不错，比起华清宫的也不遑多让。说起来要是让杨贵妃知道她偷偷泡过她的池子，估计要气得吐血。
　　不过，安禄山也泡过，贵妃娘娘没生气，应该不会生她的气吧。
　　乔明瑜时刻谨记自己在生气，便不好搭理顾怜。她寻了个舒服的位置靠着，闭目养神。
　　顾怜也不闹她，从包裹里取出美酒。她早就想来泡温泉了，一直没机会，特意带了能在水面漂浮的小托盘，把酒瓶和酒盏放上去，还有从玩家手里买来的几种小吃。
　　乔明瑜不理她，她就自己吃好了。
　　“你怎么还带着这个？”乔明瑜睁眼看她。
　　“随身带的。”顾怜当然不会说自己预谋已久。
　　可是乔明瑜也不是那么好糊弄的，一看这阵仗就知道肯定提前做了准备。想到下面那群没穿衣服的男男女女，乔明瑜脸色更差了。
　　她家阿怜一点都不守妇道，怪不得想来千岛湖，就是来看下头那群人的！
　　说好的打倭寇呢？
　　顾怜高高兴兴地喝酒吃东西，完全没在意乔明瑜难看的脸色。她现在追乔明瑜也只是因为那张脸她喜欢，还没到喜欢这个人的地步，自然不会守身如玉。而且乔明瑜脾气太差了点，不太好哄。
　　这么想着，顾怜却还是拿了糯米肉丸塞到乔明瑜嘴里，笑着问道：“好吃吗？”
　　她总觉得乔明瑜喜欢吃这个。
　　“......”乔明瑜虽然板着脸，但还是给面子地吃完了。眼睛小小地亮了一下，显然是觉得好吃的。
　　顾怜见她喜欢，顿时高兴了，又喂了她几个，给她倒了杯酒。清甜的果酒，不烈，也不容易醉人，泡温泉的时候喝正好。
　　“好喝么？”顾怜见她不说话，追着问。
　　乔明瑜被她问烦了，不得已点了点头。顾怜顿时满足了，吃完东西喝完酒，把托盘收起来，顾怜一本正经地凑过来撩妹。
　　这么好的机会，周围又没人，不做点害羞的事情多么可惜。
　　顾怜摸了摸乔明瑜的腰，手感不错。
　　乔明瑜这回倒是没有反应激烈，似乎习惯了一样。顾怜眼里闪过一丝疑惑，又试探着摸了摸胸，乔明瑜还是没什么反应。
　　顾怜微微眯眼，这不对吧。
　　她看着重新闭目养神的乔明瑜，干脆一不做二不休，吻了一下她的唇。
　　这回有反应了，乔明瑜猛地睁眼，惊喜地看着她。可是很快，眼眸中的神采又暗淡了下去。
　　顾怜这下可以确定了，她忘掉了一些事情。
　　乔明瑜是个保守的人，不可能被她这么轻薄还没反应的，只有一个可能，她早就习惯跟自己这么亲近了。可偏偏顾怜却没印象，只可能是她自己忘掉了。
　　想到两年前在鬼门关走了一遭的事情，顾怜沉思起来。
　　她那会儿就觉得自己好像并不是只昏迷了几天，反而像过了半辈子似的。应该是她自己忘掉了许多年的记忆，才会有这种错觉。说不定她晕过去的时候磕到脑袋，然后失去了一些记忆呢。
　　顾怜有些懊恼，她居然忘了这么重要的事情。
　　“明瑜。”她决定从乔明瑜身上做突破口，自己光想肯定想不出来，需要一些刺激，她握住乔明瑜的手，“我以前肯定认识你，对不对？”
　　乔明瑜垂眸不说话。
　　见她在闹脾气，顾怜更加确信了自己的想法。怪不得乔明瑜对她的态度那么奇怪，忽冷忽热，一边冷淡，一边又不许她去看别的人。乔明瑜生气是应该的，确实是自己的问题。
　　“明瑜，你能说说我和你的事情吗？我真的不记得了，但我想找回这些记忆。”顾怜可怜巴巴地看着她。
　　军娘这种生物一般保护欲都很强烈，尤其是面对小妹妹的时候。顾怜故意露出这幅样子，果然乔明瑜就心软了。
　　想着自己闹脾气好像也闹了好多天了，是时候收敛一些了。
　　阿怜忘了她也不是自愿的，当务之急是帮着她把记忆找回来。但是穿越什么的太匪夷所思了，她觉得阿怜可能不会信。
　　信不信，先试试再说吧。
　　顾怜安安静静地听着乔明瑜的话，在她的叙述里，自己是个无所不能的全能女神，简直被美化得不行。顾怜自认为自己脾气古怪一身坏毛病，没想到还有人会这么夸她。
　　一时间，她有些不好意思。
　　这是情人眼里出西施，自己肯定没这么好。顾怜心想。
　　“怪不得我跟灵宿打架的时候他要骂我。”顾怜虽然还没恢复记忆，但已经信了七成。
　　这些确实是她的行事作风，剩下三成不信的是觉得乔明瑜美化过头了。
　　乔明瑜见她还是没有恢复记忆，心里很失落。
　　“别急，慢慢来。”顾怜见状立刻搂住她的腰，扑进她怀里，“肯定会记起来的，我都能偶尔记起一点片段了。”
　　这话是诓她的，免得她担心。
　　不过傻白甜乔明瑜信了，她惊喜不已：“真的？”
　　顾怜说谎不眨眼：“真的。”
　　“那就好。”乔明瑜紧皱的眉头终于松开了，搂着顾怜亲了亲。
　　顾怜微微一笑，心里暗道可惜，以后不能去看漂亮小姐姐和帅气小哥哥了，她可是有家室的人。
　　两个人腻腻歪歪地赖在温泉里，气氛正好。乔明瑜有些蠢蠢欲动，想做点什么，顾怜这边却收到了好姐妹丐姐的消息。
　　“我屮HU！我在这儿看见谢云流了！！”
　　丐姐男神是谢云流，纯阳宫现任掌门他师兄，当年叛门去了倭寇国，回来之后建立了刀宗，专门跟昆仑派打擂台。现在谢云流居然会出现在千岛湖，是实在受不了这群愚蠢的倭寇，所以亲自来收拾了么？
　　不过谢云流和倭寇国的人确实关系不算很好，会在这里也不奇怪。
　　重点是：“啊啊啊啊啊我男神居然白头了！我帅气的中年大叔男神！！原谅我第一眼看到背影以为是李太白先生来了！！！”
　　额......背影能跟李白一样，这是老成什么样了？


第116章 ⑹重逢
　　说起来李白先生还是顾怜的男神呢, 她仔细回想了一下李白先生的背影, 又想了想当年在昆仑瞧见的中年大叔谢云流，顿时不由得感叹一句岁月催人老。生生把中年大叔变成了年老的先生，不过就算老了, 也是个帅老头, 其实也没什么。
　　“你那边发生什么事了？”怎么连谢云流都出现了。
　　丐姐无奈：“我就是偷听了一会儿小矮子们的谈话, 被发现了。对方有个武功很高的矮子, 追着我不放。我男神正好在附近, 就救了我。”
　　矮子......
　　虽然倭寇确实一个个个头还没娇小的顾怜高, 但是用矮子们形容他们, 好像......还挺好玩的？
　　“你在哪儿, 我去找你。”
　　丐姐突然说道：“你别过来。”
　　“怎么了？”顾怜一怔。
　　“这件事不简单，你别来淌浑水了。”她语气很急, “附近有永王的人。”
　　永王和太子一样是老皇帝玄宗的儿子, 同父异母, 建宁王则是太子李亨的儿子。如今太子已死，永王和建宁王成为皇位争夺的主力，至于老皇帝玄宗，就一边待着吧。
　　丐姐和顾怜都是建宁王一方的人，曾经帮助建宁王刺杀安禄山。可惜刺杀失败，前去的二十多人最后只有她和顾怜活了下来。剩下一个秀姐当时不知所踪，后来才联系到她，得知她没死，还潜伏在了安禄山之子安庆绪身边伺机而动。
　　外头都知道顾怜是建宁王的人, 却不知道丐姐也是，所以丐姐在那里很安全，顾怜过去了事情就复杂了。
　　顾怜思索了一下，道：“你自己小心。”
　　这个永王野心很大，谢云流当初叛门是因为误会，后来重回大唐之后，纯阳宫主想同谢云流和好，可是却一直阴差阳错受到阻碍。谢云流此番前来千岛湖，就是为了调查背后到底是谁在捣鬼。如今看来，说不定是永王。
　　建宁王一脉和天策府关系亦敌亦友，不过好歹比和永王关系好，顾怜把事情告诉了乔明瑜，乔明瑜微微皱眉：“永王和倭寇有合作？”
　　“应该是的。”
　　玩家眼里一直是倭国人在挑事，天天扯谢云流后腿，现在牵进来一个永王，要说永王和倭寇没关系，傻子都不信。而且永王一直企图把长歌门收入麾下，多年前就在长歌附近安排人盯着，努力刷李白好感度。
　　如果顾怜得到的消息没错的话，李白先生已经归顺永王了。
　　“可惜了，我要和男神站在对立面了。”顾怜叹了口气。
　　乔明瑜：“......”你怎么还有男神？
　　“不过没关系。”顾怜微微一笑，“太白先生只是第二男神，我第一男神还是庄花的。”
　　乔明瑜：“......”原来还不止一个吗？
　　这就很尴尬了，立场问题，以后肯定要和李白打起来的。
　　不，如果顾怜记得没错的话，是已经打起来了。永王别院这个副本，最终boss就是李白。
　　不过李白虽然归顺了永王，剩下的长歌门弟子却不见得归顺了，顾怜认识的几个长歌门弟子都挺讨厌永王的。其一当然是因为看脸，永王长得实在抱歉，其二就是这货老喜欢艹白莲花人设，可惜内里似乎是个心机婊。
　　“走吧，千岛湖现在在倭寇和永王手里，这里不安全了。”顾怜起身擦干水，却没有穿上五毒的服饰，反而换了一身普通的江湖套。
　　乔明瑜了然，也跟着换了一身衣服。
　　两个看着像无门派人士一样，一点都不起眼。
　　丢下丐姐，顾怜带着乔明瑜离开了千岛湖，完全没打算去救水深火热之中的好姐妹。反正像她那种怕死的，估计早就死死扒着谢云流不肯离开了，安全问题不用担心。
　　两个人共乘一骑，走小道从晴照村去了长歌门，去找灵宿汇合。
　　长歌门门主杨逸飞是李白的弟子，但这个人的政治觉悟显然比李白高很多。虽然李白是男神，但顾怜还是得说他有些识人不清，没看出永王的狼子野心。如今战乱，永王打着忠君爱国的旗号带兵反抗狼牙军，实际上背地里干的是谋反篡位的事情。
　　李白身为诗人是成功的，但他不适合走政治。有时候跟错了队，下场会很凄惨。
　　杨逸飞作为门主，自然不会让整个长歌门陷入险地。即便师父投靠了永王，他还是端得住，表面上不掺和任何皇子，只向玄宗表忠心，但实际上早已悄悄联系了建宁王，也没有阻止长歌弟子投入建宁王门下。
　　如今去了长歌门，反而比留在千岛湖要安全得多。
　　“顾姑娘。”长歌门的接引弟子同顾怜的某个长歌门好姐妹关系不错，见到顾怜之后态度很是友好。
　　顾怜笑着和他寒暄了一番，这才问道：“你可见到一名纯阳道长？应该是刚来不久的。”
　　他们本来打算多浪一会儿，被永王的变故弄得不得不暂时退避。和灵宿分开也没有多久，现在想来之前干脆一起来长歌门寻人算了，也不用那么折腾。
　　接引弟子想了一会儿，最近千岛湖很乱，来来往往的各门弟子还挺多的。不过道长的话，今天似乎就见到了一个。
　　“是那位灵虚门下的道长吗？我见过他，他向我打听一名弟子，不过我没告诉他。”毕竟不熟，不知道对方是敌是友，接引弟子也不好随便告知。
　　顾怜微微颔首：“是打听乔明甭穑俊
　　“对！”接引弟子脸色沉凝，“那位道长到底......”
　　“不打紧，那是我好友。”顾怜笑了笑，“不知乔明比缃裨诤未Γ俊
　　接引弟子还是信得过顾怜的，见她没有敌意，就知道不是来者不善，便也松开了眉头：“他在挽音阁。”
　　挽音阁院子里放满了琴，院外还有青翠的竹林，是处雅致的地方。顾怜去过一次，对那里印象深刻。
　　她真心实意地感谢了接引弟子，拉着直接轻功飞过去，那样比较快。顺便给灵宿发了个消息，让他别瞎找了，直接去挽音阁。
　　“为什么你这么快就问到了？”队聊里，灵宿表示不服。
　　顾怜淡淡地回了他一句：“可能因为我比较美吧。”
　　灵宿：“......”你以为所有人都跟你一样只看脸吗？
　　挽音阁还是比较远的，顾怜和乔明瑜飞了半晌才到。这地方在小山顶，很是幽静。长歌门这群官二代有的是钱，整个长歌门被装修得特别美，唯一能稍微抗衡一下的大约是山清水秀的浩气盟总部落雁城了。
　　浩气也有钱，一群讨人厌的土豪。
　　“万一我哥也不记得了......”乔明瑜站在小道上，有些不敢上去。
　　顾怜拉着她往前走：“怕什么。”也许揍一顿就恢复记忆了。
　　乔明瑜一想也是，怕什么，该担心的分明是她嫂子才对。
　　一进圆拱门，只见一名身着长歌弟子服的年轻男子在背对着他们擦拭庭院中晒着的古琴，小心翼翼的模样，显然很是爱惜。
　　似乎察觉到有人来了，他静静地问了一句“来者何人”，然后站直身子回身看过来。
　　这张脸，还真是眼熟，年轻的瑞帝。
　　不等乔明瑜激动，对方先激动了。
　　“明瑜！”
　　看来是没失忆的。
　　没失忆就好，乔明瑜跑过去给了哥哥一个拥抱，差点把柔弱的小琴师拍昏过去。好吧，不是琴师，是官二代。
　　瑞帝对着顾怜微微颔首，然后问妹妹：“你嫂子呢？”
　　“他走丢了。”乔明瑜不知道，回头看顾怜，顾怜懒洋洋地说道。
　　瑞帝：“......”
　　“他说加你好友加不上，你是不是改名了？”顾怜问道。
　　“改了一个字。”
　　弊直桓某闪巳穑如今叫乔明瑞。
　　“怪不得搜不到。”乔明瑜这回倒是很麻利地把哥哥加了好友，顺便教了他哥哥怎么加好友。
　　顾怜把人拉进队伍，瑞帝一打开地图就看见了一个小蓝点在朝这里移动。心下有些激动，不过却端着架子没让人瞧出来。
　　他这样自然瞒不过乔明瑜，乔明瑜偷笑着走到顾怜身边，准备随时拉着阿怜离开，给哥哥嫂嫂留二人世界的空间。
　　顾怜若有所思地看着瑞帝和乔明瑜，似乎想起了一点片段。
　　一盏茶后，气喘吁吁的蠢咩收剑落地。
　　他看到瑞帝顿时气不打一处来：“找死道爷了！”
　　瑞帝无辜地看着他，又不是他想和大部队走散联系不上的。
　　顾怜冷不丁插了一句嘴：“为什么只有我失忆了。”
　　瑞帝一愣：“你失忆了？”她这可不像是失了忆的。
　　“我怎么知道。”灵宿见她看自己，翻了个白眼。
　　顾怜眯眼：“肯定是你做法的时候出了问题，你自己好好反思一下......”
　　话没说完，乔明瑜拉了她一下。顾怜一顿，算了，放过这个江湖骗子一次，跟着乔明瑜先离开了。等他们俩你侬我侬完了，再来算总账。


第117章 ⑺夺嫡
　　瑞帝看着灵宿：“你要不要想一想？”
　　灵宿恼怒地瞪他：“你也觉得是我的问题？”
　　这不明摆的么, 灵宿的锅可能性极大。
　　虽然很不爽, 但灵宿还是仔细想了想，后来发现......好像真的是自己的锅？施法的时候好像少烧了一张符纸？
　　“......”灵宿心虚地岔开话题，“那什么, 也不知道呈儿现在如何了。”
　　瑞帝见状还有什么不懂的, 他无奈地看着灵宿。顾怜可不好惹, 估计灵宿要遭殃了。
　　这边小两口商量着怎么安抚顾怜和乔明瑜, 那边顾怜和乔明瑜顺着小径慢吞吞往下走。
　　狭长的小道上只有他们两个人, 这里倒是挺幽静的, 适合干一些暧昧的事情。可惜一个失忆了, 另一个没心情。
　　“永王......”乔明瑜还在纠结这个问题。
　　她家阿怜怎么又卷进夺嫡之争里头去了, 真是让人烦恼。
　　顾怜本人倒是不在意。
　　现在那些皇子皇孙一个个都不咋样，矮子里挑高个子, 有眼力见的都挑中了建宁王。虽然李这个人对李唐王朝和他爹李亨十分仇视, 想要颠覆大唐的统治, 但是一个有仁君之能的皇孙也总比其他只顾着争权夺利的草包好。说不定过几年他就改变主意，决定励精图治改变大唐了呢？
　　江湖人虽然有时候比较讨厌朝廷走狗，但他们还是很爱国的，也希望百姓能过好日子。
　　“你不用担心。”顾怜握住她的手，低声说道，“我有分寸。”
　　说实话她不把永王放在眼里，永王那点手段，都是建宁王玩剩下的。要知道当初建宁王把大唐搞得风风雨雨，都跑去南诏忽悠了南诏王给他封了南诏剑神这个称号, 要不是他后来主动暴露，人家南诏王估计永远都不会发现自家的剑神是大唐的王爷。
　　对比一下，永王真不够看。
　　乔明瑜微微点头，既然这样，那她也不瞎担心了。回头跟哥哥说说，哥哥比她懂这些。
　　从山顶走到山下，又无聊地爬上山。乔明瑜估摸着时间够了，准备进去，顾怜却犹豫了一下：“你哥办事这么快吗？”
　　“？？？”乔明瑜一脸茫然。
　　顾怜无辜地眨了眨眼。
　　乔明瑜忽然福至心灵，懂了。她嘴角抽了抽，阿怜想哪儿去了，就算再干柴烈火，也不会大白天做这些吧？
　　他们兄妹跟顾怜灵宿不一样，是地地道道的古人，没那么开放的。
　　顾怜撇撇嘴，心里唾弃了一下瑞帝。她努力给他争取了那么长时间，他们居然什么都不做。
　　进了院子，果然见两个人衣服穿得好好的，坐在琴案之前。瑞帝轻轻拨了拨弦，弹了一首《凤求凰》。
　　“这么什么曲子真难听。”毫无音乐欣赏能力的灵宿嫌弃道。
　　瑞帝到不介意：“这是《凤求凰》。”
　　“哦。”灵宿一点都不感动，这货明明是龙，弹什么《凤求凰》。而且《凤求凰》是男求女，他一个大老爷们一点都不喜欢这种曲子。
　　顾怜走过去鄙视地看了他一眼，在如瑞帝对面坐下。乔明瑜跟过来，四个人聚在小小的琴案前，很拥挤。
　　乔明瑜把永王的事情说了一遍，想问问哥哥的意思。
　　瑞帝静静地抚琴听着，过了一会儿，他淡淡地开口：“不是什么要紧事。”
　　“哪里不要紧了。”乔明瑜不服。
　　“我也投靠了建宁王。”
　　乔明瑜张大嘴巴：“......”
　　她穿来之后除了打仗啥都没干，这还是有嫂子指点的情况下。她哥都没个人带，居然已经选好阵营一头扎进去了！
　　瑞帝见状忍不住伸手揉了揉她的脑袋，轻轻一笑：“建宁王有明君之才。”
　　做了多年皇帝，瑞帝总是改不了皇帝的习惯。比如习惯性为百姓负责，想要为百姓扶一个明君上位什么的。
　　顾怜挑眉：“可是，建宁王的目标是颠覆大唐。”
　　瑞帝倒不知道这些皇室秘密，他只能根据自己知道的资料分析出这些皇子皇孙哪些是可造之材。听了顾怜的话，他微微皱眉：“怎么？”
　　“李是太子之子，却不受重视。他的同母姐姐被太子送去和亲，死得挺惨的。”
　　这就是为什么李那么厌恶他爹的原因。
　　灵宿闯荡江湖久了，也听了不少小道消息，他听罢说道：“听说永王长得很丑，但是我见过他儿子，小白脸一只，打扮得跟苍爹似的。你说他儿子是不是隔壁老王的种？”
　　“......”三个人默默看了他一眼，又移开了视线，懒得搭理他。
　　乔明瑜很担心，之前只是阿怜牵扯进了夺嫡，现在倒好，哥哥也趟了浑水。但愿建宁王像他们说的那样有能耐，不然站错队的话后果不堪设想。问题是建宁王也很不靠谱的样子，那人到底是怎么打算的，当不当皇帝给个准话也好啊。
　　“对了，我听闻了一件事。”瑞帝看向顾怜，“外头有传言李亨的死有隐情。”
　　太子和回纥的盟约刚传出来没多久，太子就死在女人肚皮上了，很多人都觉得蹊跷，可是没有证据。太子亲卫说那天晚上有一男一女两个江湖人士闯入太子营帐，可是天色太晚，谁也不知道那两个黑衣人到底是谁。能分辨出性别就已经很不容易了，只知道他们用的武功是纯阳和五毒的。
　　瑞帝大概猜到了一点顾怜和灵宿的死因，因此很快联想到他们俩身上。
　　“外头都知道你是建宁王的人，而建宁王是太子的儿子，如果被人发现那天的黑衣人里有你，建宁王就麻烦了。”
　　别人不会觉得顾怜的行动是她自发的，只会觉得是背后的主子指使。身为儿子的建宁王指使下属刺杀父亲，弑父之罪实在太重，一不小心就是万劫不复。
　　顾怜勾了勾唇：“放心，他们发现不了的。”
　　建宁王派人伪造了两具尸体，所以太子亲王是知道刺客已死。而且他栽赃嫁祸到了永王头上，现在永王可能有点麻烦。如今江湖上传得风风雨雨，说刺客逃走了，不过是太子从属趁机钓鱼，想要排查其他对太子有恶意的人。毕竟太子虽然死了，可太子还有嫡子李豫。
　　建宁王不过是一个侍女所生，虽然因为才华横溢、直言进谏和“没有野心”而在朝堂上大放异彩，但却不被太子属臣当做可以辅佐的对象。
　　瑞帝政治觉悟比别人都高，唯一遗憾的是他手上的消息太少，很多事情只知道片面的，制约了他掌控局势的能力。顾怜思索了一会儿，决定亲自联系李。
　　这会儿的瑞帝不过是长歌门一名普通弟子，自然不会引起忙碌的李的注意。若是平时，李可能还有机会发现瑞帝的能力，然而现在外头乱得很，李也没什么空闲一一约见下属。
　　四个人正聊着正事，忽然一只白鸽飞了上来。瑞帝伸手接住，取下纸条看了看。
　　“又个孩子找你们。”他疑惑地看向顾怜和乔明瑜。
　　消息是接引弟子传来的，说是有个小乞儿找顾怜他们。接引弟子本来不想帮忙传话的，但看对方实在可怜，便动了恻隐之心。
　　左右这里是长歌门地界，不怕出什么事，就在门口瞧一瞧。如果不认识，就把人打发走好了。
　　顾怜也不知道对方是谁，如果是找她一个人她还能想出一些故人之子，可是找他和乔明瑜两个人，就很奇怪了。她和乔明瑜刚刚汇合没多久，根本没来得及认识一个乞儿。
　　“小心有诈。”瑞帝沉声提醒道。
　　灵宿听他们说这些听得都快睡着了，见有热闹看，立刻精神了：“我们一起去看看吧？”
　　瑞帝宠溺地看了他一眼，拿他没办法，只好点头同意了。
　　此刻小乞儿还在长歌门思齐书市外等着，就是接引弟子所在的地方。顾怜一行人运起轻功赶过去，倒是比来时快了许多。毕竟不用爬山，下山的速度会快不少。
　　远远的，看见一个可怜巴巴的小少年蹲在接引弟子身边，浑身脏兮兮的，一副饿了好多年的样子。灵宿看到那张脸，立刻脸色就变了。
　　“呈儿！”
　　少年期的乔安呈，居然出现在了这里。
　　乔安呈仰起脸看过来，脸上也脏兮兮的。他满眼都是控诉，看着特别凄惨。
　　“娘！”他想起来，却因为蹲久了腿麻，摔到在地。
　　接引弟子连忙扶住他：“没事吧？”
　　顾怜率先落地，打量了一下这个少年，见他穿着粗布麻衣，身材单薄，脸色也不太健康，确实像个战乱孤儿。但是乞儿还不至于，尤其是他眼里闪过的一丝狡黠，让顾怜立刻明白，这人在装可怜。
　　然而灵宿不知道，他心疼地把儿子拉近怀里：“呈儿。”
　　乔安呈乖巧地窝在娘亲怀里，看着也就十一二岁的样子，但实际上肯定不止这个岁数。要知道顾怜他们穿越的时候，乔安呈就已经二十多了。
　　作者有话要说：　　放飞自我，剧情估计已经跟基三游戏剧情偏离十万八千里了_(:з」∠)_


第118章 ⑻计划
　　乔安呈是在登基之后穿过星门的, 但是具体是几年后, 他不肯说。
　　这小子擅长装乖卖巧，扮起可怜来立刻哄骗住了灵宿。然后，得到了娘亲的抱抱。
　　接引弟子目光诡异地看着灵宿, 没想到一个年轻俊俏的道长居然有个这么大的儿子。有儿子就算了, 儿子还喊他娘亲......
　　灵宿被他看得发毛, 连忙告别了接引弟子, 去了瑞帝如今的居所。
　　“所以你变成丐帮弟子了？”顾怜挑眉。
　　一个有天策姑姑和长歌爹的丐帮少年, 想想也是醉了。
　　乔安呈乖巧地喊人：“老师。”没有回答这个问题。
　　他当然不是丐帮弟子, 只是为了卖惨故意把自己搞成这个凄惨模样的。原本乔安呈穿来的是时候就是身穿, 虽然年纪变小了, 但是一身华贵的服饰又不是摆着看的。
　　他出现在长歌门附近，为了保证自己的安全, 一狠心把华服脱了就地掩埋。换了身从死人身上扒拉下来的粗布衣裳, 抹了把灰在脸上, 收好能卖钱的东西，就这么摇身一变变成了小乞儿。
　　他在长歌门外晃悠除了因为人小世道乱到处跑容易死翘翘之外，还是因为想在这里打探点他爹娘的消息。虽然想打探的消息没打探到，但是外头的局势他倒是知道了一些。
　　今日他例行晃悠，居然看见了他姑姑和老师的身影。可惜没来得及跑上前相认，对方就已经轻功翩翩飞远了。乔安呈没办法，只好迈着小腿跟过去，看他们飞的方向是长歌门，只要他在长歌门找个弟子帮忙通报, 到时候姑姑他们肯定会主动来找他的。
　　没想到运气这么好，不仅见到了姑姑和老师，连爹娘都一起来了。
　　小小少年被他娘拉着洗干净了脸，重新变得白白嫩嫩的。灵宿看着就欢喜，忍不住捏了捏。
　　小孩子刚刚开始抽条，还有些婴儿肥。唇红齿白，换身华服就是个贵族小少爷。
　　瑞帝少见的拍了拍儿子的肩膀：“让你吃苦了。”
　　虽然明知道儿子已经长大了，说不定穿越前的年纪比他还大，但是如今这模样再配上故意装嫩的言行，倒是让他下意识把他当成了小孩子。
　　“这里不太平。”顾怜看够了一家三口，决定踹翻狗粮说正事，“我们得换个稍微太平点的地方，顺便商讨一下后头的行动。”
　　想要安定下来，必须把永王扳倒。然后解决了倭寇狼牙军之类的，让大唐恢复安平。然后他们就可以游山玩水过小日子了，也不用提心吊胆防备敌人。
　　乔明瑜这些天去的地方都挺不安全的，毕竟她是去打仗的，哪里危险哪里钻。瑞帝足不出户，一直待在长歌门等待时机，所以这事儿只能问顾怜和灵宿了。
　　“目前最太平的地方应该是浩气盟总部......”灵宿摸了摸下巴。
　　东南一块基本上没太被战乱侵蚀，五大主城之一的扬州也只是稍微乱了一回。浩气的落雁城在更南边，地理位置也不错，除了恶人谷经常来打之外，十分太平，倭寇都过不来，当然太平了。
　　顾怜想都没想呼了他后脑一巴掌：“那你滚去浩气吧。”
　　江湖毒瘤顾怜反正是不会去的，去了也只会被浩气弟子“客客气气”地请出来，因为她得罪过不少浩气高层。虽然恶人高层也没少得罪，不过恶人谷实力为尊，不会像浩气那群傻孩子一样明知道打不过还对你怒目相向。
　　“要么，去扬州？”
　　瑞帝忽然问道：“太原城如今怎么样了？”
　　狼牙军第一个入侵的就是太原城，毕竟太原靠着苍云镇守的雁门关，雁门关外就是狼牙军的大本营。不过听说最近太原城被收复了，雁门关也快了。等雁门关收复，苍云军也可以重建了。
　　“太原啊......”顾怜微微挑眉，“可以去，不过可能有点危险。”
　　这座主城是当初狼牙军突然发难的时候，江湖人士聚集处。许多大佬在这里集合，包括中立人士的领头人鬼谋李复公子和建宁王李。他们在太原会晤，商讨抵御狼牙军的事宜。顾怜不乐意听这些，跟去了但是自己跑去前线浪了一回，回来的时候已经商量完了。
　　虽然不知道他们商量了什么，也不知道他们商讨的计划奏效没有，不过目前战乱颓势已止，就当做是他们的计划有效吧。毕竟一群大佬讨论正事，要是说的都是没用的废话，也太打脸了些。
　　刚收复的城池很可能一着不慎再次被攻回去，更何况狼牙军现在被牵制在洛阳北至太原西这一片地域。他们进一步要面对天策夺取都城长安，退一步要夺走太原回到关外重整旗鼓，顾怜不觉得他们现在会选择进，所以压力都倾泻在退路上。
　　太原不是有点危险，是很危险。
　　但是现在的太原城里，肯定有很多大人物。
　　很好，再一次成为焦点地域，比起西南主城成都，太原真是刷足了存在感。
　　如果是平时，灵宿肯定眼都不眨就同意去太原了，但是现在他身边有儿子。儿子还是小小少年，怎么能带儿子去危险地区！
　　“我不同意！”护犊子的娘亲立刻表示反对。
　　瑞帝微微皱眉。
　　顾怜这会儿收到了建宁王的密聊反馈，一般他们NPC正式联系会用信鸽信使之类的，遵从游戏原则。但是有些秘密是可以通融一下的，所以顾怜嫌麻烦，直接用NPC聊天系统联系了建宁王，说了一下瑞帝的事情。
　　建宁王看了她的消息，只回了一句话：“本王在洛阳，让他速来，你若有空，去太原支援。”
　　顾怜把建宁王的决定转达给了瑞帝。
　　瑞帝微微一怔：“也好，我和灵宿带呈儿去洛阳，如果有危险，就送呈儿回扬州，你们去太原，一切小心。”
　　洛阳到扬州，途径洛道。虽然洛道尸毒弥漫，但现在已经好了许多。总比路过枫华谷去长安要好，毕竟之前枫华谷是战乱重灾区。即便洛阳收复之后枫华谷也跟着收复了，但还有小股的狼牙军隐藏在其中，伺机偷袭来往的行人，而且长安也没有扬州繁华安全。
　　乔明瑜是看过大唐地图的，别人看不到，她作为将领能看见，她知道在洛阳和太原之间除了天策府之外，只有一个大唐监狱，剩下就没有特别重要的城池了。她斟酌了一番，问道：“大唐监狱会被狼牙军利用吗？”
　　一语点醒梦中人。
　　灵宿一拍桌子：“奶奶个腿！”
　　乔安呈无语地扯了扯他娘的袖子。
　　“别怕儿子，娘保护你。”灵宿早已对娘这个称呼习惯了，他撸了一把儿子的脑袋，权作安抚。
　　大唐监狱里关押的都是什么人？犯事的文官和从江湖上抓的穷凶极恶之徒。
　　文官估计早就在狼牙军入侵的时候死翘翘了，那些穷凶极恶之徒如今估计还活的好好的，如果狼牙军利用他们的话，还真会给唐军造成不小的压力。但问题是，他们会帮着狼牙军对付唐军么？再怎么说他们都是大唐人。
　　“如果狼牙军许了好处呢？”瑞帝反问。
　　唐军收复大唐监狱之后，这群人还得被管着，说不定还要被处决。但是跟着狼牙军好歹有条活路，实在不行，再想办法逃跑就是了。
　　想到这里，瑞帝看着顾怜二人：“太原太危险了。”
　　“不要紧。”这方面，妻妻两个倒是态度一致，比起狼牙军，匈奴显然更加凶悍。他们连匈奴都不怕，还怕狼牙军么？
　　最后拍板决定：“那就这么定了，我们一起赶路，在天策分开。”
　　分线作战，永王什么的交给瑞帝背后操作，狼牙军就交给顾怜和乔明瑜了。建宁王此刻在洛阳而不是在第一战场的天策，很显然他也没把重心放在狼牙军上。
　　狼牙必败，就算不被歼灭也会逃出关外，不足为惧。当务之急是把永王收拾了，不然等天下太平了，就不好搞了。
　　试问老皇帝选个新的继承人，是会选自己儿子永王、自己嫡长孙李豫，还是会选建宁王？想都不用想，不管怎么看，建宁王都是可能性最小的。
　　与其那么麻烦，不如先把永王干掉，至于李豫怎么处置，看建宁王自己了。
　　收拾行李轻装上阵，贵重物品等放在包裹里，不占负重。五个人四匹马，乔安呈毕竟是个大小伙了，不能再跟姑姑和老师同骑，于是被骑术稍微好一点的灵宿拎到自己马上。虽然他一直强调自己可以单独骑一匹，但是长期赶路一个小少年单骑肯定是吃不消的，所以提议被无视了。
　　乔安呈很不爽，好在每日中途休息的时候有好戏看，心情也就好多了。
　　“我儿子要跟我入纯阳。”灵宿瞪眼。
　　“长歌门比较适合他。”瑞帝陈恳地说道。
　　乔明瑜闭嘴不说话，顾怜搅浑水：“你们要是没办法统一意见的话，不如跟我去五毒吧。”
　　“丑拒！”
　　“不行！”
　　然后夫夫俩扭头问儿子的意见，乔安呈一个都不敢得罪，学着姑姑闭嘴不说话。


第119章 ⑼策反
　　“到了没？”顾怜懒洋洋地窝在乔明瑜怀里, 跟她共乘一骑。
　　自从和灵宿一家三口分别之后, 顾怜就开始犯懒了，不想自己骑马，赖到了乔明瑜的马上。
　　她其实已经开始慢慢恢复记忆了, 但是故意没有照实说, 而是把自己的恢复进度放慢了说。她看着乔明瑜每天抓耳挠腮想自己和顾怜的往事说给她听帮助她恢复记忆, 就觉得很开心。
　　这样的日子, 长一些才好。
　　虽然有些互动的记忆她已经想起来, 可是从乔明瑜嘴里说出来的, 比记忆力更美。
　　她爱听。
　　乔明瑜毫不知情, 在她心里阿怜慢慢恢复就行, 其他的都不要紧。慢一点就慢一点，他们还有无数年的岁月, 迟早能够想起来的。
　　而且, 顾怜虽然没有恢复记忆, 但是她撩起人来实在是......丝毫没有受失忆的影响。
　　乔明瑜一脸冷漠地捉住了顾怜乱摸的手：“快到了，别闹，马上危险。”
　　这一块不算特别太平，万一遭到偷袭就麻烦了。
　　顾怜也只是随便摸摸闹着玩的，见好就收，乖乖打了个哈欠闭上眼：“我睡一会儿，到了叫我。”
　　说是这么说，可她怎么可能真的没心没肺睡过去，不过是闭目养神而已。闭上眼睛之后专注听觉, 反而能更快发现附近的情况。
　　“来了。”顾怜忽然睁眼，拉着乔明瑜用马上轻功飞起，乔明瑜趁机将马收回系统空间。
　　两个人飞掠了一段距离之后轻飘飘落地，藏在了树丛深处安静等待。
　　过了几分钟，一队凶神恶煞的男人提着大刀走过来，左右看了看，皱起眉头。
　　“人呢？”
　　他们明明听到马蹄声了。
　　这群人应该就是从监狱里放出来的恶徒。
　　一个大汉提刀在一处树丛里随意拨了半晌，掉了一地的碎叶子却没见到人。
　　“会不会在树上？”他们抬头看树梢，也没见到人。
　　领头的脸色难看起来，好不容易碰见人，居然给溜了。本以为能捉了去换奖赏，可惜了。
　　“再搜一会儿，那边还有几个树丛。”他指了指另一边。
　　正在这时，悉悉索索的声音从背后传来。生怕是声东击西，只有两个恶徒转身看过去。只见一条巨大的青蛇从树丛中窜了出来，飞快地扑上来，毒牙泛着幽幽冷光。
　　“有巨蛇！”他们瞳孔微缩。
　　头领没有回头：“几条？”
　　“一条！”
　　那就不是五毒，可能是别的控蛇人。
　　头领松了口气，碰上真刀真枪干的他不怂，但是碰上五毒、万花和唐门......防不胜防的毒会让人癫狂，恨不得咬舌自尽算了。其中最讨厌的就是五毒，可以召唤圣兽，还有各种蛊，烦死人。
　　“又来了一条！”右侧钻出一条白蛇。
　　“应、应该是五毒......”
　　虽然没见过可以把双生蛇分开来攻击的，但是这两条合起来真的太像双生灵蛇了。
　　这还没完，左侧一条大蜈蚣钻了出来，前方一只蝎子。树上吊下来一只胖蜘蛛，因为太胖，蛛丝断了，啪地砸下来，差点把树下的某个凶徒砸吐血。更让人崩溃的是一只从山壁上蹦下来的巨型蟾蜍，那一下真是泰山压顶。
　　“......”QAQ所以说最讨厌五毒了！
　　不打了不打了，凶徒一看这架势就知道来的是个毒经大佬，他们这群人上去就是送菜。为了小命着想，一群临时组建的队员很快各自施展能耐逃跑，也顾不上藏拙了。
　　胖蜘蛛晃了晃砸晕的脑袋，甩出蛛丝去黏敌人，结果方向感不好，差点黏住了到处乱蹦的玉蟾。玉蟾礼尚往来，舔了它一口，弄得它满身口水非常暴躁。
　　顾怜无语地拉着乔明瑜出来，甩出千丝缠住跑远的敌人。近战小能手军娘冲向附近的敌人，长-枪烈烈，很是帅气。
　　没卵用，天策基本无远攻技能，远处的敌人只能交给顾怜。而远处的敌人数量......这么说吧，除了被砸吐血的三个，其他的都跑远了。
　　还好五毒NPC不像玩家那么短腿，还是能追回来的。
　　顾怜从怀里掏出一推冰蚕丝网，是以前屯着用来网鱼的，现在拿来网人也很顺手。顾怜的动作非常娴熟，一看就没少干过渔夫的活，渔网一甩，立刻把一个凶徒罩了进去。毕竟不是普通渔网，越挣扎缠得越紧。顾怜就丢了个网啥都没干，那倒霉的凶徒便把自己缠成了粽子。
　　真可怜。
　　顺利收拾了所有敌人，拿冰蚕丝绳一个接一个捆成一纵列，顾怜心情甚好地把绳头递给了乔明瑜。
　　“走吧，牵着去太原城领赏。”
　　乔明瑜：“......”
　　阿怜你是不是忘了，太原门口在打仗？
　　之前只有他们两个，轻功飞进去就好了，现在多了一群拖油瓶，要怎么搞？
　　“不是有停战的时候么？”趁着收兵休养那会儿进城就好了。而且他们也不可能真的轻功飞进去，会被弓箭手当成敌人射成筛子的，顾怜可没有镇山河和坐忘无我护体。
　　也只能这样了，乔明瑜无奈地牵着战俘，带着顾怜一起玩太原城走。
　　不得不说顾怜的计策还是有效的，傍晚大家收兵回营地休息，顾怜他们就来了。城楼上的将领无语地看着他们一行人，挥挥手，让下头人开门放人。
　　将领还是个名人，秦颐岩，天策府副统领。他身边跟着的是朱剑秋，天策府的军师大人。
　　说起来秦颐岩也是苦逼，自己老婆跟神策的某个将军有私情，奈何所有人都没敢告诉他。毕竟再过两三年，这位将军就老了，不好拿这种破坏人家晚年安乐的事情到处说。
　　更何况，他和妻子还育有一女秦淑仪，人家可是仅次于曹雪阳的天策女神。之前长安被攻破之后，这位女将一直在长安内城里联系义军，准备反击。
　　顾怜还是很钦佩秦淑仪的，至于秦颐岩，不熟，不太了解。
　　“是统领让你们来的？”秦老将军眼角微抽地看了看后面那一排战俘，问道。
　　顾怜点点头：“不知哪里需要我们帮忙？”
　　太原城里井井有条，这么光看也看不出来哪里缺人。
　　“哪里都缺人。”将军深沉地说道，“不过我需要你做点别的事情。”
　　一些其他人做不到的事情。
　　顾怜挑眉：“什么事？”
　　“那些凶徒，需要你帮忙对付。”他又看了一眼乔明瑜，“小乔就跟着我打仗好了。”
　　如果不是因为凶徒的原因，建宁王也不会派顾怜来太原城了。毕竟这里是正面战场，顾怜还是比较适合搞偷袭的。
　　乔明瑜不太想和顾怜分开，但是这会儿不是任性的时候。她点点头，和顾怜一起下去休息，等休息好了，就要开始各司其职了。
　　“你想好怎么对付凶徒了吗？”乔明瑜偷偷问道。
　　顾怜翻身窝进她怀里：“那还不简单？”
　　他们可以利用凶徒，那大唐也可以反利用。狼牙军想要利用凶徒必须摸准他们的心里弱点，但是顾怜想要控制凶徒，可就简单多了。只需要一只小小的蛊虫，或者一个需要他提供解药否则每晚痛苦难忍的毒。
　　像他们这种玩脏手段的，谁跟你正面打啊。
　　要不是手里毒不多，用一点少一点，顾怜不介意给每个狼牙军下毒。这些毒可贵可贵了，解药也不够，控制的人太多会翻船的。
　　乔明瑜听完放心了，她亲了亲顾怜的唇：“你要小心。”
　　顾怜眼前一亮：“做吗？”
　　“......”不是说要好好休息么！她就是亲了一下怎么扯到这个方面来了？！
　　顾怜才不会说她的记忆已经恢复到了和乔明瑜洞房之后，开了荤的人让她继续茹素，她当然忍不了。之前是因为要赶路，现在好不容易有个固定住所，便忍不住了。
　　乔明瑜也想要，但是想到明天还有正事，只好忍痛拒绝了。
　　“那好吧。”顾怜也心疼乔明瑜，她家明瑜赶路肯定累了，还是不闹她了。
　　看着乔明瑜脸上的疲惫，顾怜起床点了安神的熏香，让她睡得更沉一些。明天一大早要起来，这会儿睡眠质量好了，就算睡眠时间不够，也不至于太累。
　　乔明瑜还想说什么，闻到香味就睡死过去了。顾怜回头一看，噢，点错了，这个是蒙汗药。不过没关系，她改良过的，不会对身体造成副作用，其实和安神的熏香也没什么差别。
　　不过她家明瑜这回的身体说是身穿，实际上是数据体，没有吃过解毒圣物，一个蒙汗药就放倒了。顾怜微微皱眉，可惜这会儿也没条件找制作解毒圣物的材料，只能先拖着了。
　　比起乔明瑜，瑞帝他们其实更需要解毒圣物。顾怜身上原本有三个，都给了他们一家三口，毕竟跟着建宁王玩权谋，各种下毒陷害不要太多。永王一看就脏手段玩的溜，不可小觑。
　　顾怜看了看天色，算了不想那么多了，先休息吧。
　　作者有话要说：　　感觉这个反穿写不长了......算了就当做是番外好了嘿嘿嘿
　　之后还有一些其他番外，比如反攻的（咳）、黑化的（咳咳），还想看什么可以留言说~


第120章 ⑽友军
　　太原城外其实并没有什么优美的风景, 反而被血染成了红土地。天色上也灰蒙蒙的, 十分沉闷压抑。
　　顾怜没来过和平时期的太原城，不知道是原本就这样，还是被战事影响变成了这样。
　　还记得当初狼牙军攻过来的时候, 夜守孤城, 他们从苍云方向过来, 对第一堡垒的太原外城发动了铺天盖地的攻击。剩余的苍云军退守太原, 长歌门千里迢迢组织弟子来到太原支援苍云, 不亏是官配cp, 情深义重, 生死相随。
　　太原城格局和一般的城池不一样, 不是外城包围内城。外城比较小，在前方, 中间隔了一条大河, 以桥梁架设其上, 连接内城，内城最起码是外城的数倍大。
　　如今狼牙军从腹地攻过来，首当其冲的便是内城。内城自然没有外城兼顾，抵抗起来略显吃力。
　　不得以下将侧城门作为主战场的城门，这里的墙壁破损，虽然及时修补，但是短时间内也不过只能修成豆腐渣工程。更别提太远腹背受敌，外城之外就是雁门关，紧邻着关外。好在这时一座军事重城, 城墙底子摆在那儿，没那么好打。
　　当初狼牙军攻过来的时候受到的最大阻力就是雁门关、太原城和天策府三处，其他地方所向披靡，很多城池根本就是直接开门投降。外人只知狼牙军二十八日攻入天策府，却不知道之前的二十八日除了赶路，大部分时间都是被前两个关卡阻隔。
　　看似很短，实际上已经很不容易了。毕竟人数劣势太大，尤其是血战天策的时候，天策府是真的没多少弟子。
　　顾怜站在城楼上极目远眺，只见昔日太原城外一望无际的麦田被密密麻麻的狼牙军覆盖。城外百姓流离失所，也不知去了何处避乱。这么几年的战乱，许多地方根本不事生产，流民大多饿死病死，就算战乱平息，恐怕也要闹饥荒。
　　秦将军长叹一口气：“要尽管结束战乱。”
　　多拖一年，就多死一群人。如果今年能把狼牙军全歼或是赶出关外，那么明年百姓们说不定就能重新开始耕织。有了新的粮食，才不会坐吃山空，更何况现在他们恐怕早就空山了。
　　“顾姑娘，你可以把握？”朱剑秋微微皱眉。
　　顾怜颔首：“没把握也要有把握。放心，下毒纵蛊本就是我的本行，不会出岔子的。”
　　“你一个人......”
　　“一人足矣。”人多了反而容易暴露，而且打草惊蛇。
　　朱剑秋沉吟了一番：“也好。”
　　这位军师大人一般不会和天策统领分开，如今统领在玄宗皇帝身边近身保护，却让他过来支援太原，可见对这里的战场十分重视。虽然有些怕死的一直叫嚣着让太原放弃抵抗，放狼牙军出关，这样就可以提前结束战事，但是秦将军和朱剑秋还是顶着压力拒绝了。
　　不能放虎归山，否则卷土重来，还要再经历一次战乱。
　　“那我去了，你们自己小心。”顾怜今日穿了一身灰扑扑的劲装，十分不起眼。她冲众人点点头，消失在了城楼上。
　　接下来的发展顺利得超出顾怜的想象，下毒下蛊，威胁利诱，没有出现任何问题。就像有个神灵保佑一样，顾怜都觉得自己撞了大运。
　　她略一思索就知道是怎么回事，估计还真是“神灵”保佑。
　　不过这个神灵，却是这款游戏的主脑，李唐。
　　估计是游戏要出新的资料片了，安史之乱也可以慢慢结束了，所以李唐出手帮助了唐军。
　　主脑是可以影响世界发展的，尤其是干扰大事件的走向。一般它会放权给玩家和NPC，但是如果它插手，就绝对不容逆转。
　　李唐好歹叫李唐，自然不会帮着狼牙军赢，所以最终赢家只会是李唐王朝。而它选中的下一任帝王，十有八-九就是建宁王。
　　傍晚，顾怜风尘仆仆地赶了回来。所有暗线都已布下，只等着明天开战时这群凶徒反水。
　　顾怜花了一整天，自然不是只下了点蛊威胁了几个人。有些不怕死的，给他下毒是没用的。要么下蛊操控，要么下毒干扰他们的神志。顾怜需要先观察一番，才能选定用哪种方式。
　　好在一切顺利，没出什么幺蛾子。
　　第二日，太原守军主动挑选，引得狼牙军出兵攻打。
　　站在城楼上玩下扔东西的感觉巨爽无比，什么热油热水、石头树干，反正不能把人烫得嗷嗷叫，也能砸得嗷嗷叫。太原旁边就是一条大河，取水可方便了。
　　城上还有羽箭往下射，云梯之类的没什么效果，几乎是再用生命堆，看谁耗得过谁。
　　狼牙军还算沉得住气，他们唯一可惜的是这里的地形不算太平坦，都是梯田，攻城战车开不过来。
　　一直到狼牙军不耐烦了，终于祭出了凶徒，让他们出手。
　　这群人不像普通狼牙军一样不会武功只懂蛮力，他们是会轻功的。身法快的能躲过齐射，一旦进了太原城，就糟糕了。
　　顾怜坐在城楼顶，等的就是他们。
　　这群人刚轻功飞上天，迎面瞧见了楼顶的顾怜，顿时一个哆嗦，差点跌下去。
　　只见顾怜微微一笑，勾勾手指，顿时子蛊齐齐发作。顾怜又洒出一堆药粉，诱发了剩下人体内的毒素。
　　这下，所有凶徒都不受控制了。他们落了下去，落在了狼牙军的人群中。
　　还用多说么？自然不用，于是直接开杀。
　　这些毒会让他们不分敌我，见人就杀。然而他们不会主动轻功飞到别处，除非把周围的人都杀光。
　　顾怜好整以暇地坐在楼顶静静看着，一点都不担心。
　　想要把周围人都杀光，那么凶徒之间最后也会自相残杀。等剩下一个的时候，他已经不足为据了，即便盯上了唐军，也能轻松解决。
　　顾怜觉得没意思，打了个哈欠，心里想着晚饭吃什么。
　　日暮时分，凶徒尽数死亡，但他们也给狼牙军造成了巨大的打击。死掉的普通狼牙军数量就不说了，最倒霉的是一群过去镇压的高手也死的死残的残。对比一下唐军里一群高手，狼牙军觉得自己的胜算越来越小了。
　　大势已去，垂死挣扎有什么意义呢？
　　顾怜回到自己的屋内，发现一只小白鸽已经等候多时了。她笑了笑，默默鸽子脑袋，从它腿上取下了纸条。
　　竟然是乔明瑜留给她的，估计乔明瑜一整天都没发现顾怜在哪儿，但她自己有没空回屋子里，只好写了个纸条让鸽子带回来了，等顾怜回来就能看见。
　　纸条上也没写什么，就是交代了一些秦将军和朱剑秋的战略部署。用的是天熙朝的暗语，其他人肯定看不懂。
　　顾怜看完就烧掉了，乔明瑜一时半刻估计是回不来的，她自己去吃晚饭休息了，没刻意等她了。
　　躺上床，却睡不着了。
　　顾怜翻来覆去，想了想，还是起床穿好衣服，去找乔明瑜。
　　夜深了，战事稍停，但是主将们却睡不着。他们齐聚在城中心的大厅内，商讨后面的作战计划。
　　顾怜的到来并没有引起大家的注意，他们看了一眼来人就又扭头回去商量，并不在意这个不速之客。
　　“商量的如何了？”顾怜拉着乔明瑜来到角落，低声问道。
　　乔明瑜心疼地摸了摸她的脸，总觉得这段时候顾怜没睡好，脸色都难看了很多。实际上顾怜睡得可好了，她早就习惯了安史之乱，变成了一个即便在岌岌可危的小营地里也能高枕无忧的女强人。
　　太原可比她当初镇守的那个小镇子要安全得多，她有什么理由睡不好。
　　“秦将军准备趁胜追击。”
　　顾怜恍然：“他和曹将军联系过了？”
　　秦颐岩不是毛头小子，不可能因为一点点优势就贸然决定主动出击。既然他敢这么决定，那就是有把握赢，或者有友军。
　　友军在哪里？自然是天策府。
　　狼牙军这些天收缩战线，不在铺开在这一大片区域了，而是集中在了太原城外。
　　他们把正面战场放在这儿，就别怪曹雪阳率领军队在后方踢他们屁股了。
　　顾怜忽然有些期待明日这两面夹击的战斗了。
　　孤军奋战久了，能有个援军不容易啊。要知道之前安史之乱的各个战线上大家基本都自顾不暇，别说支援别的城池了，能守住自己的就不错了。一般也只有浩气和恶人的几位首领领着几队人四处奔波支援，不过他们支援的都是重要的城池要塞，而且只挑岌岌可危的过去帮忙。
　　“这里还需要你留着？”顾怜问道。
　　乔明瑜顿时懂了：“那倒是不用，我们回去休息吧。”
　　她要是不走，顾怜肯定会陪着她的。反正她也就是个小将而已，留在这里也帮不上什么忙，倒不如早点去休息。


第121章 ⑾比赛
　　第二日的战斗十分激烈, 太原守军出城主动攻击, 几乎相当于背水一战。
　　一开始打得极其艰难，狼牙军高壮凶悍，光-气势就吓人。不过唐军保家卫国, 热血上头, 一时间两方打得难解难分, 都没露出疲态。
　　时间一分一秒地过去了, 就在唐军体力不支要撑不下去的时候, 后方突然杀声震天。
　　曹雪阳率领的唐军中有不少天策府的新入门弟子, 虽然比不得老弟子厉害, 却也不容小觑。这些天策小兵别的不算厉害, 唯有一腔热血和国仇家恨支撑。他们大多都是在战乱中亲人丧生的可怜孩子，对狼牙军恨之入骨。
　　“该我们出手了。”顾怜微微一笑, 带头飞了出去。
　　之前太原城内的江湖高手一直没路面, 就是为了留一手。如果只是后方失势, 狼牙军可能会大乱，但还是咬牙攻击前方敌人。但如果后方大乱的同时，前方眼看着要干掉的敌人突然满血复活、战斗力翻倍、意志更加坚定，那就不美妙了。
　　看如今的狼牙军，恨不得丢盔卸甲不玩了，哪有这样耍人玩的！
　　“来比比看谁的人头多？”对面一只骚包的蠢咩飞了过来，开着坐忘无我浪到飞起，都敢横穿狼牙军了。
　　顾怜鄙视地看了他一眼：“你儿子呢？不会保护？”
　　灵宿哼了一声，蠢儿子被他爹拐跑了, 说是入了纯阳之后要给他爹一点补偿，所以就暂时抛弃了娘。
　　“入了纯阳挺好的。”顾怜点头。
　　乔安呈上辈子被迫和至高之位绑定了，他爹就他一个儿子，别无选择。虽然他不想当皇帝，但还是不得不履行自己的职责，对天下百姓负责。
　　如今重来一世，好不容易可以选择过自己想过的生活了，他不想再跟着爹爹入朝为官也是正常的。在他心里，跟着他娘肆意江湖才是最爽的，当个江湖骗子都比当大官时髦。
　　“那是，我门派最好！”灵宿被顾怜夸了一句，顿时尾巴翘上了天。
　　顾怜趁机开了比赛模式，这么一会儿杀了十几个狼牙军，顿时就领先了。
　　灵宿这才回神，眉头一竖：“你居然耍诈！”
　　从顾怜开比赛开始计时，三个时辰内看谁杀的敌人最多，他已经落后十几个了！毒经大佬的群杀技能太多，灵宿顾不得废话，连忙开了气场丢六合独尊。NPC的六合独尊比玩家的犀利太多，奈何NPC五毒的群攻更犀利，百足和蟾啸跟不要冷却时间一样，随手就往外丢个不停。
　　灵宿觉得自己吃亏了，对方群攻比他多！
　　顾怜带了五圣兽一起，小蛇主动去找目标攻击，两只蛇头一次可以攻击两个人，十分方便。其他圣兽大多是辅助的，比如帮忙吸引仇恨的大蟾蜍。
　　“我曹！”灵宿看得眼睛都红了，嫉妒的。
　　他还要苦哈哈地丢技能，这货还能作弊找宠物帮忙。圣兽击杀的都算在了顾怜头上，这还比个鬼。
　　从一开始，就不公平，他真是傻了才找五毒NPC比人头。他应该找一只五毒玩家欺负欺负的，诶，失策了。
　　不过比上不足比下有余，队伍里除了灵宿顾怜之外还有乔明瑜，顾怜一开比赛模式，乔明瑜也默认参赛了。灵宿一看，可以的，乔明瑜的人头数是他的零头，顿时心里就有了安慰。
　　“有点出息好不好？”顾怜鄙视他，“欺负一只近战小可怜你也好意思。”
　　灵宿假装没听见。
　　三个时辰并不足以杀灭所有狼牙军，不过比赛结束了，顾怜以几倍的差距名列第一，而乔明瑜以灵宿的零头数垫底。灵宿不太高兴，乔明瑜却不在意。
　　“第一的奖励呢？”顾怜看向灵宿。
　　灵宿翻白眼：“比着玩的，没奖励。”
　　顾怜立刻指使灵蛇把他缠住了，微微一笑：“奖励？”
　　“我马上给！”灵宿看着朝他伸舌头的大蟾蜍，立刻乖了。
　　然后顾怜把灵宿的弟子身份木牌骗了过来，这玩意儿是个好东西，顾怜拿着它就可以去告黑状了。什么灵宿不学好跟人打赌把弟子木牌输掉了，相信灵宿他师尊会很乐意收拾他一顿的。
　　打赌可不是个好习惯，身为纯阳弟子怎么能参加这种活动呢，也不怕带坏小孩子。
　　灵宿基本已经预见自己悲惨的未来了。
　　他开始仔细思考，自己最近哪里得罪这位瘟神了。结果发现，好像得罪的地方还不少？
　　“还要打多久？”灵宿伤心了一会儿，又满血复活了。他窜到顾怜身边，看了看还在负隅顽抗的狼牙军。
　　顾怜揉了揉手腕：“还早着呢。”
　　她现在嘴巴疼，大概是吹笛子的时候磨的。五毒就是这点麻烦，用技能要吹笛子，时间长了真的很痛苦。毕竟嘴唇那么娇嫩，磨来磨去万一唇上磨出茧子，简直就是灾难。
　　相比起来，弹琴附庸风雅的长歌门就好多了，他们还可以带指套。
　　乔明瑜替她揉手腕：“我们全歼他们不现实。”
　　还剩一小半狼牙军，他们肯定会分开逃窜。现在唐军人数不够，包围不住，到时候这里的敌军大概都会分散在山林里。
　　“那就麻烦了。”
　　在山林里就不好搞了，要慢慢清理。不过好歹是有了希望，年前应该能搞定。
　　总归是件好事，灵宿想了一会儿就丢开了，高高兴兴地跑回太原城。他都要饿死了，反正这会儿局势已经成定局，缺他一个不要紧。回头就说自己是个热爱和平的道长，不好参加这种杀戮活动。
　　顾怜鄙视了他一番，企图拉着乔明瑜一起回去。
　　乔明瑜明显有责任心得多，她谢绝了顾怜的提议，准备留下来继续收拾敌人。顾怜遗憾地放开了乔明瑜，跟灵宿回城了。
　　她得翻翻包裹，看那个抹唇上的药膏被她丢哪儿去了。要是不抹药，明天她的嘴巴就不用要了，绝对肿的不能看。
　　“吃点什么？”灵宿找到了赵家茶馆，目前城内还能心大的开茶馆的，也就这位赵云睿赵老板了。江湖中人没有不认识她的，虽然现在她已经是半老徐娘了，但是风韵犹存，看着倒像是没受战乱影响似的，还是那么风轻云淡。
　　城里其他铺子都关了门，这会儿估计也只有这家还开着。
　　顾怜在灵宿对面坐下：“随便，能填饱肚子就好。”
　　许是没人，赵云睿亲自替他们上茶。虽是茶馆，偶尔也会兼职买点糕点什么的，其他的小吃就没了，不过糕点也好。这会儿两个人都饿了，有吃的就不错，总好过啃干粮。
　　“赵老板好久不见。”灵宿笑着跟她打招呼，“上一次见面好像还是在战乱长安？”
　　赵云睿过目不忘，还记得灵宿，她抿唇轻笑：“说不定下一回见面，我们还是在长安呢。”
　　那会儿就是战后长安了，最起码要等玄宗回到都城长安，或者新皇在长安登基。
　　灵宿笑了笑，没敢多说，怕他家醋坛子计较这点小事。
　　“顾女侠也是许久不见了。”赵云睿感叹了一声。
　　顾怜和她不太熟，只是礼貌地微笑示意。
　　这会儿城里还在活跃的也只剩玩家了，跑来跑去做任务。不过赵云睿身边多了个小童，所以不一定要她自己亲自发布任务。玩家看了顾怜和灵宿两眼，又专心去做茶馆日常了。
　　茶馆周围还有一些小混混走来走去，任务中就有杀掉混混这一条。顾怜和灵宿一边吃东西，一边听着隔壁街道上各种混混死前惨叫，气氛一时间很诡异。
　　两个人对视一眼，匆匆吃完东西，赶紧走人。
　　“这可真不是一般人能撑得住的。”灵宿看了一眼还坐在那儿悠闲喝茶的某个藏剑NPC，这货擅长骗钱。赵云睿的茶馆任务需要上交一些东西，这些东西需要用稀有材料跟藏剑NPC交换。稀有材料在交易行卖的不贵，但是如果直接在NPC这里买，就会贵很多。
　　刚开始做任务的玩家不懂行，图方便就在他这儿买了，后来才知道这里贵许多倍，悔的肠子都青了。
　　“奸商！”灵宿低声吐槽了一句。
　　顾怜瞥了他一眼：“无奸不商。”
　　灵宿呵呵了：“你也是奸商。”
　　“......”
　　灵宿扭头就走，这会儿城里没什么好玩的，大家都在城外忙呢。转悠了一圈觉得没意思，灵宿又跑回战场上去了，不知道是去围观还是去杀敌。
　　顾怜则回了自己的房间，开始翻找药膏。药膏颜色诡异，抹完也不能出门见人，她还得在屋子里呆一夜，等明天早上把药膏洗干净了才能出门。
　　虽然有些麻烦，不过总比顶着红肿的嘴唇出门好，不知道的还以为她被人亲肿了呢。
　　作者有话要说：　　战乱结束，要去收养小包子了(⊙v⊙)


第122章 ⑿安定
　　战事结束得比顾怜预计的还快。
　　原本虽然太原城附近的狼牙军快被剿灭了, 但是中原地区还散步了大批的狼牙军队, 尤其是马嵬坡一块屯着重兵。按理说还能再打几个月，哪里想到一则消息突然传遍了大唐。
　　――安禄山被其子安庆绪联合手下杀死了。
　　顾怜下意识觉得不对，安庆绪为什么要杀他爹？
　　原因众说纷纭, 总之安禄山死了, 安庆绪和史思明分管了狼牙军, 然后被迅速分化剿灭。威胁大唐多年的安史之乱, 正式结束。
　　这段剧情自然是和史书上记载的有出入的, 不过这不重要, 从太子李亨被杀之后, 剧情就已经自我放飞了。
　　顾怜也没去多计较, 只是偶尔会想念她的七秀小伙伴，她潜伏在安庆绪身边两年多, 也不知道现下如何了。
　　猝不及防天下太平了, 永王也死在了“狼牙军”的刺杀下, 老皇帝压不住群臣。当马嵬坡和长安城的叛军彻底被剿灭之后，建宁王继位，大唐终于又迎来了一位年轻的明君。
　　不过当务之急，还是要休养生息。
　　大唐虽然底子好，但是这么一闹，没有个好几年是没办法松口气的。而想要回到当初的盛世，恐怕还需要几代帝王的共同努力。
　　顾怜记忆已经全部恢复，她琢磨着自己和乔明瑜该“退休”了。
　　“明瑜。”她征求了一下乔明瑜的意见，“你愿意和我游山玩水吗？然后我们找个风就秀丽的地方定居, 你不是说想养孩子吗？”
　　现在随处都是战争孤儿，正好弄几个小崽子来养。
　　顾怜联系朋友，意见寻到了不少一岁孤儿，就看乔明瑜喜欢哪个，他们就领养哪个。按顾怜的意思，自然是男女都要养一个。不过也可以先养个儿子，再养个闺女，这样哥哥年纪大，可以保护妹妹。
　　乔明瑜想了想，欣然同意了：“好啊。”
　　顾怜眉眼弯弯。
　　安史之乱结束之后，NPC就不会再大量死亡了。正常情况下，NPC其实是不会死的，死了也会刷新出来，除非剧情要求。而安史之乱是个特殊事件，期间除了最重要那些NPC，其他的NPC都是有可能在期间死亡的。
　　和平年代里，像顾怜这种“观赏性”NPC，不参与任何剧情和人物，肯定不可能被杀死。顾怜看着自己的头像状态，是绿名NPC，无敌状态。只要她不去主动挑事，NPC不会杀她，剧情不会找上她，玩家根本无法攻击她。
　　“我很好奇一件事。”乔明瑜拥着顾怜骑在马上，慢悠悠地朝南方走去。
　　他们商量好了一路往南走，找到一个看得顺眼的城镇就定居下来。没找到就一直晃悠，至于养包子，等定居之后再说。
　　顾怜回头亲了亲她的下巴：“好奇什么？”
　　“那些狼牙军也知道自己是NPC吗？”乔明瑜觉得这不对啊，如果他们知道自己是NPC，知道自己造反肯定会输，怎么可能会乐意呢？
　　顾怜勾过她的长发在指尖把玩：“他们不知道游戏和NPC。”
　　她详细地和乔明瑜解释了一下。
　　其实NPC中也是有区别的，有些脸谱化的NPC，比如每个地方的小吃商、菜商、药品商之类的，这些是不知道游戏和NPC的，对他们来说这就是个真实世界。他们会生老病死，除此之外不会出事死亡。
　　还有一种是中间区域的，他们是敌对阵营的高级NPC，他们知道有玩家这种奇怪生物的存在，却不明白也不会去探索玩家到底是什么。他们只知道玩家是“异世旅者”，是他们的敌人。这些高级NPC只会被NPC杀死，或者在剧情内死亡。
　　剩下的是顾怜这种玩家这一方的高级NPC，他们知道自己NPC的身份，可能会利用玩家、坑玩家。用主脑李唐的话来说，就是增加游戏的趣味性。虽然玩家们并不喜欢这种被NPC耍得团团转的趣味性，但是和一群知道自己NPC身份的NPC打交道，确实也挺有意思的。不过一般NPC不会傻傻地把自己知道的自己是NPC这件事说出去，他们更喜欢暗搓搓地搞事情。
　　这也是为什么经常有傻逼玩家不尊重NPC，还沾沾自喜，结果被NPC坑得体无完肤、完了还不知道自己为什么会这么倒霉的原因。
　　在这三种NPC之外，还有一种叫做红名怪，这就是普通的怪物了。基本没有智能，只遵循程序设定好的原则。比如野外的那些野兽怪物，或者人形怪物，包括低级狼牙军。
　　乔明瑜听完沉默了一会儿，然后悄悄问道：“你坑过玩家？”
　　顾怜摇头，她又不是发布任务的NPC，基本上和玩家没太多交集。除非是剧情党玩家，才会闲得无聊跟每个NPC都来个对话挖消息，否则一般来说玩家是不会搭理他们这些“没用”的NPC的。
　　但实际如果玩家和他们打好关系，很可能会走大运。比如顾怜其实是可以告诉那些抓马党玩家，她刚刚在哪儿撞见了一匹高级马驹的。
　　他们这种NPC智能最高，还配备了系统和背包，甚至还有聊天程序，和玩家的区别不算太大。李唐一般来说不会让他们去死，因为每个高级NPC创造出来都很费劲，死一个都是很心疼的。因此安史之乱刚结束，顾怜就进入了无敌状态。
　　按理说顾怜这种“没用”的NPC应该无关紧要，但其实不是。顾怜在隐退江湖之前，可是个搞事小能手，比如刺杀太子什么的，对剧情作用不小。
　　“那你还是隐退吧。”乔明瑜觉得这样不停搞事情，太危险了。
　　只要不搞事，他们就能一直开开心心地过下去。
　　他们一路走过了洛阳、金水镇、扬州、洛道、南屏山，来到了巴陵县。
　　巴陵是一个和平安宁的小县城，这里风景如画，山清水秀。到处种着庄稼，有水稻，有香蕉，还有各种各样的果树。除了西边有水贼和沼泽之外，其他地方都很美好。
　　乔明瑜一眼就喜欢上了这里，拉着顾怜在镇子里买了处小宅院，决定在这里定居一段时间。
　　水贼早在多年前就被剿灭了，动手的是恶人谷如今的新谷主莫雨，说起来还是顾怜的熟人。不，应该是所有玩家的熟人才对。
　　安定下来之后，顾怜联系了朋友，把一大一小两只包子接了回来。
　　这是一对兄妹，哥哥七岁，妹妹一岁。
　　两个孩子都很可爱，虽然哥哥年纪有些大，但是顾怜和乔明瑜后来想想，其实七岁的孩子也挺好的。也许是因为战乱的缘故，哥哥早熟得很，可以独自照顾妹妹。
　　顾怜很喜欢温柔敏感的哥哥，虽然他看着很软弱，但是在触及到妹妹的事情上，会变得很强势。说个不太恰当的比喻，就像为母则强一样，咳咳。
　　但是乔明瑜很喜欢娇娇弱弱的妹妹，感觉她就像小时候的顾怜，于是准备把她宠成小公主。
　　奈何小公主只喜欢粘着哥哥，乔明瑜心碎一地。
　　顾怜能怎么办？只能默默忍住笑，安抚大熊孩子乔明瑜。
　　得到了心上人的爱抚，乔明瑜满血复活，再度跑到小公主面前，锲而不舍地问道：“悠悠，你最喜欢阿娘还是娘亲？”
　　阿娘是乔明瑜，娘亲是顾怜。
　　小公主想都没想：“喜欢哥哥！”
　　“......”
　　她眨巴着大眼睛伸手去拿小点心吃。刚刚被接来的时候，这孩子很瘦，两个月下来养胖了许多，现在白嫩嫩的，非常可爱。她穿着一身漂亮的小裙子，还特别爱美，每天必须把小辫子扎好，戴上小花才会高兴。
　　乔明瑜不是知难而退的人，她决定晓之以理动之以情，实在不行就用好吃的贿赂她，必须让她退承认自己喜欢阿娘更多一点。
　　正说着，哥哥端着焦糖酥酪出来了。
　　都说君子远庖厨，但是这位哥哥为了妹妹倒是甘愿下厨做吃的。
　　“哥哥！”悠悠立刻挣扎着要下地去迎接哥哥。
　　“别跳。”她坐得位置高，跳下来还了得。乔明瑜连忙拦住她，抱着她来到哥哥身边，然后心酸地看着她开开心心地一口一个“哥哥最好啦”，默默吃醋。
　　“阿娘。”小小少年抿唇笑了笑，把碗放在小桌上，抱过妹妹坐在桌前，让她好好吃东西。
　　顾怜从外头慢悠悠地进来，她如今换下了五毒的服饰，穿着一身不起眼的中原妇人的衣袍，青丝随意挽起，看着就像个贤妻良母。乔明瑜看得心痒痒，忍不住凑过去想偷个相。
　　“别闹。”顾怜推开她，怎么能在孩子面前亲来亲去的。
　　她瞧了一眼小公主吃的是什么，然后道：“悠悠少吃点糖，小心坏牙。”


第123章 ⒀故人（反穿番外结束）
　　小公主乖巧的应了一声：“我吃完这碗, 今天就不吃甜的了。”
　　乔明瑜顿时醋了：“她那么听你的话......”
　　她这个阿娘当的好没有存在感！
　　其实说起来顾怜和乔明瑜比起来, 乔明瑜才是宠孩子的，顾怜反而是严母，可是不知道为什么, 两个孩子更喜欢顾怜。
　　“可能是因为你身上煞气太重了, 毕竟你是个将军。”顾・杀人如杀鸡・背负万千人命・怜眼睛都不眨一下地说道。
　　乔明瑜觉得有道理, 她压根不知道顾怜其实比她煞气更重。
　　“馒头他娘, 有人找你――”外头有人喊道。
　　顾怜一顿, 她实在无法习惯这什么破名字。
　　缘由还在乔明瑜头上, 邻居问她她家儿子叫什么小名。虽然巴陵县是个县城, 但是县城很小, 里头住的居民都很淳朴。他们喜欢给孩子起一些贱名当小名，说好养活。
　　乔明瑜哪里知道小名, 她开了个玩笑说叫馒头, 结果他们当真了。
　　后来顾怜出门, 他们就喊她馒头他娘，顾怜着实辶撕芫谩
　　“来了。”顾怜摸了摸女儿的脑袋，出去接待客人。
　　乡下没有关门的习惯，院门都是大开的，可以随便出入。不过一般也不会有人随便进出，除非院子里有主人在。
　　顾怜一出门，就愣住了。
　　“阿月？”
　　燕月一身七秀装束，冲顾怜笑了笑：“诶呀，好久不见！”
　　“燕姑娘果然是你朋友。”孙大娘笑了笑, “那成，我先回去了。”
　　顾怜笑着道谢：“多谢您了。”
　　孙大娘挥挥手，转身走了。
　　“你怎么突然想定居在这儿了？”燕月好奇地问道。
　　“闯江湖闯累了。”顾怜请她进屋坐，“对了，你怎么来了？”
　　燕月轻笑：“我听圣上说你在巴陵县，就过来看看你。”
　　顾怜看着她，欲言又止。
　　燕月就是顾怜那个七秀小伙伴，当初跟着他们一起去刺杀安禄山。没成功，撤退的时候走散了。他们都以为她死了，后来才知道她原来在安庆绪身边潜伏，等待时机。
　　“我知道你想问什么。”燕月倒是十分淡定，顾怜不敢问，怕触到她的伤心事，但实际上，她也没遇到什么不好的事情，“安庆绪杀父这件事是我挑拨的。”
　　七秀坊虽然和烟花之地相差甚大，但也是迎来送往的地方。只不过这里女子习武，但也会表演才艺给外人看。这是七秀的一大部分收入来源，剩下的一半就是七秀的缝纫制衣技术，他们可以做出江湖上人人争抢的装备。
　　在这种地方长大的女子，一般都是八面玲珑之辈，燕月也不例外。她用了两年时间在安庆绪心中扎根，将这个男人耍的团团转，但实际上并没有把自己赔进去。安庆绪太在乎她了，根本舍不得强迫她。
　　“我好着呢。”她一皱眉安庆绪就要心疼半天，碰都不舍得碰她，她的处境比他们想象中好太多了。
　　顾怜松了口气：“你没事就好。”
　　毕竟他们这群人，就剩下三个了。
　　“不过......”燕月来这里除了跟顾怜叙叙旧聚一聚之外，还有一个目的。她欲言又止，一副难以启齿的样子。
　　顾怜疑惑：“怎么了？”
　　“有件事，你可能不知道......”她叹气，“尹倾她，吃鸡腿把自己噎死了。”
　　顾怜：“......”你仿佛在逗我。
　　尹倾就是丐姐，他们剩余三人组之一。
　　燕月也很无奈：“她好不容易从千岛湖逃出来了，能吃顿好的了，结果......不过我遇到了一个道长，他好像认识你，消息是她让我帮忙带给你的。他说尹倾虽然死了，但是，嗯，其实也没死。就是，穿越了。”
　　“道长？”顾怜立刻想到了灵宿，“灵宿？”
　　“对，是他。”燕月见她确实认识，这才信了三分，说实话她之前一直觉得那个道长大概是个疯子。
　　灵宿知道尹倾是顾怜的好友，这种莫名其妙的死法虽然槽多无口，但是顾怜肯定还是会很伤心的。正好他闲来无事，就给尹倾算了一卦，发现卦象奇怪，才确定尹倾应该是跟他们之前一样，穿越了。
　　顾怜最近微抽：“这样啊......那不管她了......”
　　“还有一件事。”燕月此行大概就是为了来颠覆顾怜三观的，她接着抛下一个重磅炸-弹，“我见到了袖箭。”
　　顾怜下意识反问：“哪个袖箭？”
　　“你说还有哪个？”她无奈一笑，“李袖箭啊！”
　　李袖箭是燕月师父的养女。
　　燕月的师父是七秀之一的燕秀燕小七，倾心天策府的李统领，奈何落花有意流水无情。燕小七干脆领养了个女儿，起名李袖箭，算作是纪念自己和李统领没开始就结束的爱情。
　　那姑娘被领养之前发高烧，后来什么都不记得了，跟了燕小七之后死活学不会七秀功法，燕小七干脆把她送去了天策，没想到天策功法倒是学的挺溜的。后来被李统领收为徒弟，亲自教导。
　　她是个奇才，短短几年武功突飞猛进，后来天策沦陷时更是被将死的大将杨宁传功，实力直接越入高手之列。要不然后来她也不会跟着顾怜他们一起去刺杀安禄山，结果死在了其中。
　　只是当初他们最后是分开逃跑的，也不知道李袖箭到底遇到了什么。但是她的尸体被找回来的，所以她肯定是死了的。
　　为此，顾怜其实对李统领和燕小七挺愧疚的。虽然那次的刺杀活动不是她带队，但是她也相当于一个隐形领袖，结果带去的人就活下来了小猫三两只，任务目标也没能杀死。
　　“她怎么......”顾怜觉得不可思议。
　　安史之乱死亡的NPC怎么可能复活？
　　燕月摇头：“她是以玩家的身份登入游戏的。我来之前去看过她，她好像不记得自己死了的事情，只知道自己莫名其妙穿越到了现实世界，后来遇到了点事，现在过得很好。她登进游戏里来看看我们过得好不好，我没敢告诉她她死了的事情，怕刺激她。”
　　这可真是不知道该说什么了。
　　李袖箭本来死了，但是她也穿越了，好像他们这群去刺杀安禄山的NPC，莫名其妙都很幸运？这是为什么？难道刺杀个安禄山，还积累了功德么？
　　想不通便不想了，顾怜笑着邀请燕月住下来，打算好好款待她。
　　“好呀。”燕月也很喜欢这里，但是她更喜欢七秀坊。
　　安史之乱的时候狼牙军攻破过一次扬州，也是那一次他们偷袭七秀。后来七秀们干脆宣布七秀坊解散，任凭弟子是去嫁人生子还是跟着七秀一起去抵御逆贼。现在战乱平息，七秀坊自然是要重建的，毕竟天策和苍云都已经重建了。
　　“过几天我要回去了，虽然帮不上什么忙，但是我是七秀的一份子。”她笑着说道，满脸憧憬。
　　七秀解散的时候，他们这些有血性的七秀弟子最为愤恨无奈，如今可以重建七秀，她不知道有多高兴。
　　“其实我还挺怕大家战乱结束就干脆都去嫁人了，然后就没人重建七秀了。”
　　有时候做梦的时候，燕月都在担心这些，梦见战乱结束了，七秀也没有重建。
　　不过现在想来，真是魔怔了，关心则乱而已。
　　“阿怜。”乔明瑜抱着女儿走出来，她看了一眼燕月，不认识，但估计是阿怜的好姐妹，便笑着招呼了一声，“晚上吃什么？我去做？”
　　顾怜噗嗤一笑：“我的大将军，你做饭能吃吗？想吃什么，我去做吧。”
　　乔明瑜不满地抿了抿唇。
　　她只能做点小吃糕点，真做饭铁定炸厨房。
　　“好啦。”顾怜亲了亲她的脸，“这样吧，去酒肆买点烤鸡之类的，今天我不下厨了，咱们吃顿好的。”
　　乔明瑜高冷地哼了一声，勉强答应了。
　　“我要吃......”小公主突然说道，“嗯......那个，那个......”
　　她不知道叫什么，就知道很好吃很好吃。
　　顾怜眉眼弯弯：“好，给你买。”
　　上次顾怜犯懒不想做饭，就去酒肆点了菜过来。其中有一道糯米藕，在莲藕中塞入糯米，吃起来甜丝丝的，悠悠吃了一次就念念不忘。顾怜虽然嘴上说今天不许她吃糖了，但是看她这样又忍不住心软，便破例了一次。
　　燕月看着很羡慕，忽然有些想找个伴养个包子了。
　　“诶，你别来馋我。”燕月挠了挠小公主的痒痒肉，“好可爱，真想抢回家。话说这么可爱的小姑娘，你们不会让她去天策府舞刀弄枪吧？也不好去五毒教养虫子吧？要不，当我徒弟好了，我们七秀内功多好啊，漂亮又秀气。”
　　乔明瑜对于企图抢她女儿的人十分敏感，她立刻抱着小公主走人：“不行。”
　　想都别想。
　　燕月眨眨眼，诶？她就是开个玩笑......
　　作者有话要说：　　好啦反穿结束，李袖箭天策小短篇的主角（这不重要），下面的番外先写哪个好呢(⊙v⊙)你们想看哪个


第124章 番外之反攻1
　　【前情提要：假如顾怜穿越的是兽人世界, 然后她碰见了可爱的小明瑜......】
　　“你还好吗？”两只小兽人相伴着从村外回来。
　　他们是桑格村的小兽人, 还没有成年。村子外面的森林很危险，所以大人们圈了个比较安全的小树林给孩子们锻炼狩猎。即便如此，还是会有一些孩子受伤。
　　这两只小兽人今天结伴去抓兔子, 其中一只绊了一跤, 被树枝划破了手臂。
　　受伤的小兽人很怕疼, 但是他忍住了没有哭：“我还好, 没事, 其实不是很疼。”
　　他的同伴担忧地看着他：“我们去找怜姨给你包扎吧。”
　　虽然只是划伤了, 但是在这个落后的兽人世界, 还是很危险的。伤口需要消毒上药, 否则发炎感染就糟糕了。
　　想到温柔的怜姨，小兽人精神一振, 连忙点头：“好呀！”
　　顾怜穿着柔软的细布衣裳在简单的木屋前收拾草药, 这个世界生产力非常低下, 连细布都是金贵的物件。整个村子只有四名会织布的雌性兽人，而他们之中，也只有一位会织细布。这些细布大部分都卖给了村子里受人尊敬的兽人，他们自己则穿着草叶或粗布做的简单衣服，大片肌肤裸-露在外。
　　“怜姨！”两只小兽手牵手跑过来。
　　顾怜抬头冲他们笑了：“满点。”
　　这两只小家伙只有十三岁，看上去娇娇小小的。兽人在幼儿期是兽型，到了十岁进入少年期会变成半兽，等二十岁进入成年期才会彻底化为人形。眼前这两只小家伙头顶毛茸茸的耳朵，身后一条长长的尾巴, 一看就是猫科类兽人。
　　这个村子其实都是猫型的兽人，各种小猫，还有老虎狮子，其实幼崽都很可爱。
　　“受伤了？”她看着左边那只小兽的手臂，按着他在门口的大石头上坐下，娶了药草捣碎，抹在他的伤口上，“小杰疼不疼？”
　　“小杰不怕疼！”半兽宝宝圆圆大大的眼睛里含了一泡泪，白嫩嫩肥嘟嘟的小脸上表情很倔强。
　　顾怜噗嗤笑了：“小杰真是厉害！”
　　小杰小小的翘了翘嘴角，很开心。
　　顾怜给他仔细地包扎起来，用的是柔软的细布，这是她特意问村里那位雌性兽人买的。对待伤口，还是要用一些柔软的布料的。兽人们伤势好了会洗干净送回来，方便她回收利用。
　　好在顾怜可以调制消毒-药粉，勉强进行消毒，否则也没办法重复利用。这里条件实在太差，有些事情也就没办法那么讲究了。
　　“可以了，去玩吧，小心点别再扯到伤口了。”她拍了拍小杰的脑袋，从旁边的药园子里扯了两片甘草子冲洗干净递给他们，“拿回去晒干了可以泡水喝，甜的。”
　　甘草的甜度完败白糖，后世有人做过实验，冲入两万份的水，依然能尝到甜味。
　　小杰和他的朋友开开心心地拿着叶子跑了，果然整个村子里就数怜姨最好了。
　　“阿怜！阿怜！”这两只小兽刚刚离开，又有一群人抬着一个受伤的兽人急匆匆赶了过来。
　　这一回受伤的是一个成年的兽人，而且看样子情况很危机。
　　成年人受伤就不是闹着玩了，应该是和凶兽搏斗的时候受的伤。顾怜连忙迎上去，给他检查了起来。好在伤势并不致命，就是失血有点多，得快点止血。
　　忙活了大半晌，终于把伤势处理好了。顾怜回头看了看自己的存货，药草不够了。
　　光靠她药园子里种的那点药，实在不够整个村子里的人使用，所以她不得不经常进树林去采药。村子里就她一个大夫，好在她这个大夫武力值不低，不然光采药就是个麻烦事。
　　顾怜背上背篓进了森林，一路往深处走去。她这回要多采一点常用的药草，尤其是止血草。
　　“喵呜――”
　　走到了森林深处，忽然听见了一声娇娇气气的小声音。顾怜动作一顿，凝神细听。
　　“喵咪――”
　　又听到了一声，看来不是幻听。
　　这附近只有他们村子是猫科类的兽人村，如果有猫类兽人，不是从远方赶来的，就是本村走失的。于情于理都不能置之不理，顾怜连忙朝着声音发出地走过去。
　　拨开草丛，一团可怜巴巴的小猫崽蜷缩在那里，叫声细弱。她的毛色很漂亮，但是已经脏兮兮的了，估计走丢了好久。
　　顾怜顿了顿，小心翼翼地把她抱了起来，放进怀里。
　　这只猫崽只有巴掌大，毛色是漂亮的橘白色。毛皮油光水滑，一看就被养得很好，但是不知道为什么会流落在森林深处。她叫声那么细弱，肯定饿了好几天。
　　顾怜依稀记得，村子里只有村长家的毛色才是这样的，而且前两天村长家的小女儿确实走丢了。顾怜有一次替受伤的村长四儿子上药，他伤得特别重，不得不化成原形，毛色就是这样的。当时她还赞叹了一句这个毛色好看，旁边人告诉她，只有村长家才有这种毛色。
　　但是......
　　十只橘猫七只胖，还有一只特别胖，剩下一只胖如猪，最后一只赛大象⑴。
　　顾怜想起村长家那一群胖子，心里很是感慨，也不知道怀里这只小猫崽以后是不是也会长成大胖子。
　　既然怀里揣了只崽崽，就不好在外头多逗留了。她得赶紧带回去给她弄点吃的，然后送回村长家。
　　“乖乖，别怕。”顾怜隔着衣服摸了摸小猫，“很快就到家了。”
　　这么小的猫崽，看着似乎应该喝奶，但其实她已经九岁了。幼儿期的兽人需要喝肉汤，也能吃一些软烂的肉块。到了少年期，就可以大口吃肉了。
　　这只小宝宝饿了好几天，顾怜想都没想煮上了一锅肉汤，打算撇掉油星，只给她喝汤。
　　“喵咪呜。”小猫在她怀里急得团团转，已经饿得不行。
　　顾怜连忙搂住她：“别，小心被烫到。汤还没煮好，乖哦。”
　　小猫可怜兮兮地蜷成一团不动了，她真的好饿。
　　折腾半天，终于喝上了汤。猫崽心满意足地躺在顾怜腿上翻肚皮，拿脑袋拱她的手。顾怜顺着她的意思给她挠脑袋，又给她挠痒痒顺毛毛，把她伺候舒服了，她才肯乖乖睡过去。
　　真是萌化了。
　　顾怜捂了捂胸口，太可爱了，她都舍不得把崽崽还给村长了。小崽崽的亲生母亲去世了好几年，而后娘很显然对她一点都不好，不然这么小小一只幼崽怎么可能走丢到森林里呢！
　　不过顾怜听说村长很疼这个唯一的女儿，顾怜犹豫再三，还是把猫崽送回去了。
　　虽然她真的信不过村长，这人年轻时候就是个不专情的兽人，和好几个雌性搞在一起，后来谁怀孕了就娶谁。可惜前头两个老婆都难产死掉了，生下来的孩子也没活多久。如今他身边只有两个儿子，一个是第三个妻子生的三儿子，一个是现在的妻子生的四儿子。
　　三儿子和小猫崽同母所出，但是四儿子年纪比猫崽大，很显然猫崽出生之村长就和现在的妻子搞在一起了。偏偏他在村子里很有威严，没有人敢有意见。
　　“瑜瑜！”刚进来到村长家附近，就撞见了他家三儿子。他这几天一直在找失踪的妹妹，急得吃不下饭睡不着觉，还以为妹妹已经凶多吉少了，没想到竟然好运地失而复得。
　　顾怜想想也觉得幸运，那么小的崽崽，随便来只猛兽就能一口吞了她。偏偏她还饿得叫唤，迟早会吸引猛兽过来的。还好她今天碰见了，不然这么小的孩子不饿死也会被吃掉。
　　“真是谢谢你了！”三儿子是村长家唯一一只不胖的橘猫，仿若基因突变。
　　顾怜笑了笑，把猫崽递给他：“你小心点看着，我是在森林深处找到她的。”
　　顾怜很怀疑是四儿子把猫崽丢进去的，毕竟四儿子已经成年了，可以进入森林深处。
　　三儿子显然也是这么想的，这么小的猫崽想要自己爬到森林深处，两三天时间根本是天方夜谭。只有可能是被人带进去的，而谁会和这么小的孩子过不去，也只有那队母子了。
　　一定是因为父亲太宠爱妹妹了，所以他们才会对妹妹下手。
　　三儿子心疼得不行，他们也太丧心病狂了，这么小的妹妹也下得去手。
　　“我先回去了。”顾怜打了声招呼，准备离开，想了想又添了一句，“她饿了几天了，别给她吃肉，就喝汤，记得把油撇了再喂给她喝，不然会拉肚子。”
　　“好！”三儿子连忙答应下来。
　　顾怜弯唇笑了笑，转身回去了。她今天采来的药草还没处理呢，得快点晒干备用。
　　作者有话要说：　　注⑴：“十只橘猫七只胖，还有一只特别胖，剩下一只胖如猪，最后一只赛大象。”是网上的一个段子，不知道原作是谁。
　　一写番外就犯懒_(:з」∠)_我尽量每天准时更新，今天室友一直在哇啦哇啦地聊天，我已经对他们的大嗓门绝望了，戴了耳塞都没用，严重影响我码字效率QAQ二更还要多等一会会会......


第125章 番外之反攻2
　　把捡回来的猫崽送回家之后, 顾怜以为就没她什么事了, 万万没想到，第二天三儿子又带着猫崽上门来了。
　　三儿子名叫乔瑞，他平日里斯文的俊脸上如今满是尴尬的表情：“那个, 打扰你了......”
　　“怎么了？”顾怜放下手里的活。
　　“我妹妹她看不到你就闹, 已经哭喊了一整晚了。可不可以请你帮忙照顾我妹妹, 我可以给你酬劳。”
　　兽人世界没有金钱的概念, 酬劳就是食物。一般只有雄性兽人才会出去猎杀猛兽, 然后分肉。肉是他们日常主食, 这里的人不会种庄稼。雌性有时候会跟着去帮忙, 顺便采摘野果, 但是森林里危险，所以很少能吃到果子, 大部分时候还是吃肉的。
　　顾怜这里从不缺吃的, 她每次给人治疗之后, 对方家里都会送肉来。顾怜根本吃不完，就会让小孩子带一些回家去吃，或者制成熏肉。如果不是因为缺少盐巴，她估计还能做咸肉什么的。
　　顾怜想说自己并不缺吃的，但是看着从哥哥衣襟里钻出的毛脑袋，想说的话又忍不住吞了回去。这么可爱的小家伙，帮忙照顾一下不费事，而且她也很喜欢她。
　　“那好吧，不过我不要你的肉。”顾怜说道, “你跟我学辨认一些药材，如果打猎的时候遇到，顺手帮采回来给我就好。”
　　“可是......”这样他就占大便宜了。
　　顾怜伸手把一直试图玩她这儿够的猫崽接过来：“那你就再给我弄些盐巴。”
　　她手里的盐基本都是集日的时候，她拿着多余的肉去和别的村子人换的，或者平时和村里人换的。这里人吃东西习惯放一点点盐调味，而且十分粗鲁地就是白水煮肉，没什么调味料。顾怜可吃不惯，她在森林里找到不少调味料，还自己移栽了一些回来，捣鼓好放在屋子里，烧肉的时候就拿来用。
　　但是别的调味料好办，盐却很麻烦，毕竟大家手上都不多，顾怜也没办法自产自销。
　　乔瑞这才点点头应下了，摸了摸妹妹的脑袋，吩咐道：“要乖乖的。”
　　心里很是酸楚，这才出去几天，哥哥都不要了，只要救命恩人。
　　身边多了只娇弱的小宝宝，生活似乎变得更有趣味了。
　　一开始只是想让顾怜白天帮着带一带，一来小毛团喜欢粘着她，二来乔瑞白天要带领队伍出去打猎，没空照顾妹妹，三来放在家里怕再次被那对母子找到机会，如果再被丢进森林，恐怕就没那么好运活着回来了。
　　后来毛团子越发黏她，连晚上睡觉都不肯回家了。顾怜和乔瑞都没办法，只好让猫崽常年待在顾怜身边了。
　　“咪呜。”小毛团被宠狠了，现在已经进化到了脚不沾地的境界，每天只肯在床上桌上走动，不肯下地，因为地上脏。
　　她叫唤一声，猫奴顾怜立刻走过来，把她接到怀里。
　　“小懒猫，睡醒了？”
　　幼崽每天睡眠时间占一天的三分之二，而且作息奇怪。经过顾怜睡觉，她在玩，顾怜起床了，她睡着了。
　　“喵咪。”她舔了舔嘴巴，讨要吃的。
　　顾怜点了点她的小鼻子：“早就给你煮好了。”
　　天气渐渐冷下来了，早上煮好的肉汤现在已经结成了冻，用石头小勺挖起来颤巍巍的，很有趣。但是顾怜不敢给她吃凉的，只好重新加热成汤。
　　小猫吃了个饱，大方地准许顾怜摸她的肚皮。
　　“冷不冷？”顾怜给它捂住肚皮，眉眼弯弯，“明天给你做个小衣服。”
　　小猫支起耳朵，翻身扒着顾怜的手臂爬起来：“喵？”
　　她早就能听懂人话了，只是十岁之前不能化成人形，就没法说人话。只要十岁之后，就算是兽型也能说人话了，会方便很多。
　　“喜欢吗？”顾怜戳了戳她的小耳朵。
　　没办法，她听不懂小宝宝的兽语，实际上大家都听不懂。
　　猫崽点了点小脑袋：“咪。”
　　顾怜顿时笑了，想着等明天开春猫崽就要化形了，心里很期待。她肯定会长得和她哥哥一样好看吧，再顶着两只猫耳朵，诶呀，肯定萌翻了。
　　“咪呜。”不知道什么时候，小猫爬到了她肩头，舔了舔她的脸。
　　软软的小舌头带着软软的倒刺，痒痒的。顾怜伸手把她捉下来，揉了揉脑袋：“调皮。”
　　秋去冬来，村子里迎来了今年的第一场雪。
　　兽人身体强健不太畏寒，因此穿着单薄的衣衫倒也不冷。顾怜有内功护体也不冷，但她很是担心猫崽会冻着。她那细细软软一小层毛毛，哪里能抵御寒冬。顾怜只能运功，把身体烘得暖呼呼的，让小猫待在她衣服里不要出来。
　　往年冬天村子里就常有幼崽冻死，一般来说幼崽能不出门就不出门，就连少年期的小兽人也会乖乖待在屋子里围着火堆取暖。
　　村子里大多是木屋和石头屋，好在没有茅草屋，不然下大雪很容易压塌。顾怜的屋子其实是石头屋，而且是做成空心砖墙的石头屋，冬暖夏凉，例外各铺了一层木板，当初建造的时候她请了半个村子的兽人帮忙，拿出了自己所有的肉类存货。
　　就这样，还是欠了不少人情，好在别人欠她的更多，大概都抵销了。
　　不过作为唯一的大夫，她在村子里的声望仅次于村长一家，过得倒是舒坦。
　　“咪咪。”小猫伸出小肉垫挠了挠她的肚皮。
　　好在顾怜不怕痒，不然早就受不了了。
　　她连忙安抚地摸了摸小猫：“又怎么了？”
　　猫崽扒着衣服很快爬了上来，从领口探出一只脑袋：“喵呜。”
　　眼睛直直地看着外头，一副向往的表情，这是想出去玩雪。
　　“不行，会冻坏的。”顾怜立刻拒绝，按着脑袋把它塞了回去。
　　胡闹。
　　小猫生气了，决定一整天都不要搭理坏坏的顾怜。
　　顾怜出门堆了个小雪人放在门口，叫小猫出来看。她勉为其难地爬出来看了两眼，很是喜欢。顾怜坏心眼地抓着她的小爪子去碰雪，冻得她一个哆嗦。
　　“看吧，很冷的，告诉你不好玩了。”眼看着小猫对雪失去了兴趣，她赶紧把猫崽塞回怀里，进屋去取暖了。
　　顾怜这里烧的不是柴火，是粗制的木炭，比木柴耐烧许多。不过弄得起来有点麻烦，好在也不算太麻烦。
　　村子里的雌性一般都没什么事做，顾怜就把调料烹饪和烧炭教给了他们，如今村子里的生活水平倒是高了一大截。只可惜棉花数量太少，顾怜只找到了一点，折腾好多天弄出了一床棉被，只能自己和小猫盖了，别的人是惠及不到了。
　　外头雪小了许多，但是看样子还要下很久。顾怜准备带猫崽上床睡觉，忽然听见敲门声。
　　“谁？”顾怜走过去开门。
　　门外站着乔瑞，他手里提着肉：“这雪还要下好几天，也不知道之后会不会下得越来越大。要是下大了，我就不好过来看瑜瑜了，这是这些天的报酬。”说着把肉塞给顾怜。
　　顾怜也没拒绝，虽然她不需要，但是收下之后对方才会安心。左右村长家也不缺这点肉。
　　“我会照顾好的瑜瑜的。”她保证道。
　　“那我就放心了。”乔瑞一步三回头的走了，也不敢多留。万一一会儿雪下大了就不好回去了，他只能匆忙赶回家。
　　“瑜瑜。”顾怜回头去看在床上被窝里扑来扑去的小猫崽，“你哥哥给你送好吃的来了。”
　　猫崽从软软的被窝里抬起小脑袋：“喵？”
　　“给你煮肉汤好不好？”顾怜笑道。
　　小猫眼前一亮：“喵！”
　　其实小猫更喜欢吃鱼，但是附近只有一条小溪，鱼数量有限，顾怜也只能偶尔去给她捉一只尝尝鲜。冬天来了，鱼更少了，小猫好久没吃鱼了，顾怜看着也心疼。现在下了雪，根本没法出门，鱼是彻底吃不到了。
　　好在小猫不挑食，肉汤也很喜欢。
　　顾怜把门关紧，开始切肉煮汤。
　　猫崽重新扑进了棉被的温柔乡，打滚扑腾，玩得不亦乐乎。小猫咪虽然没有什么其他的娱乐活动，但似乎只是自己跟自己玩，也不会腻。
　　她觉得她还没玩一会儿，肉汤就已经煮好了，特别特别香，比她哥哥煮的还要香。喝过一次就念念不忘，情愿抛弃哥哥也要抱紧顾怜大腿蹭吃蹭喝。
　　“喵呜。”小毛球一眨不眨地站在床头盯着顾怜，见她走来走去拿调料和碗，脑袋就跟着转来转去，特别可爱。
　　顾怜回头看来她一眼，忍不住笑了笑：“马上就好了。”
　　“咪。”小毛球仰脑袋撒娇。
　　顾怜连忙盛好一碗汤，仔细吹了半晌，这才端过来拿着小勺一口一口喂她喝汤。看着她乖巧的模样，笑眯了眼。


第126章 番外之反攻3
　　这一个冬天, 村子里过得还算开心, 因为死亡的兽人数量锐减，大家过了一个温暖的冬日。
　　在冰雪消融大地回春的第一天，小猫崽开始化形了。
　　顾怜推门而出, 看着屋外枯黄的草地中出现了一抹绿意, 顿时笑了。
　　这一片森林里都没有长青的植物, 这一点青草是这两个月来顾怜头一次见的绿色。看到它之后, 顾怜心情顿时大好。她回头看了看沉睡在枕头中央的小毛球, 心软成了一团。
　　猫崽要睡个两天, 然后会突然变成人形, 这时才会醒来。
　　顾怜已经有些迫不及待想看看这只小可爱长什么样了。
　　她犹豫了一下, 没有趁着天气好进入森林。冬日的森林里还是有些吃食的，比如东边有一块竹林, 这会儿肯定有冬笋。一个冬天都没怎么吃过菜, 是该补充点维生素C什么的。
　　但是, 猫崽一个人在家她不放心。她还记得后娘和四儿子当初害了猫崽的事情，如果她走了，谁知道这对母子会不会卷土重来。
　　算了，再等两天吧。
　　“怜姨！”小兽人们成群结队地跑过来，他们是去后头空地玩耍的，正好路过这里。见到顾怜站在门口，纷纷打招呼。
　　顾怜心思一动，她叫住了他们：“你们妈妈最近要进森林采野菜吗？”
　　“要的。”他们纷纷点头。
　　好不容易天气这么好，许多成年兽人都结伴进入了林子。
　　冬天里野菜少, 但也不是没有。之前天气不好，所以都没怎么采，这会儿林子里野菜还是很多的。
　　顾怜摸了摸其中一只的脑袋：“谁家采的多，回头我拿肉跟你们换。”
　　小兽乖巧地应了一声，又叽叽喳喳地问道：“怜姨不去吗？”
　　“我走不开。”她笑了笑。
　　顾怜养了村长家的小猫崽，这件事村子里的人都知道。质朴的兽人们都没多想，也没人愿意多管闲事，只有那些小兽人很是羡慕。在他们心里顾怜是很厉害的人，他们也想被怜姨养。
　　“好了，去玩儿吧。”
　　送走了小兽人，顾怜开始生火做饭。
　　猫崽已经沉睡了一天半了，下午应该就会醒。顾怜想到这里动力十足，决定中午随便吃点，晚上在做顿好的。猫崽进入少年期，可以开始以肉为主食了，而不用可怜巴巴的每天喝肉汤，以前不敢给她吃的也能做点了。
　　这些天为了防止猫崽偷吃她难以消化的那些菜肴，顾怜只敢煮各种汤。纯的肉汤、香菇肉汤、野萝卜肉汤等等等，换着给她吃。然而除了汤，猫崽也只能吃一点点煮得软烂的肉块，顾怜连菜都不敢给她吃。
　　大家都是这么养孩子的，顾怜没试验过兽人宝宝吃菜会不会消化不良，也没敢去尝试。
　　吃完了简单的午餐，顾怜坐在门边打盹。
　　没什么事干的日子也只能这样颓废着，说起来顾怜这里的存药也不算多了，等春深了得找机会进林子采一些。现在进去也采不到，还好她冬日来临之前屯了许多，不然开春之前就该告罄了。
　　屋子里的小毛球睡得很沉，平日里睡得很香时会发出好听的呼噜声，可是这几天化形的沉睡却一点动静都没有。好在她呼吸平稳，看着就很健康。
　　太阳缓缓朝西方倾斜，到了大约下午四点的时候，屋子里突然有了动静。顾怜一惊，立刻清醒了。
　　她连忙起身进屋，只见一只身材较小的半兽人迷茫地坐在床上，浑身赤-裸。
　　顾怜赶紧走过去，用被子将她裹起来。
　　这会儿天气还很凉，这么坐着要着凉的。
　　可她万万没想到，小兽人下一秒开开心心地抱着她的脖子来了一句：“妈妈！”
　　“......”
　　顾怜差点被震翻。
　　按理说她就养了猫崽半年，应该不至于被当成娘，但是谁让猫崽很小的时候娘亲就去世了。后娘对她不好，哥哥也不喊后娘是娘，于是猫崽下意识以为自己没有妈妈。后来遇到了顾怜，发现她特别温柔特别宠自己，于是对妈妈这种生物十分期盼的猫崽就把她当妈了。
　　顾怜之前以为猫崽亲近她是因为她做的饭好吃，哪里会想到她每次咪咪叫的时候是在叫妈妈。
　　“妈妈妈妈！”猫崽可高兴了，她在顾怜怀里蹭了蹭。
　　小猫性格活泼，以前只能在床上跑来跑去，不敢跳下高高的床。现在不怕啦，她兴奋地闹着要下床玩耍，可是她还光着身子呢。
　　顾怜决定先给她弄身衣服穿，关于称呼问题的纠正回头再说。
　　穿上了舒适的新衣服，猫崽很高兴。虽然尺寸不是太合适，不过没关系。
　　她迫不及待地踩在地上，好奇地尝试双腿走路。
　　顾怜还怕她不会双腿走路，需要人教。好在这像是天赋一样，一下地，小猫就学会了怎么走。
　　可惜没有鞋子，顾怜不让她出门，怕地上的石头会划破她娇嫩的脚掌。
　　“唔......”小猫挂在顾怜身上，让她抱着自己出门。
　　顾怜运起内功，轻而易举地抱起了她。
　　“哇。”她扬起大大的小脸，“妈妈！”
　　顾怜差点把她丢下去：“......我不是你妈妈。”
　　“诶？”她歪脑袋。
　　顾怜把她放回床上，严肃地看着她：“我叫顾怜，你可以喊我怜姨。我不是你妈妈，你的名字是乔明瑜，经常来看你的是你哥哥乔瑞。你妈妈已经去世很久了，回头我带你去见见你爸爸。”
　　乔明瑜不是很高兴，她耷拉着毛茸茸的小耳朵：“妈妈......”
　　顾怜以为她在伤心她妈妈死亡的事情，正准备安抚一下，哪里想到人家下一秒说：“妈妈你不要我了吗？”
　　“......”我真不是你妈！
　　用了三天的世界，顾怜终于将小猫的认知掰过来了。她可不想平白无故成了小猫的妈妈，毕竟她还是个待嫁姑娘。
　　小猫穿着哥哥给做的新鞋子，高兴地从门外跑了进来：“阿怜！阿怜哥哥给我了这个！”
　　她手里举着一块漂亮的蓝色石头。
　　“哪儿来的？”顾怜配合地问道。
　　她兴奋得猫耳朵直抖：“水里的！”
　　哥哥带她去小溪边捉鱼，然后给她捡了这个石头。她一高兴就跑回来跟顾怜分享，把捉鱼的哥哥忘在了脑后。
　　苦哈哈的哥哥大人好不容易捉到一条鱼，正准备回头冲岸上的妹妹炫耀，一转眼发现人不见了，也是心塞是不行。
　　顾怜笑了笑，牵着小猫回了小溪边。
　　这么一会儿功夫，哥哥大人已经捉到了三条鱼了，个头都不小。
　　春天来了，鱼儿也不再沉在水底了，开始到处撒欢。小溪里的鱼儿多了起来，最近是春汛的时节，远处的大河总有成群结队的鱼儿游过，小溪里也会多一些漏网之鱼。
　　顾怜打算到时候多捉点鱼做成熏鱼或者咸鱼，免得以后捉不到鱼，乔明瑜想吃都吃不着。
　　“哥哥好厉害！”小猫围着鱼篓转圈圈，长长的尾巴一甩一甩的。
　　乔瑞顿时干劲十足，还能再捉十条鱼。
　　顾怜也撸起袖子和裤管下水捉鱼，不多时两个人就捉了十来条。乔明瑜就在岸上玩耍，伸出小爪子试图玩水，碰到水之后却下意识把水甩掉，甩不干也不不知道自己舔一舔，而是举起小爪子冲顾怜叫唤。
　　她以前是会自己舔爪子的，但是后来被顾怜伺候舒服了，每次弄脏爪子都有顾怜帮她用柔软的布巾擦干净，她习惯了，就忘了还可以自己舔。这会儿小猫崽半趴在岸边，委屈兮兮地举着小爪子，要多可爱有多可爱。
　　顾怜立刻把鱼丢到岸上，淌水过去，用衣摆给她擦爪子。
　　“阿怜！”乔明瑜高兴得直摇尾巴，凑过来舔了舔她的脸。
　　顾怜见她闲得无聊，便指着地上蹦来蹦去的鱼说道：“瑜瑜帮我把鱼检进鱼篓好不好？”
　　“好呀好呀！”
　　精力过剩的乔明瑜连忙跑过去捡鱼，只是她不得要领，鱼太滑，总是脱落。
　　顾怜也不管她，继续捉鱼，让小猫自己玩耍。捉到的鱼丢到岸上，不再精准地丢进框内，留给乔明瑜慢慢捡。
　　乔明瑜天赋异禀，很快掌握了诀窍。地上的鱼捡干净了，没事可做了。她不太高兴地甩了甩尾巴，又跑到鱼篓旁边把里头的鱼捡出来丢到地上，重复捡鱼放进篓子的游戏。
　　顾怜看到这一幕，默默为可怜的小鱼点了一排蜡。
　　这么下去，那些鱼儿迟早被她玩死。
　　一直把鱼篓装满，顾怜和乔瑞才抬着篓子满载而归。小猫跟在旁边跑来跑去，念叨着晚上要吃烤鱼。
　　“小瑞今晚跟我们一起吃吧？”顾怜提议。
　　乔瑞比顾怜小几岁，他看了看妹妹，点点头：“谢谢顾姐。”


第127章 番外之反攻4
　　“客气什么, 你在家里恐怕没什么好东西吃吧？”顾怜问道, “以后你打到的肉有多余就送到我这儿来，我帮你收着。要么你一日三餐过来跟我们一起吃好了，多余的肉我帮你做成肉干, 你随身揣一点。”
　　成年雄性兽人吃得多不说, 很容易就会饿, 随身揣点肉干做零食, 也能垫垫肚子。
　　乔瑞也不敢他客气：“好。”
　　放在家里只会被后娘想办法拿去充公, 肉干也不能放在屋子里, 会被他弟弟拿走自己吃。乔瑞看了看被喂养得白白嫩嫩的妹妹, 心里很是庆幸。
　　还好妹妹被顾姐接去养了, 不然养在家里只怕会饿得瘦瘦小小的，还会被他们欺负, 哪儿能跟现在一样活泼开朗。
　　以前爸爸还是很疼妹妹的, 但是不知道后娘说了什么, 这几个月已经慢慢疏远了妹妹。不过也没关系，爸爸不喜欢妹妹就不会老让妹妹回家，这样妹妹就不用去见后妈和弟弟了。少跟他们打点交道挺好的，省得被欺负。
　　“烤鱼烤鱼烤鱼！”乔明瑜缠着顾怜。
　　顾怜捏了捏她的小鼻子：“知道了，馋猫。”
　　烤鱼上撒了孜然粉和辣椒粉，这个兽人世界虽然很落后，但好在调料齐全。林子里各种调味料都有，而且数量不少，制作那种调料足的肉干显然比直接做咸肉和熏肉要简单些。
　　乔明瑜喜欢吃调料足的肉, 跟顾怜一样重口味。
　　“小心鱼刺。”顾怜把鱼肚子上的肉片下来给她。
　　这一块的肉只有大刺，靠近鱼背的部分才有小刺。上次乔明瑜吃鱼卡了嗓子，导致顾怜每次看她吃鱼都很紧张。
　　“哈――呼――”乔明瑜被辣得直流鼻涕，一边吸鼻子一边哈气一边吹着鱼肉，吃得很欢。
　　乔瑞看着妹妹这样，忍不住翘了翘嘴角，觉得手里的烤鱼更美味了。
　　“好吃吗？”顾怜逗他们。
　　乔瑞矜持地点点头，乔明瑜却含糊不清地连连赞叹。
　　两个成年人默契地把自己手里烤鱼的鱼腹肉留给小猫吃，自己吃有很多鱼刺的鱼背和鱼尾。小猫咪食量不算太大，吃了两条大鱼的鱼腹肉和一点肉汤，就肚子圆鼓鼓的了。
　　“撑了。”顾怜送了乔瑞出门，回头就见小猫躺在床上翻肚皮，冲着她撒娇要揉肚子。
　　顾怜把碗筷放进锅里，倒了八成的清水浸泡起来，打算回头再洗。
　　“下次少吃点。”顾怜照例说了一句，开始帮她揉肚子。不过她知道，小猫是不会听的，每次又好吃的，都会吃到撑。
　　这么撑着撑着，胃口倒是变大了些。
　　“要不要出去散散步消食？”
　　小猫打了个哈欠，用带着小奶音的声音撒娇：“不要，要睡觉。”
　　顾怜自然是好好好行行行，一点原则都没有地帮她揉了半天肚子，又牵着迷迷糊糊的小猫去门口洗漱完毕，再把她带回床上，让她好好休息。自己去洗干净碗筷，收拾好屋子，这才洗漱上床，搂着小猫睡觉了。
　　第二天，又得早早起床给小猫做早饭。
　　小懒猫能睡到日上三竿，睡醒之后胃口超好，根本没有刚起床吃不下饭的毛病。
　　吃饱了玩玩累了吃吃撑了睡的日子就这么平平淡淡地过了五年，这一年，小奶猫长成了十五岁的猫姑娘。
　　猫姑娘抽条了，从娇小的小姑娘，变成了娇小的大姑娘。站在顾怜这种御姐面前，还是矮了一个头，足足二十厘米。身高差不错，她看顾怜要抬头，顾怜低头，两个人站自爱一起，特别的般配。
　　可惜兽人世界似乎没有同性恋的存在，所以大家只觉得两个美女很养眼。
　　十五岁啊，也到了少年慕艾的年纪了呢。
　　这一天顾怜从林子里出来，被一个快要成年的雄性兽人拦住了。
　　“怜姨......”少年有些害羞，他手里提着一只野鸡，“我......我......”
　　顾怜挑眉：“怎么了？”她意有所指地看向少年手里的野鸡。
　　他涨红了脸：“这是我猎到的......送给你和小瑜吃！”
　　“你自己吃吧。”顾怜婉拒了，“小瑜还没有成年，只能吃哥哥和父亲猎到的猎物哦。”
　　兽人的规矩一般是自己猎到的肉除了做交易之外，只能免费给亲人吃。如果有雄性把自己猎到的肉送给雌性，就代表求亲。未成年的小兽人更是只会吃亲人给的肉，或者交易得来的肉，他们的亲人也不会允许自家宝宝吃别人猎的肉，这是一种挑衅。
　　当然，求亲除外。
　　这个少年显然看上了她家猫宝宝，可是顾怜想到才十五岁的小猫咪，顿时就舍不得了。
　　她家瑜瑜还小呢，不能谈恋爱，更不能被别人叼回窝里去。
　　少年见顾怜态度坚决，只好失望地提着野鸡回去了。
　　“阿怜！”在家门口玩耍的乔明瑜远远就看见回来的顾怜，开心地跑上去迎接。
　　顾怜亲了亲小姑娘红扑扑的脸蛋：“今天捉到一只竹鼠。”
　　竹鼠是住在竹子里的老鼠，挺好吃的，乔明瑜还没吃过呢。她好奇地看着顾怜手里提着的竹鼠尸体，这是她第一次见这种小家伙。
　　竹鼠长得和普通老鼠有点差别，它更胖，趴着的时候像个毛茸茸的小圆筒，肥嘟嘟的，特别可爱。除了仓鼠之外，很少能找到比它更萌的鼠类生物。
　　这种鼠肉质鲜美，营养价值很高。红烧清炖都好吃，顾怜打算做个爆炒的竹鼠肉，正好和竹笋一起炒。
　　乔明瑜再一次吃撑了。
　　“今天有人要送肉给你吃。”吃饱喝足，顾怜拿白天的事情逗她，“我们瑜瑜也快到可以嫁人的年纪了呢。”
　　虽然二十岁成年，但是其实十七八岁就可以结为伴侣了，有些早的十五岁就找到伴侣了。总的来说没什么硬性要求，十五岁之后都是可以的，主要看有没有找到合适的伴侣。
　　也有像顾怜这样不找伴侣的，但是很少，而且大多是雄性。他们一般是找不到合适的伴侣，或者村子里没有多余的雌性。
　　“我才不要嫁人。”小猫最不喜欢听这些了，因为嫁人就要离开阿怜。她不想离开阿怜，每次谁跟她开玩笑说要她嫁人，她都会发脾气。
　　看她气鼓鼓地样子，顾怜连忙哄道：“不嫁不嫁，我们瑜瑜要等到二十岁的，现在太小了。”
　　“二十岁也不嫁。”乔明瑜强调。
　　顾怜戳了戳她的脸：“也行，陪我一起不嫁人好了，正好我也没有伴侣。”
　　听到顾怜没有伴侣这件事，小猫就高兴了。阿怜身边只有她就够了，才不要什么伴侣呢。
　　“阿怜，我给你当伴侣吧！”她抖了抖耳朵，觉得自己的提议简直天才。
　　顾怜捏了你她的小耳朵，她脸腾地红了。猫耳朵很敏感的，她想把耳朵抽出来，但是又舍不得，于是身体僵在了那儿，一动不动，脸平日里调皮的尾巴也僵直地立在身后。
　　“害羞了？”她收回手，心里好笑，“好了，以后不碰你耳朵了。”
　　兽人的耳朵和尾巴都不能随便碰的，一般只有结尾伴侣之后才可以碰耳朵和尾巴。亲人可以碰耳朵，可是尾巴也是禁区。
　　顾怜养了小猫崽五年多，早就把自己当家长了，于是也没有太在意这些。现在看猫崽脸红了，这才恍然发现小猫咪真的已经长大了。
　　她家瑜瑜以前从来不懂什么是害羞的，天天乐得没心没肺，到处玩耍。这么大了都不会自己洗澡，非要她帮忙。
　　顾怜每天跟个保姆一样，帮她穿衣洗澡洗衣做饭。她也想过让小猫自己学穿衣洗澡，奈何这只猫被宠坏了，什么都不会。顾怜想着以后再教，一拖就拖到了现在。
　　现在嘛，猫咪说要陪她一辈子，那不学也没什么关系了。其实她知道，小猫不是学不会，她会，但是懒得自己动手。顾怜也乐得伺候她，对她特别纵容。
　　“阿怜。”乔明瑜又缩进她怀里了，“我们去洗澡好不好？”
　　最喜欢阿怜给她洗澡了，尤其是变成猫咪的时候。不过她现在不想变猫了，就这样让阿怜给她洗好了。
　　顾怜被她缠的不行，只好拿起干净衣服，任由她拖着自己往小溪走。找了个隐蔽的位置，两个脱衣服下水。
　　替小猫洗刷干净，两个换了干净衣服，顾怜顺便就把脏衣服给洗了，然后带着一只猫和几件衣服回到了家。刚准备关门休息，忽然几个成年兽人匆匆走过来。
　　他们分散开来挨家挨户地敲门通知，其中一个兽人对顾怜说道：“最近村子里走丢了好几个雌性，顾怜，你最近别进森林了，村怀疑周围有别的村子的雄性在掳人。”
　　他们村子虽然雄性比较多，但是和别的村子比起来，雌性算是很多的了。隔壁有个村子只有十个雌性，不得不从其他村子寻找伴侣，甚至还出现了一个雌性和好几个雄性结为伴侣的事情。
　　村长会怀疑有人强行掳走他们村的雌性，不是没有道理的。
　　作者有话要说：　　这个故事是模拟当初顾怜如果穿的不是古代是兽人世界，所以当然不存在公主有没有记忆这个假设啦！本来就是相当于一开始就穿了另一个世界，他们是初次相见


第128章 番外之反攻5
　　第二日, 村长把所有人都聚集在一块。
　　顾怜来这儿这么久, 还是头一次见村里开会。村长脸色很严肃，把事情详细说了一遍。
　　失踪的雌性基本都是单独进林子采果子的，跟随大部队进入林子的倒没出事。如果只是一两个, 还能当做是被凶兽叼去了, 可是他们已经丢了四个雌性了。
　　“肯定是狗人村干的！”雄性群情激奋。
　　“我们要去把我们的雌性接回来！”
　　“对, 接回来！”
　　顾怜眼睁睁地看着好好的一场会议变成了一群头脑发热的雄性的声讨大会, 然后身强力壮的雄性一股脑站了出来, 决定一起去找狗头村麻烦。
　　“......”顾怜无语地拉着乔明瑜和留守的雌性、老人以及孩子待在一块。
　　雄性都走了, 他们要是分散回家的话, 可能会有危险。毕竟谁也不知道那些掳人的会不会偷偷摸进别人家里, 或者会不会有凶兽袭击村子。
　　乔明瑜们懵懵懂懂：“为什么他们要抓走我们的雌性？”
　　“因为啊......”顾怜还没来得及解释，旁边热心的大婶拉着乔明瑜开始了一系列科普。
　　吧啦吧啦说了一大堆, 她嘴还没干, 顾怜已经听得口渴了。最后, 大婶来了一句：“还好咱们村子里的雌性多，不然咱们村那些雄性还不得去别的村子抢人？”
　　额......
　　乔明瑜眨了眨眼，抢人是不对的吧？
　　无法想象俊美斯文的哥哥会去其他村子抢雌性，那也太粗暴了。
　　顾怜揉了揉小猫的脑袋：“饿了吗？”
　　“有一点点。”乔明瑜软声说道。
　　顾怜从腰上的布袋子里取出肉干和鱼干：“吃吧。”
　　乔明瑜欢呼一声，接过去开开心心地啃了起来。
　　“这么坐着也不是个办法。”一个身体强壮的雌性站起来，“来几个人跟我一起去取肉来做饭吧，大家轮流来，各家都取一点。他们回来之后肯定也会饿的，我们多做一些, 省得等人回来再做了。”
　　大家纷纷赞同，淳朴的兽人都很热情大方，每家都拿出了足量的肉，取出兽神节才会用的大锅，开始煮肉。
　　“如果雌性找回来了，就当提前过兽神节了！”村长夫人笑着说道，想要打破僵硬的气氛。
　　然而并没有附和她。
　　这会儿人是不是在狗头村都不知道，能不能找回来更是难说，谁笑得出来？村长夫人真是太没有眼力见了，大家都不惜搭理她。
　　村长夫人脸色难看了起来，但是她忍住了没有说话。
　　几口大锅各有一个雌性负责煮肉，顾怜主动提出要掌厨，她可不想吃这些兽人做的东西，实在是难以下咽。乔明瑜紧紧跟着顾怜，时不时帮忙打下手，很快香浓的炖肉就煮好了。
　　色泽漂亮的肉块浸在浓郁的汤汁之中，让人看着就食指大动。顾怜少加了一些调料，这样干吃也不会咸口。实际上这道菜更适合下饭，可惜野生的水稻很少，小麦倒是能找到不少。不过都不够吃，顶多秋天的时候挖点地瓜吃吃。
　　一人一大碗的肉和肉汤，乔明瑜迫不及待地尝了一小口的肉汤，顿时浑身上下都暖了。早春的天气还有些凉，在户外坐了半天，身子都要僵了，这会儿倒是好了许多。
　　“好吃！”乔明瑜双眼亮晶晶地看着顾怜。
　　顾怜温柔地捏了捏她的脸：“那就快吃吧。”
　　分这一锅肉的几个雌性也有口福了，他们边吃边赞叹顾怜的手艺。
　　“顾怜，兽神节的时候你一定要来做肉啊！”
　　“吃了这个，我都不想吃自己做的东西了。”
　　“对对对！”
　　“......”
　　顾怜的厨艺也没有那么夸张，实在是这群人从没研究过厨艺，做饭讲究能吃饱就行。这么一对比，就跟只会白水煮肉的厨艺小白，和五星级大厨的区别。
　　“再说吧。”顾怜没有一口答应。
　　兽神节是相当于新年的节日，原本每个村子都不一样，后来统统定在了暮春时节。因为这个时候兽人大多进入发-情期，成年兽人开始寻找配偶。他们会在兽神节上向心上人表白，送他自己猎到并做好的肉。如果对方接过去吃掉了，这对新人就会得到兽神的祝福，在当场结为伴侣，并且享受美妙的夜晚。
　　一般来说兽人再着急也会等到兽神节再结为伴侣，之前会试探着送肉看看对方的意思。所以兽神节也是情人节，更是几乎所有已婚兽人的结婚纪念日。
　　这是个浪漫又重要的节日。
　　这一天，掌厨的雌性们要一起制作整个村子的晚餐，大家聚集在篝火前分食晚餐。如果家里的肉多，还可以在篝火边烤肉吃，总之这是个狂欢夜，没有烦恼，只有快乐。
　　乔明瑜很期待今年的兽神节，因为那些人都说她哥哥今年肯定会找到伴侣的，她很好奇自己的嫂子会是哪一个。
　　“瑜瑜？”顾怜小声唤醒乔明瑜，“快吃，要凉了。”
　　“哦。”乔明瑜乖乖应了一声，美滋滋地把肉块吃完，喝干净肉汤，然后再盛了一碗。
　　享用过了美味的午餐，一群兽人围在一起聊天打瞌睡。看似悠闲，但每个人心里都提心吊胆。
　　直到太阳西斜的时候，雄性们才簇拥着几个雌性回来。
　　“阿花！”一个雌性惊喜地站起来跑过去，“你没事吧？！”
　　看来雌性们都被找回来了。
　　雌性们看上去受了惊，但是应该没有被欺负。狗头村的雄性是想要把他们掳去当伴侣的，所以没有用强，而是想方设法地软化他们的态度。不过效果不大，但是此举却保住了这些雌性。
　　顾怜招呼着他们都坐下，先吃东西再各自回家休息。乔瑞带着一个俊秀男子走过来，在他们身边坐下。
　　“饿了吧？”顾怜盛了一碗自己做的肉给他，又盛了一碗给那个男子。这会儿她才有空看看对方的长相，然后她就：“......”
　　男子咧嘴一笑，露出一口大白牙：“好久不见啊大佬！”
　　“......”顾怜忍住了把汤勺扣他脸上的冲动，咬牙切齿，“好久不见啊，江湖骗子。”
　　灵宿利索地往乔瑞身后躲了躲，一边喝汤吃肉一边含糊不清地道：“我跟你讲你别太暴力，我可是村子的大恩人......”
　　顾怜看向乔瑞。
　　乔瑞咽下嘴里的肉：“这次多亏了他，不然狗头村根本不会那么容易放人。”
　　他们过去交涉了一下午都没用，后来还是突然出现的灵宿想办法解决的。灵宿身为一个江湖骗子，还是会几手魔术，啊不，道家法术的。他随便漏了两手，立刻唬住了这群没见过世面的兽人，都以为灵宿是兽神的使者，不敢得罪，主动把人还回来了。
　　然后无处可去的灵宿就跟着乔瑞回了村子，打算慢慢考虑日后的事情。
　　现在好了，不用考虑了。小伙伴毒奶大佬在这里，他就跟着在这儿定居就好了。反正大家都以为他是神的使者，没人敢得罪他，反而十分尊重他，这种感觉真是太棒了。
　　顾怜懒得理他，看乔明瑜兄妹吃饱了，就拉着乔明瑜回家去了。至于“兽神的使者”住在哪里，关她屁事。
　　灵宿：“......”小伙伴真是太不友善了！
　　最后，灵宿去了村长家将就一晚上。正好乔明瑜的房间空了下来，给他住就行。
　　顾怜哄睡着了调皮猫，自己收拾了半晌的东西，准备去休息了，然后听见了敲门声。
　　大晚上的还挺吓人的，顾怜打开门，不出意外的看见了某只应该在村长家休息的蠢咩。
　　“你来干什么？”顾怜出去，把门关好，低声问道。
　　皎洁的月光洒在地上，虽然没有灯火，但也挺明亮的。两个往前走了一段，远离了房屋，站在月色下，修长的影子合为一处，彼此交融。
　　其实并没有睡着的调皮猫悄悄地扒在门后看着，心里有些不高兴，酸酸涩涩的。
　　灵宿也压低了声音，调皮猫并不能听清他们的谈话，即便她听觉很灵敏。
　　“顾怜顾怜，你快把这个世界的情况跟我说说。他娘的道爷我一个身穿的，刚来就碰见你们村子跟那个狗村吵架，事情还没搞明白就被拉去评理，简直不是人干事。”
　　灵宿越说越心酸，他是从天而降的，差点摔死。而且穿着与这个世界格格不入的纯阳道袍，所以才会被这群兽人坚定不移地当做是兽神的使者。他现在这一身衣服还是狗头村的人上贡的，虽然他们觉得灵宿穿着“神服”是应该的，但是灵宿不太喜欢这种格格不入的感觉，所以强硬地决定换上这里的衣服。
　　顾怜上下打量了他半晌：“你是身穿的话，那就不是兽人了啊......”


第129章 番外之反攻6
　　“不是兽人......那又怎么样？”灵宿傻愣愣地问道。
　　顾怜反问道：“那你会变成动物吗？”
　　“......”并不会。
　　顾怜鄙视地看着他：“那你就是异类啊。”
　　现在大家把他当神使, 所以他怎么都是可以的。等以后神使的谎言拆穿了, 他就成了异端。
　　灵宿只觉得顾怜想得太多了，他无语地看着顾怜：“你就把这个世界的大致情况告诉我就可以了。”
　　“那好吧。”
　　既然他都不担心，应该是有信心瞒住这群傻兽人。顾怜也不再杞人忧天, 言简意赅地把他想知道的东西都说了一番。
　　说完之后, 又提了些注意事项, 顾怜就回屋了。
　　小懒猫趴在门上聚精会神地看了半天, 这会儿已经打起了瞌睡。顾怜一开门, 她就往前一倒, 即将扑地。顾怜连忙伸手接住她, 把迷迷糊糊的小猫咪抱起来, 放回床上。
　　“阿怜......”小猫茫然地搂住顾怜的脖子蹭了蹭，打了个哈欠, 露出两颗可爱的小虎牙。
　　顾怜点了点她的小鼻子：“调皮鬼。”
　　乔明瑜皱了皱鼻子, 觉得有点痒, 又在顾怜怀里蹭了蹭鼻尖。
　　“睡觉吧。”本来放开她，去关好门，这才搂着小猫上床了。
　　“阿怜，你最喜欢我的对不对？”小猫翻身怕在顾怜身上，她很轻，像没有重量似的。
　　顾怜摸了摸怀中人的脑袋，把她搂紧了些：“嗯，最喜欢瑜瑜了。”
　　小猫高兴得直摇尾巴，长长的尾巴在被子里一扫一扫地, 摩擦着顾怜的大腿。顾怜伸手捉住她的尾巴：“别乱动。”
　　很痒。
　　小猫立刻僵硬了，尾椎骨泛起酥麻的感觉。她脸色涨红，连脖子根都没能幸免。好在夜里也看不清楚，顾怜松开了她的小尾巴，亲了亲她的毛耳朵：“睡吧。”
　　“咪呜。”乔明瑜应了一声，没想到出口就是猫叫。
　　她傻愣愣地呆了半晌，顾怜撑不住笑了：“瑜瑜真可爱。”
　　乔明瑜气鼓鼓地把脑袋埋在她怀里，只露出两只小耳朵，闭上眼睛不理她了。
　　多了一只蠢咩，生活似乎多了很多乐趣。
　　灵宿每天闲的没事干，吊儿郎当的，就爱来找顾怜唠嗑。顾怜问他怎么不去帮忙打猎，他撇嘴：“那群人说我是神使，不敢让我做这些事情。”
　　“那你福利还挺好的。”顾怜白了他一眼，继续收拾草药。
　　猫咪央着哥哥给她打磨了一个圆形的小石球，便开始了每天和石头球相亲相爱的日常。变成原型追着石球跑只不过是日常游戏而已，她玩得不亦乐乎，有时候还会变成人型追石球，但是这样比较容易摔跤。
　　“你养的小猫真乖。”灵宿羡慕地说道。
　　顾怜立刻把跑到身边的猫咪伸手揽住，拉到怀里坐好，一边给她擦汗，一边鄙视灵宿：“这是我家的，你别想抢。”
　　“谁稀罕。”灵宿立刻怼回去。
　　猫崽变成原型的时候跑太快摔跤翻了个跟斗，脸上弄得脏兮兮的，变成了一只小花猫。顾怜给她仔仔细细擦干净，又拉着她去洗干净爪子，这才拿了小鱼干给她吃。
　　这只橘猫简直跟基因突变了一样，每天吃得少不说，还不长肉。娇娇小小的一只毛球球，轻飘飘的，没一点重量。
　　灵宿看得眼红，却非要嘴硬说自己不稀罕。顾怜嫌他碍眼，挥挥手赶苍蝇一样的把人赶走了。
　　“乔明瑜！”远处跑来几只小雌性，“我们一起去玩吧！”
　　乔明瑜纠结地看了看顾怜，她想去玩，又舍不得顾怜。
　　顾怜摸摸她脑袋：“去吧，玩得开心点。”
　　小猫一步三回头地走了，顾怜终于可以安安心心地处理药材了。
　　“乔明瑜，你真的要跟他们学打猎吗？”小雌性们一起来到被圈好的林子前，几个小雄性已经在等他们了。
　　他们是来采果子玩的，雄性是来尝试打猎的。林子里只有一些食草的小动物，没什么攻击力，很安全。
　　一个小兽人看了看乔明瑜，老气横秋的说道：“打猎很难的，学不会不许哭鼻子。”
　　“乔明瑜你为什么不去采果子，打猎是我们雄性的事情。”另一个不解的问道。
　　乔明瑜龇了龇小白牙，露出尖尖的虎牙：“你们是不是欠揍？！”
　　想到之前乔明瑜一拳砸飞一个小雄性的画面，大家都不说话了。别的雌性肯定学不会，但是乔明瑜......乔明瑜应该是可以的吧！
　　“我最讨厌你们说雌性不可以干嘛干嘛了。”乔明瑜扬起小下巴，像模像样的，“我的阿怜特别厉害，她也是雌性！”
　　说道顾怜，大家更是无话可说。怜姨特别厉害，能打得过村子里最壮的雄性，这件事大家都知道。
　　“好啦好啦，我们快进林子吧！”小雌性连忙出来打圆场。
　　于是乔明瑜瞒着顾怜学了一下午的打猎，栽了好几个跟头，衣服都划破了。
　　傍晚回到家，乔明瑜蹦蹦跳跳的跑到顾怜面前求抱抱：“阿怜。”
　　顾怜拦住了她，指着她一身的灰尘：“看看你野成什么样了，小坏蛋，不许蹭我身上。”
　　“阿怜......”小猫咪可怜兮兮地看着她。
　　“先洗澡，乖。”顾怜拉着乔明瑜进屋。
　　她就知道小猫咪要把自己弄得脏兮兮的，早就烧好了热水。猫崽变回原形，被顾怜放进小盆里搓洗干净，然后换上干净衣服，躺在床上滚来滚去。
　　顾怜正准备拿着脏衣服去洗，只听身后一声“嘭”，伴随着小猫可怜巴巴的痛呼声。她连忙放下衣服，跑过去给她揉脑门。
　　“又撞到了？”她十分无奈。
　　小猫喜欢在床上玩滚来滚去和翻跟头的游戏，但是她变成人型之后太大了，经常撞到脑袋。
　　乔明瑜眼泪花花：“阿怜，痛。”
　　顾怜连忙给她吹吹又亲亲，闹腾了半晌，她才破涕为笑，变成原型继续玩滚来滚去的游戏。
　　顾怜看了看天色，很好，已经黑了，今天是洗不成衣服了。算了，抱着调皮猫睡觉好了。
　　第二天洗衣服的时候顾怜看到了被划破的地方，她早就习以为常了，搓洗干净晒上。等晒干之后，她再用阵线补一补好了。
　　她家猫咪经常把衣服弄破，有些被她拿去裁成布条当绷带了，有些口子小的就当没有破继续传。不大不小的很尴尬，必须缝一缝。就是针不好找，还是在那几个做衣服的雌性手里买的。
　　下午，乔明瑜又去学打猎了。
　　鸡飞狗跳的日子很快走到了暮春，这天，是兽神节。
　　村子里没有伴侣的雄性都兴奋了起来，纷纷趁着上午去打猎，准备弄到最好的猎物在晚上拿去送给心上人。乔明瑜一大早就跑没影了，顾怜也不知道她去了哪儿。
　　“诶，好无聊。”无业游民灵宿又晃悠到了顾怜家，随手把一只野山鸡丢给顾怜，这是他刚刚猎到的。
　　神使本来是有村里人上贡肉的，但他不是真的神使，不好意思白吃白喝，就拒绝了他们的好意。大家合计了一下，觉得也是，神使怎么可能跟他们一样需要吃饭呢，于是就没在意。
　　不用吃饭的神使灵宿其实每天一日三餐准时准点来顾怜这里蹭，好在顾怜家附近就两家人，都不是爱嚼舌根的兽人，至今没人说出去。于是顾怜家蹭饭人士从乔瑞一个，变成了乔瑞和灵宿两个。这俩人天天抬头见低头见，吃饭睡觉都在一块，早就混熟了，后来干脆每天结伴而来。
　　“你家隔壁那个屋子是谁建的？”灵宿好奇地指了指旁边的屋子。
　　这屋子是这两个月内建成的，一点点建好，每天都能看见比昨日更完善一些，但是灵宿居然一直没看到过建房子的人。
　　顾怜倒是见过，她不甚在意地说道：“哦，那是乔瑞建的，他会每天抽空过来建屋子。你也知道他年纪大了，等找到伴侣之后就要搬出来住了，提前把房子建好也好。”
　　只是很正常的一句话，没想到灵宿听完之后居然红了脸，也不知道想到了什么。
　　顾怜奇怪地看了看他：“你怎么了？发烧生病了？”
　　“没......”灵宿连忙摇头，“我还有事先走一步。”
　　说着就溜了。
　　顾怜皱了皱眉，什么毛病？
　　中午乔明瑜也没回来吃饭，估计是跟着小伙伴吃了果子。顾怜也没在意，傍晚的兽神节庆祝活动快要开始了，乔明瑜这才跑了回来。
　　“玩疯了吧？”顾怜捏了捏她的小鼻子，“快点收拾收拾，我们要去村子中心了。”
　　去迟了就没有好位置坐了。
　　乔明瑜吐吐舌头，去洗手洗脸洗澡，顾怜把准备好的肉放在竹篮里，带上调料和碗筷。一手拎着篮子，一手牵着乔明瑜，往村子中心走去。
　　今夜注定是个快乐的夜晚。
　　作者有话要说：　　很明显了吧，小猫咪要给阿怜一个大惊喜~


第130章 番外之反攻7
　　热闹欢腾的兽神节开始了。
　　兽人们开开心心地围坐在大大小小的篝火旁, 中心留出一大块空地, 堆着一个巨大的篝火。等到晚会正式开始的时候，年轻的兽人们会手牵手围着大篝火跳舞，之后, 孩子们可以在空地上嬉闹。而此时, 大家也就可以开始献殷勤了。
　　顾怜坐在自己的这堆篝火前, 灵宿和乔瑞也在这儿, 小猫乖巧地待在一旁, 难得这么安静。
　　“饿了吗？”顾怜拿出肉串之类的, 开始刷油盐调料上火烤。
　　乔明瑜舔了舔唇, 兴奋地点头：“饿！”
　　“叫你疯玩。”顾怜宠溺地责备了一句, 加快了刷调料的动作。
　　灵宿也会烤肉，作为一个风餐露宿的江湖骗子, 烤肉只是生活必备技能。他闲得无聊, 也拿过肉串开始烤, 虽然不见得有顾怜烤的好吃，但也聊胜于无。
　　剩下一个闲散人士一看，觉得自己坐等吃肉好像不太好，于是也拿了一串学着烤。
　　这下小猫不干了，你们都烤肉，我也要烤。小猫拿了一串自己的最爱的鱼，假模假样地烤了起来。见她糟蹋食材，顾怜也不管她，反正今天她带的够多。
　　这些家伙被她养刁了胃口, 一会儿村里分发的肉他们估计吃不惯。顾怜琢磨着让他们意思意思吃一口，剩下的就吃她烤的好了，于是带了许多肉来。
　　乔明瑜一开始还有些拘谨，不知道在点击什么。找到了新游戏就开始专注玩耍起来，胡乱往鱼上刷调料之类的东西，十分认真，不知道的还以为她真的会烤鱼。
　　直到顾怜这边烤好了一串递到她面前，她才丢掉烤鱼开开心心地吃了起来。
　　好香！
　　小猫支棱着耳朵吃得特别欢，尾巴美美地晃来晃去。
　　这会儿村长例行发言已经结束了，年轻适婚的兽人们纷纷跑上去围着篝火跳起舞来。没化形的宝宝们各自玩耍，年幼的小兽人羡慕地看着，也想上去，年长的则看热闹，慧眼如炬地搜寻着隐匿的奸♂情。
　　“小翠和狗子肯定早就看对眼了！”一个大婶儿目光灼灼。
　　“二虎暗恋妞妞！”她旁边那位也是火眼金睛。
　　“狗剩......”
　　“大壮......”
　　顾怜屏息凝神烤着肉，努力屏蔽这些无聊的八卦。乔瑞是真没听见，他的注意力放在烤肉上面。小猫光顾着吃，根本没在意旁边的大婶儿们在说什么。只剩一个灵宿，他倒是听的开心，还企图和大婶儿攀谈。
　　奈何神使身份足以使大婶望而却步，他们一见被神使听了去，顿时吓了一跳，不敢再乱讲话了。
　　灵宿觉得无趣，抢了乔瑞刚烤好的肉上嘴就啃，结果差点被烫了嘴。
　　“......”灵宿瞪他，混蛋。
　　乔瑞无辜地回望，他本来想提醒他烫的，但是灵宿动作太快，没来得及。
　　顾怜瞧到这一幕，啧了两声，这才几个月啊，她的蠢gay蜜就沦陷了。
　　跳舞的小伙子小姑娘们下来了，少年们终于可以去空地上玩耍打闹了。村长夫人也带着几个雌性开始一位位分发肉汤肉块，关系好的就多给点肉少给点汤，关系一般的就对半分，关系差的就只给汤和一小块肉。
　　轮到顾怜的时候，顾怜遗憾地表示自己刚刚吃的太饱了，估计吃不下太多，只要了一点汤和肉。其他三个人有样学样，各分了一口的量。
　　围坐在火堆旁，大家面面相觑。
　　顾怜：你们喝吧，我饱了。
　　灵宿：拒绝，我撑了。
　　乔瑞：我也饱了，但是兽神节不吃村里分发的肉和汤，似乎不太好？
　　小猫：喵？
　　眼神交流半天，无果，各自端起碗，壮士断腕一般的把碗里的肉和汤一起吃了。小猫嫌弃地拨了拨地上的石头，碰都不肯碰那个小碗。闻着就不好吃，她才不要吃。
　　顾怜把碗端起来，温柔地哄道：“瑜瑜，吃掉好不好？吃完我给你小鱼干。”
　　“不要。”乔明瑜委屈巴巴。
　　顾怜和她顶了顶鼻子：“吃掉吧，乖。”
　　乔明瑜气鼓鼓地玩了一会儿小石子，这才肯乖乖吃掉。吃完之后就夸张地吐了吐舌头，一副很难吃的表情。顾怜立刻掏出小鱼干塞到她嘴里，她立刻露出享受的表情。
　　东西吃过了，舞也跳过了，接下来是高-潮环节了。
　　有心上人的纷纷前往旁边的屋子里取自己之前寄存在那儿的猎物，打算拿回来送给心上人。有的是烹饪好的，有的是生肉。
　　乔瑞忽然起身：“我去拿个东西。”
　　灵宿刚刚找到了一个不怕他的大婶，正跟人聊八卦聊得火热，没注意这边。顾怜冲他点了点头，没说什么，目送他离开了。
　　回头看了一圈，她家小猫也不知道跑哪儿去完了。顾怜看了看大篝火那边，许多未成年的兽人在一起做游戏，不过没见到小猫，估计在篝火那一头。
　　没过多久，一波又一波的小年轻跑来给顾怜送肉吃。
　　顾怜微笑着婉拒了：“我吃饱了，谢谢你。”
　　基本上对每个人都是这么说的，大家也习以为常，虽然失望，却没有太失落。追求不到顾怜，他们换了个目标送肉。
　　如果是其他人，肯定不会高高兴兴地接受这种“二手肉”，好在也不会有人真跟顾怜吃醋。顾怜的声望够高，作为整个村子里雄性的共同女神，大家早就有了心理准备。
　　乔瑞很快回来了，带着烹饪好的肉，用新鲜的大叶子包裹着。他怕肉太凉，还在篝火上烤了一会儿，等热乎了，才磨磨蹭蹭地走到灵宿身边。
　　“阿宿......”他有些羞窘，把肉递了上去。
　　灵宿一愣：“这是干嘛？我已经吃饱了啊！”
　　旁边的大婶儿也没搞明白什么情况，毕竟以前从来没出现过兽神节上雄性给雄性送肉的情况。
　　乔瑞脸上有些不好意思，却还是强忍羞涩：“阿宿，做我的伴侣吧。”
　　灵宿瞪大眼睛，过了一会，脸腾地红了。外表老司机，内心实际上纯情得很的灵宿道长手脚都不知道该往哪儿放了，他后知后觉地想起来兽神节的习俗。
　　顾怜一看就知道这货是什么情况，明显还没彻底回神。眼见着乔瑞就快失落伤心地收回肉离开了，顾怜连忙推了一把灵宿，把她推醒：“赶紧接过去啊！”
　　“啊？哦哦！”灵宿一愣，下意识接过去，懵懵的，还不知道发生了什么。
　　乔瑞高兴地抱住灵宿在他脸上亲了一口：“阿宿！我好高兴！”
　　灵宿脸上发烫：“你你你干嘛！”
　　两个青涩的小年轻手拉手找了个人少的角落说悄悄话分吃那块肉去了，顾怜一个人坐在火堆旁十分萧瑟。诶，又剩她一个孤家寡人了。
　　可惜这里的兽人她实在看不上，不然随便找个搭伙过日子也挺好。只不过现在有了小猫咪，似乎也用不着伴侣了。
　　正-念叨着，小猫咪兴奋地跑了过来，手背在身后。
　　顾怜拉着她坐下：“跑哪儿玩去了？背后藏了什么？”
　　乔明瑜双眼亮晶晶地看着她：“阿怜！”
　　“嗯？”顾怜笑了笑，只觉得乔明瑜眼里大约盛满了整个星空。
　　下一秒，小猫从背后把手拿了出来，手里赫然是跟刚刚乔瑞一样的叶子，尺寸小了好多倍，不知道包裹了什么东西。顾怜心中一跳，不会吧？
　　小猫兴奋得直摇尾巴，她把包好的叶子一点点打开，只见里面躺着一条小鱼。小鱼看样子是熟的，但是估计只是用热水煮熟了，味道没保证。不过就算如此，顾怜也很惊讶了。
　　“我没学会打猎。”小猫有些窘迫，“所以就抓了一条鱼，阿怜，给你！”
　　顾怜怔愣了半晌。
　　小猫急了，扯下一块鱼腹肉，她记得这里是没刺的，塞到顾怜嘴里：“虽然不一定好吃，但是阿怜你吃吧吃吧！”
　　见到这样的小猫咪，顾怜还能怎么办？她乖乖吃掉了。
　　小猫欢呼了一声：“阿怜你以后就是我的伴侣了！”
　　顾怜叹了口气，无奈地伸手拥住这只小傻猫。怎么能这么可爱呢？居然用这招表白。
　　在此之前顾怜一直没发现小猫的心思，她还当小猫是跟往常一样依赖她，怎么突然就变成谈婚论嫁了？
　　顾怜不确定小猫这会儿是真喜欢上她了还是依赖感作祟，不过她也懒得去确定了。管她是哪个，既然小猫自己撞上来了，那就是她的人了。
　　没什么节操的顾怜想了想，觉得有个小猫咪当伴侣也挺好。
　　她之前一直觉得兽人中没有她看的上眼能当她伴侣的，但是她忽略了小猫咪。现在想一想，小猫好像确实是个很不错的选择？
　　看着眉眼弯弯的小家伙，顾怜咽下嘴里的鱼肉，俯身吻住了她的唇。
　　作者有话要说：　　好了，以下不可描述就自行想象了，反正这个番外里顾怜是攻233
　　下面是下一个番外嘿嘿嘿
　　二更要晚一点，我刚刚上完晚课回来，时间不够码二更，二更估计在十一点半左右了


第131章 番外之黑化1
　　【前情提要：假如顾怜穿越的是末世世界, 然后她碰见了高冷美御姐乔明瑜, 求而不得黑化......】
　　前一秒刚刚因为力竭而晕倒过去，下一秒忽然感受到劲风袭来，伴随着腥臭的气息。顾怜下意识偏头躲过攻击, 猛地睁眼, 只见面前有一具半腐烂的丧尸, 牙齿尖锐, 张嘴就想咬她。
　　“艹！”顾怜立刻一个迎风回浪后跳, 远离那个恶心的东西。
　　对方穷追不舍, 速度还真不慢。顾怜立刻从背包里翻出一杆长-枪, 这还是她之前在战场上随手捡的, 留着以备不时之需，这会儿就用上了。虽然她并不懂枪法, 但是戳死一只不人不鬼的玩意儿还是没问题的。
　　这个东西应该是一句尸人, 虽然不知的为何和她之前遇见过的天一教毒尸不一样, 但是本质上还是差不多的。都是活死人，尸首分离肯定就活不成了。
　　长-枪精准地捅穿对方的喉咙，然后狠狠一挑，将头颅挑飞。
　　解决了这个东西，顾怜嫌弃地将长-枪在地上的尸体衣服上擦拭了半晌，这才勉为其难地继续拎着。做完这些，她终于有空打量附近了。
　　这一看，发现不对劲。
　　这是个钢筋水泥城市，顾怜从未亲眼见过, 但是她听说过也看过一些概念图。她曾经偷偷摸上游戏论坛，看到过已经进入星际时代的玩家们讨论古早的二十一世纪，发过一些以此为蓝本绘制的图片。
　　顾怜发现自己穿越了。
　　明明前一秒她和灵宿才堪堪逃出包围，力竭晕倒，这会儿却出现在了这里。如果不是系统错乱把她这个NPC弄到了另一个二十一世纪为背景的游戏里，那就是她穿了。
　　可是这里，没有相应的游戏系统程序，只有她自己自带的五毒程序。
　　刚刚被她打死的东西，她大概知道是什么了。
　　丧尸，小说里经常写到的东西。
　　顾怜微微蹙眉，召唤出了小蛇。来到一个陌生世界，还好她还能用五毒的技能，只是使用限制比较大，因为NPC系统变成了玩家系统。
　　一次只许召唤出一只圣兽，而且其他四个圣兽都被丢在了奇穴里，还要点出来，很麻烦。顾怜找了个安全的地方坐下，研究了一会儿系统，把奇穴换好。好在她这个号直接就是95满级大号，装备是最高品质的校服毕业，带95大橙武，大概是可以大杀四方的。
　　也不知道是哪个玩家的系统被她copy了过来，背包里的东西都有不少，还有外观之类的。总之肯定不是一个自动生成的无主满级号，绝对是复制了某个玩家属性的。
　　运气不错，这个玩家装备居然这么好。
　　不仅复制了装备物品和外观，就连金钱和通宝余额都复制过来了，包裹里还有30w金，通宝也有5w。可以说除了昵称和脸，其他的都是copy的。
　　顾怜看了半晌也没找到二十一世纪的衣服，她看了看，满地的尸体，有丧尸的也有人的，纠结半天也没能下得了手扒衣服。算了，还是去路边服装店找衣服吧。
　　末世已经开始了很久的样子，大街上一片狼藉，脏兮兮的。没有了环卫工人的定时打扫，灰尘、垃圾、落叶、尸体，杂乱地堆在街上。还有马路缝隙里长出的顽强杂草，似乎末世还让植物变异了，生命力旺盛了好几倍。
　　好不容易找到一个完好无损的服装点，里头也是灰尘满满。好在不少衣服是撞在盒子里被塑料袋包裹着的，顾怜取了几套新衣服换上，各季的都有，用外观系统拓印了一遍之后，花通宝买下了这些外观。这样她就可以穿着五毒的装备，却显示这些外观了。还好这些衣服的拓印很便宜，不然顾怜还没那么多钱。
　　把衣服丢到一边，顾怜选了个适合这个天气的外观，准备去寻找传说中的幸存者基地。
　　跑了半下午，差点没把自己饿死。翻了翻包裹还有不少小吃，顾怜去了一份迅速吃完，接着就傻了。
　　基地在哪儿？
　　她想了想，打开地图。其实她不抱希望的，觉得自己估计会看到基三地图，然而事实证明这个系统非常智能。地图不再是游戏地图，而是这个世界的地图。目前地图因为是城市地图，所以只显示出了这座城市的地图和城郊的步伐。
　　这已经足够了，基地就在城郊。
　　距离有点远，走过去肯定要走很久，好在顾怜会大轻功。只是现在大轻功气力值太低，飞一会儿就要停下来打坐回复，要浪费很多时间。
　　还是得找辆车，奈何顾怜不会开。
　　“真麻烦。”顾怜拧眉。
　　驾马车她还能试试，小轿车她是见都没怎么见过，根本开不了。
　　算了，轻功慢慢飞吧。
　　顾怜认命的一招蛊虫献祭掐死宝宝，足尖点地飞掠了出去，路过一些药店零食店还会进去搜刮一翻。
　　未免太过扎眼，顾怜没有直接飞到空中，况且她也不确定飞鸟有没有变异，在空中飞是十分愚蠢的行为。虽然只是贴地飞掠，速度却并不慢。越是接近城郊，顾怜速度就越快，毕竟她已经收集够了物资了。
　　当她准备一鼓作气冲出去的时候，忽然听见人声。
　　她一顿。
　　似乎有谁在痛呼？
　　犹豫了一下，顾怜还是循声走过去，只见一名身形修长健美的女子正气息奄奄地半躺在墙角。她腹部有个巨大伤口，正在慢慢愈合。
　　顾怜瞳孔一缩，看来这人应该是末世中常出现的异能者，恢复能力惊人。
　　“你......”对方防备地看着她。
　　末世里即便是一起杀丧尸的战友都可能下一秒翻脸，更何况是陌生人。顾怜并不在意这人的态度，她从背包里翻出刚刚搜刮到的伤药远远丢给她，示意自己没有恶意。
　　“我被队友丢下了。”顾怜见她用了药，这才尝试着开口，胡编乱造了一番，“我不会开车，只能走去基地。”
　　女子态度好了一些，她捂着伤口，喘了口气：“你不是天熙基地的人？”
　　天熙基地就是附近的那个基地，顾怜的系统可以看到女子的基本信息，只有名字、等级、异能和所属基地及职位。最后一栏就是天熙基地，并且还是某个异能小队的副队长，她叫乔明瑜。
　　“对，我是从其他小基地过来的。”顾怜打开区域地图，随便报了个小基地的名称，“我叫顾怜。”
　　“你的队友呢？”乔明瑜谨慎地问道。
　　顾怜微微勾唇：“喂丧尸了。”
　　乔明瑜顿时脑补了队友为了逃命于是把顾怜推向丧尸、结果顾怜好运活了下来，引来丧尸包围了队友为自己报仇的一整个故事。她脸色缓和了一些：“看来我们还挺有缘的。”
　　她也是被队友害了。
　　队伍里有个其他小队的奸细，乔明瑜今日带了一队人来城里做任务，结果对方反水害他们。可惜乔明瑜没那么好对付，若不是他好运引来了一头四级丧尸，乔明瑜也不会差点全军覆没。不过他的好运似乎也不算太好，因为四级丧尸第一个就把他给弄死了。
　　只有乔明瑜一个人活下来了，其他队友都死在了丧尸手里。但是活下来的乔明瑜却受了重伤，虽然会慢慢痊愈，但是这么重的血腥味，迟早引来丧尸的包围。
　　顾怜需要一个引导者，不然她进了基地摸索那些她不懂的东西还是会很麻烦。她决定当一次好人，所以救下了乔明瑜。
　　“如果你信我，我可以带你离开这里。”顾怜说道，“你会开车吗？你要是会的话，我就带你找个完好的车辆，我们先进去休息，等你恢复好了，你开车带我一起去天熙基地。我不会开车。”
　　乔明瑜微微颔首：“那就麻烦你了。”
　　她的伤上了药之后恢复速度会更快，不需要在这个危机四伏的地方多停留，大概一个小时之后她就能恢复到可以开车的状态了。
　　她还担心顾怜扶不起她，毕竟她看着不显，但实际挺重的。浑身上下都是肌肉，不算健硕，却也很紧实。然而顾怜居然轻轻松松就把她扶起来了，要不是怕她不自在，估计就不是扶而是公主抱了。
　　“停在路边的车没有钥匙开不了，找个开了门的，看看有没有车钥匙插着。”关着门里头有丧尸的也不好弄，毕竟如果锁上了就打不开车门了，砸了窗户的话开起来碎玻璃齐飞谁也受不了。开着门的虽说里头会有很多灰尘，但暂时也管不了那么多了。
　　顾怜不懂这些，自然是乔明瑜说什么，她就听着。翻找了几辆车，终于找到一个能开的。
　　乔明瑜坐上驾驶座，顾怜上了副驾驶。她试了试，能开，电瓶里还有电，油箱也差不多是满的。
　　“运气不错。”乔明瑜长出一口气。
　　没油了还能从别的车里弄，要是没电了那才是麻烦，打火打不着，车子启动不了就根本不能开了。
　　顾怜关好车门，坐等开车。
　　作者有话要说：　　末世苦手又忍不住写末世了，不知道这次能不能打破5章之内结束的魔咒_(:з」∠)_


第132章 番外之黑化2
　　没过多久, 乔明瑜伤势恢复的差不多了, 她启动车子，迅速朝着城外驶去。
　　一路上顾怜都懒洋洋地缩在副驾驶上，一副没有任何防备的模样, 乔明瑜却不敢松懈, 余光紧紧盯着她。
　　虽然目前看上去好像顾怜娇娇小小的没什么威胁, 但是能一个人在城市里行走自如的, 绝对是高手。就算是乔明瑜也不敢在此单独停留, 最起码也要开着车才行, 随时准备甩掉丧尸群。
　　可是按照顾怜报的那个小基地的位置来看, 她前往天熙基地很显然是要横穿这座城市的, 而城市里数不清的低级丧尸和市中心躲藏的高级丧尸，绝对比人们想象中的更可怕。一开始连乔明瑜都没料到居然已经进化出四级丧尸了, 而且她所处的位置还是接近城市内部的外城地带, 乔明瑜有些怀疑顾怜的身份, 市中心绝对有更高级的丧尸存在。
　　难道这个看上去没有威胁的女人，其实是高级丧尸？只是长得太像人类了？
　　不管是人是尸，只要在基地门口通过机器检查一下就知道了。天熙基地拥有非常强大的科研团队，已经研发出了能够检测人体内是否潜伏丧尸病毒的机器，不管是已经开始作用的还是仍旧没有激活的丧尸病毒，都逃不出机器的探查。
　　乔明瑜沉默地开着车，很快离开了城市范围，再过二十分钟，应该就可以抵达基地了。
　　顾怜无趣地闭上眼养神, 附近凌乱的路况也没什么好看的。
　　穿过糟糕的车祸区，再前面一些就是平坦的公路了。大约是基地里前往城市做任务的人顺手清理过的，所以车辆还能通行。可以想象出，再早个两个月，这里的道路绝对被堵得死死的，各种车辆残骸和丧尸徘徊。
　　“到了。”二十分钟之后，乔明瑜在基地外停车。
　　高耸的墙壁和巨大的复合材料大门，无一不彰显着这个基地的实力。此时大门紧闭，不过大门上开了几个小门，人员基本都从小门进出，且要经过一系列机器的检测排查。车辆从旁边的偏门进去，车里只许坐一名司机开车，司机也要经过偏门的机器检查。
　　顾怜和乔明瑜没打算继续留着这辆车，也就没有麻烦了，直接从小门走就好了。
　　第一次进入基地需要交纳一定量的物资换取居民证，以后拿着证就可以不用再每次进入都交物资了。但是居民证是分等级的，而且每个月也要上交相应数量的物资，否则就会失去继续在基地里居住的资格。当然，居民也可以选择以工代赈，参与基地建设换取三餐和免除每月缴纳的物资份额。
　　顾怜是第一次进，但是她没有物资。
　　乔明瑜指了指那辆车：“你可以把这个当做物资，足够了，而且他们估计还会返还你一定的晶核。”
　　晶核是末世的通用货币，是丧尸脑袋里的能量中枢，杀死丧尸有机会从它们的脑颅中掉出晶核。有些丧尸是没有晶核的，越高级的丧尸晶核越值钱。
　　“你有晶核吗？”晶核可以用来买房子和屋子，还能用来升级异能。乔明瑜下意识认为顾怜是有异能的，不然光靠身手是不可能完好无损地从危机四伏的市中心走出来的。
　　顾怜当然有晶核，是之前随手收集的。她看过一些末世小说，虽然记得不太清楚了，但是隐约察觉到这些晶莹剔透的晶石是游泳的，更何况她还在其中感受到了一丝能量波动。
　　顾怜在乔明瑜的指导下联系了小门前的工作人员，把车辆换成了物资。这东西在末世里不算太值钱，毕竟路边有不少，但是完好无损的车辆还是能卖点钱的。本来进城要交的物资就不多，最后工作人员给她办好居民证之后，还找了她十枚二级晶核。看着不多，但是也不算少了，能够保证一个月内吃喝不愁。
　　通过了机器检测，站在成年等了半晌的乔明瑜犹豫了一下，试探着说道：“你现在没有组织，要不要加入我们异能小队？”
　　她没看到顾怜填的异能是什么，但是顾怜确实换到了代表异能者的居民证。
　　顾怜思索了一番，道：“好。”
　　她现在人生地不熟，先加个组织混混，不行就退。反正她刚刚看了一圈，遇到等级最高的也不过才四十级不到，而这个人还是乔明瑜。看来乔明瑜的实力在这个基地应该是排的上号的，她的异能小队估计挺有名的，跟着她还能狐假虎威。
　　作为一个95级的满级大号，顾怜一点都不怵。她是受系统保护的，所以她的一切都会按照系统程序执行，简单点说这里的人如果攻击她的话，都会因为等级太低而“MISS”，就算他们直接捅到顾怜心脏也没用。
　　乔明瑜松了口气：“跟我来吧，我们的大本营在内城的城东。”
　　内城的城东是异能者聚集地，外城只有普通人，内城东西南北，北是基地高层的居所，南是有钱的普通人的居所，西是科技园，还划了一大片区域当试验田种植作物。乔明瑜他们住的是一整栋的单元楼，他们小组的人都住在这里，能买下这么一整栋楼，可见财力不俗。
　　乔明瑜带着顾怜进入单元楼的时候，就见里头出来一个俊美高挑的男人，戴着一副眼镜，看上去斯文沉稳。
　　“回来了？”男人看见乔明瑜，脸色柔和了一些。
　　乔明瑜也不再像一开始一样冷若冰霜了，她微微笑了下：“哥，我带了个朋友回来。”
　　男人看向顾怜，伸手与她轻轻一握，旋即放开：“我是乔瑞，第三异能小队的队长。”
　　“顾怜。”顾怜抿了抿唇。
　　男人请他们进来，单元楼第一层被打通，改造成了一个巨大的客厅，立着几个柱子，十分粗犷地铺着瓷砖，和地上的木地板形成鲜明对比。顾怜看着这个不搭调的客厅，忍不住嘴角微抽，他们整天看着不觉得别扭么？
　　这会儿客厅里还有不少人，看样子和乔明瑜都挺熟的，相互打了个招呼，纷纷坐下。
　　“瑜姐，怎么就你一个人回来了？”
　　乔明瑜没急着介绍顾怜，先把自己的情况说了一遍：“小刘是奸细，他引来了四级丧尸，只有我逃出来了。如果不是中途遇到顾怜，我还不见得回得来。”
　　她详细解释了一下其中的细节，顾怜好奇地打量着她。本以为乔明瑜看上去冷冰冰的，估计话很少，没想到她只是性格有些冷淡而已，并不沉默寡言。
　　众人闻言义愤填膺地骂骂咧咧了半晌，没有任何原由地把罪魁祸首按在了第四小队头上，坚信奸细是他们派来的。顾怜不清楚他们之间的恩怨，明智地选择了沉默。
　　等大家声讨完这些之后，才猛然发现顾怜的存在：“那这位是？”
　　“她就是顾怜。”乔明瑜说道，“救我的那个。”
　　“哦――”
　　众人双眼放光，来了个妹子，他们阳盛阴衰的局面终于稍稍挽回了一些。要知道他们小队里就没多少姑娘，内部资源稀缺，只能去别的地方找女朋友。尤其是之前乔明瑜带的小队里有两个姑娘，都死了，这下小队里女性就更少了。
　　乔明瑜淡定地继续说道：“她比我强。”
　　“......”那就不能愉快的谈恋爱了！
　　乔明瑜他们都不敢招惹，更何况顾怜。但是没道理啊，这位姑娘看着娇小，怎么会比他们大小姐还厉害？
　　一直没说话的乔瑞推了推眼镜，紧紧盯着顾怜：“不知道我可以不可以问一个比较冒犯的问题。”
　　“什么问题？”顾怜没有立刻给出承诺。
　　“请问你的异能是什么。”乔瑞神色淡然，“你既然要加入我们，我就必须知道这些，这样之后才好安排工作。”
　　顾怜不甚在意，她点了点头：“我的异能是操纵，我可以操控丧尸。但是目前一次最多只能操控五只丧尸，不过我可以操控四级丧尸，但是丧尸等级越高，可以操控的数量就越低。”
　　毕竟是曾经的NPC，顾怜虽然被系统限定了玩家技能，但是她还是有点特权的。迷心蛊在玩家手里只是个状态蛊，但是在她手里，是可以操控丧尸的，只是持续时间有点短，只有两分钟。但是迷心蛊调息时间更短，不过12秒。顾怜一分钟可以用五到六次，两分钟足够使用十次以上，所以最多可以同时操控十个以上的丧尸。
　　保险起见，顾怜说的是五个。至于等级高之后能操控的数量会变低是纯粹糊弄人的，不然听着也太逆天了。
　　可惜了这个世界似乎不太适合养蛊，顾怜虽然没尝试，但是她感觉如果她养了，多半养不活。好在还有系统，即便不能长时间操控，但挂已经开得非常大了。
　　其实顾怜还能够治疗，不过治疗异能太过难得，顾怜才不会傻傻地说出来。


第133章 番外之黑化3
　　虽然没有说治疗的事情, 但是光操控丧尸就已经够惊艳了。乔明瑜终于知道为什么顾怜能平安穿过危机重重的市中心了, 只要她操控附近的丧尸远离自己，然后迅速切断链接，继续操控下一个, 就能造成自己走的区域是真空区, 没有任何嗓子。
　　如果她不作死, 不往丧尸堆跑, 那么她就能安全的过去。而且就算深陷丧尸堆, 她也可以操控丧尸把自己围起来, 替自己开道。
　　连四级丧尸都能操控的人, 现阶段可以说是十分恐怖了。四级丧尸相当于40级的怪物, 而且超过五级等级压制就很明显了，三十五级的乔明瑜根本打不过, 只能逃跑。
　　“第三小队, 欢迎你的加入。”乔瑞站起来, 重新和顾怜正式握手。
　　然后他带着顾怜去登记了一下，并给顾怜分配了第二层的住处。
　　每层楼都有六个单人公寓，五六十平米的样子，一个人住尽够了。有不算太大的卧室、厨房、卫生间和小客厅，待遇很不错。二楼都是小队里核心队员居住的地方，也是实力最高的几个人住的地方。把顾怜放在这儿，一是表示重视，二也是变相防备。
　　毕竟顾怜实力不俗，虽然说她看似只能在有丧尸的时候有攻击力, 但谁也不知的她有没有隐瞒什么，所以需要丢到实力强的这群人中间防备着。
　　顾怜无所谓，她只是想找个人带她熟悉这个基地而已。大不了，她换个基地待就是了。
　　休息了一天，乔瑞去处理了一下奸细小刘的事情，第三天，乔明瑜再次带队出城做任务，这次加上了顾怜。
　　“我们的目标是石城郊区的翠山居民区，那附近有个商业街，还有个大型超市。”本次任务的副队长是另一名三级异能者，他的异能是精神系的，可以提前预知危险，是异能小队里军师一样的存在。
　　乔明瑜全程不说话，任由对方部署。
　　军师微微一笑：“那附近有四个大的小区，其中一个是别墅区，还有三个小型小区外加两个高等学府。丧尸数量不会太少，但是那里风景不错，大部分居民都是养老的老人和他们带的孙子，青壮年不太多，高级丧尸应该很少，整体实力比较弱。”
　　“只是为了打劫一个超市么？”火系异能者林缪伸了懒腰，“不至于吧？”
　　毕竟那边丧尸多，去那儿得不偿失，浪费时间。
　　“当然不是。”军师眯了眯眼，“我们的任务是去接回基地领导人的‘儿子’。”
　　乔明瑜看了他一眼：“儿子？”
　　军师冷冷的看向窗外，基地领导人有好几个，其中一个给基地提供了大量物质，他姓赵。赵先生原本就是个有钱人，开食品加工厂的，卖的还是那种可以长期储存的肉制零食，既能填饱肚子、味道又不错、还能长期保持。就因为这个，虽然他只是个实力不高的速度异能者，也稳坐高层宝座。
　　这位赵先生别的能耐不算厉害，逃命倒是一流。末世开始的时候他觉醒了速度异能，妻子和保姆变成了丧尸，他吓得一个人逃了，却找到了一些当时还不太入流的低级异能者当小弟，把自己加工厂里的物资弄了出来。要不是其中有个空间异能者，他还没办法把物资都带走充公。
　　现在他发达了，身边的小弟也被他砸“钱”把异能升上来了，还别说，真有几个升到了三级异能，在基地里能够横着走。不过三级和三级之间也是有差别的，那群三级估计联合起来都打不过乔明瑜一个。
　　现在，赵先生想把被自己丢在别墅的儿子接回来，虽然他估计儿子已经被妻子和保姆丧尸杀害了，但是活要见人死要见尸，就算是变成了丧尸，他也要把儿子弄回来。问题在于赵先生并不愿意让他们杀掉可能变成丧尸的儿子，偷偷跟军师说如果儿子变成了丧尸，让他们活捉了给他送来，他会妥善安排的。
　　“他不会还想养丧尸吧？”队伍里一个白净瘦弱的男生震惊地说道。
　　很显然赵先生是想把儿子养起来，万一日后研究出了什么药剂可以把儿子变回成活人呢？不过他是高层，偷偷在他的别墅地下室养个丧尸，估计也不会有人管。
　　怪不得军师对这个任务深恶痛绝，提都不想提。
　　“当初自己丢下儿子，现在后悔了。”林缪也被恶心的不行，他见过那个赵先生，看上去人模人样的，还以为是个好人呢。
　　“所以我们要去的是翠山那边的别墅区？”顾怜不想听这些恶心人的消息，换了个话题。
　　家里有保姆而且以前是有钱人的话，估计是住在那个别墅区的。
　　军师点了点头，拿出一张地图，指了指其中一个位置：“就是这里。”
　　别墅区还算比较大，旁边就是一个大小区，里头居民不少。他们要穿过两个大型小区的夹击才能来到别墅区，如果有空，可以顺便收集点物资。
　　“还有十分钟，进入翠山居民区。”开面包车的小李提醒道。
　　副驾驶上的乔明瑜微微颔首：“小心，别被丧尸群包围了。”
　　“要不然把车停在外头好了，里面丧尸多，如果包围了就不好办了。”之前那个白净小男生怯怯地提议。
　　军师想了想：“也好。”
　　左右就那几步路了，车子开过去的声音说不定会引来丧尸，倒不如他们自己走。反正有顾怜，街上丧尸不多的话就让她操纵丧尸离开。
　　于是一行人找了个偏僻地下车，确保附近没什么。
　　翠山的大型超市对面就是地铁站，好在这个地铁站人流不太多。丧尸病毒爆发的时候地铁也没停靠在这里，所以里头的丧尸数量有限。反倒是超市里估计人很多，还有就是美食街里会有很多丧尸。
　　顾怜他们合计了一下，先绕过这两处人多的，直接去找“儿子”。
　　“小心点，我们过去的话要经过青花小区的大门。”
　　青花小区就是其中一个居住人数众多的大型小区，最要命的是他们走的大马路边正好是大门，大门里头就是一片广场，以前白天会有小孩子玩耍，晚上会有老人跳广场舞。小区大门不是铁门，是那种拦截车辆刷卡进入的栅栏，丧尸想要冲破并不难。
　　军师远远感应了一下，还好丧尸病毒爆发时是大中午，很晒人，所以外头街上没什么人，广场上也没人。只是这边大马路平时就车辆川流不息，这会儿看着真是惨不忍睹，各种车祸现场。
　　有惊无险地远离了小区大门，往前走了七百多米，终于来到了别墅区的大门口。
　　“啧，真是万恶的有钱人。”司机小李看着与众不同的大门，摇头叹息。
　　跟之前耿直的大门不一样，别墅区的大门明显复杂很多，深入内部，前头还有一大串绿化，特别占面积。
　　“姓赵的住在哪一栋？”
　　“我怎么知道？问军师吧！”
　　“什么破任务，诶我怎么没瞧见那些别墅墙上有牌子？这到底的是第几栋？”
　　“你瞎了吧你，那么大的牌子你看不见啊？”
　　“好了别吵了，牌子被爬山虎遮住了，没看见很正常。”
　　“他们有钱人也太不计较了，这爬山虎干嘛不处理了，看上去像树屋似的......”
　　“......”
　　顾怜无视他们的叽叽喳喳，仔细观察了一下附近几栋别墅的编好。这个小区的别墅排列很乱，一时半儿看不出来规律，估计就算知道了是哪一栋，也要找半天。
　　乔明瑜冷眼扫了一圈，众人连忙闭嘴。
　　“在C区的17栋。”军师说道，“这一片是A区，去找找C区在哪儿。”
　　“分头找吗？”
　　“废话。”军师淡淡地吐出两个字。
　　他们一行有十个人，两两一组，五组人去寻找，效率高而且互相有个帮衬。大家心照不宣地避开了顾怜组好队，把顾怜留给了实力最高的乔明瑜。
　　顾怜不在意他们的防备，她跟乔明瑜被分去西边搜寻。
　　“我觉得有些不对劲。”走之前，军师提醒道，“你们要小心，如果突然窜出来一个高级丧尸，别冲动，记得放烟雾弹。”
　　改良的烟雾弹没有声音只有彩色烟雾像利箭一般冲上天际，这是天熙基地小队之间常用的信号弹。反正丧尸对颜色和会动的东西不敏感，只对声音和气味敏感。
　　众人闻言连忙拿好烟雾弹，时刻警惕周围的丧尸。这可是要命的玩意儿，容不得他们粗心大意。
　　“我们也走吧。”顾怜微笑着对乔明瑜说道。
　　乔明瑜点点头，率先走了出去。


第134章 番外之黑化4
　　顾怜和乔明瑜两个安静地走在这片别墅区内, 顾怜是不知道该说什么, 乔明瑜是不爱说话。气氛一时间有些沉闷，只有偶尔闯进来的丧尸还能闹出点动静。
　　因为都是低级丧尸，顾怜也就没有用她的“异能”, 而是直接杀死。普通人的异能是不能不断使用的, 体内有固定的异能储备, 用光了就要休息恢复或者吸收晶核里的能量进行恢复, 像顾怜这种特殊异能, 一般来说消耗的异能会更多。为了不露出破绽, 顾怜必须尽量少的使用它, 伪装出自己实力并没有超越常人太多的样子。
　　连续杀了十来个丧尸, 快要逛完整个西区，也没看见他们要找的C区别墅, 看来C区不在西边。
　　顾怜和乔明瑜转移方向, 朝北边继续走。
　　“这边的丧尸等级太低了。”顾怜微微皱眉, “刚刚在商业街那一块还能看见一些二级丧尸，这里居然全是一级，不太对劲。”
　　乔明瑜也发现了不对，她神色凝重地点了点头，心中更加戒备起来。
　　没走多久，突然看见斜前方有彩色烟雾升起，乔明瑜立刻朝那里赶去。顾怜紧随其上，跑步跟进，没敢用轻功。
　　使用烟雾的小队距离他们并不远, 跑了两分钟就到了。他们两个好好地站在那儿，并没有出事。
　　“你们怎么样？”顾怜问道。
　　他们一脸轻松：“我们没事啊......”
　　乔明瑜抿唇，有些不悦，没事发什么烟雾-弹，害得她以为他们遇到了厉害的丧尸。
　　这两人里有一个是司机小李，见状忽然反应过来，有些心虚地说道：“那个......我们是因为发现了C区才发的烟雾-弹，刚刚军师忘了说找到C区之后怎么互相通知。”
　　紧接着赶来的军师和另一名队友默了一下，军师轻咳一声：“这是我的错。”
　　“所以任务目标的17栋是这一栋吗？”互相埋怨没什么意义，顾怜转移了话题，指了指旁边这栋别墅。
　　小李连忙点头：“对，就是这里。”
　　其他队友有些远，谈话见陆陆续续赶到，最后来的是林缪。他气势汹汹地冲过来，发现大家都在，便问道：“高级丧尸被打死了？还是跑掉了？”扫了一眼，没看见尸体，顿时不满，“你们也太没用了，居然让它跑掉了。”
　　“......”
　　“没有高级丧尸，是找到别墅了。”小李有气无力地解释道。
　　林缪一听立刻卸了之前的气势，面露无聊：“真没意思，架都没得打，什么破任务。”
　　大家不去管他的抱怨，转而看向这栋别墅。
　　三层小洋房，可以看出打理得挺好的。不过现在别墅大门敞开，院子的大门倒是关紧了，估计是当初赵先生离开的时候为了关住丧尸而把门关上的。但是忙于逃跑，没空再关上院门。
　　顾怜看着紧闭的大门和门上的门锁，叹了口气：“那个姓赵的，太狠了......”
　　其他人还没反应过来，询问她为什么这么说，只有乔明瑜一愣，想明白了。
　　她跟着说道：“为了自己逃命，把大门关死，里头可是还有他儿子的。”
　　这个关死并不是平日里说的关好门上锁，而是连锁都给砸坏了。那位赵先生一开始不确定丧尸会不会开门，于是干脆砸坏那个锁，这样丧尸除了暴力撞开门，就出不来了。他这么做自己确实是安全了，可也断了儿子的生路，听说儿子只有八岁，八岁的孩子被关在里面，身高又不方便爬窗户逃出来，后果可想而知。
　　想通了这些的小队成员一个个都变了脸色，义愤填膺地唾弃了一番赵先生。顾怜一个个扫过去，垂眸不说话了。
　　有些人是真的生气，但是有些人却只不过是随大流骂一句，伪装成很有道德的模样。真是，令人失望。
　　乔明瑜也不想看某些人假惺惺，她率先走到门前检查了一番：“只能砸开门了，或者我们从窗户里翻进去。”
　　“军师？”大家看向军师。
　　军师能感知到附近的丧尸，也能隐约分辨是否有高级丧尸，所以做决定前，大家习惯性先问问军师的意见。
　　军师脸色不太好：“里头只有一只丧尸。”
　　“只有一只？”不可能吧！
　　两只三只他们都能理解，一只是什么情况？丧尸之间还会自相残杀的么？
　　“不是吧，丧尸的能量或者食物来源是空气里是丧尸病毒，他们又不用吃同类饱腹。”丧尸就算咬人抓人，也只是天性，往往咬了一口就丢开不管了，并不会吃人。而对于同类，他们是真没兴趣的。
　　军师肯定地说只有一只，他是不会感觉错的。
　　“会不会是有一只等级太高你没感应到？”顾怜问道。
　　这是有可能的，毕竟军师异能只有三级，说不定四级丧尸能够隐藏自己的能量波动呢。
　　“也许里面有一只精神系的丧尸，可以掩盖自己的存在。”乔明瑜也是这么想的。
　　军师无奈摇头：“这我就不知道了，我的感知里真的只有一只。但我觉得应该不存在这些情况，高级丧尸都有领地意识，不会允许其他高级丧尸跟自己抢地盘，更不会允许低级丧尸在自己老巢里占窝。”
　　不管是一只，还是有隐藏的，这都不重要，他们只需要想好怎么进门就行了。总之兵来将挡水来土掩，提高警惕防范一切敌人。
　　“我感应到的那只丧尸就在客厅里，我们破门吧。”军师说道。
　　“也好。”
　　乔明瑜点点头，然后将手贴在门上。
　　小李见顾怜目露好奇，热心的介绍道；“瑜姐是金系异能者。”
　　大门是金属制的，乔明瑜可以融化这些金属。整扇门开始有融化的迹象，乔明瑜输入最后一缕异能，然后凝聚金属长-枪，后退三步。
　　过了两秒，大门彻底融化，变为一滩铁水落在地上，门内的景象也展露了出来。
　　“大家小心。”
　　话音未落，原本平静的室内突然窜出一个黑影，直接冲最前面的乔明瑜攻击起来。乔明瑜长-枪一刺，将对方挑飞，发出一声“叮”的轻响，仿佛金属与金属相撞的声音。
　　军师运用异能将对方的退路封锁，但也只是阻拦了黑影两三秒就被撞破了。
　　“它最起码有四级！”军师瞳孔一缩。
　　顾怜给她丢了一个迷心蛊，开始“试图”控制它。顾怜眼前有操作界面，目前正中央上方就是黑影的头像，等级赫然写着50级，明显是五级丧尸。
　　“它不是四级，是五级！”顾怜喊道，“我没办法彻底控制，只能拖延它的行动速度并且干扰它的意志。”
　　说着“干扰”了起来，明显可以看到黑影的速度慢了下来。不仅如此，它还时不时地停下动作变成靶子任由众人攻击，虽然时间很短，但是也有两三秒了。这么长时间，足够大家看清楚黑影的长相。
　　这只是个个子不太高的孩子，八-九岁，性别为男，不出所料应该就是他们的任务目标，那个被父亲丢下的小可怜。
　　有了顾怜和军师的搅局，男孩行动起来捉襟见肘，十分不流畅。短短十分钟，就被众人打得面目全非。
　　虽然大家都很同情这个孩子，但是这会儿他们阵营对立，自然不可能放水。这次如果不是有顾怜在，恐怕男孩早就大开杀戒了。乔明瑜上次遇到个四级丧尸都只能跑，这回的五级丧尸只会更加恐怖。
　　乔明瑜一枪砸断了丧尸的脖子，彻底了结了这只丧尸。
　　“姓赵的让我们带活的回去。”有人弱弱地说道，“现在怎么办？”
　　乔明瑜冷笑：“就跟他说我们找到的时候，这只丧尸就已经被人弄死了。”
　　反正也没有证据证明是他们弄死的，除非内部反水去打小报告。军师扫了一眼众人，心里思索着怎么让这群人闭嘴别去乱说话。
　　顾怜赞许地看了一眼乔明瑜，觉得这个人和自己非常合拍。性格是她欣赏的，也能很快理解她的脑回路。
　　不过对方明显对顾怜没什么兴趣，捡起了丧尸掉出的晶核之后指派了一个人搬运尸体，然后离开了这里。
　　“这个小区里为什么只有初级丧尸？”回去的路上，有人问起这个问题。
　　还有就是别墅里只有一只丧尸的问题。
　　军师看了一眼车里的丧尸尸体：“应该被它吃了。”
　　“吃了？”众人吃惊。
　　“我们可以吸收晶核里的能量升级异能，他们为什么不能吃晶核升级丧尸等级？”现在四级丧尸都很罕见，它能升到五级，很有可能是杀了同伴吃掉他们的晶核。
　　不过它估计比较挑剔，只选一级以上的丧尸下手，所以别墅区里只剩下低等的一级丧尸。
　　“你们没发现吗？”顾怜突然插了一句，“一楼有个窗户被打破了，估计它平日里就是从那里进出的。”
　　众人：“......”这个还真没发现。


第135章 番外之黑化5
　　不想承认自己观察能力太糟糕的众人决定换个愉快的话题, 比如干完这一票回去要休息几天。
　　“要看那位赵先生什么态度了。”林缪哼了一声, “说不定人家会怪我们没有带回一个活着的儿子。”
　　“怪就怪吧。”军师丝毫不care，“他的高层位子也坐不了多久了。”
　　那位一开始靠物资上位，后来物资上交了大半, 现在手里也不剩多少了。他现在没别的, 就是晶核还挺多的。用晶核砸出了几个“高手”, 如果这个人蠢到和他们第三小队对上的话, 他们也不介意背地里弄死那些高手, 到时候这人手里没了人, 也就是个待宰肥羊。不需要他们动手, 其他人也会趁机上去咬一口, 把他的晶核弄走，顺便弄死他。
　　基地高层的位置, 很多人都想坐呢。
　　乔明瑜并没有参与套路, 她静静地看着车窗外, 不知道在想什么。
　　半个小时后回到基地，小李开车走偏门，其他人直接走小门，这样更快一些。丧尸尸体要带入基地比较麻烦，军师想了想，跟了过去，去和基地工作人员交涉，顺便用通讯器给那位赵先生传消息，让他自己过来处理。
　　回到了基地之后, 顾怜想了想，和队友分别，自己去了交易市场，准备用晶核换点东西。虽然现在一日三餐有小队提供，但是想要吃点其他什么，就必须自己买了。而且顾怜并不打算放弃，她想试着养一养蛊，实在不行再放弃。
　　买了一点东西回来，顾怜跟众人随意打了声招呼就进了自己的房间。
　　楼下大厅里，大家在讨论之前的任务。不出所料，那位赵先生并不满意，十分怀疑是他们弄死的丧尸，但是没有证据，因此引而不发。不过他们都觉得赵先生不会放弃，他要么收买小队成员获取消息，要么背地里针对他们。
　　不管如何，总之很讨人厌。
　　“其实不该接这个任务的。”军师叹气。
　　乔瑞皱眉；“我也不想接这个任务，但是姓赵的自己跑来找的我。”
　　人家基地高层亲自上门，他不好回绝，除非他不想在这儿混了。
　　“他干嘛不找第一小队和第二小队？”林缪不满地问道。
　　“还能为什么？”军师冷笑，欺软怕硬呗。
　　第一小队和第二小队的队长都是四级异能者，异能者之间一级就是天壤之别。基地里目前就两个四级异能者，谁敢惹？据说四级异能者实力很强，一个打几十个三级异能者都没问题，基地高层脑子有坑才会得罪他们。
　　乔明瑜拿出了那个五级晶核：“哥，你拿它去升级异能吧，这次应该也能升到四级了。”
　　为了把五级晶核留给乔瑞，乔明瑜自掏腰包补偿了其他同行的队员，因此这会儿也没人有什么意见。大家其实也很理解，毕竟五级晶核虽然是个好东西，但三级异能者吸收炼化也会有危险，最好是四级异能者再使用五级晶核，这样才万无一失。
　　这东西毕竟是丧尸脑子里调出来的，含有微量的毒素，如果只高一级，肯定能轻易化解毒性，高两级就不好说了。目前乔瑞是三级巅峰，距离四级不远，吸收了这个肯定能生成四级，到时候体内积累的毒素就能化解掉，也就没什么危险了。其他人如果体内毒素太多，晋级难度就会加大，如果影响到晋级导致一直停留在三级的话，那就得不偿失了。
　　乔瑞犹豫了一下，好东西他自然想留给妹妹，可是妹妹虽然实力高，但异能等级还没到三级巅峰，一时半会儿用不了。现在他们得罪了一个高层，还是早日升到四级才能保住小队，于是便也不再推辞了。
　　“我去闭关，这段时间里，明瑜你自己小心点。”
　　之后楼梯上传来声音，顾怜便没有继续听了。
　　她捣鼓了一下自己弄来的东西，给蛊虫宝宝弄了个小窝，然后取出系统附送的虫卵，试图孵化蛊虫宝宝。为了这事儿，接下来几天她基本没有离开房间，提前领取了几份面包和水，跟负责人说了一声要闭关，就回了房间。
　　然而令人失望的是，她并没有孵化出蛊虫宝宝。三天之后，虫卵被空气里的丧尸病毒侵蚀成了死卵。
　　顾怜很不高兴，这病毒太霸道了，连蛊毒都抵挡不住，也只有被系统保护的那些蛊虫才能无视这些了。毕竟系统出品的蛊虫是数据化的东西，并不是真实存在的，自然不会被病毒影响。
　　算了，她还是乖乖用系统技能吧。
　　顾怜处理掉了她养蛊的容器，然后推门而出。
　　乔瑞已经闭关三天了，一直没出来，不过大家都可以感觉到乔瑞的气势越来越强，看样子再过几天就可以成功升到四级了。
　　下楼之后，顾怜发现气氛不太好。
　　“真没想到他们居然是这种人。”脾气火爆的火系异能者林缪坐在沙发上发火。
　　顾怜倒了一杯水，在一旁坐下：“发生什么了？”
　　那个瘦弱的男生就坐在她身边，低声说道：“那天跟我们一起去任务的庆哥和左利背叛了我们，把消息告诉了赵先生，刚刚我们发现他们脱离了我们队伍，好像去了赵先生那边。”
　　小李接口：“姓赵的要自己组建一个异能小队，是不是真的？”
　　“就他？”林缪冷声笑道，“他手下那群垃圾，弄出来的小队有个屁用。”
　　别说乔明瑜了，他林缪一个人就能把那群三级异能者挑翻。
　　他们第三小队之所以排在第三，只不过是因为他们没有四级异能者而已。由于是私人小队，不像其他两个背后站着基地高层，他们资源都靠自己去收集，当然比不上那两队不管做不做任务都有大把资源拿的“官方小队”。打起架来自己这边整体实力更高，但是比起异能等级，就比不过了。
　　但是有时候，异能等级不代表全部。就像三级巅峰的乔瑞根本不是三级中期的乔明瑜的对手一样，只要没有进入更高的一个等级，这种等级就只是放着好看的。等乔瑞也升到四级，他们第三小队就没有在怕的了。
　　“要不是懒得跟那两个小队争第一，我们早就是第一了。”林缪嗤了一声。
　　两个官方小队很少出任务，出也是去做些无关紧要的，从不去做危险任务。实战经验并不算太丰富，而且还好逸恶劳，他们根本用被放在心上。
　　“那两个叛徒怎么办？放过他们？”有人问道。
　　林缪立马炸了：“想得美！”
　　军师示意他稍安勿躁：“找个机会做了他们。”
　　现在乔瑞在闭关，基地里的人不敢轻举妄动。赵先生倒是想趁机弄掉第三小队，不然回头乔瑞升级成功了，就不能对付了。但是其他人基地高层又不傻，基地高层不少，但是官方小队就两个，还有几个很看好第三小队，想要把他们发展成自己的队伍。有人搅局的情况下，赵先生做什么都有人使坏，于是他干脆收手了，就等着乔瑞出关。
　　晋级是有风险的，万一乔瑞没成功呢？到时候他不就能收拾了。至于成功了怎么办，赵先生拒绝思考这个问题。
　　不过他不能动手，第三小队却敢。在军师的带领下，大家凑在一起商量怎么对付叛徒。
　　顾怜看着没有说话，其实如果她是乔明瑜的话，这会儿她会故意把小队的状况往惨里说，然后趁机让那些不坚定的人自己离开。这样剩下的人凝聚力和归属感会比较高，可以发展成队伍的核心成员，日后收纳的成员就作为普通成员，经过考核才能判定是否进入核心队伍。
　　现在的第三小队虽然实力高，但很多人其实对这个队伍并没有那么大的归属感，如果遇到事情，很可能跟那两个人一样反水离开。这样的队伍是不稳定的，当着这么多人面讨论战术，谁知道会不会有人把他们出卖了。
　　但是乔明瑜可能也做不出这样的举动，毕竟这个人不太擅长管理。要命的是擅长管理的乔瑞在闭关，智商高情商一般的军师也没想到这一茬，顾怜见其中几个人眼神躲闪，就知道要遭。
　　不过她现在身份略尴尬，刚入队伍，估计她说的话也没什么人听。她自己对小队确实没有归属感，于是决定不说了。反正等乔瑞出关，所有的问题都会迎刃而解，她不说也没什么关系。
　　等会开完，顾怜吃了饭就回屋去休息了，没有再过多停留。
　　“顾怜。”在房间门口，后面的乔明瑜突然叫住了她。
　　顾怜一顿，微笑着回头：“怎么了？副队长。”
　　乔明瑜定定地看着她：“你是不是对我们的战术有异议？”
　　顾怜诧异地看着她，装作惊讶地反问：“有吗？”
　　作者有话要说：　　我还以为我说的挺清楚的_(:з」∠)_乔明瑜高冷，于是顾怜求而不得，顾怜黑化OTZ我的锅


第136章 番外之黑化6
　　接下来的几天内, 赵先生手下的异能小队出任务时频频出现问题。其实根本不用奸细告密, 赵先生也知道是谁在针对他。
　　对方也没有那么好对付，乔明瑜和军师一时之间陷入了焦头烂额的境地。基地高层能用正大光明地办法和他们对着干，之前不过是赵先生不想惹麻烦, 所以只是挖点墙角就算了, 哪里想到第三小队脾气这么冲, 挖了墙角就跟捅了马蜂窝似的。于是赵先生一怒之下, 决定不再退让, 拼着彻底得罪他们的风险开始针对第三小队。
　　顾怜不怎么出屋子, 对此感受还不深, 但乔明瑜和军师确实每天忙了很多。
　　开始有不坚定的人退队了。
　　两个情商不够的人做管理层的缺点就这么暴露了出来, 他们能算计死物却算计不了人心。末世前还好，末世后道德沦丧, 很多人是不跟你讲道义的。
　　顾怜对此喜闻乐见, 她觉得目前这情况就是她之前想要的, 一个剔除“杂质”的过程。于是她没有参与，只是静静地看着。
　　乔瑞要出关了，其他人也许觉得一个四级异能者没什么，不就是实力强一些么？也没有强到哪里去，还能以一敌百不成？但实际上不是这样的，四级异能者的价值并不在于他的实力多高，而是一个象征，有他在，那么第三小队就是基地里的香馍馍, 会被其他高层争抢。
　　现在看似是第三小队得罪了高层，可是高层之间又不是完全和平友好的，总有和赵先生对立的，而且以赵先生的性格，估计还不少。靠山不难找，完全不必担心。
　　这天顾怜接到集合的命令下楼，发现气氛又更沉重了一些。她微微一顿，装作没事人一样地走过去，在沙发上坐下。
　　她扫视了一圈，发现原本五十人的第三小队如今只剩下二十人了。
　　“都到齐了？”乔明瑜淡淡地问道。
　　顾怜换了个舒服的坐姿窝在沙发里，打了个哈欠。
　　乔明瑜见状微微皱眉，但是也没有多说什么。
　　军师清点了一下人数，然后点了点头。
　　“这次集合，有件事要说。”乔明瑜说了一句，便不再开口，由军师替她把话说完。
　　军师眯眼打量了众人一番，才缓缓开口：“现在小队是个什么情况你们也知道，想要退队的趁早走了。现在的走的，我们可以不追究，毕竟好聚好散。如果今天之后，还有人离开，那就是叛徒，不管是以后什么时候离开。今天退队的人，我们会发一些补偿，剩下没什么好说的了。”
　　众人面面相觑。
　　其实留到现在的人也不见得就是多坚定的，有些人是抱着乔瑞可能会成功的想法想再呆着看看，万一乔瑞晋级失败了，他们再走。可是现在军师把话撂这儿了，那就不能再抱有侥幸心理了。
　　就算他们按照原计划走人，乔明瑜也有足够的能力带领队伍，并且想办法收拾他们。所以现在只有两个选择，保持忠诚和和平走人。
　　至于到底有多少人有忠诚，这就不好说了。
　　反正顾怜是没有的，但是她并不打算走人。她是个满级玩家，她不需要依附一个强大的队伍或者队长，就算队伍沦落成末流，有她在她也能把队伍重新变回基地第一，所以她无所谓。已经习惯了这个小队，再换一个很麻烦，顾怜懒得换。
　　其他就没这么潇洒了，他们需要不停地思量到底选哪一个，气氛一时间很沉默。
　　顾怜看了一圈，其他人她不熟，不过林缪应该是不会走的，这个人队伍归属感很强。其他的人......她微微蹙眉，司机小李没看见，居然之前就走了，倒是令她有些意外。
　　“李哥是今天早上走的。”瘦弱男生低声说道，“因为他走了，瑜姐和军师才会决定开这个会。”
　　顾怜看了他一眼：“你要走吗？”
　　男生沉默了，他也不知道。过了一会儿，他反问道：“你呢？你才加入队伍没多久，你应该会离开吧？”
　　顾怜笑了笑，不置可否。
　　果不其然，半个小时后军师再问时，男生支支吾吾地表示自己要离开了。他是小队里唯一的空间异能者，有一定的自保能力，除了储存空间之外，还有个空间障壁可以把自己和其他人隔开，从而隔绝攻击。就是因为这一点，他才会很受重用，他比一般只有储存能力相当于货车和移动仓库的空间异能者要实用很多。
　　可是现在，他决定离开。
　　本来就是，以他的能力，他在哪个大队伍里都能吃得开，没必要在这棵树上吊死。可是他忘了一点，空间异能者是个非常看重人品的存在。
　　如果你人品不好，别人不敢用的，不敢把物资交给你保管。就算用你，也会层层监视，并且时刻防着你，拿进拿出的物资都会仔细检查，看你有没有私藏。这种防贼一样的行为根本不是对队友的，完全是对俘虏的，会让人很不舒服。短时间内还好，时间长了肯定会受不了的。
　　顾怜微微勾唇，已经预料到这个小男生的未来了。
　　要走的人有六个，抛却这六个人，第三小队还剩下十七人。军师让他们自己去收拾东西，然后一人给了两颗三级晶核，已经算非常厚道了。大家受之有愧，却没有人大方地退回去，而是默默收下了，然后头也不回地离开。
　　乔明瑜全程脸色很难看，散会之后她独自上楼，顾怜见没戏看了，也上楼回屋去了。
　　楼梯走了一半，她脚步一顿。她看见乔明瑜站在楼梯尽头等着她，并没有回屋。
　　“副队。”顾怜淡定地走上去，问道，“你有话跟我说？”
　　乔明瑜抿了抿唇，忽然问道：“你为什么不走？”
　　顾怜挑眉：“你希望我走？”
　　乔明瑜不答话，在她心里，刚刚那二十多个人里头，顾怜应该是最不忠诚的那个。她应该会是第一人选择离开而且毫无犹豫的，想都不用想，在军师说完那番话，顾怜就该站出来了。
　　可是没有。
　　顾怜没准备走，她是想做什么？
　　乔明瑜下意识觉得不对劲，她一直不太敢相信顾怜，但是因为顾怜的实力强大，她之前舍不得放顾怜走。现在，她越发看不懂顾怜了。
　　“副队，你真是很有意思。”顾怜突然笑了，也不跟她扯，直接往自己的房间走去，路过乔明瑜身边的时候轻飘飘丢下了一句话，“人性的丑恶果然在末世里展现的淋漓尽致。”
　　乔明瑜如遭雷击，脸色更难看了。
　　顾怜在讽刺她。
　　不过顾怜说的也没错，本来就是这样。她一边想利用顾怜的异能，一边又不信任顾怜，嘴脸是很丑陋。顾怜说她无可厚非，但是人总是听不得真话的，毕竟太刺耳了。
　　虽然顾怜不走，可是乔明瑜却没办法看她顺眼一些。
　　关系降到了零点，顾怜却没觉得不爽。乔明瑜原本每次见到她就是冷冷淡淡的，现在不过是更加冷漠了而已。大家也觉得没什么，副队心情不好嘛，板着脸可以理解。
　　顾怜知道乔明瑜有些讨厌她，不过这是乔明瑜自己的事情，顾怜反倒挺喜欢这个姑娘的。她被哥哥护得太好了，有点单蠢，比末世里其他心思复杂的人要好得多。每天看到乔明瑜，她就会觉得心情大好。
　　被一个单蠢的小女生讨厌了，没什么大不了的。乔明瑜在顾怜心里就跟个不懂事的小姑娘一样，孩子气，谁拆穿她她就讨厌谁。
　　同样的，顾怜看林缪也觉得很舒服，这也是个不太会伪装的人。
　　军师对人性的把握并不太好，他的能力展现在智商上面，可是很多时候情商的问题是用智商解决不了的。他这样的适合去研究园区搞研究，不适合管理一个团队。他甚至根本没发现顾怜和乔明瑜之间诡异的气氛，也不觉得顾怜不走有什么问题，单纯的认为顾怜是忠心的。
　　一切，只等乔瑞出来了。
　　这天顾怜闲的没事出门逛逛，总宅在屋子里也很闷。这段时间他们小队一直没有出任务，就是为了保护乔瑞和队员。
　　他们和赵先生撕破了脸皮，现在出任务只会被人从中作梗，说不定会有人员损失。而且乔瑞的闭关时间比他们预料的还要长许多，不知道是出了什么状况，不管如何，还是大家一起留在基地里比较好。否则大家都走了，如果有谁跑来故意打断乔瑞的晋升，那就得不偿失了。
　　顾怜本来想出来买点东西，后来想到系统背包里东西挺多的，各种小吃药品之类的，她其实也没什么好买的了。在交易市场逛了半天，一个都没买，两手空空地打算回去了，可是这时，她突然看见了乔明瑜。


第137章 番外之黑化7
　　乔明瑜自己自然是没兴趣来逛什么交易市场, 她是陪一个男人来的。
　　顾怜没见过那个人, 系统给出的信息是这个人叫高昀，是某位基地高层的儿子，详细资料没有, 同样是三级异能。乔明瑜虽然没怎么说话, 但是没有再板着脸, 那个男人一直在温柔地对乔明瑜说着什么, 还指着被贩卖的东西问她想不想要。
　　顾怜站在远处静静地看了一会儿, 发现他们应该是熟识的。男人似乎喜欢乔明瑜, 乔明瑜的态度却并不明确。
　　她看了一会儿, 转身离开了这里。
　　“明瑜, 那边有一串手链，我觉得挺适合你的。”高昀指了指一个摊位。
　　乔明瑜微微皱眉：“我不喜欢戴这些东西。”
　　高昀却不在意：“我只是想送你一个礼物, 快到你生日了。”
　　他这么说, 乔明瑜便不好拒绝了。她和高昀是青梅竹马, 两家人一直是邻居，她自己更是和高昀从小学到高中都是同学。后来末世来了，高昀家里是军方的，掌握一些军火，成了基地高层。乔明瑜家里是从商的，父母都死在末世开初，一下子沦落成和普通人一样的境地。好在乔明瑜兄妹实力不弱，在基地里成了一方强者。
　　高昀喜欢她，她是知道的。她拒绝过好几次, 但是高昀非常有毅力，想要慢慢打动她。毕竟那么多年的交情在，乔明瑜不可能跟她打死不相往来，只能不动如山。
　　高家和基地里其他势力都在争取第三小队的支持，乔瑞也一直觉得如果真要选不如选高家，毕竟熟识，而且高家父子的为人他们也信得过。乔明瑜有些不太乐意，但也没有特别排斥，这次等乔瑞出来之后，他们大概就会并入高家的阵营。
　　既然如此，就更不好做得太绝了，乔明瑜道了谢收下礼物，却打算把它束之高阁。
　　那一头顾怜回到了公寓，心里有些不得劲。
　　她也不知道自己为什么不高兴，乔明瑜和什么人来往与她又没有关系，她干嘛要在意。可是心里就是在意，控制不住。
　　顾怜把自己关在屋子里，召唤出五毒宝宝和他们互动，顺便无聊地翻看基三系统的阅读界面。这个账号几乎把基三所有的书籍都看了一遍，现在打开阅读界面就能查看看过的书。点开来，能重新翻看其中内容。顾怜闲得无聊，就看看这些打发时间。
　　书籍里有很大一部分讲述的是游戏NPC之间的爱恨情仇，当八卦看看挺有意思的。
　　于是顾怜在屋子里宅了两天。
　　第三天，乔瑞出关了，成功晋级四级异能者。
　　“恭喜。”顾怜下楼吃饭地时候见状随大流地道了声喜，顺带看了一眼乔明瑜。
　　乔明瑜原本很开心，看到顾怜之后不知为什么脸上笑意却淡了一些。顾怜就当没看见，去厨房里拿了自己那份的早餐，然后在沙发上坐下慢慢吃。
　　军师正跟乔瑞汇报最近小队的情况，包括之前很多人离开的事情。乔瑞安静地听着，脸上没有任何表情，一片镇定，仿佛半点不在意。
　　说完之后，乔瑞下意识看了顾怜一眼，显然也在疑惑为什么顾怜不走。但是他没有问出来，而是交代了一点事情就自己离开了。
　　中午乔瑞回来，宣布了一件事。
　　“第三小队以后会加入高家的阵营，不过他们不会插手我们小队内部的事情，只是日后我们要优先接取高家的任务。”
　　其实和以前没多大区别，只是换了个发布任务的势力。以前他们是在基地里的异能者公会接取任务，现在优先在高家手里接任务。那些任务大多是为高家寻找物资什么的，高家给的酬劳会比异能者公会给的多，而且每个月固定会给一些晶核的“工资”。唯一麻烦的是，如果高家和人起了冲突，他们要帮助高家，而且有时候会有一些强制的任务让他们去做。
　　其他人都没什么意见，顾怜却微微皱眉，她不是很理解为什么第三小队非要加入某一方势力。
　　以前的时候就算了，那会儿他们队里没有四级异能者，有时候不加入阵营会得罪所有高层。可是现在有了，早就有恃无恐，为何反而要加入高家？
　　对此乔瑞是有自己的考量的，一是他觉得高昀对妹妹一片痴心，现在末世了，妹妹要找个靠谱的伴侣太困难，他想撮合两个人。他看得出来妹妹对高昀并不是完全不接受的，只是一时间迈不过心里的坎，如果处久了，他们肯定能成。二是如今队伍里少了那么多人，再慢慢招新人的话会有一定的危险，不如找个靠山，然后安心地恢复元气。
　　顾怜虽然不悦，却也没说什么，大不了日后接了什么危险任务她就死遁好了。于是没有人反对，加入高家阵营的事情就这么定了。
　　乔瑞看了乔明瑜一眼，叫上她上楼，准备说点事。接下来大家该干嘛干嘛，纷纷散去。
　　当天下午，高家就有人来了这儿，美其名曰为了展示诚意，所以送来的一个高家的内部人员，方便联络。如果他们有什么事，直接找这位内部人员就好了。实际上，内部人员大约就是来当监视者的，他直接在楼里住下了。
　　大家虽然有些不满，却也还能接受，只是有一点让顾怜很不舒服，那家伙对待乔明瑜的态度基本就是对待未来的少奶奶。乔明瑜有些别扭，可是人家做的不算太明目张胆，她也不能勒令人家改一改，于是就没管，却把顾怜给刺激了一下。
　　到了这会儿她要是还不明白自己对乔明瑜有占有欲，那她就是太蠢了。
　　她不希望乔明瑜和高昀在一起，原因是她喜欢乔明瑜还是别的什么，不好说。她和乔明瑜才认识十多天，她自己都有些不太肯定自己是不是喜欢乔明瑜，毕竟一见钟情不太靠谱，日久生情又不够久。不过这不能阻碍她看高家人不爽，顾怜干脆眼不见为净，上楼去了。
　　人不犯我我不犯人，顾怜没打算对高家人做什么，可是某些人就是喜欢自己撞上来。
　　第二天上午，顾怜听见有敲门。她开门一看，是那位高家的内部人员。
　　“你好，我是高斌。”他虽然姓高，但似乎并不是高家的少爷什么的，只是个从属。
　　顾怜礼貌地冲他笑了笑，丝毫没有显露自己对他的不喜：“高先生，你这是？”
　　“方便让我进去吗？”他说话不急不缓非常和煦，如果不是顾怜先入为主讨厌他，大概也会对他心生好感。
　　顾怜让开，请他进来，想看看他要闹什么幺蛾子。
　　“请坐。”顾怜给他倒了杯水。
　　“谢谢。”他双手接过放在一边，把带来的文件夹打开，那笔准备记录。
　　顾怜看了一眼，里头有一沓纸，最高头一章是一个填好的表。他把这张表放在了最后，重新夹好，然后看向顾怜。
　　“顾女士，冒犯了，我只是想问你几个问题。我们高家让我来详细记录一下你们的实力情况，毕竟我们和你们合作，不掌握这些信息的话，也不知道能给你们发布一些什么难度的任务。”他说着场面话，“万一难度太小，让你们做就是大材小用。而如果难度过大你们做不了，又抹不开面子不接，到时候就有些尴尬了。”
　　顾怜微微眯眼：“那你问吧。”
　　场面话说得再漂亮，也不过是为了掩盖不太好的动机本质而已。
　　高斌详细询问了顾怜的异能情况，包括能控制几只一级丧尸、二级丧尸之类的，还有同时控制一二三级的话，分别能控制几只。比如控制一只三级能控制几只其他等级，两只三级又能控制几只其他等级的。询问得非常详细，几乎把所有的可能性都罗列了一遍。
　　他努力传达善意，让顾怜配合。顾怜也好脾气地配合着，心里却不以为意。
　　问这些其实没意义，高家想知道这些不过是想搞清楚他们的实力，日后如果翻脸，高家就知道怎么拿捏他们了。顾怜估计这种调查每次晋级都会来一次，而高斌的任务也不过就是监视和收集信息，然后汇报给高家。
　　亏得乔瑞这么信任高家，在顾怜看来，这高家也不过是表面上做得好，背地里估计也不比其他人好到哪里去。
　　“非常感谢你的配合。”高斌问完之后松了口气，和顾怜道别之后离开了这里，去敲下一个门。
　　顾怜将门关起来，却打开了小地图。她给高斌做了标记，可以通过小地图查看高斌去了哪里。
　　只见高斌调查了剩下几个二层住户之后，放过了乔瑞和乔明瑜兄妹，去了三楼继续调查。看来他也知道他这个行为不做好，调查了乔瑞就肯定会被察觉到问题，而乔明瑜从不隐瞒她哥哥，会把什么都说出来。这个高斌甚至可能是看碟下菜，谁可能不会说出来，就问得详细一些，可能会说会多想的，就少问一点。
　　顾怜也不知道该不该庆幸自己伪装的不错，居然瞒过了这家伙。
　　作者有话要说：　　表白之后就要黑化了，没错这个番外是be来着(⊙v⊙)回头再给你们塞糖吃


第138章 番外之黑化8
　　作者有话要说：　　我昨天说的话好像吓到你们了？其实be的意思是公主会被阿怜做成尸人，然后和阿怜一直在一起23333这是他们强烈要求看到的剧情（真的）我是无辜的，我不是主谋
　　然而, 别人不会说出去, 顾怜却是会说出去的。
　　她幽幽一笑，推门而出，敲响了隔壁乔明瑜的房门。
　　“谁？”乔明瑜看门看见是顾怜, 愣了一下。
　　她脸色有些难看, 显然不太想见到顾怜。
　　顾怜无辜地看着她：“副队, 我想问你个问题。”
　　“你问吧。”乔明瑜微微皱眉。
　　顾怜微微一笑：“你对同性恋有什么看法？”
　　乔明瑜眉头皱得更紧了, 不知道顾怜为什么突然问她这个问题。但她还是下意识回答道：“没什么看法, 现在都末世了, 同性恋还是异性恋没什么差别。”
　　“所以你不歧视？”顾怜追问。
　　乔明瑜奇怪地看着她；“是。”
　　“如果有个女人追求你, 你会觉得恶心吗？”她凑近了一些, 低声问道，气氛忽然有些暧昧。
　　乔明瑜脸色一变, 后退一步, 神情冷漠异常：“请你自重。虽然我不歧视性向, 但是我不是女同，你别来招我。”
　　顾怜故作失望地叹了口气：“这样啊......”
　　“还有什么事吗？”乔明瑜想关门了。
　　顾怜含笑摇了摇头，看着门在她眼前嘭地关上，并不在意。她早就料到乔明瑜的反应了，今天来也不是来追求她的，只是表个态度。
　　既然对这个人生起了占有欲，那这人就是她的。顾怜眯眼笑了笑，她可不懂什么叫见好就收。
　　看上，就抢过来。抢不过来也要抢, 变成残破的也要抢。她的东西，只能是她的。
　　顾怜转身来到乔瑞的门前，又敲了敲门。
　　这回出来的乔瑞态度比乔明瑜好得多，顾怜也不跟他废话，上来就是重点：“刚刚高先生找我了解了一些事情，不知道是否是队长你授意的？”
　　乔瑞立刻嗅到了不同寻常的味道，想都没想，请顾怜进屋细谈。
　　许久之后，顾怜离开了乔瑞的房间。
　　其实她要得到乔明瑜，并一定要破坏第三小队和高家的合作，可惜她看高家那位公子不太顺眼，所以非要把合作破掉。就算破不掉，搅点麻烦也行。
　　乔瑞下午直接出门去了，应该是去找高家人讨要说法。他们这个行为太过明目张胆了点，不过是笃信高斌的看人眼光。但是很可惜，他们漏看了一个穿越的疯子。
　　晚上乔瑞回来的时候脸色很难看，乔明瑜察觉到不对，拉着哥哥去屋里问了一番，才知道刚合作第一天，高家就和第三小队闹了矛盾。因为引起矛盾的人是高斌和顾怜，乔明瑜下意识觉得不舒服，便忍不住在心里埋怨了一下顾怜。
　　这个人怎么这么多事，还不如当初直接离开他们队伍呢。
　　但是理智上，乔明瑜也知道顾怜这么做是对第三小队好，但情感上她就是不喜欢顾怜。
　　乔瑞离开之后，顾怜又敲响了乔明瑜的门，将食盒递给乔明瑜。
　　“我看你没有吃晚饭。”顾怜神情温柔，“就给你拿过来了。”
　　乔明瑜僵硬地接过：“谢谢。”然后也没什么好说的了。
　　顾怜体贴地表示不客气，然后转身离开，回了自己的屋子，没有继续留着。乔明瑜松了口气，但是看着这盒饭，更没有胃口吃了。
　　接下来一连好几天，乔明瑜都从方方面面感受到了顾怜的体贴照顾，可是她就是觉得别扭。讨厌也不至于，只是过不去心里那道坎。越是过不去，就越是烦躁，最后变得更加厌烦顾怜了。
　　顾怜无所谓，我行我素地献着殷勤。
　　这天乔明瑜受不了了，明确拒绝了顾怜帮忙带饭的行为，然后溜出了公寓。半路遇到故意等她的高昀，被拉着一起到处逛了逛。
　　乔明瑜心情不好，跟高昀待在一块儿就更不好了。这也是个追求她的人，但是她也并不那么喜欢他。高昀的体贴照顾让她时不时想到顾怜，越想越不自在。
　　高昀只以为她是因为之前的事情闹别扭，还好声好气地道了个歉：“是我们不对，不应该让高斌背地里调查那些信息。明瑜，你别生气了，我给你道歉。”说着还拿出一个四级晶核，“这个你拿着，就当时我给你的赔礼。”
　　“不用了。”乔明瑜僵硬地扯了扯嘴角，拒绝了他的好意。
　　两个人没逛多久，乔明瑜就索然无趣地道了别，又回到了公寓。
　　今日乔瑞带队去做任务，顾怜和乔明瑜都没去，这会儿公寓里就剩下五六个人，基本都在自己的屋子里。大厅里只有顾怜，似乎是刻意在等她。
　　乔明瑜抿了抿唇，看到顾怜之后脚步微顿，然后装作没看见的样子，直接往楼上走。
　　“明瑜。”顾怜叫住了她。
　　乔明瑜听着这个称呼，心里又开始犯别扭了。
　　“你去见高昀了？”她淡淡地问道。
　　乔明瑜顿时炸毛了，她猛地回头：“关你什么事？！”
　　顾怜没说话，只是静静地看着她。
　　“关你什么事。”乔明瑜却像是打开了某个开关，开始疯狂发泄自己烦躁的情绪，“你跟踪我！”
　　顾怜轻笑：“是又如何？”
　　其实根本不用跟踪，顾怜和高昀都被他刻意标记过，看小地图就能看到了。
　　乔明瑜不知道这些，她只是很不爽。顾怜追她是一回事，跟踪她又是一回事。她不知道顾怜是随口承认的，只以为顾怜真的做了这么没品的事情，这会儿她连话都不想和顾怜说了，转身就要走。
　　可是顾怜速度居然比她快，突然冲到她面前，拦住了她。
　　“上次高斌的行为，肯定不完全是高家掌权人的授意。”顾怜冷静地说出了事实，“高昀肯定也是知情的，甚至他是主谋都有可能。你不该跟他走的太近，会害了你们小队。”
　　乔明瑜知道她说的有道理，可是却不想听，只是冷笑一声，没有回答。
　　顾怜浑不在意，继续说着乔明瑜不想听的话，把她不愿意面对的事情一件件说清楚给她听。包括乔明瑜故作聪明给乔瑞添了多少麻烦，也包括乔明瑜这段时间管理小队的方式有误所以才会导致第三小队陷入尴尬境地。
　　“别说了！”乔明瑜越听越不耐烦，她只想堵上顾怜的嘴，她恼羞成怒地道，“你就算再怎么打着为我好的旗号，也掩盖不了你龌龊的心思！你凭什么而已揣测高昀？他和我一起长大，我能不知道他是什么样的人？我怎么可能相信你不相信他！”
　　气话说完，乔明瑜就后悔了。
　　顾怜却没有生气，她沉默了一会儿，冷不丁地道：“明瑜，你以为你还是个孩子吗？做了什么错事，可以因为别人不计较就理所当然的逃避掉？然后像个不懂事的小孩一样靠发脾气来拒绝认错？”
　　“别喊我明瑜！”乔明瑜打断她，“我和你关系没那么好！”
　　说完，她趁着顾怜不注意匆匆上楼，生怕再听到一声声犀利的言语。
　　顾怜在楼梯下站了半晌，直到有人下楼时和她打了声招呼才恍然回神。
　　“小顾？你怎么站在这？”
　　顾怜笑了笑：“没什么，发了会儿呆。”
　　那人也没多问，点点头就离开了。
　　顾怜深吸一口气，缓缓吐出。今天是她莽撞了，因为乔明瑜和高昀待在一块儿的事情刺激到了她，让她有些口不择言。那些话她不该说的，毕竟说了也没用，而且她也没有立场说。
　　算了，乔明瑜要怎么样就怎么样吧，反正以后要是因为她的愚蠢害了第三小队，后悔的只会是她自己。
　　晚上乔瑞带队回来，听说了乔明瑜下午和高昀一起逛交易市场的事情，忍不住皱了皱眉。
　　之前他想撮合乔明瑜和高昀是觉得大家一起长大知根知底，但是现在，高家已经变了。末世比想象中的还要可怕，它对人性的污染比任何都要严重，很多人潜意识里的恶性都被勾了出来，变得不像从前的他们了。
　　乔瑞以为高家没有变，但实际上他们只是变得比较隐晦，没让他看出来而已。
　　既然如此，妹妹就不适合跟高昀在一起了，否则肯定会吃亏。高昀现在喜欢妹妹，谁知道日后会怎么样？乔瑞不想冒这个险。
　　他去找了妹妹谈心，想劝她离高昀远一些。
　　“让我和他多处处的是你，现在让我跟他少见面的也是你。哥，你还想怎么样？！”顾怜在隔壁都听见了乔明瑜的声音，“你还不了解高昀吗？我们一起长大的，哥你说高昀变了，但是我看变的人是你！高昀什么都没做，为什么你们一个两个都要怀疑他？！”
　　顾怜神色冰冷的抚摸着双生蛇凉丝丝的身体，嘴角勾起一个弧度。
　　真是，傻的可爱呢。


第139章 番外之黑化9
　　打脸来得十分迅速, 快到乔明瑜几乎措手不及。
　　第三小队和高家合作的第二个月, 高家发布了一个难度很高的任务，危险程度也比较大。没有人愿意接，而且除了第三小队, 也少有队伍能完成。
　　高昀私下里找了乔明瑜一回, 顺便和她说了这件事。
　　“这个任务真的很难。”高昀是聊天中似乎顺口提到的, 他感叹着, “一开始我们也想过干脆不要发这个任务, 放弃那批资源好了, 但是那批资源真的非常有用。”
　　任务是去市中心的政府大楼里取几份文件, 那是之前研究员们上交给政府的报备文件, 包括备份的研究资料。现在这些研究员被天熙基地搜罗，留在基地里继续做研究, 但是他们需要一些以前的研究数据。别的研究数据就算了, 这一批数据关乎到水资源净化和土地净化, 可以说水能拿到那份文件，谁就有机会提前一步研究出净化试剂，成为基地的龙头老大指日可待。
　　因此，高家对这份资料非常眼热。
　　但是之前第一小队和第二小队都有去尝试着取那份资料，可惜都没成功。
　　这一次高家看中了第三小队，因为里头有一个据说从市中心走出来了的顾怜。顾怜能走出来第一次，应该能走出来第二次才对。
　　乔明瑜听了高昀的话，没有怀疑什么，只是皱了皱眉：“真的很重要？”
　　高昀苦笑：“非常重要。”
　　“那我回去和哥哥说说, 看我们能不能试一次。”乔明瑜上钩了。
　　高昀松了口气，心里有些愧疚，但是他不后悔。
　　这一次的目标是一箭双雕，资料是其一，其二是为了消耗第三小队的实力。准确来说，高家不放心第三小队剩下的这群人，他们想要的从来都不是第三小队这整只队伍，而只是乔瑞兄妹。有他们在，小队其他人都无所谓了，再组建一个实力不相上下的第三小队并不太难。
　　主要问题是，原本的小队成员并不终于高家，高家需要一些绝对忠诚的人。虽然第三小队是对外招人的，但是高家的人完全可以混在那些人里头，暗中排除异己，自己加入第三小队。
　　总之，他们想要第三小队大换血，除了几个主要人员，剩下的统统替换掉。
　　这一次的任务很危险，第三小队会出动绝大多数的人，到时候实力稍微不济的就会死在市中心。他们兵不血刃，就完成了目的的第一环，然后就是慢慢运作，把自己人插进去。
　　这个计策是包括高昀在内的几个人一起出的，这会儿高昀突然开始愧疚了，也不过是假惺惺地良心不安一小下而已。
　　乔明瑜告别了高昀，去找了乔瑞。
　　“不行。”乔瑞坚决不同意解这个任务。
　　乔明瑜不理解：“我们可以去试试，情况不妙就撤退，其他两个小队就是这么干的，为什么不行？我们和高家合作，应该拿出点诚意才对，现在连试都不试，哥你怎么变成这样的人了？”
　　乔瑞觉得有些心寒，妹妹到底是真的蠢还是故意对那些不对劲的地方视而不见？
　　两个人的谈话是在大厅里进行的，没有避人，大家都听见了。这段时间他们和高斌相处愉快，倒是被高家的表象迷惑了。听了乔明瑜的说法，他们觉得有道理，未尝不可以试一试。
　　乔瑞见大势所趋，心累地同意了乔明瑜的提议，然后沉默地回了屋子。
　　在楼梯上遇到顾怜，他脚步微顿：“出任务的时候，希望你能重点保护一下瑜瑜。”
　　顾怜弯唇笑了一下，意味深长地吐出三个字：“你放心。”
　　她的机会来了。
　　第二天做准备，第三天出发。
　　来的人有二十三个，坐了三辆面包车。一直开到接近市中心的位置，然后众人下车。
　　顾怜捕捉痕迹地接近乔明瑜，在不远处带着，随时准备出手相救。
　　市中心的丧尸比他们想象中的还要多，但是没看到什么高级丧尸，大家暂时松了口气，乔瑞却更加提心吊胆了。市中心不可能没有高级丧尸，这里出现五级丧尸都不是没可能的事情。
　　暴风雨前的宁静，更加可怕。
　　他们缓缓朝市政府大楼走去，乔瑞是想赶紧离开的，做做样子就好了，没打算真的去拿资料。但是乔明瑜一根筋，见没什么危险就不肯离开，她觉得有机会为什么不去拿？高级丧尸明显不在附近，应该趁机赶紧拿走资料。
　　两个人僵持了一会儿，乔瑞怕时间拖得久了更危险，只好妥协。
　　就在快要进入政府大楼的时候，忽然一只丧尸窜了出来。
　　“小心！”
　　顾怜第一个反应过来，扯着乔明瑜躲开了攻击。
　　她发现小地图上大红点还有好几个，神色一凛：“不止一只！”
　　那是四级丧尸。
　　这里除了乔瑞和乔明瑜，没人能对付得了四级丧尸，可是乔瑞暂时也只能对付三只，再多他就不行了。顾怜控制了一只，然后配合乔瑞，拉住了剩下四只丧尸，其他人辅助攻击，看上去好像还挺安全的。但实际并不是这样，市中心怎么可能只有四级丧尸？一个月前市郊就出现五级丧尸了！
　　怕什么来什么，突然又窜出一只五级的。
　　四级异能者能够拉住五级的，慢慢磨死还是有希望的，可是现在到哪儿去找第二个四级异能者？
　　乔瑞当机立断，让乔明瑜带人撤退。
　　“哥！”乔明瑜急了，她带人走了，她哥怎么办？
　　乔瑞突然爆发把自己拉着三只丧尸打死一只打残两只，顾怜连忙指挥自己控制的那只去顺便拖住两只半残的，加上它自己面对的那只，一共是三只半残丧尸。一时半刻不会输，但是时间长了不好说谁会赢。
　　“我们合力把四级丧尸先弄死！”乔明瑜咬牙。
　　哪有那么简单？忽然又窜出六只四级丧尸和一只五级丧尸，显然是发现这里有人围过来的。
　　他们出现得太突然了，没等大家反映就杀掉了几个队员。一时间队伍有些慌乱，这次恐怕要团灭。
　　顾怜立刻拉个乔明瑜要走，乔明瑜还不肯。乔瑞发狠击退丧尸，跟着扑向顾怜这个方向：“走！”
　　剩下的队员连忙撤退，可惜为时已晚。
　　高级丧尸的速度不低，最起码比这些等级低的异能者要快。队伍末尾的队员很快被撕碎了身子，等逃脱丧尸包围圈的时候，只剩下五个人了。都是熟人，乔家兄妹，顾怜，林缪和军师。
　　他们找了个地方休息，乔瑞脸色很难看。
　　乔明瑜不敢说话，她忽然意识到死了那么多人，其实都是她的错。
　　“这次......”军师斟酌着开口。
　　林缪眼皮子都不抬一下，显然还没从刚才的情绪里走出来。
　　气氛很沉默，但是谁都没心思休息。这里并不安全，他们要稍微修整一下，就得赶紧逃离，因为谁也不知道附近有没有其他高级丧尸。
　　“它们来了。”顾怜突然说道，抓起乔明瑜就往外冲，“他们包围了我们，各自分散逃跑！”
　　这么多人围在一起，气味重叠，在丧尸感知里就是一堆美味的目标，倒不如分散逃跑。其他人愣了一瞬，也各自散开逃走，乔瑞没敢跟着顾怜他们的方向，怕引到更多的丧尸去追妹妹。
　　和他们分开之后，顾怜突然打晕了乔明瑜。
　　一天一夜之后，乔明瑜悠悠转醒，发现自己在一幢大楼的楼顶天台。
　　“你......”乔明瑜爬起来，摸了摸酸疼的脖子。
　　过了一会儿，她突然想起来：“你打晕了我？！我哥呢？！他们怎么样了？！”
　　顾怜随意把玩着虫笛：“他们活着呢，就是受了点伤。你哥是轻伤，其他人稍微重一些，正在基地里休养。”
　　他们能活着出去，还要多亏顾怜出手相助，否则都得栽在这儿。
　　乔明瑜直觉不对：“这不是基地里，这是哪里？”
　　“这里是。”顾怜微笑，“市中心。”
　　乔明瑜脸色一变。
　　“我亲爱的副队长，现在，让我来告诉你你做了什么愚蠢的事情吧。”顾怜幽幽地道。
　　从高昀的故意透露口风，到乔明瑜说服大家接这么一个必死的任务，然后再一意孤行率领众人做任务，最后害死了将近二十个同伴。如果说高昀是罪魁祸首，乔明瑜就是帮凶。
　　乔明瑜几欲崩溃，她知道顾怜说的都是对的。
　　是她，是她害死了队友，是她的愚蠢害死了那些人！
　　顾怜走到她身边，捏着她的下巴迫使她抬头看自己：“大小姐，高兴吗？”
　　乔明瑜自责愧疚的眼神忽然就变了，变成了愤恨和厌恶。
　　顾怜知道，她又开始自我开脱自我逃避了。不用说她也知道乔明瑜在想什么，无非是把过错推给别人，自欺欺人地表示自己没错。顾怜不想听这些蠢话，干脆利落地再次打晕了乔明瑜。
　　作者有话要说：　　明天结束这个故事，然后我们去写小甜饼~么么哒~~


第140章 番外之黑化10
　　顾怜曾经有幸看过五毒禁-书《尸典》, 知道怎么炼制尸人, 就是没试过。乔明瑜这么不乖，还是炼成尸人之后，才会乖一点。比如, 像他们教主曲云的孙飞亮一样, 特别乖, 特别听话。
　　天一教第一次炼制尸人的时候失败了, 好在顾怜曾经因为好奇抓了几个天一教的人了解过他们后来是怎么炼制的。现在, 可以练练手了。
　　...
　　“队长......”军师看着站在阳台上的乔瑞, 深深地叹了口气。
　　乔瑞神色寂寥, 原本温润的脸庞消瘦了很多。
　　距离那次的任务已经过去两个月了, 妹妹还是没有消息。他一开始坚持不相信妹妹死了，到现在却不得不认清事实。妹妹出事了, 很可能是死了。
　　虽然他一直心怀侥幸, 觉得有顾怜在妹妹肯定不会出事。可是顾怜的能力强也没强到那个地步, 那么多高级丧尸追杀，顾怜自保都成问题。
　　乔瑞揉了揉眉心：“明天再去找一次吧。”
　　两个月内他屡次进入城中寻找妹妹，一无所获。他又不能深入深处，如果再碰到高级丧尸，恐怕没找到妹妹就要把小命交待出去了。最近这一个月，军师养好了伤，每次都会陪他一起去，反倒是林缪，心灰意冷, 不肯一起。
　　乔瑞知道，林缪是把队友的死怪在了妹妹头上，当初林缪是和他一起反对接任务的。乔瑞没法说什么，确实是妹妹的错。林缪这些天跟变了一个人一样，不再张扬明艳无所顾忌，死气沉沉的，显然队友的死亡对他打击很大。
　　他要不了多久，说不定就会离开第三小队，乔瑞也没有理由留他。而且现在的第三小队，就剩下他们几个人，没意思。
　　第二天乔瑞出门的时候，碰到了高昀。高昀也消瘦了很多，他看见乔瑞，目光有些躲闪。
　　乔瑞一个眼神都没有给他，径直走了过去。
　　“乔瑞！”高昀叫住他，嘴巴嗫嚅了半晌都没说出什么所以然。乔瑞冷漠地走了，没有多停留。
　　等他走远了，高昀才痛苦的捂住脸，低声诺诺：“对不起......”
　　军师一边开车一边叹了口气，通过后视镜看了看乔瑞的神情，他知道乔瑞也快放弃了。漫无目的地找人，根本持续不了多久的。
　　车在城里开了一圈又一圈，走过大大小小的街道。军师以为这一次又要无功而返了，乔瑞却突然坐直，让他停车。
　　军师一脚踩在刹车上，只见乔瑞还没等车子停稳就推门跳下车，冲一个方向追去。军师顿了顿，换上油门，开车跟了过去。
　　却见乔瑞忽然停下了，失魂落魄地站在原地。
　　军师把车停稳，自己也下了车。
　　“怎么了？”
　　乔瑞苦笑了一下：“我看到瑜瑜了。”
　　军师心里又不好的预感。
　　“她......”乔瑞嘴唇翕动，却没能继续说下去。
　　他看到乔明瑜了，她应该是变成了丧尸。双目无神，皮肤青黑，很快消失在丧尸群里，再也找不到了。
　　军师沉默地站在那里陪着他，一直没有说话。
　　不远处的楼顶上，顾怜微笑着戳了戳身边的青黑色尸人：“嗳，你哥哥来看你了。看我多好，还让你们兄妹再见一面。唔......明瑜，你是不是很感动呢？”
　　尸人乔明瑜没有任何反应，只是在顾怜看不到地方，眼中闪过一丝悲哀和后悔。
　　楼下的两个人站了许久许久，一直没有丧尸来打扰。但他们终究是要离开的，而且乔瑞恐怕，再也不会来了。
　　没看到之前还能安慰自己妹妹活得好好的，现在看到了，他只希望妹妹能作为一个丧尸，活得“好好”的。他不忍心看到那样的妹妹，也不想看到妹妹被人当成丧尸杀害，然后被拿走晶核。
　　夕阳的余晖下，远去车辆的影子被拉得很长，很长。
　　作者有话要说：　　下一个番外，他们点单要看顾怜和公主灵魂互换，好难写啊QAQ


第141章 番外之换魂1
　　大梦方醒, 顾怜摸了摸发痛的额头, 睁眼看见一个略有些熟悉的寝室，微微一愣。
　　这不是......
　　“殿下醒了？”素丹撩开帘子，扶着顾怜坐起。
　　她端了杯温茶过来, 顾怜喝了小半杯。左右看了看, 没看见乔明瑜, 顾怜刚想问乔明瑜去哪儿了, 就听素丹冲着她道：“殿下昏睡了两日, 可算醒了。皇后娘娘担心了好些天, 您现在觉得如何？”
　　顾怜这才发现不对劲, 素丹看上去年轻了太多, 似乎只有十二三岁的模样。顾怜低头看看自己，小手小脚, 左右也不过五六岁。
　　“素丹......”顾怜张了张嘴, 发出清脆的声音, 还带着奶腔，确实是个孩子。
　　素丹替她掖了掖被子：“一会儿娘娘就来看您了，三殿下去了文武斋，一时半刻来不了。殿下饿不饿，要不要用些粥品？”
　　顾怜摸了摸肚子，点点头。
　　虽然不知道为什么突然穿成了幼年的乔明瑜，不过她也急不来，走一步看一步好了。顾怜唯一的担忧是，她变成了乔明瑜, 那真正的乔明瑜呢？她的魂魄会在哪儿？
　　用完了粥，又歇了两刻钟，顾怜终于见到了传说中的皇后娘娘，那位乔明瑜记忆里的母后。
　　皇后郑氏长得端庄秀美，一身凤袍衬得她大气肃穆，有母仪天下的气势。然而见到心爱的小女儿时，她周身的气场却变得温柔似水，就像一个宠爱孩子的普通母亲。
　　“瑜儿。”皇后心疼地摸了摸女儿瘦弱的小脸，“可还有哪里难受？”
　　顾怜乖巧地摇头，她从前听素丹说过不少乔明瑜小时候的事情，知道元后在世时乔明瑜是个非常端庄的公主殿下，不像日后那么彪悍。她装出一副温婉的模样，果然没有被怀疑。
　　郑皇后越看越心疼，她的女儿这么优秀乖巧，却被人暗害，差点就没了命。也是她的过失，没有给女儿挑选一个好的伴读，选中了那个包藏祸心的宋婉柔。郑皇后以为女儿只是个公主，应当不会碍谁的眼，哪里想到宋婉柔居然会为了讨好贵妃害瑜儿。
　　郑皇后脸色一冷，温柔地安抚了一番女儿，转身离开去处理这件事。
　　这几天她光顾着担心女儿，一直压着不发，这会儿也是时候处置了。
　　“殿下。”素丹看着顾怜喝了药，温声安抚道，“宋姑娘的事情娘娘会处理好的，殿下别想这些了，好好休息，把伤养好才是。”
　　顾怜尚且不知道发生了什么，她垂眸应了一声，躺下闭目养神。
　　素丹见她呼吸平稳，以为她睡了，便离开了内室。
　　走到外头刚好碰见小宫女端着茶点进来，她拦住了，让宫女把东西搁在外间，别拿进去打扰顾怜了。
　　“是，素丹姐姐。”小宫女乖乖应诺，放下东西，看着素丹离开了，连忙扯了扯旁边擦拭博古架的宫女，“素白，你说娘娘会怎么处置那个宋婉柔？她可是尚书家的小姐......”
　　素白压低声音：“尚书家的又怎么样？害了我们公主殿下，娘娘肯定不会放过她的。素玄你不知道，那天公主被送回来的时候满头都是血，听闻是额头刻在石头上了。要不是公主福大命大，那可就......”
　　“那公主头上不会留伤疤吧？！”素玄很是担忧，女孩子总是在意长相的。
　　“不知道。”素白叹了口气，“不过宋家小姐也正是蠢，她以为自己趁着周围没人把公主推倒不会被怀疑，哪里知道偏偏就被三殿下瞧见了。还好那天三殿下带着人经过，不然要是公主出了什么好歹，恐怕连是谁害了公主都不知道。”
　　素玄跟她同仇敌忾地骂了宋婉柔几句：“我听说宋婉柔喜欢四殿下，所以才会为了讨好贵妃娘娘对付我们公主。之前素粉还想骗娘娘，说那天宋婉柔一直和她待在一起，根本不可能去害公主。可惜她没打听清楚，是三殿下和一群宫女太监一起亲眼看见的，她这么帮宋婉柔，反而害了自己。也不知道宋婉柔给她灌了什么迷魂汤，呸，背主的家伙！”
　　顾怜听到这里，大致知道发生什么了。
　　尚书家的宋小姐闺名婉柔，爱慕贵妃所出的四殿下，于是暗害了乔明瑜。连不在场证人都找好了，可惜动手的时候运气不好被人瞧了个正着，瞧见的人不是别人，正是公主的亲哥哥三皇子殿下，连带着还有三殿下走哪儿带到哪儿的一群宫女太监。
　　不在场证明的证人消息滞后，按原计划为宋小姐开脱，结果自己也被拖下水。现在证人已经被杖毙了，宋小姐下场也不会好到哪里去，因为皇后娘娘背后娘家很稳固，皇帝不可能不给皇后面子，再加上出事的又是他心爱的女儿。
　　现在的问题是，为什么宋婉柔会为了给贵妃出气于是害乔明瑜呢？她去害三皇子应该是更加顺理成章的事情。
　　顾怜又接着听了半晌，终于弄明白了缘由。
　　原来皇帝陛下十分宠爱小公主，每天都要来看看女儿。这也就算了，他经常看完女儿之后，顺势就陪着同样来看女儿的皇后回了中宫，然后直接夜宿中宫。这么一来，后宫其他人受到宠幸的机会就少得多了，在别人看来，皇后就是在利用女儿争宠。
　　贵妃会看乔明瑜不爽也就有原因了，宋婉柔正好又是乔明瑜的伴读。或许是贵妃知道了宋婉柔的心思，故意给宋婉柔透了信，因此宋婉柔才会动手。
　　以上是顾怜的推理，但是不管真相如何，宋婉柔和贵妃，顾怜都不会放过的。
　　她之前居然一直不知道乔明瑜小时候还经历过这种事，如果知道，她绝对不会放任贵妃不管的。贵妃后来日子过得还挺舒服的，一直和一群妃子一起被关在皇宫角落，衣食无忧。
　　顾怜躺了一会儿就躺不住了，想要下床，这时素丹陪着一个身着龙袍的中年男子走了进来。
　　顾怜深吸一口气，默数一二三，然后忽然垂泪，眼眶红红的，直勾勾盯着进来的男人。小奶音颤巍巍的喊了一声：“父皇......”
　　皇帝陛下顿时就心疼了。
　　他目前唯一的女儿，捧在手心里千娇万宠了六年的女儿，差点被一个臣子的女儿害死。如果不是当初三儿子去的及时，宋婉柔见到有人来了手一抖，使劲不够没有跟计划一样狠狠推倒女儿，恐怕女儿已经死了。
　　皇帝连忙健步走过来，在她床边坐下，伸手握住女儿的小手。
　　“瑜儿不怕，父皇一定替你好好收拾那个宋婉柔！”说一不二的帝王保证道。
　　今年是匈奴与天熙签下和平盟约的第三年，这时的帝王还未长成后来优柔昏庸的君主，而是个杀伐果断的明君。他带领天熙击退了匈奴，一身血性与杀气，让众多臣子惧怕不已。但是在女儿面前，他只是个一言九鼎的父亲。
　　女儿今日和往日有些不一样，从前女儿虽然乖巧可爱，却从没有冲他撒过娇、示过弱，看来这一次是真的被吓到了。
　　想到这里，皇帝温暖的大手轻轻揉了揉女儿的发顶，再次保证：“父皇一定会狠狠收拾宋婉柔的，有父皇在，别怕。”
　　顾怜掩下了眼底的讽刺，乖乖点了点头，眼神纯澈剔透：“父皇真好。”
　　这么好的父皇，也不过就是个父皇，两年后，他会成为害死自己发妻的帮凶。
　　呵呵。
　　送走了皇帝，顾怜立刻下床。
　　“殿下！”素白素玄两个吓了一跳，连忙上前想把顾怜按回床上去，倒是素丹很淡定，什么都没说，给顾怜披了件衣服，让两个小宫女出去了。
　　人走了之后，素丹忽然拧眉：“郡主？”
　　顾怜动作一顿：“是。”
　　看来刚刚素丹离开的那会儿功夫，她内里的芯子换了，换成了后来的素丹。既然素丹也传来了，那么乔明瑜是不是......
　　素丹觉得荒谬，要不是她和顾怜乔明瑜一起生活了十来年，她还发现不了如今小公主壳子里的是郡主。实在是顾怜太明显了，原本的小白花公主怎么可能耍心机装可怜，会这么做的要么是顾怜，要么是别的什么人。
　　其实素丹也不确定是谁，她只是确定肯定不是原本的年幼公主，心想自己回到过去了，会不会公主也回到过去了。可是他家小白花公主就算是那么大了，也刷不了这种心机，会耍心机的是顾怜还差不多。
　　所以她试探着问了一句，结果还真是顾怜。
　　既然是顾怜就好办了，最怕是个乱七八糟的魂魄，占了公主的身体。
　　“我原本以为只有我一个人穿了。”顾怜说道，“既然你也来了，那么明瑜很可能来了。我变成了她，她许是变成了我。”
　　素丹点头，这个猜想确实是目前最有可能的了。
　　“我得找个机会见一次‘顾怜’。”看看到底那个顾家小姐是原本的顾家小姐，还是她的明瑜。
　　第二日，乔明瑜听说宋尚书把女儿接走了，据说宋婉柔被接走的时候状态很糟糕。没有受罚，皇帝原话就是让宋尚书自己掂量着办。
　　之后素丹打听到宋尚书把女人狠狠打了顿板子，送去庵里绞了头发做姑子了。这可不是什么送去家庙那种略显不痛不痒的惩罚，毕竟如果受宠的话，就算在家庙里待着也能过得不错，偷偷照顾的话谁能发现？可是送去了尼姑庵，还剪了头发，就是真的成出家人了。
　　顾怜装了半个月的乖，还和刚刚有点腹黑苗头的妹控三皇子打好了关系，然后找了个黄道吉日，跟皇后小小地提了一句：“母后，我养伤的时候有些无聊。”
　　皇后爱抚地把女儿搂进怀里：“瑜儿无聊了？母后让人去宫外弄些好玩的东西给你送来好不好？母后私库里也有些有趣的小玩意儿，还有你父皇那里......”
　　“谢谢母后。”顾怜亲了亲皇后的脸颊，就当替自家公主尽孝了，“母后，瑜儿一个朋友都没有，我听素丹姐姐说宫里的桂花要开了，母后，你什么时候开赏花宴呢？”
　　皇后顿时明白了顾怜的意思，她点了点女儿的小鼻子：“小滑头，原来你是想找个玩伴。还记得赏花宴呢？上次赏花宴来的那些小姑娘你又不喜欢跟他们玩儿。”
　　那一次就是给女儿挑选伴读的，可惜乔明瑜一个都没感觉。后来还是皇帝陛下大手一挥，随便指了一个身家清白的宋婉柔。宋婉柔是京城里有名的小才女，不过十二岁就会吟诗作画，名声特别好。皇帝觉得给女儿找个这么优秀的榜样当伴读，肯定能把女儿也熏陶成这么优秀的姑娘，结果谁能想到小姑娘慕艾，做出这种事。
　　看来这一次，不能再选年纪大的了。年纪大的虽然能够照顾人也能当个好榜样，但是心思也多，不如找个年纪小的。就算带着瑜儿一起整日玩耍也没什么，左右是姑娘家，皇帝的女儿不愁嫁，怕什么？
　　顾怜也缠着皇后要找个年纪小的妹妹陪她玩：“我要当大姐姐。”她故作认真地说道。
　　皇后噗嗤一笑：“好好好，我的瑜儿已经是大姐姐了。”
　　六岁的小姑娘，就要当姐姐了，真是人小鬼大。
　　郑皇后直接跟身边的宫女姑姑说，让她给京城里的官员贵勋家发请帖，让他们家的当家夫人带三到六岁的女孩儿进宫参加赏花宴。怕人数太少，皇后放宽了限制，从五品及以上的官员，只要家里有小女孩的，都可以来。
　　顾怜松了口气，这会儿顾之墨应该正好是从五品，而顾家符合要求的，只有‘顾怜’和顾情两个。‘顾怜’是四岁，顾情则是三岁。
　　“谢谢母后。”顾怜端庄的行了一礼。
　　郑皇后笑了笑，觉得女儿这些天倒是活泼了许多。这样挺好的，小女孩不用规矩那么好，以前是自己管教得太严了，都要忘了女儿还是个小孩子，也会无聊，也需要玩伴。她父皇也是，挑个伴读不挑能玩到一起的，挑个快要嫁人的，真是捣乱。
　　“郡主。”回到寝宫，屏退了其他人，素丹也跟着松了口气，可是紧接着又有些担忧，“若那人不是殿下的话，要怎么办？”
　　顾怜端起茶盏抿了一口：“走一步看一步吧，不过我觉得，那个肯定是明瑜。”
　　素丹也觉得是，不然这个世界岂不是就有两个顾怜了？素丹并不知道顾怜其实是半路穿的，她只是直觉觉得两个顾怜的话不太可能，毕竟魂魄只有一个。
　　赏花的日子很快就到来了，一开始各家夫人接到请帖都摸不着头脑。桂花开了，那么中秋宫宴就要开始了，为什么多此一举弄个赏花宴？可是看到后面的附加条件，他们又顿时了然，怪不得。
　　顾家的夫人殷氏本来不打算带庶女进宫的，可是请帖上说的是“所有四到六岁的女孩”，她不敢乱来，只得不情不愿地带上她。而且殷氏一直没怎么在意过这个庶女，在她眼里庶女根本没有威胁，更何况大姨娘看着还挺安分的，她也不怕这次‘顾怜’能突然飞上枝头变凤凰。
　　顾情小小年纪倒是就挺讨厌姐姐的，一路上看都没看‘顾怜’一眼。
　　‘顾怜’没跟她计较，只是静静地看着车窗外的景色，不知道在想什么。
　　殷氏觉得这个庶女性子还挺安静的，似乎跟以往她听到的消息不太一样。不知道是头一次进宫有些害怕，还是因为什么。
　　殷氏皱了皱眉，直觉不对劲。
　　作者有话要说：　　开盘开盘，来猜猜看‘顾怜’怎么了(⊙v⊙)


第142章 番外之换魂2
　　金桂飘香的八月, 前两日下了一场雨, 今日众人进宫，先走御花园，就见桂树下的草丛中落着星星点灯的经黄色小花, 非常漂亮。空气中弥漫着浓郁的桂花香气, 众人这才恍然有感, 中秋节是真的快到了。
　　“夫人小姐这边请。”宫女穿着一身漂亮的浅色裙装, 脸上带着喜气洋洋的笑容, 让人看着就心情愉悦。
　　殷氏一想到等会儿说不定自家女儿能中选成为公主殿下的玩伴, 就忍不住心情大好。她觉得她女儿这么可爱娇俏, 又爱笑爱玩, 肯定比那些个被拘束着学规矩的大家小姐更得小孩子的喜欢。
　　‘顾怜’静静地看了半晌沿途的风景，总觉得这个御花园, 很眼熟。
　　顾情冲宫女笑了笑：“姐姐, 还有多久到呀。”
　　宫女见这么小的孩子打扮得精致可人, 也忍不住对她和颜悦色许多，耐心安抚道：“就快到了，皇后娘娘设宴在御花园中心，就在前头了。”
　　没走多久，豁然开朗。绕过层层叠叠的高矮树丛，前方是一片大大小小的空地，相互之间被花草丛隔开，很是雅致。每一片空地上都摆着矮桌小座儿，瓜果饮品用精致的杯盘盛放着。
　　这八月虽然是丰收的季节, 但许多瓜果却不是等闲人家吃得到的。顾情一瞧见那些自己很少见甚至没见过的瓜果，眼睛就亮了。
　　“娘亲，我想吃那个。”她依偎在殷氏怀里，同她一起落座在正位，指着切好的蜜瓜说道。
　　相比于顾着吃的顾情，‘顾怜’就很淡定了。她一个人坐在偏位的小桌后，静静地打量着四周，看着倒是挺像个小淑女的。
　　没多久，皇后携着顾怜走了过来，顾怜一眼就看见了那个‘顾怜’，直接不对。却见‘顾怜’也好奇地看着她，但申请着实有些不像个四岁的孩子。
　　‘顾怜’皱了皱眉，总觉得那个公主殿下长得很眼熟。
　　赏花宴开了一会儿之后，皇后就发话让小孩子们都去玩儿吧。每个孩子都有几个宫女太监守着，倒也不怕出事。
　　顾怜立刻拎着裙子跑了，给‘顾怜’加了个焦点，准备找机会来个偶遇。
　　她跑的太快，这让打好算盘想让自家女儿跟她套近乎的人家十分无奈。一时半刻是打听不到公主去哪儿了，这就只能看运气了。御花园那么大，说不定自家女儿就好运碰见了呢？
　　“郡主。”顾怜身边就一个素丹跟着，因为她甩掉了其他人。
　　顾怜看了眼小地图，原本她的系统已经消失了，可是现在，居然又出现了，也不知道是为什么。不过这是个好事，毕竟系统还是蛮有用的。
　　“跟我来。”顾怜带着素丹左绕右绕，避过了其他人，成功抵达‘顾怜’的位置。
　　彼时‘顾怜’正站在一棵桂树前发呆，明显也不知道自己该干什么。本来该跟在身边的宫女太监也一个都不见了，不知道是怎么回事。
　　“你叫什么名字？”顾怜拍了拍她的肩膀。
　　她淡定地回头看了顾怜一眼，居然没被吓到。
　　“我叫......”她顿了顿，“不记得了。”
　　顾怜一时无言：“我叫乔明瑜，你是不是顾怜？”
　　素丹突然想笑。
　　她冷静地看着顾怜，摇头：“你不是乔明瑜。”
　　“为什么这么说？”顾怜挑眉。
　　她根本不在意顾怜的挑拨：“反正你不是乔明瑜，我也不是顾怜。”
　　顾怜轻笑：“好吧，骗你的，我是顾怜。”
　　“你不是！”这次她反应却突然变得很大，猛地甩开了顾怜的手，冷冷地看着顾怜，“你不是她，你不是！”
　　顾怜确定了，这就是她家明瑜，虽然不知道为什么失忆了，但好在她潜意识里还知道顾怜。她凑过去拉住乔明瑜的手，可怜巴巴地说道：“明瑜，我真的是阿怜。”
　　乔明瑜顿了顿，觉得有些心疼，她哼了一声：“我......我当然知道你是阿怜，我怎么可能认错你。”
　　其实刚刚她说完之后，她就后悔了，觉得自己有点太凶了。其实她也没觉得顾怜不是顾怜，只是下意识炸毛。这只能证明顾怜在她心里很重要，她完全无法忍受有人假冒顾怜。
　　顾怜亲了亲乔明瑜的脸，虽然对着自己的脸下嘴有些别扭，不过想到里头那个是她家明瑜，她也就不别扭了。
　　乔明瑜被亲了之后，有些小害羞。她纠结了两下，小声说道：“我什么都不记得了。”
　　“我知道。”顾怜放柔了声音，“没关系，我记着呢，你肯定很快就会恢复记忆的。”
　　乔明瑜这才高兴起来。
　　“对了，这是素丹。”顾怜只好重新给她介绍，指了指一旁吃了一嘴狗粮的素丹。
　　素丹走上前，盈盈一拜：“奴婢见过殿下，殿下近日可好？”
　　乔明瑜骄矜地抬了抬下巴，颇有公主范儿，可惜一出口就是小奶音：“我好得很。”
　　顾怜又想笑了。
　　“好啦，我们走吧，一会儿带你去看母后。你已经很久很久没有见过她了吧？想不想她？”顾怜下意识用哄小孩的语气和乔明瑜说话，实在是她一副人小鬼大的样子，即便知道内里是个成年人，顾怜还是觉得她像个孩子。
　　乔明瑜没有记忆又哪里知道自己想不想母后，但是她还是下意识点头，顾怜说什么都对。
　　“你想玩什么？”顾怜公然带着乔明瑜走人，直接离开了御花园去了自己的宫殿，拿出这些天皇帝陛下送来的小玩具。
　　乔明瑜跟她一起坐在软榻上，板着小脸看了一圈，伸手拿过了玩具小弓和玩具长-枪。这是唯二的两个兵器，毕竟如今的公主还没长成女汉子，在皇帝陛下眼里自家女儿还是个温柔可爱的小姑娘。
　　“那就玩这个吧。”顾怜把别的推到一边去，让人把靶子挂起来，给乔明瑜去射。
　　箭是无头的，根本不可能射进去，不过他们在箭端涂了红色的颜料，如果射中的话，会留下小红点，代表中了。靶子挂的不远，弓的韧性也不太高，小孩子玩起来没什么危险。可是公主殿下还是玩的很不开心，因为顾怜的身体实在太柔弱了，力气小到几乎拉不开弓。
　　顾怜立刻把弓箭拿走丢到一边：“我们还是玩这个吧。”说着拿了两个抢，要跟乔明瑜一起玩“打架”。
　　乔明瑜摇了摇头，老气横秋的说道：“我知道你不喜欢玩这个。我不是小孩子，我不用玩游戏。”
　　“那好吧。”顾怜觉得也是，乔明瑜是个成年人，估计对这些游戏不感兴趣。
　　下一秒她就被打脸了，只见乔明瑜拿起一个积木，奶声奶气地问道：“这个怎么玩？”
　　“......”
　　素丹没忍住，噗嗤笑出来了。
　　再看下去公主的英明形象就不保了，素丹连忙退出屋子，让素白素玄在里头伺候着，自己去给皇后娘娘传信。毕竟公主任性地半路跑掉了，不去说一声的话，万一皇后娘娘找不到公主，说不定会把事情闹大。
　　且不管那一头皇后知道消息之后是什么反应，其他夫人们又是什么反应，反正这边顾怜是陪着乔明瑜玩了一上午无聊的积木。每次她想忽悠乔明瑜跟她一起去解玉连环的时候，乔明瑜都会无视，然后执着于搭积木。
　　好吧，顾怜理解她，毕竟以她的智商玩玉连环有些勉强。
　　乔明瑜搭了半天，终于搭好了一个小房子，然后她高兴地对顾怜说：“阿怜我给你搭了一个宫殿！”
　　顾怜：“......”你高兴就好。
　　作者有话要说：　　支撑我日更六千的是全勤，现在全勤到手了，我有些懒了_(:з」∠)_还有几章就完结啦，还有人要看包子的番外？可是我不知道包子写啥啊，如果写得出来我就写，写不出来估计目前这个番外就是最后一个番外了
　　明天或者后天应该会发新文，到时通知你们，么么哒


第143章 番外之换魂3
　　“娘娘。”素丹行了一礼, 走过去低声把事情说了一番。
　　郑皇后眼里闪过一丝诧异, 她没想到自家女儿真的能瞧中一位玩伴。她顺着宫女的指点看了一眼殷氏的座儿，微微点头。
　　“瑜儿喜欢就留下吧，素丹, 你去顾家那儿说一声。”
　　“是。”
　　乍听公主瞧中了他们顾家女儿, 殷氏喜不自胜。肯定是她女儿中选了, 果然还是活泼可爱点的小女孩得公主喜欢。然而下一刻, 素丹就冷淡地打碎了她的白日梦：“殿下十分喜爱贵府大小姐, 从今日起顾大小姐便住在宫里吧。也不必收拾什么东西, 宫里一应都是不缺的。”
　　殷氏脸色一阵青一阵白, 怎么可能？顾怜怎么可能中选？！
　　等素丹走了, 顾情委屈地往娘亲怀里一扑：“公主不喜欢我。”
　　殷氏深吸一口气，她倒是想偷梁换柱把女儿换进去, 奈何不敢。皇宫里的几位主子可没那么好糊弄, 到时候反而惹怒了人家可就不好了。
　　“情儿乖。”她努力安抚女儿, “殿下不喜欢就算了，我们情儿最好了，回头娘亲带你去买东街的酥玉糕吃。”
　　好说歹说安抚下了女儿，离宫的时候倒是被众人围住了。
　　左一句顾夫人有福了，右一句还是顾夫人会教女儿，恭维的话纷涌而来。殷氏从来没得过这种待遇，可惜人家夸的话几乎等同于在她心里扎刀子。这群人也是不怀好意，稍微打听一下就知道中选的是庶女，料想殷氏肯定心里不得劲。他们自己心里不舒服了, 自然不会让殷氏好过，故意这么讽刺她。
　　殷氏气得七窍生烟，僵笑着应付了两句，连忙带着女儿走了。
　　皇后没在意这边的暗流涌动，她施施然带着宫女太监来到了公主殿下的玉鸾殿。
　　“瑜儿。”郑皇后一进门就见女儿真在陪另一个更小的孩子玩搭积木的游戏，难得有一点小孩子的模样，顿时喜上眉梢。
　　已经许久没见女儿这么活泼了，小姑娘家的，还是活泼点好。
　　顾怜连忙拉着乔明瑜站起来行礼。
　　小小的乔明瑜虽然只有四岁，但是刻在骨子里的礼节还是没丢的，两个金童玉女一样的娃娃并排行礼，就像神仙座下的仙童一样赏心悦目。皇后笑眯了眼，走过来一左一右把两个小姑娘搂进怀里。
　　“真是可爱。”皇后一人亲了一口，“可惜瘦了点。”
　　两个娃娃都不算胖，皇后娘娘蹙了蹙眉。小孩子还是胖点可爱，也健壮，不容易生病。
　　她转头吩咐素丹他们：“日后顾家小姐就在玉鸾殿住着了，你们对膳食上心一些。”想了想，又觉得不妥，“罢了，我让人把西偏殿改造成小厨房好了，平日里饿了就吃，可别忍着。瓜果点心饮品之类的，时时要备着的。”
　　“是，娘娘。”
　　送走了皇后，顾怜拉着还想继续玩的乔明瑜往外跑。
　　“干什么去？”乔明瑜不情不愿地跟着她，手里还抓这一块积木不撒手。
　　顾怜眼角跳了跳，哄道：“我带你去看小鱼好不好？”
　　公主殿下的玉鸾殿里其实有很多有意思的小景致，不过以前的公主殿下显然没怎么在意过。顾怜把乔明瑜当小孩宠，忍不住就会用哄小孩的方式来对她。
　　事实证明很有效果。
　　一听可以看小鱼，乔明瑜就把积木丢了：“好呀好呀。”
　　漂亮的小鱼在水里游来游去，顾怜带着乔明瑜趴在岸边的木质小台上。这小台子是用一条一条的木头排列着搭成的，每两条之间还有不小的缝隙，足够两个孩子把手伸进去玩水了。
　　乔明瑜兴奋地伸手去摸下面游来游去的鱼儿，奈何鱼儿总躲着她。
　　“我喜欢哪一条。”乔明瑜指了指一条红色带白色斑纹的锦鲤，那白斑仿佛白色墨水滴在上头溅出的一样，大大小小错落有致，很是好看。
　　顾怜看了一眼，下意识问道：“想吃那一条？我让人捞上来烤了。”
　　乔明瑜傻了。
　　顾怜猛然发现自己说错话了，轻咳一声，换了个话题掩盖过去。她带过的小孩就乔安呈一个，但是乔安呈不是普通孩子，所以顾怜的教育方式非常一言难尽。刚刚她把乔明瑜当成了乔安呈，说了那话，也不知道会不会给乔明瑜打开新世界的大门。
　　好在乔明瑜是个乖宝宝，居然没有被带坏，非常轻而易举地被顾怜转移了注意力。
　　所以说，乔安呈是个妖孽，乔明瑜是正常小孩，即便她内里是个失忆的成年人芯子。
　　“晚上想吃什么？”顾怜一边把鱼食丢到水里，一边问道。
　　他们刚刚吃了午饭，也没什么事干。无所事事的结果就是，现在就开始想晚饭吃什么了。
　　乔明瑜也没觉得哪里不对，她还认真地思索了一会儿，然后摇头：“不知道。”
　　说完，开心地抓了一小搓鱼食，一粒一粒地数了起来。数完之后一粒一粒地往缝隙里丢鱼食，鱼儿就游过来抢食。顾怜趁机伸手摸了一把鱼，乔明瑜眼前一亮，跟着摸了一把。
　　结果两个都摸了一手的油腻。
　　顾怜恶心坏了，十分后悔自己为什么手贱，幸好万能的素丹姐姐立刻走过来，拿着帕子给两位小殿下擦干净了爪子。顾怜满意地点点头，问道：“最近有什么好吃的东西？”
　　这是问这个时节有什么特有的吃食。
　　素丹想了想：“宫里新进了一批大闸蟹，中午赏花宴的时候各桌就上了清蒸蟹。不过因为来了不少小小姐，没敢上多，怕他们吃多了凉了肚子。殿下想吃？”
　　顾怜点点头：“多做点，清真的红烧的香辣的，都做一些。”
　　手里有系统，可以种蕨菜，不用担心吃多了会凉肚子。顾怜这两天已经把整个玉鸾殿的下人都控制住了，完全不担心他们跑去皇后面前说小公主吃了太多螃蟹。
　　素丹得了准信笑着离开了，顾怜回头揉了揉乔明瑜的脑袋：“瑜瑜，晚上有大螃蟹吃。”
　　正在努力摸小鱼的乔明瑜立刻高兴了：“大螃蟹！”
　　顾怜看得心里一软，凑过去亲了亲她的脸。
　　果然，还是太瘦了，她得把乔明瑜养得肉嘟嘟的才行。
　　晚膳，果然上了好几样蟹做的菜肴，还有蟹黄包和蟹肉丸子等。有万能的素丹姐姐带着宫女帮忙拆蟹壳，顾怜和乔明瑜饱饱地吃了一顿。乔明瑜还惦记着要疼阿怜，不停地把自己面前装满蟹肉的盘子推给顾怜。奈何她面前的是清蒸红烧的蟹，顾怜爱吃的是乔明瑜不吃的香辣蟹，所以推过来的蟹肉最后又被推了回去。
　　小公主很是不开心了三秒钟，直到阿怜亲自喂她把蟹肉吃下去，她的心情才重新明媚起来。
　　吃完饭，两个人躺在软榻上说悄悄话。
　　“瑜瑜会不会讲故事？”顾怜问道。
　　乔明瑜摇头：“不会。”
　　“那我给你讲故事。”顾怜想要带坏小孩子的心又开始蠢蠢欲动。
　　没办法，克制不住。
　　单纯的乔明瑜立刻上当了，她往顾怜怀里蹭了蹭：“我要听。”
　　她要听，顾怜就不说了。
　　“先洗澡，等睡觉的时候我再给你讲。”
　　乔明瑜愣愣地看着她，忽然觉得有点委屈。
　　顾怜得逞之后笑着下了软塌，牵着乔明瑜香香软软的小手去沐浴了。
　　上床后，乔明瑜迫不及待地说道：“阿怜，讲故事。”
　　顾怜爱抚地摸了摸她的长发，开始给她讲起了无穷无尽的经典故事――从前有座山。
　　只讲了两个回合，乔明瑜就干脆利落地睡死过去了。
　　欺负小孩子的感觉还是有点爽的，顾怜揉了揉脸，警告自己下次不能再这么坏了。翻身搂住乔明瑜，也闭上眼睡觉了。
　　作者有话要说：　　隔壁新坑已开，记得去看哟~


第144章 番外之换魂4
　　第二天是休沐日, 三皇子殿下不用去文武斋上课, 便来看看妹妹。
　　彼时乔明瑜和顾怜正在玩剪纸的游戏，几个宫女虎视眈眈地盯着，生怕两位小主子把手给绞了。
　　三皇子殿下站了半天, 妹妹也没搭理自己, 顿时有些委屈：“瑜瑜。”
　　顾怜这才反应来, 现在她才是三皇子的妹妹。
　　她连忙冲人家笑了笑：“哥, 过来坐。”
　　乔明瑜下意识放下手里的东西看过去, 好奇地歪歪脑袋, 总觉得这人在哪儿见过。
　　三皇子见到这么一个可爱的小妹妹, 伸手摸了摸她的脑袋。
　　十二岁的翩翩少年郎, 像一个温柔可靠的大哥哥，陪着两个小妹妹玩了一上午剪纸, 成功获得了乔明瑜的欢心, 开始哥哥长哥哥短地叫。三皇子差点乐得见牙不见眼, 但是习惯性面瘫让他露不出太大的笑容，但是板砖脸也软化了许多。
　　直到乔明瑜玩累了被带去午休，顾怜才拉着三皇子去外间说话。
　　“怎么了瑜瑜？”三皇子把妹妹抱到腿上，捏了捏她的小脸。
　　顾怜无奈地躲开了他的手：“哥，我有话跟你讲，你让他们都下去。”
　　她没有故作成熟的板着脸，而是一脸天真无邪，一副不谙世事的模样。
　　越是这个表情，就越显得她要说的话真实可靠。三皇子果然认真起来, 虽然并不觉得妹妹要说什么正事，但他知道妹妹要说的话肯定对妹妹来说是很重要的，即便那可能只是妹妹想要去御花园摘一朵小花这种小事。
　　“瑜瑜要和我说什么？”三皇子温柔地问道。
　　顾怜抓着三皇子的领口，抬头睁大她水灵灵的双眼：“哥哥，贵妃娘娘是不是要害母后？”
　　三皇子一愣：“为什么这么说？”
　　周围没人，他也没避讳什么，直接就问了。
　　“我听宋婉柔说的呀！”顾怜眨了眨眼睛，“我偷听到的！她和贵妃娘娘身边的红杏说话，被我听见了。”
　　三皇子皱眉，顿时开始怀疑他们是不是故意说给顾怜听的。
　　“他们都没发现我。”顾怜洋洋得意，“我躲在假山的山洞里呢，本来在跟素丹姐姐玩捉迷藏。”
　　三皇子松开眉头笑了：“那素丹找到你了吗？”
　　“她才找不到我，我自己跑出来了！”
　　“瑜瑜还听到什么？”三皇子哄着她继续说。
　　顾怜认真地想了想：“红杏要让宋婉柔给母后做糕点吃，宋婉柔说自己做的不好吃，母后不会吃，我也觉得她做的不好吃......”
　　“......”三皇子有些无语，还真是小孩子。
　　说起做糕点，好像真有这么一回事。
　　有一回三皇子去找皇后，正好碰到妹妹带着宋婉柔来见皇后，然后宋婉柔说自己亲手做了糕点给皇后娘娘尝尝。不过皇后并没有吃，在那儿放了一会儿就让人端下去了。
　　一想到妹妹吃过，三皇子顿时就提起心来了：“瑜瑜，我们找太医来看看好不好？”
　　顾怜乖乖点头：“好呀，但是不要喝药，苦。”
　　玉鸾殿叫了太医，顿时惊动了帝后。
　　三皇子当然不想跟皇帝说实话，如果妹妹没中毒的话，他说了皇帝也不会信，适得其反。但问题在于，妹妹居然真的中毒了。
　　对于顾怜来说，弄个毒再简单不过了。顾怜上次故意扑到皇后怀里去求抱抱，顺手把了脉，发现皇后中的是一种会让人虚弱的毒。这种毒顾怜能配个差不多的，只要糊弄了太医，让他以为是同一种，那就够了。
　　做糕点这事儿不重要，顾怜胡诌的，宋婉柔做没做过都不要紧，只要做出宋婉柔手里有毒、而且可能给公主和皇后都下了的样子，就够了。反正不管宋婉柔下没下毒，按照常理来看，贵妃都不会收手。顶多是宋婉柔这边走不通，于是贵妃换了个方法给皇后下毒。
　　现在问题在于顾怜真的中毒了，虽然量很微小，不在意就发现不了，但她确实中了。
　　帝王震怒，他是知道贵妃给皇后下毒的，毕竟是他默许的。皇后娘家势大，他觉得不安稳，想要弄死皇后并打压郑氏。可是这并不代表，他允许贵妃把毒下给他宝贝女儿。
　　首当其冲被迁怒的就是太医，问他们为什么没发现公主中毒的事情。
　　顾怜被皇后护在怀里，冷眼看着跪地求饶的太医。
　　这个太医是日常给她和皇后请平安脉的，但是他没发现毒，也没发现皇后体内的毒。不管他到底是真没发现，还是因为皇帝或贵妃的命令故意隐瞒不说，他都不算是无辜的。
　　其实顾怜不相信他发现不了皇后体内的毒，顾怜这个发现不了很正常，量太少，但皇后体内是真的很多。
　　不过太医没害过顾怜，所以应该是皇帝的人。
　　在三皇子的坚持下，又请了一名太医来给顾怜和皇后诊脉。这位太医并不是任何一方势力的，他也不知道里头的弯弯绕绕，只听说公主中毒却没被发现，于是便认认真真给他们两个人诊了脉，把自己诊出来的情况都一五一十说了。
　　“皇后娘娘中毒已久。”
　　光这一句，就足够了。
　　三皇子冷冷地看着跪在地上的那名太医，顾怜也跟着看过去。皇帝沉着脸，心里暗骂贵妃成事不足败事有余。
　　原本如果没有牵连到顾怜，那么皇后中毒的事情也不会被查出来。现在不仅暴露了，连他手下的太医都保不住。
　　为了撇清关系，皇帝肯定不能绕过那个太医。
　　尤其是这会儿顾怜红着眼眶搂着皇后：“母后，瑜儿害怕。”
　　皇帝顿时就心软了。
　　皇后轻轻地拍了拍女儿的背，身子微微颤抖。她太了解皇帝了，看他犹豫了这么久都没说处罚，心里凉了一大半。
　　皇帝知道她中毒的事情，可是他选择不管，还让太医睁一只眼闭一只眼。
　　多年的枕边人要害死自己，这让皇后觉得心寒。更让她心寒的是，这件事居然还牵连到了女儿。
　　想到之前女儿差点被宋婉柔害死的事情，皇后心里就恨得不行。
　　“梓童带瑜儿下去休息吧。”皇帝闭了闭眼，“朕会给你们一个交代的。”
　　皇后冷冷地勾了勾唇，抱着女儿行了礼：“谢陛下。”
　　然后带着女儿进里间了，让儿子留下看着。
　　三皇子自然不肯走，他继续待在屋子里，假装看不懂皇帝的眼神。
　　他要是走了，下一秒皇帝肯定带着太医下去，说是要处罚太医，但肯定是高高举起轻轻放下，他怎么可能甘心！
　　作者有话要说：　　还有四千字就要完结了，激动，专栏里又要多一颗小树啦~\(RQ)/~【基友们的小树都比我少，又可以去他们面前炫耀了2333


第145章 番外之换魂5（全文完）
　　碍于压力, 最终帝王还是秉公处置了太医, 给了皇后和女儿一个交代。
　　但是，夫妻、父子之间，还是离了心。
　　三皇子又不蠢, 哪里看不出来自家父皇在里头做了什么。皇后心灰意冷, 好在还有女儿和儿子陪伴, 倒不至于太受打击。
　　只不过君既无情我便休, 皇后不再如从前那般信任皇帝了, 凤仪宫和玉鸾殿以及三皇子的居所, 都整治得水泼不进。帝王想要再次对付皇后, 就没那么容易了。更何况还有个懂医术的顾怜在旁边帮衬, 一切手段都毫无意义。
　　既然穿越一回，顾怜自然想要改变历史。她不知道她是回到过去了, 还是穿到了平行时空, 但是不管如何, 她也不喜欢皇后再死一次。乔明瑜真的很爱她的母后，即便失忆了，也比顾怜更加粘着皇后。
　　“放心。”顾怜搂着睡过去的乔明瑜，亲了一口，“我肯定会保护好母后的。”
　　然后她开始背地里运作起来。
　　虽然杜绝了药物之类的谋害方式，但世界上可不止这么点害命的手段。如果帝王真的要致一个人于死地，方法多了去了。比如他完全可以策划一起假的刺杀行动，在宫宴上让“刺客”突然暴起攻击，结果没有攻击到皇帝, 反而杀了皇后。不管怎么看，可行性都很高。
　　为了防止皇后出事，顾怜再一次干起了养蛊的事情。
　　她得给皇后种下真正的凤凰蛊，系统的凤凰蛊只管半个小时，她又不能时时刻刻跟着皇后。
　　凤凰蛊种下之后，顾怜总算松了口气。之后只需要尽快弄死贵妃、架空皇帝，等着三皇子继位就好了。
　　说实话顾怜特别想让三皇子直接继位，但是他现在才十二岁，只怕无法压制住朝堂上那群倚老卖老的大臣。最起码，也要等个两三年，十五岁提前加冠，应该就可以了。
　　只可惜三皇子没有穿越，否则也不需要顾怜费那么多心思了，直接交给三皇子，他肯定比顾怜更懂怎么运作。
　　顾怜能做的，只是利用蛊虫替他培养完全忠心的下属，然后弄死贵妃，顺便控制皇帝。好在还有个素丹在旁边帮忙，顾怜半路穿越，只知道穿越后发生的一些事情，也没了解过那些朝堂纷争，但是素丹不一样。素丹知道很多秘密，她可以提前预警，给三皇子提供很多便利。
　　只不过怎么让这些消息名正言顺地被送到三皇子手里而不受怀疑，就比较麻烦了。好在那些被蛊虫控制的下属虽说是忠心于三皇子的，但实际上听的顾怜的命令。利用这些人，顾怜可以顺理成章地把消息送过去，还能伪装成他们打探到的。
　　顾怜突然发现素丹真的很有用，然后她就把那些忠心下属的联络方法都丢给了素丹，一切交由素丹处理。至于她自己嘛，就天天陪着小明瑜玩游戏了。
　　“这个是什么？”乔明瑜指着皇帝新送来的玩具问道。
　　顾怜瞥了一眼：“走马灯，点燃之后旋转它，上面的画就会像活了一样动起来。”
　　“怎么转？”乔明瑜好奇地问道。
　　“转风车那样转。”
　　“那我要玩。”乔明瑜立刻眼前一亮。
　　顾怜无奈地指了指外面的天空：“天还没黑呢，你现在点亮了也看不到。”
　　“哦......”乔明瑜失望地趴回了桌上。
　　午膳吃多了有点撑，她想睡了，可是睡不着。
　　顾怜看了看天气，外头刮着风，阴沉沉的，不过一时半刻应该是下不来雨的，可以出去走走。她催促着乔明瑜穿鞋下榻，带她去活动活动。
　　“不想去。”乔明瑜已经彻底被皇后娘娘宠成了一个懒癌患者。
　　不知道是不是母女之间的奇异感应，虽然乔明瑜换了身体，皇后还是非常宠她。而且宠人的架势，比起宠顾怜来，更加夸张，仿佛在弥补什么。不仅是对乔明瑜，还有对三皇子，也是这样的。区别只在于，三皇子早就养成了好习惯，没被宠坏，而乔明瑜一个小姑娘却被宠得娇气了起来。
　　然而三个当事人都没发现有什么问题，唯有旁观的顾怜和素丹唏嘘不已。
　　顾怜还想提醒皇后别太溺爱了，不然简直是害了乔明瑜，但是皇后想的很通透。她要把乔明瑜收为义女，所以以后乔明瑜是要封公主的人，身为公主还怕被宠坏吗？个人作风懒一点没关系，只要是非观念别歪，剩下的她想怎么样就怎么样。
　　顾怜一想也是，反正乔明瑜也不是真的小孩子，这样体会一下母爱也是挺好的。于是顾怜就纵容了，毕竟她也很想宠着小小的明瑜姑娘。
　　牵着肉肉的小手，顾怜和乔明瑜一大一小两个奶娃娃像模像样地在院子里散步。素丹亦步亦趋地跟着，仿佛怕他们两个摔到。
　　两个小祖宗都是小肉包，年纪小容易跌倒，而且一个跌倒了肯定会带翻另一个。素丹不担心顾怜，只担心乔明瑜。以顾怜如今的力气，乔明瑜要是摔到了她还真拉不住。更何况这几个月两个人都养成了胖胖的肉团子，尤其是乔明瑜这个可劲吃的，分量比顾怜还重。
　　“我不要走了。”乔明瑜被顾怜拖着往前走，整个人特别不配合，“我好累。”
　　顾怜不为所动：“再走一会儿。”
　　这才走了多久啊。
　　“不要。”肉娃娃撒娇。
　　顾怜停了下来，捏了捏她的脸：“要不要？”
　　乔明瑜瑟缩了一下：“要......”
　　于是又愉快地走了一圈。
　　乔明瑜表示她一点都不愉快，累死了。
　　顾怜淡定地坐在桌边喝着酥酪，斜眼撇着这个气喘吁吁的白胖包子：“你看看你，虚胖！”
　　小姑娘已经知道什么叫胖了，听说胖了就不好看了，顿时拉下了脸，委屈极了。其实，她身边的人其实都在努力告诉她小姑娘胖胖的才可爱，那个所谓的“听说胖了就不好看了”，自然是听顾怜说的。
　　为了刺激小胖子多锻炼多运动，顾怜也是蛮上心的。
　　可惜小胖子根本不领情，她只想吃了睡睡了吃偶尔再来玩一玩。
　　过了一会儿，天越来越黑了，明明是晌午，却像傍晚一样。乌云堆积，很快下起了暴雨，哗啦啦的打在窗棱上。
　　顾怜把手伸到窗边感受了一下空气中的湿意，觉得很舒服，凉丝丝的。素丹赶紧走过来把窗户关了：“雨下大了，两位殿下还是离窗户远一些吧，小心着凉。”
　　乔明瑜被抱去洗干净了，然后送到了大床上。她后知后觉地发现天黑了，惊喜地缠着素丹要看走马灯。
　　顾怜也去洗个澡，回来亲自为她点亮了灯，然后陪她完了大半晌。
　　外头天越来越黑，仿佛进入了深更半夜。顾怜心里忽然有点预感，时间到了。
　　用罢晚膳，顾怜哄着乔明瑜睡下了，自己也跟着躺上了床。素丹来看了看，见他们没有踢被子，便去了外间的软塌上休息。自有其他小宫女在外守夜，比不她劳烦。
　　...
　　一觉醒来，顾怜发现自己躺在温暖的怀抱里。她抬头看了看，只见成年版的乔明瑜正眉头舒展睡得很香。想起之前的经历，恍如隔世。
　　也许是做梦吧。
　　顾怜没有太把换魂的事情放在心上，她看了看时辰，推醒了乔明瑜。
　　“唔......”乔明瑜打了个哈欠醒过来，下意识把顾怜搂进怀里亲了一口，“这么早就醒了？”
　　顾怜弯唇笑了笑：“早点起床，你看你越来越懒了。”
　　乔明瑜挑起她的下巴，在唇上狠狠亲了一口：“美人在怀，当然得晚点起。”
　　都学会调戏人了，果然是成亲多年的人。
　　顾怜也懒得催她，自己挣脱了怀抱下床穿衣服，却见乔明瑜安静地撑头躺在床上看着她。
　　“怎么？”顾怜回头。
　　本以为乔明瑜又要口花花，没想到她突然神色正经了一点：“我做了个奇怪的梦。”
　　“说来听听。”顾怜系好衣带，在妆台前坐下，拿起了梳子轻轻梳着秀发。
　　乔明瑜爬起来坐好：“我梦见我变成了你，四岁的你，然后你变成了我。有一次赏花宴，我被你嫡母带去了宫里，然后你就留我下来当玩伴了。我还见到了母后，母后对我特别好。可惜我在梦里好像不记得你，所以见到你的时候也没认出来。”
　　她语气里满是幸福和怀念，还有一丝失落和羡慕。再怎么好，那也是梦里的事情了。一觉醒来，梦里多幸福，现在就多失落。不过好在还有阿怜陪着她，也不至于让她太过伤心。
　　顾怜的红唇微微抿直，她轻声说道：“没关系的明瑜，还有我们陪着你呢。”
　　她透过妆镜看着乔明瑜，表情温柔。
　　乔明瑜神采飞扬地笑了笑，心里释然了许多。
　　“其实......”顾怜回头，“我也做了这个梦。说起来还是我忽悠母后开的赏花宴，那会儿我就在想，既然我成了你，那你是不是就成了我？我还梦见了素丹，她还记得我们呢。”
　　乔明瑜瞪大眼睛。
　　她知道顾怜和灵宿是从别的世界穿越来的，如果说她和顾怜都梦到了一样的内容，那是不是说，其实梦里的情景其实并不是假的，只是都发生在另一个世界？
　　如果是这样，那她就没什么遗憾了，另一个世界里母后能好好活下去，就好了。
　　虽然乔明瑜在梦里什么都不记得了，跟个孩子似的。但是她相信顾怜，知道顾怜肯定会帮她护下母后的。不出意外，那个世界里的皇后应该能多活很多年了。
　　“阿怜。”她光脚下床，搂紧了顾怜，“谢谢你。”
　　顾怜好笑地摇了摇头，老夫老妻的有什么好谢的，不都是应该的么？
　　两个人收拾好了叫来丫鬟洗漱用膳，吃完饭便懒洋洋地躺在太阳底下晒。冬日里的阳光并不太热，反而很温暖。顾怜被晒得昏昏欲睡，干脆往乔明瑜怀里一滚，拿人家当人形抱枕，就这么吃了睡了。
　　乔明瑜一手揽着她一手翻阅兵书，这兵书很有意思，没什么文字，都是行军和打仗阵型的图画，看着不费劲。
　　岁月静好，素丹瞧着也觉得高兴，手里捧着托盘站在远处静静看了一会儿。这时竹香从外头蹦蹦跳跳的跑进来，根本不像个二十多岁的姑娘，反而像个小女孩。
　　“素丹姐姐？”她好奇地看了素丹一眼，“怎么不进去？”
　　素丹这才回神：“没什么，只是怕打扰了两位殿下。”
　　竹香探头看了一眼，眨了眨眼：“不打扰也不行了，太后娘娘请两位主子进宫去呢！”
　　“什么？！”素丹差点没拿稳托盘，砸了里头的杯碟。
　　院子里的乔明瑜和没真的睡着的顾怜也被惊醒了，他们两个听觉灵敏，竹香的话自然瞒不过他们。
　　顾怜立刻意识到不对，她冲竹香招招手：“太后娘娘要见我们？”
　　竹香点点头：“太后娘娘说天亮了，她亲手给你们做了暖手的抱枕，可以往里头放暖手炉。”
　　顾怜和乔明瑜面面相觑，不知道这是什么情况。怎么会有太后？先帝后宫里最高级的妃嫔就是贵妃了，但是包括贵妃在内，所有妃子统统只是太妃而已，应该是没有太后的。
　　“先去看看。”顾怜握住乔明瑜的手。
　　直觉告诉她，要赶紧进宫一趟。只要见到了人，一切疑点就迎刃而解了。
　　素丹也赶紧放下东西：“奴婢陪二位殿下进宫吧。”
　　顾怜点点头，拉着乔明瑜进屋换了衣服便匆匆进宫了。
　　刚到太后的安康宫，还没说话，就听见里头温柔的女声和熟悉的男声。男声是瑞帝毋庸置疑，女声应该就是太后了。
　　“皇儿要多保重身体......”她语气里满是关怀。
　　瑞帝低声下气地应着，连连保证自己肯定不会因为操劳过度而累坏。
　　顾怜和乔明瑜进去的正是时候，解救了处于水深火热之中的瑞帝。然而一进门，乔明瑜就傻了，这个太后......和她母后长得好像！
　　“瑜儿和怜儿来了？”太后看到他们两个，笑眯了眼，岁月并没有在她脸上留下太多痕迹，依然是那么美丽端方，只是更加沉稳成熟了，浑身透着历经世事沉淀后的睿智柔和。
　　顾怜和乔明瑜顿时都乖了，走过去还没行礼就被拉着坐下了。
　　然后，两个人经历了一番瑞帝刚刚经受过的苦难――母爱的唠叨。
　　不过瑞帝和乔明瑜显然都很高兴，宁愿听唠叨。毕竟死去的母亲居然好端端活着，失而复得感觉实在是太美妙了。乔明瑜只好跟一旁装鹌鹑的灵宿眉来眼去，用眼神插科打诨打发时间。
　　好在没过多久就要用午膳了，一脸懵逼的乔安呈小朋友也被叫了过来。一大家子人留在安康宫用了午膳，再看着乔明瑜被拉着絮叨了半晌，终于得到了解放。
　　一街坊，五个人就连忙去了御书房，开始思考到底发生了什么。
　　顾怜把自己和乔明瑜坐的梦给瑞帝他们说了一遍，还叫了素丹进来。通过素丹之前差点摔盘子的反应，她显然也是不知情的。结果素丹进来了之后，果然她也做了那么梦。
　　唯一没做梦还记得没太后这个人的，就是瑞帝这一家三口了。
　　灵宿算了一卦，发现只有他们六个是特殊的，其他人的记忆力全都是有太后这一号人物的，而且这个世界的经历和瑞帝他们的经历并不一样。比如，在这里人的记忆里，瑞帝已经登基很久了，是十五岁登基的，登基时老皇帝还活着，退居太上皇，但是没过几年就虚弱而死。
　　“看来，这里应该是平行世界。”顾怜说道。
　　乔明瑜倒是很惊喜：“母后活着。”
　　平行世界还是原本的世界并不重要，重要的是，母亲还活着，她可以尽孝可以享受母爱，她不再是没有娘的孩子了。
　　顾怜也替他们兄妹高兴，揉了揉一脸懵逼的乔安呈的脑袋：“呈儿，老师带你去宫里逛逛，走吧。”
　　“我也去。”灵宿立刻跟上。
　　乔安呈也知道这会儿要把空间留给父皇和姑姑，于是乖巧地点头跟着老师和娘亲走了。
　　他是个聪明的孩子，虽然发生的事情似乎十分匪夷所思，但他还是挺懂了。其实有个皇奶奶在也挺好的，而且皇奶奶那么温柔那么漂亮，比他老师温柔多了。以前没得选，他就把老师当娘，现在有了皇奶奶，就不需要老师啦！
　　这么想着，他笑得眯起了眼。
　　然后就被他老师揍了。
　　“有了皇祖母，我还是你老师。”顾怜淡定地说道，“别露出一副解放了的模样，欠揍。”
　　乔明瑜抱着脑袋欲哭无泪，凑到娘亲身边要抱抱去了。
　　“别闹。”他娘显然也是个很绝情的人，“我哪儿抱得动你。你爹跟禽兽似的......”道爷现在浑身酸疼无力。
　　说了一半，发现这话不适合对小孩子说，于是干脆闭嘴了。
　　顾怜似笑非笑地看了他一眼，但还是配合地岔开了话题。
　　这样也挺好的，多了个太后，以后的日子应该会更加幸福开心吧。
　　-番外.完-
　　作者有话要说：　　好了结束了，不会再更新番外了