━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书名：女主的遗嘱
作者：温璨
文案

从前有个属性流氓设定玛丽苏的女主，在被女配逆袭炮灰之前写了一份遗嘱。
从前有个玩游戏喜欢用攻略通关的玩家，因为吐槽被系统听到了，于是她难以免俗的穿越了。

wc: 用一个词形容女主~
管家: 流氓、土匪、脑残。
系统: 情商低、喜自残、无三观。
女主: 你们都奏凯q(s^t)r

这是一个伪高冷女不小心勾搭到玛丽苏的故事。 
CP:高冷管家X女流氓老板

内容标签：传奇 游戏网游 系统

搜索关键字：主角：常乐芊，贾笑颜 ┃ 配角：渣男与复仇女配 ┃ 其它：高冷管家爱上我，前世今生
==================

☆、第1章 一个吐槽引发的穿越

　　“这个……哈哈，中秋节快到了，希望大家吃好玩好，然后以更好的精神状态积极工作。祝大家节日快乐！”
　　随着经理官方语气说完这些话，以及员工们的掌声落下，今天的会议也算是落幕了。
　　常乐芊跟着同事们出了公司的门口，在站台边等了一会儿，就搭上了回家的那班车。
　　落座后，紧跟着来了个一个中年大叔和两个举止亲密的好基友
　　“快看有牛！”
　　坐在常乐芊身旁的大叔一脸惊奇的指着窗户外的一个青草地，语气似乎带着一丝感概，没想到城里也有人放牛呢。
　　“妞？！在哪呢！”
　　对面一个体型微胖的男生听了后，立刻对外面东张西望，然而并没有用看到他以为的妞儿。
　　“我说的是吃草的牛。”
　　大叔语气有些无奈的说道。
　　“早说嘛，害我白激动一场。”
　　那男生有些失望的收回了视线，瞥见好基友玩味的目光，只好讪讪的一笑。
　　旁边没有出声，一直盯着手机找游戏攻略的常平乐，在听到他们有些滑稽的对话后，嘴角微不可见的抽了下。
　　“兰亭路121站将到达，请下车的乘客做好准备。”
　　车里响起了提示音，常乐芊起身，走到了车门就，不一会儿就下了车。
　　她走到小区门口看到超市玻璃窗贴着各个品牌月饼广告，轻拧了眉头。
　　她从小就不喜欢月饼，现在亦然。
　　虽然中秋节是家人团圆的传统节日，但是这对于想来独来独往的她来说并没有不同。
　　因为她已经习惯了，习惯了一个人独处。
　　回到家后，她习惯性的打开了电脑，然后爱游戏了展开了一场没有硝烟的厮杀。
　　遇到最终boss――玛丽苏女主的时候，她看了眼刚刚搜到的攻略，然后循序有劲的灭了对方。
　　然后界面出现了一行字，以及系统助手的q版形象。
　　【女主死后，男主们除了洛水痕也都得到了应有的惩罚，从此山河大陆恢复了和平，而北辰琉黎走上人生巅峰，成为了这个世界的女皇，和他的爱人们过着幸福快乐的生活……
　　恭喜您全部通关。
　　获得奖励：招妖幡1个、获得称号睥睨群雄的称号、五十颗装备宝石、三十颗经验丹。】
　　她神情冷静的看着精致的游戏画面，这些东西，对于已经通关了的她来说好像没什么卵用。女主的死后的状况，让常乐芊看了眉头紧皱，没想到居然会变成了这样。
　　“最真实的体验游戏，莫过于所谓的穿越，然而这个的生命值却只有一次，没有重来的可能。除非开了逆天的金手指……说起来这个游戏里的女配似乎跟别的穿越重生后虐渣不一样，女主是抢了她的洛水痕没错，谁让人家是玛丽苏呢。能跟玛丽苏跑的男人还不都是看上了对方的容貌，或者是背后的势力。说到底跟好色之徒没什么不同，就这样的男人,女配还要为他寻死腻活，最后被折磨致死，男主简直就是杰克苏光环加身有木有！
　　重生后报仇就报仇呗，居然还是看上了同一棵树，收的后宫比女主还多……把女主下/药让人轮x而死也就罢了，居然还抛尸荒野让吃了媚/药的野狼奸/尸，简直比原剧情还要毁三观！设计脚本的是不是同样的剧情只是把角色互换了？还是说只要人人打着反玛丽苏的名号，只要对方是玛丽苏，都可以这样随便糟践人？早知如此，就不玩这个了，我还不如随便找一本女配虐渣文慢慢啃。”
　　只要没外人的时候常乐芊就会开启吐槽模式，其实她不过是和很多人一样，有了压力全都发泄在游戏里。
　　在那之前，她一直再看玛丽苏神剧打发时间，偶尔会因为女主的不幸遭遇鞠一把鳄鱼的眼泪，可是现在的电视剧真的是越来越扯淡了，随着美国洗白童话故事恶毒配角的热潮到现在为女配平/反的复仇和虐渣文的影响，又或许是觉得她是都应该改变下审美观，于是她开始反感玛丽苏并热衷于各种虐渣复仇的游戏。
　　也许是因为生活某些琐事带来的压力或者为了平衡某种不公平的待遇，不管是那种原因，不可否认的是，在扮演女配和女主争锋相对站于上风并虐杀对方的过程中，她的确有种复仇的快/感。
　　但，每个人都是有厌倦期的，喜新厌旧是人类共有的天性。
　　同样类型的游戏玩久了，任谁都会觉得腻吧。
　　每次找好攻略攻略到最后一关的时候，她才发现除了剧情不同，名字不同，但无一例外的是女主的结局就是女配前世那样的下场，反正她这人就这样，故事的结局超出了她能接受的范围内，就会有些反感。
　　好吧，她是因为刚刚女主倒下去的瞬间的那个眼神，勾起了被匿藏了很久的恻隐之心。明明只是隔了屏幕，却觉得那人正在穿过屏幕注视着她，看透了自己的内心。
　　“也许是画师把她画的太传神了。”
　　常乐芊嘀咕了一句，这时xx新闻网页突然弹出来了，正要点开屏幕却黑了。她以为跟平常一样是莫名的自动关机，于是就重启了。
　　然而这时开机屏幕却显现出的是游戏界面，下面滚动着一行字：
　　【游戏数据正在加载中请勿退出，以免消耗较多的网络流量】
　　“什么鬼，这不是手游才会出现的那种吗？而且我也没有联网啊……”
　　常乐芊看着宽带链接的选项显示为链接疑惑的自言自语，然后她打量着界面，那是一本封面很暗黑系风格的书，上面写着：【女主的遗嘱】五个大字，旁边还站着一个容貌绝美眼神却轻佻，身材绝对苏文女主标准的美人，难道这货是女主？
　　【恭喜玩家芊芊爱恋通关游戏【女配复仇之睥睨群雄】，您曾经参与过本游戏的抽奖环节，很遗憾奖品都已经没有存货。
　　为了补偿您和对本游戏的支持，我们从九百九十九多万的玩家中抽选了你，邀请您体验另一个系列的【女主的遗嘱】。
　　在这里您将真实的感受到游戏中爱恨离别，系统已经自动为您安装好程序，开始时间是在五分钟后……下面我简单的自我介绍一下，我是这个游戏的系统，负责分配任务，如有疑问可以随时找我，或者联系客服。】
　　电脑音响传来一个悦耳的女声，让常乐芊有种穿越系统文的既视感，以她多年的经验，一般免费的东西都是过期或者有bug的东西，质量都不会好到哪里去，想到这儿，她抬眸抿直唇角淡淡的看着屏幕。
　　“不好意思，我不需要这个。”
　　说完，常乐芊就要关掉电脑，却听到系统毋庸置疑的声音再次响起。
　　【程序已经加载完毕，无法退出。请安心的享受游戏，这不会给您带来多大的损失和困扰。】
　　话音刚落，常乐芊整个人被吸进了绚丽多彩的屏幕里，失去意识之前，她愤愤的想，居然还是强制性的，有机会她一定要去投诉！
　　――芊芊初到游戏世界分割线――
　　常乐芊睁开眼发现自己身处在游戏的新手村里，然后她的面前出现了一个框框。
　　【
　　名字：常乐芊
　　等级:1
　　血槽:100
　　灵力:100
　　金钱:0
　　种族：不明
　　性别：女
　　属性：冰
　　职务：女主的贴身管家
　　兵器：白绫
　　技能：冰封千里、高处不胜寒、千变万化
　　伴侣：无
　　门派：无
　　宠物：无
　　以上是系统自动判定，下面是剧情介绍――
　　这是个三界处于混乱的架空世界，所以此时的仙界、人界、妖界即将有一场浩劫到来。
　　女主贾笑颜是来自现代二十一世纪魂穿而来，一路开挂收获了不少的宝贝，收了四个势力强大男人为后宫……他们分别是：散仙――薄敬蓦（mo），妖帝――古寻知，皇帝――楼傲扬，神医――夙绗（hang）。
　　勾搭到四个优秀的男子，女配黎珍意不乐意了，使用了各种计谋加害女主，最后当然是失败了。于是她心灰意冷的选择了自杀，没多久这个时空发生了异变。
　　一切的时光似乎倒回了最开始，另一个穿越者穿越到了女配身上，于是女配展开了报复计划，并在女主和男主们没产生感情的时候离间他们。而男主们竟然一个个都爱上了女配，最后被整的声名狼藉的女主被她曾经的男人们杀了，女配和男主们幸福的生活了一辈子。
　　然而在女主临死之前曾经写了一份遗嘱。没有人有知道遗嘱的内容是什么，而遗嘱也下落不明。
　　这个游戏便是从遗嘱这部分开始衍生。
　　您的主线任务就是，收集女主的遗嘱，所有的任务完成，您会得到丰厚的奖励，这样才能回到现实生活中。】
　　常乐芊粗略的看了下相当于苏文女配复仇文的剧情简介，嘴角一撇，然后关掉了右上角的xx。
　　“……种族不明什么鬼！随便说一个故事大纲算什么？你确定是让我玩游戏，而不是游戏玩我？你别当我是白痴，这里的三界角色选项里根本就没有这个管家好么！既然是女配虐渣的游戏，那其中还是有一定的三观吧？没事整什么遗嘱，你们家女配都把女主给整死了，摇身一变成了复仇女神，那就别再惦记别人的东西啊。”
　　说完，她的眼里闪过一丝无奈，早说了免费的东西最坑爹！而且，她觉得也不是所有的重生女配都有三观，一般人家女配大人都离渣男远远的，这个黎珍意倒是一个都不嫌弃的收了，是有多宽容大度？
　　此刻，她想起了上一个游戏里的北辰琉黎，心里不禁觉得一阵恶寒。
　　【游戏只是游戏，太过较真反而只会觉得扫兴。既然您已经参与了，那么就像以前一样，一步步通关就好了。最新任务已发布到任务栏里，您可以选择自动寻路，或者自己走过去。
　　温馨提示：每收集一张遗嘱的残页，方能开启下一个关卡。
　　ps:女配不是我们家的，这是一个类似反转剧的游戏，结局和角色的未来很有可能在中途产生改变。感谢您对本游戏的支持，祝您游玩愉快。】
　　系统的声音带着一丝淡淡的嘲讽。
　　“……呵呵。”
　　常乐芊冷笑几声，然后打开了任务栏还以为是找某某谈话传个口信之类的，可当她看到任务内容的时候，整个人都愣住了。

☆、第2章 桥豆麻袋

　　【主线任务之[扼杀闲情1]：跟随女主去帝都，破坏女主和楼傲扬以及其他男主之间的好感度。
　　除了收集遗嘱，系统还为您准备了其他的主线任务，请请认真任务。如需攻略，请点开人物属性控制面版旁边的商城。
　　途中可能遇到精怪，作为一个合格的管家的前提是请随时升级自己的实力、技能与装备。】
　　“我擦嘞，这种事不都是女配做的么？而且破坏人家谈恋爱会不会很不厚道？”
　　回过神来的常乐芊有些物理吐槽道，然后还是听话的准备升级技能，然而却显示――【对不起，您的灵力与金币不足，请升到十五级再提升该技能。】
　　“……欺负我等级不足是吧？！”
　　常乐芊瞪了眼那行方正规范的字，然后为了节省时间选择了自动寻路。
　　谁知走到半路，就遇到了两个形象貌似有点卡哇伊的不知道叫啥的小怪。
　　无奈之下，她扬起白绫把两个妖怪裹在在了一个，然后狠狠地摔在了地面上，却并没有一击毙命，其中一个向她发起了反攻，然后她看到血槽空了一点点，于是就用了群体攻击的技能――千里冰封，妥妥的解决了。
　　【获得经验：200
　　获得金币：5】
　　“……”
　　这次，常乐芊已经懒得多费唇/舌吐槽什么了，她垂眸看着受伤的白绫，这么适合圣母的装备，给她一个小小的管家用，是不是有些可惜？虽然吧和身上的黑衣黑白配没错，但是赶脚还是有点不适应==
　　然后她按照路线出了城门，刚到一片小树林，远远地看到一个穿着杏黄色衣服眼神灵动的女子，在朝她招手。
　　走近一看，才发现那人和游戏封面里的女人长得一毛一样，大眼睛樱桃小口高鼻梁，以及那波涛汹涌的傲人上围和纤细的水蛇腰，还好头发不是七彩的眼睛也不是双瞳异色，不然真的会有种穿越动漫世界里的错觉。
　　重要的是这里的女性npc的衣着没有像其他游戏里的穿着爆/乳装，以前操控角色不觉得有啥，最多以为是画师估计这样话吸引男性玩家的眼球，现在她虽然名义上是个玩家，但仍然是被系统控制的，自己根本和npc没啥不同。
　　所以说有些东西始终都是过犹不及的，如果知道会穿越这里，她早就该戒掉游戏的。
　　她在想，会不会是系统君听到她的吐槽，才故意这样整她的=_=
　　“常管家！我要的东西带来了吗？”
　　贾笑颜大步流星的走过来，对她露出一个期待的微笑。
　　“啊？”
　　她一时没有反应过来，不得不承认刚刚那个笑容确实有点闪花了她的眼，颜值高就是不错啊，不过带东西什么的系统有说过吗？话说，她要以什么状态和女主相处咧，万一穿帮了被女主抹杀了咋办？！
　　然后她仔细一想，既然是游戏那应该就有回城复活免费复活什么的，所以就算暴露了也不会出问题吧？不过还是小心的好，真要被杀了，那一定不会有多好受。
　　【贾笑颜出身富人家，不过……女主穿越来的时候贾府已经家破人亡，府中上下只有她和常乐芊幸存下来。常乐芊性格寡言少语但是对贾家和女主很忠心耿耿，现在女主凭着点小聪明做了点生意，常乐芊就成了她的管家，照顾她的起居生活，所以你只要一直保持高冷面瘫的姿态听她的命令就行了。】
　　常乐芊听着系统那略带玩味的语气，嘴角微不可见的抽了下，这哪是管家，明明就是贴身女仆好伐！
　　然而系统并没有理会她内心的吐槽，就在她还想问什么的时候，才意识到女主就在旁边，视线落到对方那张妩媚却不失清纯的脸庞，心里感到一阵膈应，对于这种形容她一直都觉得是夸张，都妩媚了要和清纯要怎么并存？不过看到女主本人，不得不承认，在苏世界没有什么是不可能的。
　　“唉……我就知道你都忘了。算了，等到了帝都想吃多少好吃的就有多少。”说完，贾笑颜全身仿若无骨似的靠在了她的肩膀上，嗅着她身上的冷荷香，忽然语气带着一丝惆怅的轻声道，“常管家你想家吗？”
　　“不想。”
　　常乐芊被她突然地靠近吓了一跳，但面上保持仍然保持镇定，这样的距离也太亲密了吧。
　　“你总是一副面瘫的样子，你就不能多笑笑么。”
　　贾笑颜的眸里闪过一丝不明意味的光，然后那双修长白/皙的手指轻轻挑起了她的下颌，目光深邃的和她对视。
　　“……”
　　为什么这女主的眼神像是在*？为什么我的心有点慌？
　　常乐芊暗自腹诽了一句后迅速闪到了旁边，她觉得自己现在继续保持着面瘫比较合适，反正系统说了，只要装高冷就行了。
　　“不逗你了~上来吧，如果徒步去帝都可能要半个月才能到，用飞剑去的话也许能快些。”
　　话音刚落，只见贾笑颜召唤出了一把赤练剑悬浮在半空中，等她上来后，默念完口诀直接冲上了云霄。
　　看着前面御剑的那人，常乐芊的眼里闪过一丝惊讶，没想到女主这个时期已经学会了御剑飞行，那么既然有这样的修为天赋，又有金手指开挂，为啥最后会惨败呢？
　　话说回来，这个是复仇类型的游戏……也难怪会输啊。
　　“如果常管家怕高的话，就闭上眼深呼吸……等会我会在有人烟的地方降落休息。”
　　贾笑颜回头看了眼面色有些发白的那人，然后哼唱起了记忆中那首歌，节奏虽然听起来不错，但是没有原唱者的那种伤感。
　　“……”
　　常乐芊眼角一抽没有去搭话，听着那歌声扬了下眉，是不是每个穿越者都喜欢常现代的歌，然后抄前人的诗作扬名四方？
　　这难道就是小说里常提到的穿越通用的定律？
　　――――
　　虚无山――问穹派。
　　古色古香的房间里，穿着道袍的少女望着镜子里的那张艳/丽，嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　“这个黎珍意也真是的，姑姑是当朝的太后，未婚夫又是快要飞升的神医，居然连贾笑颜那个低智商的玛丽苏都斗不过，也难怪会万念俱灰到自杀啊。
　　还有那个贾笑颜，一看看就知道不知道从哪里穿越过来智商没及格的奇葩，从穿越过来就知道勾搭美男，居然连黎珍意的未婚夫都不放过，真是丢了咱们穿越大军的脸面。不过呢，既然上天让我穿越成了这个女配命的身体里，那么就让我代表正义拯救美男于水火中消灭那个脑残的玛丽苏吧。”
　　少女对着镜中人郑重的承诺道，听到外面传来稳重的脚步声，顿时换上一副天真可爱的笑脸。
　　只见一个穿着紫色道袍的中年女人，神情严肃的走了进来。
　　“徒儿见过师傅。”
　　根据这个身体原有的记忆，黎珍意认出了来者是原主的是师傅问穹派的耽命长老。
　　“珍意今天是你下山历练的日子，外面不比这里安宁……一切小心行/事，你自幼离家在这里修行，记得回去看看你父母，若你想继续修仙问道记住切勿妄动七情六欲。”
　　耽命虽然表情没有变化，但眼神里却流露出一丝对她的关怀。
　　“恩，徒儿一定会一心向道谨遵师傅教诲！”
　　黎珍意一副信誓旦旦的样子，然后垂眸掩盖了里面的嘲讽，就算是天生的神仙也未必能控制的了七情六欲，更何况她只是一个刚刚突破辟谷的修仙者，又如何能够自制这些东西，况且听说那个未婚夫长得还不赖，所以六根清净什么的那都是浮云啊才对。
　　闻言，耽命意味深长的看了她一眼，然后赠了她几件法宝才离开。
　　――女主开始耍流氓的分割线――
　　一路御剑飞行时间久了被冷风吹的脸有些微疼，于是贾笑颜就在下方一个看起来有些热闹的地方听了下来。
　　常乐芊还没有站稳脚跟，就看到某女主在各个小吃摊蹦Q来蹦Q去，那小馋猫样就差没流口水了。
　　她绝壁不会承认，刚刚被女主两眼亮晶晶盯着臭豆腐的样子给萌到，为什么美女的口味总是这么奇特，那么臭的味道是怎么吃得下去的。
　　“尝尝，很好吃的~”
　　贾笑颜看到某人一脸嫌弃的样子，心理产生了一丝恶趣味，然后拿起一块臭豆腐送到了她的面前，却没想到直接把人熏晕了过去。
　　“哎？醒醒啊！貌似玩过了些……”
　　看着已经晕过去还不忘翻白眼的常乐芊，贾笑颜无奈的的一笑，然后拖着她去了前边的客栈。
　　此时客栈的掌柜正在喜滋滋的算着今天的收益，在看到贾笑颜带着常乐芊走进来后立刻满脸堆笑。
　　“美女，您二位是要打尖啊还是住店啊？”
　　“给我两间上房。”贾笑颜想起某人有轻微的洁癖，又加了一句，“一定要干净的那种。”
　　“对不起，我们这里就剩一间上房了。”
　　掌柜对她歉意的笑了笑，就在她开口想要再说什么的时候，突然一个分量不轻的钱袋掉在了桌子上。
　　“那间房是我的了，袋子里的钱我想足够包下这件客栈了。”
　　话音刚落，只见从门外走来一个看起来没有到弱冠之龄的少年，一脸傲气的看着他们z。
　　“小盆友，不要以为你是壕就可以这么不讲道理！”
　　贾笑颜饶有兴趣的将少年上上下下打量了一遍，然后走进少年的身旁，低声说道，“好浓的一股妖气，你……受伤了吧？”
　　“你！你是何人？！”
　　少年一脸警惕的看着她，而她依旧用那种看透了他的眼神看着他，心里的警戒线不由得又提高了一层。
　　“啧啧，这个城里有个法力深不可测的道士专门收各路妖怪，我要是你早就逃了。”
　　贾笑颜压低了声音神秘兮兮的说道，看到少年脸色惨白的的样子，嘴角微微往上扬了扬。
　　“哼！你以为我会相信你吗？！你说这些不就是想我走了后你好占了那个房间吗！”
　　原本还有些信以为真的少年在看到她嘴角的笑意后，顿时赶到有种被愚弄的感觉，于是就炸毛了。
　　“看来你也不是穷的只有钱嘛。”
　　贾笑颜丝毫没有被识破的尴尬，然后瞥见身旁的那人不知何时睁开了眼睛眼神静静地看着他们。
　　其实常乐芊早就醒了，听着女主忽悠小正太的那些话憋笑憋的差点憋出了内伤，虽然有些同情小正太，不过她现在是女主的贴身管家，自然是要站在女主这边的。
　　然后她起身看向望着钱袋纠结的掌柜,拿出白绫动作熟练的绕在了对方的脖子上，稍微用劲一勒。
　　“你说，这个房间该归谁住？”
　　“当、当然是您二位啦……我说您把这个拿开吗？”
　　掌柜看看了眼少年充满怒气的脸色，又看了眼自己脖子上随时要了自己小命的东西，虽然他是很想要那袋钱，但是命都没有了要钱有屁用啊！
　　闻言，常乐芊冷冷的瞥了他一眼，然后收回了白绫拿出刚得的五个金币给他，却听见贾笑颜说。
　　“桥豆麻袋！你怎么一点理财意识都没有。一个金币可以换一百个铜币。这里的标价上房也不过是三、四十铜币一天，给他一个就够了。”贾笑颜对着面无表情的那人淡淡的笑了下，然后回头挑衅的看了眼少年，“瞪什么瞪，这个房间是我们的了！你还是去别家住吧，哼！”
　　说完，她自恋的撩了自己的头发，微风拂过那万缕千丝映衬者那张白/皙没有瑕疵巴掌大的小/脸，别有一番美/感。
　　常乐芊看着她眼神一片平静，然后不着痕迹的瞥了眼看贾笑颜看的有些愣神的少年，心想不愧是女主，只要有颜值撑着，随便一个造型就能hold住所有人。
　　“哼！小爷我今儿偏就在这里住了，你管得着吗！”
　　少年收回目光，然后气哼哼的让掌柜的开了间中等的房间。
　　“哼！老子才懒得管你个小妖精呢。”
　　贾笑颜学着他的样子不屑的哼了句，然后拽着自家专业面瘫二十多年的管家去了楼上。
　　而常乐芊忍不住回眸多看了少年两眼，才发现那人长得是很卡哇伊类型的正太，看起来不过十五六岁的样子，那双眼睛像是一只机警的小狐狸，却又有种似是而非的感觉。
　　不经意间看到少年严厉的复杂和懵懂，她不着痕迹的勾了勾嘴角，以她多年看文看电视剧的经验，这个正太已经被女主吸引了，到底是女主啊很容易就能把异性的好感度刷上去，就是不知道这小小少年，是不是男主之一呢？
　　而且这少年身上有一丝若有若无的妖气，但愿对方只是个不明真/相的路妖，不然破坏一个情窦初开的少年对感情的幻想，她心理多少会有些负罪感的，话又说回来，女主勾搭的那四个家伙貌似没有一个是简单的，居然连妖帝都扯进来了。
　　说到妖，她只听过远古传说有个牛x的妖皇叫东皇太一，其他的都是从神话剧里知道的，比如造型很喜感的红孩儿什么的。
　　不过有一点她没弄明白，按理来说妖帝应该和妖皇是差不多的级别吧？既然是这样，那为什么会对个凡间女子动心呢？难道妖界就没有颜值看得过去的妖怪？还有那些个散仙、皇帝、神医、一个成了仙居然还动凡心？皇帝要什么样的绝色美人没有，偏要看中女主？神医不去修仙救人偏要参合五角恋？
　　还是说在玛丽苏的世界一切不合理都变得合理了？

☆、第3章 流氓与妖精

　　贾笑颜半夜醒来时，看到那人睡在白绫上差点以为见到了传说中的古墓派传人，待看到那人缓缓睁开眼睛眼神古井无波的看着自己时，讪讪的收回了视线。
　　“小姐……”
　　常乐芊的话还没说完，就被她不耐烦的打断了。
　　“都说了不要叫我小姐，要是觉得不习惯呢，就叫我老大、老板或者叫我ceo也行啊。”说完，贾笑颜对出了个奸商式的笑容，然后慢慢靠近那人，双手搭在对方的肩膀上，“要不我们一起睡吧，反正那床够大的。”
　　“属下不敢逾越。”
　　虽然漆黑的夜里看不清对方的表情，但常乐芊还是从笑声里听出了一丝猥琐的意味，如果不知因为这个，兴许她还会愿意和她一块睡，话说这女主的脑袋是秀逗了，还是转变取向了？
　　然后她继续躺在了白绫上，想想自己刚才的想法，忍不住眼白一翻，最近一定是yy过度了，只不过是躺在一起又不做什么，她竟然夸张到怀疑对方的取向。
　　话说回来，女主贾笑颜和女配黎珍意，很有真假cp感有木有。
　　“小气包……”
　　贾笑颜不满的瘪瘪嘴，看她再次合上眼于是就从自己的空间戒指拿出纸笔，然后走近窗口接着月光神情认真的写写画画什么。她看着圆圆的月亮想象成月饼的样子，嘴角不自觉上扬，看着本子上的密密麻麻的字迹，拿着笔的手僵了僵，然后望着对面的房间里发出的绿光抿紧了红唇。
　　――正太疗伤分割线――
　　此时对面的房间住着的就是白天和贾笑颜争执的少年。
　　少年盘坐在床中间浑身散发出的绿色的光芒中缠绕着一丝污浊的黑气，就在他运功的时候突然“哇！”的一声，吐出了一滩黑血。
　　就在这时，屋里突然出现了一只人身狐耳的怪人。
　　“你如今已经落魄成这样，还企图躲在嫉妖如仇的人类世界？”
　　来者看向他的眼神带着一丝轻蔑，语气嘲讽的说道。
　　“再怎么样也轮不到你个小小的狐妖来……奚落我！”
　　少年手里浮现一团幽暗的光，渐渐地变化成像是藤萝一样包围了那只狐妖，而后者眼里露出了一丝惊恐。
　　“古寻之！你不可以杀我的！我父王是不会放过你的！”
　　“凭你也敢知乎我的名讳？”
　　他冷冷的看着面无血色的狐妖，嘴角浮现了一抹天真无邪的笑容后拍碎了对方的天灵盖，然后取出了对方的内丹，放在了一个袋子里。
　　屋子里的狐狸骚/味让他不悦的捂住了鼻子，于是他焚化了狐妖的尸体然后打开窗户透透气，然后他看到了对面的那女子表情时而忧伤时而自嘲的奋笔疾书，整个安静的如月光下的精灵，完全和白天那个与他争吵的伶牙俐齿的样子截然不同。
　　就在他看的入神的时候，对上了一双促狭的眸子心理一阵尴尬连忙转移了视线，而贾笑颜收起本子瞬间移动到了这边。
　　“你刚刚是不是一直在偷看我，是不是被老子的美貌给折服了？长得太美总是被很多人惦记真是伤脑筋啊。”
　　贾笑颜一副很苦恼的样子，瞥见他泛红的耳根笑弯了嘴角。
　　“你们人类女子都是像你这样放/荡又不知廉耻的吗！”
　　古寻之涨红着脸大声反驳着，这个女人的神经绝对不正常！
　　“哦呵呵~那你脸红什么啊~叫的这么大声，也不怕别人误会，孤男寡女的……不知道的人还以为我把你那什么了呢。”
　　她坐在后面的围栏上踮着脚，似笑非笑的看着眼前这个恼羞成怒的少年，心情莫名的愉悦了点。
　　“你、你流氓！”
　　他想了好一会而才想打这么个词，却让她眼底笑意甚浓。
　　“不知世间险恶的小妖精，这样才叫流氓只知道吗？”
　　贾笑颜玩味的一笑伸手揽住了少年的腰，红唇蜻蜓点水般贴在了他的侧脸上，然后松开了手看着少年不知所措的脸色，坏坏的一笑。
　　“……色/狼！”
　　古寻之从牙缝挤出了这两个字，被亲吻的那瞬间他感觉自己的心跳不受自己控制，不是说人类女子都很矜持的吗，为什么这个女人这么的……这么胆大妄为！
　　“小妖精害羞什么啊，你见过我这么美的流氓吗？”
　　她不以为意的笑了笑，然后用眼神对满脸怒容的少年放电，少年越是生气她九月觉得开心。
　　“不知害臊！”
　　少年嫌恶的看了她一眼，然后别过头掩盖了眼里的复杂，为什么一听她说小妖精就是觉得怪怪的呢。
　　“好大一股狐狸的味道，你不会是狐族吧？难怪长得比女孩还好看又可爱。”
　　贾笑颜听了后也不恼饶有兴味的看了眼少年，看到他眼里的不屑了然的笑了笑，越是喜欢炸毛的小孩子就是越可爱啊。
　　“我呸！我怎么可能是那种东西！你是怎么知道我是妖界的？”
　　古寻之的眼里闪过一丝防备，他自认自己的妖气隐藏的很好，纪实现在身上有伤也不会这么快就被发现的，这个女人到底是什么来历？
　　“那是因为我的鼻子比一般人灵啊。”贾笑颜淡淡的一笑，然后给他一个飞吻，“早点睡吧，小妖精。”
　　说完，她转身却看到常乐芊那双黑漆的眼睛淡漠的看着他们，她愣了下，心想该不会刚才的那一幕都被那人看到了吧？不对，我本来就是这样，这么紧张作甚？
　　然后她讪笑着走了过去。
　　“你何时醒的？”
　　贾笑颜语气尽管心里觉得没什么，但她突然很想知道，那张常年面瘫的脸会不会出现别的表情。
　　然而对方那张始终神情木然的的脸，让她失望了。
　　“刚醒。”
　　常乐芊淡淡的答道，其实早在贾笑颜调戏少年正太的时候，她就来了，不过那两个人似乎太过投入，以至于现在才发现她。
　　一直觉得女主只是低智商又玛丽苏，没想到居然还有流氓属性。
　　“哈哈……是吗？那我先睡个回笼觉，明天再决定行程。”
　　说完，贾笑颜眸光微闪，然后打着哈欠进屋看到床倒头就睡。
　　【古寻之对女主好感-15，女主对玩家好感度+0.03。
　　主线任务完成率:百分之0.1。
　　获得:系统君口头鼓励1个，请再接再厉，加油啊亲~】
　　系统那略带亢奋的声音毫无预兆的出现在常乐芊的脑海里，她的额头滴下几根黑线，真不明白任务没太大进展，为什么系统君的语气听上去一点都不生气？
　　话说为什么女主对她的好感居然只有0.03！
　　不过这样也没啥好激动的，反正又不是她和女主组cp。
　　等等！古寻之？！刚刚系统君说是这么说的吧？
　　常乐芊猛地抬头看向目光同样复杂看着她的古寻之。
　　想不到传说中的妖帝居然是个傲娇的正太！这种玛丽苏np男主必备正太的设定，居然让她碰到了，还真是……活久见。
　　就在她盯着古寻之暗自吐槽的时候，却听见对方声音冷冷的说。
　　“你是什么东西？”
　　此时的古寻之褪去了刚才傲娇炸毛的样子，身上散发出威严的气势，眼神古怪的打量着面前的女子，他居然看不出这个人是什么来历，但是他能感觉到这女子绝不是一个普通的人类。
　　“你又是什么东西？”
　　常乐芊眉头微皱冷声反问道，心里止不住的吐槽，你才不是东西！你全族都不是东西！一个不知道过了几千岁的老妖怪还装小正太，就更不是东西！
　　“我是谁你不配知道。”
　　古寻之眼里闪过一丝杀意，就在他要动手的时候，常乐芊却比他更快了一步，长宽的白绫把他困的像个刚办好的粽子一样。
　　“妖就了不起么？进了人类的世界就要守这里的规矩，别到处招摇，如果遇到了三清那样的神仙，你还有命这样嚣张吗？一把年纪了，还装少年郎都不觉得害臊么？想来，你们妖本来就没什么羞耻心吧。”
　　常乐芊冷冷的一笑，看着少年恼怒的样子，憋在心口的那口气出了后，愉悦的挑了下眉。
　　“你、你竟敢羞辱我！”
　　古寻之怒瞪着眼前面无表情的女人，等他的法力全部恢复了，他一定要亲手杀了这个不知好歹的人类！
　　【支线任务[月神传说]：请到南边小树林探听神秘人的对话。】
　　常乐芊无言的看着一脸愤恨的少年，正要收紧白绫的手在听到系统提示的声音时松开了，然后开启自动寻路跃上屋顶去了南边。
　　获得自由的古寻之瞪着那道黑影渐行渐远，转身回到了自己的房间，却没有看到对面门口站着原本已经睡着了的贾笑颜，她目光含笑的看着他“砰！”的一声关上了门。
　　然后贾笑颜看向南边眉头微皱，沉吟了会儿却始终没有踏出门槛一步。

☆、第4章 月神传说

　　常乐芊踩着满地的月光来到了小树林。
　　然而她看了好一会儿，也没看到这里有什么人，就在她不耐烦要走的时候，系统终于说话了。
　　【妖帝，是与天神同一时期出现的，据说是由天地的一棵神树化身而成。在和天界展开了一场生死搏斗战败之后，因练功走火入魔才变成少年郎的样子。洪荒以后，妖帝带着妖族在妖界养精蓄锐。然而就在前不久狐王起兵造反，他遇到了偷袭不得已逃到了人界，由此他和女主的命运之轮开始转动。
　　亲爱的玩家有没有兴趣攻略正太？只要998就能得到关于妖帝的攻略，全程无阻达成收复妖界的结局，成为妖后呦~】
　　“呦呦呦切克闹！你是脑残我知道！系统君你解释的倒是很清楚嘛，我对妖什么的没兴趣。”
　　常乐芊听了立刻就拒绝了，刚刚系统的语气让她想起了，小区附近老街的菜摊，到了中午那些大婶就开始嚷嚷，小白菜便宜卖喽，只要9毛8什么的。
　　【那当然喽，每个游戏的系统相当于电影故事经常出现的旁白，当然要为每个观众负责。而且你在现代无亲无故，就那么平淡孤独的过完一辈子，就不觉得不甘心么，再说你不也很快适应这里了啊。还有，你见过脑残的系统么！】
　　系统语气坦然地说道，听在常乐芊的耳里却带着一丝莫名的讽刺的意味。
　　“你在怜悯我？真是善解人意啊。不是我适应快而是我已经习惯了突发事件。你要是不脑残要么就是游戏开发者脑残。”
　　她嘲弄的勾了勾嘴角，孤独可怕么？有亲朋好友在又怎么样，即使有人陪也仍旧觉得孤寂的可怕，这大概就是所谓的不知足吧。
　　【……亲爱的玩家你最好对系统客气点，否则系统要是黑化了，你可就永远回不了那个节奏快又多变得时代了咯~】
　　系统玩味的声音带着一丝浅薄的笑意。
　　“……你信不信我回去后就用木马把你全身都清洗一边？”
　　常乐芊眼神一冷，被人看透的感觉，就像是洗澡的时候被陌生人偷窥一样，心慌而尴尬。
　　【只不过是聊聊人生至于这么敏感吗？等会有人来了，你先找个地方躲起来吧。
　　温馨提示:游戏虽好可不要过度沉迷哦，别迷失了自己~】
　　系统有些无奈的说完，就没再吱声。
　　闻言，常乐芊不悦的翻了个白眼，既然怕别人沉迷那干嘛还要研发这游戏？
　　然后瞅了瞅周围的环境，除了树就只有树还是光秃秃叶子都落光了的那种。
　　没多久果然有脚步声传来，常乐芊心快要提到了嗓子眼，就在她急的团团转的时候，脑海里涌现各种繁杂的咒语，这才猛地想起自己现在有个能变身的技能――千变万化，然后她看到树下那片枯死的野草，灵机一动，变成了其中的一棵。
　　等她稳定下后，想起刚才的样子，忍不住开始在心里吐槽，我又不是要做贼，为什么要这么紧张。
　　就在她以为安全的躲了起来后，一只脚突然踩在了她的脸上，痛的她眼泪都快要流下了，只是她现在是棵草无法表现去那因为痛苦而扭曲的表情。
　　如果不是考虑到现在的处境，如果不是因为自己的等级太低，她早就来打了。
　　没过多久，又有一个人到了这里，而踩常乐芊脸的人终于舍得挪开了脚。
　　这时，她也看到了踩她的人的长相，温和的眼里带着一丝浅笑，类似于苏文里腹黑男主的样貌，而他旁边的那男子，长得俊美又一副浩然正气的样子是没错，但就是表情太臭，脸色居然比她这个伪高冷女还要冰，简直就和小说里的冰山男没啥两样。
　　然后她愤愤的揉了下被踩疼的脸，心想夜黑风高两个美男这么晚还来这鸟都来却是抛尸荒野最佳场所的地方，难道是搞基还是有什么不可告人的秘密？
　　这一幕落在腹黑男的眼里就是一棵杂草的两根叶子在随风摇曳，于是也就没再去看，眼神温和的望向冰山男那边。
　　“上仙有什么事不能派仙鹤送信，偏要亲自来一趟。”
　　“我不过是个闲云野鹤的散仙，你就不要挖苦我了。”
　　冰山男的凤眸里闪过一丝嘲讽，面上仍是没有任何多余的表情。
　　“在下不敢。听说月宫现在被月神的妹妹月仙子掌管？”
　　温和的眼眸里泛着一丝疑惑，腹黑男淡淡的笑了笑。
　　“是啊，听说之前月神下凡化身人类女子嫦娥历经磨难，回归仙界被封为太阴星君。可是就在不久前多久她就无故失踪了，所以天帝才让缪月仙子代管月宫。”
　　冰山男的语气带着一丝感慨，想起在瑶池旁边对缪月的印象，那是个看起来似乎没有长开的小女娃，长得倒是可爱就是性子有点怪。
　　“嫦娥奔月的故事可谓是家喻户晓，没想到这里面还有这些曲折。所以这次天帝派你来是为了月神，会不会是去找后羿了，传说不是说他们感情深厚么？”
　　闻言，腹黑男的眼里闪过一丝讶异，然后无声的笑了笑，表面上看似是散仙的这个人，背后可是有一座很大的靠山啊。
　　“谁知道呢……”
　　冰山男的神情变得有些凝重，看了眼面前的男子眼里闪过一丝犹豫。
　　“有什么事在下能帮忙的呢？”
　　腹黑男眸光微闪，语气关切的问道。
　　“我可以帮你突破现在的瓶颈，你帮我找到人。”
　　冰山男声音依旧淡漠的说道，然后看向他等他回答。
　　“那就多谢了，在下一定会义不容辞。”
　　他也没有推辞，当下就答应了，然后嘴角噙着一抹淡雅的笑容。
　　两人闲聊了几句，不过都是腹黑男在说，等他们走后常乐芊才变回了人形。
　　如果她刚刚没听错的话，他们说的月神就是传说中的嫦娥吧，难道这游戏的主题是专业恶搞嫦娥奔月？
　　她忽然想起山海经里记载的，帝俊的老婆似乎是生了十二个月亮，一下子生了这么多，不知怎的莫名想到了多产的某种四只腿的哺乳动物==
　　还是说这里的神仙什么的是按照中国神话故事构造的？
　　其实吧，经过那些电视剧小说的洗脑，她一直觉得嫦娥是个圣母又有点心机的女子，毕竟传说对方是偷吃了灵药嘛，不过这里既然提到了嫦娥，想来也只是剧情需要吧。
　　而且听冰山男的话奔月事件似乎已经过了，也许说不定是她想差了。
　　【支线任务［月神传说］完成！
　　获得经验:1000
　　获得金币:2个
　　恭喜您升到2级！请继续加油~】
　　听着系统略带兴奋的提示音，常乐芊无奈的扶了下额，根据她玩游戏的经验，每个游戏都会有新手福利，比如起码在十五级之前升级升的都是刷刷快，可是这里居然是这么的慢。
　　转念一想，也是啊，这本来就是个很坑的游戏，系统又那么抠门，怎么可能会有啥福利！
　　所以说今年的运气从来没有像现在这么糟啊摔！
　　然后常乐芊觉得这儿有点阴森森的，于是就准备回客栈去。
　　――――
　　天刚亮的时候，常乐芊醒来就下楼给贾笑颜打洗脸水。
　　看着盆中热水的热气上升在空气中飘散，她看了眼近在咫尺的房门挑了下眉，独来独往这么多年从未做过伺候人的事，来到这里就要照顾那个女流氓，虽然吧对方也不是那种好吃懒做的人，但是她忽然觉得那人很有可能是死在了色字头上，虽然和真正的色/狼比起来那人差了很多的级别。
　　但向来都是好色的人容易被利用的不是么？
　　然后常乐芊收起思绪，走到门口就看到贾笑颜整个人像只八爪鱼压在古寻之的身上，被压的的少年面色潮/红，看起来似乎很羞恼的样子。
　　这大白天的……就玩扑倒真的好么？
　　常乐芊收起眼里的惊讶，默默地把水放到了旁边。
　　两人不约而同的看向门口，然后像是触电了一样迅速分开。
　　“常管家你回来了啊，事情……不是你想的那样子。”
　　贾笑颜像个没事人一样嬉笑着，眼里的紧张在触到常乐芊那一脸的淡漠时消失殆尽，原本她想解释清楚来着，可是对方一副的神情冷静的让人看不清在想什么，反正那人也习惯了吧，现在上赶着解释只会有种她急着洗白自己的嫌疑，虽然曾经她很想洗白黑历史，然而好像并没有什么卵用啊。
　　都快要饿狼扑食了还想不让别人想歪可能吗？虽然我管不着你个流氓喜欢勾三搭四，但是系统君安排的任务还压在我头上啊喂！要是等他俩真的发生了那种关系，以后扼杀闲情的任务岂不是又提高了难度？
　　而且古寻之对女主貌似还没什么好感，但是以后的事很难说不会有变化，若我不做点什么以后恐怕想阻止都阻止不了了，不过就这样把别人的感情扼杀在摇篮里总感觉良心过不去啊，反正都是系统君指使的，所以负罪感什么的我也没必要为它背负吧。
　　在心里吐槽完这些的常乐芊，抬眸眼神淡淡的看着脸上挂着笑容的贾笑颜，以及被她们忽略许久一脸傲娇的古寻之。
　　“属下并没有想什么，等会还要赶路小姐还是快些洗漱吧。”
　　说完，常乐芊凉凉的瞥了眼动作没有任何停留的走到门口等候。

☆、第5章 夙颜【捉虫，改错字】

　　古寻之瞪了眼外面的常乐芊，还真是有什么样的的主子就有什么样的奴才，都是一样目中无人。
　　然后他转头看向正在捧水洗脸的贾笑颜。
　　“怎么，调戏了我还想不认账？”
　　“嗯？难道不是你自己送上门的，还是你希望我来真的？”
　　贾笑颜放下毛巾貌似不明所以的反问道，然后看了眼门外那道挺直的背影，勾了勾嘴角。
　　“你、你胡说！”
　　古寻之涨红着脸连忙反驳道，其实刚才他是看到有个可疑的人影来了这边才过来的，没想到却看见贾笑颜正在穿外套，然后被她戏弄一番，而对方则不小心摔在了他身上，才有了刚才的那一幕。
　　想起方才贾笑颜压在他身上那暧昧的眼神，古寻之的眼里闪过一丝不自然，为什么他每次都会被这个不知羞耻的女人气的自乱阵脚呢。
　　“小屁孩一个，你不适合混人类社会。还是乖乖回妖界娶个媳妇生个娃吧。”
　　贾笑颜深情的托住他的下巴，用食指点了下自己的唇随即放在了他冰凉的唇上，然后非常友好的摸了摸少年的头，头也没回的走了。
　　“流氓！”
　　从未被人这样对待的古寻之，脸一下子就红了，在她走远后神色一冷，眼里闪过一丝不易察觉的戾气，如此胆大妄为的女子，若不是他的法力还没有全部恢复，岂能容她放肆！
　　而贾笑颜对身后的骂声充耳未闻，走到眺望风景的常乐芊，那人清雅的脸庞因为常年紧绷着，显得脸部线条有些不自然，那双漆黑如夜黑的的瞳孔里虽然在看着眼前的景色，可是里面却是沉寂的像寒潭一样，冰冷再无其他的感情。
　　就算是冰川也不过如此吧，其实常管家长得也挺好看的，就是……每天绷着脸很难让人看透啊，有时候我还真觉得这货是机械做的。
　　贾笑颜在心里腹诽完，回过神来那人仍然在看风景，弄的她忽然不知道怎么开口说啥了。
　　常乐芊当然知道某女流氓的小动作，她就纳闷了，自己脸上又没什么奇怪的东西，干嘛一直用研究的眼光看她？
　　“那个……我们先出发吧。”
　　也许是受不了长久的沉默，贾笑颜先开口了，同时心里忍不住叹了口气，果然，和高冷的人相处，是需要勇气的。
　　“属下去准备干粮。”
　　常乐芊对她点了下头，正要走却被她拦住。
　　“这些我早就准备了，先陪我在城里逛逛，反正时间还早然后再出发吧。”
　　说罢，贾笑颜对着东边冉冉升起的日出，粲然一笑。
　　“嗯。”
　　常乐芊只当她是想多游玩一刻于是就微微颔首，然后跟在她身后离开了客栈。
　　就在这时，系统的声音出现了。
　　【古寻之对女主好感-5，女主对玩家好感+2。
　　主线任务完成率:暂无进展。
　　请在任务栏里领取任务。】
　　“……”
　　常乐芊无语的按照提示打开了任务栏。
　　【支线任务［夙颜］:尽量拉开夙绗和女主的距离，不要让他们有任何产生感情的机会。】
　　看完了这些，常乐芊默默地关掉了任务栏，望了眼前面神情自若的贾笑颜，眼里闪过一丝不解，按理来说，女主在最后的结局貌似是死在了那些男人的手里，既然这样为什么要刷反感度呢？
　　还有一点让她觉得有些矛盾，那些男主起码和女主相爱一场，他们联手的时候真的没有想过念旧情么，还是说女配的逆袭金手指太牛的原因？
　　不得不说这个世界真的有些神奇葩，开始男主们跟洗脑了似的一起爱上女主，最后又跟再次被洗脑了一样一起杀了女主。
　　话说那个能把女主的男人收进后宫，穿成女配的穿越者的智商多少比女主高吧？
　　不过……想到这里，常乐芊觉得有些纠结，被穿越的女配的做法与当初女主做的并无不同吧？
　　其实无所谓什么逆袭……所谓的正义，都不过是衡量一个人的好坏的一把尺子而已，只是最初女主的做法超出了尺子的量度，于是上天给了女配一个机会让对方逆袭了，可是……如同睥睨群雄的结局一样，女主死了，其它的并没有太大的改变不是么？
　　看了眼步履平稳的贾笑颜，常乐芊心底暗叹一声，不管是出于那份人人都有的道德感，还是出于那份对女主可有可无的同情，她想自己始终都只是个过客，好像也没多余的立场去评论这其中的对错，只是不知为何，她会觉得这个游戏的设定，对女主一点都没有公平可言。
　　难道是因为原主对女主的那点牵绊么？
　　然后她摇了摇头，有些事不去深究就不会惹祸上身。
　　――――
　　街边有许多卖小玩意儿的小摊，然而贾笑颜似乎并不感兴趣，目光淡然的往前走。
　　常乐芊有些意外的看了眼突然安静的贾笑颜，按照女主闹腾的性子，不是该看到什么新奇的就要什么吗，然后她脑补自己像个小厮一样大包小包的领着的样子。
　　话说这种被用过无数次的老梗居然没有出现这个和苏文差不多的游戏里，好伐，貌似这些都是她脑补的，跟游戏无关撒。
　　“常管家。我有点饿了，你在这等我下。”
　　贾笑颜在一个糕饼铺的门口停下，笑着走了走去，
　　“是。”
　　常乐芊看着她和老板娘交谈什么，然后后者拿出纸把类似月饼的东西包了起来。
　　中秋不是早就过了么，都入冬了居然还有月饼出售？又是臭豆腐又是月饼的女主的口味还真是不一般，笑的那么灿烂就不怕那东西过期了么，而且糖分那么高就不怕蛀牙和糖尿病么？
　　丝毫不知道自己被吐槽的某女主，对着木着一张脸的常乐芊毫不吝啬的露出了个灿如夏花的笑容。
　　“知道你不喜欢这些，所以我买了些干果。拿着，别跟我客气，出了城我再请你好好吃一顿。”
　　“……谢谢。”
　　常乐芊犹豫了下还是接了她手里的一个小袋子，然后是一阵扑鼻而来的干果的香味，并不是那种让人腻歪的香甜的气味，一直绷着脸的某人，此刻的表情柔和了点。
　　“哎？你居然……”
　　贾笑颜眼里闪过一丝惊讶，她的话还没说完，就被突然传来的一阵吵杂声给打断了,她眉头微皱看向街口奔来的一群花季少女，心中忽然一紧，有种不好的预感。
　　然后她拉住了其中的一个少女。
　　“美女，你们这是要去哪里啊？”
　　“济心堂今日免费帮病人看病，听说夙家的神医夙绗公子也来了，听说那位公子长得玉树临风温润如玉，而且家世性格都是极好的。”
　　少女两手捧着小脸眼神向往的说完后，像只彩色的蝴蝶飞向花丛涌入了人群里。
　　“夙绗。”贾笑颜看着少女的背影玩味的咀嚼这个名字，那双美眸里的水光一敛，闪过一丝淡淡的讽刺，然后她看向面无表情的常乐芊，“我们从北门走，出了这个城然后御剑飞行下午就能到帝都。”
　　“好。”
　　常乐芊微微皓首，话音未落又又有一波人来了，这次是中年大婶，有的甚至抱着奶娃娃以百米冲刺往前挤。
　　夙绗……不也是四大男主之一么？没想到这么快就要遇到了，难道这夙绗是貌比潘安文采超越纳兰容若的绝世美男？话说玛丽苏的世界最不缺的就是美男吧，这些老老少少有必要这么激动吗？
　　等她吐槽完回过神来时，才发现自己和贾笑颜被人群挤向前面，她看了眼随波逐流似乎陷入了沉思的贾笑颜，暗自翻了个白眼。
　　都快被挤成千层糕了，丫的不施法离开这里，玩什么深沉呢！
　　然后常乐芊看了眼拥挤的人群，人这么多貌似也没有时间和空隙施展吧。
　　于是她俩就这样连踩带挤的到了济心堂附近。
　　只见从门口排到东门街口的少年和中年大妈们，就像现代玩击鼓传花一样，脸上都是紧张和期待。
　　而那花无疑就是让众人痴迷的传说中的夙绗公子。
　　此刻常乐芊正在脑补一个花样美男被各种各样的女人，同样热切的目光盯着的那种表情，那画面一定很好看吧。
　　然后她走到贾笑颜的身旁，只见对方苍白着脸，眼神痛楚而复杂的看着济心堂的门前。
　　这又是咋了？难不成blx还是觉得怕见到老情人觉得尴尬了？
　　噫，不是说现在的剧情才刚开始么，为何我会突然这样想？
　　就在常乐芊纳闷怎么了的时候，贾笑颜声音带着一丝颤抖的开口了。
　　“……我们走吧。”
　　说完，贾笑颜的脸上恢复了镇定的笑容，眼里飞快地闪过一抹幽暗的光，然后转身毫不意外的看到了常乐芊眼里的淡漠。
　　闻言，常乐芊也只有跟着走的份，然后低垂眼睑掩盖了里面的疑惑，一会儿忧桑一会儿又变得阳光起来，这女主不会有精神分裂什么的吧？

☆、第6章 约一炮

　　“姑娘请留步！”
　　就在两人没有走多远的时候，一个温和的声音叫住了她们，她们同时回头看见了背着药箱走来，身着月牙白袍如同站在月光下仙人般的美男，眼神都皆是惊讶和疑惑。
　　而那些听到声音的少女和大婶们，都用痴迷的目光看着那男子。
　　贾笑颜抬眸一言不发的看着那个缓缓走向自己的人，然后淡淡的勾唇一笑。
　　常乐芊看着那男子温润如玉，放在现代绝壁是男神的脸庞，眼里闪过一丝不可置信，心想这不是昨天踩我的腹黑男么？！
　　居然这么快就遇上了！这算是狭路相逢了吧？噫……居然用惊艳的目光看着女主，这是要展开一见钟情的定律？果然是女主啊，走到哪儿都会遇到桃花，就是不知道这桃花是不是徒有其表。
　　想起昨天自己的脸被狠狠的踩着，常乐芊感觉自己的脸似乎还有点痛，感觉快要对千变万化什么的有了一生黑的念头。
　　她把目光转向贾笑颜，发现某流氓居然没有像平时一样看起来顺眼的异性就去调戏。然后她看到那些女人的目光都在用恶狼一样凶狠的眼神看着贾笑颜。
　　不禁在心里感叹，女人的怨念真可怕。
　　“在下夙绗，姑娘脸色看起来有些苍白，可否让在下为你把脉。”自称夙绗的男子神色坦然地说道，末了又疑惑的问，“姑娘，我们好像在哪里见过对吗？”
　　闻言，贾笑颜忽然大笑了起来，那笑虽不是一笑倾城，但视觉上还是有些美感的，足以让不明真相的路人多看一会儿。
　　然后在众人惊诧的目光下,伸手揽住了夙绗的腰/肢，后者愣的连药箱掉在了地上都没注意到，电光火石间四目相对，贾笑颜看着那双温润的眼眸，妩媚的一笑。
　　常乐芊的眼里闪过一丝讶异，原来腹黑男就是夙绗啊，想起支线任务时想阻止却也来不及了，就说这个流氓怎么突然老实了，果然是死性不改。
　　而且为何腹黑男看起来一脸享受的样子，是幻觉么？
　　“美人身材不错嘛，老子就喜欢你这招老套又管用的搭讪方式。”
　　她的语气深情的说完这些，对周围人的质疑和骂声充耳不闻，然后凑近看着对方的薄唇低声的笑了笑。
　　一直在赞美中长大的夙绗眼里男的闪过一丝窘迫，他自然知道自己的外貌给他做事的时候带来了不少的方便，但是他想任何男人都不喜欢美人这个阴柔的称呼吧，尤其是被一个言语粗略的女子半抱着，再加上语言调戏。
　　可是不知为何，他竟然对这个女子生不起气对于她的亲近也不排斥，良久他才无奈的开口。
　　“在下没有对滚有任何不轨的意思，这大庭广众的姑娘这样对在下恐怕会影响名节……”说完，夙绗面带一丝浅笑的从她怀中离开，然后目光含笑的看向那些为他被吃了豆腐而恼火的少女们，“不过是误会一场，今日济心堂免费义诊，需要诊脉的人请排好队免得耽误病情。”
　　“可是她对公子你这样无礼就这么算了吗？”
　　其中一个少女甲不依不饶的说道，然后狠狠地丢给了若无其事的贾笑颜一个眼刀，看着对方那眉目如画的容颜以及无所谓的表情，她的眼里闪过一丝嫉妒和不甘。
　　“我想这位姑娘只是跟在下开个玩笑而已，得饶人处且饶人不是么？”
　　夙绗对少女绽放出一个如沐春风的笑容，少女痴痴地看着然后脸红着不再辩解什么。而其他原本还想找贾笑颜麻烦的人，都沉浸在那个笑容里，然后很听话的该干嘛干嘛去了。
　　在旁边看戏的常乐芊嘴角不着痕迹的抽了下，这难道就是脑残粉效应？为啥突然觉得腹黑男有点杰克苏属性，也是啊，一个玛丽苏一个杰克苏，正好是绝配。
　　“多谢美人的宽宏大量，美人啊……你给我招惹了这么多的情敌，老子感觉压力很大累觉不爱有木有。”
　　贾笑颜语气哀怨的说着眼神却暧昧又轻佻的打量着他和那些少女，嘴角浮现一抹玩味的笑意，这个男人还是一如既往地对谁都很温柔，听说越是温柔似水的人不论男女都是无情之人，因为流水本就无情啊。
　　“在下可以把这当做是对我的夸奖吗？如果姑娘愿意，在下愿意为了你弱水三千只饮一瓢。”
　　话刚说完，夙绗自己也愣住了，他眉头一皱嘴角的笑容却不曾减少，目光淡然的看着她，这女子虽然表面上看起来……浮夸，但眼神却看似干净无垢，实则是冷静和被笑容掩盖的真实情绪，倒是比寻常女子有趣几分。
　　“哦呵呵~美人这话说的让人家好感动啊。”
　　贾笑颜掩嘴娇羞的一笑，眼神感动的看着他，然后整个人往他身上靠拢，一副小鸟依人的样子。
　　被他们忽略存在感为零的常乐芊，默默地看着眼前那对互相调戏的男女，心想你俩要是混娱乐圈，随便那个帝后级别的奖项都是妥妥的，还有我说女主你就算再流氓，也不能上赶着倒贴不是？就不能做个有素质的流氓么，这样跟着你混的我也会觉得有逼格的啊喂！
　　想起自己还有任务在身，常乐芊调整好面部表情，走到他们跟前，动作不重不轻的把贾笑颜拉过来，然后看着笑容温和的男子用手指了指脑袋。
　　“真是失礼了，我家小姐这里不好使，忘了吃药。请公子不要跟她一般见识。”
　　谁知常乐芊话音未落就把女流氓给惹毛了。
　　“桥豆麻袋！你竟敢说你老板的脑子不好使！平时看你不吭声很酷的样子，怎么一开口就是帮着外人呢！老子真的生气了，给你五秒钟，酷爱给我道歉！”
　　此刻贾笑颜也顾不得和夙绗演戏了，一双美眸快要喷火的瞪着面无表情的黑衣女子，为毛连这高冷女也不帮她！
　　“对不起……”
　　常乐芊淡淡的吐出这三个字，心里忍不住开始吐槽，你要是脑子好使，就不会被女配逆袭，你的男人也不会联手杀了你，我要是帮他早就撂挑子不跟你这个只知道调戏美男的流氓了好么。
　　贾笑颜没想到她居然真的道了歉，眼里闪过一丝意外，一时忘了言语，这个宁折不弯的冰块居然这么听话？
　　“想来你家小姐也只是肝火有点旺，敢问姑娘芳名？”
　　夙绗眸光微闪，看着似乎还气在头上的贾笑颜淡笑着问道，没想到她也会因为三言两语就气的红脸的人。
　　闻言，贾笑颜愣了愣，然后美丽的脸上浮现一丝不符合她形象的略带猥琐的笑容。
　　“我们才见一面就问姓名……美人儿你是不是对我一见倾心啊？那好吧，我告诉你好了，我姓贾，跟假仁假义的假一样读音的贾，笑口常开的笑，五颜六色的颜。是不是很有意境？可惜……”说到这里，她停顿了下，然后状似苦恼的说，“老子还有点要紧的事要办，有空去帝都，我们来约一炮哈。”
　　说完，就召唤出飞剑拉着神情木然内心已经懒得吐槽她节操无下限的常乐芊飞走了。
　　“约一炮？”
　　夙绗有些不明所以的望着天际那抹黑点，眼里闪过一丝兴味，原来她也是个修仙的，只是为何看起来一点都没有修仙者的涵养呢，居然已经会御剑飞行了，想来修为也不低吧。
　　此时站在贾笑颜身后的常乐芊木着脸，眉头紧锁的听着系统的提示音。
　　【支线任务[夙颜]：未完成，夙绗对女主的好感度+5。扣除1000经验值，玩家等级下降为1级。
　　请玩家完成任务再继续下一步，加油哦，亲r(st)q】
　　说完，只听“哐当！”一声，飞剑突然失控的左右乱晃，她和贾笑颜都同时从剑上掉了下来。
　　在掉下的那一瞬间，常乐芊情急之下连忙伸手抱住了双眸紧闭脸色苍白如纸往下坠落的贾笑颜，然后运功平稳重心，等待降落。
　　以为自己必死无疑的贾笑颜感受到一个温暖的热源靠近的时候，不可置信的睁开眼看着神情凝重的的那人。
　　“常管家……谢谢你，又救了我一次。”
　　贾笑颜语气带着一丝感激的说道，脸上也开始恢复了一丝血色，垂眸掩盖了里面那抹不明意味的光，心里不禁哀叹一声，总是这样没完没了的重复一遍又一遍，到底要怎样才能放过我。
　　“这是属下应该做的。”
　　常乐芊淡淡的说着，她想若是以前的常管家也会这样说吧。
　　不就是没完成任务么至于要用这种招数么！被降一级是小事，可万一要是出了人命谁负责？！
　　谁知道这鬼游戏到底有没有复活系统！
　　再说了，人家女主长得那么标志，是个审美观正常的人都会有好感的好么，这又不是她能干预的了的，系统君这么积极拆cp是不不是吃饱了没事干还是单身汪一万年见不得人家成双成对？难道是为了帮女配扫荡逆袭之路的障碍？
　　越想越觉得有这个可能的常乐芊，在心里小小的鄙视了下系统君，扫荡就扫荡呗，干嘛要拖着我，是把我当任劳任怨的杀毒软件了么！
　　“哦呵呵，干嘛总是一副很生疏的样子~等着，老子以后一定好好回报你！”
　　见她一副很严肃的表情，贾笑颜笑嘻嘻的说道，然后状似很疲惫的埋在她的胸前轻蹭着，感觉到软绵的触感，眼里闪过一丝玩味，想不到常管家是深藏功与名啊，如果能亲手触碰的话，手感一定不错啊~
　　可惜啊，老子是个直的，不然早就扑到面瘫女了……算了吧，说到底爱情和发/情虽然只有一字之差，到过程都差不多，牵手kiss最后啪啪啪，啪完后什么真爱什么承诺全他喵的扯淡。
　　贾笑颜的美眸里闪过一丝不可察觉的嘲讽，同时还不忘继续占某人的便宜。
　　对于贾笑颜间接性x骚扰的小动作，常乐芊自然是知道的，而她只能紧绷着脸保持镇定，内心却早已……
　　喂！往哪蹭呢！耍流氓居然耍到我身上！要不是看在你是完成任务的关键所在，我才不会管你的死活！
　　常乐芊眼白一翻，毕竟要想回到现实中，首先保住命然后跟女流氓搞好关系，所以只要完成了任务被吃点豆腐什么的她都可以忍，不过，感觉女主男女通吃什么的还是觉得有些不能忍啊摔！
　　等到女流氓貌似已经安分了下来然后看着离十丈远的地面，常乐芊搂紧怀里的人缓慢的降落。

☆、第7章 女主vs女配（上）

　　没能如期去帝都的主仆二人，无奈只好停在城中逗留几天。
　　贾笑颜看着手中完好无损的飞剑眉头微皱，她确定自己的法力么有出问题，剑也好好地，那为何突然就失控了呢？城里也没有结界什么的怎么飞剑就失灵了呢，以前可从未有这种状况啊。
　　难道这剑是到了要维修的时候？看来得去打铁铺看看了。
　　然后她转头看向面沉似水不知道在想什么的常乐芊，咧嘴一笑。
　　“走吧，去前面的打铁铺修剑。”
　　说完，很自然地拉着对方冰凉的手走在了前面，浑然没有在意自己的笑容引起了不少的回头率。
　　但不代表常乐芊没有注意到，看着路人们那惊艳或者眼前一亮的表情，嘴角一抽，等你们知道这货是个不折不扣的流氓，你们还能继续花痴的起来么。
　　然后她将目光投向前面兴冲冲往打铁铺直奔的贾笑颜，额头滴下几根黑线，根本就不是剑坏了好伐！明明就是那个鬼畜的系统君故意为之的！
　　当然她也没有蠢到把这些说出来暴露自己。
　　常乐芊垂眸看了眼手背上的那只温热洁白无瑕的素手，又不能直接甩开，于是只好在内心继续开启吐槽模式。
　　我又不会随便乱跑至于握的这么紧么？腕力这么大咋不去参加扳手腕大赛！脑子里除了美色就不能有点建设性的东西么，也难怪死了都没人给你收尸。
　　想到这里，常乐芊忽然觉得心里一酸似是在为贾笑颜而难过，她怔了怔，她想也许是原主残留的情绪吧，也许原来的常管家也是个外冷内热，是个有故事的人说不定。
　　现在自己占据了人家的身体就跟仙侠文里的夺舍差不多吧？虽然不是她自愿的但既然事已至此就要担负起对方的人生不是，起码在完成任务之前能做的都要尽量做到啊。
　　话又说回来，这些个男主都不是好对付的主儿，还有那个被上天眷顾的女配，万一惹毛了一不小心导致剧情崩了……不过现在好像也不是想这个的时候，主要是那个夙绗有些难搞啊。
　　毕竟通常温柔腹黑男的外表下都有一颗复杂的心啊，就像很少有人能看懂蒙娜丽莎的微笑一样。
　　既然夙绗最后还是跟其他男主联合杀了女主，那么现在破坏好感度什么的有毛用啊，反正女主最后还不是变成了炮灰。
　　常乐芊收起这些弯弯绕绕的想法，抬眸才发觉已经站在了打铁铺的门口，而那个女流氓正熟络的跟一个光着肩膀的中年大叔说话，而后者的眼神也没有痴迷很坦然的样子，终于有个人对贾笑颜的外表免疫了。
　　噫……我为什么会觉得有些感慨？
　　她眼里闪过一丝疑惑，然后打量着周围的陈设，心想这不就是游戏里经常出现的武器商店么，旁边的那连个火炉的温度真吃人。
　　于是她只好往贾笑颜那边挪了挪立在一旁听他们交谈。
　　只见那中年大叔拿着飞剑端详了一会儿，才沉声开口。
　　“老夫看不出剑是用什么材料铸造的，冒昧的问一句不知姑娘从何得来的？”
　　“哦，从一个流氓那里打劫过来的。”贾笑颜想也没想的回答道，然后嫣然一笑的问，“是不是真出什么问题了？”
　　闻言，常乐芊不可置信的睁大眼睛，心里不停地腹诽着，你自己是流氓还好意思说别人也是流氓？
　　然后回想原主的记忆，好像没有贾笑颜说的这一段，不过这剑原本好像不是这个样子来着。
　　常乐芊回想那些模糊的画面，眉头微皱抿紧了嘴角沉默不语。
　　“没什么大毛病，只需要用宝石进阶一下稳固飞行就可以了。”
　　大叔憨厚的一笑，然后目光落在剑上眼里闪着疑惑，这天底下竟然还有他看不出的材质的剑，不过直觉告诉他这不是普通的剑。
　　“正好我有一颗飞行石，那麻烦大叔帮忙进阶吧。”
　　贾笑颜淡淡的一笑从空间戒指里拿出一颗米色的石头递给了他，然后坐在旁边浑然没有因为火炉的高温感到任何不适。
　　不愧是开了挂又有金手指的女主居然连这个也不怕，不过进阶什么的不知自己也可以来吗，差点忘了女主不是玩家自然也不知道这些。话说……常乐芊还没腹诽完，就听到一堆男女的笑声传进来，不禁抬头一看，只见一个美女和一个清秀的男子有说有笑的走了进来。
　　那美女眉眼精致身材正点举手投足带着一丝优雅看人的眼神也很温柔，然后常乐芊转念一想，反正不管在哪个次元好像只要是美女，好身材都是天生如此好的喜爱的一样，从来就不会为减肥担心什么的，她才不承认自己有些羡慕呢。
　　而那个男的看那美女的眼神当真是含情脉脉没有丝毫的掩饰，看他们身上的道袍难道是一对道侣？
　　至于贾笑颜一直坐在原来的位置上，饶有兴趣的看着那对男女然后低头看着中指上的戒指，玩味的一笑，这时那美女也淡淡的看了她一眼，而后莞尔一笑转头和那男子说话。
　　常乐芊观察着两人的对视正要开口说什么，却看到大叔把飞剑拿了出来正要伸手去接，一个白影闪到她面前，目光赞叹的看着进阶好的飞剑。
　　“陆友师兄！你快看这剑是不是古籍记载的飞云剑！传闻能日行千里，没想到意儿竟然有幸见到此物！”
　　言语之中不难听出美女对这剑的喜爱，却没看到大叔为难的脸色以及贾笑颜玩味的笑容。
　　“老板，这个多少钱？”
　　见自家师妹因为喜欢而绽放的笑颜，陆友决定买下这剑，只要师妹开心就好。
　　“这……”大叔脸上的难色多了几分，然后无奈的摇了摇头走到贾笑颜身旁，然后转头看他们，“这东西是这位姑娘的，并不是小店所有。”
　　“算了吧师兄，毕竟是别人的东西……”
　　美女的语气透着着一丝失望和委屈，眼神却巴巴的望着已经回归贾笑颜手中的剑，然后低头垂眸不语。
　　“只要是师妹喜欢的，就算是月亮我也要给你摘下来！”
　　那一句温柔的“师兄”陆友听了心都快软化了，所以为了不让温柔又可爱的小师妹开心，他决定一定要帮她得到飞云剑！
　　闻言，贾笑颜很没形象的“噗嗤！”一声大笑了出来。
　　“哦呵呵！摘月亮？你可知道那里住着谁？”
　　“自然是月神。”
　　陆友听到有人笑话他不悦的皱了皱眉，他转头看向那女子眼里闪过一丝惊艳，然后看了眼旁边的师妹，对比之下，觉得虽然此女子美艳不可方物，但还是师妹的优雅温柔最动人。
　　“那你就不怕刚才的话被月神听到吗……要是有人打你家的主意你会有何感想？”
　　贾笑颜神情忽然变的有些严肃语气认真的问道，而她身后的常乐芊眼里闪过一丝讶异，这个流氓什么时候突然画风转正了？
　　“那也不过是比喻而已。在下愿意用白银千两换这飞云剑不知姑娘可否割爱？”
　　他的眼里闪过一丝不满，想到师妹的心头好就在对方的手里于是只好保持这温和有礼的样子，他想飞云剑又不是什么上古神器，一千两应该足够了吧。
　　“老子以为自己说的够明白了……”贾笑颜一副很无可奈何地样子，然后她回眸看着面无表情的常乐芊，“常管家，我说的话很难让人理解么？”
　　“算了，你省点口水吧反正千金也难买你一句话。”
　　还没等对方回答贾笑颜转动戒指自言自语的说着，扫了眼那对脸色各异的男女然后露出了一个孩童般纯真的笑容。
　　就知道笑……是想要往腹黑方面进化么？明明就没双商配置学什么腹黑。
　　常乐芊看着笑的人畜无害的贾笑颜在心中腹诽了一下，所以画风转正什么的果然都只是表面的错觉吧？
　　“在下有些不懂姑娘是何意思？”
　　陆友的眼里闪过一丝疑惑，难道是嫌少了？
　　“哦呵呵~那老子就跟你明说好了，这不是什么飞云剑不过是我用我的法器变的。你师妹自己都说了不要了，你又何必多此一举捏？”
　　说完，贾笑颜打了个响指飞剑已经变成了一个白色的瓶子，里面插/着还有一棵小巧鲜活的月桂枝。
　　握草！这绝壁是在模仿观世音的净瓶啊！
　　常乐芊不可置信的睁大眼睛，居然把山寨版的净瓶变成飞剑真是醉醉的，恶搞完奔月再来恶搞这个，编剧是脑抽了还是没梗可写了？
　　这时在众人谁也没看到的角落里，那位小师妹的眼里飞快地闪过一丝轻蔑，然后脸上挂着淡雅的笑容走到了，愣住了的陆友那边。
　　“师兄我们还是回夙家吧免得绗哥哥担心，我也不是特喜欢飞雪剑而且你也知道我不适合用剑。”
　　“好，你总是这么体谅别人。”
　　陆友回过神来对她宠溺的一笑，眼里的光变的有些暗淡，早听说师妹有个未婚夫是天下第一神医，尤其是今天见了本人之后更加确信了名不虚传，而且师妹好像对那人很有好感的样子……一想到师妹以后嫁给一个比自己还要优秀的男人，陆友心中酸涩莫名。
　　“师兄能理解就好。”说完，那美女抬眸看向主仆二人温婉的笑了笑，“小女子黎珍意与师兄陆友是虚无山问穹派的俗家弟子，此番奉师命下山历练……在山野呆惯了多少有礼数不周的地方，方才是我们唐突了让二位见笑了。”

☆、第8章 女主vs女配（下）

　　“原来是鼎鼎大名问穹派的弟子啊！真是失敬失敬！不知二位师承贵派的哪一位高人？”
　　贾笑颜听了后立刻摆出一副原来如此的样子然后嘴角扬起一个大大的微笑，看着他们语气有些好奇的问道。
　　“我和师妹都是耽命长老的弟子。”
　　回答她的是陆友，看她似乎很久仰问穹派的样子心里十分受用。
　　而黎珍意的暗地里自是很得意，这个女主看起来也不过如此嘛，如果要是在宅斗文里分分钟怎么死的都不知道。
　　黎珍意的嘴角优雅的上扬了几个弧度，她坚信既然上苍让自己到这儿来，就是说明她才是主角，而贾笑颜这个过气的玛丽苏女主不过是个金手指滥用过度的炮灰而已。
　　“想来耽命长老的弟子都是一等一的高手吧。”
　　贾笑颜的语气带着一丝赞叹，然后和往常一样仿若无骨的倚靠在常乐芊的身上，嘴角噙着灿烂夺目的微笑。
　　感受到肩膀上的重量，常乐芊忍住翻白眼的冲动，然后不着痕迹的看了下神态自若的黎珍意。
　　从刚才黎珍意自我介绍后，常乐芊的心中就拉起了警戒线，虽然系统没说问穹派是何门何派，但是看女主的态度，就知道是个很有名气的修仙门派。
　　对方看似是在简单的说清来历，话里话外却都透着‘我们上面有人’的意思。
　　想不到女配这么快就出场了，而且居然装作不认识女主说话行为也是滴水不漏的样子……恐怕现在女配的躯壳也已经被那个穿越者取代了吧？
　　也对，现在的她们的确不认识，而女配这样做也很正常。
　　现在男主也已经出现了两个，这是要组团炮灰女主然后奔向阖家欢乐喜大普奔的苗头？
　　这样想着的常乐芊眉头微蹙，她似乎闻到了一丝狗血的味道。
　　就好比当初重生后的北辰琉黎施展女人的魅力，引无数男人为之倾倒，包括曾经背叛过她的洛水痕，当所有仇都报完了后，北辰琉黎以心里仍然爱他无法割舍为由，很圣母很狗血的原谅了那个渣男。
　　话又说回来，故事里总是充满了狗血更何况是在游戏里。
　　这时，贾笑颜站直身子收敛了眼里的戏谑，正要拽着常乐芊离开这里时，却听到一个如沐春风的笑声从门口传来。
　　“珍意真是越来落落大方了。”
　　她抬眼看去不是夙绗又是谁？
　　“绗哥哥过奖了。”
　　黎珍意闻言红了脸颊，心想这个未婚夫长得果然很美型，然后她用眼角的余光瞥了眼贾笑颜，心想这样有才貌的美男，决不能便宜了女主这个白痴！
　　陆友看着师妹小女儿姿态，心里有些吃味，面上依旧保持平静的样子。
　　“我说的是实话啊。”夙绗双眸含笑的说着，在看到贾笑颜时眼里闪过一丝意外，低声笑道，“贾姑娘，又见面了。”
　　“哦呵呵～美人你是不是舍不得我走，特地追到这儿来的？”
　　贾笑颜掩嘴笑了笑，语气娇嗔的说着，笑意却并没有达到眼底。
　　“姑娘莫说笑，在下不想让未婚妻误会。”
　　夙绗脸上的笑容没有改变，目光温柔的看向了神情茫然的黎珍意，然后牵起了对方的手。
　　“绗哥哥……”
　　黎珍意俏脸红了红声音小的跟蚊子一样，看着贾笑颜的眼神带了一丝示威的意味，而后嘴角挂着淡淡的笑容，竟然敢当着她的面勾搭她的未婚夫，这个梁子算是结大发了！
　　“想不到这位黎姑娘是美人的未婚妻啊，老子从来不摘有主儿的花，祝你们百年好合早生贵子。”贾笑颜把黎珍意刚才的眼神尽收眼底，对她露出一个玩味的笑容，“像夙神医这样的美男不知道被多少小姑娘和好男风的人惦记着，你可一定要看住哦~”
　　“多谢姑娘的提醒，倘若真如你所说的，那也只能说明这是绗哥哥的魅力所在，所以才会惹人遐想，身为未婚妻的我只会感到自豪。”
　　黎珍意刻意咬重了未婚妻的读音，温婉的笑了笑目光灼灼的看向身旁的男子，见他依旧一身月牙白袍，和自己的白衣胜雪，简直就是最佳的情侣装组合。
　　“是啊，二位看起来的确很郎才女貌呢。美人儿，你有个以你为荣的如花美眷，要好好珍惜哦~还有点事要赶着去帝都，有缘再见。”
　　贾笑颜秋波流转见对夙绗电力十足的眨了眨眼，却没看到对方脸上的笑容僵了几分。
　　然后她拉着满脸黑线的常乐芊在众人惊讶的目光下，离开了这里。
　　“这位贾姑娘说话就是这样风趣，珍意不必放在心上。”
　　夙绗眼神复杂看着她的背影然后对脸色有些尴尬的黎珍意风淡云轻的一笑，随即垂眸掩盖了里面的戾气，这个女人居然拿他与那些青楼楚馆的娈童相比！让他怎能不恼！
　　“意儿自然知道，绗哥哥认识这位姑娘？”
　　黎珍意脸上恢复温柔的笑容，藏在袖子里的手早已握成了拳头，没想到贾笑颜那个不要脸的贱女人现在已经引起了夙绗的注意力！
　　“只是有过几面之缘而已，莫非珍意吃醋了？”
　　夙绗语气带着一丝玩味，看着她的目光甚是柔和，心里却回想贾笑颜那张如花的笑脸，虽然一直那人和他都喜欢笑，但他能感觉到那笑是忽冷忽热的。
　　想到刚才虽然是调侃却生疏的态度，夙绗的心里忽然有些失落。
　　然后他的眼里闪过一丝嘲讽，不过是个貌美不知来历的陌生女子而已，如果一直被对方牵引着情绪，到最后一定会泥足深陷……
　　想到这儿，夙绗的眼里闪过一丝警觉，随后被冷漠所取代，作为天下第一神医的他，是不会被感情这种脆弱的东西绊住的！
　　“意儿才没有呢！”
　　她听了连忙反驳，语气听起来又羞又恼，娇羞的样子给她那张美丽的脸庞添了几分韵味。
　　闻言，夙绗揉了揉她的头发，眼里却是一片沉静，在看到陆友那落寞的神情时，玩味的笑了笑。
　　――――
　　离开打铁铺后，贾笑颜就去横扫各大小吃摊了。
　　而常乐芊在一旁跟着，顺便听系统扯淡==
　　【支线任务［夙颜］:完成！
　　获得经验:100
　　获得金币:1
　　夙绗对女主好感度-15，女主对玩家好感度+0.9。
　　主线任务完成率:百分之0.2
　　温馨提示:支线任务是收集遗嘱通往下一个关卡的关键，所以亲爱的玩家不要因为支线不重要就可以偷懒呦~请继续加油思密达~_~】
　　“那我们现在可以去帝都了么？你这么抠门一定是个中年妇女级别的系统，就不要装什么软妹了，快点说下个支线是什么。”
　　常乐芊看了眼不远处捧着臭豆腐吃的不亦乐乎的贾笑颜小声的说道。
　　【本系统生气了！本系统有小情绪了！本系统伐开心后果很严重q(s^t)r
　　支线任务［不听话的女玩家们统统都去百合之诛妖］:前往帝都途径芫城，那里现在狐妖作祟，猎杀狐妖10只，然后直奔帝都。】
　　系统瓮声瓮气的说着，显然是在闹情绪了。
　　“你说谁百合？”
　　常乐芊看着支线任务后面那个用字体特意加粗的两个字，知道系统君是故意加长这么奇葩的标题的。
　　【哼！我才不会说是你，完成不了任务，可是有惩罚的哦~所以如果你不想去和别的女人百合好，那就乖乖听话吧(～￣￣)～嗷~】
　　系统特意拖长了尾音，听语气似乎很希望常乐芊去搞姬。
　　“嗷你个西瓜皮！我看你确实是需要木马提高你的智商！”
　　常乐芊低声咒骂了一句，从前一直觉得身边的那些腐女的思维恐怕，现在……她觉得这个经常抽风的系统更可怕！
　　【嘤嘤嘤~居然用木马吓唬系统，系统好怕怕！要是你敢乱来，可就永远不知道回家的路了呦~】
　　系统嗲声嗲气的说着，在某人暴走之前迅速的匿了。
　　“……狗带！”
　　常乐芊咬牙切齿的说着，如果有机会回去，她一定要投诉这个游戏，包括随意拐带人口的系统！
　　低头自言自语的常乐芊浑然没有注意到，那些路人怪异的眼神。
　　贾笑颜见状就大包小包的兴冲冲的蹦Q过来。
　　“嘿！你一个人碎碎念啥呢？”
　　她一边吃着月饼，一边好奇地问道。
　　“属下在背内功心法。”
　　常乐芊脸不红心不跳的答道，瞥了眼她手中的包，一看就知道里面装的都是吃的，这次居然没有熏死人的臭豆腐，真是难得。
　　“那你好好练，老子的人身安全就全靠你了。”贾笑颜把东西放进戒指里，不疑有它的拍了拍她的肩膀，然后拿出已经变回飞剑的法器，对她挑了挑眉，“康忙北鼻！让你老板我带你装x带你自由的飞翔！”
　　确定不是晕出翔？噫……好恶心的感觉。
　　常乐芊没有搭话，默默地腹诽了句，就站在剑上，然后听着流氓老板模仿启动摩的声音，御剑飞起了。
　　为什么感觉我像是上了贼船的样子？
　　望着眼前飘来飘去的浮云，常乐芊有些纳闷的想着。

☆、第9章 诛妖

　　深夜，夙绗有点睡不安稳，倒不是因为有什么烦心事，而是他自己也不知道是因为什么。
　　反正也没有睡意，于是就披着披风去了书桌旁打算看书。
　　这时外面忽有敲门声，他放下书走过去开门，没想到竟是陆友。
　　“陆少侠有何事？”夙绗淡笑着问道。
　　“在下冒昧来打扰夙神医，只想问……你对师妹可否有真情？”
　　陆友像是鼓足了勇气一样，神情凝重的问道。
　　“我与珍意自小就有婚约在身，虽是父母之命但我对珍意却是真心实意的，如今她既已下山了。我想也该准备婚事了，你说是吧陆少侠？”
　　夙绗温和的笑着，看着他眼里的失落，嘲讽的勾了勾嘴角。
　　虽说黎家是靠裙带关系发展的，但经过多年的沉沉浮浮，在这h国也算是权倾朝野的最大的家族了。
　　况且两家世交也算是门当户对了吧，虽说都是为了利益而联姻，但都是上方达成共同的目的，而开始的。
　　和至于黎珍意那个小丫头，他不否认对其有好感，看起来温婉贤淑又有点单纯，至少这样的女子才不会给人添麻烦。
　　“也许吧，也难怪师妹一下山就特意绕道到这里，想来心中自是记挂着神医，祝你们幸福。”
　　陆友脸上露出一个牵强的笑容，他从七岁就认识那时才六岁就跟着师傅回来的师妹，那时师妹总说她要嫁给绗哥哥，一直以为是戏言，没想到竟然是真的。
　　然后他看着伫立在一旁笑的温文尔雅的男子，这样君子如玉的男子，会带给师妹幸福吧。
　　“谢谢。”
　　夙绗微微皓首然后目光含笑的看他离开后，转身要回屋时，忽然有一只仙鹤落在院中，他眉头一皱，走了过去。
　　谁知那只仙鹤放下一个纸条后，就飞走了。
　　“速来芫城？”
　　他轻声念着上面潦草的字迹，眼里闪过一丝疑惑，难道出了什么状况？
　　然后夙绗捏着纸条沉吟不语了好一会儿，才转身回屋。
　　――――
　　贾笑颜原本以为这次可以一路直达帝都，结果一阵怪风吹来，吹的她睁不开眼，于是她没掌握好方向，飞剑连人一起往妖气冲天的芫城跌落了下去。
　　此时天刚蒙蒙亮，贾笑颜迷迷糊糊的睁开眼，发现自己被人已保护的姿势紧抱在怀里，而周围全都是杂草丛生。
　　难道这次是法器的问题？
　　贾笑颜揉着有些晕的脑袋纳纳的想着，然后目光落在抱她的人身上，那人却已经昏睡了过去，想来是落地的时候碰到了头，要不就是太累睡着了。
　　“居然连睡着了也要保持面瘫，要不要这么专业，你是僵尸么……刚才你就应该松手才是啊，我又欠了你一次，你说……我该怎么还呢？以身相许么？我他喵又不是男人，金银财宝你又不感兴趣，难道你已经达到无欲无求的境界了吗？”
　　她伸手戳了常乐芊那张依然紧绷着的脸，语气带着一丝难以言说的复杂，觉得手下的皮肤质感还不错，就又戳了戳，难道是因为经常面瘫的原因？
　　“哦呵呵~无欲无求……这句我要记下来。”
　　说完，贾笑颜拿出本子在上面刷刷的写了几句，然后收起来躺在常乐芊身旁挺尸，看着天边的朝霞思考人生。
　　等到日上三竿时分，常乐芊才缓缓睁开眼，后脑勺的痛感让她拧了下眉头，然后她看到旁边的女流氓生龙活虎的，用忧郁的眼神望着天空。
　　回想她们从剑掉下来的情景，常乐芊嘴角为不可见的抽了抽，她清楚的记得当时听见了系统那幸灾乐祸的笑声。
　　这次明显就是系统君公报私仇啊摔！
　　不过为毛要选这种没有开垦只有杂草生存的鬼地方，作为降落地点！
　　常乐芊一脸不爽的翻了个白眼，然后打开地图才知道这儿是芫城城北的一片荒地。
　　好伐，说好的狐妖呢！快出来让我带10只回去！系统君你给我等着，我回去后一定给你多介绍几个病毒美眉跟你百合！
　　女人和女人谈情说爱，发生在那些用于出柜的人身上那是喜闻乐见，换做是我……呵呵！
　　常乐芊看着周围那些一人高的杂草常欲哭无泪的想着。
　　“我还以为你要睡到天昏地暗呢，起来吧去城里看看什么好吃的。”
　　贾笑颜突然往她面前笑眯眯的说着，然后神情自然的拍掉了她头上草屑，而她只能木着脸点了点头。
　　替她理好头发后，贾笑颜带着她往前走，看着城中上空的黑气，转头看向她。
　　“你有没有看到那里有好浓的妖气？”
　　贾笑颜指着城西的方向皱着眉问道。
　　“嗯。”
　　常乐芊虽有些不明所以但还是吱了一声，冷冷的看着那些妖气，难道狐妖在那里？
　　“这下有热闹可看了，走，我们去瞧瞧，说不定还能捡到宝贝。”
　　贾笑颜玩味的笑了笑，没有再用那坑爹的飞剑，而是抓着常乐芊的手用堪比轻功的速度奔向了城西。
　　完成不了任务就去和别的女人百合！
　　感觉到手背上传来酥麻的触电感，常乐芊想到了系统之前说的话，不由得心里一阵哀嚎，能别抓我的手么，我又不是跟不上！
　　――――
　　马车里，黎珍意用手撑着脸眼神痴迷的看着正在假寐休息的夙绗。
　　还好那个电灯泡师兄被师傅叫了回去，虽然知道夙绗是因为去芫城办事，而她也刚好要去帝都，路过芫城所以才被他顺带着。
　　但是现在就她和美男单独在一起，想想都觉得罗曼蒂克啊。
　　如果没有那个女主碍事就好了！
　　黎珍意那双温柔似水的眼里闪过一丝阴鸷，算算时间女主应该已经到了芫城了吧。
　　很好，趁现在有空好好整理复仇计划，如果一次就把那女人给灭了，也太没有成就感了。
　　然后她的嘴角浮现志在必得的微笑，没有看到已经睁开眼的夙绗，正笑意盈盈的看着她。
　　“是什么有趣的事珍意笑的如此开心？”
　　“意儿在想离家这么久，见到爹娘该说些什么好。”
　　黎珍意有些腼腆的笑了笑，看向她的眼神带着一丝羞涩，然后垂眸不语。
　　“想来伯父伯母也是想你想的紧，说些心里话也未尝不可。”
　　夙绗目光柔柔的看着她然后温和的一笑。
　　“意儿知道了。”
　　她乖巧的点了点头，感觉自己快要溺死在这温柔的眼神里了，夙绗应该对她也是有感情的吧。
　　“真乖。”
　　夙绗淡淡的一笑，然后继续闭目养神。
　　黎珍意歪着头看着他的侧脸，在心中下了个决定，不管是为了原主还是自己，都要守住这个笑容像罂/粟一样让人着迷的男人。
　　与此同时芫城西边。
　　常乐芊看了眼家家户户紧闭的门窗，正纳闷是不是因为狐妖作祟，突然一只流着哈喇子的狐妖扑了。过来，同时也闻到了难闻的狐臭味，顾不得捂鼻子连忙拿出白绫裹住对方，却没想到白绫被对方的爪子撕碎了。
　　就在她刚要使出技能的时候，忽然一道亮如月光的光团打中了狐妖。
　　她愣愣的看着在不断跟狐妖放大招的贾笑颜，那人神情冷峻的仿若跟杀手一样冷漠，毫不留情的杀了又一个狐妖。
　　不知道为什么，她觉得此刻女流氓奋勇杀敌的样子，竟然有点小帅？
　　“别发呆了！老子的灵力快没了，需要一点时间补充，快用你的冰封千里和高处不胜寒冻住她们！”
　　话音刚落，常乐芊就释放了那两个技能，而贾笑颜迅速吞下了一颗丹药，表情看起来有点难受的样子。
　　然后贾笑颜突然变得精神起来，启用了必杀群攻技能月华炎，一举灭了附近的狐妖。
　　常乐芊看着背对着她的贾笑颜，眼里闪过一丝讶异，没想到女主竟有如此的能力，莫非这就是金手指？
　　出于好奇，她点开了贾笑颜的属性面板。
　　【
　　姓名:贾笑颜
　　等级:不明
　　血槽:无限
　　灵力:70000
　　金钱:不明
　　种族：不明
　　性别：女
　　属性：不明
　　职务：落魄千金
　　兵器：不明
　　技能：月华炎、xx之辉（居然还打马赛克？！）、其他技能不明
　　伴侣：无
　　门派：无
　　宠物：月桂枝
　　】
　　常乐芊默默地关了面板，打上不明的标签是保持神秘感么？女主血槽无限不就等于永生么？既然这样那为何最后还是死了呢……难道是灵力的问题？灵力只有这么点也难怪会输，就算如此起码还有终极必杀技啊，难道女主没有这么才挂的么。
　　然后她看向目光秉然的贾笑颜，尽管有些属性都被系统刻意模糊了，倒是透露出来的都是跟月有关的，莫非女主跟月神有渊源？
　　“是不是被老子的帅气给震撼到了？”察觉到她眼神的贾笑颜对她露齿一笑，然后脸色一变把她护到身后，“我闻到了一股很强大的妖气，你不要乱跑省得我分心。”
　　你是犬科动物么说闻到就闻到了？
　　常乐芊腹诽了一句，然后点开任务栏发现任务目标还差三只，于是就运功掌心升起寒流准备随时应战。

☆、第10章 老人与海

　　这时一个身着狐裘眼睛淡蓝的老狐妖，神情傲然朝这边朝这边飞来。
　　“还以为能伤我七个狐兵的是何方神圣，没想到竟是两个女娃娃。”
　　老狐妖语气带着一丝怒意，居高临下的看着她们。
　　“哦呵呵~你是说那几个山寨版的葫芦娃一样，见到我们就要咬的狐狸精？狐狸不都是喜欢吃鸡的么，啥时候回改口味了？”
　　贾笑颜指了指那些嘴角还有口水的尸体，语气十分茫然的说道。
　　顺着她的目光，常乐芊定睛一看发现那些并列的尸体，还真有点葫芦娃七兄弟的即视感，这游戏里的画师和美工到底山寨了多少东西==
　　“你就是那个跟古寻之有染的人类？”
　　老人拿出一张画像做了对比，意味不明的笑了笑，眼里多了份轻蔑。
　　“靠！什么寻之芝麻的老子不认识，别说的好像我跟他有一腿似的。”
　　贾笑颜眉头微皱，然后不屑的一笑，在听到他下一句话时脸色一沉。
　　“老夫知道你们有两腿，快说他现在在哪里，否则…你们都不能活着走出这座城！”
　　老狐妖话音刚落，双眸的蓝色加深，长发无风而动颇有放大招的架势。
　　“老子好怕怕哦！你个老不休的玩冷幽默吧？who怕who啊！一招老人与海就把你给ko了。”
　　贾笑颜摆出一个很害怕的表情，眼神飞快地闪过一丝杀意，然后催动灵力，冷冷的笑着。
　　“不知好歹的人类！”
　　老狐妖被她的话彻底激怒了，然后放了招数和她来打。
　　常乐芊满脸黑线的看着两个放大招对打人和妖，这女主怎么跟系统一个德行，编剧能不能不要这么任性随便拿歌名当技能的名字？
　　总之她算是认清了，这游戏的剧情两个字就可以概括――恶搞。
　　然后常乐芊见识到了所谓的老人与海，只见贾笑颜浮在半空中整个人秒变成一个老太太，背后自带海蓝色的圣光，然后整个人变成了海水，涌向了那只还没来得及掩护自己的老狐妖。
　　我擦嘞！好流弊的技能！不是说水火不容么，为毛女主可以兼容这两种属性？编剧的脑洞是什么做的，居然想到了这么夸张的金手指！
　　这招老人与海看起来像是群攻技能，很消耗灵力的，女主这是疯了么？
　　光芒退散以后，老狐妖就像一只溺了水的狐狸，吐了很大一口的鲜血，然后迅速妖兽化攻向了贾笑颜。
　　就在常乐芊要去帮贾笑颜的时候，却不想有人比她快了一步，一道赤色的光挡住了老狐妖的攻击。
　　这不是冰山男么！
　　常乐芊眼神惊愕的看着来者的脸庞，这个时候冰山男不是该去找月神什么的吗，怎么会有空在芫城溜达？
　　老狐妖似是没想到会有人出来碍事，眼里同样闪过一丝惊讶，然后看着冰山男眉头微皱，思索了一会儿，才开口。
　　“我记得你，你不就是天帝身边跑腿的――薄敬蓦吗？今日之事只是妖界的私事，你最好别插手。”
　　“斩妖除魔乃仙之本分，妖界的事薄某无心插手，但是你竟然纵容小妖在人间肆虐，就是人人得而诛之的罪过！”
　　薄敬蓦语气冷冷的说道，在看到身旁的‘老太太’突然变成了个妙龄女子时，淡漠的双眸里闪过一丝讶异，然后拔出剑一副严阵以待的样子。
　　“是么？你不过是一个没有仙职的走狗，竟敢如此在我狐先锋面前大言不惭？反正你在天界也没什么地位，不如去妖界，带我们狐王称霸了妖界，下一个就会攻打仙界和人间界，到时狐王才是三界之主，你可就是一人之下万人之上的功臣了。”
　　老狐妖玩味的一笑，眼神却警惕的看着他手中的剑，这个薄敬蓦虽然是个没职位的散仙，但是实力却不容小觑。
　　今日本想抓到古寻之好跟狐王邀功，没想到竟然把这个杀妖不眨眼的瘟神给招惹来了。
　　“笑话，一个老狐狸竟然妄想统治三界？”
　　薄敬蓦冷冷的一笑，然后默念法诀执起手中的剑，向他刺去。
　　而贾笑颜见有人主动把麻烦包揽了，就退出了战斗战斗队伍，拉着常乐芊躲到了隐蔽的角落观战时。
　　“哦呵呵~三界争夺赛又要开始了。”贾笑颜捂着嘴偷笑道，看着打斗激烈的上方，眼里闪过一丝精光，然后对一脸无语的常乐芊说，“等会儿老狐妖要是死了，你记得把内丹收起来，那玩意儿可以炼易容丹。”
　　“嗯。”
　　常乐芊淡淡的应了声，然后她看了眼全身背赤色光芒笼罩的薄敬蓦，原来这个冰山男也是男主之一。
　　完全看不出来这种冷心冷情的冰山居然也会为了女人而融化，女主不愧有玛丽苏光环眷顾。
　　今天这么巧就遇到了薄敬蓦，莫非他俩就是在这里勾搭上的？
　　所谓爱的深刻撕逼的时候就越激烈，以她多年看小言穿越的经验，这种男人虽然看似一旦恋爱就专一万年的人，背叛起来却是直接到连借口都懒得说。
　　现在男主出现的差不多了，想来那个什么皇帝――楼傲扬也快登场了吧？这么快就浮出水面真的好吗？难道编剧就不怕剧情崩塌了？
　　常乐芊的眼里闪过一丝无奈，也许这些只不过是为了衬托女配这个复仇者做的铺垫也说不定啊＠(￣-￣)＠
　　转念一想，就算老狐妖死了也不是她杀的，任务完成不了的话……她的眼皮不自觉的跳了几下，心里头一次为了任务的完成率而紧张，一想到要是失败了，就要被跟女人百合……就觉得}的慌！
　　就算我在再没人爱，也不至于和女的那什么吧，不行，我一定要换个任务=_=
　　就在常乐芊还在想着要不要召唤系统的时候，却听见贾笑颜效仿拉拉队队长，为冰山男加油喝彩。
　　“往右边打！攻他罩门！壮士加油！坚持就是胜利，h国人民……哦不，天下苍生需要你！”
　　贾笑颜喊完后从戒指里拿出了月饼边吃边看，表情看起来似乎很享受的样子。
　　人家冰山男为救了你跟老狐妖打架，你还有心情吃月饼看戏，女主你的良心都被美色和月饼渣给淹没了么？
　　常乐芊凉凉的看着乐不思蜀的贾笑颜在心里腹诽完后，将目光移向了老狐妖那边。
　　想不到这老狐妖的血槽这么厚，冰山男似乎看起来很吃力的样子。
　　“哦呵呵~这个时候要是有杯茶就好了。”
　　贾笑颜像只猫舔爪子一样舔了舔手指上的饼屑，然后真的变出了一杯热腾腾的茶，悠哉悠哉的喝了起来。
　　“……”
　　常乐芊看着那精致的茶杯嘴角一抽，其实编剧码脚本的时候，顺带把哆啦a梦的口袋山寨成了空间戒指吧？
　　还是说是她太大惊小怪，毕竟苏世界的女主都是无所不能的来着==
　　就在这时，贾笑颜停止了自言自语，盯着半空中的那两个人和妖。连茶水洒了都没发觉。
　　常乐芊正纳闷这是咋了，却听到了老狐妖的惨叫声，只见后者被一剑穿心随即“轰！”的一声，他的身体被炸的支离破碎，消失在空气中，只剩下一个发着光的内丹躺在地上。
　　而薄敬蓦显然对内丹没兴趣，连看都没看。
　　衣袂飘飘的落在地面上，身上散发的寒气，让常乐芊觉得冰山男才更适合冰属性吧，然后她把内丹捡起来递给了贾笑颜。
　　“多谢壮士的救命之恩！以后你要是到了帝都，有什么需要的就去老贾药铺，我给你打个折扣啥的。”
　　贾笑颜喜滋滋的收起内丹，看着一脸寒气逼人的薄敬蓦到了句谢。
　　“除魔卫道是仙家本分。”
　　说完，薄敬蓦开始探知她的修为，却意外的没有察觉到什么底细，然后看向面瘫着脸的常乐芊，依旧一无所获，但是他知道这两个女子的修为一定不弱。
　　怎么又是这句，贾笑颜有些不耐的腹诽了下，面上却是很符合的样子。
　　而常乐芊一边听他们寒暄，一边疑惑，没想到女主是做药材生意的，难道女主是药师之类的治愈系，可是也没见对方的技能里有治愈系的啊。
　　还没等她来得及细想，周围妖气大肆上涌，看着突然出现的大批狐妖，眉头轻皱，头头儿都挂了为何还有小妖出没？
　　狐妖很有秩序的分为两队，为首的是一个矮个子，眉毛有些金黄的狐妖，他走出来神情愤怒的看着面前的三人。
　　“既然我们来迟了一步。就把他们三个生吞活剥了！为狐先锋报仇！”
　　在他的一声令下，那些狐妖就像不要命似的，冲向这边把他们包围了起来。
　　“真是的，麻烦总是接踵而至。”贾笑颜状似苦恼的叹了口气，随即话锋一转，“正好这个冬天，老子缺几件围巾和狐裘大衣来保暖。”
　　然后毫不手软的发起了反击。
　　薄敬蓦没想到她的速度这么快，怔了怔，随即加入了战斗。
　　常乐芊看了眼已经并肩作战的那两人，不得不承认他们看起来很般配，一想到结局，眼里闪过一丝无奈，可惜一切如水中月，天一亮水里便再也没有月亮的影子。
　　随即打开了商城用不多的金币，买了经验丹和攻击丹，迅速服下后，攻击力提升了一倍，然后对着一拥而上的狐妖们大开杀戒。

☆、第11章 心机girl

　　此时夙绗和黎珍意抵达到了芫城西方。
　　下了马车，他阻止了黎珍意下车的动作。
　　“前方妖气很重，我有个朋友困在了那里，你在这儿乖乖等着，我很快就回来。”
　　“意儿虽然道行不高但是自保能力是足够的！”
　　说完，黎珍意看着他倔强的咬了下唇，眼里一片坚定。
　　虽说现在都回到了最开始，但会发生什么变化谁都很难预料到。
　　没猜错的话，女主和薄敬蓦现在就在城西。薄敬蓦在原主的记忆里就是个无情的冰山，连他都情陷了女主，如果夙绗进去了说不定连魂儿都要被那女人勾去了！
　　“我不是这个意思……罢了，那珍意记得要保护绗哥哥哦。”
　　“绗哥哥你又在逗意儿！”
　　“乖，我们进去吧。”
　　夙绗眼神宠溺和无奈的刮了刮她秀鼻，看了眼黑气缭绕的天空，嘴角浮现一丝若有若无的笑，然后带着她走进了城西的城门。
　　与此同时，和狐妖厮杀的三人组虽有不俗的实力，但毕竟体力是有限的，在经过长久的持久战后，都觉得身心疲惫。
　　狐妖的鲜血有的染红了地面，有的飞溅到了常乐芊的脸上，那股又腥又臭的味道让她眉头微皱，以前聊斋里的那些狐仙啊什么的不会也是这样吧？！
　　然后她神情木然的挥动白绫勒死了一个翻白眼的狐妖。
　　抬眸看了看不远处那些还在挣扎的狐妖，随后点开任务栏发现任务已完成，同时心里有些疑惑，这个时候系统居然没有急着跳出来，难道是在等什么？
　　管它呢，只要系统不恶搞她就行。
　　然后常乐芊用了个净衣咒把自己身上的血迹清理干净了，才去了贾笑颜那边准备解围，却不想这次仍旧有人比她快了一步，只见那人喊了句“天女散花！”，那些狐妖的身上多了许多类似蔷薇的花瓣，而他们的动作也变得很缓慢，像是中毒了一样。
　　居然又是女配！这也太碰巧了吧，难道是和我的目的一样破坏男主们对女主的好感度？如果真的是这样的话，我也就可以省很大的力气，早点完成任务回到现实生活中。
　　明明我应该高兴的，可是……为什么我会觉得有点伐开心呢？
　　常乐芊看着眼前那道白衣飘飘宛如天女下凡的黎珍意眉头微皱，随后看到了为冰山男疗伤的夙绗，眼中闪过一丝了然，想来是冰山男叫他们来的咯。
　　“此处出现狐妖肯定是有什么诱因。”
　　黎珍意在杀了最后一个狐妖，语气冷静的分析着。
　　“我猜可能跟之前传闻妖帝失踪有关。”
　　夙绗给薄敬蓦止血后，语气淡淡的说着，然后不着痕迹的瞥了眼贾笑颜，他的眉头微皱，为何这个女人会出现在这里。
　　“不管怎么说，妖无辜害人就是伤天害理。”
　　黎珍意正气凛然的说道，然后把妖狐的内丹收入囊中，见薄敬蓦看她的眼神闪过一丝赞赏，于是故作不知，腼腆的笑了笑，退到了她的绗哥哥身旁。
　　这时贾笑颜面带微笑的走到他们面前。
　　“真巧啊，看来壮士跟美人儿认识？你们这对小情侣这是要双宿□□的节奏啊。那么就先就此别过吧，有缘再会。”她语气虽是疑问但神情却是肯定的，然后对面无表情的常乐芊说，“走吧。”
　　话音刚落，还没等常乐芊开口就听黎珍意开口说。
　　“既然姑娘也是去帝都，我和绗哥哥现在也要去，不如一路同行吧，也好有个照应。”
　　说完，她脸上露出温婉的笑容，目光询问的看着贾笑颜，心想与其刻意拉开这个女人和夙绗的距离。不如让夙绗发现对方不堪的样子，自行离开岂不是更好。
　　“当然可以。”贾笑颜欣然同意了，然后话锋一转，嘴角扬起一抹戏谑的笑，“难道姑娘就不担心我把你的美人给拐走了？”
　　“意儿相信姑娘是个有原则的人，况且是我的终究是我的，不是别人耍花样威逼利诱就能够抢走的。”
　　黎珍意依旧保持笑容满面的样子，眼底划过一丝狠厉，竟敢公然挑衅我，抢我的男人？那就请试试看，谁抢的过谁！
　　“原则……”
　　贾笑颜微眯着眼睛轻声念着这两个字，如果她一开始有这种东西，就不会变成那样了吧。
　　她低头眼里闪过一丝嘲讽，既然一切都是注定，那么谁还管她是怎么样的人。
　　然后她习惯性的靠在常乐芊的肩膀上小憩。
　　而再次被抢白被当靠枕的常乐芊眼里闪过一丝不以为。
　　妹子你不跟女主争出镜率，干嘛总要和我过不去？
　　一路同行说的好听，光是她那看似温和却话中混和火药味的潜台词，就知道这其中打了不少如意算盘。
　　好一个心机girl不愧是pk掉了女主的人啊。
　　常乐芊收起思绪后眼神淡淡的看着妖气散去的上空，还是原本的蓝色好看。
　　“那一路就叨扰贾姑娘了。”夙绗温和的一笑，然后看向神情冰冷的薄敬蓦淡淡的问道，“不知上仙接下来要去哪里呢？”
　　“……帝都。”
　　薄敬蓦不易察觉的瞥了眼那边盈盈一笑的贾笑颜，然后清理了手中剑上的血迹，收入剑鞘站在旁边，乍一看和常乐芊就像是专业面瘫自动散发冷气的二人组。
　　“这样啊，那就一块儿走吧。”
　　夙绗了然的笑了笑，然后转头和黎珍意说了几句悄悄话。
　　而贾笑颜一听薄敬蓦也要去帝都时，猛地睁开眼，那双炯炯有神的美眸里闪过异样的光，表情很自然的走到了他的身旁。
　　“嘿！壮士你也要去帝都啊！老子之前说的可不是空话，到了药铺给你几瓶提升功力的丹药。放心吧，老贾出品绝对精品无副作用！哎，你好歹吱一声啊！那我能问你几个问题么，你只要点头yes摇头no就行了。
　　天上是不是有很多像你这样法力高深又长得帅的神仙？天帝到底有没有包养嫦娥啊？西王母长得真有传说中那么恐怖吗？精卫填海这么些年海填平了吗？七仙女和董永的故事是真的么？麻姑真的是沧海桑田的女主么？哪吒真的三头六臂吗balabalabala……”
　　贾笑颜几乎把自己知道的神话人物都问了一个遍，整个人陷入了忘我的状态，而众人看她这么投入，也都无奈或者黑线没多说什么。
　　夙绗见她对薄敬蓦的态度亲密却没有唐突，也从未看过自己一眼，心里忽然觉得不适和不解，为何这女人对他的态度前后判若两人了呢，难道是因为知道他已有了未婚妻？还是因为之前只是和他嬉闹，并没有把他当一回事？
　　反正不管是哪个原因，都让夙绗觉得有些烦闷，当然他也知道不应该因为一个只见过几次面的女人牵动情绪，可他……看着贾笑颜笑容灿烂的模样，而薄敬蓦虽然从未理她却也没有露出排斥的意思。
　　这一幕竟让他觉得心口有些堵。
　　“绗哥哥，你看贾姑娘跟那位公子，一动一静的是不是很匹配呢？”
　　黎珍意那温柔好听的声音在他耳边响起，他眼里闪过一丝讶异，看了眼前面那两个背影，然后唇边扬起一抹春风般的微笑。
　　“嗯，看起来是很郎才女貌吧，但是上仙走的又不是双修路，如今既已成仙想来不会动情念吧。”
　　夙绗意有所指的说着，语气听起来似乎在替那两个人可惜，眼里都是淡淡的笑。
　　闻言，黎珍意不置可否的一笑，低垂着眼睑掩盖了里面的不屑，仙又如何，还不是一样倒在了那女人的石榴裙下。
　　而常乐芊听到他们的话后，意味深长的看了眼前方的贾笑颜，编剧给了女主玛丽苏的光环却没有给玛丽苏那吊炸天的运气，说是女主其实不过是一个事先被放养好最后再被猎杀的炮灰，这样一想女主也挺可怜的。
　　她看着那人那仿佛每时每刻都在笑的脸庞忽然想到了要收集遗嘱的事儿，一开始系统就说遗嘱是主线，那么……这是不是就表示其实女主是重生的，早就知道这一切才写的遗嘱呢？可若不是这样，那遗嘱又是从何而来，女主又哪儿来的时间写那些分章的遗嘱的呢？
　　【宾果！恭喜玩家破解隐藏任务――女主之谜1！
　　获得经验：500
　　获得系统好感度：1
　　――――
　　支线任务[诛妖]：完成！
　　获得经验：500
　　获得金币：10
　　获得狐皮：10张
　　女主对玩家好感度3，薄敬蓦对女主好感度:不明
　　主线任务完成率：百分之0.3
　　恭喜玩家升到2级！
　　温馨提示：隐藏任务无处不在，破解后会有丰厚的奖励等着你呦~不过你有这么一张男友力十足的脸不去百合真是可惜了，请继续加油()】
　　系统的语气听上去似乎有些失落，随后也不管常乐芊那黑如锅底的脸色，不知道神隐哪儿去了。
　　加油泥煤啊！是谁直接把我的经验直接扣没了的！握草！虽然我要狐皮没啥卵用，但是我杀了那么多狐妖居然就给我10张狐皮，这么抠门居然还好意思说是丰厚的奖励！现在居然还出了个隐藏任务，是逗猴呢还是逗我！
　　暗自腹诽快要到内伤的常乐芊很想那个梅花起子系统君给解剖了！
　　然后众人出了城门，一直沉默的薄敬蓦以一句“不知道。”，终结了贾笑颜的喋喋不休。

☆、第12章 山寨版色/诱术

　　由于离开城西的时候天已经黑的差不多了，于是众人就在东城找了一间客栈住了下来。
　　等其他人都安排好房间休息后，常乐芊才跃上屋顶透透气。
　　不远处偶尔传来烟花女子的笑声，也有卖小玩意儿的吆喝声，还有赌场传出来“买大离手！”的声音。
　　这难道就是传说中穿越到古代必去的地方？简直就是古代的三大旅游名胜古迹啊，当然还有皇宫、王府、各大门派的聚集地什么的。
　　这些地方也就只有那些主角命又喜欢美男环绕的穿越女喜欢去，若是她第一想的就是保住命，第二远离是非之地，她可没兴趣和陌生的男人纠缠爱恨情仇。
　　关于爱情……她从未深刻地去经历过或挽留过，而她身边的那些人的分分合合给了她一个不触碰爱情的理由，因为最先付出陷入太深得到的也许只会是个背影或者背叛。
　　所以很多时候她都不明白那些爱情至上的人，这世上没了爱情就真的活不下去了，为什么要为了一个不宣自己的人，让自己变得那么不堪，那就是所谓的失之我命么？
　　“一群疯子。”
　　常乐芊回想从前的一些往事，清亮的眼里闪过一丝无奈，然后很快又被冷静所取代。
　　陷入沉思的常乐芊，没有注意到贾笑颜慢慢往这边靠近，一个漂亮的跳跃，坐在了她的身旁。
　　“你刚刚说谁疯了？”
　　此时一身男装的贾笑颜，语气有些好奇地问道。
　　“没，小姐怎么还没休息？”
　　常乐芊扫了眼她的打扮，胸裹得很平，声音还是那么清脆，但是那过于白皙颜值不低的脸，还是很容易让人看穿是女人。
　　穿成这样，难道这女流氓要去逛青楼楚馆？
　　别说，乍一看女主男装的时候确实有种中性美，但是她觉得一个女的去那种场所多少有点怪异，为什么穿越女都喜欢去青楼出风头？
　　常乐芊想起苏文中的女主百分之五十，都是从青楼跳个舞唱个古风或现代的歌，然后被来青楼“散心”的男主一见倾心，从此非卿不娶。然后迅速的一夜成名让无数备胎男二男n号对其惦记的茶不思饭不想的场景，忍不住眼白一翻，这么吊，不去和杰克苏双剑合璧真是可惜了。
　　“老子又没欠你的工钱，再说了贾家都没了哪儿来的小姐。以后就叫老子老板知道吗？”贾笑颜故意板着脸严肃的说着，然后迅速的换了表情，露出一个猥琐中带着玩味的笑，“哦呵呵，美人儿刚刚去给这儿胭络楼的花魁看病了，咱们也去凑个热闹，听说那儿的小倌一个比一个活色生香啊~”
　　“小……老板，这么晚了姑娘家去那里总归是不好的。”
　　早已习惯流氓老板画风突变的常乐芊，嘴角为不可见的一抽，然后她看到自己属性面板上的头像，很形象的出现了动漫里常出现的黑线的表情-_-||
　　系统君你能不能不要在这方面表现的这么积极。
　　“怕啥！我发现你今天很嗦耶，你没看到老子已经全副武装了么？跟你一打岔，差点忘了服用易容丹了！”
　　说完，贾笑颜连忙吃了易容丹，很快就变成了一个有点中性风格的美男子，居然连喉结都有！
　　“……”
　　常乐芊的眼里闪过一丝惊讶，握草！这是在山寨鸣人的色/诱术么！
　　“来……哎，我忘了你会变身咒，酷爱变一个美人给老子观赏观赏。”
　　贾笑颜的神情闪过一丝错愕然后收起了易容丹，一脸期待的看着她。
　　而常乐芊心里稍微挣扎了一会儿，随即默念口诀变成了一个气质清冷长相普通的青年。
　　看到女流氓那失望的眼神，常乐芊心里知道自己赌对了，若她真的变成美男，还不得被这个流氓的爪子给蹂/躏的面目全非，指不定连节操都不保！
　　“真是……你也太低调了吧，老子就当你这是绿叶配我这朵红花好了，走，今儿就带你体会什么叫莺歌燕舞。”
　　贾笑颜看着这张路人脸良久才收回目光，然后直接飞出了客栈，落在胭络楼附近等她来后，才乐呵乐呵的往那边穿的清亮媚眼如丝脸上却涂着厚厚脂粉的女人走去。
　　常乐芊跟在后面眼里闪过一丝无奈，为何一定要这么固执的去青楼，难道女主是知道有什么事要发生吗？
　　然后她收起眼里的疑惑，走过去的时候，却看到贾笑颜胡乱放电把对门口的那女人电的七荤八素就进门了。
　　握草！女主你既然重生了有些地方就不能收敛点么！
　　常乐芊走到门前瞥了眼正在捂脸花痴笑的女人，这才看清这其实是个半老徐娘，想起贾笑颜刚才的做法，眉头不由得一皱，居然连中年妇女也要调戏，女主你真是无药可救了！
　　为什么我会有种为熊孩子操碎心的感觉？
　　常乐芊有些怔怔的想着，随后撇开杂念抬脚走进去，却发现大堂中只有搂着美貌小倌喝酒的男客，却不见有女子接客，难道是她进门的方式不对？
　　然后她看到几个衣着暴露的女子从楼上走下来，也听到了她们一阵花痴的感叹。
　　“想不到这夙神医当真像传说中的一样玉树临风，如果我没入这行就好了。”
　　“这样美貌不输女子又有家世的男人，哪儿会看得上我们这种人。”
　　“唉，今儿红荷真是走运请到了夙神医来医治她，看来今晚的花魁大赛她定是又要夺得头筹了。”
　　“你没听他们刚刚的谈话里透出他俩是旧识么，听夙神医说他在客栈听到红荷生了重病，就连忙赶来了，居然还带着一男一女来的，那女子看夙神医的眼神可真不一般。”
　　“别说了，我们去准备准备参赛，说不定就能遇到良人为咱们赎身了，就算没赢走个过场也是好的。”
　　其中一个丰满型的用扇子遮了遮脸，淡淡的叹了口气。
　　“但愿今晚儿我们也能走点运。”
　　另一个看起来不胖不瘦的女子语气带着一丝期盼的说道。
　　常乐芊目送她们袅袅婷婷的去了隔壁房间，眼里闪过一丝了然，看来今晚这里似乎有很精彩的戏即将开演。

☆、第13章 花魁大赛

　　常乐芊收敛心神后正要去楼上找贾笑颜，却不想背后被人拍了一下，她眉头微皱侧目回看，却不想她要找的人正满面春风的看着自己。
　　这流氓又揩了多少人的油？
　　在她刚腹诽完后，就被对方拉到了贵宾席上，只见坐在旁边的不是肥头大耳身着土豪金的某某员外，就是世家纨绔子弟，还有一些自诩附庸风雅的文人才子。
　　这些万般皆下品唯有读书高的愤青不是都喜欢说唯女子与小人难养也么，怎么也会来这种他们所不耻的地方呢？
　　还真是嘴上说不要，身体却先行动起来了。
　　然后常乐芊听到流氓老板语气贱兮兮的声音在耳边响起。
　　“我跟你讲，这个贵宾席要五十个铜子一个座位呢。不过为了看美人，这点血本老子就认了，你看那些酸秀才，别看嘴上都是来欣赏参赛者的才艺，其实都是下半身思考想做入幕之宾的。”
　　贾笑颜的目光在要上场的选手和那些穿着儒雅的男子身上来回扫视，眼里飞快地闪过一丝嘲讽，而后对身旁斟茶倒水的小丫头包含深情的一笑，后者则是红着脸倒完水就离去了。
　　“……”
　　对于女主的这套说辞，常乐芊觉得说的还是有几分理的，只是……她看了眼对着台上的美女主持吹口哨的某流氓，女主你成天招蜂引蝶怎么就没好好反省自己呢！
　　也是啊，你要是有那心思反省，也就不会被人当猴耍了。话又说回来，虽然不知道是什么原因让女主重生了，那为何不顺带提高下女主的智商呢？还是说是一切都是系统君的阴谋？
　　想到这里，常乐芊有些诧异的看了眼笑眯眯的贾笑颜，她觉得刚刚自己一定是闲着无聊才脑洞大开的，虽然觉得系统君很吊又抠门，但是她想它应该没那么无聊去玩阴谋论吧。
　　此时药到病除的红荷整个人看起来容光焕发，冰肌玉骨眉眼流转间道不出的风情和韵味。
　　“绗，这次真亏了你治好了我脸上的痘疮，否则我可能就参加不了今年的花魁大赛了。”
　　红荷一脸感激的对收拾药箱的夙绗说道，不经意间看到黎珍意眼里若有若无的敌意，心知这女子可能是夙绗新的红颜知己，于是也就没在意露出一个从容的微笑。
　　“你我之间不必客气，只是你当真要过这样的生活吗？”
　　夙绗把药箱放进空间戒指里，看着她的目光多了一丝关怀，犹记得当年遇到红荷的时候，还是朵娇弱的小花如今长成大树磨去了棱角，只是总感觉有点不一样了，也是……经历了那么多的坎坷，的确能让一个人的眼神发生变化。
　　“那不然还能怎样，也难为你一直没有嫌弃我。别这么看着我，小心你的红颜知己吃醋了。”
　　红荷玩味的看了眼面色似乎有些尴尬的黎珍意，然后垂眸看着指甲上的花色蔻丹无声而笑。
　　“怎会，珍意不是那种小气的人。”
　　说完，夙绗用一种非常温柔的目光看了下身旁的白衫女子，然后对一直像个木雕一样站着的薄敬蓦微微皓首。
　　“意儿不懂你们在说什么。”
　　黎珍意面露一丝羞涩，看起来似乎有点难为情的样子，然后低垂眼睑掩盖了里面对红荷的嫉妒。
　　没想到除了女主那个玛丽苏居然还有别的女人能让夙绗另眼相待！
　　纵使她没有深深地爱上夙绗，但是她看上的男人就决不能让其他人觊觎！
　　然后她情绪平静后开始细想接下来的对策，现在剧情已经到了夙绗医治红荷这里，那么根据原主的记忆里的那些画面，女配因为不满夙绗对一个风尘女子这么好，于是就动手扇了对方几耳光，虽然没有造成重伤却延误了比赛时间。
　　就在红荷绝望的时候，女主圣母心发作易容成她的样子，代替其参赛，在盗用了前人所做的诗词歌赋，又跳了一段霓裳羽衣舞后，获得了花魁大赛的冠军。
　　也就在那时，女主俘获了夙绗和薄敬蓦那个万年冰山的心，而女配以后的日子越来越糟糕，原本苦心经营天真又骄纵的形象，在女主善良美好如圣母玛利亚的光环下轰然倒塌。
　　绝对不能让那个玛丽苏有任何出风头的机会，否则我的人生岂不是也要像女配一样笼罩着对方所带来的阴影！
　　我说过要替女配报仇的，就一定要做到才是啊！
　　黎珍意在心里这样对自己承诺着，然后看向端坐在那儿的红荷，眼里飞快地闪过一丝算计，同样是穿来的，女主能做到的，我照样也能做到！
　　“你们先去贵宾席休息吧，已经为你们留了位置，我也该准备准备了。”
　　红荷看着他们淡淡的一笑，然后让侍女打开衣柜选要参赛的衣服，就在这时她听见黎珍意说。
　　“我还有点话想跟红荷姐姐说，等会儿就过去。”
　　说完，她见夙绗和薄敬蓦走远了，才对神情有些茫然的红荷耳语了几句。
　　起初红荷有点不解，听了黎珍意的详解后，眼里闪过一丝胜利的笑意。
　　与此同时贵宾席这边。
　　已经等了快有半个时辰的众人，有的没有了等待的耐性早已离席而去，有的依旧翘首以盼，有的闲着无聊嗑瓜子一副我就看看不说话的样子，比如坐在那边对正在暖场的美女主持放电的贾笑颜，还有因为坐了太久而不适，于是就站在旁边的常乐芊。
　　都过去这么久了咋还没开始，难道化妆时间长就能画出天仙来？
　　常乐芊有些纳闷的想着，然后她看到走哪儿都不忘放冷气的薄敬蓦走到旁边的空位坐下，以及笑如暖阳的夙绗，唯独没见到黎珍意。
　　噫……想不到这两个居然也对花魁大赛感兴趣。
　　然后她看了眼贾笑颜，发现那人正在看着台上的人笑的合不拢嘴，随即将目光也转过去，却看到老鸨花枝招展的站在台中间，那红配绿的造型实在是让人不敢恭维。
　　“哦呵呵~红花需绿叶衬被这位妈妈桑穿出了新高度。”
　　贾笑颜往常乐芊这边低声的笑着，在看到夙绗时眸光微闪，随后依旧没心没肺的笑着。
　　而常乐芊的脸上写满了无语，然后听着老鸨那寒暄又谄媚的语气宣布花魁大赛正式开始了。
　　第一个上台的是个病西施，说一句话就要喘几口气，一首诗没念完就开始猛咳，然后老鸨看不过去就让请她下去了。
　　第二个登场的是个容貌阴柔身材瘦弱的小倌，他用那空灵的嗓音高歌一曲，歌词的大致是一个男子思念意中人，那人却未回来的意思。
　　歌声刚落，那小倌面带一丝浅笑看着众人，然后行了个礼仪才往后台走去。
　　“好听真好听！歌声美人更美！”
　　贾笑颜一副很感慨的样子，不自觉的提高了音量还不忘给那小倌鼓掌，而她的举动引起了其他人的注目礼，众人只当她好男风才如此激动，也就没有去细想。
　　夙绗眼神玩味的打量了下还在喝彩的贾笑颜，然后收回目光静静的看着台上。
　　然后在淘汰了一群庸脂俗粉后，压轴人物终于出场了。
　　只见一群装扮华美的女子抱着琵琶鱼贯而入，随即身段妖娆的红荷闪亮登场。
　　红荷提起裙子走上台，并没有急着跳舞，而是在舞伴的簇拥下包含深情的先吟唱了一首诗，那诗搁在这里很有新意，在现代也很有名，正是诗仙李白的名作《将进酒》。
　　随后红荷姿势优美的跳起了舞。
　　众人沉醉的看着眼前这唯美的一幕，就连薄敬蓦那双没有情绪的眼睛也有了波动。
　　而常乐芊和贾笑颜看着台上优美如白天鹅一样旋转的女人，两人心里都知道这是改编自现代舞。
　　这个什么红荷突然就跟开了外挂似的，一下子使出了这么多现代的东西，难道这红荷也是穿越女？
　　常乐芊看着舞完后鞠躬谢幕的红荷眼里闪过一丝疑惑，她下意识的看了眼贾笑颜，而后者脸上依旧挂着笑，看不出来什么。
　　这时黎珍意走到夙绗身边端庄的坐下，目送红荷带着舞伴离开，眼里闪过一丝得意，她不懂什么霓裳羽衣舞，但是她以前在现代是个学舞的，虽然没啥成就但基本的现代舞她还是会的，而且红荷也有舞蹈底子一点就透。
　　所以尽管她没有亲自上阵，但看红荷表现的分毫不差，心里自是很有一番成就感。
　　“想不到红荷还有这样的才华。”夙绗的语气带着一丝感叹，在看到她来后就问，“怎会现在才来？”
　　“和红荷姐姐聊完后她让我帮点忙，所以来迟了。”
　　“这样啊，可惜你错过了刚才的表演。”
　　“等会儿绗哥哥可以说给意儿听也是一样的。”
　　“好。”
　　见他满口答应，黎珍意淡淡的一笑，然后扫了眼在坐的众人，就是没有看到贾笑颜，眼神不自觉的闪烁几下，女主居然没来这里，难道是她失算了？
　　然后她瞥见一个相貌俊美的男子正对她意味不明的一笑，她愣了下，心想莫不是哪家的二世祖，见我这般貌美起了歹念？
　　黎珍意对于自己的外表还是很有自信的，怎么着也是个美人不是。
　　于是她挺了挺胸装作没看见，转头把玩系在腰间的流苏。
　　将她眼里的情绪收进眼里，贾笑颜收回视线然后勾唇一笑，抬头间触到了薄敬蓦那双冷如寒潭的眼睛，眼里闪过一丝错愕后也没多想，转头靠在常乐芊的肩膀上闭目养神。

☆、第14章 救世主？

　　花魁大赛落幕后，花魁之名自然落在了表现不俗的红荷身上。
　　这已经是红荷连续三年获得冠军了，她也知道今晚自己之所以会赢，是因为黎珍意出的主意，所以心中自是满怀感激。
　　于是在众人要回客栈的时候，红荷叫住了还未走远的黎珍意。
　　“我也没什么好东西报答你，这个是我一个恩客送给我的，还望你莫嫌弃请笑纳。”
　　说完，红荷从袖子里拿出了一个袋子递给了不明所以的黎珍意。
　　“这是何物？”
　　黎珍意状似有些不解的问道，然后也没推辞就收下了，心想这大概就是本该红荷要送给女主那颗妖兽丹吧，想不到这次落在她的手里了。
　　“是一颗妖兽丹，那人说若浩劫来临可保我一命。”
　　红荷仔细地回想了下才答道。
　　“你送给我那你以后怎么办？”
　　黎珍意的眼里闪过一丝诧异，了握手中的袋子，嘴角得意的扬起，想不到这就是原本红荷送给女主的妖兽丹，居然落在了她的手里。
　　“我啊？无所谓了，我觉得你比我更需要这个，望黎姑娘珍重。”
　　红荷自嘲的一笑，然后跟侍女转身回了胭络楼。
　　黎珍意眼里闪过一丝诧异，她诧异的是最近疯传的三界浩劫，原主死的时候好像那场大劫难还么有降临，一般会被称为浩劫的事件，必有灭世的魔头出世或是有称霸三界的野心家出来搅局，无论是哪一种，人间都是夹在中间受难的那个。
　　即是如此，那么救世主也应该应运而生了吧，莫非上天让她穿越到这里不只是为女配报仇，更重要的是拯救世界？
　　黎珍意这样想着忽然有种主角光环加身的感觉，一种捍卫人类的使命感油然而生。
　　女主的那些运气似乎正在向她这边转来，那么秒杀女主拯救世界收无数美男充后宫走上人生巅峰，这都不会有多难吧！
　　――――
　　此时已是深夜，路边也没有什么人，原本比夙绗还要早点离开胭络楼的贾笑颜主仆，不想在半道上杀出来个冰山男。
　　此时的贾笑颜之前服用的易容丹已经失效，恢复了原本的模样。
　　“你为何要扮作男子的样子？”
　　薄敬蓦看着她一身男装以及那眼里流转的笑意，冷声问道。
　　“哦呵呵~你不造现在的世家小姐都流行女扮男装悄悄溜出去逛街么……你不会是刻意在这里拦着我的吧？”
　　贾笑颜不慌不忙的笑了笑，然后让常乐芊退到一旁，看着眼前不苟言笑的冰山男，美眸里闪过一丝疑惑，这大冰山是怎么发现我的，按理来说易容丹不会出错的，难道……‘这一世’冰山多了双透视眼？
　　然后她从戒指里拿出女装眨眼间就很轻松地换好了，随即示意常乐芊也换回，后者默念了口诀，依旧是那身如常的黑衣。
　　“我只是比你们先到一步，那你为何学夙绗的笑？”
　　薄敬蓦问出了徘徊在心中的疑虑，在看到她探究的眼神时，眼里闪过一丝不自然，很快又转头掩饰了过去。
　　第一次遇见这个女子只觉得不过是比其他女人长得好看一点的，经过这几天的相处，他发现这女子和夙绗一样喜欢用笑代替所有的表面情绪，有时他会觉得贾笑颜其实是在模仿夙绗。
　　正因为他们笑的弧度相似，所以他才觉得在胭络楼里遇到的那个男子就是贾笑颜。
　　“昂？我没学美人啊，难道老子笑都不能笑了么？你整天跟我家管家一样喜欢绷着脸，难道你是在学她？”贾笑颜一脸莫名其妙的说着，见薄敬蓦果然脸色一沉，嘴角浮现一丝张扬的笑，然后对他抛了个妩媚的电眼，走到他身旁把他逼到后面那棵树上吐气如兰，“这么关注老子，莫非你爱上我了？听闻天界的第一条禁律，像你这样一板一眼的人，会为了女人违反天条么？”
　　最后那句像是在问薄敬蓦，又像是问她自己。
　　“无耻。”
　　薄敬蓦冷冷的说道，却在瞥见她眼里一闪而过的自嘲时，忘了挣扎，这种眼神他不陌生，在城西的时候他见过，当然他也没错过她刚刚流露出好像认识他很久的那种眼神，明明他们不过刚认识不是么？
　　直觉告诉他这女子身上有不少的秘密。
　　“哦呵呵~为毛你们都喜欢说这个词，老子心里苦，我的牙齿可白可整齐了。”
　　说完，贾笑颜对他露齿一笑，然后就这样静静地和他对视着，仿若忘了还有第三个人在场。
　　噫……这种撩攻调戏傲娇冰山受的花式壁咚的即视感是怎么回事？
　　话说女主你难道就没听到你的节操因你而碎，那痛苦的呻/吟声吗！
　　冰山男你是被定身了还是被女主的眼神给电到了？这种时候不是该傲娇的推开女主这个毫无羞耻心的流氓吗！
　　作为一个外表淡定内心蓄积了很多吐槽能力的围观群众，常乐芊表示这戏看的有点摸不着头脑，怎么说这几个男人也算是女主的前任吧？
　　一般不都是见了前任就躲或者视而不见的么，为何女主依旧一个接一个的勾搭？
　　难道是想等他们动心了再狠狠地甩开？
　　要不要这么浪费心力。
　　也对，毕竟这个流氓本来就是不一般的女主，虽然你有那资本勾搭没错，但你做这些的时候能不能用点脑子，明知他们最后会组团杀你，还这样黏上去，你是m吗？
　　我去，既然你都不在乎后果那我为什么要为你想这些。
　　然后常乐芊看了眼还在‘深情’对视的两人，别过头默不作声决定不去煞他们的风景。
　　打开属性面板，见怪不怪的看着自己那低的可怜的等级，不由得怀念以前玩游戏几分钟就升到10级的那些日子。
　　看了眼升到下一级所需的经验，常乐芊觉得自己就像被地主压榨的小农民一样苦逼，5000经验值啊！依照系统君那变态的尿性，等我升到15级，这尼玛要做多少经验值和支线才能搞定！
　　最苦逼的是系统现在也不派发任务了，难道是跟隔壁系统君摸鱼去了？
　　这是要让我耗费时间继续打酱油！我不过是想混到等级条件升级技能提高战斗力，就有这么难啊摔！
　　常乐芊把地上的土当做某个不良系统使劲的踩，恰逢有蚂蚁搬家路过，吓得蚂蚁们纷纷转移了路线。
　　心思各异的三人没有注意到，此时往这儿走过来的夙绗和黎珍意。
　　“你们二位这是要作甚？”
　　夙绗的声音一如既往的温和有礼，眼神却透着一丝不易察觉的冷意，心里忽然有种失望透顶的感觉，他以为贾笑颜只是表面上放荡不羁，只是亲眼看到的时候，脑海里不禁浮现朝三暮四这几个字。
　　“这不是薄仙家和贾姑娘吗？”
　　黎珍意看着回过神的那两人故作惊讶的说道，随后瞥了一眼身旁看似笑的云淡风轻的男人，低头掩盖了眼中的鄙夷。
　　这下子可是女主自己作的，她在夙绗心里的印象一定是跌落千丈，看来之前是我高看了女主的智商呢，那么接下来的剧情就该开始跑偏了吧。
　　我要牢牢地掌握事情发展的方向，这样也就不怕以后面对女主那牛x的后台了。
　　所以，人见人爱的女主大人，你就等着乖乖被炮灰吧。
　　黎珍意幻想着贾笑颜将来炮灰那悲惨的样子，嘴角不自觉的上扬了一个弧度。
　　而贾笑颜与薄敬蓦一个是笑嘻嘻很坦然地样子，一个是面无表情什么都与他无关的样子。
　　“终于等你们来了，刚才不过是我很薄上仙开了个玩笑，这天也不早了回客栈吧。”
　　说完，贾笑颜面带微笑的拉着一直维持面瘫状的常乐芊往前边灯笼还亮着的客栈走去。
　　夙绗在她和他擦肩而过时想开口问什么，可她已经走开了，风吹起她的衣袂，那背影说不出的洒脱与决绝。
　　决绝么？他眼里闪过一丝不解，不知为何他此刻只想到了这个。
　　然后他看了眼一言未发的薄敬蓦，对方什么也没说，转身背上的那柄剑在月光下散发着略微刺眼的光。
　　“绗哥哥，我们也回去吧。”
　　黎珍意轻声说道，冬天的夜风不比其它三季的温暖，所以感到凉意的她，下意识的抱了抱双臂。
　　“走吧，这往后气候会越来越低，记得多穿点别着凉了。”
　　夙绗对她温柔的一笑，解下自己的披风为她披上，然后看向不远处的客栈目光略微沉了沉。
　　“谢谢绗哥哥，意儿记住了。”
　　黎珍意面露一丝娇羞，这样体贴温柔的男人任谁都不会想要错过吧。
　　闻言，夙绗搂着她没走几步就到了门口，然后他看到贾笑颜赖着常乐芊缓缓地往楼上走去，而薄敬蓦在问哈欠连天的小二要了一壶酒后回了房间。
　　然后他轻声细语的对黎珍意道了句晚安，便各自回房。
　　夙绗点燃蜡烛后静坐在桌前，脸上早已没有了平时的笑容，沉思许久后他苦笑一声，刚刚他差点就要大声质问贾笑颜为什么要那样做，还好他后冷静然后才发觉自己和她不过是萍水相逢而已，何必如管那么多？
　　可是他不得不承认，那个女人确实有让他为她情绪失控的本事。
　　听着外面的打更声，他知道今晚又是个不眠之夜。

☆、第15章 听墙角

　　薄敬蓦栖息在客栈后院的柳树上，握着手中的杯中物看了眼已被乌云模糊的月亮，回想之前听到的《将进酒》，眼里闪过一丝复杂，然后一口气把酒喝完。
　　那红荷虽是出身红尘，但一个女子能作出这样的诗实属难得。
　　为女子就该贤良淑德不求满腹经纶但知书达礼还是不能少的，哪儿像那个比花楼里的女人还……放荡大胆的贾笑颜。
　　想起刚刚被贾笑颜用那种意味不明的眼神盯着许久，薄敬蓦的心里忽然有种心虚的感觉。
　　他把杯子放在旁边的树杈上，淡漠双眸里闪过一丝不悦，明明就互相不认识，明明他成仙以前从未跟任何女子有过感情的纠葛，可是那个比地痞还要流氓的女人，为何让他有这种错觉呢。
　　然后薄敬蓦又望了眼月亮，想着天帝交给他的任务，不由得眉头一拧，难道真的像夙绗说的月神去找后羿了？
　　他也曾去过地府问月神有没有来过地府查询那人的转世，然而鬼差们都说没看过月神。
　　一个经历劫难重返天界的神仙，不是该早就看透情/爱二字的么，如果这么执着那当初不要回来啊。
　　可是有时他在想，这个月神真是任性，走就走吧干嘛还要惊动天帝，这不是诚心给他们这些下面的人找事么。
　　如果这次凡间也找不到，就只能去异世界看看了。
　　薄敬蓦眼里闪过一丝无奈，转头看到一个白衣老人站在月下，目光和蔼的看着他。
　　“月老？”
　　“薄仙家为何事而喝闷酒？”
　　月老看着那酒壶淡淡的笑问道。
　　“只是突然想喝，是天帝让您来的？”
　　薄敬蓦眼里闪过一丝疑问，以往都是太白金星传达密令，不知为何这次却换成了月老。
　　“人间估计也就只有酒入的了你的眼。小老儿也只是路过……”月老一本正经的模样还没坚持几秒，揉了下胳膊面部表情有些扭曲，“我实话跟你说了吧，我是被缪月那个小丫头从月宫踢下来的，还好我命硬不然早就去见阎王了。她把月宫闹的人仰马翻也就罢了，居然还把我叫过去兴师问罪，明明小九跟后羿的姻缘是天注定啊，怎么能怪我呢。
　　而且他们就只有一世夫妻的缘分，再说了小九的情……她是不可能找后羿那小子的。”
　　越往后说，月老意识到有些东西是不能明说的，于是就打住了。
　　“您说的小九是月神？”
　　薄敬蓦眼里闪过惊讶，既然不是找后羿，那又会去哪里呢？
　　“唉……当年的十二个月亮，如今就剩下小九和老幺缪月了，你一定要找到小九，否则……月宫永无宁日。我看你姻缘线紊乱，切记看似越美丽纯洁无瑕的，很有可能暗藏剧毒。”
　　月老叹了口气，然后意味深长的看了薄敬蓦手中那根只有他能看到的红线，从未见过这错综复杂的线路，但愿以后这小子能够保持初心，方可成就大道。
　　薄敬蓦目送他飞往天际，眼里闪过一丝不解，他刚刚是说我会动凡心？
　　然后薄敬蓦不屑的勾了勾嘴角，想他当初会成仙就是因为他无情，所以哪里来的姻缘线。
　　等他走后，从墙角出现一个黑影，正是常乐芊。
　　原本她上完厕所就要回房，可是看到月老以流星的速度降落地面后就连忙隐去了气息躲了起来。
　　噫，不过去个wc回来就听到了这么重要的机密，还好不用像上次一样变成草去听墙角。
　　是不是所有的仙侠游戏的编剧都喜欢嫖神话人物，没想到这里的月神梗真的是出资山海经里的那段记载，月老说十二个月亮如今只剩两个，难道其他的都被后羿的射日神弓给杀了？
　　不对啊，他杀的不是太阳么，那为什么其他的月亮就消失了呢==
　　听月老那话里的意思月神和后羿现在已经没半毛钱关系了，那么月神究竟去哪里浪了？
　　看样子月神的事似乎是支线剧情了？话说月神离家出走为什么天帝很快就派冰山男来找呢，难道他真的包养了月神？不对吧，如过按照山海经传说，怎么着月神也是天帝的闺女，不可能存在包养一说。
　　不过自己又不是研究这方面的专家，这好像不是她该关心的，然后她看着月亮在西边消失和已经露出一点白的的东边，到底什么时候才能收集到那坑爹有神秘的遗嘱，难道要等女主送给她？
　　这也太不切实际了吧。
　　就在常乐芊收起思绪要回房的时候，听到了系统那开始有点变调的御姐音。
　　【恭喜玩家破解隐藏任务――窥秘！
　　获得经验：100
　　获得金币：5
　　获得系统好感：0.1
　　最新支线任务已发布到任务栏，最近内部整修，如果下次您联系不到系统请咨询可卖萌可调戏的客服妹子~】
　　“整修？难道你老板决定让你下岗了？”
　　常乐芊一听到最近可能见不到系统眉头微皱，倒不是她舍不得，而是她担心接下来没任务可做浪费时间啊摔！
　　【哼，我可是这个游戏里的主宰，有些代码不是新的系统可以承载的q(s^t)r
　　补充一句，这里的故事背景建立在所有神话融合的基础上，很有可能会出现你熟悉和你不知道的神仙，所以你不要每次跟个乡巴佬一样不懂就乱吐槽(sF□′)s喋擤ォ摺
　　“噫……你们城里人真会玩。”
　　她撇了下嘴角，然后像往常一样点开了任务栏。
　　【支线任务［霸道表兄爱上我］：让楼傲扬对黎珍意印象深刻最好是一见钟情。
　　之后的任务已经设定了定时发布，所以亲爱的玩家不必担心没有任务做。
　　请继续加油，摸/摸扎23333】
　　“你自/摸岂不是更好！刚刚月老就在你怎么不去找他！”
　　常乐芊眼里闪过一丝无奈，这种事又不是她说做到就能做到的，而且撮合人本来就是月老的责任，可是系统居然无耻的全推给了她！
　　【哎呦，我自/摸又不能清一色，月老不是负责主持婚礼么你玩这么多年的游戏白玩了？好了，我该走了有啥事去找客服~】
　　系统语气有些无奈的说完后，似乎有什么急事就匆匆地消失了。
　　我这是掉进流氓窝里了吗？怎么系统变的越来越流里流气了，简直就是凑表脸啊摔！
　　常乐芊气呼呼的想着转身回到了房间，却看到贾笑颜躺在那里打呼噜毫无形象的样子，抹了把额头上的黑线，编剧给你一张无可挑剔的外貌你却用来打呼噜，你可真是浪费了这大好的资源。
　　马丹，房间那么多为什么非要跟我挤在一起，说的好听是为了保护你人身安全，不就是怕花钱么，就你层出不穷的必杀技谁能伤的了你啊。
　　想到这里，常乐芊泄气似的躺在了白绫上，以前隔着屏幕玩游戏总觉得时间过得老快，现在她穿到了屏幕里却觉得度日如年啊tot
　　然后她转念一想，没想到女配和楼傲扬居然是表兄妹，作为现代人的女配难道不知道近亲是不能结婚的么？噫……古代的亲上加亲真可怕，就不怕影响下一代的基因么？
　　这时贾笑颜霍地睁开眼打开门，只见一只小精灵就在门前翩翩飞舞着。
　　她跟小精灵交谈了好一会，才转头看向一脸惊讶的常乐芊。
　　“出事了，我们走。”
　　说罢，就召唤出飞剑不由分说的拉着常乐芊急忙飞走了，而后者立正脚跟看着身旁飘过的流云觉得有点头晕眼花，论不吃早餐的后果……尼玛好歹吃过早饭再走也不迟啊摔！
　　就在这时前来叫主仆二人用膳的夙绗正好看到她们离去的背影，他眼里闪过一丝复杂，是不是出了什么事还是不想和他们同行了？
　　随即夙绗淡淡的一笑，不管是哪个原因他都不想去深究了，然后她转身下楼安排行程。
　　因为没多久就要到了帝都而马车的速度到底是比不上飞剑，于是夙绗就把马车变卖了客栈老板后，决定与黎珍意和薄敬蓦共乘飞剑起航。
　　队伍中少了贾笑颜，黎珍意心中自是有几分窃喜，刚刚她也看到了那对主仆先走了，既然这两个男人都没有在意那个玛丽苏擅自离开，说明他们根本就没有把对方放在心上吧。
　　就在黎珍意高兴没多久三人站在剑上等薄敬蓦御剑飞起后，不一会就追到了已经在前面的贾笑颜主仆二人。
　　“不是说要一起到帝都的么，为何贾姑娘走那么快可是有急事？”
　　站在飞剑中间的黎珍意眼神带着一丝指控语气却温和的问道，在场的人大都听出了她的言下之意就是贾笑颜没有遵守之前说过的话。
　　“是啊，不好意思没有跟你们说一声，药铺有人闹事我只好先走一步了。”
　　闻言，贾笑颜面露一丝凝重，然后对他们浅浅的一笑并没有放慢御剑的速度。
　　而常乐芊看了眼站在两个男人中间的黎珍意，脑海里忽然浮现一个十八禁的体位。真不是她故意想的这么污的，而是这画面怎么看都觉得很容易往污那边想啊==

☆、第16章 论白莲花的优势

　　“那至少也要说下，免得我们担心啊。”
　　黎珍意一副很担忧的语气说道，眼里的怨怼一闪而过，等到了帝都一定要把你炮灰掉，看你还能不能笑的这么嚣张，免得整天晃来晃去阻碍我当救世主的路。
　　“事情发生的太突然老子也没办法，有什么话等会到帝都再说吧。”
　　‘交手’了那么多次，贾笑颜怎会不知道此女子的伎俩，这么不依不饶的不就是想证明你他喵有多大度贤惠么，一次次的掠夺我的东西，一次次的让我承受死亡的恐惧和痛苦，这些难道还不够么？每一次都是你丫的是赢家你还有什么不满足的？一定要老子魂飞魄散你才满意吗！
　　贾笑颜低垂着眼帘掩盖了里面的嘲讽，每次她想忘记那些过去，可是看到黎珍意自以为是的样子，那些痛苦绝望的画面鲜活的在她眼前一闪而过。
　　每次无论她多么的努力谋划，最后都是失败的结局，因为它根本就没有给她赢的机会。
　　她自嘲的勾唇一笑，那么在下一次死亡来临之前，她都要开心地活着，总不能让那些所谓的名门正派的胜利者觉得，连眼泪都是他们施舍给她的吧。
　　然后看像薄敬蓦和夙绗眼神带着一丝不易察觉的冷意，加快了御剑的速度“咻！”的一下消失在了他们眼前。
　　“你可知她的修为到了什么境界？”
　　看着那快如风火轮的速度，薄敬蓦心想饶是哪吒在也未必比得过贾笑颜吧？
　　“不清楚，她和她的那位管家的修为就像被什么给屏蔽了，我勘察不出来。”
　　夙绗轻轻摇了摇了摇头，眼神深沉的看了眼前方，要么她的修为达到很高的境界，要么就是她自己收敛了自己的修为，要么这个贾笑颜得到某位高人的指点练就出神入化的御剑术，当今世上有这样剑术的屈指可数，然而这一切不过是猜测，具体如何恐怕就只有贾笑颜自己最清楚了。
　　但是夙绗自己也很清楚，贾笑颜刚刚显露的头角，已经吸引了他和薄敬蓦的好奇。
　　而薄敬蓦听了他的回答也没再问什么，开始寻思排除月神去找后羿的可能，那么即将到来的三界浩劫……难道月神去找解决浩劫的办法了？
　　听闻月神独来独往又神出鬼没的，而且从不参与任何对抗战争祸乱的事，那种没有对三界有责任心的人，怎么可能会做这些。
　　所以如果不是他是听命令行事，他真的一点都不想去找什么月神，只希望有天能碰碰运气，说不定就偶遇到了呢。
　　而黎珍意虽然一直默不作声，但心里的算盘打的啪啪响，修为高？那也要看看能不能全部使得出来啊，女主似乎有一个强大的必杀技，但是那个法术以现在的时间还没大成，没有修炼好的法术都会有弱点。
　　那么只要抓住了这个点，女主还能继续装x么？
　　可惜女配的记忆里没有提到是什么弱点，不过帝都地大物博，总有些能人知道吧。
　　黎珍意的眼里闪过一丝得意，抬起头时脸上尽是端庄的笑容，不管是古代还是现代，男人都对柔弱温柔的女人有保护欲，就像女人天生就有母性一样，也就只有个别的才瞎了眼喜欢贾笑颜那种粗鄙无理又不要脸的女人。
　　为了将来，她必须将自己修炼成一个温柔贤惠懂得拿柔弱当武器的女人，也就是所谓的白莲花。
　　人们总是讨厌心机深沉的白莲花，可女主们还不是照样在白莲花的手里吃瘪。
　　她不以为意的笑了笑，看着远远望去就金碧辉煌的皇宫，眼里闪过一丝势在必得。
　　帝都可是黎家的半个天下，贾笑颜你想在这里发展事业，门都没有。
　　――霸道表兄分割线――
　　常乐芊跟着贾笑颜进了药铺，发现这里不就是把随身商城里的药店给扩大了么，居然连伙计都是一样长得敦厚老实的，难道是美工组为了省素材特意这么做的？
　　噫，这个五官和气质透着霸道劲，眼睛虽不是常见的丹凤和桃花眼，如果不是眼神太嚣张，也许会更好看吧。
　　看这架势不会是闹事者吧？
　　然后她看到贾笑颜走到那男子面前，似是要找对方理论。
　　“你就是那个说我药铺有假药的纨绔子弟？”说完，贾笑颜打量了眼他华丽的服饰，然后欺身而上，微微眯下眼睛，“老子在这里开业一年了，你四处打听打听，老子什么时候卖过假货！看在你长得还有点姿色的份上，你把你买的药拿来我检查检查，万一是你栽赃陷害……老子就把你买到小倌馆。”
　　“放肆！女人你这是故意勾引我？我母……家母就是吃了你的那个什么美容养颜益寿丹，到现在都上吐下泻不止，你敢说不是假药！”
　　男子的眼里闪过一丝玩味，然后把她反压在后面的柜台上，用力的扣住了她的手腕，眼神凌厉而霸道。
　　早就听说这老贾药铺的老板是个美人，的确有种惊艳的感觉，但就是这脾气，是在是让人火大！
　　难道是黎家的人故意安排来勾引他的？
　　想到这里，男子的眼里闪过一丝杀意，可惜了这么一张脸，如果不去做奸细多好。
　　常乐芊看着他们男上女下的姿势，眼角不自觉的抽了抽。
　　噫……我才没有脑补肉/文，不过女主，哪儿有人谈判用黑道老大口吻的，你看，现在骑虎难下了吧。
　　看这男人的穿着和霸道的气场，咋就那么像支线的标题任务楼傲扬，万一这货真的是……那撮合他和女配的任务，可不就泡汤了？
　　唉，关键时刻给你擦pp的，只有我这个苦命的贴身管家＋保姆了。
　　在心里哀叹完后，常乐芊决定挺身而出，如果这次还有谁抢先她一步，她绝对不介意送那个挡她做任务的人去狗带＠(￣-￣)＠
　　于是常乐芊白绫一挥裹住了那个男子，把他扔到了旁边用冰咒冻住了他的脚。
　　然后神情木然的理了理贾笑颜的衣服，没有去看对方惊诧的眼神，退到一旁冷冷的看了下神情愤怒的男子，作为一个皇帝你还是好好和女配联姻，不，心心相印才对。
　　这样以后你们和女主撕逼的时候，才不会觉得尴尬嘛。
　　常乐芊这样想着，忽然觉得换个位置看待事情的表象，也许会轻松点吧。
　　贾笑颜似乎没有想到常乐芊会这样做，愣了下才看向那个男子。
　　还没等她开口，旁边的护卫甲发怒了。
　　“你可知我家主子是谁！竟敢唆使你的下人使用妖法害他！”
　　“小哥不要那么火大，我家管家也是护主心切啊。”
　　贾笑颜无奈的一笑，然后示意常乐芊解咒，后者则是暗中瞪了眼护卫甲，小子你见过妖法吗就在这儿瞎bb！
　　“这件事我跟你没完！”
　　刚刚觉得自己脚快要被冻掉的男子，看着脚边的冰渣子眉头紧皱，从来没有人敢这么对他，今日遇到这么一对主仆真是晦气的很！
　　“可是老子不想跟你没完啊，你有收据吗？凡是从我这儿流落出的药都是有收据的。”
　　贾笑颜一副无可奈何的样子，同时思绪飞转，万物相生相克，会不会是吃了相克的东西？
　　“收据呢？”
　　男子寒着脸看向护卫甲，后者哆嗦着把收据给了他，他往柜台上用力的一拍，一副证据确凿的样子。
　　“敢问令堂吃药前有没有吃什么别的东西，食物相克你不会不懂吧？”
　　贾笑颜看了好一会儿确认这收据没有作假，神情严肃的问道。
　　“女人你少给我兜圈子！还是你想赖账！”
　　男子靠近她危险的眯了下眼睛，大手再次扣住了她纤细的手腕。
　　“我有说要赖账吗，别总是趁机占老子的便宜！医术我还是会点的，你家在哪儿，等我见过你老妈才知道怎么对症下药啊。”
　　贾笑颜推开他，然后拿出医书有模有样的翻着。
　　“你书拿倒了，就你这样你觉得我会给你机会登堂入室吗？”
　　男子看着她的眼神多了一丝鄙视。
　　“哦呵呵~”贾笑颜尴尬的一笑，然后神色一冷，“你以为你是皇帝，是个女人都要爱上你？”
　　“如果我是皇帝你会爱？”
　　男子不假思索地反问道，眼里多了一丝笑意。
　　“就算你是……哎？我们不是该研究你老妈的病情吗？”
　　贾笑颜感觉话头不对，立刻把话题拉开。
　　这时一个穿军装的人急忙跑了过来，对男子耳语了几句后，男子神色一禀，转身走到门口，然后回头。
　　“明日我接你给家母看病，你可别偷偷逃走了。”
　　说完，便带着护卫甲走了。
　　“真是的，一回来就遇到这么个蛇精病，老子心累的不要不要哒。”
　　贾笑颜瘪瘪嘴，然后靠在常乐芊冷香的怀抱里，眼里闪过一丝不易察觉的疲惫。
　　每天看你不思进取的作死又要被变态的系统折磨，我才是心累的那个好伐！
　　常乐芊无语的翻了个白眼，然后她发现那个伙计不知何时不见了，噫……这铺子里难道只有这么一个伙计照看的？女主你就不能多请一个人么，省钱省口粮也不至于这么省吧→_→

☆、第17章 退婚

　　到了帝都以后，薄敬蓦什么也没说就与夙绗他们分开了。
　　而夙绗如约把黎珍意送到了黎家，黎母看到多年未见的女儿当即哭的跟个泪人一样。
　　“都是你非要把她送到问穹派受苦，你看她都瘦成什么样了！”
　　说完，黎母瞪了眼在和夙绗寒暄的黎震，然后心疼的对着女儿嘘寒问暖。
　　“意儿并没有受苦反而在师傅那里也学了不少本领。”
　　黎珍意看着这位便宜娘的眼神，乖巧地一笑，看了看周围豪那些价值连城的摆饰，心想女配真够傻的，有这么有钱有势的爹娘，想衣来伸手饭来张口荣华富贵的日子唾手可得啊，何必要为了那种女人跟自己过不去呢。
　　不过，既然我承诺过要给你报仇，就一定会做到，相应的你的一切也都该归我所有，这样才叫公平啊。
　　虽然她本身跟贾笑颜没有恩怨，但是只要有对方在，那么她最后仍然会和女配一样变得不幸。
　　想到这里，黎珍意更加确定要灭了贾笑颜的决心，总之命中注定她和玛丽苏女主之间只能活一个，她又不是原来那个怯懦地女配，当然不会甘心变成炮灰。
　　然后她看着二老柔柔的笑了笑，对夙绗微微皓首后，便端庄的现在旁边淡笑不语。
　　“你看看，意儿都比你懂得通透。快带她下去休息，我有话要对绗儿说。”黎震神情威严地看了眼还在埋怨他的夫人，直到她们离开后，才看向夙绗语气有些犹豫地开口，“……你和意儿将来有何打算？”
　　“我想跟珍意结成道侣，然后一起救死扶伤。”
　　夙绗温和的笑了笑，心想难道是商谈婚事？可这老家伙并没有要谈这种事的高兴的表情啊，好像很犹豫不决地样子。
　　“老夫觉得……年轻人最好是找一个意中人相伴，虽然这婚事是我与你父亲定下的，但你我都知道，你和意儿并无感情的基础，所以，我看还是好聚好散吧。”
　　黎震语重心长地说道，眼里闪过一丝意味不明的情绪，看起来似乎很苦恼的样子。
　　“您的意思是要退婚？”
　　夙绗的眼里闪过一丝惊讶，这次并不是伪装出来的惊讶，刚才的那些话从黎震这种人说出来，听着真是有种说不出来的道貌岸然。
　　只是他不明白，早不悔婚晚不悔婚，偏偏在黎珍意回来的时候说，这里究竟发生了什么变故呢。
　　“这……实不相瞒，太后希望意儿能够进宫稳固黎家的势力，我们黎家只能往上升绝不可以往下跌。”
　　黎震一副为了家族很深明大义的样子，事实上太后跟他说这事儿的时候，他当时想也未想就答应了。
　　夙家虽也是名门望族的医药世家，但终究不能和皇室相比，如果不出意外，意儿很有可能就是黎家出的第二个太后，那么黎家自然也会一直繁荣下去。
　　“那您可问过珍意的意见，您只有这么一个掌上明珠，您舍得牺牲她的一生的幸福在宫中尔虞我诈吗？”
　　说完，夙绗低头垂下眼睑，不能往下跌？难不成是要让整个h国改成你黎家的姓？
　　企图用女人做家族荣耀的关系纽带，真是愚蠢的可笑。
　　自古以来没有皇帝喜欢外戚专权的，这太后和黎震不会都是把皇帝当成白痴了吧。
　　“为了黎家，我想意儿会明白的。”
　　黎震自信满满的说道，虽然这些年没有见面，但也有书信的往来，他从中了解到意儿是个很有主见和城府的人。
　　况且黎家的女子若在宫中都生存不下去，说出去岂不是笑掉大牙？
　　“看来是我和珍意有缘无分了。”
　　夙绗苦笑一声，装作没有看到黎震那轻蔑的目光，作了一个揖后，转身云淡风轻的一笑，走出了黎家的大门。
　　黎家这条大腿还没到要卸掉的时候。
　　想到这里，他脸上的笑意加深，好在之前有在帝都购置房产，如今也算是有了用场吧。
　　――药铺日常――
　　贾笑颜因为炼新的药就把自己关进了炼丹房里，而常乐芊就在外面给她护法。
　　但是常乐芊觉得自己现在做的其实就是看门的吧，而且总感觉留伙计小哥在看店有点不放心啊。
　　话说回来又不是我的店，我这么鸡婆干吗。
　　她翻了翻眼白，开始愁要怎么撮合那对奇葩的表兄妹。
　　这系统的内芯不会真的被病毒入侵抽风了吧，反正楼傲扬最后还是和女配勾搭在一块了，现在提前撮合他们，真的不怕引起不良反应吗？
　　女配的身子却是苏文女主的命，简直就是披着女配马甲开挂的另一种极品玛丽苏啊，不知道编剧是不是苏文看多了来想出这么个脑洞。
　　就在常乐芊要继续吐槽无良编剧的时候，忽然听到了一阵奇怪的呻/吟声，好像是从炼丹房里传来的，她眼里闪过一丝疑惑，女主不会是在做什么羞羞的事吧！
　　噫，跟相处流氓久了，我居然也开始变得有点污了(.)
　　然后常乐芊狠狠地甩甩头，正常点，不要因为好奇就跟污低头。
　　然而某人还是没有管住自己的好奇心，用手捅破了窗户纸后，却看到了让人费解的一幕。
　　只见贾笑颜一边给一只灵兽放血，一边嘴里发出隐忍的呻/吟。
　　握草！痛苦的应该是灵兽才是，你至于叫的跟春天到了的猫一样吗！
　　常乐芊忍不住腹诽了下，然后看到那人用法术给灵兽治疗伤口后，随即开始自言自语。
　　“狻狱兽对不起，过几天我就会把你放走的，我实在是太需要你的血了……可是我也很怕，我怕修炼失败后，会像之前一样……”贾笑颜说到一半时停下来，神情透着一丝痛楚，然后嘴角的弧度微微扬起，“你说我特么是不是像个傻b，明知命运的天秤不会倾向我，我仍然希翼有天能够摆脱这种悲催的人生。”
　　话音刚落，只见狻狱兽很配合的点了点头，让贾笑颜看了很是哭给笑不得。
　　然后她把狻狱兽的血倒进了丹炉里，没多久一颗血色的丹药就出炉了。
　　“如果这次我还是失败了，我发誓下一次我再也不会抓你了。”
　　贾笑颜的眼里闪过一丝落寞，然后吞下了那颗药，神情看起来似乎很痛苦的样子。
　　一旁的狻狱兽无奈地趴在桌子上，希望这个愚蠢的人类言而有信，早点把它放走，它可不想陪她发疯，经管在这个女人身上它闻到了一丝熟悉的气息，不过也可能是失血后产生的幻觉吧。
　　而外面偷看的常乐芊惊讶的捂住了自己的嘴，压着心中的激动老实的站在了院中。
　　握草！女主刚刚吃的不会是提升功力的药吧，难道不怕有副作用？
　　那忧郁的眼神真不像她平时耍流氓的作风，不过什么叫天秤不会倾向她，既然她重生了难道不是该想着报仇吗，难道是前世的打击太大就blx放弃了？
　　话说编剧让女配炮灰了女主，那为什么还要让女主重生咧？
　　这剧情的逻辑完全理不顺啊摔！
　　常乐芊左思右想想的头都快大了还是没想通，不过有一点可以肯定，编剧一定是脑残，开发这个游戏里一定是眼拙，才采用这种剧本=_=
　　与此同时，黎家。
　　黎珍意在得知黎震要退婚后，整个人都快不好了，难道她的爱情就要葬送在包办婚姻里了？！
　　虽然那个皇帝表哥身份显赫有长得帅，但是毕竟是个有后宫佳丽三千的皇帝啊，要她跟那么多女人争宠，就算她有那心智也没耐性去斗啊！
　　夙绗一定是对她和黎家失望了才走的那么快，但是她也没有办法啊，而且那个霸道总裁范的皇帝表哥，以后也会站在女主那边，甚至会把皇后的宝座送给那女人！
　　凭什么我的表哥要被那种女人抢走！
　　凭什么那个贱女人就能当皇后，这一切本该是我的！
　　黎珍意心里涌现原主对贾笑颜的怨恨，然后她叹了叹气，那么接下来女主也会进宫吧，那她也不得不进这宫了，但当不当妃子，她还没有想好。
　　她要的是全心全意爱她一生一世一双人的恋人，而皇帝表哥的女人比寻常的三妻四妾还要多，虽然他条件再好也不是她的菜，但谁让他是女主的男人呢，不管是他还是其他的三个男主，只要是女主的她都要抢过来，让女主体会失去的痛苦！
　　这时侍女小琪走了过来。
　　“大小姐，老爷说让你学些宫规，明天好进宫看望太后。”
　　“我知道了。问你个事，你可知这帝都有什么修仙的高人吗？”
　　黎珍意柔和的笑问道，找到正确又能一招制敌的方法，才能开始行动啊。
　　“小琪不知道。”
　　小琪茫然地答道，然后垂着头大气也不敢出，生怕惹这位大小姐生气。
　　“算了，带我去见教习嬷嬷吧。”
　　黎珍意想一个深宅的侍女不知道外面的状况也很正常，于是摆出很大度的样子对小琪宽慰的笑了笑。
　　就算找不到高人，但是她知道女主似乎喜欢在月圆之夜练功，那么只要在那时候做点手脚，效果也是一样的不是吗。
　　打定主意后，黎珍意的脸上浮现属于胜利者的微笑。

☆、第18章 身不由己

　　清早护卫甲带着一群宫中的侍卫来到了老贾药铺门前，引来不少群众围观。
　　常乐芊看着神情很拽的护卫甲眉头微皱，他身上大内侍卫的穿着，想来昨天那个男的当真就是楼傲扬了？
　　上次的夙颜发布后没多久，就遇到了夙绗，这次的情况和之前的是那么的大同小异。
　　反而古寻之和冰山男似乎没有另立支线任务啊，难道是因为他们俩没有夙绗和楼傲扬难搞？
　　在她看来，古寻之是妖帝就算走火入魔，实力多少还是有一点的吧，至于薄敬蓦好歹也是个仙，真要pk起来，谁输谁赢还说不定呢。
　　所以说苏世界里除了复杂的人物关系，还有就是各方势力。
　　要不是这些都很任务有关，她才懒得去细想，就是不知道等她回到现实中，又会有什么东西发生了改变呢。
　　其实那么想着回到现代，不过是因为那里生存让她觉得真切，留在这里耗时间总觉得很虚幻。
　　然后常乐芊看到伙计小飞面部表情机械的跟着贾笑颜从后院走了过来。
　　噫，看起来多老实的小伙子，居然也是个面瘫，难道女主是面瘫控？
　　话说女主你那惨白的跟bb霜抹多了一样的脸色是怎么回事，难道是练功失败了？也没见你昨晚打坐修炼啊，难道是大姨妈来了还是内分泌失调？
　　常乐芊在心里恶趣味的想着，然后她看到贾笑颜的脸上扯出一丝苦瓜式的微笑。
　　“哦呵呵，小哥你换了一身装备啊，不过就是跟你的气质不符合。”
　　说完，贾笑颜怪异的笑了几声，然后像以往一样跟没了骨头似的靠在常乐芊的身上。
　　喂！我是你的沙发么说靠就靠！
　　常乐芊嫌弃的看了眼身上散发月桂香甜气息的流氓老板，握草，你就不能学那谁，走哪儿都带着步撵多爽多逍遥?_?
　　当然常乐芊也没有甩脸推开贾笑颜，因为她的双手被动的被对方禁锢住，真真是心有余而力不足，不过好在女主的体重很轻，所以被一个大活人这样靠着虽然不自在，起码不用承受装备的重量啊摔！
　　“大胆庶民还不快跪下接旨！”
　　护卫甲脸色变了变，然后拿出了土豪金色的圣旨。
　　“原来你是个太监啊……”
　　贾笑颜佯装出一副很讶异的样子，然后半跪着神情玩味的听他宣读圣旨。
　　“宣贾老板进宫给太后诊脉，如果贾老板不能兑现医治好太后之言，老贾药铺上下都将满门抄斩！”
　　护卫甲咬牙切齿的读完了圣旨，竟敢说他是太监！这世上怎会有这样的女人！
　　常乐芊看着快要怒不可遏的护卫甲眼里闪过一丝诧异，这圣旨也太随便了吧，开头不都是什么诏什么曰的吗→_→
　　“小民遵旨！”贾笑颜起身也没接圣旨，笑眯眯地看着脸色并不怎么好看的护卫甲，“敢问你家主子可是当今圣上？”
　　“怎么，你怕了？”
　　护卫甲不可置否的点了点头，以为她是知道楼傲扬的真实身份感到害怕，眼里闪过一丝不屑，庶民就是庶民只会趋炎附势。
　　“老子为毛觉得怕？既然你主子是皇帝，就算我要多少诊金也是付的起的吧，那么请这位公公带路吧。”
　　贾笑颜对他露出一个甜甜地微笑，然后嘱咐了小飞几句，正要带着常乐走，却听见护卫甲喝止的声音。
　　“站住！皇上说了，只能你一个人进宫。”
　　“圣旨里有这一条吗？”
　　贾笑颜回眸对他挑了挑眉，见他语塞，嘴角的笑意加深，然后得意洋洋地搂着面瘫的管家往前走。
　　――――
　　在踏进太后寝宫的门之前，黎母叮嘱了黎珍意各种礼仪事项，以免在太后面前失了仪态。
　　而后者自是表现出铭记于心的样子，之前教习嬷嬷教的虽然繁琐，为了以后能够透彻融入这古代的上流社会乃至皇室，她当然有认真地学习了。
　　“太后有请二位请去。”
　　两人在门口等了半会儿，才见一个宫女神情恭敬的走了出来。
　　进了宫殿后，黎珍意不禁感叹这皇宫当真对得起富丽堂皇这四个字，从外面看起来就觉得气派，想不到里面更是宏伟。
　　如果她能够拥有这一切，恐怕做梦都会笑醒吧。
　　不过既然太后中意她进宫，那这些东西为什么就不能是她的呢？
　　黎珍意关切的看了眼坐在上方面色憔悴的太后，然后盈盈一拜。
　　“给太后请安。”
　　说完，黎珍意耐着性子听着太后说了句“免礼”，才抬起头面带温婉的笑容。
　　虽然太后名义上是她的姑母，她离开黎家这么久才回来，与这位高权重的太后，并无过多的交情，而皇室的人最是讲究礼仪尊卑，若她一上来就喊姑姑而不行礼，恐怕只会惹太反感吧。
　　“咳咳……这是意儿吧，你可算是回来了，哀家想你想的很呐，多年不见你我姑侄俩倒是生疏了，和小时候一样叫我姑姑是了。”
　　太后咳嗽了几声，满意地打量了眼这个多年未见的侄女，是个懂礼的。
　　感觉到一股呕吐感上升，太后连忙命人拿来痰盂，等她吐完后才看清端着痰盂的人是黎珍意。
　　“姑姑这是生了什么病，可有让太医瞧过？”
　　黎珍意神情担忧的问道，然后拍了拍她的背给她顺气。
　　“吃错了东西，太医开了方子都是治标不治本。”说罢，太后又干呕了一阵，然后用帕子擦了擦嘴角，对黎母笑道，“弟妹养了个好女儿。”
　　“太后过奖了。”
　　黎母谦虚的一笑，然后赞赏的看了眼女儿，看来太后对意儿还算是满意。
　　说话间，忽然有太监通报的声音。
　　“皇上驾到！”
　　话音未落，只见一个明黄色的身影走了进来。
　　“母后今日可感觉身体好点了？”
　　楼傲扬语气关切的问道，然后看到了所谓的舅母，以及一个白衣胜雪看起来娇弱容貌不俗的女子，正要问那是谁，就听见太后气息有些虚弱的开口。
　　“哀家好点了，快来见见你表妹意儿，她前几天刚从问穹派回来，你那暴脾气收敛点别吓坏了人家。”
　　太后嗔怪的看了眼自家皇儿，目光在他和黎珍意打了个转，然后和黎母相视一笑。
　　“意儿参见皇上。”
　　黎珍意不慌不忙地行了个礼，面带一丝标准礼仪化的微笑，心想没想到这个皇帝长得还不错啊。
　　“表妹免礼。”楼傲扬端详她的容颜眼里闪过一丝惊艳，世间竟有如此清丽脱俗的女子，可惜是黎家的女儿，如今都在传帝都是黎家的半个天下，他这个做皇帝的岂会觉得高兴，然后他对太后淡淡的一笑，“儿臣把药铺的老板请来了，然则而儿臣以为现在又无确凿的证据，故让她来给母后医治好将功折罪。”
　　“哀家以为想那种贩卖伪劣的药品的人留不得，日后她定会祸害其他无辜的人。”
　　太后听到卖假药的人要给自己看病，立刻就板起了脸色。
　　“那也要等人家治好了您再定夺啊，万一是误会，母后也不想外人说儿臣滥用皇权乱杀无辜吧。”楼傲扬的语气带着一丝坚定，嘴角挂着自嘲的笑容，然后对那位温和浅笑的表妹问，“表妹觉得此事该如何决断呢？”
　　“意儿……”
　　黎珍意面露一丝难色，话还没说完就见一个年迈的太监领着贾笑颜和常乐芊走了进来。
　　她眼神平静地看着跪在地上的那对主仆，她知道接下来女主会用那三脚猫的医术为自己洗白，然后讨得太后的欢心，随后顺利的入主中宫，当然有她在就一定不会让这一幕发生。
　　她握成拳头的双手慢慢地松开了，她现在要做的就是静观女主如何出风头，然后再当头一棒断了后面的剧情。
　　楼傲扬看到贾笑颜后眼里闪过一丝亮光，在看到面无表情的常乐芊时，眼神变得有些不满，然后对太后笑道:“她便是药铺的老板，贾笑颜。”
　　“民女叩见太后、皇上。”
　　叩完首后，贾笑颜抬头看了眼众人，脸上露出一丝温柔地笑，这一幕再熟悉不过了，而自己能做的就是被动的顺应剧情，承托女配的识大体又善良美好的形象。
　　作为一个顶着女主名义的炮灰，在反反复复的‘轮回’中，除了觉得心累，剩下的就只有厌倦，而她唯一能安慰自己的理由就是，身不由己。
　　“哼，你用假药害哀家还有脸出现在哀家的面前！”
　　太后冷哼一声，打算来个先发制人，而楼傲扬则是观棋不语的样子，他倒要看看这个女人该如何应对。
　　“第一不是民女给您献的药，而是您自己派人来买的不是吗？第二不是民女说大话，我炼制的药从未有过假的，是不是药的问题，只要民女为太后诊断便一目了然。”
　　贾笑颜从容的笑了笑，她心知并不是药的原因，而是……她别有深意地看了眼太后的脸色，脸上的笑容依旧不深不浅。
　　“呵，太医都医不好的症状，你个乡野村姑当真是好大的口气！哀家的凤体岂是你这种庶民能碰的！”
　　太后一脸狐疑的冷笑着，显然不相信她所说的。

☆、第19章 看对眼

　　闻言，贾笑颜并没有因为太后的那番话表现出任何羞恼的样子，毕竟人家说的对，如果不是因为剧情，她也没兴趣说这些费力不讨好的台词。
　　不经意间看到了黎珍意眼里的讥笑，这种眼神也许在她第一次‘重生’时她会恼怒，然而来来去去的周而复始，对于现在的她来说一点杀伤力都没有。
　　然后贾笑颜收敛心神，对一副置身事外的楼傲扬淡漠疏离地笑了笑。
　　“皇上你也看到了，是太后自己放弃治疗的。”
　　贾笑颜的语气带着一丝无奈地说道，心想黎珍意现在心里很是得意吧，看来我得想办法赶紧离开这里，免得再次被那些真爱无敌的男女给恶心到。
　　“母后何不让她试试？”
　　楼傲扬脸色微变，看向太后询问道。
　　“皇帝，哀家信不过她的医术，所以此事不要再提了。”
　　太后面色一沉，语气充满了毋庸置疑，今儿皇帝是怎么了，一个劲儿的让那个村姑给她诊脉，莫不是因为最近的传言，借这件事旁敲侧击？
　　想到这里，太后的神情变得严肃起来，看来皇帝大有羽翼丰满铲除异己的苗头了。
　　而沉默不语的常乐芊用余光看了眼全身土豪金的楼傲扬，到底要怎么样才能让这种古代的霸道总裁，和端庄温柔善良的女配牵手成功？
　　我又没有月老的万能红线，又没摄心术，这不是成心为难我这个围观者吗。
　　马丹，早知道就该问系统要个剧本细纲来看，这样对剧情一知半解的真的很让人抓狂啊摔！
　　可惜现在是人多的场合，不然早就召唤客服询问之后的剧情了t_t
　　感受着快要跪的酸软的膝盖，常乐芊不禁佩服女主的忍耐力，居然没有像其他讨厌繁文缛节的穿越女一样反抗，直呼绝不向封建资本家低头什么的。
　　不过，为啥现在的气氛这么安静，难道是我走神的时候错过了他们的谈话？
　　常乐芊眼神疑惑的看了下脸色阴沉不定的太后，以及她身旁静如处子存在感依旧不弱的黎珍意，忽然觉得这次的任务，比上次系统让她去百合的威胁还要沉重。
　　此时贾笑颜也不着痕迹的看了眼黎珍意，对于周围沉默的气氛并没有感到有什么压力，心里早已做好了看戏的准备，接下来该是今日最精彩的部分上演了吧。
　　果然没多久黎珍意面带着温柔地笑容，往前走了一步。
　　“启禀太后、皇上，意儿知道神医夙绗如今就在帝都，刚巧意儿认识他，何不让他来给太后诊脉，便也可以证明这其中的是与非。”
　　黎珍意刻意隐去了和贾笑颜主仆认识的事，面上却一片平和恭谦的样子，还好女主没有嚷嚷出来，不然她在太后面前可有的尴尬受了，女主居然没像以前一样卖蠢，难道是害怕会言多必失么。
　　“听说夙神医是表妹的未婚夫？”
　　楼傲扬的语气带着一丝玩味，神情也变得有些怪异，听说那个神医和黎家是世交，而且又定了娃娃亲，难道这表妹已经对神医已经情根深种？
　　不知为何，楼傲扬看着黎珍意那纯净如水的双眸，心里忽然有点不舒服。
　　“皇上说笑了，我们两家的关系的确不错，但从未有过什么婚约，那不过是坊间的传言罢了。”
　　黎母见情况不对连忙见缝插针的解释道，老爷已然把婚事退了，如今黎家和太后都是同舟共济，可不能在这时候出了乱子。
　　“有这种事？”
　　黎珍意一副茫然不知的表情，眼神毫无杂质的看着神情似乎疑惑不定的楼傲扬，如果她承认了，那以后的计划可就真的寸步难行了。
　　“原来是误会么……”
　　楼傲扬看她纯澈的眼神怔了怔，这世上能有这样眼神的女子恐怕不多了吧，于是他就直直地看着，不由得看痴了。
　　“那就速速请夙神医来吧。”
　　太后将这些看在眼里，一扫之前的阴霾，脸上露出了一丝微笑。
　　一旁的贾笑颜主仆心中暗自感叹黎珍意的演技，看样子楼傲扬对这女人的印象似乎还不错啊。
　　常乐芊看他们看对眼的劲头，觉得自己似乎可以省点力气了，瞬间感觉系统派发这样的任务有些多余啊，反观流氓老板，一副眼神复杂，却又习以为常的表情，这女流氓今天是咋了，以前的男人就要被抢走了，居然不吃醋反而一副围观的样子，难道是已经对男主们死心了？
　　也对，换做是我被自己的男人背叛，会再次恋恋不舍才怪。
　　话说回来，虽然女主的双商不能和正常人的高度比，但是说她心里没有要报仇的想法，打死我都不信，经管现在她还是放荡不羁游戏人生的样子，总觉得这一切不过是假象，就像那天在炼丹房里看到的，那样的神情我可从未见过这货在外人面前露出过。
　　不过她一流氓起来还真让人有点受不了，她能忍到现在也是不容易。
　　难道编剧和系统是想让女主和女配相爱相杀？
　　想到这里，常乐芊看向贾笑颜的目光多了些同情，虽然女主玛丽苏了点，又间接逼死了女配，可是女主最后不也以命抵命了么，也算是一报还一报了吧。
　　就这么被编剧当玩具一样耍，这些npc也是够可怜的。
　　然后常乐芊听到有匆忙地脚步声，就收敛了心神，以上不过是为了满足看到双方相爱相杀脑补的梗而已，要真有一天厮杀起来，自己的战力那么菜，一定是第一个被秒的那个==
　　就在这时她听见贾笑颜不疾不徐地开口了。
　　“既然太后要鼎鼎大名的夙神医诊脉，那在结果出来之前，民女可否先行告辞呢？”
　　贾笑颜看着在座的那两位整个h国最有权力的人微微一笑，虽然这次没有发生什么特别事件，就让楼傲扬和他那纯洁无瑕的表妹勾搭上了，那么这里也就没自己啥事了吧。
　　就在贾笑颜以为这次自己可以全身而退的时候，谁知太后不乐意了。
　　“你以为哀家会给你回去收拾东西跑路的机会？”
　　太后危险的眯了眯眼睛，语气带着一丝鄙夷，虽然这村姑长得不错，但是那种叛逆的气息着实让人感觉不顺眼。
　　“您觉得在这戒备森严的帝都民女有机会逃出去吗？既然太后留人，那民女也只能等了，但愿夙神医的诊断能证明自己清白。”
　　她说的一副勉为其难的样子，心想楼傲扬霸道和狂傲的脾气肯定是遗传他老妈的没错。
　　“你、你！”
　　太后被气的你字说了半天也没说过来。
　　那边和黎珍意对望的楼傲扬回过神来，对于她们的争吵也只是眉头一皱，正要开口说什么，却听到小太监禀报黎震带着夙绗来了。
　　心里不由得生起了疑窦，看向黎珍意的目光也多了分猜忌，怪不得会突然引荐什么夙神医，难道是他们父女串通好了？
　　还以为是多纯良的女子，原来和后宫那些利欲熏心的妃嫔也不过尔尔。
　　黎珍意以为他的眼神是被自己的魅力所倾倒了，所以也没有去细究这些，见黎震带着那人走了进来，眼里闪过一丝不易察觉的兴奋，真是连老天都在帮她啊！
　　“臣/草民参见太后、皇上！”
　　黎震和夙绗异口同声的说道，然后立在一旁眼观六路耳听八方。
　　“你我姐弟不必行此虚礼，你和意儿真是血缘至亲，一个推荐了夙神医，一个立刻就带着人来了。”太后眼里闪过一丝惊讶，似乎也没想到夙绗这么快就出现了，然后看向面带微笑的白衣男子，“你就是夙神医吧，还请你给哀家看看这症状是不是吃了假药所致。”
　　说完，太后用眼神狠狠地剜了眼笑嘻嘻的贾笑颜。
　　“草民不过是乡野村医，能做到的自是会尽力。”
　　夙绗淡淡的一笑，在看到黎珍意时目光柔和，而后者也是有些心虚地避开了视线，他轻摇着头苦笑了下，然后对贾笑颜皓首算是打了招呼，随即为太后诊脉。
　　“微臣心系太后的身体安康，于是请了夙神医过来，相信他妙手回春定让太后药到病除。”
　　黎震一脸谦虚地说着，然后满意地看着夙绗，还以为这小子会因为退婚的事而怨恨他，不肯帮这个忙，看来是他多虑了。
　　这一幕落在楼傲扬眼里莫名的刺眼，哼，果然都是黎家刻意串通好的没错！
　　于是刚刚他对黎珍意升起的那点好感，也因此消失殆尽。
　　此时不知自己被楼傲扬讨厌的黎珍意，眼神偷偷地觑了眼夙绗，不可否认方才对方的眼神，确实让他心里有些内疚和纠结，对于夙绗她是有些不舍的，可是……现在黎家她也不能辜负，毕竟她接替了女配的人生就得负责不是？
　　想到了这个理由，仿佛她的心里也就没那么多的歉疚感了，她想总有天等她强大了，夙绗也好楼傲扬也好，一个也少不了。
　　而旁观者清的常乐芊自是把楼傲扬对黎家人的厌恶看在了眼里，看来这对表兄妹cp的‘情路’开头，似乎没有那么容易。
　　唉……这世界果然没有不付出行动就能完成的任务啊摔！
　　在心里哀叹完后，常乐芊决定陪她家正在一脸假笑的流氓老板在这里耗会儿时间，然后低头开始慢慢思索要怎么搞定这次的任务。

☆、第20章 客服3号

　　“太后这病情……”
　　夙绗才收回把脉的手，面色凝重的看向众人欲言又止。
　　他不怕得罪人，只是如若说了实话，可能会牵动某些利益链，可如果不说，就会落个欺君罔上，毕竟自己不是真的神仙，在掌握生杀大权的皇帝面前，还是有些忌惮的。
　　也难怪黎家会弃他选择了楼傲扬，可是……他的眼里闪过一丝嘲讽，那个东西没得到之前，黎家想要和他撇清关系，想都不要想。
　　“如何？”
　　楼傲扬神情有些紧张地问道，他虽然对黎家有芥蒂，但心里对太后还是很关怀的。
　　“可否让草民看看太后所服用的益寿丹？”夙绗神情严肃的问道，不多久有宫女拿着一个小木盒递给了他，他拿起药丸闻了闻然后才说，“从脉象来看太后中的是慢性毒，而这丹药含有对身体有益处的药材，两者就像是一正一邪相生相克，从而引发了这毒。
　　如果草民没有判断错误，这应该是前朝宫闱中流传的的凤煞，听闻是某个妃子不满另一个得宠的妃子受宠，请了巫师炼制的一种毒，可在身体潜伏长达数十年之久。初期只是头晕，中期便是上吐下泻，到了晚期已是回天乏术，死后尸身极为狰狞。”
　　话音刚落，众人皆是恍然大悟的样子，而贾笑颜的神情始终带着一丝薄浅的笑，仿佛这些都与她无关的样子。
　　“呵！哀家就奇怪了这几年来头晕怎么就是治不好！你们吩咐刑部立刻查清楚！哀家倒要看看这幕后的黑手到底是何方神圣！”
　　说完，太后拿起旁边的茶杯愤怒的往地上一摔，眼里闪过一丝狠厉，任何谋害她的人都别想有好下场！
　　“还不快去传旨！查到下毒之人，不管是谁胆敢谋害太后，一律按死罪处置！”楼傲扬对一旁的小太监怒吼一声，然后严肃的问夙绗，“可有解毒的办法？”
　　“需要用毒物和以毒攻毒，草民先开个方子，可以让太医每日用天山雪水煎熬一碗水，服用半个月即可清除毒素。”
　　夙绗淡淡的答道，然后让人拿来笔墨写了方子。
　　太后在知道自己还有救的时候，心顿时安了下来，而黎震因为自己引荐有功即将会得到丰厚的赏赐，面露一丝得意。
　　“多谢夙神医洗去了我的嫌疑，免得老子岂不是又是一个背锅侠？那么可以放我们走了吗？”
　　贾笑颜感激地看了眼正在默写开方的夙绗，眼里的笑意却仍未达到深处，随即脸上浮现一丝神秘莫测的微笑。
　　“来人！送她们出宫！”
　　太后冷声吩咐道，正好她也不想看到这个村姑觉得心烦。
　　“不用了，只要太后和皇上不为难民女就行了。”
　　贾笑颜嘲讽的一笑，无奈地抿了抿嘴角，果然无论过去多久还是没有勇气和耐心去面对这些人的嘴脸啊。
　　然后在众人或鄙夷或复杂或探究的目光下，拉着有些懵逼的常乐芊用瞬移离开了这里。
　　等常乐芊回过神来时以身处在药铺里。
　　居然就这样出宫了？！那我的任务要怎么完成啊摔！噫，那个流氓回来后又去了炼丹房！
　　常乐芊眼里闪过一丝茫然，难道这么急着回来难道就是为了炼丹？
　　不过现在正好是咨询客服的最好机会啊，说不定就能完成任务了呢。
　　这样想着，常乐芊的心情变得有些愉快起来，然后回到房间点开了客服。
　　【卡机和充值请扣1号，剧情副本bug问题请扣2号，预知详情要剧透请扣3号……】
　　常乐芊正要戳3号的头像时，发现对方不在线，正要放弃是上线提示音响了。
　　［叮！有什么需要帮助的吗，重要的事只说一遍，每剧透一次，您需要支付3个金币，绝对物超所值>3<
　　ps:只需3000金币就可以提前看结局=￣w￣=］
　　“……这是从哪儿找来的蠢萌系生物，屏幕后面的不会是抠脚汉吧？”
　　常乐芊忍不住低声吐槽了几句，感觉这货似乎比系统不靠谱==
　　［您需要支付3个金币才可以获得答案哦（/__\\）］
　　“……实力坑钱啊，3号，我问你如何让楼傲扬和黎珍意的好感上升？”
　　说完，常乐芊不情不愿的咬着牙付了3个金币，反正存着这些金币在现实里也用不了，只要完成任务离开这里就行。
　　［嗯……您需要道具一只受伤了的宠物兔，以及一个月色撩人的故事背景+时间地点就在今晚的皇宫(_)］
　　3号语气轻松地说着，然后还不忘发颜文字卖萌。
　　“这就完了？”
　　常乐芊有些不可置信地瞪着聊天界面，这个方案看着怎么这么像偶像剧的套路，现在这个点天都快黑了，往哪儿找受了伤的宠物兔，难道要我跑街上买一只兔子再把它弄伤？玉兔要是知道了还不得咬死我啊摔！
　　噫……为什么我会想到玉兔？
　　此刻常乐芊的脸上写满了不明所以，最近思维好像有点混乱啊，难道是因为脑子信息复杂的原因？
　　［您不是会千变万化的技能吗，您可以亲自上阵啊q(￣￣)r］
　　3号的语气依旧很是轻快，而头像从原来的红色系变成了橙色系。
　　“……我竟无言以对，难道我真的要亲自去？所以我就不该找什么客服，简直就是自己往坑里填土埋自己啊摔！”
　　常乐芊愤愤地关掉了界面，然后看了眼天色，亮如银盘的月亮已经升起，心想冬天天总是黑的这么早，还是等黑透了再进宫吧，不过万一女主突然来找我，发现我不在……就算我不在，应该也没什么吧。
　　然后她摇身一变变成了一只腿受伤了的兔子，看起来很可怜兮兮地样子，不过四肢着地的感觉还是有点不习惯。
　　于是她变回了人形，准备返回皇宫，刚走出门却看到贾笑颜的房外布满了能量罩，这该不会就是结界吧？她眉头微皱，同时看到了小飞与上次的小精灵正在门外护法，就走了过去。
　　“老板这几天练功闭关，她说让你去外面看管药铺。”
　　小飞声音冷静的说道，然后像个木头一样笔直的站在那里。
　　“……好。”
　　尽管常乐芊觉得十分无语，但还是点了点头，等下出去时把门关上不就得了，反正她会速去速回的=_=
　　“/#&*％！！！！！”
　　旁边的小精灵叽里咕噜的不知道在说什么，神情似乎着急的样子。
　　“你在说什么？”
　　常乐芊不解地看着她，外形看起来就像魔幻动画里的q版人物，就是那对尖尖的耳朵，看起来很可爱又带着一丝喜感。
　　“！％！%！^！”
　　小精灵在她身旁飘来飘去，不时还气急败坏地跺着脚，一副无可奈何的样子。
　　“能说人话吗？”
　　常乐芊面瘫着脸，见小精灵对她翻眼白，眉毛往上一扬，她似乎没罪过这种不明生物吧，估计也许原主能听懂这货在说啥吧⊙_⊙
　　“哼！每次都要逼我说泥萌人类的语言！”小精灵一脸嫌麻烦口齿不清的说着，然后在空中转了一圈才说，“这几天都是月圆夜，主人能否突破第七层成败就在这里！”
　　“这样啊……”
　　常乐芊轻点着头，心想我和原主又不自带翻译功能，哪里能听懂你这火星语。
　　“所以你和我们绝对不能在这种状况出差错！主人的仇敌特别多！这个时候一定要加强防范！”
　　小精灵鼓着脸义愤填膺地说道，眼里闪烁的全是对贾笑颜的担忧。
　　“明白。”
　　常乐芊应了声后转身去了外面，心里不禁有些纳闷，女主一个落魄千金哪儿来那么多的仇敌，就算有不也该是黎珍意么？
　　话说回来，女主那无脑的行事风格的确很容易得罪人orz
　　不过女主为什么会有这么一个奇葩的精灵呢，是一开始就有的，还是重生后收服呢？
　　收起心中的疑云，常乐芊关了药铺的门，不过小精灵说的也不是没有道理，这个时候也难免不会有人来捣乱啊。
　　然后常乐芊在药铺外面布了厚厚的一层结界，才放心的离开，就算她的没有那些大神的强大，起码能撑到她回来之前吧。
　　此时皇宫这边的气氛看起来很是其乐融融。
　　因为夙绗医治太后有功，于是特地被就在宫中用膳，另外也得到了不少的赏赐。
　　席间楼傲扬借批阅奏折为由早早的离席了，而黎真意与夙绗，一个说身体不适回去休息了，一个饮酒过多就出去放风醒酒了。
　　夙绗在凉亭边赏月边吹了好一会儿的冷风，好让头脑保持清醒点，然而那种要醉的感觉并没有消失，果然酒这东西不能多碰。
　　然后他看到披着白色披风，宛如白莲般清雅的黎珍意提着食盒走了过来。
　　“绗哥哥喝点醒酒汤醒醒酒吧，这是我特意给你煮的。”
　　说着，她把热腾腾的汤端了出来。
　　其实这不过是她吩咐御厨做的，只是到了嘴边就习惯性的变了样。
　　“你怎知我在这里？”
　　夙绗端着汤对她笑问道，然后喝了几口，微皱的眉头舒展了几分。
　　“问了值夜的小太监才知道的，绗哥哥……”
　　黎珍意有些腼腆地笑着，似是不知道怎么说下去，就低下了头保持沉默。
　　“以后我恐怕再也喝不上你熬的汤了吧。”
　　夙绗的语气带着一丝感叹和失落，眼神无比温柔地望着她，似是深情似是不舍。
　　“绗哥哥，父亲的命令我不得不听，其实我对你的心意一直都没变，只是黎家需要我，我……”
　　黎珍意似是用了所有的力气说要这些话，语气充满了一副我会屈服都是因为我老爸和家族逼迫我的，我是无辜的！与我无关我心里也很苦啊！
　　然后她抬起头时眼眶已经红了一圈，楚楚可怜地眼神惹人怜惜。
　　“我知道，你有你的苦衷。”
　　夙绗苦笑一声，眼角的余光瞥见往这儿走来的楼傲扬，眼神变了变，然后深情的握住了她的那双柔荑。

☆、第21章 h国头条

　　这时黎珍意也注意到了楼傲扬的身影，心下一惊，他不是批奏折了吗，怎么会来这里！
　　万一被他看到我和夙绗纠缠不清，会不会误会我是那种朝秦暮楚的女人呢？不，我明明是走善良美好路线的，绝对不能在这个节骨眼被打脸。
　　“夙神医你喝醉了回去休息吧。”
　　黎珍意见那道明黄色的身影越来越近，就挣脱了夙绗的手，委婉地笑了笑。
　　“我对你的心明月可见啊，为何伯父就是不给我这个机会的，明明我们……”注意到了她称呼的变化，夙绗那双温润的眼眸里的光变得暗淡下来，然后他苦笑连连，起身步履摇摇欲坠地往外走，回头神情无比认真地看着一脸凄楚的女人，“若有一日，皇上待你不好我一定会带你远走高飞。”
　　说完，夙绗缓缓地转身离开了她的视线。
　　“绗哥哥……”
　　黎珍意低声呢喃了声，神情无辜中带着一丝无奈地意味，心想夙绗那意思该不会是想带我私奔吧？倘若以后把他们收进后宫，首先让他们和平相处，剩下的一切就都容易了吧。
　　反正爱我的就必须要接受这点，如果连这个都做不到，那么也不配做我黎珍意的男人！
　　皇帝又怎么了，还不是凡人一个，以后老娘独步天下的时候要什么样的没有，要不是看在你日后被女主像只狗一样使唤，老娘好心拯救你，你以为老娘稀罕勾搭你吗？
　　哼，管你是不是比霸道总裁还吊，我是不是会怯场的。
　　此刻黎珍意觉得这样想的话，就有了底气面对现在已经走过来的楼傲扬了，完全没意识到这和她之前设想的有多大相径庭。
　　“你好像很依依不舍啊。”
　　他走近黎珍意身旁，眼神炙热地看着身上散发莲花香气的女子，看起来柔弱端庄的女人，想不到竟让夙绗那样的人神魂颠倒，也算是本事吧。
　　想到这里，楼傲扬心口忽然有些闷，明明是他不屑一顾的女人，却在看到她和别的男人纠缠时感到恼火，这似乎不太他平时的作风。
　　“参见皇上，意儿只是觉得辜负别人的情意是种罪过，这世上有缘无分的人总有那么多，我和绗哥哥也不过是其中之一。”
　　黎珍意对他行了个礼然后轻声叹了口气，眉宇间蕴绕一丝化不开的惆怅。
　　“绗哥哥？呵，叫的可真是亲/热啊。”
　　听她的解释看她眼里为别人而烦忧，楼傲扬忍不住出口讥讽了一句，哼，水性杨花的女人，一边听黎家的勾引朕，一边跟别的男人那么亲密！
　　“皇上这是何意？莫不是觉得我和夙神医来往，觉得吃味？”
　　黎珍意瞥见他眼里的不满，狡黠地一笑，然后眼尖的看到了不远处有只雪白的兔子趴在那里瑟瑟发抖着。
　　她的眼里飞快地闪过一丝精光，也许这是个改善霸道表哥对她的印象很好的机会。
　　“女人你也太把自己当盘菜了。”
　　楼傲扬危险地眯了眯眼睛，正要抓着她的手时，她却忽然跑到不远处抱起了一个白色的东西，他冷冷的哼了声，走近一看原来是只受了伤的兔子。
　　月光下美丽的女子抱着一只兔子嘘寒问暖，那种只有关切而不浑浊的眼神，以及那完美的侧脸和那不点而朱的双唇，犹如月宫仙子一般，是那么的圣洁。
　　这一刻，楼傲扬体会到了怦然心动的感觉。
　　“不知是哪个宫里养的，看这伤势像是树枝划伤的，可惜意儿身上没药。皇上你能不能带我去太医院那里拿药，小兔子这么可爱就这样死掉了多可怜啊！”
　　说到激动的时候，黎珍意眼里闪着晶莹的泪花，双手抱紧了怀中的兔子，没有看到怀中的小东西那双晕的快要变成蚊香状的眼睛。
　　握草！估计我还没被你的‘好心’治好，就先被你的那对胸器给闷死了！
　　如果说常乐芊以前想过丰胸，那么现在眼前那波涛汹涌的压迫她脸部的绵软感，已经快让她对跟胸有关的字眼产生阴影了==
　　“太医又不是兽医，你怎么不去找你的绗哥哥。”
　　楼傲扬虽然因为她那请求的语气心里开始有些软化，但面上身为帝王的尊严，态度依旧端着。
　　“你怎么可以这么冷血无情！人命是命难道兔子的就不是了吗！”
　　黎珍意眼泪吧嗒吧嗒地落了下来，伸手心疼地摸了摸对小兔子的伤口，却没看到后者红色瞳孔里的无语，居然敢指责皇帝，女配这是在用生命演戏啊==
　　然后黎珍意拿出自己的手绢给兔子包扎了伤口。
　　“行了！回头朕会吩咐人给这小东西拿点药的，不过……”楼傲扬刻意顿了顿，伸手捏住了她削瘦的下巴，“你必须要做朕的女人，以后只许看朕只许全心全意爱朕！”
　　“皇上请你放尊重点！”
　　黎珍意羞恼的要挣开他的钳制，怀中的兔子自然往下掉在了地面，就在她要抱起兔子时，却被楼傲扬拉回来，四目相对，望着那双纯净无垢的眼睛，他情不自禁地吻了下去。
　　良久，楼傲扬才满意地松开了她。
　　“你该不会连这个都不会吧？”
　　他回想起黎珍意刚才生涩的反应，玩味的笑了笑，然后把她揽在了怀里。
　　“你、你赔我的初吻！”黎珍意涨红着脸，然后泪如雨下，语气里充满了委屈，“你是皇帝当然可以为所欲为，我不过是个弱女子啊，为什么要这么残忍地对我！”
　　“别哭了，你一哭朕就会觉得心痛，朕只是喜欢你，做朕的女人不好吗，反正母后也希望我们在一起不是吗？”
　　楼傲扬的语气带着一丝爱怜，看着那双诱惑他的红唇，低下头吻了吻她的眼角。
　　“我……”
　　黎珍意的话还没说完，就被他吻的头晕目眩，再也无暇顾及其他。
　　一旁的常乐芊看着正在拥吻的忘乎所以的两人，忍不住翻了翻那双兔子眼，心里默念我什么都没看见！
　　我去，这么快大庭广众……不，当着我这只兔子的面前做这种羞羞的事真的好吗，虽然我很希望你俩在一起没错，但也不至于发展这么迅速吧，这要是在没有别的活物，你俩还不得全垒打各种羞耻play来一番？
　　想到这里，常乐芊全身的兔毛都开始不寒而栗起来，瞄了眼还在吻的昏天暗地的两人，嘴角抽了抽，尼玛就不怕吻到窒息吗？
　　然后她开始脑补明天h国头条的标题――皇上和新宠偷欢亲吻窒息而亡-_-||
　　【支线任务［霸道表兄爱上我］:完成！
　　获得经验:1000
　　获得金币:20
　　获得称号:百变吐槽达人
　　温馨提示:称号可以提高您的属性增强防御，新的任务会稍后发布，请继续努力完成任务~】
　　此刻，常乐芊觉得系统君现在的声音无比的好听，因为她终于不用被这个奇葩的任务折磨了，怎能够不开森呢~_~
　　然后常乐芊把称号装备上后，迈着四肢小短腿悄悄地离开了这里。
　　――――
　　此时，药铺外面距聚集了很多黑衣人，在他们想要破门而入的时候，却都无一例外的被结界弹了回去。
　　常乐芊看到这一幕的时候，眼里闪过一丝担忧，还好回来的及时，不知里面怎么样了。
　　然后她连忙隐身从后门走了进去。
　　而在炼丹房沉睡的狻狱兽猛地睁开了眼睛，外面似乎充满了一道危险的气息啊，它的眼里闪过一丝犹豫，要不要告诉那个女人呢，不过她现在似乎在闭关啊。
　　然后它望了眼窗外对面的房间里散发出的那些光芒，眼里闪过一丝迷惑，这个怎么那么像……不可能的，如果真的是那人，它不可能认不出来的。
　　它低头呜咽一声，如果主人在这里就好了，这样它就不会落在那个可恶的人类手里了。
　　就在这时外面的小精灵从窗户飞了进来。
　　“狻狱兽拜托你一定帮忙击退那些来路不明的敌人！以后你想吃多少鸡腿都有！”
　　“你以为本神兽是你，离了鸡腿活不了？是你主人自己招惹那么多仇家怪我咯？哼，当初要不是你泄露了我的行踪和弱点，我绝对不会被她逮到的！真不明白你怎么选了这样的废柴的人当主人。”
　　狻狱兽高傲的扬起头，鄙视的看了看眼里燃着熊熊烈火的小精灵。
　　“不许说我主人是废柴！你跟了那么牛轰轰有逼格的主子，最后还不是抛弃了你。”
　　小精灵语气里充满了不屑，谁敢在她面前说主人坏话，她就跟谁急！
　　“……做兽不带这样戳兽的痛脚的！”
　　狻狱兽喷了个响鼻，眼神凶巴巴地瞪着她。
　　“那你说你到底帮不帮忙？”
　　小精灵双手抱胸，语气里没有任何商量的成分。
　　“知道了，不过我可先说好了，打不过我就开溜，你……好自为之。”
　　狻狱兽无奈地摇了摇头，怪不得主人总说比妖界还危险的地方就是人间了。
　　就在这时，他们都听到了门外传来一道清冷的声音。
　　“你们总算商量好了，我的结界快要破了，有什么话等解决这些麻烦再说吧。”
　　常乐芊靠在门旁望着四面八方出现的那些人，眉头紧皱的说道。

☆、第22章 走火入魔

　　就在常乐芊话音刚落时外面那层结界也随之被攻破了。
　　院里很快被那批黑衣人占满了，看着为首的那个人冰冷的目光，常乐芊眉头微皱，这些人看起来训练有素，到底会是谁这么大费周章请他们来的，而且还偏偏选在这种时候。
　　看他们的样子，似乎不像是黎珍意派来的，而且对方也才穿到这儿没多久，不可能培养这么多强悍的势力，但是不是其雇佣来的这就很难说了。
　　“你们是何人？”
　　她看着前排的那些人冷声问道，起码知道来路以后才能带女主那个脑残绕道走啊摔！
　　“只要贾笑颜交出药方，一切恩怨既往不咎，否则血洗药铺，你们谁都别想活着走出去。”
　　人群中走出一个身材矮小眼神精明的中年男人，语气不温不火的说道。
　　常乐芊刚要问什么药方时，就听见小精灵开始咋呼起来。
　　“当年你灭贾家满门还有脸来抢药方！”
　　“呵，那是贾家欠我的！小东西，你的主人可不是什么善茬，你是我们贾家供养的精灵啊，怎能堕落到认那种沾满血腥的人做主人。”
　　男子的语气带着一丝可惜，眼神狠厉地看向贾笑颜的房间。
　　“我主人什么样你没资格评价！你这个贾家的叛徒！”
　　小精灵语气愤愤地说道，然后整个人散发出月光一样柔和的光，眼神凌厉地宛如神祗一样俯视众人，然后发起了攻击。
　　“你以为你还是那个无所不能的守护灵？我贾遂才是贾家的长子，凭什么所有的好东西和主的位子都要被贾忡抢走！那张药方本该就是属于我的！”
　　贾遂脸色狰狞地说完，吩咐那些手下应战，目光坚定地往对面的房间走去，却被常乐芊拦住。
　　“你不能进去。”
　　常乐芊冷冷的说完，然后用了高处不胜寒冻住了他下半身，猜想这个贾遂可能是女主的叔伯之类的，因不满女主老爸掌控了贾家就黑化，一怒之下灭了贾家。
　　原来这就是贾家灭门的原因啊，只是为何感觉这其中好像有点古怪呢。
　　然后常乐芊查询他的修为，发现不过是个刚过了筑基期而已，就这样的也能灭了贾家那样的豪门？
　　可惜我没有原主的记忆，不然也就不会有此疑虑了。
　　常乐芊有些无奈地想着，然后用千里冰封给小精灵助阵，打斗之间她看到狻狱兽眼神古怪的看着她们身后，然而敌人并没有给她回头的机会，于是她只好边听狻狱兽震耳欲聋的吼声边应付敌人。
　　房里。
　　此时正是贾笑颜突破关键时刻，对于外面的动静她自是听到了，只是她现在不是说能停下就能停的状况。
　　感觉到有陌生的气息，她心往下一沉，然后睁开眼没想到竟是被困在外面的贾遂。
　　“我可爱的小侄女，快把东西交给叔叔，你说叔叔要是一不高兴发起挑战，到时你一走火入魔怎么办？”
　　“你不是已经被……”
　　贾笑颜眼里闪过一丝不可置信，同时手里的动作也没停下，她想收功，但这需要承担走火入魔的风险。
　　然后她自嘲的一笑，果然这次依旧无法逃脱那种恐怖的滋味。
　　“外面那个被冻住的蠢货不过是我变出来的分/身，不然你以为那小丫头的功力真的能将我困住吗？”
　　贾遂冷笑几声，然后打开了房间的每个盒子都没有找到他想要的，于是他的脸色渐渐冷却下来。
　　“想要药方？我就是死也不会给你的。”
　　贾笑颜语气冷傲地说着，然后就在她快要收功之时，突然一只蝎子落在了她的身上，对她的脖子狠狠地咬了一口。
　　原本盘坐的她倒在了旁边，浑身的真气到处乱窜，蝎子的毒性让她陷入了冰与火的煎熬之中。
　　全身仿佛被车碾压过了一样的痛，折磨着她每一条神经和骨骼。
　　过了一会儿，她的神情终于没有因为痛苦而扭曲，想到接下来要面对的，她心头的恨意从未像此刻这样强烈。
　　每一次都是蝎子，能不能换点吸血蝙蝠什么的！
　　为什么每当我以为这次会不一样的时候，黎珍意总要用这招让我的希望幻灭！
　　感受着身体逐渐的变化，贾笑颜的眼神从涣散到癫狂地看着面露得意之色的贾遂，泛白的手指关节紧握成团。
　　“真把自个当贾家人了？你不过是我那愚蠢的弟弟领养的罢了，所以你没资格霸占贾家的任何东西！瞧，还没等叔叔我动手，你就已经走火入魔，是天要亡你啊！”
　　贾遂语气充满了对她的鄙夷，就在他要掐住她的时候，她却双眸突然猛地变成灰褐色，嘴脸浮现一丝邪魅的笑。
　　“天要亡我？老子偏就要活下去！就像这双眼睛，即使蒙上了一层灰，也要活出自己的颜色来！”
　　说完，贾笑颜指着自己的眼睛仰天长笑，她的人生从来到这里以后，就落了很厚的灰尘，如同她那颗支离破碎的心。
　　时间久了，如同梦魇般重复的人生，让她疲惫不堪，每次结局时她以为就这样结束了。
　　可是……她无声的勾了勾嘴角，既然横竖都要被炮灰，那么这次老子奉陪到底！
　　然后她先发制人控制了贾遂的行动，随即召唤回了小精灵。
　　“主人！”
　　小精灵看着她披头散发以及瞳孔的颜色，眼里闪过一丝复杂。
　　“我没事，带他出去。”
　　贾笑颜对她柔柔的一笑，见她用月桂枝绑住了贾遂，才放下一缕长发遮盖了脖子上的伤口，转身神情冷峻地往外面走。
　　此时在和常乐芊他们火拼的死士们，在看到两个贾遂时都纷纷停手，不解的看着贾笑颜身旁的人。
　　常乐芊正纳闷怎么都收手的时候，恰巧看到贾笑颜那双异变的双眸，心想这是美瞳还是女主原本的颜色？
　　脸色这么白难道是受伤了？
　　不对，怎么会有两个贾遂？！
　　然后常乐芊看见被冻住的那个以肉眼的速度像泡影般消失了，原来这个是假的。
　　这时贾笑颜从戒指里拿出了一张纸，转头看向满脸不甘的贾遂。
　　“这是梦寐以求长生药的方子，但是……”贾笑颜顿了顿，她的头发被风调皮地扬起，压低了声音说，“如你所说的，我不是贾家人，但贾家没了，东西又在我的手里，老子想怎么处理就怎么处理。”
　　说完，她的手里升起一团火球，素手轻轻一样火焰很快就把药方吞噬了。
　　“你怎么可以这么做！”
　　贾遂愤怒的咆哮着，一脸绝望的看着那些灰烬，然后跌坐在地上喃喃自语，他这大半辈子为了这张药方失去了这么多，到头来药方在他眼前就那么没了，这样的结果说什么他都不会接受的！
　　“不是我的也不是你的，留着它祸害别人不如毁掉，如此大家心里都能干净。”
　　贾笑颜无谓的笑了笑，在看到地上那些血迹时，眼里闪过一丝微不可见的红光，她下意识的舔了下嘴唇，然后尖锐的指甲刺进了手心里，让她恢复了一丝理智。
　　记住，你不是吸血鬼，不能因为这个就可以肆意伤害无辜的人，因为你一旦这样做了，日后你的罪名又会多了一条啊，说好不做背锅侠的呢。
　　她在心里一遍遍地警告自己，她想倚在常乐芊的肩膀好寻求那一丝安宁，却在闻到对方身上的血腥味时愣住了，她怕会控制不住自己伤害常乐芊。
　　“贾笑颜！你比你爹更虚伪更让人恶心！”
　　贾遂语气充满了嫌恶，面如死灰地坐在那里，世人有谁不想长生不老，为了这个目标，他筹备了这么久，结果全被这死女人给毁了！
　　“我还觉得你在这污染我们药铺呢，识相的就快点滚！”
　　贾笑颜冷冷的说道，然后示意小精灵放了他。
　　“呵，你今日不杀我，他日定将你挫骨扬灰五马分尸！”
　　他的眼里闪过一丝惊讶，以为这其中有诈，便没有急着走。
　　“你这么有本事放狠话，你咋不上天呢，老子等着那天的到来，就是不知道你能不能活到那时候。”
　　贾笑颜嘲讽的一笑，喉咙里那股腥甜被她硬生生地咽了回去，然而心里那种对鲜血的渴望并没有减少。
　　“老夫不会让你如意的！”
　　贾遂冷声说完，然后带着那些死士灰溜溜地走了。
　　一直对贾遂不满的小精灵，忍不住出声了。
　　“主人！你就这样放他走了？！他害你……”
　　她的话还没说完，就被贾笑颜的眼神制止了。
　　“阿桂，我想知道你担心我，我真的没事。这儿就麻烦你和常管家打扫了，我累了，先去睡了。”
　　贾笑颜对她露出一个疲惫的微笑，转身回了屋里把门紧紧地关了起来。
　　“主人总是这样……”
　　阿桂轻声叹了口气，然后用法术将院子里的环境焕然一新后，就走了。
　　常乐芊和狻狱兽面面相觑着，两者无言的站在院中，闻着清新的空气，就仿佛刚才的一切都没有发生过一样。

☆、第23章 自残

　　贾遂带来了那么多人，原本还以为能够大战一场触发隐藏任务，谁知道居然被女主三言两语就击退了，看来我得打起精神去找隐藏任务，如果错过了谁知道会不会影响后面的主线。
　　不过今天还是有收获的，没猜错的话，小精灵阿桂是月桂枝，同时也是贾家的守护灵，守护灵是守护天使的那种吗？
　　而且狻狱兽看起来也不是什么普通的神兽，似乎和阿桂是老相识的样子。
　　话说刚刚女主那狼狈的样子，可不像是没事的人啊，总感觉她隐瞒了什么。
　　常乐芊在原来的位置上思来想去，脸上忽然落了一滴冰凉的东西，抬眸一看原来是下雪了，而月亮依旧还在。
　　这样的场景最适合小情侣花前月下谈谈人生什么的。
　　然后她打了个哈欠，准备回去休息，却看到狻狱兽竟然还没走，她眉毛一扬也没打算去理它。
　　就在她要回屋的时候，忽然看见阿桂出现了，她眸光微闪找了个地方躲起来，心想说不定能听到什么有用的秘辛呢，好伐，她不否认听墙角听上瘾了。
　　阿桂表情严肃的飞到了狻狱兽的旁边。
　　“主人让我送你回东海，走吧。”
　　“我看她那样子完全就是修炼那个才走火入魔的。你是不是把那个秘术教给她了？为何你会对一个凡人如此忠心耿耿？”
　　狻狱兽气的来回踱步，眼里满是无奈和复杂，没有跟随她起飞。
　　“做神兽神器的皆是一个主人死了后才可以换新主人，所以不论是她还是老主人，我觉得缘分没尽之前，起码忠诚还是要做到的。
　　我根本就没有教她什么，一切都是她自己机缘巧合得到的。当年贾家的先祖救了危在旦夕的我，于是我就签订了守护契约。至于主人，她其实没有你想得那样愚不可及，只是我不明白到底是什么原因让她现在的意志变得这么低沉。”
　　阿桂冷着脸反问道，她的眼里闪过一丝不解，然后双手变成细软的枝条裹住了狻狱兽。
　　“放开我！本神兽有脚自己会走！我可不像你，我就是死等也要等我主人回来。”
　　狻狱兽挣脱了她的束缚，踩在祥云上不屑的看着她。
　　“那你继续死等吧，你那寡情的主子哪会儿想起这个有没有明天还不知道的世界。我主人说了往后的一百年，你千万不要出东海，说不定还能保住你一条小命。”
　　“你主人是老君还懂得算知后事？”
　　“不知道啊，反正我遇到她后，所发生的事似乎都能被她料中。”
　　阿桂不满它鄙夷的语气，于是就运功催动了祥云，送它离开。
　　而躲在暗处的常乐芊强忍心中的惊讶，默默地看着阿桂眼神忧伤的望着月亮随即顶着一头雪花瞬间消失，才坐在自己的房门前静看地面上的雪一层层的积厚。
　　我擦嘞，女主刚刚那淡定的跟参加化装舞会似的哪像走火入魔了的样子？
　　听说走火入魔后会很痛苦，很有可能堕入魔道，女主是怎么若无其事的忍下来的？
　　难道是因为经历过一次，所以就无所谓了？
　　按理来说重生者不都是改避开对自己不利的弊端吗，可是女主……究竟发生了什么变故让一个人如此自暴自弃的作死呢？
　　难道只因一次的挫败就绝望了吗？
　　想到这里，常乐芊眼神变得有些深沉，心想原来的常管家应该不想看到女主变成这样吧，若是她一定会尽心尽力地去帮女主吧，可我……终究是个要离去的看客，若是过分参与别人的人生，到了分别时那种失落的痛苦就会席卷而来，还是不要搅和了吧。
　　这算不算是个推卸责任很好的借口？
　　常乐芊自嘲的勾了勾嘴角，然后她听到隔壁房间传来的闷哼声，眉头一皱就走了过去。
　　为了不被发现，常乐芊变成一只夜蛾从门缝飞了进去，不想却看到了惊人的一幕。
　　只见贾笑颜低头看着自己鲜血流淌的皓腕，她的另一只手还握着血迹斑斑的刀，一看就是她自己划破的。
　　握草！女主这是在自残啊！噫！居然喝自己的血！不会是血族僵尸之类的吧！不过为什么这货没有尖牙，也没有尖尖的耳朵？难道我记错了？！
　　常乐芊飞到蚊帐旁瞠目结舌地看着贾笑颜把腕上的血吸的一点都不剩，然后她看见对方拿出一包药粉洒在了伤口上，很快伤口就痊愈了，没有任何的疤痕。
　　谁能告诉我女主的人设到底是什么鬼！尼玛学某些恐怖片喝自己的血之前，能不能先确认一下！人家主角有必胜金手指当然没事，可你呢？除了血槽和女主的身份，你丫还有什么！
　　就那么直接喝下去，难道就不怕拉肚子+基因突变吗！
　　也对，毕竟你的血槽无限要自给自足肯定没问题，但是吸血……是病啊，你为何总是要放弃治疗！
　　夜蛾状态的常乐芊对坐在那边笑容古怪的贾笑颜无声的质问着，然而后者自是不可能知道这些，习惯性的拿出本子写写画画。
　　“模仿西方血族到处吸血最后被那朵清新高贵的小白莲用十字架‘制服’？不行，这个已经用了一百多遍了，结果还是逃不了被那四个渣渣联手ko的定局。
　　到底……要怎么样才能让我的灵魂彻底地泯灭呢，诛仙剑、斩妖刀、天火都用过了，然而根本就不管用。
　　如果这就是上苍所谓的宽恕，那就请留给别人吧，老子一点都不稀罕。可惜这里没有魔鬼这样的存在，不然我早就无条件给他了，省得还要继续这痛苦的轮回。”
　　贾笑颜边写边自言自语着浑然没有察觉到屋里多了另外一个人的气息，她舔了下被血滋润过的唇，也许是写累了就放下了毛笔，眼神呆呆的看着外面苍白的雪景，眉间带着一丝罕见地忧郁。
　　而常乐芊却因为她的那番话，被吓得掉在了棉被上，然后她扑腾着小翅膀眼神疑惑地看着眸色已经变回黑色的贾笑颜。
　　握草！这话信息量太大让我怎么消化！听这话头女主不是第一次重生咯？！冷静下！刚刚一定是我被冻出的幻觉吧！
　　事实证明女主是无脑生物！别人都想活的好好地，她偏要往死里作！居然还想勾搭魔鬼？握草！那是你能招惹的吗！等等，这货刚才说灵魂泯灭？难道这就是她一直以来的目标？
　　以为演叛逆少女自残就能博取关注吗！这么作，是想让谁心疼你？
　　常乐芊有些无语的想着，然后才发现自己刚才的想法似乎有些过激了，看着神情平静地赏雪的那人，她不禁在想到底哪一面才是女主的真实面目呢？
　　然后就在她要回去咨询客服的时候，却看到贾笑颜的脖子周围有一丝黑气在漂浮，于是就停下来看着。
　　噫！那是什么？怎么看是被啥东西咬的痕迹？
　　她飞到还在愣神的贾笑颜旁边，凑近对方雪白的脖颈一看，虽然伤口处理了，但是还是有痕迹，这么小的伤口再加上头发的遮掩自然不会被发现的。
　　然后常乐芊联想到贾笑颜之前惨白的脸色，难道是因为这个？
　　你个傻猪痛都不知道叫的吗？
　　她看着又在那微笑的贾笑颜，眼里闪过一丝复杂，心里好像多了份很久没有出现的感觉。
　　她讨厌轻视生命的人，可是女主刚刚那寂寥的眼神和孤寂的气场，散发着一种莫名的吸引力，让人忍不住有些心疼和担忧。
　　估计这也是原主对女主的感情，只是在这一刻涌现出来罢了。
　　常乐芊在心里纳纳的想着，然后她听到了系统的提示音。
　　【恭喜玩家破解隐藏任务――女主之谜2！
　　获得经验:2000
　　获得金币:60
　　获得系统好感度:0.03
　　】
　　“……”
　　常乐芊现在很想掏耳朵，系统突然变得‘大方’起来，真的有点不可思议，不过那点好感度是做什么用的？
　　噫，这么说来我还有一千多经验值就能升级了？
　　然而常乐芊却没有半点喜悦的感觉，毕竟她还没来得及看任务栏，谁知道下一个任务难度指数会不会更变态==
　　于是在她感觉到困意的时候就离开了这里，毕竟养好精神才能继续做任务升级啊摔！
　　而贾笑颜看着那只从窗户飞出的夜蛾，唇边浮现一丝若有若无的笑容，垂眸看了眼墨迹已干的字迹，无声的叹了口气，天大地大能容她的地方似乎就只有这里，人都说有勇气坚持活着才最痛苦，果然没错。
　　凡事都有结果，只是她很早以前没了等的耐心，它说她该庆幸能有无数次重生的机会，可是任谁过着单曲循环还不能删档的人生，都不会觉得这是幸运吧。
　　然后她听着隔壁房间的呼吸声，看着已经变回原形的阿桂，脸上露出一丝满足的笑，好在有些东西从未离开过她。
　　与此同时，黎家这边当真是夜深人静。
　　原本在打坐的黎珍意听到有动静传来时就睁开了眼睛，对着突然出现的陌生女子淡淡的一笑。
　　“如何？”
　　“贾遂知道贾笑颜回来后，果然带人闹事了，于是我就趁乱咬了她一口，还没等我正式动手，贾笑颜果就因此走火入魔，想来现在应该她最难熬的时刻。”
　　女子声音有些玩味的说道，眼神看着她带了一丝不易察觉的不屑，看起来善良的跟绵羊一样的女子，心肠狠辣程度竟不亚于她们妖。
　　“干的漂亮！”
　　黎珍意听了忍不住放声大笑，有了这一步，以后的路就畅通无阻了。
　　原本她也只是想在黑市随便找了个杀手去执行，没想到半路竟然碰到了这个古怪的妖族女子，根据那些记忆前段，这应该是痴恋妖帝之后会被女主炮灰的冰蝎。
　　她不过是说了句知道妖帝在哪，冰蝎就抓着她不放，既然现成的棋子在眼前，岂有不用的道理。
　　“那么，你现在该告诉我妖帝在哪里了吧？”
　　冰蝎无视她兴奋的表情，沉声问道，虽然她瞧不起人类但更瞧不起这种绵里藏针的女人，如果不是急着找妖帝，自己怎么会听她差使。

☆、第24章 我好方

　　“我听说他去了南方。”
　　黎珍意面带微笑的答道，如果不是顾及形象她早就放声大笑了，那个必杀技已经变成了半成品，看女主还怎么跟她斗！
　　“如果你敢欺骗我，你的下场将会是这样！”
　　冰蝎放出毒液滴在了旁边的玉雕上，很快玉雕就散发出一丝黑气，然后被腐蚀成一堆碎玉。
　　“南方那边有妖帝需要的东西，你不是该比我更清楚的吗？”
　　黎珍意似乎并没有把她的威胁放在心上，况且自己并没有说谎啊，记忆中妖帝的确是去了南方找了什么法宝，似乎也是从那时偶遇女主，从此正式展开了一段人妖仙的五角恋。
　　而且再过不久楼傲扬也会去南方，到时她跟着一起去，从中使使离间计什么的还不是小菜一碟。
　　“你知道的真不少。”
　　冰蝎狐疑地打量了她一眼，这个凡人居然知道妖帝此行的目的，不知这其中有没有猫腻，算了，现在找妖帝最要紧。
　　然后冰蝎刻不容缓地踏雪离去。
　　“走了门也不带上。”
　　黎珍意有些不满地说道，随即转头看月光下的白雪皑皑，得意的勾唇一笑，等她逆袭成功平定了将来的浩劫，得道成仙之后自是要多逍遥有多逍遥。
　　所以对付女主这种小把戏，已经不是她的主要目标了，反正只要灭了女主后，剩下的她想做什么都是她的自由。
　　想到这里，黎珍意回屋继续修炼，只有变强才有资格笑傲天下不是吗？
　　翌日，夙宅。
　　此时的夙绗喝着清茶，看着杂文奇谈，看起来十分惬意的样子。
　　然后他风淡云轻地笑了笑，现在黎珍意似乎和那个皇帝打的很火热的样子，那么想要通过她再去借助黎家的力量去寻找那个东西，看起来也不现实。
　　所谓此一时彼一时，也许他该换个方法而不是这样钻死胡同才对。
　　这样一想，夙绗觉得一切似乎都变得明朗化了。
　　然而薄敬蓦吩咐的事要怎么解决呢，又没说月神有哪些特征，难不成让他去探究嫦娥奔月的地方？
　　说起来自己和薄敬蓦也不过是合作关系，并无过多的交情，虽然突破瓶颈的条件很诱人，但是他想对方经常行踪不定，谁知道会不会兑现承诺。
　　“罢了，既然我都答应了，总不能我自己先食言而肥吧。”
　　夙绗摇头苦笑一声，只不过嫦娥奔月故事的版本这么多，到底该相信哪一个呢。
　　或者……也许一开始是他先入为主定位错了吧，毕竟月神曾是嫦娥，很容易让人联想到后羿。
　　只是如果月神不在天界和人间那又会去哪儿呢，莫不是去了妖界？可是神仙不都不屑与妖为伍么，应该不会在妖界吧。
　　夙绗眼里闪过一丝疑惑，然后放下书继续想着对策。
　　――雪融化的分割线――
　　当正午阳光普照的时候，昨夜下的雪已经化的差不多了，让本来还想欣赏雪景的人们，心里难免有些失望。
　　而常乐芊听着屋檐雪水融化的声音，不由得感慨这一场雪下的真是来去匆匆啊，没准今年会是个暖冬呢。
　　然后她继续躺回了白绫上，不知道是不是之前习惯呆在客栈那几天的原因，回来后她就一直睡在白绫上。
　　上次抓狐妖的时候白绫被撕碎，她还以为自己的武器就这样没有了，好在它有自动修复功能，不然她可能又要找系统理论一番了。
　　然而系统现在不在，趁此刻有空，不如就扣3号问清楚吧。
　　于是常乐芊打开了客服界面，发现3号换了个卡通兔子的头像。
　　［叮！亲爱哒玩家有什么需要帮助的吗⊙⊙］
　　“……我想问女主到底重生了多少次？”
　　常乐芊在白绫上晃荡着两只脚，语气有些试探的问道。
　　［您需要支付6个金币才能获得答案●●］
　　“居然涨价了？我说3号君你能不能不要卖萌，看着让人觉得有点方。”
　　闻言，为了满足好奇心的常乐芊认命地付了金币。
　　［人家本来就是萌哒哒的女孩子嘛q(set)r
　　女主重生次数完全超过了您的想象中，而正确的字数都在遗嘱里，具体的只有您自己看到才算数_(:3」∠)_］
　　3号的语气似乎很无奈地样子。
　　“……说好的剧透呢？我可以申请退款吗！”
　　常乐芊觉得3号绝对是明知道自己现在一章遗嘱都没有，才这么坑她的_
　　［别啊！你怎么可以这样对待我这么可爱的女孩子_(:3」∠)_嘤嘤嘤~不要嘛~好了啦，其实捏……您只要再完成两个任务就能收集到一部分的遗嘱了，而这其中您必须提升你和女主的好感度>3<］
　　3号一边卖萌一边语气认真地说着，唔，怎么会有这么凶悍的玩家，一点不可爱x_x
　　“你说！到底多少金币才能得到完整又准确的攻略！”
　　常乐芊听了后觉得还不如找本攻略开挂，这样既能节省时间又能早点脱离苦海。
　　［这个嘛……您需要拥有金币一百万+集齐一套无敌装备+至少完成一个结局线才能获得噢，做不到的话，您就只能乖乖做任务了哦r(￣￣\”)q］
　　此刻3号的声音乍一听似乎带点奸诈的意味。
　　“握草！老实说你是不是系统精分的？！”
　　常乐芊瞪着上面显示的条件，差点没从白绫上摔了下来。
　　［人家才不是那个老大妈，欧了，我要下班了有什么疑问请明天这个点戳我吧q(s^t)r］
　　话音刚落，常乐芊神情愣愣地看着对方的头像变暗了，然后这次她一不留神摔在了地板上。
　　然后她继续保持趴地的姿势开始沉思，这次咨询解开了她之前的某些困惑，起码证明了女主是多次重生的，每次失败告终也难怪会心灰意冷，那女主的心里阴影面积估计得扩展到不是平方能够计算了的吧。
　　所以如今自己要想继续解疑只能继续做任务了，除非她能一夜之间就拥有一百万和坑爹的装备。
　　做任务……那么问题来了，这又不是恋爱养成游戏，刷毛线好感度，而且3号也没说女主的好感要刷多少才能得到遗嘱=_=
　　而且这破游戏居然不止一个结局线？！
　　此时此刻的常乐芊深深地感受到了编剧和这个游戏团队的恶意，不过现在埋怨也没有卵用啊摔！
　　于是她只好点开了任务栏领取任务，记得完成任务就能刷到女主好感来着，对了，上次的系统貌似没有显示女主对她的好感度，莫非是系统太忙的缘故所以就忘了？
　　算了，不管多坑也要跳，没准途中还能抓到救命的绳子==
　　【支线任务［孰是孰非］:为了给玩家减轻任务的压力，这次是一个关于文字游戏中常出现类似选择题的任务，玩家只需要做出选择就可以。
　　温馨提示:本次任务是限时制，期限七天。请谨慎选择答案，这将影响主线的进度，加油^_^】
　　“……谁能把编剧和系统拖出来让我揍一顿多好。”
　　常乐芊欲哭无泪地看着任务内容。
　　这不明摆欺负我这个选择困难户吗，一看就知道一道选错了就没有重来的可能t^t
　　过了好一会儿常乐芊才从地上爬起来，收起白绫后走到门口，发现贾笑颜正在院里晒药材。
　　她看着活力十足的贾笑颜很难以想象，这和昨晚那个嗜血又颓废的女人是同一人。
　　这样的话女主岂不是以后都要饮血为生？
　　想到这里，常乐芊只觉得浑身发寒，看来主角也不好当啊，随时随地都有可能一不小心来个大反转，就会变成别人人生中的炮灰，结果要多惨有多惨。
　　“常管家！快点帮我把药材摊开。”
　　贾笑颜的声音打断了她的思绪，然后她只好走过去照对方的话去做。
　　“冬天到了，你的手又很容易起冻疮，这是我特意调制的，早晚抹一次可以根治的。”说完，贾笑颜似乎像是为了掩饰什么，又加了一句，“如果你用的好的话，我就多做一点推广出去。”
　　说完，她眯着眼睛笑了，而常乐芊见她这样，以为她是拿自己当实验，于是一丝莫名的失落淹没了心里那点感动。
　　“谢谢老板。”
　　常乐芊道了句谢，这才瞥见贾笑颜布满血丝的双眼和泛红的耳根，眼里闪过一丝讶异，女主昨晚该不会一夜没睡做了这个东西吧？
　　也许是我刚刚小心眼想差了？又或许这其实是女主表达关心别人的一种方式吧。
　　然后常乐芊转念一想，这要是搁在以前她肯定会以为女主这么做是在收买人心，而现在她竟有些不知道该如何是好，如果非要说清楚，那就是……
　　一直被我吐槽和嫌弃的人突然对我好，我好方==
　　于是为了掩饰内心的慌乱，常乐芊低头保持沉默寡言状。
　　“难得听你说声谢谢，还不快去干活！”
　　贾笑颜眼里闪过一丝不自然，看到常乐芊转身埋头干活的背影，心想也许我能为她做的也就只有这些微不足道的小事了吧。

☆、第25章 祸起蕻竺

　　就在贾笑颜看着常乐芊不紧不慢地干活，而她自己却悠闲地无所事事的时候，却看到小飞神情严肃的跑了过来。
　　“方才有飞鸽传书而来，货已经到了码头，很快就会到药铺了。”
　　“哪个码头？”
　　贾笑颜挑了挑眉问道，不出意外的话现在黎珍意应该已经动用黎家的势力了吧，尽管每次她都有防范，而结果都会被扣上走私违禁药材的罪名，为了这个她受了几天的牢狱之灾。
　　所以这次也是难以避免吗？
　　她嘲讽的勾了勾嘴角，即使这样也要去码头看看，如果还是扭转不了，无非就是吃几天牢饭，比起现在的生不如死不算什么。
　　“是黎家设在玄武港口的码头，估计还有半个时辰就到了。”
　　小飞淡淡的答道，立在一旁面无表情的直视阳光下的那些药材。
　　而常乐芊虽然在干活，但是耳朵并没有闲着，黎家也做码头生意？难道女主就不怕女配从中作梗吗，还是说女主是故意这么做的？
　　就在她要继续寻思这其中的条理时，却听到贾笑颜对小飞说。
　　“那你继续照看这里，我和常管家去接应，以免出什么乱子。”
　　贾笑颜若有若无地叹了口气，这种时候她也只能给自己灌一口鸡汤，毕竟人生总有些东西是无处可逃的，毕竟她的人生从未有过自主权，毕竟这也是赋予她一切的那个人所乐见其成的。
　　然后她回头对常乐芊展颜一笑，却看到后者眼里一闪而过的欣慰，怔了怔之后装作没看到，拉着对方往外走。
　　常乐芊无奈地看了自己手上沾染的药材碎末，又看了看前面的贾笑颜，女主总算开始振作了，但愿这货不是三天新鲜头吧。
　　然后她打开了属性面板查询自己和贾笑颜的好感度，加起来也不过才5.03而已，有了之前那些经历，常乐芊已经无力去针对系统的抠门了。
　　不过如果女主知道我是为了完成任务而努力刷她的好感，到时我该有多尴尬，而她对我又该多失望。
　　这种突如其来的负罪感简直折磨我那仅剩的一丁点良知，这样说的话好像我是打定坏主意才接近她似的，我也不过是想为了能够回家，好歹我是不会像男主们一样杀女主，就是不知道系统和编剧怎么想的==
　　而且女主的性格很让人捉摸不透，看起来似乎和每个人都很亲近，其实都保持着一定的距离，比如对夙绗，虽然她也时常言语调戏那个腹黑男，但是那眼神……说不出来的冷和复杂。
　　对待其他三男都是戏弄的态度，唯独夙绗……难道这个才是女主真爱？
　　可是女主似乎从未对感情这种事上心或者发愁来着，难道是因为被自己的恋人猎杀过产生的阴影？
　　噫……这种没有攻略当助攻还要自己猜来猜去的真难熬。
　　另一边，皇宫。
　　台上的戏子演绎爱恨忠义，台下的人看的津津有味。
　　黎珍意是被太后召进宫里陪太后看戏的，原本她想推辞的但是现在她和楼傲扬的感情也不过是刚起步，需要再加稳固才行。
　　于是她来了后引来了不少嫔妃羡妒的目光，而她尽量做出一副淑女装作不在意的样子，偶尔还会和刚来的楼傲扬眉目传情。
　　太后把一切看在眼里满意地笑了笑，看来他们发展的还真不错。
　　“儿臣听说舅舅家的码头生意一直不错，儿臣还听说黎家现在比两个h国还要富有，不知母后有何看法？”
　　楼傲扬状似无意的说道，如今黎家真是越来越猖狂了，以为把女儿送给他就会让他放松警惕吗？
　　他的确喜欢黎珍意但是对方背后的黎家不得不让他忌惮。
　　“皇帝你这就见外了，你舅舅的还不都是你的，你舅舅也说了，日后你和意儿成了一对，这些都会是你的助力啊。”
　　太后看着他和黎珍意亲切的一笑，她知道皇帝是顾忌外戚的势力，然而她更清楚黎家根本对江山社稷就没有什么威胁，为何皇帝的心就不能放宽呢。
　　“是吗？那真是多谢舅舅了。”
　　楼傲扬的眼里闪过一丝意外，心里也没有把她的话当真，如果让黎家继续壮大下去，那他的江山可就真的不保了。
　　黎珍意听着两人的谈话眼神闪烁了几下，看来楼傲扬是真的对黎家不满，而她是黎家的女儿却不在这个时候表个态，以后她日子恐怕也不好过。
　　于是她不慌不忙地起身往地上一跪。
　　“意儿可以指天发誓，黎家对皇室没有半点二心！”
　　说完，黎珍意的眼眶已被泪水湿润，再加上那柔弱的表情着实让人觉得有些心疼。
　　“朕也没说别的啊，瞧把你吓的。”
　　楼傲扬无奈地摇了摇头，然后扶她起来，对她一阵嘘寒问暖，这女子似乎抓到了他的软肋，总能让他生起怜惜之情。
　　“意儿只是有些惶恐……”
　　黎珍意声音怯懦地说着，心里不禁有些后悔刚才的冲动，不知码头那边怎么样，女主有没有收到她特地准备的‘惊喜’呢。
　　“没吓到你就好。”楼傲扬对她柔和的一笑，然后对太后说，“儿臣想这几天微服私访体察民情，顺带去舅舅家商量意儿入宫的事。”
　　“可别误了早朝就行。”
　　太后眉开眼笑地说道，总算打消了皇帝对黎家的疑虑。
　　――――
　　常乐芊一路上胡思乱想着跟贾笑颜走到了码头，直到闻到很浓的海风的咸味，她才收起思绪。
　　周围有许多靠岸的货船，人来人往的像个小型的批发市场。
　　然后贾笑颜熟门熟路的往右边走了几步，没多久就看到了经常和她合作的药商。
　　常乐芊看着贾笑颜和药商相谈甚欢地样子，眼里闪过一丝惊讶，平时只知道女主嘴皮子耍的利索却没想到口才这么好。
　　两人谈完后就打开货箱验货，却在看到里面的药材全是发霉腐烂的时都变了脸色。
　　“贾老板！这、这我是亲眼看着好的药材装好的，不知为何会变成了这样！”
　　药商愁眉苦脸地看着被打开的箱子里的东西。
　　“您先别着急，我想这货可能是被人调包了。”
　　贾笑颜神情冷静地分析着，眼里闪过一丝不易察觉的嘲讽，h国的码头货运都被黎家承包了，除了那个女人还有谁会有这闲工夫跟她过不去。
　　一旁的常乐芊观察贾笑颜的表情，眼里闪过一丝了然，莫不是女主知道这里面的原由？
　　然后她看到一群捕快往这边走来，难道是查走私的？
　　“这可如何是好啊！”
　　药商摇头叹气，看起来似乎很苦恼的样子。
　　“我觉……”
　　“让开！让开！”
　　贾笑颜的话还没说完就被一个捕快的声音给打断了。
　　“这位官爷有何事？”
　　她眉头微皱的打量这个鼻孔朝天的捕快，眼里的冷光一闪而过，她记得这就是每一次这个时候都会来抓他的――汪捕快。
　　“你就是贾老板？”汪捕快用一种看怡红院女子目光看着她，然后假模假式地咳嗽几声，“有人举报说你们在这里走私蕻竺（hong-du），我们也不过是奉命行事，还望两位配合搜查。”
　　然后就指挥其他捕快搜查，而他的目光一直不怀好意地在贾笑颜身上游走。
　　“请随意。”
　　贾笑颜淡然地一笑，眼里却无半点笑意，然后平静地看着其余的几个箱子，反正无论如何这牢饭她是吃定了不是吗？
　　吃了那么多次也无所谓多吃这一次。
　　而常乐芊在询问药商后才得知蕻竺就是类似五石散的东西，看来捕快会来突击检查，是女配搞的鬼了？
　　这次的货一共有十几箱，捕快们翻了一两个都没有找到所谓的蕻竺，然而他们并没放弃搜查。
　　常乐芊目光扫视余下的几个箱子，心想蕻竺可能就在这其中，如果真的搜到了，女主岂不是要被收监？
　　这样一来女主可就在帝都出名了啊，而且是臭名昭著的那种。
　　看女主那无所谓的样子当真是越到被炮灰之前越是死猪不怕开水烫==
　　趁现在大家的目光都集中在搜索蕻竺，不如我……看来只能赌一赌运气了，女主遇到了困难，我这个保镖总不能啥都不做吧，就当是为了刷好感好了=_=
　　然后常乐芊悄悄地走近旁边的船舱，变成了一只飞虫，飞进了箱子里。
　　里面发霉的怪味差点没让她晕了过去，在搜寻了好几个箱子都没找到，然后她先他们一步来到了最后一个箱子。
　　果然在一堆药材下发现了几十个瓶装的蕻竺，可是要怎么把这些弄走呢？
　　常乐芊眼里闪过一丝纠结，看来我只能学孙悟空异形换物了，就是不知道千变万化用在这上面管不管用。

☆、第26章 谅

　　眼看着就要搜到了这里，常乐芊赶紧集中精神把瓶子变成了与药材一模一样，然后拍着翅膀飞回了船舱，随即箱子里的东西也被他们倒在了地上。
　　汪捕快看着地上散发难闻味道的东西捂住了鼻子，没有找到意料之中的东西，他的神情看起来似乎有些失望。
　　然后对神情有些惊讶地贾笑颜讪讪一笑，也没闲工夫对她起什么歹念了。
　　“哈哈，一场误会请贾老板见谅。”
　　说完，就带着手下灰溜溜地走了，这贾笑颜虽然看起来没有什么雄厚的势力撑腰，但是能在这帝都做丹药生意站稳一席之地，说明此女子并不像表面上看起来那么简单。
　　同时心里不免犯难，这回去要怎么跟黎大小姐交代啊，不过他也是接到举报才来这儿的，既然没有足够的证据也就没理由抓人不是？
　　贾笑颜目送他们以及看戏的人走远后，才疑惑地蹲下检查了那些药材，闻着那霉味眉头微皱，这些都不是她所需要的药材，而是一些旧货，她也很清楚这些药材只要用水浸泡几夜，在又没有阳光通风的地方，不发霉才怪。
　　只是让她不解的是这次蕻竺居然没有出场，这太不符合以往剧情的设定了，难道有人暗中伸出了援手？
　　然后贾笑颜自嘲的勾了勾嘴角，真是的，妄想症的毛病总是在这种时候触发，以为躲过了一劫就开始妄想有人来救赎我，如果真的有那么一个人，为什么在我充满绝望和恐惧的黑暗中依旧没有出现呢。
　　果然，祈求有个英雄在末日来临的时候救我，不过是那时为自己编造活下去的希望，谁让我是个罪人毕竟那谁也说过我没资格获得原谅，活该有此折磨。
　　贾笑颜敛去眼中的讽刺，目光如炬地走到还未离开的药商那边。
　　“金老板，这次我们双方都有损失，但是……有些事我想听你的答案，我自问给你的价钱很公道，也从未有什么对不起你的地方，为何要与别人联合陷害我？”
　　有很多次为了避免这次灾祸，她都是提前订货或晚几天，可最后都在码头这个环节出错，黎珍意不可能一时找这么多腐旧的药材，也不可能拥有金家独有的封条，如果不是他们联手暗中合作，又怎么会这么巧在她入狱后金家又怎会突然成为皇家御用供药商？
　　现在什么都弄清楚了，她发现从前的自己当真是蠢的可笑，既然躲过了，那自然要跟对方摊牌以后才能划清界限。
　　“我、我不想的，那个人说只想让你吃几天苦头，我……也是为了妻儿老小的安全才……贾老板！请你原谅我我也是迫不得已啊！”
　　金老板面色发白支支吾吾地解释着，心里很是后悔答应那人做了这陷人于不义的事，害人是他不对，但他总不能看着妻儿丧命吧！
　　“原谅？”贾笑颜玩味的咀嚼这个词，回想之前的遭遇，她的眼神变得异常冰冷，如果不是常管家散尽药铺的积蓄，可就不只是吃几天苦这么容易了。然后她的嘴角浮现一丝冷笑，“所以为了你的家人，我去蹲大牢就是我活该？！啊，不好意思情绪失控没收住，我想我们也没有合作的必要了，再见。”
　　说完，贾笑颜正欲要带常乐芊走人，回头发现对方不在身边，刚要去呼唤却看见那人正往水里扔什么，于是她也不管金老板可怜巴巴地脸色走了过去。
　　而这时常乐芊听到脚步声就连忙把最后一瓶蕻竺藏在了袖子里，起身抬头见来者是贾笑颜刚刚那点紧张感也消退了，同时心里不禁纳闷，为什么会有种我背着她干坏事怕被发现的感觉？
　　“你在做什么？”
　　贾笑颜有些好奇地问道，看了眼水中荡漾的波纹眼里闪过一丝笑意，莫非这面瘫是在玩水？
　　就在常乐芊开口之前，脑海里浮现了备选答案界面。
　　【看风景
　　销毁赃物
　　水里有美人鱼
　　手脏了洗洗
　　跟水族沟通】
　　常乐芊看着那些不靠谱的选项顿时感觉鸭梨山大，如果直接说销毁证据，说不定不仅不会增加好感度，很有可能还会引起女主怀疑，而且再说了女主似乎知道所有的剧情，她要是直接说了是因为蕻竺……那女主肯定会没完没了的刨根问底==
　　于是她想来想去觉得还是第四个比较说得过去。
　　“我……手脏了洗洗。”
　　她语气淡定地说着，总不能让她直接说，刚刚千变万化失效了，我趁机把蕻竺扔进水里毁尸灭迹吧orz
　　“这样呀，那你手干嘛一直藏在袖子里？”
　　说完，贾笑颜正要抓她缩在袖子里的手看个究竟，却被她机智的躲了过去，然后迅速将手里的东西扔向水里。
　　“就是一个小石子儿。”
　　常乐芊神情十分淡定地答道，心想总算把这麻烦的东西解决了。
　　“这么大人了还玩水。”
　　贾笑颜像是知道了她什么糗事，掩嘴偷偷地笑了笑，然后换上了严肃的表情，铺子里的药材不多了，要找新的药商合作才行。
　　“……”
　　常乐芊看她一会儿笑一会儿沉思状的样子，无语的翻了个白眼，然而不得不说看着女主这张脸看久了免疫力似乎就没有上升啊，难得这货没有露出那样的假笑。
　　刚才女主跟金老板都说了什么好像没听清啊，不过听女主那嘲讽的口吻，难道是被勾起了什么回忆？到底之前都发生了啥事会让女主这么介怀呢？
　　不知道我这次选的答案对不对，但愿不会影响到主线==
　　然后常乐芊回过神的时候，看到贾笑颜那张近在咫尺的脸，差点没被吓到，于是往后退了一步，眼神不解的看着她。
　　“终于等你神游归来了，趁太阳没下山我们去趟夙宅吧。”
　　说完，贾笑颜转身大咧咧地往回走，夙家可是鼎鼎有名的医药世家，医和药是分不开的，所以夙家种植的草药不比其他药商的少。
　　这次她是走运躲过了牢狱之灾，但是她和夙绗以及另外几个人无论如何都是注定要纠缠不清的，反正自己也只不过为了药铺的生意能够维持下来，至于感情什么的能不碰就不碰。
　　常乐芊无言的跟在她后面，刚刚是谁先出神的来着？！
　　夙宅？难道是去找夙绗？明明很讨厌他现在又要去找人家，难道是想和他重修旧好？
　　应该不会吧，毕竟是曾经杀了自己的人，如果这样还深爱对方……噫，女主怎么看都不像是圣母值爆表的那种。
　　总而言之女主要怎么样做，我又不能干涉太多，尤其是私人情感这种=_=
　　想到这里，看着贾笑颜那轻快地笑容，常乐芊发觉自己的心里忽然有点小失落，尽管她自己都不知道失落从何而来。
　　玄武街。
　　黎珍意眼神柔情似水地看着身旁锦衣华服的男子，此时的他即使没有穿龙袍，但身上那不怒而威的气势，还是有几分摄人的。
　　她没想到楼傲扬会陪着她一起出宫，以为对方是不放心她一个人回去，心里不禁感到一丝甜蜜。
　　而楼傲扬见她一副小女儿娇羞的样子，眉眼稍微变得有些柔和起来，不经意间看到不远处的港口时眼神变了变。
　　黎震可是那种死都不让自己吃亏的人，怎么会把黎家的一切都给他呢，所以当他想起太后晌午说的那些话时讥讽的一笑。
　　一路上他听到有人讨论黎家有人讨论他的治国之道，都是些半褒半贬的话。
　　不可否认的是他的确不算什么明君，否则也不会让那些外戚骑在头上。
　　然后楼傲扬看到从港口走出来一个黄衫短袄的女子，以及旁边那个似乎永远没有多余表情的黑子女子，他的眼里闪过一丝兴味，想不到在这里也能碰上。
　　黎珍意顺着他的目光自是也看到了贾笑颜那对主仆，美丽的双眸里闪过一丝不可置信，这个时候女主不是该被关在牢房里哭天抢地的吗？
　　为什么还能好端端地站在这里？！难道是因为主角光环才会这么好运地躲过了她设置的陷阱吗？
　　那就看看接下来你能否还会那么走运了。
　　看着越走越近的那对主仆，黎珍意心中暗生一计，脸上却依旧挂着温婉的笑容。
　　而这时贾笑颜也看到了他们，见他们十指相扣后玩味的笑了笑，随即微微皓首便从一旁走，谁知黎珍意很有技巧的暗用内力撞了她一下，她被撞到了后面的买青菜萝卜摊位上，东西都被她压散了一地，而她的头上落的全是青菜叶。
　　在一旁看的清清楚楚的常乐芊冷冷的瞥了眼神情看起来很茫然的黎珍意，然后动作轻柔的扶起了贾笑颜。
　　“你怎么自己往菜摊上撞，是得了失心疯吗？”
　　楼傲扬有些惊讶地看着眼前这一幕，这女人不会是见他跟意儿亲密，吃醋了才这样做的吧？
　　“贾姑娘你没事吧？”
　　黎珍意语气担忧地问道，那关切的神情很是真诚，看不出有任何的破绽，然后她垂眸掩盖了里面的轻蔑。

☆、第27章 麻木

　　浑身传来快要粉碎的感觉让贾笑颜痛的几乎说不出来话，此刻她狼狈的样子让周围的人看到眼里滑稽又好笑，她听着那些人窃窃私语说她是疯子时，脸上露出苍白的一笑，目光定定地看着一脸关怀望着自己的黎珍意，没想到此女的内功如此深厚，若说是她撞我的恐怕没人相信我吧。
　　于是贾笑颜一言不发地靠在常乐芊的身上，下意识地舔了下发干的嘴唇，低头遮掩了正在变化的眸色，一定是刚刚被那女人的内力所伤的缘故才发作的，今天不是一般的衰啊。
　　然后示意常乐芊带她走，看都没看那对男女，如果再在这里耗着，她不知道还能否控制那点理性不去咬别人。
　　而常乐芊却没有要走的意思，她把贾笑颜扶到一旁干净的地上让她坐在那里休息，然后目光冷冽地看向神情茫然的黎珍意。
　　“黎姑娘你撞到人难道不该说句道歉吗？”
　　虽然她知道女主也许是不想生事才声张又或者是不屑在乎这些，但是作为旁观者她觉得有些事没必一忍再忍。
　　看着一直低着头的贾笑颜，想起那天阿桂说的，她的眼里闪过一丝复杂，难道女主是铁了心不做反抗等炮灰？
　　为了一群伤害自己的人而放弃以后，是傻呢还是作死呢？
　　而众人因为她的话，都惊讶地看向一脸愕然又无辜的黎珍意。
　　“常姑娘这是何意？意儿有些糊涂……”
　　黎珍意的神情像是受到了惊吓的小鹿，然后眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，期期艾艾地样子让人心生怜惜。
　　常乐芊有些错愕地看着这个说哭就哭的女人，不过是让她道个歉，有必要哭的像我非礼了她一样吗？
　　一向自诩怜香惜玉的楼傲扬看不下去了，温柔地为黎珍意擦掉眼泪后，目光不屑的看着她们主仆。
　　“你少冤枉好人！大伙儿可都看的真真的，是你主子自己往菜摊上撞的！怎么还好意思赖别人！”
　　楼傲扬语气激动地说着，对坐在那动也不动的贾笑颜心中更是不满。
　　而未等常乐芊做出辩解时黎珍意就抢先一步出声了。
　　“表哥不要为了意儿起争执，都是意儿不好……可能真的是我没注意，不小心撞到了贾姑娘……”
　　这番话看似是劝解然而听在别人耳里却变了调，在配上她脆弱的眼神和一副大度隐忍坚强的样子，让众人和楼傲扬都觉得心里她是被常乐芊吓的才会这样。
　　“意儿你这么善良温柔又怎会做了却不承认呢，反倒是有些人自己发疯还要赖别人，简直就是恶毒又不知礼义廉耻！别怕，有我在没人敢伤害你。”
　　楼傲扬语气坚定地说道，他握紧了黎珍意那双柔荑，目光傲然地看着面无表情的常乐芊。
　　“做错事不肯承认还满口谎言用眼泪解决一切的人，才是真正的无耻吧？”常乐芊语气充满嘲讽的说道，然后她冷冷的看向人群，“难道就因为她看起来柔弱无害你们就以为她说的都是真的？如果不是她用内力震伤我老板，那我老板又为何会伤成那样？呵，如今这个世道当真是世态炎凉。”
　　就在她话音刚落没多久，黎珍意就嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“表哥……意儿真的没有那样做，明明我和这两位姑娘也不过见几次面，为何要对待何其无辜的我……”
　　说完，黎珍意顺势倒在楼傲扬的怀里泣不成声，在谁也看不到的角落里，眼里闪过一丝怨毒，如果不是这个管家多管闲事，女主现在早就众矢之的了！
　　“意儿别哭……”
　　楼傲扬拍着她的背安抚的说道，此刻的黎珍意梨花带雨别有一番美感，他一时看的有些着迷，竟忘了出口反驳常乐芊的话。
　　众人见这对表兄妹搂搂抱抱深情凝视对方的样子，看着他们的眼神也发生了变化。
　　“你这个女人怎么可以恶语伤人！意儿她那么善良你为何非要跟她过不去！”
　　过了好一会儿，楼傲扬才发觉自己这样做似乎有些失态，于是就放开了黎珍意，义正言辞地指责常乐芊。
　　面对楼傲扬一口一个善良，常乐芊只觉得一阵反胃，说的好像她真的全身都是毒一样。
　　一直听着他们争吵不休的贾笑颜用披散的头发遮住了已经变成灰褐色的双眸，起身缓缓地走向了那道她所熟悉的黑影。
　　“别吵了……”
　　贾笑颜的声音听上去很嘶哑，说话似乎也很费力的样子，她透过发丝看着正在用嫌弃地目光看她的楼傲扬。
　　善良？恶毒？是谁曾经说无论我变成什么样都会爱我？
　　又是谁最开始变心了？
　　贾笑颜无声的勾了勾嘴角，是啊，一切早就变了，既然他们都‘不记得’了，又何必犯贱的自取其辱。
　　然后她身子一斜以拥抱的姿势倒在了常乐芊身上，没注意到那男人疑惑地目光。
　　“老板……”
　　常乐芊承受着轻的似乎只有骨头的重量的那人，心想如此没有活力仿佛失了灵气的女主，竟让人觉得有点方呢？
　　想来女主一定是厌倦了这些吧，如果换做是我恐怕早就疯了。
　　一时间，常乐芊不知道此刻自己心里是同情多还是无奈多。
　　“谢谢你常管家，请带我回家……就当我求你了……”
　　贾笑颜低声说道，灰褐色的瞳孔里闪过一道嗜血的红光，很快又被她克制压了下去，她从未听过常管家像今天一样说这么多话，虽然有些惊讶，并感激对方为她辩解，但她也已经不指望楼傲扬还是谁相信她了，饶是她是个从唾弃中走出来的玛丽苏表，也有累到麻木的时候。
　　常乐芊听着她疲惫的语气心中忽然一紧，然后也没再多言，双手紧紧地抱起了她，抬眸冷漠地扫了眼那对相依的男女，随即一路往药铺那边狂奔。
　　在楼傲扬怀里的黎珍意嘴角扬起一抹胜利的微笑，只当那对主仆会走是因为战力渣才落荒而逃，她只不过用了初中生级别的手段，就不费吹灰之力将女主击退了，可见女主是有多弱鸡。
　　“没事了，以后别理那种没品的人。”
　　楼傲扬语气关切的说着，心里却想贾笑颜那个女人居然没有急着跳脚解释，完全不像第一次见面那样嚣张，难道她是故意陷害意儿怕被揭穿才逃的这么快的？
　　“我想可能是常姑娘看花眼了才会对我有所误解吧。”
　　黎珍意柔柔的一笑，给人一种善解人意的感觉，那个常乐芊不过是个小角色，指不定哪天就被炮灰了，何必为那种人费心思。
　　“你就是太善良才会被欺负，以后进了宫朕会好好保护你，朕是不会让自己的女人受这样的委屈。”
　　楼傲扬深情的说着，然后拉着一脸羞赧的她静看那西边的夕阳，心中格外的安静却又好像少了点什么，如果意儿不是黎家的女儿该多好。
　　此时，药铺的后院。
　　常乐芊默默地在暗处看着贾笑颜再次自残饮血，心里不由得感叹，难道走火入魔的后遗症都要用吸血的方式抑制？
　　如果那天贾遂没有来闹事，也许女主就不会变成这样了吧。
　　说到贾遂，他出现的也太凑巧了吧，不早不晚地偏在女主闭关的时候找上门来，莫非这里有什么蹊跷？
　　贾遂说女主双手占满了鲜血，难道这货还兼职干杀手？就女主那德行别人不杀她就不错了，说不定是贾遂胡乱说的故意让阿桂误解，不过阿桂的确很忠心又很可爱啊。
　　常乐芊一边细想着一边看了眼已经黑了的天色，这样岂不是不用去夙宅了？
　　想到这里，常乐芊觉得心里有点莫名的小高兴。
　　然后她看到贾笑颜脸色恢复后，随即到自己的房间，点开任务栏，发现这次的支线任务还有百分之八十没完成。
　　她撇了撇嘴，反正还有六天时间，应该能完成吧→_→
　　窗外寒风吹来，她走过去要关掉窗户，却看到贾笑颜抱着手中的月饼站在院中，眼神复杂的看着天上的明月。
　　常乐芊看着那人的背影眼里闪过一丝疑惑，这么晚不睡还出来瞎晃悠，难道是因为没去成夙家？
　　然后她看到阿桂从戒指里飞出来，变出一件超厚的披风给贾笑颜披上。
　　“主人，那个秘术您不能再练了，如今您已经走火入魔，如果继续下去，会堕落成魔的。”
　　阿桂的语气带着一丝隐晦的警告，所飞之处闪着淡淡的光晕，看上去与平时有些不同。
　　“走火入魔就一定会变成魔吗？”
　　贾笑颜啃了口月饼，喃喃的问道。
　　“嗯。”
　　阿桂很郑重地点头，眼里闪过一丝无奈，总不能看主人真的坠入魔道了才后悔吧。
　　“只要入了魔就会失去理智为祸人间就会被天界讨伐不得善终是吧？”
　　贾笑颜继续问道，眼神依旧没有从月亮上移开。
　　“轻则被囚禁地狱万年，重则形神具灭。”
　　阿桂虽然不解她为何有此疑问，但还是想了想语气严肃的答道。
　　“那就成魔吧。”
　　贾笑颜吃掉最后一口月饼，笑弯了眼睛，那笑如同今晚的月光带着醉人的柔和与清冽。

☆、第28章 抛弃

　　“主人！何苦要把自己逼到万劫不复的境地！您心里当真想与魔为伍吗！上古时期有个大神一念成魔，企图称霸三界最后大战的时候魂飞魄散，您可知早在一旦入魔为祸人间，如果您成了浩劫的源头，下场一定比他还惨！”
　　阿桂不可置信地看着自己的主人，她不懂主人究竟怎么了，竟然有这种可怕的想法。
　　“我知道啊，三界与我何干。”
　　贾笑颜回头那双灰褐色的眼眸静静地看着阿桂，她只知道现在的对自己来说才是比魂飞魄散还痛苦的折磨，不都说我命由我不由天么，她只想真正的死一回难道这很过分吗？
　　“主人……有些东西不是你说能抛弃就能抛弃的。”
　　阿桂怔怔地看着她的眼睛，身上散发的光与月光融合在一块，形成了一个能量罩。
　　闻言，贾笑颜愣了下随即哑然失笑，眼里闪过一丝复杂。
　　从来一直被抛弃的是我啊，给予我所需的再一样样地被剥夺，我所避风的城堡不过是谎言堆砌的，我所依赖的一次次被动的因我而消失，我所想守住的最终都会因我的罪孽而破碎。
　　在一次次虚假的希望中期待真正重生，最后被现实打回原形的我，除了这个灵魂还有什么东西能让我肆意抛弃的？
　　贾笑颜在心中自嘲的想着，良久她才抬眸缓缓地开口。
　　“方才不过是我口不择言，但不练好皓月之辉我要怎么保护目前仅属于我的东西呢。”
　　说完，她看着能量罩里娇小的阿桂苦笑了一下。
　　“其实……有一个方法可以稳住您现在的情况，相传在南方流落一件上古神器，可以稳定修仙者因走火入魔引发的魔性。”
　　阿桂语气听上去似乎有些犹豫，毕竟神器不是好得的，如果能够得到也算是主人的造化吧。
　　然后她张口吸收月亮的精华，周身的能量罩也随之加厚了几层。
　　“世间当真有此神器吗？”
　　贾笑颜露出一丝惊喜地表情，心里则是感到有些无奈，终于还是到了这一步吗？
　　“嗯，如果主人想要，现在就可以去寻找。”
　　阿桂的脸色看起来比刚才精神多了，小短腿在空中转了个圈，眼神分外明亮。
　　“不了，现在还不急，我想先处理药铺的事，稍后再做打算。”
　　贾笑颜灿烂的一笑，若有所思地看了眼那轮明月，现在就去南方的话，就势必如同过往的历史一样，和那四个渣渣产生感情的纷争，再加上黎珍意从中搅和，估计离她死亡的时间也不远了。
　　她早就腻味了为了四个男人去和一个注定是赢家的女人火拼，结果反被杀的这种无法摆脱的剧情，与其现在就急着送死再来一次免费的到此一游，还不如拖延点时间过几天清静的日子。
　　“只要主人不做傻事就行。”
　　阿桂开心地笑道，然后打了个哈欠飞进了戒指里。
　　贾笑颜盯着月亮良久，轻声叹了口气也没说什么，才转身回到房间里。
　　而在偷窥，不，光明正大听墙角的常乐芊则看着空无一人的院子，心不在焉地关上了虚掩的窗户。
　　然后躺回白绫上，细想刚才的听到的事。
　　女主和阿桂一定是没有注意到我的存在，不然怎么会没发现我这么个大活人的气息，不过女主刚刚说要成魔那中二+矫情的样子真的很欠揍啊摔！
　　魂飞魄散啊！说明女主根本就没想过来生什么的！多少人为了努力地生存下去，就算遇到再大的悲伤和困难也会咬牙坚持！
　　她倒好为了死居然想到了成魔学人家反派占领三界→_→以为现在神仙的出场费战斗损伤费用和从前是一个水准吗，智商没达标的女主是不是都妄想症晚期啊。
　　作死的人不成功狗带一次肯定不会罢休的，所以以女主这每天除了无病□□随时blx，恢复元气就开始作死的尿性，刚才那些肯定是为了安抚阿桂才说的吧，想不到她还挺顾及别人的感受，难道就没想过她死后阿桂和小飞会有多难过么==
　　话说那个皓月之辉到底是什么了不起的秘术，居然能让系统为它打上马赛克，到现在也不过露出一个名字，就连女主都变成非主流样了都不肯放弃修炼，难道会比长生决九阴真经还有吸引力？
　　至于神器，果然每个仙侠游戏的世界都有一个吊炸天的神器。
　　不过我也得提升实力了，不然以后杀怪没到一个回合我就狗带了==
　　然后常乐芊点开了商城，买了点提升内力的丹药，服用后才带着困意入睡。
　　――――
　　今天是黎震的心情看起来格外的好，因为经过这几天和楼傲扬的商谈，双方达成了良好的共识。
　　如今就等着意儿风风光光地入宫为贵妃了，原本他还以为只是妃位，但是楼傲扬主动说以贵妃之礼迎意儿入宫，可见对意儿很是上心啊。
　　虽然正式册封还要等两个月后，但有了楼傲扬的保证，黎震自是不担心对方反悔，毕竟还有太后帮衬不是？
　　于是一向居安思危的黎震忍不住叫来女儿叮嘱几句。
　　“我说意儿啊，这宫里可不比家里，你切记事事都要处理得当，现在宫中后位空着，你可要加把劲将皇上的心牢牢抓住。”
　　他看着面前垂首的黎珍意语重心长地说道。
　　“意儿醒得，为了黎家意儿知道什么该做什么不该做。”
　　黎珍意脸上浮现一丝淡雅地笑容，垂眸掩盖了里面的不屑，为男人争风吃醋耍手段算什么，让男人围着自己转才是本事。
　　“看到你这么懂事，为父感到很欣慰。”
　　黎震满意地笑了笑，有谁不希望自己的孩子聪明又懂事呢。
　　而她也只是淡淡的一笑，心想今天女主应该会去找夙绗谈合作吧，记得原主似乎为此大闹了一场，以至于让夙绗对她的印象一落千丈。
　　所以那天才会想到借用蕻竺把女主一并打发了，谁知最后居然失败了！
　　不过这点打击还不足以让她气馁，既然她能让楼傲扬误会女主，那么夙绗想来也不在话下。
　　然后黎珍意的眼里闪过一丝诡异的笑意，看来她得去拜访下多日未见的绗哥哥了。
　　与此同时，夙宅。
　　夙宅因为夙绗不常在这里住，所以仆从并不多，而他本人也不在意这些，所以每次看到文雅却又显得冷清的宅院也都是一笑置之。
　　此刻搜寻月神事迹无果才回来的他，刚进门就听到小厮说有客人来了，稍微诧异了下后寻思是薄敬蓦还是让他看病的人呢？
　　没等他细想就听到了一道慵懒的声音。
　　“美人儿你可算回来了，不然我可就要赖在你府上蹭午饭了哦~”
　　他下意识的抬头闻声望去，果然看到了贾笑颜半倚在常乐芊身上，眼神玩味的看着他。
　　“何事竟让贾姑娘光临寒舍？”
　　夙绗掩下眼里的惊讶，语气温和的问道，心中不由得有些疑惑，她来找我会有什么事呢，莫不是觉得无聊？不然怎会有如此闲空？
　　而常乐芊看到夙绗后又瞥了眼笑意盈盈的贾笑颜，只觉得一阵无语，一大早拽我来这里就是为了看你俩眉目传情？刚刚是谁等的不耐烦不该来这么早的？现在人家回来了，你至于笑的跟百花齐放似的吗？
　　尽管常乐芊心里有些不满，但面上依旧紧绷着面瘫状，继续认命地当流氓老板的靠枕。
　　“你这要是寒舍的话，那我那小药铺岂不是就是茅草屋？行了，我也就不兜圈子了，听闻夙家有很多药材，我想跟夙家合作，价钱可以商榷。”
　　贾笑颜难得露出淑女士的微笑，然后端坐在旁边等待他的回答，其实她心里也没有多少把握，毕竟夙绗这个人的心思变化很难猜透。
　　果然，太过温柔的人都是隐藏最深的吗，看样子我还有的学啊。
　　“这也不是难事，夙某有些不明白为何贾姑娘会找到我呢？”
　　夙绗神情不解的问道，言下之意就是这天底下药商那么多，为什么会找他呢？
　　“因为我觉得夙神医更可信，况且有你这神医的招牌在，想来药材的质量也是可以的。”
　　贾笑颜一本正经地说道，谈正事的时候总归还是规矩点好，而且每次调戏夙绗对方都是笑笑也没别的反应，实在有点无趣。
　　“承蒙姑娘信任，不知姑娘想要合作多久呢？”
　　夙绗眼里闪过一丝兴味，语气认真地问道。
　　“至少在药铺没倒闭之前吧。”
　　贾笑颜语气无比真诚地答道，反正能经营一天是一天，起码赚到可以让常管家和小飞以后的生活有所保障。
　　“听姑娘的意思好像对药铺的发展没信心？”
　　夙绗没想到她会回答的这么直白，既然这样又为何找他商量合作呢。
　　“商场上的事总是风云变幻，目前我还是能支撑住的，以后就难说了。”
　　贾笑颜无奈地说道，心想就算以后我想发展，你和你那个善良纯洁的女人也不会给我时间吧，毕竟我是阻碍你们幸福的坏女人嘛。
　　“姑娘倒是很看的开。”
　　他眼里闪过一丝讶异，然后淡淡的点了点头，每次听这个女子说话都觉得有些意思，今日一听仍是觉得有点深意。

☆、第29章 位置

　　“那不然呢，人生无非就是从被动变成主动去接纳所谓的飞来横祸。”
　　贾笑颜不在意地笑了笑，而常乐芊眼里闪过一丝疑惑，难道这就是女主重生多次的感悟？所以就是因为这个才从不停地继续寻死觅活？
　　可是这个理由怎么听都说不过去啊。
　　常乐芊低垂着眼帘正要继续思考，然后选择界面就那么没有防备地出现了。
　　【相识一场，不如帮助女主慢慢振作起来改写结局
　　冷眼旁观反正不关我事】
　　常乐芊眼里闪过一丝犹豫，心想我特么又不是那种圣母玛利亚属性随随便便就可以拯救迷途的羔羊的那种人。
　　然后她选了第二个之后，血槽空了百分之二十，选择界面仍然没有消失。
　　“……”
　　所以这道题根本就没得选喽？！于是常乐芊只好无奈地选了第一个。
　　ok，我只当去福利院做义工好了，至于能不能改写那就看天意了，毕竟我又没有无所不能的光环，再说了我手里没全部的剧情以后要怎么应对=_=
　　最关键的还是得看女主啊，上次被女配那样欺负都不反抗，之前还想着成魔，到底她心灰意冷到什么程度，才会如此消极。
　　难道系统让我穿越而来是为了帮女主改变结局？不会吧，如果真的是这样，系统为什么一开始不说出来呢？
　　总感觉女主会多次重生跟系统和编剧脱不了干系，还好系统不在，要是它知道我怀疑它肯定又会派发高难度又变态的任务_
　　对了，女主那晚说为了守护她的东西才练皓月之辉，那么她要守护的又是什么呢==
　　也许……
　　常乐芊在心里郁闷地想着，然后她听到夙绗温和的笑声，于是就收缴了心神，观察事情的变化，都说旁观者清，也许能找到突破点也说不定。
　　“姑娘所言极是，待我修书一封通知药园即可，不知姑娘需要多少药材呢？”
　　夙绗让人拿来笔墨边写边问道。
　　“大概每种都准备两箱吧。”
　　贾笑颜不假思索地答道，事情如预想中顺利谈妥，等会儿黎珍意也就要找上门了，我得赶紧带着常管家走才是，以免……还是算了，每次我想先走她反而来的更快，看来这次也不会例外。
　　“在下明白了。”
　　夙绗淡淡的一笑，把写好的书信交给小厮送了出去。
　　其实刚开始贾笑颜要说合作的时候他是有些迟疑的，然而现在……看着笑容满面似乎又带着一丝无奈的那女子，他眼里闪过一丝玩味，他忽然想看这个贾笑颜是否真的有能力坚持下去。
　　就在这时有人来禀报说是有位姓黎的姑娘来访，夙绗下意识的看了下坐在那把玩戒指的贾笑颜，今天这是怎么了，她们都是约好了要来这儿的吗？
　　“我去看看，贾笑颜请自便。”
　　他起身对贾笑颜她们笑了笑，然后往外走了出去。
　　“去吧。”
　　贾笑颜淡然的一笑，看着他的背影目光微沉，接下来的事……她倒不怕夙绗对自己产生严重的偏见，而是深怕合作的事会泡汤。
　　之前会变成那样已经都无所谓了，毕竟都过去了，现在如果药铺还是会因为黎珍意的手段而倒闭，那么她想最后那点的耐性也会被磨灭吧。
　　然后贾笑颜仰起头看着面无表情的常乐芊，幸好每次都有常管家在背后默默地支持我，可是每次她都因为我……
　　想到这里，贾笑颜连忙低下头眼里的泪光一闪而过，她想起上次常乐芊为她挺身而出和黎珍意交锋，那天的常管家和以前一样虽然寡言少语却总是能在关键的时候护着她，每次都能给她带来意外的感动。
　　贾笑颜抿抿唇角看着那眉头微皱的黑衣女子，心想如果我没有了你才真的是寸步难行吧，只是你总是对我无条件的好，让我莫名觉得有些不安啊。
　　然后她收起思绪定定地望着那人。
　　“常管家……从我醒来后发现我不是原来的贾笑颜的人是你，你为何还要对我这么好，难道就不怕我是夺舍的妖怪吗？”
　　尽管她每次都问过尽管她知道最后都是一模一样的答案，但是她仍然忍不住想去问这个问题，因为她不知道自己到底想确认什么？
　　然而当贾笑颜心情平静后，不由得自嘲的一笑，每次都问这样矫情的问题，还真有点自寻烦恼。
　　“……？！”
　　刚在纳闷黎珍意怎么会来的常乐芊眼里闪过一丝惊讶，等等，我听这话怎么觉得有点懵，女主的意思是原主知道她不是原来的贾笑颜？夺舍什么的是像小说里那些抢夺别人身体的邪祟？
　　噫，对人不好需要理由对人好也需要理由，这种只有中二生才会在意的事，女主为什么……也对，她本来就很中二嘛==
　　就在常乐芊吐槽完没多久，选择界面再次出现。
　　【保持沉默什么都不说
　　只因是你才会对你好
　　请玩家根据符合此刻情况回答】
　　握草！第二个怎么看上去很像是告白的情话？倘若啥都不说，女主又blx了咋办==
　　常乐芊有些郁闷的想着，然后看着笑意盈盈的贾笑颜淡淡的开口。
　　“属下只效忠贾家，而您此刻也是贾家的一部分，只要您一天是贾家的人，属下做的那点小事也是理所应当的。夺舍一事……还请您不要乱说以免惹来什么祸端。”
　　说完，常乐芊心里忽然有些莫名紧张，小说里常说夺舍很是骇人听闻的，一旦被发现下场……具体是什么她记不清了，反正就是很不好的样子。
　　女主不会是因为这个才被团灭的吧？
　　常乐芊疑惑地看了眼神情似乎有些意外的贾笑颜，想到改写结局的事，心想除了编剧和系统还有谁能真正做到扭转乾坤，可惜我不是写手，不然随便写个同人也许就能改变了……噫，就算写了不过是我以为的改变吧，好像跑题了==
　　找机会一定要从3号那里套出全部的剧本，然后我再积累经验值想想攻略。对了！所谓攻略不都是前人经历总结出来的么，不知道这破游戏还有木有别的玩家也穿越了，啊，跟女主久了我也开始妄想症突发了么，不过就算有也未必就能碰上啊摔！
　　“这样啊，毕竟我是因为你家小姐才能存活下来，那么为了贾家一起努力吧。”
　　丝毫不知道自己躺枪的贾笑颜看着常乐芊好一会儿，才笑出声来。
　　明知是因为自己顶着原主的皮囊，才会能够享受让这个人优待，也许这就是她不安的原因吧。
　　“在属下眼中老板和之前的小姐并无不同。”
　　常乐芊看到她那有些黯然的眼神，下意识的补充这句作为解释，女主已经够苦逼了又何必再去让她为这些小事而失落。
　　如果看错的话，那种眼神应该是失落吧。
　　“所以我和她在你心里的位置并没有差别是吗？”
　　贾笑颜饶有兴趣地看着神情紧绷的常乐芊，这种话她还是第一次听到常管家说，虽然这里安慰的成份比较多，但她心中却有那么点暗喜。
　　没有落差太大的对待，没有因为她鸠占鹊巢而厌恶她，也没有嫌弃她是个拖累，这样就够了吧，因为太贪心的话会遭到报应的吧，就像之前她很希望留住某些瞬间，结果……还是眼睁睁地看着那些从自己的手中悄然离去一样。
　　当然她也知道自暴自弃是不对的，可那又如何呢？努力过坚持过忍耐过结果还是失败了，她本就不是内心强大的那种人又何需故作坚强。
　　“是的。”
　　常乐芊语气平静地答道，心里却想你咋还抓住不放了呢，握草，又不是你爱我我爱她的校园言情剧，有必要用那种暧昧不清的语气问吗？
　　所以我到底在纠结啥，为什么会联想到那种事幡洇
　　就在贾笑颜刚要说什么的时候，却看到黎珍意态度亲昵挽着夙绗往这边走来，于是她嘴角勾起了一抹玩味的弧度，接下来可是这朵小白莲苦情戏表演的时间呢，倘若楼傲扬那个醋缸看到这样一对‘璧人’宛如佳偶天成的场景，会不会……呵，貌似离那一天也不远了吧。
　　“原来贾姑娘和常姑娘也在。”黎珍意在看到她们后故作一副很惊讶的样子，然后面露一丝歉意，“不知姑娘身体好点了没？”
　　“吃嘛嘛香，就是这里有点不正常而已。”
　　贾笑颜咧嘴一笑，指了指自己的脑袋，论自黑这点她还是跟黎珍意学的呢。
　　不信？那就看看这位淡然如莲的黎大小姐眼里那层若隐若现的水雾吧。
　　“姑娘还在为上次的事怪意儿吗？意儿不知道做错了什么竟让姑娘如此耿耿于怀！”
　　黎珍意强忍眼泪一副委屈却又无辜的样子，话里颇有贾笑颜很小气的意思。
　　而夙绗脸上的笑在看到黎珍意的眼眶和她的话时变了变，然后用眼神询问看起来很淡定的贾笑颜。
　　“哦呵呵~我有提到上次的事吗？说的好像我像只疯狗一样非咬着你不放似的，假如真是这样，老子早就敲诈你医药费了。别紧张，我不过是开玩笑活跃气氛而已。”贾笑颜对着神情一愣脸上妆容虽然不能说没有花，但仍然有些精致的黎珍意露出一抹暖暖的笑容，然后对夙绗笑道，“没想到这么快就中午了，那么小女子就先告辞，改日再来拜访。”
　　“这都到了午饭时间，不如吃个便饭再走吧。”
　　夙绗淡淡的笑道，随即担忧的看了眼愣住了的黎珍意，这其中到底发生了什么有趣的事呢。
　　“看来想不蹭饭都不行了，黎姑娘应该不会介意吧？”
　　贾笑颜也没有犹豫就答应了下来，吃饱了才有力气继续看戏，尽管她也是演戏的其中之一。
　　“怎么会呢。”
　　黎珍意讪讪的一笑，也没有继续哭哭啼啼，低头掩盖了眼里的不甘，暗想夙绗居然没有因此跟女主翻脸，看来我这火烧的不够旺，虽然与我设想的有出入，但不妨碍接下来的计划。

☆、第30章 逃

　　夙绗为尽地主之谊就布置了一桌丰富又很养身的饭菜。
　　贾笑颜秉着不浪费一滴粮食和国家资源的理念，从开饭到现在就不停地吃着，只是那夸张地吃相让旁边的常乐芊不忍直视，又不是满汉全席有必要表现出这么稀罕么，还是说吃货的本质见到吃的就觉得特别亲切？
　　常乐芊垂眸看着手中散发草药香的馅饼，这个夙绗和女主的口味真不是一般的独特，不过有的吃总比没有的好。
　　然后她听到黎珍意绗哥哥长绗哥哥短，又是夹菜又是聊家常什么的，本来是没啥毕竟他们之间有点那啥，只是……对方那种甜腻娇柔又暗含示威的语气，实在是影响了她的食欲。
　　都是要成为皇妃的人了居然还跑来和‘前任’搞暧昧，不会是算准我们回来才特地来搞个下马威的吧？难不成这个女配现在就想收美男入后宫？
　　这场玛丽苏与白莲花的对决……噫，女配现在和白莲花还真不能说是一个级别的，最多不过是些小手段而已。
　　都是现代穿越来所谓的新新人类，何必如此斗来斗去呢，难道一定要一个踩着另一个的尸体通往幸福的彼岸？
　　女主要是能争点气就好了，看来我得找机会旁敲侧击一下，总不能直接说我跟你一样是魂穿过来的，我的任务就是阻止你作死？
　　估计我话还没说完就领便当了，而且系统为什么不找个男玩家执行任务呢，说不定还能成就英雄救美的姻缘呢？
　　也是啊，毕竟这种游戏受女性欢迎，会有男的来玩才怪→_→
　　于是常乐芊内心戏结束后就放下了筷子，端坐在一旁冷眼旁观的看着他们。
　　也许是和夙绗腻歪够了，黎珍意就夹菜往贾笑颜那边送。
　　“贾姑娘吃这个山药，很好吃的。”
　　黎珍意的语气俨然一副女主人的姿态，然而贾笑颜把碗往旁边一推，她顺势一松手菜掉在了桌子上。
　　于是黎珍意的立刻眼眶红了一圈，似在责怪贾笑颜拂了她的好意的样子。
　　“哎呀真是可惜，我对山药过敏一闻那个味道就恶心。”
　　说完，贾笑颜适时的做了个干呕的动作，直到呕的脸色发白才好过一点。
　　“就算贾姑娘不喜欢也不能直接扔掉啊！我知道你还在怪我，可那真的是常姑娘误会了我，我这么胆小这么善良怎会去无故伤人……”
　　黎珍意说到最后已是泣不成声，眼神哀怨地看着她的绗哥哥。
　　夙绗接收到她的眼神怔了怔，然后看向脸色仍然没有缓过来的贾笑颜。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“……绗哥哥！都是意儿小心眼都是意儿的错，你不要去怪贾姑娘！一切都不关她的事！”
　　闻言，黎珍意较忙开口抢白，好给夙绗打个‘预防针’。
　　而夙绗看她强行为贾笑颜辩解以及那委屈的眼神，脸色一变，看着贾笑颜的目光多了一丝质疑和探究。
　　“哦呵呵，就像她说的不过是个误会，不过就是那天我发病撞到了一个摊子上，常管家可能看花眼了以为是黎姑娘撞的我，事情就是这样。只是我不明白，这事都已经过去了，为何黎姑娘还要屡次三番地提起呢？难不成你觉得我是那种记仇又伺机报复的小人？”
　　贾笑颜看着夙绗的表情掩嘴一笑，果然他还是和别人一样因为眼泪选择怀疑，然后她看了看眼角泪痕还没干的黎珍意淡然的一笑，心虚的人往往都喜欢先声夺人，不管过去了多久这个女人还是喜欢用这招，偏偏男人们还挺吃这套，真是可笑至极。
　　“既然如此为何珍意哭的如此伤心？”
　　夙绗眼里闪过一丝疑惑，脸上的笑容变成了冷笑，尽管他不喜欢黎珍意但是也轮不到外人来欺负她！
　　“那就要问她自己啊。”
　　贾笑颜眉眼一碗，也没去在意他的脸色，放下空空的碗满意地打了个饱嗝。
　　“贾姑娘！我知道你是为了傲扬表哥的话在置气，我带他像你道歉！”
　　黎珍意的眼泪立刻就收住了，神情真诚的说道。
　　“是，你什么都知道……”贾笑颜勾唇一笑，然后习惯地往常乐芊身上一靠，轻描淡写地开口，“那你倒是道歉啊。”
　　“你、你！我一直以为贾姑娘是开朗大方的人，不曾想竟是……”
　　说着，黎珍意又开始哭了起来，本来她想贾笑颜会故作大方说不用道歉，不曾想对方竟让她此刻下不来台！
　　“小气是吗？是你自己说的要道歉的不是吗？”
　　贾笑颜的语气带着一丝慵懒和无奈，心想明明是你丫的非要挑事，我能不积极配合么。
　　此刻贾笑颜不知道她这样子在夙绗看来就是嚣张，更确定了是她欺负了黎珍意，于是他扶起了正在抽泣的人儿，神色异常坚定。
　　“贾笑颜得饶人处且饶人，我想无论是商场还是与人相处都是同一个道理吧。”
　　夙绗的语气不温不火，然后温声安慰着已经哭的犹如被风吹雨打脆弱的莲花的黎珍意。
　　“所以夙神医的意思是会因为你的珍意受了委屈而跟我中断合作是吗？”贾笑颜听出他的弦外之音，美眸里闪过一丝嘲讽，然后低声笑道，“那么……多谢你今天的款待，今天合作就当作废，告辞。”
　　“如果姑娘非要这么认为夙某也是没办法，但是姑娘想要借此逃避初衷，那还真是我看错了姑娘。”
　　夙绗触到她眼中冰冷的讽刺时，心中猛然一阵钝痛，明明他不屑又讨厌这种女人，可不知为何每次面对她的时候总会觉得无奈，总能透过她的眼睛看到对他的仇恨。
　　仇恨，虽然贾笑颜掩饰的很好，但他没有错过那一闪而过的瞬间，他自认为人处事滴水不漏，不明白哪里惹到了她。
　　“逃？你说我会逃？那行，只要你不反悔，从此老子与这位黎姑娘井水不犯河水，前提是她不要来招惹我，我可不没你这怜香惜玉的特质。”
　　贾笑颜嘲讽的一笑，避开夙绗探究的眼神，拉着神情淡漠的常乐芊往外走时却被他叫住。
　　“那么就请姑娘稍等，与我去书房签订合作契约，这样才算真的合作不是吗。”
　　夙绗对她淡淡的一笑，然后嘱咐黎珍意多多休息，也没再去理会对方怔愣的神情。
　　“哦，签合同啊……好说好说。”
　　说完，贾笑颜便留下常乐芊，跟着他去了前面的书房。
　　而被夙绗忽冷忽热对待的黎珍意，眼里闪过一丝不甘和嫉妒，眼看着就要成功了，结果还是功亏一篑！
　　像她这样满怀正义的人怎么可能斗不过那个脑残的玛丽苏！
　　然后趁四下无人，黎珍意走到了常乐芊的面前不屑一顾地打量着对方，傲慢地笑了笑。
　　“最好让你的主子别妄想勾引楼傲扬和夙绗，否则我会让她死的要多难看有多难看！”
　　“黎姑娘是想当女皇坐收后宫吗？当真是宏图大志啊，这样难为情的话从你这样高贵善良的人嘴里蹦出来真的好吗？”
　　常乐芊冷冷的说道，就这样自以为是的女人在女尊国最多也就能混个王爷当当，女皇？简直就是痴人说梦，而且那些男主是怎么忍受得了女配的两面三刀，难道是因为伪装的太好？
　　“你不过是个管家有何资格嘲笑我这个比你高贵的不知多少倍的千金大小姐！等我当了皇后甚至得道成仙，你和你的主子就都是下等的贱民！”
　　黎珍意被她的话激怒后毫不犹豫地甩了她一巴掌，居高临下地看着神情错愕的她。
　　“……握草！你特么脑子有屎吗！”
　　从未被人打过的常乐芊反应过来后对着一脸得意的黎珍意破口大骂，握草！女配的智商是突然急速下线了吗！满脑子私欲还想成仙？这货到底哪儿来的这么大的自信！
　　“竟敢辱骂我！我要你好看！”
　　说完，黎珍意以迅雷不及掩耳之势拔剑没有给常乐芊反击的机会，在对方的侧颈划了一个微小的伤口。
　　然后黎珍意迅速收回剑，伸手用力对自己的脸扇了几个巴掌，很快整张脸肿的像个猪头，疼痛让她立即泪如雨下。
　　而常乐芊一脸诧异地看着她的举动，心想这一幕怎么瞅着这么眼熟，像是电视剧里……不好！难道她想借用这种老掉牙的手段陷害我，然后让夙绗误会女主？
　　握草！居然连这种幼稚的手段都使得出来！虽然幼稚但是不得不承认这招的确有杀伤力！
　　唉……想不到我也会有这么一天，真的是很让人不爽啊orz
　　就在常乐芊感慨不已的时候，果不其然看到黎珍意像是见到救兵一样像夙绗扑去，哭的那叫一个伤心欲绝。
　　贾笑颜在看到常乐芊脸上的掌痕时目光陡然间变冷，再看看梨花带雨的黎珍意，心中已经把事情的来龙去脉猜了个大概。
　　她捏紧了手心里的指甲，刚刚是她一时大意，以为留常管家一个人在这儿不会有什么事，但……终究还是发生了！
　　“你的脸是怎么弄的！”
　　夙绗语气着急又心疼地问道，然后他看到现在那儿神情冷漠的常乐芊，心中不由得起了疑窦。

☆、第31章 辩解

　　“意儿刚刚要让人收拾碗筷，常姑娘就忽然用言语侮辱我和绗哥哥，意儿气不过就动手了，怎奈……都是意儿有错在先，所以她还手也是应该的……”
　　黎珍意的语气听上去气若游丝很虚弱的样子，然后眼白一番直接晕倒在夙绗的怀中。
　　“珍意！”
　　夙绗看着怀里已经晕过去的人儿惊呼一声，他盯着她的伤痕看了许久眉头紧皱，虽然强势看起来很严重，但怎么看都不自然。
　　而就在这时他听到贾笑颜冷冷的开口。
　　“如果夙神医相信她说的那么在质问之前，我想先给我的管家处理伤口。”说完，贾笑颜的视线落在常乐芊那流出一丝血丝的侧颈目光微沉，然后她手微颤着停在伤口半厘米的距离，她弯了弯眉眼掩盖了眼里的泪光，轻声问道，“疼吗？”
　　“……不疼。”
　　常乐芊一脸木然的摇着头，虽然一开始出血的时候有点疼，但看着女主那关切她的样子竟有些不知所措，其实只要活着这点痛算的了什么呢。
　　然后她看着装晕的黎珍意，如果夙绗相信了这个女人的伎俩，那么是不是就代表撕逼的序幕即将拉开了呢。
　　“你啊……总是这样让我怎么放心的下呢。”
　　贾笑颜见她似乎很平静的模样低头小声的说着，然后拿出药旁若无人地给她上药，看着那道细微的伤口，握着瓶子的素手加大了力道。
　　然后用余光扫了眼同样在处理伤口的夙绗，眼里闪过一丝嘲弄，心想夙绗是何等聪明的人，如果连这点手段也看不穿……或者他是不愿意看透呢，否则我之前被整的半死不活的时候他始终都没吭声呢。
　　我如履薄冰地顺应着剧情，为何总要如此折磨我身边的人！这就是你们所谓的善良与慈悲吗！
　　常管家是唯一一棵为我遮风挡雨的大树，如果她现在就倒了下去我所仅剩的还有什么？
　　想到这里，贾笑颜那双美眸染上了一丝恐惧的哀伤，然后目光冰冷的摄向黎珍意，这次你真的触到了我的底线！
　　幸运女神是么？被亲妈一路顺风顺水的守护着是么？
　　那好，这次哪怕再次死在他们手里，就算我不能要了你的命我也要让你必有所失！
　　贾笑颜眼里飞快地闪过一丝仇恨，然后她看着常乐芊的伤口渐渐愈合，才处理脸上的伤痕。
　　夙绗在触到她的眼神时怔了一下，然后让几个丫鬟带黎珍意去了客房休息，而他则是若有所思地看着背对他的那人一边出言‘训斥’，一边细心敷药的动作。
　　“常乐芊你给我听好了！你的命是贾家给你的，如果你胆敢弄丢或让人肆意践踏，老子绝对不会放过你！你要是死了我到哪找不求工资待遇又不多事的保镖呢。”
　　贾笑颜前半句语气无比严肃又霸道，后半句听上去没个正形的语调，然后她伸手抚着那道醒目的掌痕，眼神有着不容忽视的坚定和冷然。
　　只有她自己知道心里只有她是有多么的害怕。
　　我最怕的就是生离死别，所以这次我只求常管家你一定要长命百岁，如此我才会在下次见到你时才会心安一点。
　　下次……真希望没有下次的轮回，这样我也就不会一直连累你。
　　然后她动作轻柔地敷完药也没等常乐芊回答，就转身去找夙绗理论。
　　而常乐芊愣愣的看着那道瘦弱的背影，刚刚虽然女主语气强硬但是她竟听出了里面的恐惧，女主是在害怕着什么吗。
　　不管是哪个原因，她都不想看女主这副样子，总觉得这样的女主隔着她很远。
　　这让她的心莫名烦躁起来，然后她自嘲的一笑，怎么说女主也是在关心她，而她想这么多只是为了质疑这点有的没的，是否有些不厚道。
　　然后她走到那两个正在辩论的人旁边，还没开口解释在听到夙绗接下来的话时眸光微闪，安静地往旁边一站。
　　“所以贾姑娘认为此事是珍意有意为之？”
　　夙绗眉头紧皱的问道，对于黎珍意的为人他不怎么关注，出于怜香惜玉，他自然是有些怜悯对方的‘弱势’。
　　“被打与自打的力度和痕迹都有差别的，而且如果她只是气极之下才打人，那为何常管家的脖子会有新出来的剑伤？”
　　贾笑颜淡淡的一笑，很明显黎珍意是算准了时间才用这种手段，呵，可惜如果那女人能再高明点不装晕，她也就不会有机会站在这里balabala据理力争了。
　　“珍意不是那样的人！”
　　夙绗说完后自己也愣住了，明明他想说的不是这个，可是听贾笑颜话头是针对黎珍意的时候忍不住出声辩解。
　　“夙神医当真了解黎姑娘的为人？那不妨听我家管家的解释吧，就是打官司被告也有资格请状师不是。”
　　贾笑颜的语气带着一丝玩味，脸上浮现一丝不深不浅的微笑，目光柔和的移向了常乐芊那边。
　　常乐芊见两人同时盯着自己看，心想你俩怎么不去法庭上辩论多爽多带感啊==
　　于是就在她要回答的时候，选择界面出现了。
　　【实话实说，黎小姐让我转达老板不要试图勾引神医和皇上
　　黎小姐说不转不是中国人
　　黎小姐说想和你拯救世界
　　黎小姐说让老板不要破坏你们三个人美好的爱情
　　保持沉默啥都不做】
　　常乐芊无言的看着这几个选项，也就只有最后一个靠谱一点，于是她选择了保持沉默结果收到了红色警告。
　　【亲爱哒玩家请带上你的智商或者用金币充值提高智商，再选择正确的答案！】
　　握草！系统君你够了！你行你上啊！
　　常乐芊暗自翻了个白眼，深吸一口气后，才面无表情的对贾笑颜说。
　　“属下只是拒绝了黎小姐让我转告老板不要勾引神医和当今圣上的请求，结果黎小姐生气用不雅的言辞羞辱老板，属下气不过才起了争执。”
　　“夙神医你都听到了？当然你也可以选择不相信，我就纳闷了，我不过是调戏了你那么一下下，难道就让你的珍意误以为我跟你和那个皇帝有什么？唉，看来你没有给她安全感才让她这么没自信，也难怪会选择入宫啊。”
　　贾笑颜先是仰天大笑然后对夙绗摇头叹了口气，如今看着这个男人，才发现这家伙除了长得像只精致的观赏鱼一样养眼，好像……也不过如此啊。
　　这样的角度看着这个男人的话，仿佛过往那些因为失望和难过流的泪水都是多余的啊。
　　然后她自嘲的勾了勾嘴角，也没去看夙绗的反应，垂眸看着自己修长尖锐的指甲，眼里闪过一丝无奈，即便我能说服自己不去在意，然而有时候却不得不依赖这个保持冷静。
　　“珍意并不是我的，还请姑娘不要这样说人是非，真相到底如何，夙某相信会有大白的那天。”
　　夙绗瞥见她眼里的嘲讽不适的皱了皱眉，他很不喜欢这女子话里有话的样子，那种就像是对方浑身都是理，而他所说反驳的话就像一拳打在了棉花上，没有太大的效用。
　　闻言，贾笑颜脸上的笑容也换了另一种意味。
　　“这样啊……那就请你好好保护天真善良美好的黎姑娘吧，告诉她如果她再敢随便拿常管家出气，或者yy我和你还是和谁有一腿，我可是要收版权和名誉损失赔偿费的。
　　哦呵呵，看来我讲笑话的功力也提升了，连夙神医也当真了呢，放心我可不是那种没事就拿别人不幸当谈资的长舌妇，这是这一期的定金和余额，希望我们以后合作愉快。”
　　贾笑颜半开玩笑半认真地说完，然后从戒指里拿出一袋金币放在了旁边，如果不是时间不允许，她也想种植草药节省金钱和物力，也就免了和夙绗的牵扯，然而无奈现实就是这样扯淡。
　　然后她又说了几句寒暄的话，就带着一言不发的常乐芊走了，再呆下去谁知道姓黎的又会发生什么疯。
　　“总感觉你恨不得立刻就想跟我撇清关系，你到底是什么来历……”
　　夙绗拎着份量不轻的袋子低声自语，从来没有女子像贾笑颜那样对他避如蛇蝎，虽然她没有表现的很明显，也许是因为她身上某种气息和他有点相似，让他感觉到她很厌恶甚至是恨他。
　　莫名其妙被人记恨的感觉对夙绗来说并不怎么好，这只会让他觉得更困扰。
　　另一边，人群熙熙攘攘地大街上。
　　常乐芊默默地看着前方停在小吃摊仿佛走不动路的贾笑颜。
　　噫，总感觉此刻的女主似乎有点不一样了，气势好像比之前……虽然不是那种牛哄哄的王八之气，但似乎没有了以前的那种低沉的氛围。
　　话说回来这货中午吃那么多肚子还能装的下来吗？！
　　然后常乐芊看着贾笑颜用行动证明，吃货的胃容量不可估量的。
　　于是等到了药铺，贾笑颜就彻底地被埋在了食物的海洋里，而常乐芊就跟在后面收拾垃圾-_-||
　　“长管家，以后我系不会再让别人欺五泥的……”
　　贾笑颜从一堆吃的里面探出头口齿不清地说着，然后继续为填饱肚子奋斗。
　　“啥？”
　　常乐芊茫然地看着那人，而对方并没有出声，于是她走近一看那人抱着还没吃完的酥饼呼呼大睡了。
　　然后她无语的撇了下嘴，小心翼翼地把贾笑颜送到床上盖好被子，转身默默地收拾那堆食物的残渣。

☆、第32章 振作

　　夙绗来到厢房旁见黎珍意已经苏醒，却站在门口迟迟没有走进去，想起中午所发生的事不由得眉头紧皱，如果事情的真相如贾笑颜说的那样，那眼前这个看起来柔弱的女子不过都是对方伪装出来的假象。
　　一直以为这个黎珍意单纯的像只小白兔，其实也不过是个心机叵测的人，若不是贾笑颜提醒他他也不会这么快就意识到。
　　其实对于这些他是无感的，但……看着黎珍意偶尔流露出占有的眼神，让他觉得有些不快，这女人心似乎很大啊。
　　然后夙绗收起思绪，端起旁边的药碗缓缓往一副病西施样子的黎珍意那边。
　　“好点了吗？把这补药喝了然后我好送你回家。”
　　“咳咳……意儿好多了，贾姑娘她们呢？”
　　黎珍意状似不经意的问道，然后脸上浮现一丝勉强的微笑，心想我可是出了血的，女主现在肯定滚回家偷偷地哭鼻子了吧，接下来我得继续想办法整垮贾家药铺，这样一来可就彻底断了女主的财路。
　　现在夙绗和楼傲扬已经为我着迷，之后就是该去南方抢那个神器了，把神器送给妖帝博得好感，然后就是灭了女主，顺带解决那个碍事的常乐芊，竟敢讽刺我到时看我怎么收拾你！
　　然后从此坐收美男后宫这都不是梦啊，只要有真爱在世俗什么的都不是事啊。
　　黎珍意想到这儿嘴角忍不住得意的扬起，前途无量的人生以及美好的爱情就要唾手可得，此乃人生一大乐事啊。
　　“贾姑娘她们已经回去了。喝药吧，不然都快凉了。”
　　夙绗脸上的笑稍微停滞了下，然后拿起汤勺目光温柔地看着她，可惜此女太有心计不适合当容易掌控的棋子，不然说不定能利用她早点找到那个东西的下落。
　　“回去了？！”黎珍意见他神色淡然不禁惊呼起来，夙绗居然放过了女主！这完全不符合她的设想，为了掩饰自己的失态，她柔弱的一笑，“贾姑娘可是有什么急事才走的？”
　　“嗯，毕竟事情已经谈好了，珍意……我觉得你和常姑娘是不是有什么过节，才会……”
　　夙绗看着她虚弱的脸□□言又止，看着她眼里一闪而过的失望与不甘，他眼中不着痕迹地掠过一丝不屑，做出这种样子是想引起他的怜惜呢，这女人仗着外表不错就开始自以为是认为人人都要为她倾倒吗？
　　“没有，也许是意儿做了什么让常姑娘不高兴的举动吧，绗哥哥你是知道的，我这人一向与人为善从不做害人的事，又怎会去刻意招惹别人呢。”
　　黎珍意说着眼里立刻泪光闪闪，眼神是那么的纯澈让人觉得楚楚可怜又纯真无害。
　　“我自是相信你的，我送你回家吧，免得伯父伯母担心你……我想你的嫁衣已经开始赶制了吧，如果你现在后悔我可以带你走，去你想去的任何地方。”
　　夙绗轻轻地抓着她的手，眼里满是真挚和落寞，心想不就是伪装么，这可是我信手拈来的好戏，刚才差一点就要陷入那种眼神了呢，还好我观察的仔细看出了破绽。
　　所以这个女人的演技还需要多多磨练啊。
　　“我……”
　　黎珍意动作缓慢的抽回了自己的手，那看着夙绗的眼神当真是情意绵绵。
　　“别说安慰之类的话，是我还不能够打动你吧，那就祝福你和皇上。”
　　夙绗低头嘴角扬起一抹苦笑，眼里却是说不尽的讽刺，联想常乐芊说的以及这女子的态度，还真有点脚踩两只船，舍不得他也舍不得皇帝。
　　呵，真是……我看起来是那样没脑子又肤浅的人么？
　　夙绗在心中自嘲的想着，如果不是因为找那个东西要紧，他倒是不妨陪她玩玩儿。
　　而黎珍意一脸动容的看着眼前温柔的男子，心里自是为他的神情感到得意，昔日对女主深情款款的男主，最后还不是对我动了心。
　　想来妖帝已经到了南方，那我也得赶在女主之前去那里，说不定那个冰山男也去了那边，正好可以‘一网打尽’，女主那辉煌的一页该是翻过去的时候了，因为现在颠覆故事发展的主角是我黎珍意。
　　然后黎珍意脸上浮现一丝淡雅的笑容，纵使这些招数失败了，后面还有大招等着女主，她就不信现在被走火入魔折磨的女主真的能够逃过那些。
　　――――
　　最近因为有了夙家药材的供应，贾笑颜不分昼夜地炼制了无数丹药，都是些美容养颜清毒的药，分别出售各个不同的地界的平民和达官贵人们。
　　于是药铺的生意也上涨了不少百分点。
　　常乐芊怀疑如果不是有类似体力丹的药，就女主这体质肯定会累垮。
　　她看着炼丹房飘出的烟雾以及那禁闭的门，眼里闪过一丝疑惑，女主最近连饭都顾不得吃就忙着炼丹，虽然难得开始勤奋工作很不错，但怎么感觉像是女主很缺钱似的，难道欠了很多外债吗？
　　常乐芊立在院中的树下纳纳的想着，此刻好像也就只有她最闲了，不如趁此机会跟3号套剧情？
　　于是她点开了客服界面，3号的头像依然很是鲜明，然后她按照老规矩付了金币才小声询问。
　　“我问你女主最后到底是因为什么才会被男主杀死的？”
　　只有问出关键部分的答案，那么过程也就不难猜了，问题就是怕3号答非所问啊。
　　［这个……就只有玩家自己探索才会明确。］
　　3号的语气似乎犹豫，不是她不想剧透而是上面规定不能随意透露剧情。
　　“别整这些官方说辞，不就是想让我充vip吗，可你们根本就没有给我联系现实世界的机会，我总不能把卡号密码给你们吧！我用睥睨群雄里的终极装备跟你换个剧情怎样，反正都是你们开发的应该可以用来交换吧？”
　　常乐芊思来想去貌似目前只有这个方法了，按理来说每个游戏世界都有装备回收的功能，可万一客服不收这个岂不是白搭？
　　［……可以是可以，毕竟这个游戏是睥睨群雄的姊妹篇，所以道具装备都差不多，不过只能兑换支线剧情哦r(st)q］
　　3号沉默了一会儿才回答道，想不到这个玩家还有点小聪明。
　　“我想知道女主接下来会遇到什么麻烦？”
　　常乐芊无奈地扶额，果然直奔结局的想法行不通，看来只能一步步来了，而她能做的就是尽量避开即将发生的噩耗。
　　［接下来啊……女配会挑拨她和男主们的关系，虽然现在他们是没什么关系，但是如果你真想让女主摆脱这种死于非命的结局，那么你自然会想到对策，有时候不靠攻略去完成任务反而会更有乐趣~_~］
　　3号一本正经地说着，然后收取了常乐芊在睥睨群雄的账号里的招妖幡。
　　“为什么我感觉你们是在以坑女主为乐趣呢？”
　　常乐芊低声疑问着，挑拨关系……女配不是一直都有意无意的挑拨么，对策啥的……除非说服这个游戏里的规则让它放过女主，规则，系统君曾说它是游戏里的主宰，难道……要从系统这方面下手？
　　这样只会被坑的连爹娘都不认识了吧=_=
　　［……唉，亲爱的玩家请问还有什么疑问吗？］
　　3号长叹一声似乎很无奈的样子。
　　“没了，被坑的是我应该我无奈才是。”
　　常乐芊眼白一翻，关掉界面后开始细想如果讨好系统，反而会引起对方的怀疑，而且她也做不来这种事==
　　反正她算是知道了，客服和系统一个比一个坑啊摔！
　　然后常乐芊听见了开门的声音，于是就转头却看到贾笑颜惨白着张脸走了出来，她眉头微皱连忙过去抚着那人在旁边的石凳坐下。
　　“常管家……你说作为老板的我实力是不是太弱了？”
　　贾笑颜闭上双眸语气幽幽地问道，最近她除了炼丹还有就是突破皓月之辉的瓶颈，尽管她现在已经突破了第七层，可感觉似乎少了点什么。
　　“凡事量力而为。”
　　常乐芊语气淡淡的回答着，眼里闪过一丝不易察觉的担忧，这货不会是犯病血瘾上来了吧？
　　“别回答的这么中庸嘛，我问你……一个人要想强大就该不断地努力和积极向上对吧？”
　　贾笑颜抱着她的腰轻笑着问道，睁开那双黑漆的眸子里面闪过一丝不明意味的情绪。
　　“嗯，身心保持坚强只要努力就会有收获。”
　　常乐芊对于她的提问虽有些诧异，以为她真的开始认真振作了，于是就说了这些类似鼓励的话。
　　“也对，等我练好最后一批药，我们就去暖和的南方过年吧。”
　　“好。”
　　贾笑颜听到那人答应后，脸上浮现一丝坚定地微笑，现在赚的金币足够用了，就算药铺在帝开不下去了，还有别的地方可以去，而且她跟夙绗的合同也只有两个月。
　　她不能保证在这期间能改变啥，但是她必须要提升实力，这样她才好与黎珍意以及对方背后的那些男人对抗，即使最终还是被炮灰，至少打碎那女人的皇妃梦还是可以做到的。
　　而这一切的基础全在于皓月之辉，如果她成功了不能说三界无敌，起码……她会多撑一段时间，为了常管家和阿桂她们，不到万不得已她是不会选择入魔，所以那件神器她一定要拿到。
　　不出意外那女人一定会比她先到南方，然而有时候先到未必就会先得啊。
　　想到这里，贾笑颜脸上的笑忽然顿了顿，心想即使黎珍意有它相助，我也要放手一搏！

☆、第33章 责任心

　　楼傲扬下完早朝就匆匆出宫赶往去黎家的路上，几天没见黎珍意，他突然很是想念。
　　途经老贾药铺时见到贾笑颜正在发药，而常乐芊就在旁边收钱，一副很祥和没有任何违和感的样子。
　　他看着笑容暖如春日的贾笑颜，心里忽然有种异样的感觉，这个女人正常的时候，看起来还是有点顺眼的，如果她不是那么恶毒总是针对意儿的话，也许他也不会对她成见颇深。
　　当买药的人都离开后，楼傲扬发觉贾笑颜正双眸含笑的看着自己，而他被对方盯久了莫名的觉得有些尴尬，然后佯装回头看向随从们。
　　“哦呵呵~皇上这是走错路了呢，还是特意要买点什么补药咧？”
　　说完，贾笑颜让常乐芊把钱收好，然后走到门口行了个礼，目光玩味的打量着一身世家公子打扮的他。
　　“朕……我体魄强健身经百战才不需要补！刚才若不是一群人堵路，不然你以为我会停下来吗！”
　　楼傲扬一脸怒气的说着，眼睛死瞪着她，每次遇到这个总是假笑又轻浮的女人，就觉得很讨厌和火大。
　　“我也没说你要补那方面啊，那就不送皇上了，免得耽误你去见爱人的时间。”
　　贾笑颜淡淡的一笑，转身吩咐小飞把门关上，而楼傲扬在错愕了一会儿后才愤然离去。
　　仓库里。
　　常乐芊扫了眼那只孤零零在墙角旁的箱子，有些后怕的咽了咽口水，明明之前屋里的那些药材都堆不下了，现在居然就剩下这么点了。
　　女主认真办事的速度竟让人觉得有点可怖==
　　回想女主说要去南方过年感觉最近疯狂炼药，完全像是逃亡前储备能量啊有木有，不过女主总算是振作了，虽然转变的有些突然，也算是件好是吧。
　　感觉女主选择去南方其实是为了神器吧，应该是治愈系疗伤之类的吧，不然阿桂也不会说那东西能压制魔性。
　　也就是说等女主脱离苦海，说不定我就能回到现实世界了？
　　想到这里，常乐芊仿佛看到了自己躺在现代的家中玩psp的情景，如果回去了还是找别的有益身心还不会坑人的方式打发时间，毕竟游戏里的虚拟世界不适合当所谓的精神寄托。
　　然后她摸了摸放在一旁的麻袋，里面全是今天赚的金币，她也是刚刚才点算好，如果换做铜币省着点花不铺张够一个普通家庭用几十年了。
　　不过她还是有点糊涂，不明白女主为什么非要让她带着金币来这里商议事情。
　　当她还在纠结的时候，贾笑颜已经带着小飞走了过来。
　　瞅了神情木然的小飞,常乐芊面色一肃退到旁边等女主发话。
　　“过几天我们就要搬家了，等我们到了的时候差不多也快过年了。然而南方时常有妖魔鬼怪出没，小飞你的修为根本就应付不了，所以为了应付突发状况，你还是别去了从今天起你自由了。很感谢你这些年为贾家做出的贡献。这一袋是你的，拿着它回到你的族里娶妻生子，总好过跟着我吃苦受罪。”
　　说完，贾笑颜把麻袋推到了小飞面前，这次比预想之中还要快赚够了赡养费，从前她为了复仇只知道利用任何能利用的，可当她每次失败和失去后，才发现自己是那么的愚不可及。
　　让小飞现在有经济基础做他自己想做的任何事，也许她才能减轻对小飞的愧疚吧。
　　“主人是要赶我走？”
　　他没有接过麻袋，语气冷冷的问道。
　　“主仆契约是我当年设圈套逼你签的，现在放你自由你不是该高兴的吗？”
　　贾笑颜神情疑惑地看着这个外表敦厚的小飞，想起那时逼迫签契约对方威武不能屈的样子，眼里闪过一丝无奈。
　　“那么主人也该知道图斯族的规矩。”
　　小飞的语气依旧没有多余的情绪，眼神空洞的看着窗外。
　　吐司族？常乐芊眼里闪过一丝疑惑，难道这架空的世界也有吐司？不会是吐司片成精的种族吧？
　　噫，那这个小飞也是非人类喽？
　　常乐芊偷偷瞄了眼对面的小飞，怎么看都无法跟能吃的吐司联想到一块去。
　　越想越觉得扯淡的常乐芊很快否决了这个想法，于是就点开了小飞的资料，发现图斯族原本是妖界的一个小妖族，他们与世无争但劳动能力和防御力最强，因经常与人类签订主仆契约换取他们所需要的，才被妖帝驱除妖界。
　　除非主人解约否则作为仆从的一方想毁约就会遭到族规的惩罚。
　　常乐芊看完后撇了撇嘴，估计这个苏世界留给女主的福利也就只有这些了吧→_→
　　“我是契主有资格解除契约，你把不必担心会受罚。将来你也许会有一个温柔贤惠的妻子，还会有个可爱的孩子……若是跟着我你什么都没有。”
　　贾笑颜淡淡的一笑，相处久了她也算是摸清了小飞的脾气，吃软不吃硬。
　　“主人都把话说到这份上了，那小飞唯有遵从。只是那神器有神兽守护，主人你一个人确定能摆平吗？”
　　小飞褪下一脸的冷漠，收了金币后眉头微皱的问道。
　　“你主人我貌美如花沉鱼落雁，虽文不成章武力还是能够搞定一只神兽的。”
　　贾笑颜对他放了一个电力十足的电眼笑着反问道，就凭那之前的经验，那只兽的弱点她还是清楚点的。
　　“祝主人早点成功。”
　　闻言，小飞和她相视一笑也没再说什么，仿佛剩下的一切都由眼神传递。
　　而常乐芊无语的看着他俩从对视到勾肩搭背，背着她窃窃私语什么，心想人都要走了还不忘勾搭人家，女主你这样真的好吗？
　　然后常乐芊看到小飞对贾笑颜点点头，随即摇身一变变成了一个唇红齿白的美少年，而贾笑颜也是眼泪汪汪的拉着他的手依依不舍。
　　看的她很想对着一尘不染的悬梁做眼部运动，玛丽苏的世界果然是美男和变装无处不在，说好的振作变强呢，你咋又开始耍流氓了呢！
　　“以后你要是发达了别忘了你老板我，若我死了你记得给我找个风水之地，来生咱俩一定要做好哥们！”
　　说着，贾笑颜就要亲美少年版小飞的脸颊，常乐芊见状条件反射地走到中间把他们隔开，于是耍流氓失败的老板吻到了面瘫管家的丝滑的发尾，然后胸部压在了那挺直的背脊。
　　还真是像广告说的纵享丝滑啊，不过为毛我的心会跳的这么厉害？
　　贾笑颜嗅着近在眼前的发香有些发懵的想着。
　　“男女授受不亲。”
　　常乐芊为自己的举动下意识的做出了解释，心想总算挽回女主的节操值了，不过背后那两团软软的……好伐，女主和女配的罩杯比起来确实更壮观。
　　“主人你真是太会开玩笑了。”小飞背起麻袋微微一笑，然后对常乐芊说，“以后主人就拜托给你照顾了，有时候她虽然不正经又不会保护自己又经常胡言乱语，但是她对我们还是很有责任心的，请你一定要好好保护她，我也该走了，以后如有需要帮助的可以飞鸽传书给我。”
　　说完，小飞就犹如一阵风往门外飞走了。
　　常乐芊茫然地目送他离开，自动过滤了他刚刚说的话，她本来就是保镖所以当然会保护女主了r(s_t)q
　　“常管家！你听到没，我被夸有责任心了！”
　　贾笑颜高兴地手舞足蹈笑得像个小孩，炫耀中带着一丝稚气。
　　“嗯……”
　　虽然不明白她开心什么，但常乐芊还是敷衍的点了点头，那些褒贬不一的话确定是夸奖的意思？
　　这样想着，常乐芊发现此刻的女主真不是一般的幼稚，不过是被说有责任心有必要这么开心吗？
　　好伐，方才女主那些说辞的确有说服力，就是感觉女主这么急和小飞解约似乎有点太突兀了=_=
　　难道是预计接下来要发生了什么？
　　常乐芊看着在那儿一会自恋的笑一会又自言自语的贾笑颜，不知为何她觉得女主是不是因为一个人战斗太孤独了，才总是这么神经兮兮？
　　然后她无声的叹了口气，明天就是第七天，这次任务应该会完成吧。
　　与此同时，夙宅。
　　房中焚着袅袅的香气，夙绗看着手中的《月神杂谭》神情认真而严肃。
　　这是他偶然从书摊上买来的。
　　里面描写了月神与其妹缪月的出生到历经磨难的事迹，当中也含糊提过其他十个月亮。
　　“我居然无聊到看起这些杂书。”
　　夙绗低头看着书的结局自嘲的笑了笑，又看了眼堆在旁边的书，然后总结这其中的共同性。
　　每个版本的除了出生来历是一样的，其它的都是夸张到不切实际的怪谈。
　　不过也不是全都没有用，这些传说里都曾提过，在南方有个古老的部落到现在还举行祭祀月神的仪式，既然传说不可靠，那么信仰月神的人所说的还是有点可信度的吧。
　　然后夙绗起身收起书，不小心碰掉了其中一本，随之掉落了一片枯萎的月桂叶。
　　他拿起后就放回了书里，心想可能是书摊老板爱好这个吧。

☆、第34章 幸福的味道

　　翌日，天空飘落着纯白的雪花，是不是刮过阵阵寒风，冻得行走在风中的人们瑟瑟发抖。
　　常乐芊看着那些路人匆忙的背影，随即拿出一直没有用过的药膏涂抹在自己冻得红肿的手上，看了眼外面大雪纷飞，心想这大冷天御剑飞行的话会不会直接冻成雪人呢？
　　然后她看向附近的店铺，不是关门了就是各家掌柜的自扫门前的积雪。
　　这种天还开门做生意全是难得了，还好糕饼铺没关不然若两手空空的回去，还不得被女主唠叨个不停。
　　常乐芊拿出贾笑颜给她的各种甜点+各种馅料月饼的清单，心想这种季节哪还有月饼。
　　等她到了糕饼铺门前看到里面摆放貌似很新鲜的月饼时，嘴角微不可见的抽了抽，这月饼有啥好的，让女主天天都吃不腻==
　　刚进门就闻到了满屋子香甜的味道，她眉头微皱这气味也太重了吧，然后把清单交给了这里的老板娘。
　　没多久老板娘就迅速把东西打包好了。
　　常乐芊看着面前数目还不少的东西，心想不如买个空间戒指吧，别等我还没搬回去就先被这些东西压死了。
　　然后常乐芊打开了商城界面，发现里面装备的价格都贵的吓死人，于是自知自己没有钱的她只好无奈放弃了，居然连偷个懒的机会都不给我，看来只有好好做任务才能得到金币买装备啊摔！
　　“我看姑娘不像是喜欢甜食和月饼的人啊，为何……”
　　老板娘见常乐芊一脸淡定的抱起那堆东西，欲言又止的问道。
　　“何出此言？”
　　常乐芊有些诧异地看着这个估计三四十岁的老板娘，虽然她是不喜欢月饼之类的，但也没有表现在脸上吧。
　　“因为每个喜欢甜食的都无法抵住散发着甜味糕点的诱惑，而你从进门眼深就很冷静没有对食欲的欲念。”
　　老板娘似乎没有想到她会这样反问，神情有些微怔后淡淡的笑了笑。
　　“的确，是我们老板很喜欢这个。”
　　常乐芊见她分析的这么透彻，心里不由得纳闷，她该不会以为我一个不喜欢甜食的来这里买这些很是怪异吧？
　　“每个喜欢甜食的人内心都住着孤独抑郁的小孩，只有甜甜的味道充满味蕾的时候才会觉得缓解了压力。这是我送给你老板的，欢迎下次光临。”
　　说完，老板娘拿出一个印着古怪花纹的小盒子递给了她。
　　“多谢。”
　　常乐芊闻着盒子散发特殊的香气，犹豫了一下还是接了过来，反正只要没有毒的女主应该都会吃吧，话说这女的不会也是穿的吧，说话都这么现代化==
　　然后常乐芊付了钱抱起东西步履平稳的往门外走，没有注意到身后那女人复杂的眼神。
　　“爱离别恨生死，情路渺渺，孰是孰非谁能说得清。”
　　女人喃喃自语，转身关上了糕饼铺的门。
　　――――
　　黎珍意给太后请安闲聊了会儿后，就去了养心殿找楼傲扬。
　　如果让女主先得到了神器，那么她就真的没有任何胜算了，所以她必须现在就出发，这才到宫里跟楼傲扬说一声，一来她未必会在定好的日子返回，二来都说距离产生美，保持点神秘感总归是没坏处的。
　　而楼傲扬听到她为了神器要去南方，不禁大为惊怒。
　　“朕是不会让自己的女人去那种地方冒险的！”
　　他抓着黎珍意柔若无骨的手，语气带着一丝隐忍的怒气。
　　“百善孝为先，我也是为了家母的心疾能够痊愈去找神器的。”
　　黎珍意神情凄楚地说着，却不知她话音刚落后，家中面色红润体态健康的黎母猛打了个喷嚏。
　　“你个弱女子要如何去那险恶之地？”
　　楼傲扬眉头紧皱的问道，听闻那南方许多小国都被妖魔占领，他怎能让他的意儿去冒险！
　　“为了家母的健康，意儿此行必去，况且师傅也教过意儿一些斩妖除魔的本事，难道皇上瞧不起意儿还是看不起女子？”
　　黎珍意脸上露出一丝淡雅的笑，目光定定地看着俯视她的男人，眼里微不可见的闪过讽刺，大男子主义的人就是让人觉得有点烦啊。
　　“朕不是这个意思，朕担心你会遇到危险，不如……我派暗卫跟你一起去，这样我才能放心放你去。”
　　他一脸感动的看着她，然后将其抱在怀中，他就知道他的意儿是最善良最孝顺的，这个美丽勇敢又坚强的女子，总能让他得到安宁的感觉，如果没有黎家的问题他想自己可能会……
　　想到这儿，楼傲扬眼里闪过一丝不确定，明明对意儿他是心中有所悸动的，可一想到她是黎家的人，他竟开始有点犹豫了。
　　“多谢傲扬表哥。”
　　黎珍意用一种仰慕又羞怯的眼神看着他，心中略微有些动容，没想到他会为了她动用暗卫，看来她得将这情网收放自如，这样一切就能掌握在她的手中。
　　“叫我傲扬。”
　　楼傲扬低沉的一笑，然后吻了吻她的侧脸，看着她白皙的脖颈眼神变得幽深，现在还不是碰她的时候，要是他们发生了关系就注定会纠缠不清，或者除非有一天他不再为黎家而感到烦的时候，也许那样他才会无所顾忌吧。
　　“……傲扬。”
　　黎珍意羞涩的一笑，低头掩盖了眼里的疑惑，刚才他那神色分明是想要……为何又克制住了呢，难道是她的魅力不够？
　　不过这样反而会更好，太轻易交出自己等他新鲜感一过，只会让自陷入难堪的僵局罢了。
　　于是黎珍意就这样和楼傲扬耳鬓厮磨了半天，并未做越轨的举动，至于其它的她早已准备好，今天会来也不过是通知而已。
　　另一边，药铺。
　　常乐芊回来的时候见院里雪中有一对新的脚印，从形状而看像是个男人的，难道又有人找麻烦还是有人来谈事？
　　然后没多久她听到客厅传来一阵男女的笑声，不禁眉毛往上一扬然后就往客厅走去，却看到贾笑颜笑容满面的对一个看起来似乎很老实巴交的大叔说着什么。
　　噫，这大叔怎么那么像在公车上遇到的那位？
　　常乐芊瞅了眼大腹便便的大叔再把东西放下，立在旁边默默地观察着，仔细一看的话还是有些不一样的，起码那位似乎并没有发福将军肚什么的-_-||
　　“哦呵呵~我闻到了幸福的味道！”贾笑颜闻着那阵甜味心满意足地笑着，然后拿出几张纸看向大叔笑弯了眉眼，“伍老板这是药铺的地契请拿好。”
　　“哎？贾老板你当真只要三百金币，老夫劝你再想好好想想，免得让街坊四邻觉得我欺负你个小年轻。”
　　伍老板有些不可置信地说着，这药铺的位置也算是帝都繁华的段位了，这小女娃居然只要区区三百金币，换做是别人怎么着也会狮子大开口啊。
　　“老实话，我也舍不得这个宅子，您放心我不会坑你的。况且我也收了您的礼不是，您就拿着这地契吧，我们最迟会在后天搬走不会耽误你新店铺开业的。”
　　贾笑颜指了指旁边的那几袋萝卜干淡淡的笑道，心思却飘到了很久以前，那时她刚穿越这里仗着自己是现代人，利用现代的科技知识开了好几家副业，因为同行竞争，她用了不光明的手段让其他对手破产，其中就有这个伍老板。
　　彼时的她不过是跟那时的伍老板发生了口角，才会迁怒他。
　　经过之后无数次的轮回，她发现其实这个大叔人还是很好的，于是每次看到他都会觉得内疚，所以自己这样做算是赎罪吧，既然上天不原谅她，那么……去做点力所能及的事，算是心理上的一种安慰吧。
　　看着伍老板放松的神色，贾笑颜会心一笑，她终于明白精神上的贫穷是物质无法满足的，即使是她一直都嗜好的甜食，也无法替补那种感觉。
　　“承蒙你的吉言，那老夫就先告辞。”
　　伍老板笑着收下了地契，然后转身打开了放在廊下的伞漫步离去。
　　常乐芊目送伍老板的背影回头又看了眼抱着月饼不撒手的贾笑颜，居然就这么便宜的把房子给卖了？女主你的那套理财意识都忘了吗？！
　　噫，伍老板是开干货铺的吗，这些萝卜干看起来晾晒的很好的样子。
　　就在她自顾自腹诽的时候，耳边忽然传来一阵热气，让她不禁起了鸡皮疙瘩，然后她看向始作俑者的那张笑脸，无语的绷紧了面部表情。
　　“到了南方，我就给你做萝卜丁吃，香脆可口又甜丝丝的味道好的不得了！”
　　贾笑颜在她耳边语气充满向往的说着，然后又把东西一个个地放进了戒指里。
　　萝卜丁？你做的能吃吗？
　　常乐芊眼里闪过一丝狐疑，看了下那枚精致的戒指，心里一阵无力，现在有空间戒指的都是壕啊，什么时候我也能拥有这么个移动仓库呢(~￣△￣)~
　　然后常乐芊听到贾笑颜忽然大叫一声，不由得抬眸看到了对方复杂的脸色。
　　“这个东西你是从哪儿得来的！”
　　贾笑颜拿起那小盒子，语气不敢相信地问道，为什么这东西会在这时候出现！
　　而常乐芊正要回答时，选择界面却出现了。
　　【捡来的
　　糕点铺老板娘送的
　　能吃就不错了咋呼什么】
　　常乐芊想了下，似乎实话实说才不会出现警告+血槽下降，于是她淡淡的看了眼神情怔愣的贾笑颜。

☆、第35章 手控

　　“结账的时候那家店铺老板娘赠送的。”
　　说完，常乐芊就看到贾笑颜的脸色刷的变了，凝重而又带着一丝痛楚，随即目光看向那个盒子，心想难道真的是有害物品？也许我就不该带这种把气氛弄尴尬不明生物回来？
　　噫……为什么我的手开始起痒了？
　　常乐芊感到手背发痒趁贾笑颜没注意就抓了下，然后迅速把手藏在了袖子里，一副若无其事的样子，虽然很想抓没错但是听说抓破皮好像不好来着，于是她就努力忍住了。
　　“是不是一个中年大妈送给你的？”
　　贾笑颜打开盒子，见里面放着一个白色的月饼，眼里闪过一丝泪光很快又被微笑取代。
　　“嗯，老板认识她？”
　　常乐芊有些疑惑地问道，搁现代也不过就是礼盒装的月饼，有必要这么激动吗？
　　“也不算是认识吧。”
　　贾笑颜吃着月饼味道跟记忆中的一样苦涩，她不认识那个老板娘甚至连对方的名字都不知道，但是她记得自己吃的第一个苦月饼，是在那人手中买的。
　　当然这不是重点，而是她每次死后变成孤魂野鬼的时候老板娘都会出现，以上帝的视角悲悯地看着她，啊，这样说似乎可能是有点过了，只是不喜欢不认识的人用那种同情又失望的眼神看她，明明就不了解她为何又要用那样的目光去读懂她。
　　反正对于这个熟悉的陌生人，贾笑颜的直觉告诉她那女人和它是同一个阵营的，一个喜欢乐此不疲地给受害者女配创造复仇的机会，一个扮演同情心泛滥尽说奥义深刻考验智商话的不明路人。
　　只是按照接下来的剧情发展，她会在南方遇到老板娘，为毛这次老板娘出场的时间被提前了，难道它又想出了什么新方式折磨她？
　　想到这里，贾笑颜低头讽刺的一笑，然后她看了眼常乐芊那微颤的袖子，唇边勾起一抹若有似无的苦笑，心中落寞地想着，纵然我改变了常管家这次的结局，那么下次和以后呢？
　　看来我得找它谈谈了，不然即使抱着活在当下的决心我也未必会真的能撑下去。
　　然后贾笑颜收起思绪，靠近眉头微皱面瘫状的常乐芊身边，拉起对方藏在袖子里的手，手背已经消肿但是却起了一些小疙瘩。
　　“你为什么不跟我说你会对药膏过敏？”贾笑颜声音急切地问道，这些症状明显是过敏的反应，然后她的手浮现一团柔和的光覆盖在了常乐芊的手上，低声继续说，“上次你受伤也瞒着我，你到底有没有把我当自己人？”
　　“属下……”
　　闻言，常乐芊有些懵逼不知道怎么接话，感觉有暖流从手背上传来，难道这是传说中的气疗术？
　　什么自己人不自己人，能不能不问这种让人为难的问题，以为这是在校园各组小团体吗orz
　　话说以前的常管家就是个闷葫芦，就算受伤也不会吱声的更别说我这个冒牌货，要是我有原主的记忆，也许就不会这么被动了。
　　于是常乐芊在心里不禁埋怨系统没有给她原主的记忆，差评！
　　“乖乖接受治疗，等会我再传信给雾灵盟的人，我觉得替那种组织炼毒有天会牵连到我们，虽然人不是我亲手杀的，但是总归是我间接害死的。
　　今晚你好好休息，明天我们就走，我怕拖到后天也许会走不掉。”
　　贾笑颜一边运功一边语气无奈地说着，她早就体验过什么叫善恶到头终有报，现在她不怕报应就怕牵连身边的人。
　　“雾灵盟盟主生性残暴又记仇，老板你这样突然停止万一他报复你怎么办？”
　　常乐芊眉头紧皱的说着，这雾什么盟一听就是杀手组织，而且一般杀手头头脾气都古怪的很，女主做事都不为自己留后路吗，难道这就是贾遂说女主双手沾满血腥的原因？
　　“怕什么，那个老东西有把柄在我手里，除非他想提前见阎王才会动我。况且当初若不是情势所逼，我也不会给他炼毒啊。”
　　贾笑颜瞥见她眼里一闪而过的担忧，对她露出一个轻松的微笑，反正都是剧情设定好的与人无尤。
　　“嗯，谢谢老板。”
　　常乐芊微微颔首，看着自己恢复如初的手背刚要抽回自己的手却被对方紧紧地抓着，于是她只好任由放弃挣扎，而那人似乎没有意识到这点，有一下没一下的抚着她光滑的手背。
　　噫！这货是手控吗！摸够了没有！
　　她看着贾笑颜那自然而然的动作忍不住瞪大了眼睛。
　　“客气啥呀，好好休息我先撤了。”
　　贾笑颜对她眨眨眼似乎有些不舍的收回手，转身出门时望着天空飞舞的雪花，想来黎珍意已经出发了吧，接下来那两个男人也该开始千里追爱之路了吧？
　　年前的时候总会有许多好戏连台呢。
　　她勾唇风淡云轻地一笑，然后去了隔壁房间。
　　而常乐芊也在贾笑颜离开没多久听到了系统那欠扁的声音。
　　【支线任务［孰是孰非］：完成！
　　获得经验值：3000
　　获得金币：250
　　女主对玩家好感度+15，夙绗+楼傲扬对女主好感度-23。
　　主线任务完成率：百分之0.9
　　请继续加油啊亲爱哒玩家c()ノ
　　温馨提示：往后完成的任务越多经验值就会往上涨呦，干巴爹！本系统终于回来了，跟病毒pk什么的一点都不好玩，还是围观你们比较戳中萌点啊o(*RQ)ツ┏━┓】
　　“……为什么你不继续跟病毒相爱相杀？”
　　常乐芊听系统那得意的语气咬牙说道，不过这七天赚到了三千经验值也算是不错了==
　　【本系统不回来谁给你发任务啊，目前系统有点繁忙，稍后发布最新支线任务，请玩家稍等片刻～(￣￣～)(～￣￣)～】
　　然后常乐芊就再没听到系统的声音出现，于是她回自己房间的时候忍不住翻了翻白眼，走了更好省得听它贫嘴，不过一想到新的任务，她的心里忽然开始有些紧张，感觉下次会真的提升难度啊⊙_⊙

☆、第36章 要不起

　　贾笑颜提笔在本子上的最后一页画了个圈圈，也许等她真的写到了这里，就离死亡不远了吧。
　　然后她放下笔，在周围布下了隔音结界，才坐在旁边开始念咒。
　　【别念了，本系统很忙的有什么事快说。】
　　系统的声音带着毫不掩饰的厌烦，没有平时的那种随和的感觉。
　　“真是万分抱歉打扰了您，您想怎么折磨我都可以，我只想求你放过常管家。”
　　贾笑颜语气带着一丝乞求，跪在地上面无表情的说道，从前她一直觉得只要向系统低头，就会少受点罪然而事实并非她所想的这样，现在她依旧选择低头只为那点渺茫的希望。
　　【你以为自以为是的委曲求全能感动得了谁？作为一个npc你只有被摆布的份儿，你没有资格跟我谈条件。】
　　系统冷冷的说道，最烦这女人专挑它有事的时候召唤它了。
　　“是，你无所不能高贵无比！我是没有资格，但能不能总要牵连我身边的人！你们这些伪君子所谓的上天有好生之德就是如此殃及无辜的吗！”
　　贾笑颜怒不可遏地说着，她起身看着空荡的周围眼里闪过一丝嘲讽。
　　【我还以为你轮回这么久会有所顿悟，既是不忍常乐芊陪你永久轮回之前何不说出来，现在不是你圣母心顿悟的时候，如果你还是不能幡然醒悟，遭殃的就不止一直守护你的那位黑骑士。
　　说起来常乐芊也是够苦逼的，为你死那么多次才引起你的重视，若真的想挽救她那就成长给本系统看，获得本系统的认可，也许哪天我心情好了，就让你和她得到超度。】
　　系统漫不经心地说道，现在的npc一旦有了自主意识就开始得寸进尺想要反抗程序，就女主现在的双商真是让人觉得堪忧啊。
　　“这种家长老师期望自己孩子迷途知返的语气……你是我的谁？你所说的顿悟究竟是什么，我曾经那么真诚跟你忏悔，是你说的我没资格得到原谅。所谓成长就是让我被你女儿的男人们猎杀？”
　　贾笑颜低声轻笑着，眼里闪过一丝不易察觉的红光，等到她眼眸变成灰褐色的时候，系统却突然改变了态度。
　　【我怎么不知道我多了个女儿，你自己不思进取瞎激动怪我咯？人类有句俗语完全就是为了你这种人打造的――狗改不了□□。别企图用皓月之辉跟我对抗，那么多次的教训你都不记得了？拥有女主的身份又那么多技能，你有什么不满足的？】
　　“你在怕我？你是这世界的主宰，翻手为云覆手为雨，只要你一个口令，我就不得不去轮回做一只任人宰割的猪。如果你觉得这就是你给予的最好的奖赏，呵，对不起我要不起。
　　你们允许我存在无非就是让我当黎珍意人生里程碑的一块砖，既然这样那就请下次的时候抹去我所有的记忆，只要放了常管家，被杀也好众矢之也好都无所谓。对了，拜托你告诉那个老板娘，行行好别再出现我的面前了，我怕我死后看到她真的会恶心到魂飞魄散。”
　　贾笑颜听着系统那微颤的语气，脸上浮现一丝嘲弄的笑容，为什么会恶心呢，大概她曾经把那老板娘当成救命稻草希望对方伸出援助之手，然而从始至终那人都是袖手旁观。
　　当然她也知道把希望寄托在不相干的人身上是她自以为是的想法，只是联想到老板娘那慈悲的眼神的时候，就忍不住觉得恶心。
　　【贾笑颜！不要到处咬人小心自食恶果。】
　　系统的语气变得激动和紧张，女主是真不要命了吗竟然敢瞎比比这些！
　　“你是人吗？”
　　贾笑颜玩味的一笑，所以他们果然是一伙的么。
　　【……本系统不跟你这个中二blx女计较，我只能说如果你真要救常乐芊那就不要作死，你心里很清楚她明明因为你脑残的行径害死的，不是所有的东西都能够交换的。如果你怪别人冷眼旁观为何不反省你自己。
　　总之以后如果只是为了这种小事就不要召唤本系统了，这个游戏世界不是只为了你个玛丽苏而转。】
　　说完，系统的声音渐渐从周围淡去，而贾笑颜面如死灰的坐在凳子上，用匕首划破了自己的手腕，然后狠狠地吮吸流淌的笑血，眼角的泪最终还是滴在了那温热的血液中，如果可以选择她也不想去作死。
　　反省……呵，反省她之前不该违背剧情进行复仇？还是反省她不该心生怨念反抗这一切？
　　不过系统今天的反应和平常似乎有点不同，从前张口闭口骂她是害人精还是垃圾什么的，现在却是话中有话，感觉像是变相激励她？
　　“怎么可能呢……如果是这样那真的是莫大的讽刺啊，对它而言我不过是个矫情又脑残的玛丽苏而已。”
　　贾笑颜舔着流血的伤口勾了勾嘴角，然后用右手继续书写着什么，她想把所有的怨恨写进去，可真要写的时候却被感无力，想跟做果然是两码事啊。
　　然后她把自己收拾了一番，召唤出了正在补觉的阿桂。
　　“主人你脸色怎么会如此的差，你不会又吸自己的血了吧？！”阿桂飘在她身旁慌张地问道，见她没有否认声音不由得提高了几个分贝，“你这样会耗损精气甚至可能会……”
　　阿桂看着她噤声的动作和惨白的脸色，最后还是没有说下去。
　　“别嚷嚷，我不想让别人以为我是变态，不这样做难道是让我吸他人的血苟活么，就算吸了我也怕营养不良啊。”
　　贾笑颜对阿桂露出一个大大的微笑，然后盘坐在床上气定神闲地看着满脸复杂的阿桂。
　　“主人……我刚刚好像感受到了一股强大的威压，可是没多久又消失了。”
　　阿桂巡视周围眉头微皱着说道，那种威压来自于很强大的强者，但放眼三界能有这样气场的就只有那几个上位者了，然而他们是不可能出现在这里的。
　　“也许是你的错觉吧，阿桂皓月之辉的秘密到底是什么？”
　　贾笑颜眸光微闪，也没拖沓直接的问道，她记得是自己每次都是在皓月之辉炼成后多久死的，更记得这个法术的威力，可是她想不通破绽究竟出在哪里，让那些渣渣迅速地攻破了。
　　“主人你在说什么，阿桂听不明白。”
　　阿桂猛然睁大眼睛，然后连忙摇着头，心里不禁疑惑，主人为什么会突然问这个呢，难道是发觉了什么吗。
　　“没啥，就当我没问。能跟我说说你以前的主人吗？”
　　贾笑颜淡淡的一笑，没记错的话皓月之辉是阿桂前任主人的绝技，没准能从那些事迹中找到什么苗头。
　　“……以前的主人跟您一样爱笑，后来发生了点事……阿桂再也没有见过她。”
　　阿桂的神色变得有些感伤，然后她盯着贾笑颜那双黑漆幽深的眼睛抿了抿嘴，没再说什么。
　　“这样啊，所以你才选我吗。”
　　贾笑颜摸着她的小脑袋温和的笑了笑，那么就只能靠神器参透其中的奥秘了，她记得神器的妙用有很多，可惜她只拥有过短暂的一次，后来就只有错过的份儿。
　　阿桂心中有什么秘密她不想知道，更不想知道阿桂到底为什么才选的她，总觉得知道后承受失望的的人会是她。
　　另一边，常乐芊的房间。
　　就在常乐芊收拾好行李后，发现其实没什么可以收拾的，最对也不过是几件衣服和日常用品。
　　然后她躺在白绫上心想系统大概又和病毒约会去不会来了，隔壁房今天这么安静真是稀奇啊。
　　噫，这雪看起来似乎还要继续下不停的样子，不知道南方有没有下。
　　不都说南方暖和么，怎么这里的人说的跟妖魔鬼怪集中地一样可怖。
　　这次的任务会不会跟神器有关呢，可惜我还是在最低等级升级不了技能，话说为什么商城里没有秘籍，玩个游戏还不能走捷径这得煎熬到啥时候，客服总忽悠我要探索，就目前的情况来看要不多久我就会挂在探索的中途啊摔！
　　然后常乐芊撇撇嘴又抠抠指甲，实在无聊的慌就点开任务栏，看看有没有可接的任务，却发现最新任务居然已经发布了！
　　噫，这次系统居然没有提示，难道真的出了啥故障？
　　腹诽完以后，常乐芊目光移向了任务栏。
　　【支线任务［峋月］：到达南方的峋月部落，获得大祭司的信物，并继续阻碍各种闲情的发生。
　　温馨提示：请玩家保持智商上线，请继续刷女主好感度，系统看好你，加油哦~
　　系统刚刚受到了中二病毒很大的伤害，有事请留言或私聊客服●^●】
　　“……”
　　常乐芊看了很久才默默地关掉了任务栏，居然提到智商问题，先把你自己的智商弄及格再说吧，没想到系统也有吃瘪的时候，难道最近有好事要发生？
　　这次的任务居然不是围绕神器的，大祭司什么的……
　　常乐芊的脑海里浮现一个不怒而威神情严肃穿着特制的衣服老者的模样，话说她这张脸没有亲和力要怎么才能弄到信物==
　　然后她打了个哈欠，没办法她是专业面瘫跟亲和力什么的不沾边，还是到时候再说吧。

☆、第37章 无题

　　这天夙绗一直在收集各种南方的资料和最近的情况。
　　南方的附近有许多小国和古老的部落，只是不知为何最近有大批的妖魔突袭，弄的民不聊生。
　　根据可靠的消息，信仰月神的峋月部落要祭祀月神以求得到庇佑。
　　综合各种信息后，夙绗觉得那些妖魔多半是冲着神器去的。
　　听说那个神器跟炎帝女儿精卫有关，听说有包治百病和帮助压制功法弊端的功能。
　　不过这些神器都不是他所关注的，毕竟他自己就是个医者不需要那种神器，他在犹豫要不要为了个传闻大老远跑一趟，但是不去又怕会引起薄敬蓦的不满。
　　说起来薄敬蓦似乎好久没出现了，难道一点也不着急寻找月神的下落吗？
　　“姑且就当是去游玩，说不定还能遇到些有趣的事。”
　　夙绗淡淡的笑着，于是就吩咐了仆人准备点东西，而且听说黎珍意为了救母也去找神器了。
　　呵，真是有趣啊，一个女子为了得到神器居然谎称自己的母亲有病，不知黎伯母该做何感想呢。
　　虽然他到了帝都后也不过见黎母几面，但看对方那神色健康的不得了，哪里像是生病的人。
　　夙绗看着被白雪覆盖的屋顶微眯了下眼睛，如果他现在就得到了那个东西，也许就无需听薄敬蓦的，瓶颈期间真的让人觉得无奈啊。
　　不过凡事慢慢来才能看到效果不是？
　　他脸上的笑容依旧没有变，然后转身回了屋。
　　与此同时皇宫里。
　　在自己寝宫里的楼傲扬很是坐立不安，意儿已经走了两天还是没有信心，明明之前说好一天传一封信的。
　　然后楼傲扬坐起身眉头微皱的看着一旁的小太监。
　　“现在什么时候了？”
　　“回皇上，已是晌午了。”
　　“你下去吧。”
　　楼傲扬对小太监挥了挥手，然后就坐在那儿沉思，他觉得这两天变得很是漫长，明明不确定……却还是控制不住去牵挂。
　　难道我真的栽进去了？
　　他有些意外的挑了挑眉，为何却感到还是少了点什么，所以到底缺了什么呢？
　　于是一向自视英明的楼傲扬，开始为了感情而困惑。
　　――旅途分割线――
　　常乐芊怎么也没想到在这虽然寒风刺骨但难得出太阳的天气里，贾笑颜居然选择了骑马去南方。
　　于是常乐芊一路跟自家老板在马背上狂奔被寒风的亲吻，当真是一种别样的‘*’+心塞。
　　这来回起码有两三千里啊，这样在马上癫着，会不会得坐骨神经痛？
　　她勒紧缰绳有些郁闷的想着，仔细想想御剑飞行也是一样的冷啊。
　　而且这附近也没有驿站，难道晚上要席地而眠？
　　不知道下午能不能赶到另一个城，起码不用在外面受冻啊摔！
　　就在常乐芊预计自己就要大冷天冻成狗+风餐露宿的时候，前方的贾笑颜忽然在已经结冰的小河边停了下来。
　　“饿了吧？来吃点东西。”说完，贾笑颜将手中的馅饼递给了马儿，而她则是望着冰冻的河面出神，然后回头对外表一脸漠然内心吐槽不断的常乐芊展颜一笑，“先让马休息，然后到了接近南方气候的小尹城，就可以换自由的飞啦！”
　　说完，贾笑颜做了个飞的动作，也没等常乐芊回答就把食物分给了她，然后再啃着甜腻的糕点跟马儿说话。
　　常乐芊看着手中的馒头再看看贾笑颜吃甜食吃的不亦乐乎，心想就算你吃不胖但是好歹也要吃点正餐啊。
　　不过就算跟你说了你也不会听吧。
　　然后常乐芊细嚼慢咽吃着馒头，但愿路过那个什么小尹城不会出现突发事件，否则一再耽搁还不得猴年马月才能到==
　　这时不远处有一个白衣白衣策马而来，常乐芊看过去发现竟是夙绗，这也能遇到不会这么巧吧？
　　而贾笑颜也注意到了这点，就拉着常乐芊背过脸，心里不由得疑惑，夙绗怎么现在就来了，不是该在黎珍意得到神器后才出现的吗？
　　听着马蹄声匆匆而过，贾笑颜才松了口气，总算没被发现。
　　“我们换路线吧，去小尹城我怕会耽误时间。”她神情凝重的说着，为了不跟夙绗撞面只能这样做了，然后唤出飞剑，从戒指黎拿出两件加厚保暖的披风一件给了常乐芊披上，等把自己的披好后继续说，“现在天气很冷，你记得用内力暖身，走你！”
　　在常乐芊出于懵逼的状态下，贾笑颜就起飞了飞剑，而她被风猛地一吹被动抱紧了对方的细腰。
　　因为有披风包着所以常乐芊也没觉得有多冷，让她意外的是贾笑颜居然也给她准备了一件披风，此时的她身心都觉得很暖。
　　原来女主也有细心的一面啊，不过为什么这货的手这么凉？
　　又要御剑又要控制方向，女主现在其实很冷吧。
　　常乐芊在不经意碰到贾笑颜垂下的手时眉头微皱着，眼里闪过一丝复杂，然后她作用内力将自己身体的热力提高，神情自然的贴近那人，感觉对方的手有了点温度才放下心来。
　　贾笑颜感受着身后的热源，眼里闪过一丝惆怅，要是能够就这样互相取暖该多好。
　　算算时间现在黎珍意也差不多已经到了吧，再过不久等人都到齐了，那我也该严阵以待了吧，我现在的优势就是比那女人知道更多的剧情，若不好好利用……就只有继续以失败者的身份退场，而常管家也会再次丧命，如果是是这样，我宁愿玉石俱焚。
　　想到这里，贾笑颜眼里闪过一丝不明意味的笑意，现在她可以把系统之前所说的反省意思，理解为是让她和黎珍意继续斗下去吗？

☆、第38章 妇人之仁

　　在山峦蜿蜒的山谷旁，古寻之神色凝重地站在入口前，眼神严肃的望着那外面一层肉眼不可见的浮光，能布下强大的结界看来神器果然就在这儿。
　　只要穿过这个山谷就一定能够得到神器，他也就能够摆脱现在的状态，若是迟了一步被狐王的追兵抢先，那他可就真的要陷入困境了。
　　好在有些小妖还是效忠于他的，所以他才会召集他们来这儿，怎奈他们似乎对于欺凌人类更有兴趣，当然他也没有去管，因为人类总是自以为比妖高一等凌驾于妖之上，所以这样正好给人类一个教训。
　　古寻之俊朗稚气未脱的脸上浮现一丝嘲讽的笑，外面那些人类总说妖魔为祸人间，也不看看他们自己所作所为造了多少孽。
　　而他心中仍有些疑虑，神器不在它主人手里反而流落到了这里，可笑当时他听闻此物能够压制走火入魔才急着赶来这里，现在想想似乎又有一点不妥。
　　然后古寻之听到一阵脚步声传来，回头看见是一对像是修仙的男女往这儿走来。
　　男的板着万年寒冰脸，女的貌美气质清雅，她那双无垢的眼睛在这污浊尘世间确实有些特别。
　　于是他就这样没有任何掩饰目光带着打量和兴味看着越走越近的那女子，这女人比狐族里天生媚骨的狐狸精还要好看，而且气质也很脱俗。
　　“小朋友你一个人在这儿很危险的，要是被妖怪抓走可就不好了，快点回家吧。”
　　女子神情担忧的看着古寻之说了，却没有看到后者眼里的轻蔑，呵，除了狐王那个老不死的还有谁敢动他！
　　“黎姑娘你没发现他身上有很浓的妖气吗？”
　　说完，男子冷冷的拔剑挥向一脸玩味的古寻之，却不想被女子拦住。
　　“上天有好生之德，他还是个孩子，薄公子何必非要赶尽杀绝呢，能否看在意儿的面子放过他一马。”
　　黎珍意眼里充满了请求态度诚恳地说道，然后将看似愣在那儿不为所动的少年护在身后，心想能够有这样颜值和强大妖气的也就只有妖帝了，而且这少年跟女配记忆中的并无差别，此时不刷好感更待何时。
　　“姑娘莫要妇人之仁，妖就是妖，放了他只会害了别人。”
　　薄敬蓦语气冷淡的说着，本来他四处奔波偶然听到这儿有个部落祭祀月神，而且还很灵验的样子，于是就来到了这里。
　　然而他却没想到半路上碰巧遇到黎珍意，虽然这女子看起来是一个人去南方，但是暗中一直有人保护她，本来他想拒绝的但是她非要跟着，于是只好无视就这样一路来到南方甚至住了同一家客栈，又一起来到了这儿。
　　“妖也有他存在的资格，他还这么小你怎可以说这么残忍的话！”
　　黎珍意睁大水眸泫然欲泣地看着表情冷漠的男人，语气里充满了对他的指责。
　　被她护在身后的古寻之则是有些诧异地看了她一眼，没想到这人界还有人类会维护他，这个女人果然是与众不同。
　　“之前姑娘也说过除魔卫道是修仙者的本分，难道姑娘也不过是说说而已？”
　　薄敬蓦难得没有保持缄默语气有些嘲讽的反问道，难道斩妖除魔就是残忍了？以前怎么没发现这女子也有不讲理的一面。
　　“意儿只是觉得……”黎珍意似是被他这一问给难住了，在倔强的咬着下唇片刻后，张开双臂义正言辞地继续说，“我是不会让你伤害他的！”
　　此时的她在古寻之眼里的形象散发着圣洁的光辉，宛如单纯美好的仙子。
　　“……”
　　薄敬蓦无语的看着以保护者姿态的女人，转头看向那些山峦手中的剑仍然没有收回，看了很久都觉得这儿即使布了结界，但也不像是会有人居住的地方。
　　再三思量后，他冷漠的瞥了眼神色紧张的黎珍意，这才明白也许她是为了神器才拉着他来这个山谷，白白又浪费了大半天的时间，还是回城里问问峋月部落的所在吧，然后他就握着剑转身走了。
　　黎珍意似乎没有想到他就这样走了，然后转头担心地看着古寻之。
　　“没事吧？回家吧，以后别到处乱跑。”
　　“女人，你是冲着神器来的？”
　　古寻之答非所问的问道，然后淡淡的一笑，来这个地方的不是为了神器还能为了什么。
　　“家母身有疾病，需要神器救治。”
　　闻言，黎珍意低垂着眼帘语气带着一丝无奈，心里忍不住开始嘲笑，当然不止是神器该包括俘获你这只小正太的心啊。
　　“令堂有你这个孝顺的女儿真是幸福。”
　　古寻之语气赞赏的说道，眼里飞快地闪过一丝玩味，可惜神器只有一个，而他正是需要用神器的时候，不然他倒不会介意让给她。
　　黎珍意在听到他的话后眼中的得意一闪而过，心里没有任何因为说谎而产生的愧疚，只有达到目的的成就感。
　　然后两人都静静地看着面前的那层结界，都在等对方先动手破掉结界。
　　另一边，城中。
　　原本常乐芊以为可能要好几天才能到南方，万万没想到飞了半天就到了，看来有飞剑代步的确不错啊。
　　啥时候她也有这样的装备就好了，不过刀剑无眼而且她也不会剑法，在心里想想就行了。
　　然后常乐芊看着周围热闹的景象，眼里闪过一丝惊讶，不是说这里有妖魔入侵吗，怎么这里一副很平静安宁没有任何妖气出没的样子。
　　看来传说也不全都是事实嘛，真不懂帝都的人怎么把这里传的那么恐怖，这儿看起来比芫城安全多了。
　　腹诽完这些后，她看了眼走在前方的贾笑颜，现在不是该找客栈休息的么，干嘛总是绕圈走==
　　然后她看着穿春装路过的路人们，这里的确比帝都暖和啊，她和女主刚到这里就甩了披风和冬衣，这样一个四季如春的地方很容易让人有想要在这儿定居的想法。
　　而贾笑颜终于在七绕八绕后在一座门庭若市的酒楼前停了下来。
　　“我们先进去饱餐一顿再想住宿问题。”
　　她回眸指着酒楼粲然一笑，也不等常乐芊回答就拉着对方走了进去。
　　常乐芊感受着她掌心的余温想起之前又冰凉截然不同的感觉眉头微皱，心想你绕了这么远的路就是为了吃大餐？
　　还没等常乐芊仔细想，人就已经被拉在桌子旁坐下。
　　看着桌上丰盛的饭菜再看看自己老板那吃东西无与伦比的速度，常乐芊觉得女主的胃和心的强大根本就不成正比→_→
　　“你怎么不吃啊？”
　　贾笑颜张着油乎乎的嘴有些不解的问道，难道是菜太荤的缘故？
　　“属下不饿。”
　　常乐芊淡淡的答道，然后拿起杯子抿了口开水，这些菜估计还不够喂饱你的胃，反正你是吃不胖当然不会为了被脂肪君赖着不走求包养的痛苦幡洇
　　“小二！来几道好吃的素菜加两碗米饭！”
　　贾笑颜朝忙的快要飞的小二喊道，转头了然的对常乐芊眨眨眼，然后耳朵听着周围的动静。
　　果然，没多久邻桌的那两个一老一少的客人跟说相声似的闲聊了起来。
　　“哎，你听说了没，现在外面到处疯传神器就在月半谷中的一个清潭里，你说这事靠谱吗？”
　　老者语气有些不确定的问道，眼里闪过一丝探讨的兴味。
　　“爷爷道听途说不可信，不过这几天那些妖魔似乎收敛了许多，真希望天神快下凡驱散他们，不然整天装得跟相安无事的样子真的很难熬啊。”
　　少年愁容满面地说着，语气中带着一丝对妖魔的畏惧。
　　“国主不是说了吗，只要继续祭祀天神，会有神仙救我们的。所以保持全国上下保持镇定最重要，听说过几日后就是峋月部落的祭祀大典，到时候我们也去看看，没准儿月神真的会显灵了呢。”
　　老者语气充满希翼的说道，然后催促少年快些吃饭，两人便没再多说什么。
　　贾笑颜听完后意味不明的笑了笑，然后继续吃着菜喝着小酒，现在的人啊只有遇到了困难才会想起神明的保佑，神明有时候都自顾不暇哪儿有时间管这个。
　　而常乐芊则是不以为意地撇了下嘴，万万没想到这里的和平只是表面，而且怎么听都觉得峋月部落是在故弄玄虚，人家月神都失踪了会显灵才怪。
　　但是这个祭祀大典一定要去，不然要怎么弄到大祭司的信物。
　　然后就在常乐芊准备吃饭的时候，却看见薄敬蓦神情冷淡的走了进来，她看了眼吃的正嗨的贾笑颜并没有什么异常，心里不禁纳闷，这两个性格风马牛不相及的人是怎么勾搭在一起的。
　　噫……这下男主女主+女配再一次都凑齐了，是要开始撕逼了吗？

☆、第39章 神兽白虎

　　薄敬蓦在看到坐在对面稳如泰山的贾笑颜时微微怔了下，心想估计她也是为了所谓的神器来的吧。
　　于是也就没吱声视若无睹地坐在离她偏远的位置上，唤来小二上茶。
　　然而贾笑颜并没有给他安静喝茶的时间，端着酒杯步伐虚浮地走到他身旁，玩味的一笑。
　　“不食人间烟火的薄上仙也会来这吃饭？”
　　“这是薄某的事不劳姑娘操心。”
　　薄敬蓦闻着她身上传来的酒气眉头微微一皱，语气不温不火地说道。
　　“哦呵呵～难得你我在这里遇到，喝一杯吧。”
　　贾笑颜也没在意他冷淡的态度，跟他的茶杯碰了下后自顾自的…到原来的位置上，眼神若有似无地打量神情冷漠的男人，也许一直保持着这样的距离才是对双方最好。
　　薄敬蓦握着温度还没有退却的茶杯，用眼角的余光看了眼那边跟常乐芊调笑的女子，她到底是怎样的人呢？
　　而常乐芊习以为常地听着贾笑颜在那儿自言自语，老实说她到现在都没弄明白，这两只的感情线是咋回事，感觉女主像是故意招惹男主们但却又没更进一步，尤其是对薄敬蓦，真让她这个旁观者像是雾里看花。
　　然后又瞅了眼正在打嗝的贾笑颜，心中不由得有些郁闷，看清了感情线也未必就能扼杀到闲情啊，而且我总是被动参合他们之间的感情算什么，不过本来就是因为任务在身……可是为什么会有种心酸的感觉呢。
　　“常管家，我也觉得先买个够两人住的房子先稳定下来，然后呢……拿到神器再想想开药铺的事，然后……”贾笑颜看着常乐芊那微蹙的眉头顿了顿，微眯着眼睛掩盖了里面的复杂，“给你找个意中人安排好你的终身大事，这样我也就没啥遗憾了。”
　　最后那句贾笑颜刻意说的很小声，假如有天常乐芊真的要和别人娶妻生子，她想自己应该是最不舍的那个人吧，但舍不得归舍不得她总不能拖累常管家一辈子吧。
　　“属下没有嫁人的想法。”
　　闻言，常乐芊想也未想就回绝了，嫁人？开什么玩笑，让她把自己的未来交给一个陌生人她做不到，想象中理想中的那个人似乎从未出现过，所以与其和别人捆绑在一起共度余生，还不如留着遗憾与孤独共舞。
　　“哎？女子总归是要有个归宿比较好，你啊有时间就该为自己多想想。”
　　贾笑颜眼里闪过一丝诧异，原来常管家已经从木头进化到恐婚族了么，不知道为毛听到对方这样的答案，自己心中似乎有一丢丢的窃喜。
　　“属下觉得一个人独来独往挺好的，人不一定非要依附于别人才能活下去。”
　　常乐芊面无表情地说道，本来她想说女人不靠男人也可以balabala妇女解放之类的，但是想想这种话出自自己这个‘npc’+‘古人’的口中似乎有点突兀和现代感，为了不被看穿只好这样了_
　　“好吧，不过以后你要是遇到了合适的人千万别选择错过。”
　　贾笑颜对她温和的一笑，心想我不就是依附常管家才一直活到了现在，不过跟常管家讨论感情的问题还是蛮新鲜的。
　　“嗯。”
　　常乐芊不置可否地点了下头，这回话题应该要结束了吧，跟女主聊这个总总觉得怪怪的。
　　――――
　　古寻之和黎珍意在月半谷耗了几个时辰，双方都没有打开结界，彼此都产生了厌烦的情绪。
　　“女人，你不是着急要治你母亲的病吗，怎么还不破了这结界？”
　　他看着正在愁眉不展的黎珍意语气有些不耐烦地问道，磨磨唧唧最是烦人。
　　“这结界太过强大，意儿修为浅薄恐怕破不了。”
　　黎珍意面露一丝难色，看起来很是惭愧地样子，心里却对他的催促感到不满，如果不是她这个妖帝恐怕早就挨了冰山男一剑，居然还敢对她大声嚷嚷！
　　“呵！你当真是很会自谦啊！”
　　古寻之冷笑一声，若不是自己的法力时强时弱怎会等到现在！看来他得尽力拼一拼了，至于这个女人……他看了眼神色似乎很无奈的黎珍意，如果她识时务不跟他抢就放了她，倘若不是……他的眼里闪过一丝杀意，即使这女人有恩于也必须要灭口！
　　“哪里哪里。”
　　黎珍意全当没有听出他话中讽刺的滋味，只是不在意的笑了笑，在看到他运功攻向结界时，眼里精光一闪，可算等到他出手了，等了几个时辰终于等到了想要的结果。
　　电光火石之间，突然一道冰蓝色的流光冲击到了结界外层，黎珍意不禁侧目一看，没想到来者竟是冰蝎！
　　这个妖女怎么会来的这么快！万一她把我之前指使她害女主走火入魔的事抖了出来，我在古寻之面前肯定抬不起头！
　　黎珍意心惊胆战地看着那边帮古寻之破结界的冰蝎，心中又暗自祈祷，也许这个时候古寻之还没有遇到女主，又或者他们的感情并不深，就算知道了也未必会在意，而且冰蝎也不一定会说出来。
　　刚刚好不容易在古寻之面前建立善良美好的形象，可不能就这样崩塌了。
　　“陛下您的身体还没好怎可如此耗费法力！”
　　冰蝎看着不遗余力施法的古寻之语气担忧地说道，眼神中充满了仰慕。
　　“朕自有分寸，朕会记得你帮忙破结界，他日灭了狐王定有重赏。”
　　古寻之神情威严地看了眼这个忠心的部下，然后专心攻击结界。
　　“陛下……”
　　冰蝎看着他欲言又止，低头掩盖了眼中的黯然，她想要的从来都不是他所谓的恩赐。
　　然后冰蝎收起心中的那份失落，这才注意到了黎珍意的存在。
　　“是你？”
　　“呵呵，好巧啊。”
　　黎珍意讪讪的笑了笑，在她冰冷的目光注视下，飞身运功与他们一起攻破结界，如果自己就这样看着而不做什么，肯定会惹来反感的吧。
　　“你怎会在这里？”
　　冰蝎狐疑地看着她，这个心狠手辣的女人出现在这儿，目的一定不怎么简单。
　　“此话说来话长，我……”黎珍意刻意拖长尾音，就在这时只听有什么东西裂开的声音，她惊喜地指着结界上空出现的豁口，“破了！”
　　古寻之和冰蝎听到后目光齐齐看向那个豁口，然后联手拉开了一个很大的出口，结界因为不堪外力的冲击终于破了。
　　唯恐里面有什么猫腻，古寻之把黎珍意往前一推，发觉并无异样，才目光冷冽地看着她。
　　“朕的身份如果你胆敢泄露出去，一定会要了你的贱命！”
　　“堂堂的妖帝就是这么对待自己的恩人？”
　　黎珍意忍不住讽刺一句，然后无视他往前走，看她总是太顺从柔弱还真当她是任意可以欺负的了？
　　“哼，人类果真都是如此无耻！”
　　古寻之冷哼一声，不知为何这时他突然想起了那个女流氓，转念一想，仔细对比下这两个差别还是很大的。
　　于是他瞪了眼前方那道窈窕的背影，然后信步走了过去。
　　冰蝎看着自家陛下那孩子气的一面，在看向黎珍意那边时眼里寒芒一闪，这个女人是在刻意欲擒故纵勾引陛下？
　　陛下只能是她一个人的！任何人别想觊觎！
　　她看着已经和黎珍意并肩的古寻之，眼里燃烧着熊熊妒火，然后她手中浮现蓝色的光芒很快又隐了下去，若是现在就动手的话，陛下肯定会出手阻拦，而且她也打不过陛下，但若不动手她实在忍不了这口气！
　　于是冰蝎只好压下心中的怒火，冷冷的看着他们斗嘴。
　　就在三人快要走到谷中的时候，忽然传来一阵震耳欲聋的怒吼声。
　　“何人竟敢擅闯圣地！还不快速速退散！”
　　“想不到真的有神兽守护神器……”
　　古寻之听着那吼声眉头微皱低声说着，然后关上一副高傲盛气凌人的表情，往前走了几步却被一阵风弹了回去。
　　“什么时候凡人开始和妖勾结在一起了？”
　　话音刚落，只见一只白虎往这边走来，眼神鄙夷地看着他们。
　　而还没等黎珍意要开口解释什么，就听到古寻之说。
　　“小老虎，朕出现在天地间的时候你还不知道在哪儿呢，识相点就给朕让开！”
　　古寻之的语气充满了傲然，神情却没有一刻的松懈，没想到竟是四大神兽中的白虎，以前他自是不会放在眼里，但是刚才他消耗太多的法力，现在应战的话恐怕有些吃力。
　　“看来外面说的没错，你果然败在了一只老狐狸的手中，你还以为你还是那个意气风发的你？”
　　白虎抬眼打量了他下不屑一顾地说道，没有丝毫让步的意思。
　　“若不是那个老东西偷袭，朕岂会变得这么狼狈！你最好不要挡朕的路，我一定要得到神器！”
　　古寻之面色一冷，语气刻不容缓地道，可恶！外面的谣言都是这么传的么！
　　“有能耐你就拿去吧，只要以后你见到精卫别觉得尴尬就行。”
　　白虎张大了嘴露出几颗虎牙，语气意味不明地说道。

☆、第40章 器灵

　　“她不是被东海淹死了魂魄一直徘徊在那边么。”
　　古寻之眉毛一挑语气满不在乎地说道，记得当初堂堂神农大帝的女儿淹死在了东海的消息可是震惊了三界啊，那个可爱的小丫头居然就那么死了，真是有点可惜啊。
　　“呸！那都是多久以前的传言了……好吧，就当她死了，这神器皓月琴算是她的遗物，我奉她的命令在这静待有缘人，怎么看你都不像是那个人啊。”
　　白虎往旁边一站，展现出身后清潭中漂浮着熠熠生辉的皓月琴，见古寻之没有理它直接要去拿琴也没出手阻拦，目光平静地看着他被琴散发出的光芒给刺到。
　　“这皓月琴居然有血毒咒附身！什么有缘人真当我是好骗的吗！快说如何让神器认主？！”
　　古寻之眼里闪过一丝懊恼，看着自己被刺伤的掌心冷冷的问道，然后他看了眼琴身上红如朱砂痣的血痕，难道这是精卫用心头血下的咒？不过是一张琴而已那个小丫头居然如此费心费力？
　　“都说了你跟它无缘啊。”
　　白虎摇头无奈的说道，心想别人丢掉的东西，偏偏精卫把这破琴当个宝，那些个上古大神的女儿当真是一个比一个古里古怪，记得那时精卫还叫女娃的时候多可爱多懂事，怎么长大了反而就变得……唉，不知道所谓的有缘人何时出现，也好让它早点交差啊。
　　闻言，古寻之被气的几乎说不出话来，于是就看着皓月琴干瞪眼。
　　“琴本是修心养性之物，会不会是因为妖帝身上的戾气太重的原因才让皓月琴排斥？可否让小女子试一试？”
　　黎珍意适时的走出来目光纯澈的看着他们问道，也没等回答就缓缓往潭边走去，小心翼翼地去触碰琴身，意外地是皓月琴没有发出排斥的反应，她眼里闪过一丝得意，果然神器都喜欢她这样纯洁美丽的人。
　　于是她满怀信心地在两妖一兽惊讶的目光下要去拿皓月琴，然而后者却动也不动反而发出了刺眼的红色光芒，从中飘出一个可爱的小女孩。
　　“你不是主人，皓月不要跟你走！”
　　自称皓月的女孩看了黎珍意好一会儿，才失望地回到了琴里去。
　　黎珍意一脸诧异地看着那瞬间黯淡无光的皓月琴，这神器对精卫念念不忘，那女主当初是怎么让其认主的？
　　“这琴居然有器灵？！”
　　古寻之神情震惊地望着潭中，然后回头用眼神询问白虎，后者也是司空见惯地样子。
　　“有什么好惊讶的，这小东西居然因为你们觉醒了，看来……你们动静太大把她这个瞌睡虫吵醒了”
　　白虎猛地打了个哈欠，皓月上次觉醒似乎是精卫把她托付给它的时候，仔细算算也有差不多好几千年了啊。
　　真是，它竟然还记得这些，也不知如今的小精卫还记不记得这里有她曾当做至宝的皓月琴呢。
　　就在这时，一直没有说话的冰蝎目光狐疑地看向趴在地上的白虎。
　　“现在狐王怂恿部分妖族侵袭神坛，青龙朱雀他们都去了，作为四大神兽的你居然屈尊在这看守神器，就不怕天帝责罚你？”
　　“他们应付小妖还是绰绰有余，守护神器是我的职责……”白虎似是不想跟冰蝎说什么，转头对古寻之说，“我说你们可以走了吗，你好歹也是个妖帝能不能别一遇到困难就依赖神器，怎么说精卫也救过你，你就当是还人情快走吧，别打扰本兽的休息时间。”
　　“朕一定要得到皓月琴！”
　　古寻之立刻一口回绝了它，正当他要去飞身抢夺皓月琴的时候，却听到一道戏谑的笑声。
　　“哦呵呵！我还以为来晚了神器被抢走了，想不到在这儿竟然看到了不少的熟人。”
　　“女流氓你想跟朕抢神器？！”
　　他回头看到了许久没有见到的贾笑颜，以及依旧面无表情的常乐芊，危险的眯了眯眼睛。
　　“朕？原来妖帝是个小屁孩啊！”贾笑颜一副很吃惊的样子，在看到同样惊讶的冰蝎和黎珍意时微微一笑，“黎姑娘，我们又见面了。”
　　“嗯，贾姑娘是为何寻神器而来？”
　　黎珍意随机应变地笑着问道，没想到这个玛丽苏这么快就来了，现在皓月琴很有攻击性，她倒要看看女主该如何应对！
　　“我啊，得了怪病需要皓月琴的琴声治愈。”
　　贾笑颜露出一个大大的微笑，丝毫没有让人觉得她有生病的症状，然后静静地看了眼脸色怪异的冰蝎。
　　这个伪高冷独占欲又强的小蝎子，凡事跟小屁孩有关的都会失控和耳根子软受不得一点挑唆，果然不论是人还是神或者其他的物种，最终还是无法勉强自己直视这种类型的。
　　被她这样盯着的冰蝎莫名的觉得有些心虚，于是继续保持寒冰脸没有吱声。
　　“无病呻/吟！”
　　古寻之不屑的往地上吐唾沫，正要继续说什么，却被她一句“不讲卫生污染环境”给堵住了。
　　而常乐芊继续无言的当自家老板的人形沙发，说好去解决住宿问题的呢，怎么突然就来这个诡异的无人区？
　　噫，刚刚他们说的那个皓月琴就是神器？跟普通的古琴也没啥两样啊，这种时候女配和妖帝居然没有拿走神器，或者和神兽pk的么，居然反倒在这聊天，话说他们有考虑过进度条君的感受么？
　　为什么这只白色的老虎看我的眼神那么古怪，我不过是面瘫啊有必要这么一副害怕的样子，怎么看以前的常管家也不像是随意得罪人的人啊，不，是兽……老虎大哥你能别这样看过我好吗，虽然您也是猫科，但还是小巧玲珑的喵星人比较萌啊-_-||
　　常乐芊看着白虎眼中的畏惧时忍不住在心里吐槽，弄的她跟整天施压的坏人似的。
　　白虎自是不知她心中所想，一双大眼睛一直在她身上转来转去，然后低头呜咽了声没说什么。
　　“既然你们都不抢神器，那我就不客气了。”
　　贾笑颜的脸上露出一丝浅笑，伸手温柔地扶了扶白虎的头后者温顺的蹭了蹭，然后往潭中飞去，却不想冰蝎比她抢先一步夺走了皓月琴，她并没有急着去抢而是垂眸看着白虎眼中突然出现的泪光。
　　“！＆＃＊！”
　　白虎用一种其他人听不懂的兽语，语气紧张地说道。
　　“我知道啊，别担心……很快你就可以去找你的兄弟姐妹了。”
　　说完，贾笑颜温柔地一笑，继续摸着白虎的皮毛没有要把皓月琴抢回来的举动。
　　常乐芊看着这似曾相识的一幕，话说以前阿桂也说过这种语言吧？女主这是自带翻译还是本就能听懂这些外语⊙_⊙
　　然后常乐芊看着被皓月琴折磨的冰蝎，心想这东西居然还咬人，不会是成精了吧？
　　随即只见冰蝎一身伤痕累累地把琴给了古寻之，而后者在没有接下琴，推给了黎珍意然后扶起了冰蝎。
　　“陛下！你怎可以把琴给她！”
　　冰蝎瞪着此刻相安无事的黎珍意，语气充满了不甘和嫉妒，为什么她受这么重的伤，这个女人却一点事都没有！
　　“朕知道你生气，不过是让她保管，而且她也是我们之中唯一一个没有被皓月琴攻击的人。”
　　古寻之神情严肃的说道，然后运功给冰蝎疗伤，对方拼死为他抢神器，他总不能眼睁睁地看她就这样死掉吧。
　　而抱着皓月琴的黎珍意心中很不是滋味，虽然皓月琴没有攻击她却也没认她，感觉到怀中的琴在不安的晃动，她看向贾笑颜的目光暗藏着一丝不易察觉的阴冷，难道只有女主才是神器命定的主人么？！
　　什么命定！如果女主真的是所谓的有缘人，又何必让我出现在这里！所以我才是那个有缘人吧！
　　想到这里，黎珍意紧紧地抱着皓月琴，此刻她只有一个想法，绝对不能让女主得到神器！
　　而就在这时白虎突然起身窜过来用嘴叼走了皓月琴。
　　“你们五个都很想要神器么？那么就使出你们的本事在一炷香之内让皓月真心为你们歌唱。”
　　说完，白虎变出了一个香炉目光兴致勃勃地看着众人，然后退到了贾笑颜身旁，亲昵地蹭了蹭对方的手。
　　古寻之见冰蝎脸色好一点后就把她放在旁边让她好好休息，然后转头跟白虎理论。
　　“你在耍我们！难道你和这个女流氓串通好了的？！”
　　他见白虎跟贾笑颜关系似乎很亲密的样子，眼里闪过一丝不可置信，难道这小老虎也被女流氓的美色给俘获了？
　　“不，我只是觉得看守得期限快到了，而且这个规则定的很公平，再不抓紧时间，可就真的过期不候了。”
　　白虎淡淡的回答道，然后目光看向香炉玩味的笑了笑。
　　“就是说啊，明明我和这只可爱的小老虎初次见面撒，难不成你觉得我忽视你了觉得心塞？为了让你每天都能见到美美哒我，那我先开始了哦。”
　　贾笑颜对古寻之暧昧的挑了挑眉，然后没看他已经黑的不能再黑的脸色，随即目光温和的望着皓月琴勾唇一笑，皓月啊，我还能再次拥有你吗？

☆、第41章 凑表脸

　　就在贾笑颜接近皓月琴的时候，古寻之上前一步拦住了她的动作。
　　“所谓先来后到，是我们先破了结界，理应让我们先开始。”
　　说完，古寻之看着正在燃烧的香眉头微皱，然后跟皓月琴保持一定的距离幻化出原形，一棵绿意盎然的参天古树，散发着自然的亲和力，随即用枝条去触碰琴弦，虽然没有再次被刺伤却也没有任何动静。
　　“事实证明皓月不想给你发声啊，如今那位姑娘已经不省人事，那么为了所谓的公平起见就由黎姑娘开始吧。”
　　贾笑颜习惯性的倚在常乐芊的身上，然后目光落到黎珍意那边语气玩味的说道。
　　看着一脸不置可否的黎珍意走近皓月琴，贾笑颜心里开始涌现一丝不安，如果这个皓月被这个女人感动了，那么就注定了再次失败的人会是我，但愿我赌对了这一切。
　　想到这儿，贾笑颜抓紧了常乐芊衣服上的褶皱，也许她该有点自信心，而不是因为之前那些过去畏畏缩缩。
　　常乐芊感受着那人微颤的的，，肩膀，眼里闪过一丝无奈，完全不明白编剧让剧情走到这里的意图是啥，看来女主还是有点在害怕什么，就算再倒霉的人也会有时来运转的那天吧，女主悲催了那么多次，好歹也该给她点福利啊。
　　如果让黎珍意先一步得到了神器，那女主也就只能继续走火入魔下去了，那我还要怎么帮女主完成反转呢？
　　如果等我撑到这个任务解决得到遗嘱残页后，没准女主已经走在黑化的路上一去不复返了，而且越黑越蠢的那种_(:3」∠)_
　　常乐芊越想越觉得面对强大的剧情设定只能感到无力，忽然背上了帮女主改变命运的义务，一向怕惹麻烦的她心中是有些不愿的，就这样不知不觉地和别人的命运纠缠在一起，她感觉有点方。
　　然后低头看了眼笑容满面的贾笑颜，女主虽然表面看起来嬉皮笑脸，但是内在还是挺细心的，除了这个她暂时好像也找不到女主还有别的优点了=_=
　　“那小女子就献丑了。”
　　黎珍意在众人各异的眼神注视下伸手抚上琴弦，然后神情认真地弹奏现代式的古风曲，却也只是让皓月琴发出一个音节便没有了后续。
　　于是黎珍意只好尴尬的离开了皓月琴，两手握着剑微微颤抖着，她就不信还剩下半柱香的时间女主能奏出乐声来！
　　看着古寻之投来挑衅的目光，贾笑颜深吸一口气后并没有说什么，而是目光期许地望着神情紧绷的常乐芊。
　　“常管家你先来，我再断后。”
　　说完，贾笑颜就这么一直盯着她等待回答。
　　“……属下会尽力一试。”
　　常乐芊没想到贾笑颜会让她先开始，犹豫了一下后才答应，反正不管是以前还是现在，她都觉得对于老板说的话，做员工的只有服从的份儿。
　　等常乐芊来到皓月琴面前的时候只觉得有些懵，关于乐器她只会电子琴，会弹的歌也就只有那么几首，可是这古琴要怎么弹？
　　当她触到贾笑颜期待的眼神时，莫名觉得有点紧张，于是她低头心想反正还有女主断后，自己只要尽力就好了。
　　不知道为什么这个时候的常乐芊脑海里只想到了五月天的那首《你不是真正的快乐》，回眸看了眼对她嫣然一笑的贾笑颜，突然觉得这歌好适合女主。
　　然后抬起那修长的手指温和的正要拨动每一根琴弦时顿了下，猛然发觉一旦弹了这首歌，岂不是暴露了自己也是穿来的？她不怕被女主发现，而是如果被同是现代人的女配发现，会不会对女主有些不利？
　　虽然早晚有一天可能会暴露身份，但是怎么着也不能是现在啊。
　　于是常乐芊转念一想换了一个欢快的民谣曲风，她想女主她们肯定没听过这个，于是就放心的依着记忆中的曲谱弹奏起来。
　　古寻之和黎珍意都是用不可置信地眼神看着盘腿而坐的那人，以及从未间断过的琴声，心中皆是不甘与嫉妒。
　　而贾笑颜听着悠扬的琴声，赞许地看了眼常乐芊，她就知道常管家不会让她失望，只是……如果常管家知道我……
　　想到这里，贾笑颜猛地摇了摇头，然后无声的叹了口气，若是可以她也不想这样做。
　　一曲终了以后，皓月从琴里飞了出来，然后小跑过来，就在众人以为她会扑向常乐芊时，谁知她却扑在了贾笑颜的怀中。
　　“主人！从今天起你就是皓月的主人了！”
　　皓月仰着可爱的小脸声音甜甜的说道。
　　“乖……”贾笑颜的脸上依旧挂着笑容没有任何异样的样子，然后她蹲下来目光平视皓月，“姐姐只想你帮我治病，至于主人……常管家才是你的主人，是她和你引起共鸣的。”
　　皓月听了小脸一下子垮了下来，转身眉头紧皱的看向常乐芊看了良久始终都没有吱声，而是将脸埋在了贾笑颜怀里久久沉默不语。
　　对此，常乐芊自是没有任何异议，本来夺得皓月琴就是为了女主啊，而且她也不习惯身边多了个小尾巴，只是那小东西看她的眼神，复杂中又带着一丝哀怨实在是让她有些摸不着头脑，最近都是怎么了，先是白虎再是这个皓月，感觉就像她欠了他们似的，难道是她理解错了？
　　“既然你不愿意那也就不勉强，以后你跟我的小精灵阿桂作伴吧，至少不会觉得寂寞。”
　　贾笑颜对皓月温和的一笑，然后将她收入了戒指里，回头看着白虎，仿佛在示意它说什么。
　　“咳咳，既然神器已经认主了，那我也该走了后会有期。”
　　说完，白虎就起身飞往天边消失的无影无踪。
　　常乐芊有些疑惑地看向那远去的白点，怎么感觉它像是早就迫不及待要走了呢？
　　“小屁孩我觉得你现在保持这个状态挺好的，多可爱啊。”
　　贾笑颜对一脸不甘的古寻之眨眨眼，本想去捏他的脸最后还是控制了自己的举动，人还在物还在可是一切都早已变质了啊。
　　“哼！”
　　古寻之冷哼一声没去理她，就在他要带还没有醒来的冰蝎要走时，却听见黎珍意用期期艾艾的语气说。
　　“贾姑娘可否把神器借给意儿一用，家母的心疾实在是需要急救！”
　　话音未落，黎珍意眼里已盛满了泪水，颇有贾笑颜如果不借给她就洪水决堤的样子。
　　“我不会借给你。”贾笑颜想也没用就拒绝了，在黎珍意要继续哭的时候又继续说，“姑娘为母千里求神器的孝心我很感动，但据我所知夙公子的医术名满天下的神医，对于令堂的病情一定是有办法治疗，况且姑娘与他的交情一向都是很好，想来自是对你出手相助。
　　我就不一样了，没了神器随时都会死去，所以善良如你一定不会让我就这么的死去对吗？”
　　黎珍意被她这一番说辞堵的哑口无言，低头掩盖了眼里的怨怼，没想到女主的气数仍然尚存！
　　良久她才缓缓抬起头，眼神关怀的看着贾笑颜。
　　“既然姑娘急需神器，那意儿也就不勉强了，祝姑娘早日康复。”
　　黎珍意此刻眼里满是真诚，一副落落大方的样子，这一步失败了还有下一步，总有天她会让女主会跪在地上向她求饶！
　　“多谢。”
　　贾笑颜微微颔首客气的答道，然后拉着常乐芊温热的手心转身往回走。
　　“你们人类真是虚伪，明明都想占神器为己有还装什么谦让，今日你不把神器留下，就别想离开这月半谷！”
　　古寻之冲着贾笑颜的背影讥讽的一笑，然后他迅速来到她们面前，正要运功发起攻击时却被常乐芊用白绫捆住了。
　　“对我们老板放尊重点！”
　　常乐芊冷冷的说道，然后勒紧了手中的白绫，还好她反应快不然真要打起来，吃亏的反而是她。
　　“又是这招！快放了朕！不然朕一定不会放过你！”
　　古寻之怒视着面无表情的黑衣女子，似是想起了上次被对方羞辱的样子，他的脸色变得忽青忽白。
　　“哎呀呀，可是你现在已经没有还手的余地了啊。”贾笑颜弯下腰目光深邃地看着他那张少年面孔，然后淡淡的一笑，见他神情微怔就用食指按住了他的薄唇，“轮到我警告你了，千万千万千万不要爱上我这个人见人爱花见花开的美女，不然你会后悔的。”
　　说完，她示意常乐芊放了古寻之，转身大步流星的往前走，身后还传来他的叫嚣声。
　　“朕就是死了也不会爱上你这个凑表脸不知廉耻的女流氓！”
　　然而并没有人回应他，黎珍意默默地看了他一眼后，也随即离开了。
　　出了月半谷后，黎珍意看着人来人往的街道，转身往人群走去，只有紧跟着女主清楚对方的动态，才能想好下一步的对策。
　　而谷中的古寻之目光冷冽的托起冰蝎，将其扔进了清潭里，没多久对方就醒了过来，见他一脸怒气，看着自己身上的伤都好的差不多，心中把事情的来回猜了个大概。
　　“冰蝎谢陛下救命之恩！”
　　她从潭中出来后伏在地上，语气恭敬地说道。
　　“给朕盯紧那几个女人，趁机抢回神器！”
　　古寻之的声音里充满了怒气，手中的流光飞向清潭中激起几丈水花。
　　“冰蝎遵命！”
　　她语气坚定地答道，然后目光尊崇地看着自己所仰慕的陛下。

☆、第42章 买买买

　　常乐芊万万没想到贾笑颜在离街道不远的地方买了一座类似四合院的房子，看着对方很干脆地给了房子原主人几十个金币，她在心里不得不感慨此地的物价真是便宜，搁在现代至少也得炒出好几十万啊。
　　不过这房子还挺干净的省去了打扫卫生的功夫。
　　和以前一样，常乐芊住在贾笑颜的隔壁房间，至于其他的空房子有一间留了当客房，而贾笑颜对剩下的房间似乎并没有当过多的打算。
　　然后常乐芊就窝在自己的房里躺在白绫上晃荡着，现在要不要出去打听打听祭祀大典何时开始呢，话说这还剩半月就快过年了难不成是除夕那天？
　　这时院中传来孩子们嬉闹的笑声，常乐芊仔细一听才听出是阿桂和皓月。
　　噫，女主怎么把她俩放出来了，难道是因为太无聊的缘故？
　　我该不该召唤客服询问任务的攻略呢，就算问了肯定也是胡扯一通啊→_→
　　常乐芊在心里无奈的想着，然后从白绫跳下来，反正闲得慌不如出去探探说不定就能找到点线索了。
　　在她前脚刚出门后脚就跟找她的贾笑颜一撞了个满怀，那边的皓月和阿桂停下了玩耍，静静地看着诧异望着对方的两人。
　　“那个……跟我去买点年货之类的吧。”
　　也许是被常乐芊看的有些不自在，贾笑颜脸上露出尴尬的一笑，然后揉了下被撞疼的鼻梁，不禁想着身高啥的果然是硬伤啊。
　　“啊，好的。”
　　常乐芊回过神来点了下头，然后和以往一样跟在她身后，不由得眉头微皱，心想不过就是撞了下我到底在心慌什么，话说现在买年货会不会有些早了啊？
　　贾笑颜走到门前才想起留着阿桂她们看家似乎有点不妥，于是返回去就把她们也带走了。
　　这时常乐芊看到皓月进戒指之前眼神复杂的看了自己一眼，不禁开始纳闷，我又哪里得罪这个小东西了？
　　就在主仆俩走了不久后，冰蝎出现在附近，冷冷的瞥了眼房子的四周然后才悄然离开。
　　另一边，僻静的山林中。
　　薄敬蓦一路跟着前方那两个白袍人来到了这里，原本他也只是在街上闲逛，偶然听到路人说他们是峋月部落的于是就毫不费力地跟来了。
　　穿过一片树林，薄敬蓦随着他们来到了一个房屋错落有致的地方，不远处有个巨大的月亮半弯的东西悬在台上，那边莫不是所谓的祭坛？
　　然后薄敬蓦看着那两个白袍人将什么东西递给了一个白发老人。
　　老人接过东西后把他们打发走后目光冷然巡视了四周。
　　“所谓来者是客，阁下既然来了和不现身？”
　　“薄某并非有意打扰贵地，想来您就是大祭司？”
　　薄敬蓦从暗处走来看着老人身上的服饰，以及旁边那有月亮纹饰的法器，便猜出了对方的身份。
　　“没错，老朽想不出来这里有何东西能引仙者屈尊到这儿？”
　　大祭司收好东西后语气淡淡的问道，已经很久没有神仙来部落了，就连月神大人……似乎也很久很久都没来了。
　　“实不相瞒，薄某是为了月神而来，月神失踪了您不会不知道吧，我的任务就是带月神回天庭见天帝。”
　　薄敬蓦语气平静地答道，如今月神失踪的事人尽皆知，那他也就没有做保密的必要了。
　　“原来仙者也是和里面的那位夙神医一样是为了找月神大人吗。纵然话虽如此，但老朽还是希望月神会降临安抚信徒们，这也是老朽坚持祭祀月神大人的原因，还请你不要跟他们道破这些。
　　如果你觉得在这能找到月神大人，那就留下观赏三日后的祭祀大典。”
　　大祭司看了眼屋里语气有些无奈，然后仰望上空似是在祈祷什么。
　　“那薄某就打扰了。”
　　薄敬蓦眼里飞快地闪过一丝讶异，没想到夙绗也会寻到这里，看来他也有认真地去找月神，等找到了，自己也就该兑现当初允诺的。
　　就在这时薄敬蓦看到了从屋里走出来的夙绗，双方都是颔首以后并没有多说什么，于是气氛也暂时陷入了沉默，最后还是夙绗先开口打破了现在的气氛。
　　“薄上仙你觉得月神会出现吗？”
　　“也许会吧，到时我自会帮你突破瓶颈。”
　　薄敬蓦的语气带着一丝不确定，找到月神之后自己也该潜心修炼了，方可不被其他事所困扰。
　　“多谢上仙了。”
　　夙绗嘴角噙着一抹微笑便也没再说什么，也不知黎珍意那女人有没有得到神器呢，楼傲扬居然能放心她一个人来这里，是被说服了呢还是根本就没想过那女人是死是活？
　　――――
　　所谓年货就是鸡鸭鱼肉+各种贾笑颜喜欢的甜食，而兼职挑夫的常乐芊默默地忍受鱼腥味走在后面，看到自家老板还要继续逛的样子，忍不住朝着晴朗的上空翻了个大大的白眼，就算再有钱也不能这样任性啊！
　　常乐芊此时才发现只要是吃的不管价钱多少，女主从不会对这方面吝啬。
　　有时候她真的很想知道女主到底是什么属性，居然每次吃了那么多后都说只有三分饱，就算是饿了三天的猪也没有这么能吃，这货之前肯定都是被饿死的吧=_=
　　最近系统也不找她侃大山了，难道是继续和病毒做斗争了？
　　为什么街上走来走去的路人都是那几个，就算是为了节省素材也不至于这样循环使用n次吧。
　　这破游戏连背景音乐都没有，除了坑爹还能有啥→_→
　　然后常乐芊发觉前面的那人似乎停下不走了，走近一听发现又是为了吃的才停留。
　　“好香的味道！”
　　贾笑颜站在一家店的门口闻着那甜腻的香气，就像是走不动路似的，痴痴地看着里面摆放的糕点。
　　“要买吗？”
　　常乐芊托稳手中的东西，轻声问道，看这货星星眼的模样就知道不买不行了r(s_t)q
　　“买买买！”
　　贾笑颜一个劲的点着头，这时才注意到常乐芊的双手和怀里都抱满了东西，于是就主动分担都放进了自己的戒指里。
　　感觉自己的双手突然一空，常乐芊暗自松了口气，心想你干嘛不早点这样做_
　　然后两人走进了店里，当常乐芊看到老板娘的长相时，眼里闪过一丝惊讶，这不是帝都里的送赠品的那个么？难道老板娘在这儿开了分店？
　　可是还是觉得有点不对啊，算时间的话老板娘岂不是和我们同时到南方的，莫非也是为了神器而来？
　　常乐芊思来想去似乎也就只有这个原由了，可是一个甜品铺的老板要神器有啥用。
　　“我突然觉得之前买的已经够吃了，我们走吧。”
　　贾笑颜和老板娘对视一眼后，转身拽着还在沉思的常乐芊往外走。
　　因为是背对着所以常乐芊看不到贾笑颜此刻的表情，但从对方紧抓着自己手的力度，她知道贾笑颜现在很生气，但是她不明白这气从何而来。
　　这是咋了，怎么就突然生气了呢？
　　常乐芊疑惑地看着自家老板，正要跟她走时却听到老板娘说。
　　“姑娘请留步！”
　　说完，老板娘神情凝重地走了过来，而贾笑颜却没有等她，拉着常乐芊疾步要离开却被她拦住。
　　“有何贵干？”
　　贾笑颜语气充满了不耐烦，目光移向了别处。
　　“我听它说你不想见到我？”
　　老板娘低头掩盖了眼里的无奈，所以她还是怨她么。
　　“是的，你来是想证明你们是一路人，我不过是你们愚弄的玩偶？”
　　贾笑颜面色一冷，语气听上去满是讽刺，猜测得到证实的感觉无非就只有两种――高兴与失落，可她现在也不知道自己是属于那种，明明不过是个陌生人而已不是吗？
　　“不是你所想的那样，我们从未愚弄你！其实……”
　　老板娘一脸紧张地解释着，张口却始终没有说什么。
　　“啊，你们？挺有团体意识的嘛，其实你是觉得我是个可怜虫，想看到我对你们摇尾乞怜的样子取悦你们？你们又不是没看过。”
　　贾笑颜冷冷的一笑，连自己尖锐的指甲刺到了常乐芊的手背也没察觉到。
　　常乐芊的手被她抓得生疼，却始终没有多言，心想这老板娘到底是来自哪方的势力，竟让女主反应这么激动。
　　“我……我知道了，以后不会再来打扰你。”
　　老板娘盯着贾笑颜眼里的冷漠苦笑一声，最后连人带店铺都瞬间消失了。
　　贾笑颜的嘴角浮现一丝嘲弄的微笑，所以现在出现她的面前，是在对她施舍那可有可无的同情心？
　　然后她回头看着常乐芊手背上的抓痕，眼里闪过一丝自责。
　　“刚才的你就当做没听到没看到好吗？”
　　说完，贾笑颜运功给她疗伤，然后神色复杂的看向那已消失的店铺。
　　“好。”
　　常乐芊面无表情的应了声，心想这剧情的走向咋越来越看不懂了呢。

☆、第43章 童谣

　　怎么看都觉得女主和老板娘有着某种联系啊，看起来似乎有深仇大恨的样子，却又好像不是……该不会是生母遗弃自己的孩子多年后后悔前来相认的狗血梗吧⊙_⊙
　　噫，这个从两人的长相就可以排除了，能生出女主这样外貌虽说不上妖孽但是颜值却不低的女人一定基因也是不错的。
　　总感觉老板娘的出现似乎有点突兀啊，不知道她和女主有什么故事呢。
　　常乐芊边走边想着，然后看到一群白袍少女来到空地把人们召集到了那边。
　　然后常乐芊看了眼贾笑颜的脸色，对方眉头紧锁似乎并没有感兴趣的样子，于是也就放弃了看热闹的想法。
　　“诸位！三日后就是我们峋月部落的祭祀大典，还请各位赏光前来望月山参与！”
　　一个少女清脆的声音从身后传来，然后刻意走慢的常乐芊听着人群散去的动静，眼里闪过一丝诧异，看来这次出门出对了，所以三天后就是祭祀大典么，一般祭祀不都很神圣和神秘吗，怎么峋月部落的人反而到处声张，难道月神是个很张扬的神仙？
　　而贾笑颜自是也听到了那些话，沉着的脸色总算有了一丝缓和，今天遇到那个女人真是让人觉得不快，也许三天后她也可以去凑个热闹，反正也是闲着没事。
　　她抬头看着不远处的家门勾唇一笑，以后就在这安家落户也不错啊，前提是不会有麻烦找上来。
　　然后贾笑颜看了眼人群中那个白衣罗裙的女子，黎珍意不会真以为她自己跟踪技术很很高明吧？
　　三天后……呵，可有的热闹看了。
　　而黎珍意目送她们离开后，眼里闪过一丝不屑，在询问了旁边的望月山怎么走，才转身回到了客栈。
　　与此同时，帝都。
　　最近楼傲扬在宫里每天都是寝食难安，黎珍意没有给他音信可以理解为对方很忙，而派出去的暗卫却一点消息也没有，这让他有些坐不住了。
　　难道意儿遇到了什么危险？！
　　楼傲扬越想越觉得后怕，他从未如此对别人这么牵肠挂肚，等他发觉的时候，那人已不在自己的身边。
　　“其实有没有黎家又如何，意儿始终都是无辜的那个。”
　　他低头看着黎珍意之前送给他的香囊，眼里闪过一丝思念，然后一个主意在他的心里一锤定音。
　　既然意儿还没有回来，那他就去接她回来，这种分别之苦他不想再继续承受。
　　于是楼傲扬打定主意后，整个人也显得精神多了，他想这次自己是真的爱上了那个善良的女子。
　　“宣丞相和辅政大臣入宫！”
　　楼傲扬对着外面的小太监吩咐道，眼里闪过一丝不易察觉的算计，丞相他们向来和黎震不和，所以如果让丞相监国一定会让黎震不满从而双方产生矛盾，到时候总会有一个败下阵，当然他是希望丞相会赢。
　　――――
　　望月山。
　　也许是因为最近都是月圆夜，所以夙绗才觉得在这里看到的月亮似乎比在帝都和其他地方看到的还要大又圆。
　　然后他微微一笑，也难怪这里会叫望月山啊。
　　突然间他有点好奇月神到底因为什么才失踪的呢，感觉问薄敬蓦的话得到的肯定就只有沉默。
　　夙绗无奈的笑了笑，然后看着自己的影子眸色一沉，也许等得到了那件东西才不会像现在这样无所事事了吧，只是前方任重而道远啊，想要变强就只能努力忍耐和付出必要的代价。
　　这时忽然传来一阵儿童的歌唱声，他走近一看只见几个孩子围绕篝火旁唱歌。
　　“
　　月儿圆月儿明
　　月下有美人孤立兮
　　美而不可方物
　　问其芳名兮
　　答曰吾名月……”
　　夙绗看他们神情认真地唱着歌，眼里闪过一丝玩味，……不就是嫦娥么，这童谣是在歌颂月神？
　　“小朋友，月神很美吗？”
　　他看着其中一个小孩笑着问道。
　　“听说月神大人比天仙还要美，以前每次祭祀都会来的，只是不知为何从若一百年前开始，月神大人再也没有出现过。”
　　小孩用一本正经地语气答道，那严肃的样子让人觉得想发笑，然而夙绗并没有笑出来。
　　所谓天上一天地上一年，按照天界的时间算，月神已经失踪有一百天了吧。
　　记得自己刚来这南方的时候，就听到有妖怪说月神不见了，说明此事已经传开了，反正又不是天帝失踪，自然也不过是随意传了出去。
　　既然这样，天帝为何不多派人找，反而只派了薄敬蓦一个人来，不都说天帝宠爱月神与老幺缪月么，看来天界的亲情也不过如此。
　　贾家小院。
　　常乐芊看着在厨房忙碌的贾笑颜，又看了眼不理她自顾自玩的皓月和阿桂，今天这都是咋了，女主居然亲自下厨了，是遇到啥高兴的事了么？
　　然后她看着贾笑颜笑意盈盈地端着菜走了过来。
　　“开饭啦，尝尝我的拿手好菜，糖醋里脊糖醋排骨蜜炸鸡腿糖鸡翅……”
　　贾笑颜balabala的介绍自己所做的菜，就在常乐芊以为这桌子上没有不是甜味的菜时，就见她端着几样素菜出来放在了自己的面前。
　　噫……不会是我吃素，她们吃肉吧？
　　常乐芊的嘴角微不可见的一抽，心想我又不是出家人天天吃素也会有馋的时候啊喂！
　　然后常乐芊盯着那盘排骨犹豫了会终于拿起筷子，不管味道怪不怪先解馋再说。
　　还没等她去夹，排骨已经被皓月和阿桂瓜分完了，皓月甚至还拿着空盘子对她炫耀一番。
　　幼稚的小东西！
　　常乐芊撇撇嘴，低头吃着面前的青椒炒毛豆，味道刚刚好不太咸也不太淡，然后她看见自己的碗里多了一只鸡腿，她有些惊讶地看向坐在自己左边的那人。
　　“你啊多吃点，虽然鸡腿看起来油腻，其实我也没放多少油，我已经把鸡皮剥掉了，你可以放心吃了。”
　　贾笑颜对神情怔愣的常乐芊笑弯了眉眼，她想貌似也只有鸡腿里没有糖分所以常管家应该可以吃吧。
　　真是奇怪，她们一个嗜甜如命一个对甜的避而远之，明明喜恶偏差很大，却相处的还不错，难道这就是缘分？
　　贾笑颜想到这里忽然露出明媚如阳光的笑，也许就是因为不一样才相处的融洽？
　　“谢谢老板。”
　　常乐芊低头压下心中的惊讶，她怎么知道我不喜欢吃鸡皮，难道以前的常管家也不喜欢吃？噫，想不到我们名字一样，讨厌的东西也一样啊。
　　“主人！你怎么可以把阿桂的最爱给那个木头脸！”
　　阿桂瞪着细嚼慢咽的常乐芊眼里满是不乐意。
　　“就是就是，主人你看阿桂都炸起来了。”
　　皓月在一旁连忙附和，然后学阿桂瞪了眼常乐芊，在对方那淡漠的眼神的时候，又迅速低头掩饰眼里的畏惧。
　　嘤嘤嘤！好可怕的眼神，果然还是无法直视啊/(tot)/~~
　　“阿桂乖，这里不是有很多吗，这些都是你的。”
　　贾笑颜摸着阿桂的额头，将余下的鸡腿都给了她，心里不禁感到有些无奈，阿桂和皓月还是那么小孩子脾气。
　　“主人最好了！”
　　阿桂阴云密布的脸上立刻放晴，对那些鸡腿毫不客气地吞下腹中。
　　“……”
　　常乐芊无言的看着她们，实在是不知道该吐槽啥好，还是乖乖做个面瘫吧。
　　唔，不得不说这鸡腿的味道也不错，女主一定是报了美食烹饪班才学会这一手好厨艺吧，明明自己就会做，偏偏还要买现成的，是有多懒←_←
　　不过好久没有和除了自己以外的人吃饭了，当然和夙绗的那顿不算数，根本就没有吃饭该有的气氛，整个就是暖男抢夺战的赛场啊！
　　想起在那天在夙宅蹭午饭，常乐芊觉得浑身汗毛一竖，还是不要去想这些乱七八糟的事好了。
　　而贾笑颜等她们三个吃的都差不多了，才笑着宣布要说的事，
　　“明天呢，我们去望月山参观一下，说不定还能见到月宫嫦娥呢。”
　　“没问题！”
　　阿桂第一个回答道，皓月和常乐芊在旁边点头默认。
　　所以今天做了这些菜是因为明天去围观而高兴？
　　常乐芊嚼着米饭有些疑惑地想着，然后她看了看剩下的半碗饭，发现这已经是第二碗了，于是她忍不住打了个饱嗝。
　　为了掩饰自己的尴尬她抬头望着月亮，还以为贾笑颜会取笑她，谁知对方似乎没有察觉到这点，也就松了口气。
　　感觉今晚的月光似乎格外的柔和啊，不知道传说中的月神到底什么样呢。
　　明天的祭祀大典我该怎么拿到大祭司的信物呢，难道走刷好感模式吗？
　　这年头啊，好感度也不是随随便便就能刷上去的-_-#
　　噫，这句话我以前是不是说过？
　　然后常乐芊看了会月亮，然后转头发现阿桂和皓月已经不见了，贾笑颜也回了房间，桌上的碗筷也不知什么时候收走的。

☆、第44章 祭祀大典（上）

　　此时已是皓月当空，月光倾洒在大地上，也照在了前往望月山的人们的身上。
　　为了看热闹，城里大部分的居民来到了这里。
　　大祭司断定今天会来很多人参观，于是早在昨日安排好了大大小小的细节，比如祭品和用具以及会场的布置。
　　看着众人已经聚集到了祭坛，大祭司暗自叹了口气，好在之前都准备好了，不然等人都来了而他什么也没有做岂不是措手不及。
　　所谓祭祀不过是走个形式，不过他还是希望月神大人会在今晚降临，起码给信众们一点信心。
　　然后大祭司登上祭台，周围的燃着的火把照亮了他那威严的神情，他淡淡的看着下面黑压压的人群，握紧手中的法器似是在等待好时辰的到来。
　　人群中的黎珍意听着周围的嘈杂声忍不住皱了皱柳眉，如果不是判定女主会来，早知道这里这么无聊就不来了。
　　然后她目光搜寻四周，在看到那边闲聊的夙绗和薄敬蓦时，眼里闪过一丝疑惑，难道夙绗是为了她而来的，还是……
　　就在黎珍意猜测夙绗是为了什么目的来这里的时候，对方已经朝她这边走来了。
　　“珍意你也来了啊，神器找到了吗？”
　　夙绗看着面前这个美丽又举止端庄的女人温和的一笑，既然碰到了总不能一直躲着吧，况且他也没有躲这个女人的必要。
　　“嗯，本来是找到了，后来却被贾姑娘抢……捷足先登了，贾姑娘当时哭着说没有神器就活不下去，意儿觉得她看起来比较需要神器，就把神器让给了她。”
　　黎珍意脸上露出一丝无奈的笑，对黎母的‘病情’绝口不提，也没去细想夙绗是怎么知道她来找神器的，她觉得可能是对方时刻都在关注她才知道的吧。
　　“原来如此，也是难为你了。”
　　夙绗了然的点了点头，难为她演戏一直演的这么认真，假如自己没有发觉什么，也许会因为这番话对贾笑颜的为人起很大的反感吧。
　　“没事，意儿已经习惯了。”
　　黎珍意柔柔的一笑，语气略微复杂的说道，也不知是指被抢东西习惯了，还是一向这么习惯的展现自己的善良。
　　而旁边的薄敬蓦淡漠的看了眼微笑的那两人，始终都没有开金口，一来和他们不太熟，二来……虽然黎珍意说话听起来句句有理，可总觉得哪里不对劲。
　　哭？虽然他不了解贾笑颜但是从相遇到现在，他都觉得那种笑嘻嘻又没脸没皮的女人，绝不是那种轻易掉泪的人。
　　起码他没有看过所以是不会信的。
　　而且黎珍意这女子虽然看起来善良柔弱，但也太善良过头了就好像全世界都是坏人，就她是好人似的。
　　想起那天月半谷发生的事，薄敬蓦的脸色又木了几分，修仙者居然与妖为伍，当真是不知所谓。
　　黎珍意显然是发觉了薄敬蓦对她的冷落，心知他是介意自己上次护着古寻之的事，于是她也只是对他微微一笑也没有去发话，免得自找没趣。
　　这时贾笑颜和常乐芊恰好赶到，两人没有声张默默地站在众人后面，看着台上的大祭司拿起一张看起来年代久远的羊皮宣读赞美月神的诗歌。
　　“
　　啊！
　　请将您那清亮的月光
　　为行走在黑暗中的人们
　　带来光明
　　请用您的武器和神力
　　护佑您的信徒
　　我们将用真诚的信仰
　　去供奉您！”
　　说完，大祭司就开始跳大神，嘴里说着众人听不懂得话念念有词。
　　常乐芊听完这些后只有一个想法，那就是编剧是荷马史诗看多了呢还是希腊神话看多了呢，这么西方式的诗歌，去歌颂一个东方的神，中西结合实在是让人觉得莫名的喜感啊。
　　那上面的老头难道是大祭司？
　　然后常乐芊看到了有几个脸上化了油彩的少年给大祭司伴舞，她不懂舞蹈所以也没看出什么名堂，也不知是不是眼花了，竟然觉得月光随着他们的动作而产生变化。
　　噫，这祭祀大典也没什么心意嘛，要是今晚月神不出现那可就真的掉链子了，而且月神出走也未必有空会顾及这里啊。
　　想到这里，常乐芊看了眼身旁的贾笑颜，对方一副看得津津有味没有任何觉得不妥反而很安静的样子。
　　女主是被这些把戏给唬住了还是咋了？
　　常乐芊在心里纳闷的想着，然后她看见了前方的那三个人，难道是因为他们？
　　而此刻的贾笑颜目不转睛地盯着台上，心里却隐隐升起了一丝担忧。
　　黎珍意肯定也知道接下来会发生什么，那么……下一步一定要走的出乎意料，可她就怕即使做了改变最后系统都会扭回这一切，但这些不过是自己的臆想啊，如今她再次拥有皓月，证明还是有转机的吧。
　　幸运也好侥幸也好，过了今晚她只要安静地看戏安静地扇点小风就行了。
　　然后也许是站累了，贾笑颜将靠在常乐芊的身上，抬眸静静地看着那轮明月，有了皓月的帮助，走火入魔带来的困扰已经解决的差不多了，那么继续修炼皓月之辉也就没问题了吧。
　　另一边，城中。
　　楼傲扬带着随从们走在清冷的街道上，借着月光看着家家门户都是从门外上了锁，心里不禁起了疑虑，难道都被妖怪吓得搬走了？
　　就在他疑惑的时候，一直暗中保护黎珍意的那个暗卫出现了。
　　“这里的人都去哪里了，意儿人呢？为何这么久都不跟朕汇报她的情况？”
　　楼傲扬眉头微皱语气冷冷的质问道，其实看到暗卫还健在心里就松了口气，暗卫还在说明意儿现在也是安全的。
　　“回皇上，这里的人都去参加月神的祭祀大典了。之前黎姑娘吩咐过卑职不必事事禀报您，说是不喜欢被监视的感觉，也不希望事事都让您担心。”
　　暗卫低着头语气恭敬地答道，同时暗自捏了把汗希望皇上不会因此怪罪他。
　　“大胆！到底朕是你的主子还是她是你的主子？！”楼傲扬先是呵斥了一番，心里为黎珍意的体贴大为感动，脸色也因此缓和了点，然后继续说，“带朕去找她。”
　　“是！”
　　暗卫连忙应了声，然后走在旁边给楼傲扬带路。

☆、第45章 祭祀大典（下）

　　舞跳完以后，大祭司把法器放在祭品上准备请月神来。
　　他不知道月神大人会不会来，但是他想无论月神大人在哪里应该都会感受到信徒们的真诚吧，相信有一天那位还会回来用那寂静的眼神看着他们，赐予他们福泽。
　　于是已经做好心理准备的大祭司，口念起了那句历任祭司相传的咒语。
　　然而过了片刻仍未有什么动静，就众人以为没戏可看的时候，忽然刮来一阵风让人睁不开眼，而祭品上的法器也发出类似月光一样的柔光。
　　“月神大人回来了！”
　　大祭司指着法器语气激动地说道，然后让部落的人跟他跪下对着月亮顶礼膜拜。
　　众人皆是一头雾水的看着他们，然后视线投到月亮上只见从里面飞出来一个白衣飘飘的女子，众人以为是月神也随之跪在地上。
　　而处于懵逼状态的常乐芊被贾笑颜往下一拉跪在了地上，然后她偷偷窥看了眼前面，从月中飞来的女子已经来到了大祭司身旁，看起来似乎也是个高冷系生物，转头扫了眼夙绗他们似乎都很惊讶的样子，唯独自家老板一副笑容满面的模样看不出所以然。
　　这女的是月神？！不可能吧，假如月神已经回了天界，那冰山男也就不可能出现在这儿了，所以……这个难道是山寨版的月神？
　　常乐芊疑惑地瞅了眼那女子，对方的美是那种冷艳的美，和女主比起来就是冰火两重奏，当然她指的是气质。
　　贾笑颜眼神静静地看着台上的那女子，眼里闪过一丝若有若无的笑意，然后看了眼薄敬蓦，果然看到了他起身走上了台。
　　就在她要细想的时候，听到身后传来一阵声响，回头看了看叫见是神情有些疑惑的楼傲扬，然后她的眼里闪过一丝意味不明的光，终于这对六角凑齐了。
　　如果可以选择……无论站在她是反派还是偶然会有的圣母心的角度，她都不想像这样为了一点生存的可能一次次地去处心积虑地算计，当然不可否认的事自己的智商和谋虑还无法和真正的谋士相比。
　　可她所扮演的角色就是如此啊，接下来就是拼演技的时候，这么久以来她在演技派身上所学会的就是演技，尽管每次她自认为演技好最后都会被识破，可那又怎么样呢？
　　然后贾笑颜的目光转向台上的那三人。
　　而楼傲扬默默地挤进人群在看到黎珍意，正要拉住对方的袖子时却被旁边的人呵斥要跪拜月神，他想自己是堂堂天子岂能跪，但是迫于群众那鄙夷的眼神，于是她不得不半跪在旁边冷冷的看着那所谓的月神，不过是个有些姿色的女人，这些平民竟把她当了神一样尊敬？
　　“敢问可是月神大人？”
　　薄敬蓦看着眼前陌生的女子，心里不禁有些疑惑，倘若月神回来了，为何天帝却不召回他呢。
　　“大祭司，我奉月神之命带话给你们，浩劫即将来临，那件东西也会出世，你一定要带领这里的人迁徙到昆仑山一带避难，若部落与都能躲过这次浩劫，百年后的今天再相聚。”
　　女子没有理薄敬蓦而是对大祭司淡淡的说道。
　　“清苑姑娘，敢问月神大人如今在何方，她是不是出了什么事？”
　　大祭司眉头微皱的问道，来者不是月神反而是对方的属下，他心里不由得有些失望。
　　“恕我无可奉告，但是月神说过她能力有限，能为你们做的并不多，只要你们安全了，她自是……无恙。”
　　清苑目光冷静的扫视着人群，然后收回目光依旧没有去理薄敬蓦，转身飞往天际。
　　“老朽明白了……”
　　大祭司敛去眼中的失望，态度恭敬地目送清苑离去。
　　薄敬蓦为了弄清楚自是追了过去，其余的人都在大祭司的吩咐下渐渐散开回去收拾东西了。
　　于是偌大的祭坛只剩下贾笑颜主仆与还没有反应过来的楼傲扬等人。
　　“这不是九五至尊的皇上吗？”
　　贾笑颜看着楼傲扬嘴角一扬，而对方自是也没给她什么好脸色。
　　“用不着你管！”楼傲扬冷冷的说完，楼傲扬看着夙绗身旁的黎珍意眼里闪过一丝不悦，语气仍然是充满了柔情，“意儿！”
　　“傲扬？！”
　　黎珍意似是没想到他会来，神情有些错愕地看着他，然后下意识的和夙绗拉开了距离。
　　注意到她那看起来似乎很自然的动作，夙绗玩味的笑了笑，然后他看到了月光下贾笑颜与自己一样淡淡的笑着，不禁有些怔了怔。
　　“你一直没有消息，知不知道我很担心你！”
　　楼傲扬一脸担忧地说道，然后拉着她上下打量了一遍确定没有任何损伤才松了口气。
　　“对不起，我就是因为不想你担心……”
　　还没等黎珍意说完整个人就被紧紧地抱住了，心里忽然有些感动，谁说帝王都是无情种，这个男人居然为了她抛下帝王的尊严来到这里，只是担心她的安危……看来他已经深深地爱上了她啊。
　　“以后别这样了，我真的很怕你有什么意外……”
　　楼傲扬语气带着一丝后怕与落寞，怀中人的真实感让他下定了决心，他从未知道失去是一种什么样的滋味，也不想去体会所以以后他一定要好好保护这个女人，不让她受一丝一毫的伤害！
　　“傲扬……”
　　黎珍意语气深情的唤着对方的名字，眼里闪过一丝得意，女主看到这一幕肯定会心碎的要死吧。
　　于是她两手更加抱紧了楼傲扬的腰，似要融入对方的怀抱里。
　　两人就这样旁若无人地拥抱着，似是忘了在场还有其他三人。
　　“哦呵呵～就算是要花前月下也该分场合吧，夙神医你也在这里啊。”
　　贾笑颜一副才看到夙绗的样子，脸上露出薄浅疏离的微笑。
　　“听说贾姑娘得到了神器是为了治病，不知所得何病？”
　　夙绗嘴角的笑容微不可见的顿了顿，淡淡的笑问道，有时候他觉得这女子和他是同一类人，有时候却又很难看透。
　　“我得的是不治之症，大夫说活不过三个月。你，能拯救我吗？”
　　贾笑颜面色忽然变得凄楚无比，眼神绝望而痛苦的望着他，心里却是止不住地开始嘲讽，然后回忆那些已经被经历烂到不能再烂的过往。
　　看夙绗那同情的眼神就知道他已经相信了，如果不是知道贾笑颜现在的情况，看到对方如此可怜无助的样子，常乐芊觉得恐怕连自己都会去相信这货吧。
　　那个清苑是新出场的角色么，既然月神让她传话……难道月神是在忙应对浩劫的事？既然这样天帝也不可能不知道这件事的啊，又何必派薄敬蓦前来。
　　总感觉这其中还是有点古怪啊=_=
　　常乐芊有些无奈的想着，瞅着夙绗那似乎在斟酌怎么开口的样子，暗自撇了撇嘴，好歹也是个神医会看不出来女主是真病假病？
　　“可否让在下给姑娘诊脉？”
　　夙绗看贾笑颜那已经变得苍白的脸色担忧地问道，没来由的他竟觉得这样的她让人有点想要保护她。
　　哪知就在他话音刚落后，贾笑颜忽然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！我是个炼药的有没有病我自己还不知道吗？我还以为这点伎俩早就被你识破了呢。”
　　她笑的合不拢嘴，然后靠在常乐芊的身上继续笑着，眼里的快意一闪而过，虽然消费同情心是不对的行为，但是看到这个一向温柔的男人变了脸色，她觉得莫名的高兴。
　　“希望姑娘以后莫要拿自己的健康开玩笑。”
　　夙绗面色一肃，语气里带着一丝隐忍的怒气，刚才他都当真了，这个女子居然说的很轻松的样子，真的是……有点过分啊。
　　“既然是玩笑那你怎么不笑呢？好吧，其实我有神经病，我可是经过当今圣上亲自鉴定的，不信你去问皇上。”
　　贾笑颜有些无奈的朝楼傲扬那边努嘴，在看到黎珍意眼里的不满，她的脸上绽放了一个迷人的微笑，这是在怪她不该和夙绗太亲近？
　　真搞笑，为什么每次这女人开始选了楼傲扬还要抓着这个腹黑男不放，男人多了未必是好事吧，虽然一开始的剧情是我抢了他没错，但是后来明明是你丫不要腹黑男，怎么每回搞得是我非要跟你抢似的。
　　贾笑颜在心里有些憋屈的想着，她觉得自己跟黎珍意绝对是那种妥妥的冤家，每次的人生都要跟这种奇葩纠缠在一起，想想就冤的很。
　　“女人，朕已经有了意儿了，你别再试图想要引起你的注意！”
　　楼傲扬冷冷的说道，然后看了眼黎珍意，后者也是一脸动容的看着他。
　　“皇上您如果不用这种语气说话，我会觉得你还是有点魅力的。”贾笑颜无奈的摇头一笑，然后关切地看向黎珍意，“黎姑娘你有没有跟神医说伯母的病情？心疾不是小病，需要根治啊。”
　　“今天有点匆忙就忘了提……”
　　黎珍意面露难色，低下头掩盖了眼里的厌恶，该死的女主居然在这种时候提这件事，是故意想让她难堪吗！

☆、第46章 缪月【捉虫】

　　“这样啊，观看祭祀大典的确引人入胜，无暇顾及其他的事啊。”
　　贾笑颜淡淡的笑着，这女的显然是刻意没有跟夙绗说自己老母有病的事，也对啊，毕竟本来是子虚乌有的事也没必要说出来。
　　“意儿不是为了看热闹而忘了家母的病情，为何贾姑娘要故意扭曲事实，竟说些让人误会的言辞！”
　　黎珍意一听后整个人都激动了起来，眼里闪着晶莹的泪花好不委屈，心中暗恨这个玛丽苏今天是逮着她不放了么！
　　“合着我还没有言论自由了，你确定不是你自己想太多？”
　　贾笑颜有些诧异地看着此女泫然欲泣的样子，心想为毛每次我哭的撕心裂肺的时候都没人理会，黎珍意一哭立马就有人心疼，像我这样混的不能再的女主估计也没谁了，难道这就是亲生和不亲生的区别？
　　话题忽然说到了这里，夙绗和楼傲扬皆是一愣。
　　看着心爱的人陷入为难的境地，楼傲扬决定挺身而出。
　　“你跟意儿的关系也没有近到直呼其母为伯母的份上吧，你都把她欺负这样了，难道不应该道歉吗？！”
　　说完，他霸道地将一脸委屈的黎珍意护在怀里，目光挑衅地看着始终都在微笑的贾笑颜，这个女人的脸皮厚到了什么程度，居然还能笑的出来。
　　“道什么歉？你那善良无辜的意儿喜欢哭也怪我咯？那下次你惹哭了她是不是我也要道歉？所以皇上是想治我个大不敬呢还是直接杀头呢？”
　　贾笑颜神情迷茫的反问道，然后眼神冰冷的望着一副为自己女人出头很伟大的楼傲扬。
　　“放肆！竟敢用这种眼神看着朕！”
　　楼傲扬被她那一番话气的浑身发抖，然后松开怀里的人抬手要打贾笑颜时，只见一道黑影闪到眼前，那一巴掌没有落下来而是被常乐芊的白绫缠住了。
　　“你自己的女人喜欢哭哭啼啼还有理由怪别人？”
　　常乐芊面无表情的问道，还一国之君呢，智商都下线到了千里之外了么，明明就是黎珍意已经心虚说不过别人好伐。
　　“女人，你就是这么纵容自己的属下行凶的？”
　　楼傲扬看着自己被缚住的双手冷冷的说道，然后不悦的瞪了眼神情漠然的常乐芊。
　　“夙神医你觉得这是正当防卫呢还是故意行凶呢？”
　　贾笑颜把问题抛给了一直看戏的夙绗，脸上露出一丝不深不浅的微笑。
　　“在下觉得二位各退一步最好。”
　　他没想到贾笑颜会这样问，先是一愣然后淡笑着答道，看了眼满脸怒色的楼傲扬，眼里闪过一丝不屑，估计这个皇帝是彻底被黎珍意迷的团团转不分是非了吧。
　　而黎珍意当然不会放过这个表现自己善良的机会。
　　“贾姑娘我求求你放过傲扬！一切都是我的错，只要你放了他，我什么都听你的！”
　　说着，她竟要往地上一跪，和预想的一样，夙绗拦住了她，她回头眼神感动的看着双眸含笑的男人。
　　“何须这样为难自己。”
　　夙绗见黎珍意眼里若有若无的情愫，嘴角浮现一抹嘲讽的微笑，她不会以为他这样做是倾慕她？
　　楼傲扬看着这一幕胸中燃起了怒火，竟敢碰他的女人！
　　于是就在他挣扎的时候白绫忽然松开了，然后他转头有些不可置信地看着笑嘻嘻的贾笑颜。
　　“你又想做什么！”
　　“没想怎么样啊，我若不放了你，你的意儿还不得撞墙以死明志？我可担不起谋害未来皇妃满门抄斩的罪名。啊，我忘了，我们家就剩下我和常管家了。”贾笑颜满意地看着已经把白绫收好的常乐芊，然后对她微微一笑，“现在下山已经很晚了，不如我们在这儿借住一宿吧。”
　　而常乐芊只是点了下头并没有多言，冷冷的瞥了眼因为吃醋跑过去质问黎珍意的楼傲扬，心想霸道的男人真可怖。
　　然后跟着贾笑颜去了前边，没有注意到夙绗往这儿投过来的视线。
　　与此同时，东天门。
　　楼傲扬一路跟着清苑从南天门飞到了东天门，然后他叫住了对方。
　　“请等一下，能否告诉薄某月神大人此刻在何处？”
　　“我说你这个冰块脸怎么这么烦！”
　　清苑一改之前冷若冰霜的模样，然后摇身一变变成了个可爱的小女孩的样子。
　　“缪月大人？”
　　薄敬蓦有些惊讶地看着面前的小女孩，怎么会变成这样呢。
　　“有什么好意外的，我在人间就是以清苑的身份为九姐传达音信的。不过你可别误会啊，我比任何人都想知道九姐去了哪儿……这次会出现峋月部落是因为我奉了父皇的命令通知信众们避难，毕竟九姐也是对他们一直都很重视，我之前假借九姐的名义就是为了安抚他们。
　　如果你找到了九姐，请告诉她一定要回家，我发誓以后会好好听话再也不会调皮四处闯祸了。”
　　缪月的脸上露出不符合她外表的成熟，秀气的眉毛拧在一起似是有什么烦心事。
　　“薄某记得了。”
　　薄敬蓦眼里闪过一丝狐疑但还是答应了下来，看来想找到月神也不是那么容易的事，然后他目送缪月进了门才转身离开。
　　――夜色分割线――
　　黎珍意和楼傲扬经过你来我往的辩解，说了很多好话才把对方稳住，最后在夙绗走后附送了一个香吻才算安抚好了楼傲扬。
　　然后他们和贾笑颜一样都借住在了部落里。
　　傲扬一吃醋还真让人招架不住啊。
　　黎珍意心里虽然这么想，脸上却露出了一丝甜蜜的微笑，终于有了恋爱的感觉。
　　然后她收敛了脸上的笑容，眼里闪过一丝阴沉，女主今天的气焰似乎很嚣张啊，让她越来越想摧毁对方了。
　　如今女主有了皓月琴相助，皓月之辉势必会修炼成功，要想利用这个恐怕是行不通了，而且女主的后台……
　　现在离记忆中的那一天还很远，她必须要想出新的计谋让女主彻底地消失在这个世界上！
　　那个清苑说浩劫就要来了，只是不知是何时啊。
　　想到这里，黎珍意好看的眉眼染上了哀愁，像她这样善良美好的人整天为了这个想来想去，真的很心烦啊，谁让女主是阻碍她获得幸福的绊脚石呢，所以应当踢掉才是啊。
　　另一边，对面的房间里。
　　看着已经熟睡的贾笑颜，躺在白绫上的常乐芊神色变得有些凝重。
　　等天亮了，女主肯定会带着她离开这里，这样的话岂不是拿不到信物了？
　　如果她现在是单独睡一个房间里，就能召唤系统和客服了，然而事实告诉她并没有什么卵用-_-#
　　也不知道冰山男有没有追到那个清苑，大祭司看起来似乎认识对方很久了的样子，那个什么浩劫听起来好像世界末日一样，所以就算是如此，也该有它的源头吧。
　　所以……为什么会有浩劫发生呢？还是每个这样类型的游戏里都会有这么相同又唬人的设定？
　　肯定是编剧没有梗写了才扯出浩劫啥的，就像之前疯传的人人自危的2012一样→_→
　　事到如今埋怨编剧也没卵用啊，不过她还是有点好奇什么样的脑残能写出这样的剧情。
　　常乐芊边想边翻着白眼，得想想办法拖延时间啊，争取明天拿到信物，这样会不会显得她太急躁了？
　　然后常乐芊闭上眼准备睡觉，却怎么也睡不着，想翻身却发现没有翻的余地。
　　于是她轻手轻脚地下来打开门走了出去。
　　因为月光的关系外面还是能看得清楚四周的，常乐芊左看右看也没有什么异常，然后瞅着对面的房间，她知道那边住着黎珍意。
　　然后她托着侧脸遥望天上的月亮，心想只要完成这个任务就能拿到遗嘱了，说不激动那是不可能的，她还是有点好奇女主是为了什么写的遗嘱，是因为不甘呢还是因为憎恨呢？
　　遗嘱……不就是宣布继承人继承权的那种东西么，难道女主是个隐形土豪拥有很多宝贝？
　　要是这样的话，那为什么会被组团虐杀？
　　难道这就是不可抗力的因素？
　　常乐芊越想越觉得脑子有点乱，莫名想到了之前出现的老板娘，说是不会再打扰女主没准在暗中偷窥呢？
　　那种角色一看就知道绝对不是那种一闪而过的炮灰啊。
　　想到这里，常乐芊觉得自己现在真是无聊至极才会想东想西，明明一直想要做任务早点回去来着，也不知是不是在这里呆久了，那样的想法也没有之前那么强烈了。
　　“要是有天像小说里写的那样，我因为所谓的牵绊想留在这个破游戏里，那才是真的可怖啊。”
　　常乐芊坐在台阶上低声自语，她想这种事应该不会让她碰到的吧，毕竟她觉得的人生还没有悲催到这种狗血的地步吧。

☆、第47章 鸣h灵

　　然后常乐芊看到有个可疑的人影从空中降落，定睛一看竟是万年寒冰脸的薄敬蓦。
　　噫，这个冰山男怎么又回来了，难道没有问出月神的下落吗？
　　现在人都聚齐了，感觉即将会有场很大的风暴要来临啊，而女主得到皓月琴后黎毫无顾及地修炼皓月之辉，平常还是一副闲人懒散的样子，难道只要大功告成了就啥都不怕了么。
　　乐芊停止腹诽后抬头时和薄敬蓦四目相对，无言的看着对方。
　　过了好一会儿，常乐芊觉得自己尴尬症要犯了的时候，薄敬蓦却已经去了前面的屋子了，而她起身站在原地看着那微亮的天色缄默不言。
　　然后常乐芊决定四处转转，就往前走了发现这儿的房子都是依山而建，心想难道就不怕发生山体滑坡和辐射么，看这里的人身高外貌都很正常，也许应该没有辐射吧。
　　不知不觉间，她走到了一座挂满许多旗帜的房子面前，看到年迈的大祭司站在门前手抱法器，望着天上还在的启明星手指微微一动似是掐指算着什么。
　　“你是在这借住的山外人吧？”
　　见她走过来，大祭司的脸上浮现一道温和的笑容。
　　“大祭司早上好，昨日因听有祭祀大典就与主子一同过来观看，不想耽误了回去的时间才不得已打扰了贵地。”
　　常乐芊的语气听上去有些恭谦，脸部的表情也比之前柔和不少，她想老人家应该都不喜欢面瘫脸的人吧=_=
　　“看得出来你是个不爱笑平时又很严谨的孩子。”
　　大祭司和蔼的一笑，然后去探知她的修为却一无所获。
　　他惊讶地连法器掉在了地上都没有发觉，然后闭上眼去预测依旧没有任何影像出现，心里不由得一惊，这世上居然有他预料不到的未来！
　　此女究竟是何方神圣竟然预测不到她的道行，也无法去探知她将来的命运！
　　然后大祭司目光复杂地看着眼前弯腰去拾法器的女子，每个凡人的命运从一开始就注定了的，一个没有未来的凡人只能是行尸走肉，而这个人的身上却有着灵魂鲜活的气息。
　　那么就只有一种可能了，就是此女身上的气息和修为是被加了一层很厚的封印隔开，让人无从去探究。
　　“大祭司您的法器。”
　　常乐芊在要把东西还给他的时候，法器忽然发起了一道温暖的光芒映照着她那张有些不知所措的脸庞。
　　此刻常乐芊的心里很方，别说这法器也是个成了精的，虽然我不怕但是我精神可受不了这刺激啊喂！
　　大祭司也是一脸不可置信，这法器跟随他多年自然也是有了灵性，一般只有遇到灵力强大的人才会让它有所反应。
　　他能感受到它的兴奋和窃喜似乎比百年以前为强烈，难道……他的眼里闪过一丝无奈，也许它是想要找个新的主人了吧。
　　自己现在已经是一半身子埋在土里了，也许……
　　良久，一直到太阳已经从东方升起的时候，大祭司才目光深沉地看向站在那儿懵逼的常乐芊。
　　“此物名为鸣h灵，乃老朽年轻时请一位高人所做，今日它与你产生了感应说明你们有缘。虽不能和神器相比，但却也能助姑娘一臂之力，请姑娘就将它收下可否？”
　　“这可使不得，这是您祭祀用的法器怎可轻易给晚辈？”
　　常乐芊一脸惊讶地问道，心里却是高兴的不得了，难道这个长得跟拨浪鼓似的东西就是信物？！
　　不过她还是有些不敢相信，大祭司就这样把信物给了她，还是说她已经被系统调/教出凡事都在被坑无数次才能成功的尿性？
　　噫，这种好运突然降临在我的身上，怎么想都觉得可疑啊→_→
　　常乐芊暗自撇了撇嘴，面上还是一副谦虚的样子，刚才要是直接毫不客气地接受了，恐怕会让大祭司有些反感吧。
　　“昨天祭祀用的是我们峋月部落世代大祭司相传的法器，并非是鸣h灵，此物是我用来占卜驱邪之用，它跟随我百年也算是有了灵性，况且我也不想我死后留它孤零零地无人问津。”
　　大祭司笑起来的时候连脸上的皱纹都随之加深，眼中满是无奈，这么多年来和鸣h灵有共鸣的人不多，但是如此强烈的莫过于是和眼前这个女子，而且对方看上去也是靠谱的那种，所以他才放心地把鸣h灵交给常乐芊。
　　“多谢大祭司，那晚辈就却之不恭了。”
　　常乐芊神情郑重地接过还在闪闪发光的鸣h灵，心里同时为了完成任务而感到轻松不少，果然好感度还是能影响任务的成功率啊。
　　这时常乐芊听到了贾笑颜呼唤她的声音，然后正要跟大祭司说告辞，却发现对方不知何时已经离开了。
　　原本她以为系统会在这个时候跳出来宣布任务完成，然而此刻系统却并没有出现。
　　然后她猛然想起属性旁边还有背包这个功能，于是就收好了鸣h灵连忙往回走，谁知半路碰到了贾笑颜。
　　“大清早的你去哪儿了？”
　　说完，贾笑颜忍不住打了个大大的哈欠，昨晚她在睡梦中修皓月之辉的心法自然没有睡好，也不知常乐芊是在半夜出去的。
　　“……属下习惯早睡早起。”
　　常乐芊语气淡淡的答道，不知为何她不想让贾笑颜知道鸣h灵的事，还好之前已经把鸣h灵放在了背包界面里，虽然内存没有空间戒指大，但是起码东西是藏住了。
　　好伐，她也不知道为什么这样做，隐约觉得被女主知道后剧情会崩==
　　“反正热闹也看完了，不如我们回家吧。”
　　贾笑颜不疑有它眯着眼睛笑了笑，然后转身带头有了，回家后该是想想药铺重开的时候了，店面房什么的也该准备，然后就年后开张了。
　　常乐芊习以为常地跟在后面，眼神淡漠的看了眼前边的那一女三男，感觉没到大结局之前和他们的纠缠和斗智斗勇肯定是必不可少的，不过能躲过一些就少浪费点脑细胞，长此以往她真怕自己那一点智商不够用啊。
　　于是就在快出了部落的大门时，常乐芊终于听到了系统的提示音。
　　【支线任务［峋月］：完成！
　　获得经验：10000
　　获得金币：513
　　恭喜玩家升到3级～(￣￣～)~
　　女主对玩家好感23，男主对女主好感：暂无。
　　主线任务完成率：百分之13
　　恭喜玩家获得遗嘱残页第一章(づ￣3￣)づ
　　下一个关卡即将开启，请继续加油，如有疑问请在女主不在场的时候单独私聊，在线等哦亲^_^】
　　“……”
　　常乐芊觉得要么就是幻听了，要么就是因为失眠而产生的错觉，没想到这次的任务奖励居然翻倍了。
　　握草！系统这是良心发现了，还是中了病毒抽风了！我到现在才升到3级我容易吗我！
　　为什么拿到遗嘱后，我反而觉得有些忐忑了么，不知道这里面究竟有什么秘密呢⊙_⊙
　　常乐芊看着已经放入背包里的残页，最终忍住了点开的想法，还是找个没人的地方看吧。
　　然后她的眼里闪过一丝疑惑，现在闲情还没有扼杀完，就要开展下一个关卡，她不知道是该高兴还是继续疑虑，如果可以存档的话，她也就不用这样纠结了吧。
　　“你怎么越走越慢了啊。”
　　贾笑颜从前面撤回来，神情同样疑惑地看着她无奈的说道。
　　“属下在想老板过年后有什么打算。”
　　常乐芊神情淡定的说着，心想总不能说这么久以来我为了得到你的遗嘱终于有了成果，现在却觉得有点无法面对你+寻思系统为什么突然变大方了吧？
　　“原来是在想你老板我啊～当然是药铺重新开张，然后呢赚钱养你啊……”贾笑颜眉头好心情的舒展开来，然后对着她那全程紧绷的脸庞露出一个灿烂的微笑，“嗯，这些还不够，起码得赚到把你的嫁妆办好的那天。再然后，多年后你带着你的儿孙们来看我，你老板我也就心满意足了。”
　　“那老板你自己呢？”
　　常乐芊下意识的问道，心里对自家老板一厢情愿地给她说媒感到无力。
　　握草！说的好像是我的娘家人一样，这么急着让我要嫁出去是想咋地！你先把自己的人生整理好，再来操心别人吧！
　　然后常乐芊意识到自己这样想似乎有点过了，于是就努力保持面瘫状，努力不去腹诽眼前这个一直在笑的女人。
　　“我啊，可能我的择偶标准太高了，也可能是我长得太美，所以以后如果找不到符合自己标准的人，就会注定我百年孤独了吧。
　　当然啦现在重要的不是我，我……我的意思也不是要赶你走什么的，就是觉得我不可能一直像这样赖着你，然后拖累你嫁不出去吧。”
　　贾笑颜无奈的两手一摊，她想也许常管家现在会说不会嫁人之类的，但是吧……那是因为常管家没有遇到喜欢的人才这样，如果遇到了肯定就不会这样说吧。
　　虽然她不明白常管家为什么这么排斥嫁人的事，虽然她很想劝说对方，也很想以身试法，但是过去的那些恋爱的经验都是失败的，说了恐怕会有点影响对方啊。

☆、第48章 水火不容

　　最近接连几天楼傲扬一直提要回帝都的事，但都被黎珍意的各种借口给推脱了。
　　因为经过她的观察，发现贾笑颜似乎要在这里立足，她岂能让对方有太平日子可过！
　　现在女主装出一副与世无争的样子恐怕已经在背后谋划什么了吧，真的以为我看不出来这种扮猪吃老虎的把戏么，如果真的有表面上这么单蠢又小白，又怎么会逼女配自杀呢。
　　那个无脑的女主该不会是想在这种妖魔撕虐的鬼地方混的风生水起吧，有我在她别想有一天的安宁。
　　黎珍意在心里冷冷的想着，面向楼傲扬的时候却是一脸温柔的笑，然后他看向那边在商议事情的夙绗和薄敬蓦。
　　如今她已经攻略了皇帝和夙绗，就剩下冰山男和那个正太妖帝了。
　　可是这两个家伙完全就是水火不容啊，不过既然女主当初能够轻而易举地收服他们，那她这个比女主的智商还要高一筹的自然也不在话下了。
　　而夙绗此刻也不知道是该继续跟着薄敬蓦找月神，还是回帝都看那对‘有情人’深情的戏码，即使是这样，黎珍意那个会找事的女人也未必会让他看的轻松啊。
　　然后他的眼里闪过一丝兴味，等了这么久终于等到了那个东西要出现在世人的面前了，所以难得有生之年遇到了那东西，那么下一步就更该步步谨慎了啊。
　　这时黎珍意安抚好楼傲扬后，转头笑容满面的看着他们。
　　“不知二位接下来要去哪里呢？”
　　“在下想在这逗留几日，暂时还没有回去的想法。”
　　夙绗淡淡的一笑，直觉告诉他留下来会有很有趣的事发生。
　　“嗯，意儿也有这样的想法，傲扬你不会介意吧？”
　　黎珍意看向一脸不满的楼傲扬问道，唯独没有去理会薄敬蓦，她想这种外表冷漠的闷骚型，太主动贴上去只不过是显得自己廉价罢了，慢慢来让这个冰山亲自追求她才会有意思啊。
　　“你高兴就好，只要不耽误你进宫的日子就行。”
　　楼傲扬原本想要拒绝的话到了嘴边又变了挂，因为不想看到意儿失望的样子。
　　然后他瞪了眼笑的温文尔雅的夙绗，绝对不能让这个男人接近意儿一步！
　　“意儿知道了。”
　　黎珍意了然的点了点头，双手亲昵地挽着楼傲扬的胳膊，脸上露出甜甜的笑容。
　　旁边的薄敬蓦在看到黎珍意看他们眼里偶尔流露出怪异的眼神，有些厌恶地皱了皱眉，也没有去吱声。
　　他将头转向别处冷眼看着人群，现在他实在想不到什么头绪，能找的地方都去了，能问的也都问了，就是没有找到月神的下落。
　　既然浩劫来临没准月神会在那个时候出现呢，他就不信月神能匿藏一辈子都出来。
　　“上仙可是要继续寻找那人？”
　　夙绗看向面无表情的薄敬蓦问道，问清楚了他才做好准备，毕竟破解瓶颈之法还在对方手里，一来如果他得不到那个东西，他可以借助薄敬蓦帮他突破，二来要想得到那东西详细信息，还得从这些天界的神啊仙啊什么的套话。
　　“我有点累了，想在这儿休息休息，况且这附近有那么多妖魔，不铲除他们我怎能轻易地走。”
　　薄敬蓦神情严肃地说道，一旦妖魔入侵遭殃的只会是这里的百姓，他又岂能袖手旁观。
　　“那就都留在这里游玩一番吧，我去前方的客栈打听有没有空余的房间。”
　　夙绗笑的风淡云轻，然后转身往前走，但愿接下来发展不会让他失望。
　　而黎珍意看到薄敬蓦也走了后，眼里飞快地闪过一丝精光，他们要找的应该就是月神吧。
　　月神……她最近勾起了一抹不屑的笑意，她有信心在月神出来之前干掉女主！
　　这样她才能坐拥美男，人生也会变得真正的逍遥自在。
　　――――
　　今天的贾家小院很平静，没有向往常一样闹的鸡飞狗跳。
　　恰逢最近又是月圆夜所以贾笑颜一直都勤于修炼皓月之辉，于是常乐芊就屋里弹奏皓月琴给她做辅助，而阿桂就在屋外给她护法。
　　开始皓月似乎有点抵触常乐芊碰她，后来不知为何也没再挣扎，随着常乐芊的曲调发出悦耳的旋律。
　　外面的阿桂听着阵阵琴声看向月亮，眼里闪过一丝感伤，她忽然有点想念从前的主人了，假如老主人还在多好。
　　而屋里的常乐芊在理顺皓月的情绪后，心中不由得感叹小孩果然只要顺毛捋才会乖巧听话，真不明白我做错了啥，让她这么不待见我，而且就常管家这个体质咋看都不像是容易招黑的，难道是因为我这张面瘫脸吓到她了？
　　然后常乐芊看向被流光包围的贾笑颜，也不知道这个办法到底行不行啊，不过最近女主已经很少犯病了，说明还是有点用的吧，希望不会有什么新的坑爹的副作用。
　　看这货的脸色如常应该还顺利吧，这几天我都没时间看遗嘱，忙完这些我是不是也该打开那玩意，然后想想要怎么熬过下一关卡？
　　不过我还是觉得节奏似乎有点快啊，按系统那喜欢拖沓的个性，不可能会这么快加速进展的→_→
　　常乐芊若有所思地瞅了眼皓月琴，手里的动作依然没有停下，感觉前方会有一个很大的坑在等着她往下跳。
　　贾笑颜自是不知道常乐芊此刻的心思，她盘坐在榻上双手的动作不断地在变换，然后只见她脸色一边停了下来，身上的流光也随之退散，扶着旁边的椅子猛地吐了口黑血。
　　“你没事吧？！”
　　常乐芊连忙离开了皓月琴扶住了她，语气隐含担忧地问道。
　　明明之前还很顺利的，怎么就突然吐血了呢，难道是我弹错了曲子，还是有我这个外人在让女主分神了？
　　要真的是因为我，我岂不是要方的无地自容？
　　就在常乐芊心里满是疑惑的时候，贾笑颜用袖子擦了擦嘴角的血，然后转头看着她那担心的眼神勾唇一笑。

☆、第49章 神女泪

　　“我没事啦，只是把之前的余毒逼出体外而已。我已经从第七层升级到了现在的第八层，不出意外在下一次月圆夜我就可以把最后一层修炼成功了。咳咳，我感觉现在的状态很好，等会我再试一试融合所有的招式，所以请你先出去跟阿桂帮我护法吧。”
　　说完，贾笑颜咳嗽了几声，略显苍白的脸上依旧挂着大大的微笑，整个人稳坐在榻上看起来没有什么异样。
　　“那老板你有事记得叫我。”
　　常乐芊犹豫了会才转身出门，看着天上的圆月不禁开始想，为什么一定要在月圆夜修炼呢，感觉就像是狼人会在这样的月色里突然变身一样。
　　那我的冰封千里是不是要到冰山上才能升级？
　　想到这里，常乐芊被自己给逗乐了，同时感到有些无奈现在剧情是加快了，而等级却依旧在个位数=_=
　　贾笑颜在常乐芊走后收起了脸上的笑容，黑漆的眸色也转变黑褐色迹象，然后她往后一仰躺在乐榻上，目光平视着头顶的绣花帷帐，虽然冰蝎在她身上留下的毒已经清了，但是走火入魔的后遗症似乎还没有彻底根治好。
　　也许……终究想象和实际做的时候还是有些不一样啊。
　　贾笑颜暗自叹了口气，然后端坐起来目光坚定地落在皓月琴上，就算是这样也不足以成为退缩的理由不是么，她现在所有的希望都寄托在皓月之辉上，所以……
　　“我可是流氓啊，我怕什么。”
　　她自嘲的笑了笑，然后打起精神继续练功，完全掌握皓月之辉她才有能力与那四个渣渣抗衡。
　　这时皓月从琴里飞了出来，眉头微皱的看着自己的主人。
　　“主人，就让皓月帮你吧。”
　　说完，皓月不知从哪儿拿来的匕首要往自己的手腕划下去，却被贾笑颜眼疾手快地拦住了。
　　“别这样，我知道你的血能治百病能让驱除人的梦魇，但我不想再去亏欠任何人，你已经给了我很大的帮助无需再做到这个份上，所以我想自己克服剩下的那点弊端。”
　　贾笑颜揉着她细软的头发温柔地一笑，垂下眼帘掩盖了里面的黯然，有些亏欠不是物质补偿就能还清的，有时候她在想她所亏欠的恐怕穷其一生也未必能还完。
　　“主人……”皓月看着似是在低头沉思的自家主人，眼里闪过一丝复杂，然后她沉默了会才开口，“我知道有个办法可以解决你现在的状况，我这有颗神女泪只要磨成粉服用，就可以恢复以前的样子了。”
　　说完，皓月从一个小巧的袋子拿出一颗泪滴状的晶石。
　　“这是谁的眼泪？”
　　贾笑颜有些疑惑地问道，眼里闪过一丝一丝不可置信，以前的剧情没有这种桥段啊，为毛……会变成这样。
　　“凡人都说神仙无欲无求也不会流泪，那是因为他们没有见到神仙真实的模样，而这颗就是很久很久以前一个神女因故人死去悲伤过度而流下的眼泪。”
　　皓月立在旁边一本正经地答道，眼里闪过一丝茫然，很久很久以前的她还是个什么都不懂的小孩，很久很久以后的现在，有些事情她仍然不懂。
　　就像主人，明明很需要她的血，却固执的不肯接受。
　　“这样啊……”
　　贾笑颜握着那颗神女泪心头忽然涌现一股悲凉的感觉，这不会是系统想出来的设定吧，试问世间有谁的眼泪竟然能够治这种后遗症？
　　就这样吃掉别人的眼泪，想想都觉得莫名的有点恶寒。
　　然而贾笑颜有时候对待某些事从不讲究客气，于是用内力拍碎了神女泪后，就直接配着桌上开水服用了。
　　苦中带咸的味道让一向喜欢甜食得贾笑颜的眉头不由得紧皱，不过为了不受饮血度日的折磨，她心一横全部咽了下去。
　　而皓月见她脸色变得红润了才返回琴里，不久琴弦没有人动却发出了悠扬的琴声不绝于耳。
　　贾笑颜感觉自己似乎恢复正常后，只觉得有些懵，她竟然因为别人的眼泪而得救了？
　　难道她这是真的要转运了？应该不可能，系统怎么会就这样容易放过她，恐怕这次就像之前的很多次觉得是希望结果还是落空了一样。
　　一时间，贾笑颜真不知道该为自己躲过一劫感到窃喜，还是该继续猜测这突然的转变。
　　此时，门外。
　　常乐芊听着里面传来的琴声，忍不住开始在心中吐槽，既然你自己会弹琴干吗之前还要我弹，这种时候不是该好好练功的么，咋还有闲功夫弹什么琴==
　　刚刚我是不是听到皓月说话了？还是我又产生幻听了？
　　说起来我还差12级才能提高技能，这得熬到什么时候啊_(:3」∠)_
　　噫，话说已经快是下半夜了女主咋还没出来，难道是在里面睡着了？这样等下去，我何时才能看到遗嘱的内容啊摔！
　　常乐芊感觉如果这些话她要是能大声说出来肯定会特带感，然而如果真这样做的话，那常管家的人设岂不是崩坏了？
　　虽然……从她穿越占据这个身体的时候就已经有点崩了，但是幸好没怎么露馅，到现在也没人发现不得不说算是幸运。
　　然后她看了眼对月亮发呆的阿桂，发现这平时话唠似的小东西今天居然格外的安静。
　　今天这一个个都是咋了，怎么都这么反常，仔细想想就连女主不久前说的话，居然还有点小温柔的感觉。
　　噫，怎么就突然联想到了温柔这个词，女主完全跟这俩字不沾边啊r(s_t)q
　　“木头脸，我问你一个主人会在什么样的情况下抛弃自己的宠物和所有别人梦寐以求的东西？”
　　阿桂转过头目光深沉地看着她，语气带着一丝期许的问道。
　　闻言，常乐芊连忙紧绷了面部表情，心想握草这语气……我还想问你到底想听我说什么样的答案呢，难不成是贾笑颜要抛弃这小东西？不对吧，虽然这个游戏世界不是一般的渣，但是同样的哪有人傻到会舍得抛弃自己的法器和精灵！
　　而且突然抛弃所有的那种人想必也是个极为自私的人，或者说那家伙是脑子坏掉了才这样做。
　　在心中不断地腹诽的常乐芊，终于在阿桂炸毛之前开了尊口。
　　“我也不知道。”
　　说完，常乐芊果然看到她的脸色变了，于是暗自撇了下嘴角，这种答案可能性很多的问题，问了不也等于白问吗？
　　话说这小东西不会是被以前的主人给抛弃了才会问这种问题吧？上次不是有说什么发生了一些事就再也没有见过之类的么？
　　“我那么认真地请教你问题，你就这样敷衍我的？！”
　　阿桂气呼呼地在她身边飞来飞去绕的她眼花缭乱，认识这个木头脸也有些时候了，平日里出了啊哦嗯三个字，估计也就只有这句话是最长的了！
　　看着对方依旧一脸木然的样子，阿桂冷哼便也没再理她。
　　“……”
　　常乐芊无言的看了眼在空中不停地飞舞着的阿桂，总是这样飞来飞去的就不觉得累吗，不就是没有说出她所理想的答案么，至于这么生气吗？
　　想来阿桂以前的主人真心不容易，居然能忍受得了这种性格的精灵当宠物→_→
　　然后常乐芊听见了开门的声音，抬头看去只见贾笑颜容光焕发地倚在门框，神情颇为得意地看着她们。
　　“嗨～告诉你们一个好消息，我已经把第八层融会贯通了，有没有觉得我今天很美很帅？不如找个时间我们好好庆祝吧！”
　　贾笑颜笑弯了眼眸，看起来似乎很高兴的样子，在皓月的帮助下，她已经牢记了第九层的利弊，所以自然开心的不得了。
　　而且那颗神女泪似乎真的起了作用，反正现在不用因为走火入魔苦恼的感觉真好。
　　“恭喜主人/老板！”
　　常乐芊和阿桂异口同声地说道，对于这种默契，她表示这不过是巧合，反观那个小东西除了傲娇还是傲娇。
　　这个世界里傲娇的生物还真不是一般的多啊，比如男主之一的古寻之就是其中的佼佼者。
　　“好了，很晚了你们都早点休息吧，明天做好吃的慰劳你们。”
　　说完，贾笑颜便哈欠连连的对阿桂招手，后者很听话的趁空了过去，然后她拍着她的小脑袋，跟常乐芊道了句晚安才关上门。
　　而常乐芊也是回到自己的房间后才松了口气，反正现在也睡不着，不如趁此先把遗嘱于是就打开了背包，盯着遗嘱的残页良久却迟迟也没有去点开。
　　怎么说也是人家女主的*，而她现在背着对方偷看，这样做真的合适吗？
　　她的眼里闪过一丝纠结，可是如果不看又怎么了解事情的始末早点完成任务呢？
　　于是常管家犹豫再三后，终于打开了遗嘱的残页，以及提示界面，然而却并没有想象中会有奖励物品出现，只有那几张纸上面密密麻麻的写满了字。
　　虽然有些出乎意料，但是常乐芊拿起了残页借着月光细细的看了起来。

☆、第50章 番外：女主的遗嘱（一）

　　――h国xx年一月三十号。
　　我的人生从我在家吃了口月饼被噎死，醒来就穿到了同名同姓落魄千金的身上以后，发生了天翻地覆的变化。
　　之后我凭着在现代学的知识在这里开了几家小店，因为常管家武艺高超，所以经常指使她为我解决一些‘麻烦’。
　　在这期间我遇到了命中注定的四个男人。
　　温柔的神医夙绗，傲娇的古寻之，外冷内热的薄敬蓦和霸道的楼傲扬。
　　第一世的我真的觉得遇到那四个极品绝色是命中注定让我们相爱相知。
　　而现在我觉得这四个字就像个恶心的诅咒伴随着每一世折磨我。
　　一开始我以为穿越了就可以迎娶高富帅打败恶毒女配走上人生巅峰，然而就在我做到了前半部分，以为获得了我从未得到的幸福的时候，后来的发展和结局证明不过是我这个白痴的妄想。
　　那时我和夙绗他们的感情处在暧昧期，黎珍意就是那时候出场的。
　　那个脾气刁难任性的女人总是跟我宣示夙绗是她的未婚夫，当时的我坚信那个男人深爱我，所以对她每次的挑衅也就没在意。
　　为了让她的计谋一次次成功我从中也有配合她，从而引来夙绗对她的不满。
　　让我印象深刻的是突然有一天，黎珍意像发了疯似的攻击我，当时古寻之那个小屁孩就在旁边制止了她，事后夙绗对她说了很多绝情的话，她看起来似乎很难过的样子。
　　于是第二天传出了黎珍意因为夙绗而羞愤自杀未遂。
　　当时我只觉得这个女人胸大无脑，为了个不爱自己的人寻死觅活那不叫深情，那是因为懦弱而逃避。
　　不可否认的是，我仗着那些男人对我的宠爱，对黎珍意是有些不屑，更别说是对其他人嚣张。
　　他们的纵容让我更加肆无忌惮地做我想做的事，于是我逼楼傲扬为我解散后宫，证明对我是否是真心，他当然不可能立刻就答应了，于是我欲擒故纵疏远他，最后他妥协了。
　　然后我让夙绗发誓永远只爱我一个不许跟黎珍意有任何纠缠，他答应了，到时我真的感动的快要哭了。
　　再然后就是古寻之，我万万没想到他就是妖帝，可他说爱我无悔，我很感动地接受了，我这人一向受不了被感动，于是我让夙绗和薄敬蓦帮他对付狐王，最后他们胜利了。
　　古寻之当时承诺让我做他的妖后，可惜……直到后来我才知道这是个永远没有可能兑现的承诺。
　　再说说薄敬蓦吧，他曾是我第四个男人，老实说我到现在也不明白他爱我什么，明明当时我在其他三个之中周旋的时候，他好像一直都是冷眼旁观的。
　　直到抢皓月琴的时候，他才跟我告的白。
　　而当时的我是有点喜欢他的，嗯，喜欢他那冷酷如抖s的气场。
　　是的，我这人一向是颜控，可是有了他们四个，我觉得人生算是圆满了。
　　于是在我和他们开开心心地到处逍遥的时候，也是我为自己的嚣张付出代价的开始。
　　――――
　　那是个很平常的晴天很平常的中午，我们在路过问穹派的时候巧遇到了回师门的黎珍意。
　　彼时的黎珍意已是‘洗心革面’气质出尘的淑女，和矫情任性的我形成了鲜明的对比。
　　重新‘做人’的黎珍意光芒四射，才华横溢又清雅如莲，如果她不是用现代的诗歌，我还真想不到她也是个穿越者。
　　而那四个渣渣的目光也渐渐地落在了她的身上，所谓一山不容二虎，我在她的身上只感受到了一股强大的危机感。
　　于是因为害怕夙绗他们被黎珍意抢走，我每逢月圆夜就苦练阿桂教我的皓月之辉，结果在关键的时刻被莫名被一只蝎子咬了，加上贾隧那个蠢货突然来捣乱，让我功败垂成走火入魔了。
　　我没想到走火入魔让我变成了嗜血狂魔，每次发病时鲜血的诱惑都战胜了我的理智，让我发狂到处吸食人血。
　　一开始死了一个人不足以引起大众的注意，可是后来我的病情越来越重，死的人自然也就多了。
　　为了掩饰我犯罪的痕迹，每次行动后我都特意留了蝙蝠的毛，让人们以为是吸血蝙蝠所致。
　　每次杀完人，我心里的愧疚只会有增不减，但是我真的控制不住我那张嘴和吸血的冲动。
　　于是我慢慢开始吸食那些刚死的人身上的血液，就去在我以为众人满世界都在寻找吸血蝙蝠的时候，黎珍意化身名侦探柯南带着夙绗他们到处查案，很快就查到了我常去的乱葬岗那边，然而当时的我并不知道这些。
　　没多久，在一个我到乱葬岗‘觅食’的月圆夜，还没等我吸完血，那五个家伙就找上来了。
　　“贾笑颜！没想到你是这样的人！”
　　一向嫉恶如仇冷酷无情的薄敬蓦叫了我全名，平时叫我笑颜的那个人去了哪儿呢。
　　“颜儿你太让我失望了！”
　　曾经霸道向全世界宣布爱我的楼傲扬，眼里写满了失望和不可置信。
　　“都说我们妖残忍……可你们人呢？女流氓你为何要这么做！”
　　古那张正太脸满是复杂，那双眼里也是怀疑和冷漠，那刻我真的觉得很心寒。
　　“贾姑娘为何要伤害这么多人！”
　　黎珍意痛心疾首地看着我，也不知是不是我小心眼的缘故，看她那副做作的嘴脸，我真的很想吐。
　　“啪！”
　　还没等我开口解释什么，就被夙绗狠狠地打了一巴掌，我当时错愕地都说不出话来。
　　从前那些恩爱的场景跟此时此刻比起来是多么的讽刺和可笑。
　　“你好可怕！为什么要做这种丧尽天良的事！你还是我们爱的那个颜儿吗！”
　　夙绗说这些话的时候浑身都充满了浩然正气，而我除了听他口口声声的质问，不想再多言什么，因为事情是我做的，我无法去辩驳。
　　“快解释啊！快说这些不是你做的！”
　　古寻之拉着我的袖子语气着急的说道，我看着他不知道是该为他还有点相信我感动，还是该为他之前的不信任而心塞。
　　然后我掰开他的手，背靠着后面的树，目光深情地看着夙绗。
　　“小屁孩，一切都是我做的。”说完，我看到古寻之往后踉跄了一步，然后我继续看向夙绗，“你问我为什么？因为我病了啊，我得的病跑算是你这个神医也治不了的，你信吗？”
　　“就算我治不好，你也该告诉我们一声啊！”
　　夙绗神情看起来很痛苦的样子，眼里却都是对我的狐疑。
　　“说了，你们能拯救我吗？”
　　我冷冷的一笑，这便是所谓的说好永远爱我相信我的爱人么？
　　看着他们和黎珍意站在一起没有任何违和感，像是同一个阵营的样子，我心里忽然有种被背叛的感觉。
　　“不要相信她！她本来就是个满口谎言的骗子！她欺骗了我们的感情，她……”
　　楼傲扬瞪着我义愤填膺地喊着，也许是被我现在这双灰褐色的眼睛吓到了，他没有把话说完。
　　“是啊，我说起谎来都能把自己感动哭呢。”
　　我看着他那畏惧又鄙夷的眼神真的很想笑啊，是不是遇到了大是大非的事，所有人都会露出了自己的真面目？
　　“颜儿……放下屠刀立地成佛。”
　　夙绗走过来神情悲戚地抚着我的脸，我心里止不住地冷笑，然后对他淡淡的一笑。
　　“我放下了，他们会放过我吗？楼傲扬说我骗了你们的感情，那你们呢？如果我没有这样的容貌，你还有他们三个会正眼看我吗？你会舍下你那个未婚妻，跟我山盟海誓吗？
　　都是外貌协会出来混的，装什么只求心灵美的伪善！别忘了，一开始是你们先招惹我的，还是说你们四个厌倦了一起分享我的爱，借着此事发泄平时的不满？”
　　我指着已经来到这里的官兵沉声质问道，然后我看到了黎珍意眼里的不屑和得意，不得不说她的智商的确比我高，她所做的证明了夙绗他们从未相信过我，说爱我不过是爱这张皮囊罢了。
　　“你少强词夺理！你害死了这么多人难道不该给受害者的家属一个交代？！”
　　薄敬蓦的语气当真是冷如北风，平时斩妖除魔的那股威严也显露了出来，他甚至还出动了他的宝剑挥向了我。
　　“你的意思无非就是想让我以死谢罪，对吧？”
　　我看到他握着剑的手在颤抖，原来冰山男也有不忍的时候？还是被我吓到了？
　　而在场的其他人都跟突然哑巴了似的没有吱声的，而夙绗看了看他又看了看我，终于还是让开了路，所以刚才我还期盼他能护着我，终究伴随失望落了空。
　　“杀死妖女为无辜的冤魂报仇！”
　　人群中不知道哪个路人甲怒喝起来，然后其他人也随之附和，只有黎珍意和楼傲扬他们非常淡定的看着薄敬蓦的剑，似乎就等着我被就地正法似的。
　　看着越来越近的薄敬蓦，我知道今天必死无疑，于是我闭上眼等待被一剑封喉。
　　唯一的遗憾就是到现在才看清这些人的嘴脸。

☆、第51章 番外：女主的遗嘱（二）

　　“你杀害那么多人，今日我就代表众人为民除害！看在以往的情分上，我可以为你安排后事。”
　　薄敬蓦站在离我只有两厘米的距离冷冷的说道。
　　“你怎么不说代表月亮消灭我呢。”
　　我睁开眼，被他这些话给逗笑了，也对啊，毕竟我是罪有应得。
　　然后他面无表情的挥起了剑，就在我以为我真的要死了的时候，想象中的疼痛感并没有出现，我被一个温暖的怀给抱住。
　　万万没想到会是常管家出现救了我，我看到她的背部被薄敬蓦的剑刺穿，忽然觉得鼻子一酸，眼里有什么东西往外挤，眼泪最终忍不住落了下来。
　　我一直都利用常管家，却不想她会这样舍命就我。
　　“别哭……”
　　常管家说完就昏了过去，而我抱着她哽咽的说不出话来。
　　良久，我抱着常管家起身看向神情复杂的众人。
　　“从今天起，你们被我驱逐出我的世界，想要为无辜的人报仇，那就三月之后到南方，我随时欢迎你们来算账！”
　　说完，我就召唤出飞剑带着常管家离开了。
　　――――
　　以上回忆录式的内容就写到这里吧，之后我到了南方又发生了什么呢，为了防止剧透系统暂停了我的回忆功能。
　　此刻正在看这个像日记的遗嘱的人有没有被吓到？
　　怎么说呢，距离上一次我死的时候正好是第九百九十九万零九千九次。
　　这对于一个npc来说并不夸张，尽管我一直觉得自己是个人类。
　　每次当我被玩家所操控的角色一次次pk掉再次去轮回的时候，都觉得无比心累。
　　黎珍意虽然也是npc，但是人家才是真正的主角儿，就算被控制也是人生赢家不是吗？
　　啊，我这个女主用配角的口吻说这些，是不是有点不妥呢。
　　老实说重生了无数次的我，就像一直旋转不停的陀螺，永远都在死亡和轮回中来回穿梭。
　　看透了许多从前不明白的事，比如我会走火入魔全拜黎珍意所赐。
　　比如我穿越来的时候，和我同名的那女人几乎快要病死了，虽然对方是炼药的但是她们正在逃亡中，也没什么钱去买药材，当时常管家为了救人，无奈就去寻找阿桂，而我就是那时候借尸还魂的。
　　毕竟我是个……嗯，比较热情奔放的人，所以和原主的性情相差很大，常管家回来后明明发现了居然没有揭穿我，反而还对我很好……这是我每次轮回都会耿耿于怀和不安的因素，所以这次重生的时候我终于鼓起勇气问了。
　　然后我走了狗屎运找到了阿桂，偶遇到了小飞。
　　至于我是怎么发现的，我会说我有原主的记忆吗，那段记忆里常管家就是个木头，对原主的态度却是很……不是语言上的那种能形容的温柔，对我的似乎除了礼貌就只有礼貌了，不过后来也是改善的。
　　好了，该说正题了。
　　这次重生跟以前一样，我先遇到了古寻之那个小屁孩，他太逗了，所以我忍不住去逗弄了他。
　　反正横竖都被他和夙绗他们杀，不调戏调戏他和那几个渣渣，让他们膈应和恶心，老子死的时候会觉得心里不平衡啊。
　　所以遇到夙绗、楼傲扬、冰山男的时候，我都是抱着这种心情去面对的。
　　至于黎珍意……我不想多说什么，免得被她的那个真爱粉喷的面目全非。
　　哼，我才不会说是系统。
　　不过感觉这次的剧情有些地方悄然发生了变化，我好像没以前那么倒霉了，但是吧也可能是我自作多情久了产生的错觉呢？
　　至于这份遗嘱的诞生，我在这里澄清下，如果我说每次被杀之前都很无聊，顺便黑善良美好双商比我高的女配和她的男人们，所以这次重生的时候萌生了写遗嘱的想法，当然这都是在系统默认的情况下，这样说会不会被打？
　　咳咳，其实我是为了解开这个游戏里的黑幕，你信不信？
　　其实我提出这个建议后，系统就把寻找遗嘱部分添加了游戏里，具体要干什么……问它也不鸟我。
　　不扯淡了，我不知道系统会拿我的遗嘱做什么文章，也不知道以后是什么人还是玩家会看到我的遗嘱，所以我觉得能看完的都是内心对我这种玛丽苏存有一丝宽容的人吧。
　　既然是遗嘱，当然有东西赠送，不过都是在我死了以后，也就是玩家全部通关了才能揭晓哦。
　　话说这年头为毛每次通关奖励都要从反派身上剥削，如果以后有反派法院，老子一定要上诉！
　　不过系统也不会给我这个机会告状吧，反正在它眼里黎珍意做啥都对，我做啥都是狗屁不通。
　　呐，我全身的财产就只有神器和常管家了，常管家……我是不会送出去的。
　　我欠了常管家这么多，每次害她丧命非我所愿，这一次我希望她能活的比我久，不要在我之前死去。
　　这次不为别的，只为了常管家很我一样苦逼，怎么着我也得在死之前努力挣扎撑到最后一秒。
　　因为现在是我为了之前享受常乐芊的守护而做出回报的时候。
　　虽然这木头用一副无欲无求的样子，不过我想总会有一件东西是她想要的，只是她不说我又怎么会知道呢。
　　所以啊，没看到她获得幸福之前，我真的会死不瞑目啊！
　　而且我这次还是利用了常管家得到了皓月琴，因为最初我得到皓月琴的时候，也是常管家让皓月发声，所以这次我才让她先弹，所以最近看到她心里有些愧疚。
　　以后我一定要找到对的方式补偿常管家，比如给她找个如意郎君，常管家对我这个老板都好的没话说，那对将来的恋人肯定也不会差，所以谁娶了她真的是福气。
　　可是她好像很反感的样子，那就只能另寻方法了。
　　现在的剧情已经走到了这里，那么接下来四男争一女的言情剧也该上演了，那我就安静地等他们撕出花样来吧。
　　――未完待续

☆、第52章 姬情{捉虫}

　　常乐芊看完那一页长长的遗嘱后，然后往白绫上一躺心里有些说不出来的复杂，看了眼外面的白月光，感觉所有的困意都被那奇葩的遗嘱内容给冲走了。
　　这中二病晚期日记式的遗嘱到底是什么鬼，难道这就是原来的剧情？没想到女主之前是被黎珍意陷害的，也难怪后来会喝自己的血啊。
　　不过重生了九百多万次的女主，这也太可怖了吧，而且这剧情怎么看都像是和某个电影撞梗了，编剧这样借梗不怕被考究党吐槽淹没吗？
　　等等……这次数怎么看着有点不对劲，当初系统说我是第几个玩家来着？不会这么巧合吧？！
　　话说女主和常管家还真是患难之交，但是总觉得这感情似乎超过了友情和所谓的姐妹之情啊。
　　一个为了对方连命都不要，一个希望对方能够获得幸福就足矣，不知道的人还以为她们搞姬呢。
　　不过这世上还是有友情这种东西存在的吧，无论是同性还是异性。
　　而且常管家也是够悲催的，陪着女主死了那么多次，这世上到哪找这么忠诚到生死相随的管家啊。
　　噫，怎么感觉像是我自己自夸一样＠(￣-￣)＠
　　仔细想想还是觉得这对主仆有点姬情啊，而且常管家既然都知道了女主是个冒牌货，还是对女主好的不得了，简直就是传说中的忠犬啊！
　　而女主还在遗嘱里写常管家没有获得幸福之前，就算她死了也会死不瞑目，这种奉献型自我牺牲的台词不是只有备胎男二因为得不到只好选择退出才会说的么。
　　想到这里，常乐芊的脸上满是错愕，刚才她居然在yy两个女人之间有那啥，而且当事人还是她老板和自己这个身体的原主，这绝对是因为被遗嘱刺激到了所致。
　　说不定女主是为了报答常管家才做了这样的决定呢，要是继续yy岂不是连我自己也要带进去了-_-||
　　越想越觉得可怕的常乐芊立刻转移了思绪。
　　女主说等她死后才能得到神器，如果是这样的话那我还要怎么给她改变结局呢，这完全就是自相矛盾嘛！
　　还是说我又被系统给坑了？
　　常乐芊想到这里眉头微微一皱，就在她准备召唤系统的时候，系统居然主动出现了。
　　【恭喜你啊通过了第一关，开始我还以为你闯不过中途的支线呢q(￣￣)r】
　　系统语气轻松地说着，看来这个玩家还是挺有趣的。
　　“我问你，女主最后那段写的是啥意思，什么叫等她死后就可以获得神器，你不会是想得到皓月琴才让我收集遗嘱的吗？！”
　　常乐芊盯着聊天界面惊疑不定地问道，如果是这样那么系统真不是一般的可怖。
　　【那个白痴说的也能信？她想作死你第一天才知道吗？皓月琴算什么，我可是这个世界的掌控者，这里有哪一样东西不是我的.
　　你只管做你的任务，其他的别管了，准备准备下一个关卡吧。
　　原主线任务――扼杀闲情内容依旧不变，此关卡任务前期多为日常，后期打怪升级为主，所以相对比较轻松。】
　　系统语气不屑的说道，所以暂停那个白痴的回忆功能若然是正确的选择。
　　“行，我明白了。我能问她写了多久的遗嘱吗，你是不是把重要的部分给删减了？我觉得吧，就算她有错那也是剧情设定的，你干嘛老不待见她？”
　　常乐芊嘴角微不可见的一抽，有些好奇地问道。
　　【她啊，习惯慢慢写完一页后写上当天的日期，有些事你不会明白的。】
　　此时的系统语气有些无奈，心里有点后悔当初接受这个提议了。
　　“原来如此，那你快发任务吧。”
　　常乐芊知道问不出个所以然，于是她想只要继续做任务应该就能知道想知道么吧。
　　【支线任务［匡扶正义］：年前会有妖魔入侵，奋勇杀敌击退妖孽立刻完成任务。
　　今天你这是咋了，居然肯主动要做任务⊙⊙】
　　系统有些惊讶地问道。
　　“就算我不想最后也会被你强行安排去做任务，你能给我剧透接下来会发生了什么吗？”
　　常乐芊抱着一丝希翼试探地问道，话音未落她就后悔了，怎么就忘了系统的尿性了呢。
　　【本系统只能说，浩劫就要来了，而且有个不得了的东西将会引起一阵腥风血雨，所以你要看着你家老板不要到处作死去找别人麻烦。】
　　它语气不冷不热的死说道。
　　“那你能告诉我那个糕点店的老板娘是什么来历吗？”
　　常乐芊趁热打铁地问道，现在不问恐怕以后想起来的时候，也没那个好奇心了。
　　【有空好奇别人不如想想如何完成任务。】
　　说完，系统就没有再出声，而常乐芊满脸黑线的看着界面，然后也放弃了去问客服的想法。
　　浩劫跟女主有关吗，难道这货后来变成了魔头然后为祸人间了？
　　应该不会这么狗血的发展吧，而且怎么看都是别人先女主麻烦的，系统对女主的偏见真不是一般的偏。
　　至于匡扶正义什么的，不是有道士啊修仙者来做吗，估计还没等她出手，光是薄敬蓦绝对会当仁不让地冲上前去，更别说心地善良的黎珍意。
　　而且说好的前期是日常呢，怎么颠倒过来了？又没给她升级技能的条件，要怎么把怪都打走？
　　常乐芊感觉自己再次被坑的很是无力，心想就算打不过也还有拯救世界的男主们不是？
　　算算时间离过年也没多久了，年前妖怪来这个小山城做啥，难不成来放鞭炮过年吗？
　　这里的人真可怜，到了过年还要有妖怪来打扰，难道他们的国主就没有请道士诛妖吗？
　　还是说这次是古寻之策划的，那他的目的又是什么呢？
　　想到这里，常乐芊觉得脑仁有些疼，然后合上眼假寐，这些又不是她该操心的，反正系统说了，击退他们就行了r(s_t)q

☆、第53章 黑与白

　　一大早，贾笑颜带着还没有睡好的常乐芊去了街道上，看看有没有适合的店面可以开药铺。
　　其实吧，老贾家一向以炼药出名，如果不是贾隧那个不长脑子的家伙突然黑化灭了贾家大大小小了，也许没准自己还真的能成为一个吃个不愁的白富美来着。
　　然而也许和如果都不过是假设而已，原来的贾笑颜可能因为常管家的关系才会活下来吧，就像我也是因为那个人才有活命的机会。
　　不过假如贾氏夫妇当年没有收养原主，也许也就不会有我的存在了吧。
　　既然不能在他们活着的时候报答，那就只能继续将贾家药铺发扬光大吧，虽然我未必就能做到。
　　贾笑颜看着前方那喧闹的人群自嘲的想着，然后她在一个卖春联的摊子旁拉着常乐芊停下来，快要过年了买点春联回去贴了也是喜庆。
　　“嘿，几文钱一副？”
　　贾笑颜对低着头一副书生打扮的男子轻声问道。
　　“三十文，谢绝讨价还价。”
　　男子头也未抬语气冷静的答道，不一会儿一副春联就写好了。
　　“看你斯斯文文的，怎么那么会宰人啊，大过年的就不能优惠点吗？”
　　贾笑颜没想到他态度这么冷谈，于是就凑近他放了个电眼。
　　“姑娘可以到处打听听，我刘秀才的字就是在隔壁的秦员外家也是一字千金的。”
　　秀才这才抬眸看了她一眼神情微怔后，语气带着一丝傲然的说道，这女子长得美丽言语却是如此粗鲁，可惜可惜啊。
　　“哦呵呵～原来是刘秀才啊，没听说过。”
　　贾笑颜的脸上依旧挂着笑容，最受不了这些迂腐又自以为清高的秀才，他以为他是王羲之和唐寅啊？这么有才华干嘛还在这儿摆摊。
　　“你、你！姑娘请另寻他家去买吧。”
　　秀才被气的放下了手中的笔，寒着脸说道。
　　“别介啊，我这不是刚到这儿来不懂这里的人文环境嘛，三十文就三十文吧，就当是发红包好了。”
　　贾笑颜无奈地一笑，心想这破地方老子不知道来了多少回了，要不是看你有些眼熟……算了，大过年的隔壁为了几文钱计较，毕竟钱了没了还可以再赚嘛。
　　而常乐芊则是有些郁闷的看着秀才一脸别扭的收下了贾笑颜的钱，而后者把春联往她手里一放，转身笑如暖阳的看着她。
　　笑的这么灿烂……肯定是有事要吩咐我。
　　常乐芊被贾笑颜的笑容闪的条件反射地想到，果然没多久她就听到自家老板甜甜的笑道。
　　“回去你把它贴在大门别忘了把横批贴上。”
　　说完，贾笑颜就转身往前走几步，然后回头示意她跟上。
　　就在这时秀才拿着晾在旁边许久的春联，叫住了贾笑颜。
　　“请留步，这个就当是刘某送给姑娘的，正如姑娘所说新年图个喜庆。”
　　秀才看着眼前这张脂粉未施却不失明艳的脸庞，眼神略微闪躲的瞟向旁边。
　　“哎？这可使不得，虽然我是你觉得这价钱有点贵，但是我可不是那种喜欢占便宜的啊，而且你写字也不容易，何必给我浪费呢。如果我是你就好好参加科举，没准还能博取个官职。”
　　贾笑颜有些意外地看了他一眼，就算占也要占熟人的便宜，这样才不会觉得不自在啊。
　　没记错的话，这个酸秀才会做大官甚至风头可能会盖过黎震，可见玄幻文里经常出现的金句――莫欺少年穷，还是有些道理的。
　　虽然这些都与她无关，但是吧既然遇到了还是和善点好，如果是以前她可能理都不理吧，既然酸秀才都能努力往上升，那她也该努力不是吗，没理由会一直这么倒霉下去吧。
　　“姑娘是今早第一个客人，就当答谢姑娘光顾的好意，至于官场……刘某自知应对不了这其中的黑暗。”
　　秀才的脸上露出一丝苦笑，然后再度审视贾笑颜，对方脸上始终都是面带笑容的样子，让人察觉不出有什么异样。
　　“别气馁啊，不努力又怎么知道所在之处是黑还是白呢，就算没有成功，起码证明你真的努力过了。嗯，还有点东西没买就先告辞了，祝你新年快乐。”
　　贾笑颜眯着眼睛笑了笑，然后多余的春联放在了旁边，也没等他说话带着常乐芊走了。
　　“多谢……新年快乐。”
　　秀才到了嘴边要道谢的话在看到她窈窕的背影时变成了这四个字，他想以后恐怕遇不到她了吧，虽然他也不知道为何会有这种预感。
　　然后他看到了一个翩翩少年拿起贾笑颜刚刚放下的春联，目光带着一丝探究和玩味看着他。
　　“那女人和你都说了什么？”
　　少年捏着手中红纸看上面的苍劲有力的字迹，似是不解的问道。
　　“不过就是闲聊几句。”
　　秀才眼里闪过一丝疑惑，但还是如实答道。
　　“真的没有说别的？”
　　少年将手中的纸捏出了褶皱，看向他的目光多了一丝凌厉。
　　“是的，那姑娘只说了几句鼓励在下参加科举的话就走了。”
　　秀才看着被少年蹂/躏不成形的春联，眼里闪过一丝不悦，这是哪家的孩子居然如此无礼。
　　闻言，少年眉头微皱，也没有再去追问什么，将手中的纸张仍在了地上，眼神复杂的看向贾笑颜那边的方向，那个凑表脸的流氓今天居然这么正经起来，一定……然后他看向相貌平凡的秀才，眼里闪过一丝了然，难不成因为这个人类男人长得其貌不扬，才没有去调戏？
　　然后秀才捡起纸团目送没有再理他的少年匆匆离去，心想这少年郎莫不是认识那位姑娘？
　　――――
　　常乐芊跟着贾笑颜绕了好几个圈子后都没有找到对方满意的店面。
　　有这时间闲逛还不如回去贴春联晒太阳什么的。
　　她抱好怀中的春联在心里无奈地想着，就在她以为自家老板要回去的时候，却被对方拉在一个偏僻的巷道中停了下来。
　　“出来吧，你和你们家那只蝎子这几天盯着我也是够辛苦的。”
　　贾笑颜指着墙上面淡淡的笑道，不愧是即将成为黎珍意后宫的人，跟踪技术真不敢让人恭维。
　　“交出神器，否则城外的小妖立刻就会杀进来！”
　　古寻之没想到会被她察觉出来，也没有刻意再去躲藏，坐在墙上居高临下地看着她冷冷的说道。
　　“你天天这样跟踪我，是不是已经深深地爱上我了呢？就算你屠杀全城，我也不会把皓月琴给你。”
　　贾笑颜前半句轻松地说道，后半句却带着不容忽视的坚定，然后靠在常乐芊的身上，像只懒猫似的一动不动。
　　“呸，朕对你这种喜欢勾三搭四的女人从来只有深深地厌恶，难道你不管这里百姓的死活了吗？”
　　古寻之对她那边吐了口吐沫，语气带着一起不可置信，这个女人总是不按常理行事，总让人有种很难掌控的感觉。
　　“就是说啊，像你这样口是心非的人我见的多了，仔细算算我勾搭的人可不止三四个了呢。再说了他们的死活跟我有毛关系，你纵容小妖行凶自有天界的人讨伐你。而且薄敬蓦就在这里，以你现在的功力你觉得你能跟他一决胜负吗？”
　　贾笑颜半睁着眼睛似笑非笑地问道，想当初她死的时候也没看到有谁在意啊，况且自己又不是救世主，凭什么要把这样的责任扣在她的头上。
　　这小屁孩总是这么冲动，真是让人头大，要是他和冰山男打起来双方都半死不活的，那才是喜大普奔啊。
　　“没想到你为了神器竟然可以如此冷血，这可是你逼我的！”
　　古寻之听她话里的意思就知道没有可商量的余地，他更没有想到她会如此残忍不顾别人的安危。
　　然后古寻之往上空发了信号，城外接收到的冰蝎立刻带着众妖冲了进来。
　　听着外面的厮杀声和哭喊声，贾笑颜的脸色立刻就变了。
　　“你特么居然来真的！那老子就更不能把皓月琴交给你这种妖了！”
　　说完，贾笑颜冷冷的瞥了没有反应过来的古寻之，妖自然有人灭，但是她怕和之前一样会殃及到她和常管家，于是就拉着同样愣神的常乐芊往外面走。
　　看着外面那些群妖攻击无辜的人们，常乐芊不由得瞪大了眼，里面写满了无措。
　　握草！这才任务宣布后没几天吧，妖魔居然这么快就入侵了？！
　　然后常乐芊也没来得及去意想，出动白绫拦住了想要攻击贾笑颜的冰蝎，然后与之陷入了苦战。
　　贾笑颜神情微怔的看着正在战斗的那人，回头看着一副指挥者样子的古寻之。
　　“这就是你想要看到的场面？如果你的蝎子敢伤害常管家，那我只好跟皓月琴宁为玉碎！”
　　她瞪着一脸无所谓的少年，见常乐芊正在处于下风，心知对方不是冰蝎的对手，就连忙过去帮忙参与了战斗。
　　“不过就是个仆人而已……就算她死了，你又能拿我如何？”
　　古寻之看着她的后背低声说道，在看到她杀妖杀的毫不留情的速度与身手时，眼里闪过一丝惊讶，真没想到这个女流氓居然隐藏着如此高深的道行。

☆、第54章 小矮子

　　与此同时，在看到上空一片妖气冲天的薄敬蓦也赶到了这里。
　　在看见同样在杀妖的贾笑颜主仆时，眼里闪过一丝惊诧，她们怎么会在这里？
　　然后他目光冷冽地看向站在那边观察战况从未出手的古寻之。
　　“你为何要祸害这里的百姓？！你是想再次掀起仙妖之战吗！”
　　“朕问那个女人借东西，她不借，就只能用这个方法来宣泄朕的怒火了。”
　　古寻之一脸颇为无奈地说道，却不想在他话音刚落后，薄敬蓦就向他发起了攻击，他眉头微皱，这个冰块脸怎么突然变身疯狗乱咬人了。
　　“不管是什么原因，滥杀无辜就是不对！”
　　说完，薄敬蓦在剑里注入了灵力再次挥向了古寻之，却被对方敏捷的躲了过去，那剑不偏不倚地往贾笑颜那边刺了过去，也许是之前无数次被薄敬蓦用样的剑挥向的记忆，和这次的重叠了让她呆呆的站在原地忘了要躲开。
　　薄敬蓦更没有想到情况会变成这样，眼看着就要刺到了那女子，现在想收回剑也收不回了，就在这时只见黑影一闪，那个衣着如本人一样俏丽的女子不见了，剑也随之落在了地上，剑神暗藏的内力释放开来，震伤了周围的小妖。
　　而常乐芊看着怀里正在发呆的人忍不住想要去翻翻白眼表示无语，人家都要伤了你了你还有空去发呆？
　　嘶！想不到这剑气如此厉害，来到这里后啥福利也没有，现在还要承担着毁容的风险……噫，也许是我想的严重了，就这么点小伤口应该不至于毁，回去用药敷敷也许就没事了=_=
　　果然，所以有时候不是自己的东西用着真不踏实，更别说是身体→_→
　　而且刚刚那幕怎么那么像遗嘱第一章的内容呢，也难怪女主会懵逼啊，估计是想起了不好的回忆吧。
　　常乐芊感受到脸上的伤口隐隐作痛，眉头微不可见的一皱，然后她感觉到有血流在了自己的唇上，心想不会是刚刚紧绷表情的时候牵动了伤口吧。
　　“别动，这是我调好的专治脸上的各种伤疤。”
　　贾笑颜在周围布置了防御结界，从戒指里拿出药膏抹在她的脸上，然后用自己特制的创可贴贴了上去，又给她把脉确定没有受到内伤才放下心来。
　　心里却满是自责，明明之前说过要保护常管家的，可是最后还是让她受伤了，我真的是一点用没有的废物啊。
　　然后贾笑颜嘱咐常乐芊不要出结界，自己却冲了出去释放了各种群攻技能大开杀戒。
　　常乐芊看着外面那个杀红了眼的女人，下意识的摸了下自己脸的伤口，眼里闪过一丝疑惑，这还是那个畏首畏尾的女主吗？
　　想起对方温柔敷药的动作，她的神情变得有些不自然，被别人这样小心翼翼地对待，还真是生平第一次，而她能享受这个待遇完全是因为自己占了常管家的身体。
　　这样罕见少有的温暖……想到这里，常乐芊的眼里闪过一丝苦笑，还是不要去纠结也不要去留恋，所有的温度都会慢慢冷却，所以一旦习惯了，就会把对方对自己的好当做理所当然，一旦某天那个人不再这样给予温暖了，她怕自己承担不了那种前后落差的失望，那样只会让自己变得让人厌恶吧。
　　噫，我这时候想这些干嘛，难道是一个人太久了，潜意识想要找伴儿了？
　　得了吧，谁能保证谁中途不会有事突然上厕所就分道扬镳？
　　什么时候我也开始有这种中二的想法了，难道一直中二晚期的是我？
　　然后常乐芊收起思绪，在看到贾笑颜脸色变得有些苍白时，心知可能是对方的灵力消耗太多所致，于是出了结界祝她一臂之力。
　　最好这次能后速战速决，免得等女主能力耗尽可就不好了。
　　于是常乐芊集中灵力使用冰封千里速冻了那些剩下的小妖，然后在贾笑颜倒下去要用尽全力使出皓月之辉之前，接住了体重轻的不像话她。
　　“嘤嘤嘤，常管家！宝宝好害怕┭┮n┭┮”
　　贾笑颜用带着一丝哭腔听上去像是变调的萝莉音说道，然后因为不想看那两个男人的嘴脸，哭哭啼啼地把头埋在了常乐芊的怀里。
　　现在她不想去战斗不想去思考下一秒要用什么样的表情去面对即将回到这里的那三个渣渣，只想赖在这个人的怀里寻找片刻的安全感。
　　这个突然用萝莉音跟我撒娇的人，我不认识(￣⊥￣)
　　常乐芊虽然在心里这么吐槽，但是手却慢慢轻拍着还在抽泣的人，也不知道这货是真哭还是假哭，喂，差不多得了，这么多人看着呢！
　　薄敬蓦和古寻之都没想到刚刚还有一波小妖围攻她们，不到一会儿就被常乐芊给解决了，看来这个女子的实力也不简单啊。
　　“贾笑颜！你杀了朕这么多妖兵！朕绝对不会放过你！”
　　虽然今天会覆没在古寻之的意料之中，但是神器没有得到还折损了这么多妖兵，他心里咽不下这口气！
　　“你为了一己之私残害这里的百姓，难道就没有任何的错？”
　　薄敬蓦在旁边冷声质问道，然后看向常乐芊怀里的人，张了张嘴却也没再说什么。
　　“那你们屠杀我妖族同类就不是滥杀无辜了？”
　　古寻之语气充满讽刺的说道，今天无论如何他都要得到皓月琴！
　　说话间，众人听到了一个带着悲悯和痛惜的惊呼声。
　　“天哪！怎么会这么多乱，为何那些妖怪都被冻住了！咦，薄上仙也在啊！”听那娇柔的声线就知道是黎珍意了，她的身后还站着两个护花使者――夙绗和楼傲扬，然后像是才看到贾笑颜似的，指着对方身上那些妖怪的血迹惊讶地说，“贾姑娘也在啊，为何你身上有这么血？难道你杀了人……”
　　黎珍意虽然故作说的很小声，到音量足以让在场的人听的清楚，然后她后怕的往楼傲扬背后一缩，那表情无疑是在说贾笑颜杀了人。
　　“意儿别怕。”
　　不明白情况的楼傲扬对她轻声安抚道，然后疑惑地看了眼一直背对他们的女人，这女人虽然脑子不正常，但也不至于去杀人吧，而且那血也不像是人类的血。
　　“发生了什么？”
　　夙绗对一脸冷漠的薄敬蓦不解的问道，看着黎珍意那故作惶恐的样子，眼里闪过一丝不易察觉的嘲讽，这是要做给楼傲扬看呢，还是要引导谁去误会什么呢？
　　“他为了所谓的神器就带妖兵来抢，好在有贾姑娘她们帮忙才终止了这场恶斗。”
　　薄敬蓦指着正在用法力试图融化冰块却始终无果的古寻之，语气淡淡的答道。
　　“原来如此。”
　　夙绗这才恍然的点了下头，然后去探知旁边的尸体看看还有没有活的，发现有的还有一息尚存，于是就施法医治，醒来后的人们看到妖怪被冻住了，吓得连谢都没说就跑了。
　　而妖怪的全都是被火烧过的痕迹并没有尸体存下。
　　古寻之看了眼被冻的像标本的冰蝎，回头瞪像腻在常乐芊怀里像是睡着了的贾笑颜。
　　“女流氓快让你的管家解开这法术！如果你不把神器交给朕，朕保证下次死的就不止是这些人数！”
　　“你是哪来的小毛孩，竟敢在朕的面前自称朕？”
　　楼傲扬不满他那狂傲的语气，抢在贾笑颜开口之前质问道。
　　“没你的事！你给朕闭嘴！”
　　古寻之不屑的白他一眼，然后默念咒语让他只能张口却出不了声。
　　这时贾笑颜才有些恋恋不舍地离开了常乐芊的怀里，伸了个懒腰，还没等后者松了口气时又揽住了对方的肩膀。
　　“瞎bb什么，你杀多少人关我屁事，从来没见你这么理直气壮地抢东西，当初你也看到了，是皓月自愿跟我走的。只能怪你自己，连一只妖狐都打不过，不就是走火入魔吗，有必要这么劳师动众的？”说完，贾笑颜略微苍白的脸上挤出一抹玩味的笑，目光瞥向眉眼含笑柔和的夙绗，“那边的那个就是个很好的大夫，专治疑难杂症，比如让你这种万年小矮人解决身高的疑虑，至于那些冰雕……你不觉得这完全可以当做这里的一个旅游景点么。”
　　“你才是小矮子！你还没有你管家高呢，还好意思说朕！快点放了我的人，不然你别想离开这里！”
　　就在她话音刚落的时候，古寻之就立刻炸毛了，然后他打量了眼笑容未变的夙绗，这个凡人的医术当真有那么厉害？
　　“那也比你这个小屁孩高！”
　　被踩到痛脚的贾笑颜不甘示弱地找到他面前，看着比自己矮了几厘米的少年，表示骄傲地像个赢了短跑比赛的小学生。
　　然后等她冷静下来后，不禁开始纳闷――我为毛要这么介意身高这种问题，明明就没什么的啊？
　　再然后贾笑颜无视了在场的其他人，饶有兴趣地看着炸毛中的古寻之。
　　常乐芊看着在和少年斗嘴的自家老板，突然想无奈地扶额，心想你俩绝壁是欢喜冤家的那种吧＠(￣-￣)＠

☆、第55章 敲诈

　　“我看姑娘如今气色很好，不如把神器借给妖帝用用吧？”
　　黎珍意适时地开口，然后打量了眼那边和古寻之吵的不可开交的贾笑颜，心想女主一定不会舍得神器的，这样势必会加深妖帝对其的厌恶吧。
　　目前的情况来看，男主们对女主似乎并没有好感，但凡事都有万一，所以她得趁今天加把劲让他们之间的嫌隙生的越大越好。
　　“黎姑娘可真是菩萨心肠，拿别人的东西做这博好感的事，我还得向姑娘多多学习啊。”
　　贾笑颜回头对她温和的一笑，心中对她这挑拨离间的伎俩表示无语，每次都用这个……偏偏系统每次都能让黎珍意成功。
　　所以既然这样干嘛还要赋予我意识，实在搞不懂系统总这么做到底是为了什么。
　　真希望有一天这个游戏世界覆灭了多好，若是这样的想法被系统察觉到，系统还不瞬间抹杀我。
　　想到这里，贾笑颜脸上的笑容多了一丝讽刺。
　　“意儿不是这个意思，只是觉得他还是个孩子挺可怜的，而且这么多人因为姑娘的固执而死去，姑娘真的忍心一意孤行吗？”
　　黎珍意并没有因为她那些话而感到有任何的尴尬，句句铿锵有力让贾笑颜觉得对方此刻圣母光环附身，那悲戚的表情当真让自己这个所谓的‘肇事’者觉得有那么点惭愧，但这并不代表她就要去承认和承受这个罪名。
　　而被点名的古寻之冷哼一声，显然没有要插话的意思。
　　“黎姑娘你可真会说笑，他是个可怜的小孩？你问问他活了几万岁？还有，别说得好像是我害死了这些人，你刚刚也听到你口中的那个弱小的孩子是怎么威胁我的了，人是他害死的，关我什么事？
　　而且皓月已经认我为主，当时黎姑娘也在场的不是吗？东西是我的借不借是我的事，若是他把皓月琴占为己有，恢复全部功力再来攻打仙凡二界，到时我岂不是三界的罪人？”
　　贾笑颜淡淡的笑道，说了这么长的一段话，她抿了抿有些发干的嘴唇，毕竟和这些人说话总要多费口水才能让对方明白。
　　黎珍意被她说的哑口无言，瞬间红了眼眶期期艾艾地走到了楼傲扬身旁寻求安慰。
　　“意儿也是希望大家能息事宁人，你怎么可以这样狗咬吕洞宾！”
　　见不得恋人受委屈的楼傲扬对着笑意盈盈的贾笑颜大声呵斥道。
　　“是，是我狼心狗肺不识你的意儿一片好意，哪怕你的意儿指鹿为马你也不会觉得是错，您这一副要吃人的表情，是想赏我一巴掌呢还是想赐我凌迟处死呢？既然这么在乎你的女人，干嘛不带回去好好看着呢。”
　　贾笑颜嘲讽的一笑，然后别过头不想多看这个盛气凌人的男人。
　　“你、你竟敢如此以下犯上！”
　　楼傲扬气的浑身发抖，抬手就要打她却被她眼疾手快的握住了手。
　　“抖的这么厉害，这是要得帕金森症的前兆啊，气大伤身万一你气死了，你后宫里的那些女人岂不是要守寡。”
　　贾笑颜松开了手，转身却看到夙绗眼里的玩味以及薄敬蓦眼里的赞赏，不由得有些纳闷的皱了皱眉，这么看着她做啥，搁在以前她会觉得这两个家伙看上了她，现在……她想自己已经回不去从前那种随意自作多情的时候了。
　　常乐芊瞅着楼傲扬那青白交加的脸色，不知为何心中有点暗爽的感觉，想不到女主也有毒舌的一面。
　　然后她察觉两手一空，就拉了拉贾笑颜的袖子。
　　“春联没了。”
　　常乐芊淡淡的说道，然后她看着地上那满是血迹的纸片，心中感到有些无奈，白白浪费了那三十文，虽然不知道三十文放在现代值多少，但怎么着也是钱啊，又不是从天上随意就飘落的东西。
　　“哎？没了？”贾笑颜顺着她的看去先是一愣，然后跑过去抓着还没有离开的古寻之衣领，“你赔我春联！我三十文全因为你就这么没了！”
　　“这怎么能怪朕！”古寻之看着她突然放大的脸心中一突，然后又补了一句，“你的脸大的跟柿饼一样丑死了，别靠朕近这么近！”
　　“我呸！我不管，总之老子就是比你帅比你高，你要是不陪赔我东西不赔常管家医药费，你的那些虾兵蟹将就永远这样冷冻保鲜吧！”
　　贾笑颜提高声音在他耳边怒气冲冲地说道，不狠狠敲他一笔简直对不起常管家出的血。
　　“你这个流氓讲不讲理，明明是冰块脸的剑伤她的！想要勒索朕门都没有！”
　　古寻之推开她一副绝不妥协的样子，怎么会有这种掉进钱眼里的女人。
　　“你是主犯不找你找谁？”贾笑颜被他这么一推撞到了旁边的夙绗身上，她回头对那温和浅笑的男子尴尬的一笑，然后迅速往旁边一站，对神情漠然的薄敬蓦笑道，“看在你在芫城帮过我的份上就不跟你计较了。”
　　“……”
　　薄敬蓦的眼里闪过一丝诧异却也没有吱声，而是不动声色地看了眼常乐芊脸上的伤，他在剑里注入的灵力是七成，却只伤到了她这么点，可见她的道行并没有表面看起来那么普通。
　　贾笑颜这前后相反的态度引起了古寻之的不满。
　　“太不公平了！你怎么不敲诈他？！”
　　古寻之气呼呼地说道，如果不是自己现在功力没有完全恢复，早就杀了这个厚颜无耻的女人了！
　　“因为你看起来很好欺负啊。”
　　贾笑颜眨眨眼不假思索地说道，看一个妖帝炸毛也是挺有意思的嘛。
　　“哼！今日有人帮你算你走运，总有天我要亲手杀了你这个不知天高地厚的女人！”
　　古寻之冷冷的说完，心知逗留这里太久不是好事，他现在顾不了冰蝎他们，必须回去从长计议才行。
　　然后古寻之一个转身就飞走了。
　　“这就走了啊，我还想说我是在天上飞过的，也许等我死了才知道地有多厚吧。”
　　贾笑颜看着天边那个模糊的点有些怅然若失地说着，却没有注意到众人无语的眼神。
　　常乐芊更是在心里再次默念我不认识这货==
　　然后楼傲扬因为生气就带着黎珍意走了，周围只剩下夙绗和薄敬蓦以及――
　　“姑娘……刘某可以免费给你再写一副春联。”
　　刚刚从某处废墟爬出来的秀才声音微弱的说道。
　　贾笑颜想要去扶他起来，夙绗却先一步扶起了秀才为其疗伤。
　　“不必了，你还是好好休息吧，最近可能不太平，所以摆摊的时候注意安全。”
　　她看着秀才那有些缓和的脸色，淡淡的笑道。
　　“姑娘可是修仙之人？”
　　秀才眼神定定地看着她，语气带着一丝希翼。
　　“他们才是，我不过是个练药的。”
　　贾笑颜看了眼夙绗他们，有些无奈地说道，这秀才不会也想修仙吧？
　　“是刘某冒失了。”
　　秀才垂下眼帘掩盖了里面的失落。
　　“公子受的虽是是皮外伤但仍不可大意，小心伤口发炎。反倒是贾姑娘，你消耗灵力过多真的没事吗？”
　　夙绗给秀才包扎好后，目光带着一丝探究看向贾笑颜，脸色看起来那么差居然还能一副活蹦乱跳样子，明显就是装出来的。
　　“我没事啊。”贾笑颜无所谓的耸耸肩避开了他的视线，然后对秀才说，“你好好休息，春联什么的也不过就是个形式，开心最重要嘛，我先回去了，祝你新的一年财源滚滚官路亨通。”
　　说完，贾笑颜带着常乐芊在众人复杂的眼神下迅速离开了这里。
　　“薄上仙为何没走？”
　　夙绗看了眼站在一旁冷着脸的薄敬蓦淡淡的笑问道。
　　“你不也没走？”
　　薄敬蓦语气不温不火地反问道。
　　“呵呵，你不觉得那两个女子拥有的实力深不可测吗？”
　　夙绗等秀才这时起身走远了才问出了心中的疑问。
　　“的确不容小觑。”
　　薄敬蓦语气不可置否地说道，然后他看着那些冰雕一言不发。
　　“而且她们的法术让人看不出是哪门哪派的，当真是有趣的很啊。”夙绗的脸上浮现一丝玩味的说道，然后目光询问地看着他问道，“会不会……她们是天界某位大仙坐下的高徒？”
　　“不清楚。”
　　薄敬蓦摇了摇头，目光一直没有从冰雕移开过，现在太阳的光这么强烈，而这些冰依旧没有化的迹象，三界中冰系法术高强的雪女也未必能做到如此强悍的地步。
　　与此同时，就在到了贾家小院不久后，贾笑颜再也没有支撑住晕了过去。
　　常乐芊扶着那人去了房间躺下休息，她就在一旁眉头微皱的看着脸色惨白的那人，眼里闪过一丝疑惑。
　　所以既然知道身体hold不住了，为什么还要跟那些人磨嘴皮子呢，之前我就该把你带回来才是，这样也许你也不会虚弱成这样。
　　想到这里，常乐芊的心里涌上了些许的自责，然后她看到了阿桂从戒指里飞了出来。
　　“啧啧，真没想到主人为了保护你竟然做到了这个份上？！”
　　阿桂有些惊讶地说道，心里忽然有点小小的吃味，她跟了主人这么久也都没享受到这种待遇呢。
　　不过自己也是够强大所以不需要保护，大概主人也是这么想的吧。
　　这样想着，阿桂觉得也就没什么好计较的了，然后浑身散发月光一样柔和的光芒，为贾笑颜疗伤。

☆、第56章 距离（捉虫）

　　常乐芊因为阿桂的话陷入了片刻的沉思。
　　的确，如果不是为了保护我，女主也就不会消耗这么多灵力了，说起来我也是因为沾了常管家的光才能享受到这种待遇吧。
　　真的没想到女主会为了常管家这么拼命，还以为遗嘱里保护之类的话也不过是随便写的，女主突然认真起来的样子，莫名让我觉得方啊=_=
　　然后常乐芊垂眸看着还活蹦乱跳现在安静地睡着了的贾笑颜，心中多了复杂的感觉，即是感动也有些茫然，她可以理解女主因为报恩才对常管家这般好，知恩图报的人往往都会让人心生好感。
　　而她茫然的是现在感受这样好和被感动的人是她，这些本来都该属于常管家的，总觉得有点对不起原来的常管家。
　　想到这里，常乐芊猛然发现自己在这儿呆久了，也开始变得瞻前顾后了，不管怎么样以后她替常管家照顾好女主，直到她离开的那刻，这样就可以不用觉得别扭了吧？
　　这时阿桂收功后给贾笑颜施了个有助于睡眠的咒语，然后才目光幽幽地看向面无表情的常乐芊。
　　“木头脸，我希望你以后跟主人保持点距离，毕竟你和我只是她的仆人和宠物。
　　我们的职责就是保护好她的安全，而不是让她因为我们陷入危险的境地。”
　　“……是吗，我们不是她没有权利为她做这种决定，我并不觉得我和老板之间距离有什么不妥，还是你想警告我什么？”
　　常乐芊眉头微皱的说着，她知道此刻贾笑颜听不到她们说什么，所以才大胆地说这些。
　　阿桂那语气让她想起从前公司里有个关系跟她还算好的男同事，就是那种偶尔说说笑笑聊的过来的同事，有天他们聊上司八卦，正好被同事的女朋友看到了，当时没什么，后来那女的私下里来找她，让她离那个同事远一点不要插足他们的感情，当时她真是听的一头雾水。
　　明明她和他就没什么啊，难道和女人就没有所谓的友情了？后来想想也许人家只是太在意男票才这样做的吧，毕竟恋爱中的人总会在患得患失之间徘徊不前嘛。
　　反正后来她还是听话的跟那个同事疏远了，她觉得的确有避嫌的必要，不然以那女的想象力，迟早有一天她会被小三，以后不管是对有伴的男人还是女人，她保持着礼貌性的问候，不再进一步的接触。
　　虽然这样做有点自以为是，但是吧她觉得人与人之间的距离最好保持最开始的那点距离，这样也许也就不会因为突然有天你也不知道为什么彼此就变得陌生了，而感到失落。
　　好像有点扯远了，反正阿桂现在给她的感觉就是很像那个女的，也许是因为她对于保持距离这种话太过敏感了才这样觉得吧。
　　“我只是不想看到主人因为谁受伤而已，你也知道她是个为了自己人可以豁出去的那种人，所以你不觉得应该把自己变强，才对得起她的信任吗？当然作为她的守护灵我也有责任的。”
　　阿桂刚刚严肃的小脸瞬间垮了下来，一听木头脸那语气就知道是想多了，明明她也是为了主人好啊，主仆之间本来就该安分守己吧不是吗。
　　“说的也对。”
　　常乐芊不可置否地点了点头，内心却已经接近于抓狂的状态，握草，我特么也很想变强秒杀妖魔鬼怪啊，问题是坑爹的进度条+系统根本就没给我升级技能的机会啊摔！
　　说起来现在任务算是完成了吧，为什么系统还么出来，难道是卡机满了？
　　“主人现在需要好好休息，我们都出去吧。”
　　阿桂说完就打开门飞了出去，而常乐芊给贾笑颜掖好被角后才出去，和阿桂闲聊了几句就回了自己的房间。
　　还没在白绫上歇一会就听到系统的声音蹦Q出来了。
　　【支线任务［匡扶正义］：完成！
　　获得经验：13000
　　获得金币：23
　　恭喜玩家升到4级！
　　开启兵器进阶功能！
　　女主对玩家的好感10，薄敬蓦对女主的好感3，其他男主对女主的好感总共：-25
　　温馨提示：15级以后玩家可以通过金币或者每个技能使用熟练度达到100即可为技能升级哦o(*RQ)ツ┏━┓
　　怎么样，本系统这次对你是不是很大方，请叫我雷锋不用谢q(￣￣)r】
　　“这也叫大方？斗地主的系统都没你这么坑好吗！我能问这破游戏的最高等级是多少吗？”
　　常乐芊朝着聊天界面猛翻了个白眼，目前这种升级速度的确比以前快了一点，但是如果封顶等级是200以上，那么她只好选择狗带！
　　而且这破游戏又不能充钱，不然早就开挂了！
　　【最高等级是95级，毕竟是个小成本的游戏，所以脚本啊运行环境啊都有所限制，所以还是那句你只要慢慢通关就行了，这么简单的游戏不用开挂也可以完成的r(st)q】
　　“呵，看出来了根本就没有下投资嘛，你们是不是没有找到赞助商才一个劲地虐女主，话说到底有多少玩家被你们坑进来了？”
　　常乐芊冷冷的一笑，95级……呵呵，她已经对以后的任务感到无望了，她记得睥睨群雄里的制作那当真是超豪华阵容，背景和人物cg画都很精致，而且玩家也是多的不得了，哪像这里才……好吧，其实她也不知道这游戏有多人在玩→_→
　　【什么叫没赞助商啊，这本来就是个即兴开发的游戏，差不多也就你穿越来这里的同一天才上线的吧，所以目前你是遗嘱里第一个体验者，你应该感到万分庆幸才是●●】
　　“你装x的时候能不能别卖萌？说吧，下个变态任务又是啥。”
　　常乐芊看着它的颜文字表情嫌弃地说道，95减去4也就是说还有91级等着她慢慢往上爬啊！
　　【卖萌又不犯法=￣w￣=
　　支线任务［为兵器提高逼格］：为白绫进阶一次，即可完成任务^_^】
　　“就只有这样？”
　　常乐芊半信半疑地问道，系统居然会这么好心放过她，让人有些不敢相信。
　　【嗯哼，不过丑话说在前头，这样的任务的奖励是兵器的等级，所以进阶一次成功就会自动升级一次哦，之后还有支线任务等着你，请继续加油r(st)q】
　　“……”
　　常乐芊无言地关上了聊天界面，来到了进阶界面然后弹出了一个框框。
　　【进阶材料：天蚕丝、仙鹤羽、月华布
　　以上材料包括进阶升级费用为100金币，请玩家确认支付方可完成进阶。】
　　“哈……”
　　常乐芊咧嘴冷笑然后点击了确认，眼睁睁地看着账户少了一百金币终于体会到贾笑颜那种心疼钱的感觉，不过该花的还是要花的，反正又不能跟现代的人民币通用=_=
　　然后常乐芊发觉身下的白绫变得柔软舒适似乎比以前更有抗压性，等级也从1级提升到了和她自身同一个级别，她想要是15级以后技能也是这样升级的就好了，然而她知道不会有这样的可能。
　　另一边，客栈内。
　　黎珍意坐在楼下的大堂中，看着外面一批批道士路过，听着让人议论才知道是因为今天妖怪突袭，这里的国主就把附近的道士都召集进宫商量对策。
　　而她也知道只要贾笑颜一天不交出神器，古寻之就一天不会罢休，那么这里的人也只会跟着受罪。
　　目前的状况让她心生了一计，趁现在人心惶惶如果她散播谣言说贾笑颜是妖女给这里带来灾难，从而引起民愤那么即使对方有神器在手，也势必会被这里的人赶出去。
　　就在她为自己的计谋暗自得意的时候，却听见楼傲扬说。
　　“意儿，我们回去吧，这里总有妖怪来闹事，回到帝都才是最安全的。”
　　说完，楼傲扬坐在旁边叹了口气，然后瞥了眼对面的夙绗和薄敬蓦，总觉得长此以往会出乱子，虽然意儿的心向着他，但是有夙绗在这里他总有点不放心啊。
　　“这里的百姓因为妖怪皆是担惊受怕，意儿想为他们做点什么，这样才可以放心的走。”
　　黎珍意神色凝重地说道，眼里满是忧心忡忡，还没看到女主身败名裂，怎么能就这么轻易地回去。
　　“我的意儿果然是最善良最纯洁最正义的人！那等解决了这里的麻烦，你一定要跟我回去。”
　　楼傲扬激动地握着她的手，一脸动容的看着眼前的她，善良的她总是为他人着想，颇有母仪天下的风范啊！
　　“好，一言为定。”
　　黎珍意被他看的有些羞涩的低下头，眼里闪过一丝算计，所以今晚就可以行动了，只要买通今天那几个幸存下来的人和一些道士，一传十十传百总会把事情闹大，这里的人又都那么迷信，到时总有那么几个冲动的抄家伙去找贾笑颜算账吧。
　　那边的夙绗看着他们‘恩爱’的一幕，嘴角浮现一抹讽刺的微笑，如果楼傲扬发现这个女人表里不一又该如何呢。

☆、第57章 流言朝朝

　　果然当初想要借黎家找那东西的想法果然是不可靠啊，还好现在和那女人纠缠的不是他，不然还不得被她那做作的嘴脸给恶心到反胃。
　　今天还想诬赖贾笑颜杀人，啧啧，究竟是什么仇恨居然可以做到这种睁眼说瞎话的地步。
　　夙绗想到这里嘴角的笑容微微一顿，然后他触到黎珍意投过来那暗含情愫的眼神，莫名觉得有些膈应，于是他淡淡的颔首算是回应。
　　“做作。”
　　薄敬蓦淡漠的说出了这两个字，也看到了黎珍意的眼神，自然也听到了她刚才的话，这完全和她上次在半月谷说的截然相反，虽然他不怎么懂感情，但他对对方的那种眼神实在是有点看不下去，反正他无法对这种反复无常的女子做出客观的评价。
　　“薄仙家在说什么？”
　　夙绗装作没听清的样子，有些不解的问道。
　　“不过是觉得有些人八面玲珑感慨而已。”
　　薄敬蓦淡淡的答道，然后他握着杯中的酒细细品尝着。
　　“原来如此，不得不说这样的人心思多脑子里想的也是很别人不一样。”
　　夙绗了然的笑了笑，心想那个女人不适合用八面玲珑这样的词形容吧。
　　然后两人一个继续笑的云淡风轻，一个继续冷着脸喝酒，都对黎珍意送来的视若无睹。
　　而黎珍意自是没有察觉到两人对她看法的改变，对夙绗之前的回应，只当是他对自己迷恋不已，心中不禁开始沾沾自喜，而对薄敬蓦的冰块脸，她坚信总有天她的柔情会捂化这座冰山。
　　――――
　　深夜时分，熟睡中的贾笑颜并不知道自己此刻在某些人的口中是个十恶不赦给他们带来灾难得妖女。
　　梦中的她看到了很久以前的自己，那个曾经拥有的爱和无助都葬送在谣言里的煞笔。
　　她一路的奔跑跑到她觉得能够躲避一切恐惧的地方，然后她看到了依旧身着黑衣的常管家就在前方等她，她看着那个神情漠然安静的人心里的惶恐也瞬间消散。
　　她伸手去拉起那人的手，可就在她触碰的时候，她眼睁睁地看着那个人就那样在眼前消失了。
　　于是只剩下她孤独一人凄凉地站在原地抱头痛哭。
　　然后过了片刻，贾笑颜就从梦中惊醒，伸手抹了把眼角冰凉的液体，眼里闪过一丝无奈，居然被一个恶梦给吓哭了。
　　她想如果有天常管家真的消失了，那自己一定会崩溃的吧。
　　“我应该往好的方面想想才是。梦……也许是我潜意识怕常管家离开我才会梦到的吧。”
　　贾笑颜起身倒了杯水低声自语，然后一口气喝完感觉全身精力充沛，心知可能是阿桂给她疗伤才会好的这么快吧。
　　天快亮了，她有种预感天亮以后会有很大的麻烦找上门，黎珍意会留在这里当然不可能只看风景什么都不做。
　　然后她开始回忆这期间会发生什么，等想起来时她的脸上浮现一抹微笑，无非还是那招啊，所谓兵来将挡水来土掩，所以不管接下来会发生啥糟心的事都要咬牙熬过去，躲过了就算是她走运躲不过……只要没到关键时刻，声名狼藉又怎么样呢。
　　“一旦流言传的满天飞，谁还在意卷入事件的人清不清白。”
　　贾笑颜握着温热的茶杯自嘲的勾了勾嘴角，看了眼外面繁星点点的夜空，如果今晚有月亮说不定还能练练功啊没准就能到第九层了呢。
　　突然觉得倍感无聊的贾笑颜本想拿出皓月琴弹琴，但是想到隔壁的常乐芊还在休息，就放弃了这个想法，然后盘坐在床上修炼别的法术，不好好练习打架技术，等打输了也只有偷偷地哭的份，所以啊她最讨厌哭了。
　　另一边，隔壁房间。
　　其实此时常乐芊也没有睡着，因为白绫升级没多久在她要入睡时，鸣h灵发生了变化。
　　看着手中闪着猩红光芒的鸣h灵，常乐芊表示有些无语，这到底是个啥意思，是提示有外貌发生，还是它真的要成精了？
　　就在她纳闷的时候，系统的提示音再次响起。
　　【支线任务［蜚语朝朝］：请在愤怒的群众在把女主送到焚化场审判之前，查清流言的制造者。注意，重要的事情只说一遍：查到后将结果透露给群众，这是个考验玩家侦探能力的时刻，请擦亮眼睛去寻找真相，期限只有三天q(￣￣)r】
　　“什么流言？还用查吗肯定是女配干的呗，你还没说为什么鸣h灵会变成这样！”
　　常乐芊扬着手中的鸣h灵神情诧异地说道，任务总是就这样突然地发落，所谓三人成虎，看遗嘱里吸血狂魔版的女主就知道流言尤其是那种亲眼看到证据确凿的有多可怖了＠(￣-￣)＠
　　握草，三天这么短……让我到哪儿去找黎珍意是主谋的证据？那黎珍意又是从哪里找到的契机呢，系统不是一直袒护黎珍意的吗？怎么会发这样对其不利的任务呢，难道――
　　还没等常乐芊细想门外就响起了阵阵的敲门声，然后她只好起身去开门，很快她就知道了答案。
　　只见一群居民和道士气势汹汹地冲了进来，有拿锄头的、有拿柴刀和镰刀的、符咒、黑狗血、桃木剑、大蒜……应有尽有，让常乐芊有种这是在举办捉妖驱邪道具展览会的错觉，尤其是那个拎着黑狗血的大婶，俨然一副跳大神的女巫的模样，还有那狗血的味道真的不要太*(￣⊥￣)
　　“你就是那个妖女贾笑颜？！”
　　一个看起来仙风道骨的道士手持拂尘从旁边走过来，对神情淡定的常乐芊趾高气扬地问道。
　　“道长来之前没漱口吗，我们老板何时成了妖女了？”
　　她打量了眼这个外表似乎很面善又有点高人气场的男人，看起来挺不错的人，说话居然这么嚣张，他到底哪来的底气竟敢说的这么笃定？
　　难道这就是系统所说的愤怒的群众？怎么看都像是一群来凑热闹的路人甲乙丙丁啊，这麻烦来的节奏也太快了吧，还让不让人有喘气的机会了。
　　“贫道夜观天象这里妖气冲天，昨天那些妖怪不是有妖和人勾结，又怎会进城肆意杀戮！”
　　道士义正言辞地说道，引得其他人皆是点头同意，见众人都站在他这边，面上更是显露几分得意之色。
　　“道长言下之意是那些人的死是我们害的？”
　　常乐芊听着他那些冠冕堂皇的话，心里止不住地觉得好笑，这种老掉牙的陷害伎俩没想到被她碰到了，虽然老套但是不得不说这招的杀伤力很好很强大。
　　“那还有假？贫道从不会冤枉任何一个无辜的人！”
　　道士一副非常肯定的样子，心里却想着只要激怒群众让姓贾的女人被逼就范，自己后半辈子都是享不尽得荣华富贵就唾手可得了。
　　“道长可否发毒誓证明你没有煽动众人前来诬赖我们？”
　　常乐芊目光似笑非笑地看着道士那副确有其事的样子，一看就知道此人是个江湖术士，说谎的时候果然连眼睛都不眨。
　　“贫道对三清发誓若所言虚假，断子绝孙死后堕入阿鼻地狱！”
　　道士手做起誓状神情无比虔诚地说道，心想反正我没有妻儿老小当然断不了咯。
　　“道长这誓言恐怕只有佛祖喜欢听吧，既然道长一心向道何来断子绝孙一说？”
　　常乐芊看着他有些茫然的问道，这是从哪儿找来的托儿，居然这么快就露破绽了，黎珍意真的有好好选人吗？
　　问常乐芊为何这么笃定是黎珍意做的？那还用问嘛，整个游戏里除了黎珍意喜欢跟女主过不去还能有谁？
　　借着复仇的名义如此陷害别人，说白了就是怕女主挡着她发展的路呗，当真没看出来黎珍意哪里像楼傲扬说的那般善良了。
　　“多说无益，请把妖女交出来，贫道自会证明真相还大家一个公道！”
　　道士的脸色变得略微有些尴尬，在众人要怀疑他所说的时候，立刻稳住了心神振振有词地说道。
　　在他的煽动下，不明真相的群众们纷纷喊着――“交出妖女！还我们公道的！”的口号。
　　常乐芊看着神情激动的众人，抿紧了嘴角没有多言什么，现在他们处于情绪愤怒的状态下，如果去解释只会是火上浇油。
　　此刻她和贾笑颜完全就是寡不敌众，如果动武伤了人恐怕真的要百口莫辩了。
　　就在常乐芊为难不知怎么做的时候，只见贾笑颜从房里走了出来，她的脸上仍然挂着如沐春风的微笑，而众人看到她的笑容时皆是怔了怔，似是没想到他们认为的妖女竟然是个美貌的女子。
　　“妖女！你害死那么多人该当何罪！”
　　道士拂尘指向贾笑颜怒声质问道，心里却也是惊讶于她的美貌，多好看的美人啊，真不明白为何委托他的人为何要毁掉她，难道是嫉妒她的外貌？
　　他想起黎珍意吩咐他时那种嫉妒愤恨的女人，不禁打了个寒颤，同时也把这两个女子做了比较，一个是清雅如莲却蛇蝎心肠，一个看起来轻佻地像个花瓶却……他不知对方为人如何，一时无从下定论。

☆、第58章 朋友（捉虫）

　　“是你张口喊我妖女闭口喊我妖女的？说我这里有妖气……您的眼睛真的没问题吗？城里有个活神仙，不如请他来验验我这到底是妖气还是人气？请问你到底有什么足够的证据说我害死了人呢？”
　　贾笑颜好整以暇地看着众人，然后对神游太虚的道士问道，不得不说历史总是惊人的相似，仿佛上一次也是在类似的情况类似的对话，就在昨天她还在回忆的那时候的事，总以为改变了不过是换了质问她的人，然而事情的本质并没有发生任何变化不是吗？
　　这大概就是系统让她醒悟的――无论怎么斗争都逃脱不了它的掌控吧？
　　真是搞笑啊，不过既然她已经下定了决心，哪怕明知结局如何也没有反悔的理由，因为只要有常管家在她就无所畏惧。
　　对，她就是仗着常管家一直以来给予的安全感才撑到了现在，所以为了那个人不再因为她受到伤害，她会力争到底哪怕最后再次被炮灰。
　　“你身上皓月琴散发的妖气足以证明你是妖族的圣女，此次妖帝会带人来就是因为这件妖物！”
　　道士听到她的疑问连忙回过神来，把黎珍意吩咐的话一字不漏地说了出来。
　　“哈哈哈哈！皓月琴什么时候成了妖物？我又何时变成了什么鬼圣女？道长你这故事编排的很有……新意啊，你知不知妖帝要是听到了真的会被气死的。”
　　贾笑颜听完后笑的眼泪都快出来了，她当然知道这种奇葩的故事只有黎珍意说的出来，不愧是系统的本命啊，编故事都这么雷同。
　　“少废话！太上老君急急如律令！拿命来！”说完，道士装腔作势地挥动拂尘向她攻去，而拂尘在半空中悠扬的漂浮是被她用月华炎给烧了，他根本不会什么法术，见到她这真的法术，不由得大惊失色，对着愣在那里的众人喊道，“果然是妖女！快、快用黑狗血泼她！桃木剑什么的都快一起用上！”
　　众人一听连忙拿着手里的东西向贾笑颜那边扔去，首先就是那个拎着狗血的大婶奋勇往前往贾笑颜身上泼，而后者露齿一笑巧妙地拉着常乐芊避开后，一桶黑狗血洒在了来不及躲开的道士身上，那难闻的气味让一些人都对他避而远之。
　　“道长你还好吧，你看闹也闹了，人们也相信你的话对我喊打喊骂，差不多也够了，何必为难我个小女子呢？”
　　贾笑颜捏着鼻子弯腰看着瘫坐在地上的道士无奈地说着，老实话总是这样的招数甚至比这个还要让人心塞的她都遇到过，所以总是重复真的是觉得有些麻木。
　　“少假惺惺的，我可是有证人的！你，出来说说昨天都发生了什么！事关咱们启城的存亡你一定要实话实说！”
　　道士不死心地看向人群中一个瘦弱的青年男子气急败坏地吩咐着，然后暗中和那人眼神交汇达成了某种共识后，才脸色稍有缓和。
　　“我……昨天……和媳妇儿去逛街，碰到这个女子和一个少年的在巷道口的谈话，说是她如果不交出妖界的圣物就永远不要回来了……她没有同意，结果突然有妖怪降临吓得我和媳妇连忙找地方躲了起来……然后街上死了很多人，然后来了个冷冰冰的男人，他们就打了起来……然后我才知道那少年就是妖帝，之后他们打着打着就不打了……”青年支支吾吾地说着，然后指着常乐芊继续说，“这个女人用妖术冻住了那些妖怪，然后妖帝扬言如果不交出圣物下次死的人就会更多，然后妖帝走了。”
　　青年的话音刚落后，引起了众人对贾笑颜和常乐芊的怒骂，那些不堪入耳的话要多难听有多难听。
　　常乐芊听着众人的骂声目光冰冷的看向道士和青年，嘴角浮现一抹讽刺的笑，这两个一唱一和的人，当真是把毁人不倦的精神发挥的淋漓尽致。
　　然后她把目光投向了贾笑颜，对方紧紧地抓着她的手却也控制好了力度没有弄痛她，她知道平白无故地被骂，女主现在心里一定很憋屈吧。
　　所以谣言这种力量真的不容小觑，小到让两个人的关系破碎，大到足以毁掉一个人的人生。
　　看着贾笑颜那笑意未达到眼底的笑容，常乐芊忽然觉得也许做个玛丽苏女主并非女主所愿吧，每次都要这样假笑示人都不觉得累吗，还是说她心理素质强到能够……在之前的几百万次遇到这样的状况，女主都是这样笑的吗？
　　于是常乐芊就这么打量着贾笑颜脸上的笑容，眼里闪过一丝了然，猛然想起网上一个段子，有人用冷漠筑起了心墙不让别人靠近，有人用笑容筑了一道心墙，即礼貌疏离又伤不了别人也保护了自己。
　　有那么一瞬间，常乐芊觉得自个似乎读懂了贾笑颜，又或者她忽然觉得这个人一直都很孤独和可怜，让人忍不住去同情和想要保护她。
　　然后常乐芊怔了怔，心里为自己刚才的想法感到有些意外，我居然萌生了这种男主想要保护女主才会有的想法……不对，也许我想岔了，也许那只是对朋友的同情和怜惜吧。
　　朋友之间不都是会互相珍惜么，也许我对她就是这种？
　　噫，真没想到我会有把她划为朋友圈里的一天，感觉……并没有想象中的那种排斥吧，甚至有种自己也说不清的愉悦＠(￣-￣)＠
　　常乐芊想到这里担忧地看了眼贾笑颜，现在有了朋友名义，那她就更该尽全力去改变结局的走向，但愿以后改了结局不会是害了女主，毕竟系统说过剧情和结局随时都会反转。
　　“别担心我，我才不会怕别人说我贱说我罪大恶极……”
　　贾笑颜看到她的眼神时，脸上浮现一个暖意的微笑。
　　只要你相信我，其他人信不信都无所谓。
　　而那边的道士见贾笑颜还是笑容满面的样子，心里不由得有些慌乱，如果这件事办不妥的话，那他的发财梦就真的只能是一场梦了。
　　然后他继续指出其他几个幸存者，说的也都是和那个青年相差无几的话，这让众人的怒火烧的更加旺盛了。
　　刚刚的那个青年则是躲在人群里用隐晦又猥/锁的目光盯着贾笑颜，这样模样好身段好的尤物如果能娶回去好好享用，家里哪还有那个黄脸婆的余地，可惜啊是个‘妖女’，不然这样的美女碰起来一定是*荡魄。
　　青年丝毫不知道他那仿佛视/奸意/淫和贾笑颜这样那样18/禁的眼神，被常乐芊看的清清楚楚。
　　噫，看起来挺文弱的男子居然也是个好色之徒。
　　然后她对着众人做了个噤声的动作，冷冷的开口。
　　“骂爽了吗？过足嘴瘾了吗？既然你们执意说我们害了你们，那能否给我们点时间证明自己的清白？万一你们错怪了人，而我的老板恰巧因为你们那所谓的证据付出了死亡的代价给那些无辜的人陪葬，你们的良心真的过得去吗？
　　呵，我想你们也不会在意她是不是被冤枉的，只要她有一分的嫌疑你们都会把这个点放大，给她定罪，以此发泄你们的不满和悲痛。
　　三天，三天之内如果我找到了证据证明我们和妖界以及这件事没有半个铜子儿的关系，请你们不要再来打扰我们的清静。
　　道长，你觉得如何呢？”
　　说完，常乐芊目光看向愣在那里的道士，她的眼里只有漠然和冷静，她想系统给她下了一个怪圈。
　　一、如果这三天她能把黎珍意揪出来+挽救了女主的名声=双方的战况就会呈现明朗化。
　　二、如果找不到证据，她和贾笑颜都会因为民愤而被处死+为了不被冤死只能大打出手=畏罪潜逃最后肯能会引发各种矛盾，剧情会崩溃或者影响结局。
　　所以这次的任务真的是把她的智商和耐心考住了。
　　“常管家……”
　　贾笑颜有些怔愣地看着这个平时沉默寡言的女子，心里因她为自己出头充满了感动，果然……哪怕遇到再糟心的事，只要有这个人在，就会有如释重负的感觉。
　　这次常管家会和那个江湖术士据理力争真的出乎了她的意料，心中觉得庆幸的同时，也觉得有些惆怅。
　　“啊？”
　　常乐芊有些不解的看着她，为什么叫了人又不说话了呢。
　　“别下这么大的赌注，我……”
　　“老板你要相信我，我一定会做到的。”
　　贾笑颜的话还没说完，就被常乐芊给打断了，她看着那人认真地神情，脸上浮现一抹苦笑。
　　我怎么会不相信你，我只是怕后面还会有连环计啊。
　　总有天我会变得强大，不再让你事事为我操心，你一定要等到那天，所以现在请让我最后再任性地依赖你。
　　果然没多久，她们就听到那道士幸灾乐祸地开口。
　　“如果你做不到又当如何？”
　　道士目光挑衅地看着常乐芊问道。
　　“那就任凭你们发落。”
　　常乐芊面无表情的答道，就算拼了所有的脑细胞和力量，也要找出证据，因为这次的赌注不只是她的性命还有……她看了眼身旁的人，这个傻瓜的。

☆、第59章 嘿嘿嘿（捉虫}

　　“那么贫道就拭目以待你那所谓的证据，如果你们没有找到证据，就必须被火刑烧死祭奠那些亡灵。”道士满脸不屑的说着，然后回头又换上一副慈眉善目的样子，只是他满身狗血的狼狈样，实在是让人不敢恭维，“不知大家觉得应不应该相信她呢？”
　　“这两个妖女一看就知道不是什么好人，不然怎么她们一来到这里妖怪也跟着来了？我看就是她们干的！”
　　先前泼狗血的那个大婶眼神阴冷的盯着贾笑颜她们，恨不得现在就把她们绑起来用火烧死。
　　“我看啊她们就是狐狸精变的，瞧瞧你们那丢了魂的样子，丢不丢人！”
　　一个年轻的少妇掐腰往地上啐了口唾沫，语气中带着一丝那些垂涎贾笑颜外貌的人不满，看着对方那肤如凝脂的皮肤眼里闪过一丝妒忌和厌恶。
　　男人们因为她那讽刺的话脸色皆是变得有些难堪，于是就跟她理论却也没理出所以然来。
　　“都别吵了，依老身看来这两个姑娘不像是坏人，何不给她们个机会，况且道长你不也是答应了吗？”
　　人群中走出一个身材瘦小的老太太，目光睿智地看向那道士。
　　“既然包婆婆都这样说了，那我们就先撤退吧，三日后真相自然会分晓。”
　　道士对那位包婆婆略微恭敬地垂首，然后不甘地瞪了眼常乐芊和贾笑颜，就带着众人离开了这里。
　　而常乐芊有些意外地看了眼包婆婆的背影，没想到这里还有人为她们说话。
　　然后她看向陷入沉思中淡笑不语的贾笑颜，随即在心里理理剧情。
　　一开始这是个女配逆袭的游戏剧情，女主是玛丽苏+逼死女配所以这条罪名，是女配重生后打压女主最好的借口，然后不知道是bug还是编剧和系统刻意为之，女主保留了之前轮回的记忆。
　　从目前完成的支线来看，自己做的就是在擦边球的边缘稍稍改变了女主可能会再次被‘欺凌’的剧情，加上之前那个强制又变态的选择，她忍不住开始猜测这其实是拯救玛丽苏女主脱离无限轮回的游戏吧？
　　既然这样，那为什么遗嘱里女主的口吻和系统的态度，双方好像是很不对盘的样子？
　　不得不说那几百万次真的是太狠了，难不成集齐一千万次就能得道成仙？
　　然后常乐芊有些同情的看了眼贾笑颜，难以想象这货是怎么熬过来的，难道光凭对常管家的歉疚和想要报答的心情就够了，还是虐到深处意志力也就磨出来了么＠(￣-￣)＠
　　就在她以为自己快要猜中了剧情的时候，却看到贾笑颜对她粲然一笑。
　　“其实我觉得根本就不想跟他们证明是不是我做的，因为我感觉根本就是多余的。但是既然到了个份上……说别的只会显得更多余。这些人明摆着是冲着我来的，而且背后的主谋对我的情况也很了解，如果现在四处寻找证据肯定会引起对方的注意。
　　所以现在能帮我们洗脱嫌疑的人有两个，就是峋月部落的大祭和有神仙身份的薄敬蓦。
　　可是你也知道我跟他有点冲突，如今只能去找大祭司证明皓月琴不是妖物。”
　　说完，贾笑颜无声的叹了口气，大祭司在这里说话还是有些分量的，之所以不是她找薄敬蓦，因为她也没把握对方会不会帮她，就像她无法确定这次是黎珍意刻意设下的计中计，还是只是为了让她身败名裂。
　　“可是峋月部落不是要迁徙了吗？”
　　常乐芊有些不解的问道，她想女主是磨不开面子才不去找冰山男吧，不过就他那寡淡冷漠的性子也未必会帮忙。
　　“应该没这么快，说到底不过是一句话的事，其他的‘证人’就怕他们已经被灭口了。”
　　贾笑颜难得脸上浮现一抹凝重，连微笑也淡淡的敛去了几分，眼里闪过一丝自嘲，这次能有机会去解释就已经不错了啊。
　　“山路崎岖，属下这就去找大祭司。”
　　常乐芊点了点头，就只有三天的时间，如果只需大祭司出面就能解决那最好不过了。
　　“我去找，你会千变万化如果去跟踪那个江湖术士应该不会轻易地被发现，虽然他很讨人厌，但是在我们没有找到证据之前，你一定要保证他不会被背后的主谋给灭口。”
　　贾笑颜拦住了刚要走的常乐芊，脸上浮现一抹微笑，沉思片刻后心中自然有了计量，黎珍意这样做无非是想让她不得安宁而她也配合了那么多次，是该反驳的时候了
　　反正她疯过闹过也无数次失败过，剩下的还有什么值得她顾虑的呢？
　　“老板你一个人出去……万一遇到了危险……”
　　常乐芊看着突然认真起来的那人不禁怔了怔，女主终于有点坚强的样子了，仔细一看似乎比平时中二的样子还要顺眼。
　　“阿桂保护会我的，而且我也没你想的那么弱，倒是你小心点如果被发现了就尽快回来。”
　　贾笑颜对她眨眨眼，看着她那担心的神情心中一暖，然后召唤出飞剑一脚踏上随即离开了这里。
　　常乐芊望着贾笑颜离去的方向好一会儿，为防止有小偷进来偷东西，就在周围布置了一个结界，然后变成了一只麻雀飞了出去。
　　刚出来没多久，就看到刚才视/奸贾笑颜的那个青年去而复返。
　　只见他贼头贼脑地现在贾家小院的门外，看他那一脸猥/琐的笑容，就知道肯定在yy少儿不宜的画面。
　　常乐芊觉得像这样的猥/琐男就该给个教训才是，还没等她要出手，就看到同样回来的道士东张西望地走过来，把青年拉到偏僻的角落，一脸神秘地说着什么。
　　于是她就落在旁边的树上，这两个家伙肯定又在密谋什么。
　　“你小子是看上那姑娘的美貌才偷偷跑回来的吧，不是我吓唬你，常言道温柔乡英雄冢，那种女子不是你能碰的。”
　　道士一副语重心长颇有经验的说道。
　　“茅八你是不是也看上那个尤物了？我孙临没别的志向，只想跟她那样的女子共度良宵，嘿嘿嘿嘿。”
　　自称孙临的青年脸上浮现一丝色/色的笑容，让常乐芊看了后很想揍他。
　　握草，这是精虫寄生还是天生是种马，居然用这样的想法糟践女人，是性别歧视还是咋地！
　　这两个家伙回来就是为了yy女主的？
　　常乐芊瞪着孙临那一副高/潮脸的模样，心中的怒火蹭蹭往上升，这么好色怎么不去青楼泻火，在这里yy是被虐倾向晚期吗？
　　然后常乐芊察觉到一道视线落在自己的身上，于是就转头看到一只小麻雀歪头疑惑地看着她，心想它该不会把她当成同类了吧？
　　就在她犹豫要不要跟它友好的交流下时，只见它拉完粑粑就飞走了，她有些无语的撇撇嘴，看到树下的孙临时，心中有了主意。
　　“我怎么可能跟你一样对色如此执着，我这不是跟你商量怎么跟那小妞交差，哪知道你小子居然在想这档子风流韵事。我觉得那小妞也不错，你怎么对她好像没有兴趣的样子。”
　　茅八蹲在旁边有些无奈地说道，他身上的道袍还没有换，那股狗血的味道，他自己闻了都险些要晕过去。
　　“你不懂，那种小妞看起来像是大家闺秀，搞起来肯定没有里面的那个身材好到爆的爽，你是没注意那女的勾魂的眼神，在床上定是放/荡的不得了，那样的才够味儿！”
　　孙临绘声绘色地说着，然而就在他话音刚落没多久，一泡鸟屎落在了他的脸上，惹得茅八一阵嘲笑。
　　“你看，连鸟都看不惯你这色胚！”
　　茅八笑的前仰后合，然后在看到他脸色铁青时就换上了一副威严的表情。
　　“你还是把衣服换了吧，我都快被你熏死了。”
　　孙临不客气的讽刺了一句，然后对着树叶茂密的树上，骂了几句脏话。
　　“当初咱们是听了那小妞的吩咐才来闹事的，要是她知道有了这三天的期限，会不会生气不把剩下的金币给我们了？”
　　茅八也没在意他的语气，反而更担心会不会得到剩下的报酬。
　　“那就不告诉她呗，得到了钱咱就带着一家老小跑路，还怕她做什么。”
　　孙临摸干净脸上的鸟屎，语气冷静的说道。
　　而躲在树叶后面的常乐芊被气的浑身的羽毛都在竖立，恨不得立刻下来狂揍这个猥/琐男，居然用那种下流的话侮辱老板简直就是无耻！
　　握草！在别人家门口商谈谋害别人，这两个绝壁是脑残中的极品！
　　不好好修理这家伙，我就不姓常(sF□′)s喋擤ォ
　　然后常乐芊翅膀变成了双手，用了个小法术掀起飞沙走石，趁他们没看清狠狠地扇了几巴掌，顺便踹了猥/琐男的裆下，才解气地继续回树上观察情况。
　　“茅八你的脸！”
　　“你的脸！”
　　孙临和茅八异口同声地说道，两人都从对方的眼里看到了不可思议和彼此的惨样。
　　“我们是不是撞鬼了！”
　　孙临感觉下/体疼痛难忍，神色惊恐地看着四周，如果不是被吓得腿软，他早就跑了。
　　“不会吧！你可别吓你老兄我……我还有点事先撤了，你好自为之！”
　　茅八后怕的咽了咽口水，然后撒丫子跑的比兔子还要快，只剩下孙临瞪着他的背影，然后在树下挺尸。
　　常乐芊看着他们那滑稽的样子，嘴角浮现一丝冷笑，然后离开树跟着茅八那边飞去。

☆、第60章 勇气（捉虫）

　　贾笑颜来到峋月部落的时候，这里的人已经开始收拾东西，看样子是要准备搬走了。
　　询问了部落里的人后，贾笑颜往前直走没几步，就到了大祭司的住所。
　　与对方礼貌的寒暄一番后，她把此次来的目的说了出来。
　　大祭司听完后，苍老的面孔上露出一丝难色，他将冒着热气的茶杯推到她的面前，沉吟了会儿才开口。
　　“此事老朽也是有所耳闻，并非老朽不帮姑娘，而是就怕山外的那些人已经失去了理智，就算最后证明不是姑娘所为，也难消他们的怒火啊。与其浪费时间，姑娘何不远走他乡？”
　　说完，大祭司抚了抚自己那花白的胡须，眼里飞快地闪过一丝狐疑，虽然他是听闻月半谷里的神兽已经离开了，神器也落在了有缘之人手中，但他对眼前这个小女娃说的还是没有选择全部相信，感觉她要么是走投无路才找他作证，要么就是如果这小女娃娃手中真的有神器，而那些妖魔显然就是为了神器才杀人。
　　但是这些对他来说，远没有族人的安危来的重要。
　　“小女子明白这是件让大祭司为难的事，但是现在只有您证明皓月琴不是妖物，您一句话就可以稳定很多人的心。我已经跟他们达成口头协议，只要找到证据就会放过我们。”贾笑颜语气带着一丝委婉的请求，然后拿出了皓月琴，脸上浮现一丝淡淡的笑容，“这个看起来很普通的琴，您可感觉到了有半点的妖气？”
　　“这莫非就是精卫大人采东海之桑用月光线做的皓月琴？听闻此物有器灵是真的吗？”
　　大祭司的眼里闪过一丝惊讶，能让神器认主的人并不多，这小女娃究竟是何来历？
　　“看来大祭司对此物并不陌生，皓月正在休息不然也该让她见见你才是。”
　　贾笑颜嘴角噙着一抹优雅的笑容，和平时嘻嘻哈哈得样子看起来像是判若两人，然后她眼神静静地望着琴身。
　　如今关于她是妖女的传言恐怕已经是人尽皆知了，黎珍意现在想来也是因为计划成功了而沾沾自喜暗爽到了内伤了吧，然而就只是到了这种程度的小手段，对于现在的她来说并不会有太大的打击。
　　这么久以来黎珍意总是凭着剧情和智商自以为找到了她的弱点，她倒是觉得如果没有系统的帮衬，在那之前她实施复仇行动的时候对方早就惨败在她手里了。
　　然而现在去设想这个并没有什么卵用，游戏的规则注定了她是个失败者等着被炮灰的结局。
　　呵，黎珍意总能察觉出她的弱点，而她又何尝没有掌握到黎珍意的弱点呢。
　　现在的黎珍意就像是从前的她，贪得无厌到做什么都是理所应当，唯一不同的就是她为此付出了代价，而被规则宠爱的黎珍意却是永远的胜利者。
　　真是……越想越觉得不甘到想要立刻宰了那女人啊。
　　然后贾笑颜收敛了心中的不满，再次抬起头的时候，脸上却是一片阳光明媚的笑容。
　　“事实是老朽只是个祭司，并不是我随便说一句就能改变什么。但是既然你有了这皓月琴，而这琴的旧主又和月神大人有渊源，老朽自是会能做的都尽力做到，只是姑娘可否准备好了面对质问的勇气？”
　　大祭司的目光从皓月琴的身上移开，看着她语气淡淡的问道，眼神中带着一丝对她的赞赏，一个年轻的女孩子面对清誉的损毁，还能做到这般从容，若是换做别人也许早就哭哭啼啼或者任由被冤枉死吧。
　　“这您可就是看错我了，我这个人比较冲动，一冲动起来就什么也不会顾虑，我最不怕的就是被无关紧要的人质问。”
　　贾笑颜脸上的笑容依旧不变，语气略微自嘲的说道。
　　如果厚脸皮和冲动算是勇气的话，撇开之前的那些傻缺的行径，那她其实一直以来也算是个勇气可嘉的人吧。
　　“姑娘当真是个有趣的人啊。”
　　大祭司看着她脸上的笑容，想起了上次遇到的那个不苟言笑的女子，觉得这两个女子一动一静的挺有意思的。
　　“呵呵，过奖了。”
　　贾笑颜笑着摇了摇头，眼里隐隐闪过一抹担忧，也不只常管家那边如何了，现在黎珍意八成是和楼傲扬腻在一块，应该没时间分神去注意其他的，就是不知道那个江湖术士有没有屁颠屁颠地去找对方邀功呢，如果他把三天之约说了出去……呵，那他也就只有被灭口的份吧。
　　与此同时，城中。
　　常乐芊跟着茅八来到了一个很普通的小院，看他熟门熟路地进了屋，猜想他可能是去换衣服就没有跟过去。
　　然后她栖息在一棵树上打量着疑似茅八的家，四周贴的都有符咒，挂的也有桃木剑什么的，心想这货肯定是个不学无术的假道士，要么就是真的道士却没什么本事的那种。
　　也不知道女主有没有说服大祭司作证呢？
　　噫，其实只要把这几个散播谣言的人好好教训一顿，再威逼利诱一番，跟大家说清楚不就行了。
　　话说回来有时候暴力并不能解锁所有的问题啊摔！不过刚刚揍人的感觉真的不要太酸爽啊，女主虽然中二又小白了点，但也轮不到那种猥/琐男去肆意yy吧，虽然这不关我的事……不管，反正就是看他不爽(￣⊥￣)
　　常乐芊在心里愤愤的想着，然后用嘴梳理羽毛，觉得还是做飞禽好，自由自在地飞着也不用像人类凡事都想的那么复杂。
　　都快要快年了，系统偏偏在这时候整这一出，不会年三十那天也要给我派发任务吧，难道是因为它体会不到过年的那种喜庆，故意这样做的？
　　其实过年除了长一岁也没什么特别的吧，家人团聚……算了，这些都是别人家才会有的。
　　不过以前三次元都是我一个人守岁，今年……虽然是游戏里，起码还有女主和那两个小东西啊，也许今年不会像以前一样太冷清了呢。
　　说要与孤独共舞最后还是被我自己给打脸了啊，所以我就不该为了过去去否定将来=_=
　　想到这里，常乐芊看到一群大雁成群结队的从自己的头顶飞过，不由得怔了怔，这是从北方飞过来的吗？
　　然后她闻到了一道不似庸脂俗粉的香风，定睛一看只见一个蒙着面纱的女子站在院中，以审视的目光看着刚出来的茅八。
　　看着女人的身材和气场，以及那双眼睛，常乐芊猜测这女的八成是黎珍意了。
　　噫，这个时候黎珍意不是该跟男主们纠缠不清，演你爱我我爱他腻腻歪歪，打一架握握手我们都是好朋友的戏码吗？
　　难道是来检查战果的？
　　常乐芊越想越觉得有这个可能，于是就飞到了屋顶近距离地观察他们正在说什么，直到那女人开口后，她才确认就是黎珍意。
　　“如何，那些人有没有把贾笑颜给活活打死？”
　　黎珍意的语气幸灾乐祸多过于疑问，就算没有被打死也肯定是被逼的躲在被窝里哭吧。
　　“这个倒没有，我带人找上门闹事她好像很淡定的样子，不过现在大家都听信了传言，事情也给你办成了，是不是该把酬金全部付清了？”
　　茅八语气不紧不慢地反问道，还是孙临那那小子说得对，钱到手了还管这些事干什么。
　　“淡定？酬金我可以立刻给你，不过你要再次去煽动那些无知的居民，一定要逼贾笑颜以死谢罪。”
　　黎珍意的声音变得无比柔和，她将一个钱袋拿在手中晃来晃去，眼里闪过一丝意味不明的情绪。
　　就算逼不死贾笑颜，也要让她把这个黑锅背到底，我就不信这次在众口铄金之下，她要怎么洗清已经板上钉钉的罪名。
　　黎珍意越想心中越是万分得意，嘴角勾起一抹轻蔑的笑容，在面纱的遮盖下外人自然看不出来，所以此刻的她宛如一个气质优雅的神秘女子。
　　“小的知道了，只是如果没有把她逼死……”
　　茅八借过钱袋脸上先前的喜悦被担忧所取代，心里却想老子现在有了钱当然要跑路了，谁有空去管那女人的死活。
　　“这个就不用你操心了，按照我的吩咐去做便是。”
　　黎珍意淡淡的笑了笑，风吹起她的面纱，让茅八看清了她美丽的侧脸，然而他现在没兴致去欣赏，总感觉这个小妞一心让别人去死，不是心理变态就是脑子不正常，为了避免连累自己还是早点脱身吧。
　　“您说的很有道理。”
　　茅八心里虽然对她有些不敢苟同，但面上还是笑的有些谄媚和讨好，然后又迅速低头掩盖了眼里的不耐烦。
　　闻言，黎珍意不置可否地点了点头，意识到自己似乎出来的有点久了，为了不让楼傲扬他们起疑，如果被那个醋坛子找到了这里，指不定会误会她跟这个江湖骗子有什么，还是快点回去吧。
　　然后她优雅地转身离开了这里，没有注意到茅八那鄙夷的眼神。

☆、第61章 无题（捉虫）

　　“呸！什么玩意儿！有钱人家就是喜欢作怪。”
　　茅八在黎珍意走远后忍不住低声骂了句，然后不舍地看了眼院子才抬脚进了屋里。
　　看到这里，常乐芊觉得这个道士可能是去收拾之前的东西准备跑路了，没想到黎珍意居然这么想要女主去死，恐怕连她本人也没想到她找的是个胆小怕事的那种人吧。
　　还好我一路跟过来了，可是如果这个道士真的离开这里了，那就等于最重要的人证也就没有了。
　　目前光凭年迈的大祭司的一面之词，群众是不可能去相信的，指不定还会说我们收买了大祭司。
　　所以现在绝对不能让这个道士成功跑掉，这货只是凭着装模作样和一张能忽悠人的嘴，就让无知的群众深信不疑从而牟取利益，这世上没有白吃的午餐，他想要惹了事就跑，想的倒是比美梦还没美啊→_→
　　想到这里，常乐芊从屋顶下来正要变回人形时，却看到茅八背了个很大的包袱，手里不知何时突然多了火把，只见他眼神犹豫地往屋外的易燃物品放了火，然后迅速地往外跑。
　　而常乐芊只好拍着小翅膀跟着她飞了出去，然后迅速变回了人形，用白绫裹住了茅八然后将对方吊在旁边的树上，冷眼看着一脸惊慌失措的他。
　　“女侠饶命啊！贫道只是个拿人钱财去办事的闲散道人！”
　　茅八哭丧着脸哀求道，心想今天怎么这么倒霉被这个女人……她该不会是跟踪过来的吧？天哪！怎么会如此可怕的女人！
　　“哦？拿人钱财然后去骗人？你知不知道这样会给别人带来多大的麻烦？”
　　常乐芊冷冷的看着他问道，这样的骗子真想给他一个高处不胜寒速冻成冰雕。
　　然后她晃了下白绫，茅八整个人都被晃得头晕目眩，连忙咋呼起来。
　　“刚刚你也看到了，我也只是个跑腿的，主谋是那女人跟我无关啊！我把钱都给你，你放了我好不好！”
　　说完，茅八整个人的脸色都变得惨白无比，然后因为惊吓过度开始口吐白沫。
　　“放了你也不是不可以，你和你那几个同伙只要明天当着大家的面把真相说出了就行了。”
　　常乐芊面无表情的看着还在浑身抽抽的茅八，然后把白绫放下却并没有给他解开。
　　然后她看了眼天色，已经这么晚了现在再把人召集起来，恐怕有点难。
　　今天已经是任务期限的第一天了，所以能尽快解决就尽量搞定。
　　“好……我答应你，现在可以给我松绑了吗？”
　　茅八一听连忙坐了起来，然后也许是包袱太重了，结果又被压了在了地上。
　　“现在放了你，万一你趁机跑了怎么办？”常乐芊眉毛往上一扬，语气不冷不热的说道，然后她拾起旁边的树枝集中精神把它冻成了冰锥，“如果不想变得跟这个树枝一样，最好给我乖乖的听话。”
　　“贫道知道了！女侠饶命！”
　　茅八被吓得脖子猛地一缩，以后他也要找个高人学道术才不会像现在这样被欺负的这么惨。
　　“不过就算你这样说了，我还是不敢相信你，不如……你去通知你的同伙，然后你们一起去通知中午来贾家的那些以及被你们说的谣言影响的人，明天在城门口集合。如果我发现少了你们中任何一个人，你应该知道我会怎么用。”
　　说完，常乐芊目光冷冷的瞥了眼愣在那里的茅八，然后用冰封千里冻住了周围的一切又迅速解了冻，速度快的仿佛刚才的那幕没有出现过一样。
　　“可是……如果那小妞不放过……”
　　茅八支支吾吾地说着，也没有把话说完，心里止不住地后悔，早知道这交易这么难做，一开始就不该答应的，而且那小妞根本就是个不好对付的狠角色啊！
　　“那就是你自己的问题了，你不是很会骗吗？”
　　常乐芊脸上的表情仍然没有什么变化，也没等他回答就转身慢步走了，察觉到身后的动静，她回头就看见茅八神情慌张地往外跑，然后白绫一抛缠住了他。
　　“别说了，我听你的就是了……”
　　再次逃跑失败的茅八认命地低下了头，真没想到他也有会栽跟头的一天，难不成是成天坑蒙拐骗的报应？
　　“是吗？”
　　常乐芊打量着他的表情冷冷的问道，在看到他无力的点头时才暗自松了口气，但愿明天不会出岔子，她还想过个好年呢。
　　另一边，客栈。
　　所谓流言猛于虎，流言的传播速度，永远都是比想象中的还要快。
　　此时客栈已经快要打烊了，只有夙绗和薄敬蓦以及等恋人回来的楼傲扬在楼下，喝酒的喝酒喝茶的喝茶。
　　在听到掌柜的和小二讨论贾笑颜是像个扫把星一样的妖女的传闻后，三人都是满脸的诧异和不屑。
　　“我就说那女人不简单，一来这里就祸害了那么多人。哎，你不是神仙吗，怎么还不把那个妖女给收了？”
　　楼傲扬在掌柜他们走后，握着酒杯看向神情严肃的薄敬蓦阴阳怪气地问道，心中自然也明白假如那女人真的是妖的话，这个冰块脸不可能没发现，只是他看那女人不顺眼，所以嘴上忍不住跟风说了几句。
　　“她不是妖。”
　　薄敬蓦眉头微皱，语气带着一丝肯定的答道，这种子虚乌有的传闻，他以前没成仙的时候就听闻多了，什么某某精灵跟凡人相恋结果展现原形被当做妖怪处死，这样的事传说里比比皆是。
　　所谓非我族类其心必异，人有时候就算是同类也未必会善待，只是不知贾笑颜这次是得罪了谁，才惹下了这等麻烦呢。
　　“在下觉得这件事有点蹊跷，而且贾姑娘跟我们也不过是差不多时间到的，昨天你们也看到了，她和妖帝看起来很不和的样子。”
　　夙绗听完他们的对话，脸上那温文尔雅的微笑顿了顿，目光看向那道接近这里婀娜的身影，眼里闪过一丝不易察觉的玩味，恐怕这件事和黎珍意脱不了干系。
　　这等毁人名声的事她也能做的出来，可见她的内心是有多阴毒，女子的名声一旦被毁了，可能要一生都背负骂名或者不堪谣言的压力去自缢。
　　不可否认的是这招虽然损，但却是很有作用，看来黎珍意是抓住了这点才会这么做的吧。
　　然后夙绗微微低下头，掩盖了眼里的讽刺，这样的女子最适合在后宫生存啊。
　　“哼，谁知道是不是她故意装出来的。”楼傲扬冷哼一声，在看到黎珍意走进来时，就连忙起身担忧地望着她，“你去哪里了知不知道我很担心你！”
　　“对不起，我只是觉得闷就出去走了走。”
　　黎珍意眼里蓄起了泪水眼看着就要流下来，在楼傲扬开口的时候又止住了。
　　“你没事就好，以后出去记得早点回来。”
　　楼傲扬捏了下她的脸，语气带着一丝宠溺地说道，虽然是做给夙绗他们看，但是他说的话也是真心实意的。
　　“嗯。”
　　黎珍意被他这亲昵的动作弄的小脸微红。
　　“好了，早点休息吧。”
　　楼傲扬看着她小女儿姿态的样子语气温和的说道。
　　“意儿还不困，你们刚刚在聊什么，怎么不说了？”
　　黎珍意故作茫然的问道，心知他们可能在说贾笑颜的事，看他们的表情，就知道他们已经相信传言了，她坚信这次贾笑颜在男主们心中的印象分算是彻底清零了。
　　“还不是姓贾的那女人和妖怪勾结的事，说起来都觉得脏了朕的嘴。”
　　楼傲扬边不屑的说着边扶她坐下，然后倒了杯酒慢悠悠地喝着。
　　“会不会是误会啊，贾姑娘怎么可能会做这种事，虽然她和妖帝看起来好像很熟的样子，但这也不代表她就是妖界的人啊。”
　　黎珍意一脸吃惊的说道，眼里满是不可置信，似是在为贾笑颜鸣不平，心里实则为楼傲扬高兴地不得了。
　　“黎姑娘好像很清楚的样子。”
　　薄敬蓦在一旁淡淡的说道，在看到她那委屈的表情时，心想我没欺负你也没对你冷言冷语，你委屈什么？
　　“意儿刚刚回来的时候听到路人议论过。”
　　说完，黎珍意一副被他吓得快要哭的样子。
　　果然没多久楼傲扬就为她出头了。
　　“你个冰块脸凶什么凶！意儿明明是为那女人辩解，怎么到你这里就变味了呢！”
　　楼傲扬一副他不识好人心的语气，然后搂着黎珍意柔声安慰道。
　　“……”
　　薄敬蓦冷冷的看着他也没吱声然后转身上了楼。
　　“很晚了，二位早点休息吧。”
　　夙绗淡然的一笑，也没多言什么，随后也上楼回房休息了。
　　此时，贾家小院。
　　院中，吃饱喝足的贾笑颜头枕在常乐芊的膝盖上，遥望天上那些明亮的星星。
　　“嗝！你说明天茅八会不会临阵脱逃？”
　　贾笑颜一边打饱嗝一边问道，想起饭前常乐芊把茅八和黎珍意的事告诉了她，想起自己跟大祭司约的也是明天，这算不算是她和常管家长久以来的默契呢。
　　“应该不会吧……”
　　常乐芊语气淡淡的答道，心想我不过就是坐在台阶上思考人生，你吃饱不去睡觉跑来拿我把膝盖当枕头真的好吗？
　　噫……总感觉哪里好像不对劲啊-_-||

☆、第62章 明明就

　　“但愿如此吧，要不然咱们又得寻找新的地方求生存了呢。”
　　贾笑颜用一种开玩笑的语气说道，然后她的脸微蹭着常乐芊的膝盖，在常管家怀里的感觉温暖又有说不出来的安全感，所以她很依赖对方的怀抱。
　　感觉到有点困意，贾笑颜慢慢合上了眼，只要有常管家在她才可以如此的随意和放肆，因为她知道在这个世界上只有那个人会包容她的任性和缺点。
　　“……”
　　常乐芊无言地看着就这样睡去的人，说得好像世界末日就要来临了似的。
　　也对，一个空有主角身份却有着随时领便当的炮灰命，唯一的存在感恐怕也就是随时随地成为黎珍意和男主们感情交流的阻碍吧。
　　所以我现在带着同情的目光去看待女主，对她来说可能是一种精神上的侮辱吧？
　　如果不是知道她有那么悲惨的命运，我也不可能改变对她的看法吧，那时因为不知道事实就妄断评价也是够可笑的，说到底我和那些对她有误解的群众也没区别。
　　所以此时的心酸和心疼是不是因为我已经把她真的当成了朋友呢。
　　想到这里，常乐芊感觉自己有点茫然，其实她对朋友的定义有那么点模糊，大概就是不怎么讨厌又聊得来，相处久了感情变深了遇到了困难就相互扶持，然后各自结婚生子想起对方了就出来聚个会的那种？
　　噫，这样好像少了闺蜜的亲昵？
　　反正像现在的角色属性，她和贾笑颜貌似成不了那种闺中密友吧＠(￣-￣)＠
　　算了，再想下去恐怕又要扯到论闺蜜和朋友的区别之类的，明明本来想思考人生啊以后回到三次元的打算什么的。
　　“五仁月饼、莲蓉月饼、凤梨月饼、豆沙月饼、黄桃月饼……彩虹糖、太妃糖、巧克力糖、花生糖、酥糖、冰糖……提拉米苏、蛋挞、蛋糕、枣泥糕、苹果派……你们不要跑，酷爱让我的胃好好宠幸你们……”
　　贾笑颜梦呓了一连串跟吃的有关的，也许是梦里吃的正欢，她无意识的舔了舔嘴角，像只做了美梦的小猫。
　　“真是……”
　　常乐芊忍不住对着美丽的夜空送上一对白眼，居然梦里都想着这些，这货的人生有一半都是泡在甜食里的吧，也不怕有天身体会被蛀虫给架空→_→
　　她看了眼已经熟睡的那人，在看到对方那双微嘟着的红唇时不禁怔了怔，这古代又没有口红，用的什么看起来这么自然。
　　然后也许是想看的清楚，她凑近了大概在几厘米的距离停下，对方的呼吸喷在她的脸上，让她的心里产生了异样的感觉，一种因为莫名的紧张而产生的悸动。
　　睡着的时候还是蛮可爱的嘛，脸软软的就像果冻一样。
　　常乐芊用手轻轻地戳了下贾笑颜的脸庞，然后鬼使神差地又看向了对方的红唇，发现并没有任何‘加工’的痕迹，心想不愧是天生励志的女主，也难怪那个猥/琐男会起了歹念。
　　等到她的唇不知不觉地快要贴近贾笑颜的唇的时候，她的理智唤醒了她，发现自己的手碰到了对方柔软的唇，又触电似的移开了。
　　然后她坐直了身子眼神复杂的，看着对她小动作毫无察觉的贾笑颜。
　　握草，女主绝对有毒！
　　不然我这种比平行线还要笔直的人，刚刚怎么会……想要去……亲她_
　　要么就是我单身太久了身体开始提出了抗议，然后就……意识模糊男女不分了？！
　　所以我此刻到底在矫情的要否认什么呢？明明不过就是一个不经大脑思考的冲动啊，明明普通的闺蜜亲脸亲嘴都很正常的，虽然我跟她还没有升级到这种层次就是了。
　　所以……明明就没有什么好纠结的不是吗(￣⊥￣)
　　想到这里，常乐芊有些无奈地勾了勾嘴角，然后毫不费力地抱起了怀里的人。
　　感觉对方的体重又清减了不少，常乐芊的不由得皱了皱眉，这是要瘦到纸片人然后风一吹就要上天的节奏啊？
　　就算编剧给了女主吃不胖的身材，也不至于越吃越瘦吧，难道女主是胃不好？那么能吃的一个人，怎么会胃不好呢==
　　听着贾笑颜那均匀的呼吸，常乐芊忍不住撇了撇嘴，以前把她当成移动可携带的抱枕+沙发，现在是直接升级到了床榻了吗？
　　还是今天来回奔波太累的缘故？
　　然后常乐芊打开门把贾笑颜放在床上，听着她不时地呓语几声，嘴角不自觉往上扬过了好一会儿才离开这里。
　　而就在常乐芊走后没多久，贾笑颜慢慢睁开眼，因为她感觉到了系统的气息正在往这边靠近。
　　看到自己身上的被子，她的眼里一片柔和，一定是常管家给她盖的。
　　如果说夙绗的温柔属于湖泊上缓缓流动的水波让人一眼就能看到并被蛊惑，那么常管家的就是属于那种跟温水一样的细腻。
　　两者相比之下，她更倾向常管家这边，这也许跟很久以前她曾沉溺在夙绗的温柔中无法自拔，以及到最后要失去想挽回却始终留不住时，才选择了放下那份依恋。
　　与其说是依恋还不如说是对他变心的那份不甘吧。
　　贾笑颜自嘲的勾了勾嘴角，说来也好笑，她摒弃了对那些渣渣的感情，唯独戒不掉对常管家的依赖。
　　倘若有天依赖常管家的人不再是她，她的心里忽然有些不是滋味。
　　“可这也是没有办法的事啊……”
　　贾笑颜背靠着枕头低声叹了口气，也许过年以后就该给常管家物色合适的对象了，也不知道那个面瘫脸到底喜欢什么样的男子呢。
　　这场战争本就是她和黎珍意两个人之间的事，没理由每次都让常管家做她的盾牌，而她却每次都不争气地以失败告终。
　　她想这次的结局不求能够善始善终，只希望常管家的人生不再因为她而出现任何波折就好。
　　【你以为你真的有能力和资格给那个人带来幸福吗？】
　　系统那充满讽刺意味的声音，在她的预想之中响起。
　　“这好像不关您的事吧，这个时候您不是该关心你女儿那边的情况么。”
　　贾笑颜理了理有些凌乱的发丝，脸上露出一丝略带轻浮的笑容。
　　【呕！又不是我把她生出来的。你应该很清楚她的亲妈是谁幡洇帷
　　系统像是真的被恶心到了发出了类似呕吐的声音。
　　“我当然知道是游戏的脚本编剧嘛。可是我觉得你来找我应该不会只是穷极无聊跑来讽刺我吧，有时候我真不懂，你那么介意我有自主意识，为何还要赋予我这些。”
　　贾笑颜的眼里飞快地闪过一丝嘲讽随后被笑意取代，是让她永生永世地去忏悔还是认知自己有多渺小呢。
　　【……我只是看不惯你一副自以为牺牲所有换取一个人的幸福的那种圣母心罢了。一直以来你不都是利用常乐芊对你的温柔和宽容去为所欲为吗？
　　你不要以为这样就可以洗白你，让别的玩家对你产生同情心到了结局就会放过你。
　　那好，本系统就打开窗户说亮话，目前已经有个玩家正在收集你的遗嘱，但是我觉得这样还不够刺激，如果你答应了我的要求，我可以给你一次翻盘的机会。】
　　系统的语气带着一丝玩味和试探，它想这个胆小鬼应该不会答应吧，但是如果涉及到了常乐芊那就另当别论了。
　　“第一次我被他们乱剑砍死，第二次被当他们吸血鬼活活烧死，第三次被他们挑断手脚筋再推到魇不归那种鬼地方被折磨死……上次是中了你那位善良的女配大人所练的魂灭，再次被那四男人联手ko。这次你还想用什么花样整死我呢，满清十大酷刑吗？”
　　贾笑颜眯着眼睛轻声问道，‘活’了这么久有什么死法是她没经历过的，无非就是被那几个渣渣打到半死不活，再被各种方式给折磨死。
　　难不成这次是想让她跟隔壁的那谁一样死后被野狼给那什么吗？
　　所谓反转多结局多无非就是她死亡的方法多而已，改变部分剧情但是主线大致仍然跟最开始的一毛一样。
　　也不知道那些被坑的玩家知道真相会有什么感想呢？
　　【你到底有没有听我说话，翻盘的机会你不要了？】
　　系统有些吃惊地问道，这白痴是脑子坏了还是真的……被逼疯了？
　　“你敢扪心自问你说这种话你自己会信吗？我忘了，你只是个系统，并没有心。”
　　贾笑颜的笑容变得越发的温柔，眼里仍旧是一片平静，所以今天系统是拿她寻开心的吗？
　　她想翻盘的时候它给她绝望，她乞求它放过她的时候，它说你命该如此，现在又以施舍的口吻告诉她‘我可以给你翻盘的机会’，以为她会相信吗？
　　【听我说完再做决定，用你最珍视的常管家，我们打个赌如何？
　　如果你赢了的话我可以给她一个幸福美满的结局，这不就是你所期盼的吗？倘若你输了你就要接受最残酷的惩罚，常管家依旧会死去然后伴随你新一轮的轮回。】
　　系统的语气带着一丝玩味的说道。

☆、第63章 对质（上）

　　闻言，贾笑颜脸上的笑容顿了顿，她用复杂的目光看着眼前的那随时都在变幻的数据形状的东西。
　　“如果……你在那无数次中……哪怕有那么一次这样说，我都会对你感激涕零的啊……可是你并没有这么做呢。”
　　贾笑颜的语气听上去有些情绪低落，垂下眼帘里面满是嘲讽，虽然这个赌局的诱惑力很大，放在以前她不否认她会心动甚至立刻就答应了，但是现在她不能拿常管家的未来做筹码。
　　而且系统一直站在黎珍意那边，怎么会这么好心给她翻盘的机会呢？
　　她不信系统会突然对自己示好是没有目的的。
　　【呵，是你自己不珍惜机会的，到了明天倘若你证明不了你的清白你就只有死路一条，到时你别后悔！】
　　系统冷笑一声，暗自却惊讶这个白痴居然智商上线了，真是难得啊。
　　“这就不劳你费心了，只要我还没被夙绗他们杀了，在那之前我还是能够死皮赖脸地活一段时间的。这次我可是抱着同归于尽的心情跟女配大人拼的，所以在我没有为自己的不自量力后悔之前，看是要给她开金手指还是让男主英雄救美，该忙什么就去忙什么吧。
　　这里有意思的npc多的是可以当你的玩具。毕竟你也说过我只是个带有负能量的npc，不值得您去注意。
　　所以请你以后和那个大婶一样，都不要再出现我的面前了。”
　　说完，贾笑颜的脸上浮现一抹没有温度的笑，冷笑嘛，谁不会呢？
　　【……说到底你就是记恨我之前对你冷言冷语是吧？】
　　系统的语气多了一份复杂，出乎意料地女主没有像以前一样往圈套里钻，也没有求它放过常乐芊，虽然她现在看起来坚强了不少，但它还是嗅到了某种它也说不清的负能量。
　　少了打赌这一环节，系统感觉游戏少了点乐趣，虽然这是个圈套没错，但是本来它是真的想要看看女主答应后，事情又会发展什么样，可是对方却拒绝了。
　　“我怎么敢记恨您呢，您可是主宰这里所有角色命运的‘神’啊。”
　　贾笑颜笑的眼角都出现了泪光，心想就只是冷言冷语的话那就好了，我当初又何必去为此心塞。
　　【你以为同归于尽了就能摆脱轮回？别白日做梦了，你……注定是个失败者！】
　　系统愤愤的说完，才不甘的离开了这里。
　　“这样啊。”
　　贾笑颜嘴角浮现一丝淡淡的笑，翻个身感觉屋里的空气没了系统的压迫感就是自在。
　　然后她不满的嘟着嘴，失败就失败呗，反正老子的目标就是让那个伟大善良高尚的女配大人感受下失去重要的东西是一种什么样的感觉而已。
　　就算美男、财富、地位、感情这些都能失而复得，那总有让黎珍意在意却又无能为力护不到的东西吧。
　　想到这里，贾笑颜无谓的勾了勾嘴角，总有些东西失去后就会覆水难收。
　　与此同时，城中。
　　身着一袭夜行衣的黎珍意来到了冰蝎他们被冻住的地点。
　　趁四周没人，黎珍意决定前来把冰蝎解救出来，再给贾笑颜来个致命的一击。
　　然后她运用三昧真火去融化那冰，却没有什么效果冰蝎于那些妖怪被冻的一动不动没有任何的知觉。
　　“居然还有三昧真火化不了的冰？！”
　　黎珍意不可置信地瞪着冰块里的冰蝎，常乐芊不过就是个管家，想不到竟然有这么强的冰系法术！
　　仔细想想这阵子只要有常乐芊在，女主遇到什么问题都会迎刃而解啊，看来……只有把她除掉，才算是把女主的左膀右臂给卸掉。
　　想到这里，黎珍意那双美丽的瞳孔里闪过一丝杀机，那个碍事的管家每次都破坏她的好事，绝对不能留下这样的后患！
　　然而她却不知道事情与她所设想的正在渐渐地偏离。
　　这时古寻之带着一些妖往这边走来，在看到不远处有个黑影时正要做噤声的手势时，那人已经走远了。
　　他的眼里闪过一丝疑惑，这么晚还会有谁在这出没呢？
　　然后他带着小妖们走到了冰雕的面前。
　　“把他们都抬走。”
　　古寻之冷冷的吩咐道，现在冰蝎还有利用价值，如今他手下的妖兵并不多，曾经的千军万马也大部分归顺了狐王，所以现在能用上的尽量下来。
　　当初是他亲手统一了妖界才有今日三界鼎立的地位，现在居然让那只老狐狸趁机坐享其成了！
　　总有天他会亲手剥了那个吃里扒外的老狐狸的皮！
　　狐王以为取代了他的位置，就可以带领妖族一统三界，简直就是痴心妄想！
　　他嘴角浮现一抹不屑的笑，双手紧握成拳目光冷冽地看向别处，良久才转身离开。
　　――――
　　翌日，城中到处传着贾笑颜要辟谣的消息。
　　所以一早就有人聚在在了城门口，而消息的传播人――茅八和孙临就蹲在旁边嗑着瓜子等当事人来。
　　“要不咱们现在跑路吧，万一那小妞知道我们出卖了她，还不得立刻把我们给……”
　　孙临吐了吐瓜子壳没有继续把话说完，他看着周围越来越多的人，心里忍不住开始打鼓，要是现在跑了还来得及吧？
　　“说什么傻话呢……我跟姓常的商量好了，如果有人攻击我们只管在地上装死就行，要是现在跑了，还不是照样被抓回来……而且那个常乐芊会冰系法术，你忍心看你老兄我被冻死？”
　　茅八没好气的说道，心里对常乐芊说的也没什么把握，毕竟刀剑无眼，万一刺中了要害咋办？！
　　“所以我当初就说了世上哪有没有本的买卖。”
　　孙临叹了口气，心想你被冻死了关我什么事。
　　另一边，常乐芊和贾笑颜正在来的路上。
　　看着前方纤瘦的背影回想昨晚尴尬的一幕，常乐芊感觉自己的尴尬症已经快要到了晚期。
　　又不是暗恋隔壁班班花的中学生，我干嘛要这么紧张。
　　其实那也不算是生理心理反应吧_
　　常乐芊有些心虚地摸了下自己的鼻子，就算有又能咋地，只是想亲一下又不能代表什么。
　　最多就是……情不自禁？
　　噫，怎么越想就越乱七八糟了呢=_=
　　想到这里，常乐芊看着前方走的很快的那人，感受自己忽然节奏有些紊乱的心跳，这尴尬症是要往尴尬癌升啊。
　　以前对别人产生好感以后，也不会像现在这样方啊……
　　现在消息应该已经传到了黎珍意那边，如果她今日出现在了城门口，肯定不会给茅八他们一个抖出幕后主谋的机会，至于他们能不能逃得掉就算看运气了。
　　目前光是保护女主就够她费神了，哪还有时间顾得了别人，也许这就是所谓的――私心？
　　然后常乐芊看到前面的贾笑颜有要平地摔的迹象，就连忙伸手接住了她。
　　四目相对时，她们都在眼中看到了彼此的模样。
　　看着贾笑颜那双漆黑幽深的眼睛，常乐芊不禁怔了怔，在被那笑容的背后究竟隐藏了什么秘密呢？
　　“真是的，刚刚想事情没注意到……”
　　贾笑颜被她就这样直直地盯着莫名感觉有点不自在，于是只好讪讪的一笑，看到她神情自然地揽着自己的腰，不知为何，心里觉得有点莫名的小窃喜。
　　看着对方那紧绷的面部表情，以及那略微泛红的耳朵，她有些愉悦地勾了勾嘴角，常管家这是在害羞？
　　感觉今天的常管家好像有点不一样啊，好像从早饭结束后就有种闪躲她的感觉，现在这样……常管家到底怎么了？
　　“……城门快到了。”
　　常乐芊眼里闪过一丝尴尬，然后有些不舍的松开手指向人群密集的城门那边语气保持淡定的说着。
　　不得不说女主的腰真的好细啊，然后她猛地想起了阿桂不就之前告诫她的话，也许阿桂说得对，她们是主仆是该保持点距离。
　　这样也许就不会对着女主胡思乱想了吧，只要一切都保持的跟从前一样，就能够恢复正常了吧。
　　毕竟总有天她会离开这里，有太多多余的牵绊，只会打乱原本的计划。
　　想到这里，常乐芊和以前一样和贾笑颜保持着几丈远的距离，跟着对方来到了城门的中心。
　　在她们到达的同时，黎珍意拉着楼傲扬，夙绗带着薄敬蓦也到了这边。
　　看着人群中神采飞扬的贾笑颜，黎珍意的眼里闪过一丝不屑，脸上却依旧一副笑容淡雅的样子。
　　名声都臭成这样了居然还有脸来这里丢人现眼！也不知道那个茅八是怎么办事的，居然没有让人逼死女主，反而在这嗑瓜子？！
　　在看到人群里也有茅八和孙临时，黎珍意脸色不由得一白，心里涌现一种不安的预感，他们怎么会在这里！难道他们要把我供出来？！
　　不行，绝对不能让这种毁我形象的事发生！
　　然后黎珍意手中浮现了肉眼看不出来的气流，正要往茅八他们那边扔去时，却听见楼傲扬说。
　　“意儿你脸色怎么这么差，不舒服吗？”
　　楼傲扬神情满是担忧地看着她，昨晚还好好的今天就……难道是在这里水土不服吗？

☆、第64章 对质（下）

　　“可能是昨晚没有休息好吧。”
　　黎珍意对他摇了摇头表示自己无恙，手中那团气流仍在暗中流动，只要茅八敢把她抖出来，她绝对不会放过他！
　　然后她的脸上又浮现出一抹温柔的笑容，深情的凝望楼傲扬仿佛一切都在不言中。
　　“你没事就好……”
　　楼傲扬听到她的回答松了口气，但是眼里的担忧仍未褪去，他知道意儿不想让他担心才这样说的。
　　“在下觉得黎姑娘可能是忧思过多所致，只要饮食清淡按时休息就会好了。”
　　夙绗的脸上露出一丝笑容，淡淡的看了眼黎珍意后便没有再吱声，而后者显然是把他的神情看成了关爱，于是看他的眼神充满了感情和隐晦的情愫。
　　他自是当做没有看到，若是其他的男子肯定会被黎珍意的这种伎俩迷的晕头转向，然而他并不是这其中之一。
　　“朕的女人朕自己会关心，轮不到你来指手画脚。”
　　楼傲扬看着他冷冷的道，然后握紧了黎珍意的手宣示所有权。
　　“皇上你多心了。”
　　夙绗面对他的挑衅也只是淡然的一笑，心想总有一天你被这个女人吃的连骨头都不剩了，你还会这样护着她吗？
　　闻言，楼傲扬冷哼一声没有再去理会他，而是时刻关注身边的黎珍意。
　　“傲扬，我希望以后你们不要为了我起争执，大家都是好朋友何必争锋相对呢。”
　　黎珍意淡淡的笑了笑，心里则是对他们为了她‘争风吃醋’感到高兴不已，长得美又被那么多人喜欢真不是她的错。
　　而旁边几乎没有存在感的薄敬蓦，听着黎珍意那故作落落大方的语气不由得眉头微皱，却也没有多说什么。
　　真搞不懂这个皇帝是眼瞎还是品味与常人有异，居然看上这种女子，身为修仙者竟然纠缠与男女之情，简直给修仙者丢脸。
　　“谁跟他是朋友啊。”
　　楼傲扬扭头不去看夙绗，视线落在了被众人包围的贾笑颜，看着对方脸上挂着和夙绗一样的假笑，心里没来由地觉得有些烦躁。
　　“看来皇上对我的误会真不少。”
　　夙绗低声笑道，听到周围的议论声都停了下来，他的视线也投到了贾笑颜那边，只见对方一脸从容不迫地笑着，看到他时也只是微微点了个头。
　　而贾笑颜见人都来的差不多了，对着笑的温婉动人的黎珍意和那三个男人露出一个微笑后才开口。
　　“诸位，小女子贾笑颜是个炼药师，半月之前初到贵地，是为了寻找神器而来，并不是像坊间传言的那样与妖界勾结祸害你们。如果不信我这里有证人，就是昨日煽动你们来我家闹事的茅八道长与孙公子。”
　　“你以为这样说我们就会相信你了吗？谁知道是不是你收买了茅八道长！”说完，一个大婶拿起菜篮子里的西红柿往她身上砸，然后失望地看向畏缩在角落里的茅八，“道长你怎么可以为了一点利益就出卖尊严！”
　　“不……是那样的，贫道……”
　　茅八支支吾吾地也没有把话说全，干脆就选择了沉默。
　　“哎呀呀……为什么要拿吃的撒气呢，回去做西红柿鸡蛋汤也可以饱餐一顿啊，大婶就不要为难道长了。”
　　贾笑颜准确的抓住了快要砸到她的西红柿，笑容亲切地把东西还给了那位大婶。
　　“妖女！休想蛊惑我！”
　　大婶看着她的笑容有些晃神，往后推了一步大声的呵斥道。
　　“哦呵呵～我只是不想你浪费食物啊，既然你不要那我就不客气了。”
　　贾笑颜眼神特无辜的看着她，然后也不管西红柿是不是干净的就啃了一口，酸的她忍不住迷了眼像只眯眼笑的狐狸。
　　“……”
　　大婶似是没有想到她会来这么一招，被气的一句反驳的话说不出来。
　　就在其他人要为此展开讨论的时候，茅八看着人群确定那神秘的小妞没有出现，才神情严肃地站了出来。
　　“贫道是受了别人重金雇佣才编排了那些无稽之谈，目的就是让大家引起对贾姑娘的误会，激起民愤让她身败名裂然后逼死她。其实我根本就不知道什么是皓月琴，也根本没没有什么道行。利用了大家的信任，真的很对不起！”
　　茅八说完后，在场的人脸色也都是各异，有人质疑有人吃惊似是不敢相信会有这样的事。
　　“哦？老身记得那天你让孙临出来作证，难道他也是被收买了？”
　　包婆婆站在人群中目光犀利地看向贼眉鼠眼的孙临。
　　“哈哈哈……婆婆你也知道我那媳妇儿爱臭美，我又没钱给她买胭脂首饰，所以那人找我和茅八的时候我就答应了，如果早知道是要害这么个美人，我是不会妥协的。我知道帮人陷害无辜的外乡人是我不对，下次再也不敢了！”
　　孙临一脸无奈地说道，语气听上去却是分外轻佻，眼神毫不掩饰地游走在贾笑颜的身上，然后吹了个口哨。
　　“小子，你趁你媳妇回娘家就惦记别的姑娘，小心跪搓衣板。”
　　包婆婆有些嫌恶地看了眼孙临那个猥/琐的样子，便也没有再多问什么。
　　“不过就是看两眼又没有要怎么样。”
　　孙临脸色一变，想起家里那个黄脸婆凶悍起来的样子，干笑着往前一站继续嗑瓜子。
　　然而即使有了人证还是有人提出了质疑，却都被贾笑颜四两拨千斤地反驳了回去。
　　就这样过了几番辩论，时间已到了中午。
　　常乐芊看着快要磨破嘴皮子的贾笑颜，眼里闪过一丝担忧，这样下去女主会崩溃的吧？
　　“老板，大祭司今天不会来了吗？”
　　她走到贾笑颜身旁低声问道，该不会是那个老头嫌麻烦就反悔了吧==
　　“他会来吧，我相信他信守约定的人。”
　　贾笑颜对她露出一个大大的笑容，眼里闪过一丝鉴定，她坚信大祭司不会失约，就像她坚信常管家会一直是她的动力一样。
　　“那我去外边接应，老板你自己小心点。”
　　虽然听她这么说，但常乐芊还是有些不放心，挤开人群时不着痕迹地瞥了眼，扮演围观群众的黎珍意，现在人这么多又有楼傲扬和薄敬蓦在场，想来黎珍意也不可能明目张胆地动手吧。
　　然而就在常乐芊走后没多久，就有人对茅八提出了疑问。
　　“敢问道长是何人指使你们这样做的呢？又为何要陷害贾姑娘呢？”
　　夙绗看着茅八淡笑着问道，然后又看了眼那边正在和中年大叔辩论的贾笑颜，随即看了眼神色明显有些不自然的黎珍意，嘴角浮现一抹意味不明的笑。
　　“是一个看起来很……啊！”
　　茅八的话还么说完，就突然晕了过去，其后就是孙临和那天其他的证人都晕了过去。
　　“他们都死了……可见那个主谋就藏在这里。”
　　贾笑颜连忙转身去探茅八他们的鼻息，神情冷峻地对众人宣布道，然后她察觉到茅八的手微微在动，又严肃地看了眼人群和两手藏在袖子里的黎珍意，心知只能按原计划了，如果这个时候说他们还活着的话，对她对他们都没有好处。
　　当然这次可不是什么所谓的圣母心，那种东西早伴随着从前的贾笑颜埋葬在那肮脏又痛苦不堪的过往里。
　　反正他们的死活跟她没关系，她担心的是即使现在跟黎珍意起了正面冲突，也会被那三个男人认为是她故意设计陷害黎珍意。
　　这时，她扑捉到了黎珍意眼里的讥笑，她装作不知道低头掩盖了眼里的嘲讽，本来她也不过是想要证明这破事跟自己无关，没想过去揭穿黎珍意，因为她以前又不是没这样做过，可结果呢？
　　那几个男人包括其他人一看黎珍意示弱以及那梨花带雨的模样，自是只顾着去心疼哪还有时间去怀疑呢，最后她在他们眼里就成了搬弄是非小肚鸡肠的小人。
　　而且黎珍意又有系统那个脑残粉协助，而她从来就只有常管家会尽心尽力地帮她。
　　她用了很久的时间才明白，从一开始她和黎珍意之间根本就没有公平可言。
　　所以啊……现在还不是正式跟黎珍意对决的时候，反正不到真正的结局，她和黎珍意的恩怨是不会因为一场简单的陷害而结束。
　　“现在人证都没了，而且有些人怀疑是你收买了他们再将其杀人灭口，如果你找不到有力的人证物证，那你身上又要多了几条命案。”
　　说话的还是包婆婆，她神色凝重地看向贾笑颜，一个年纪轻轻的姑娘身上也没有那种妖怪生来就有的妖气，明显就是得罪了什么仇家，才会落到这步田地吧。
　　“还是这位婆婆理智，我……”
　　“我可以证明这位姑娘与妖界没有任何关系！”
　　贾笑颜的话还没有说完，就被打断了，她听着声音有点耳熟，回头一看竟是秀才。
　　“是你啊？”
　　她有些意外地看着突然出现的秀才，本来她还以为又要浪费唇舌解释拖延时间等大祭司来，没想到他会出来为她作证。
　　而后者对她微微颔首才继续看向开头说事情的原由。

☆、第65章 意外

　　“那天这位姑娘从刘某这儿买了春联后，有个古怪的少年询问她跟我说了什么，刘某自是知无不言言无不尽。然则那少年就往姑娘那边走过去了，我怕他对姑娘有什么不轨的行为就跟在了后面，谁曾想我刚到没多久就有妖怪来乱杀无辜了。后来姑娘与那名黑衣女子为了救我们，就跟妖怪打了起来。
　　再后来来了一位侠士帮忙，而黑衣女子在关键时刻用法术冰冻了那些妖怪，然后又来了个会医术的医治好了我们这些幸存下来的人。
　　如果这位贾姑娘和妖怪是一伙的，那么完全没必要来救我们不是吗？”
　　秀才神情严谨地看着众人，在看到夙绗和薄敬蓦后，眼里闪过一丝惊讶。
　　“看，我说的那两个人就在这里！”
　　秀才特地用手指了指他们激动地说道。
　　“二位，刘秀才说的可是真的？”
　　包婆婆看着薄敬蓦和夙绗语气淡淡的问道。
　　“是的，此女身上没有任何妖气，而她的灵力虽不是修仙门派的，但也不是属于至阴至邪的。”
　　薄敬蓦面无表情的说道，看了眼那边似乎有点诧异的贾笑颜，他眉头微皱，难道帮她说话她还不觉得不高兴？
　　“对，那天我们也在场，而且这位姑娘果真如传言说的是妖怪，不可能没有被道行高的高人盯上。”
　　夙绗温文尔雅的笑了笑，同时也注意到了贾笑颜的异样，他的眼里闪过一丝玩味，究竟他做了什么，让她这样一副难以置信的表情。
　　“既然如此，大家是否也该试着相信这位贾姑娘？等大祭司来了，相信真相自然会水落石出！”
　　包婆婆手握着手杖神情威严的说道，然后目光赞赏地看了眼临危不惧的贾笑颜。
　　贾笑颜站在那怔忪了好一会儿，才收回不可置信地眼神，然后感激的看了眼秀才和包婆婆。
　　难怪秀才那天会出现那里，但是真没想到夙绗和薄敬蓦居然会帮她说话，真的感到很意外啊。
　　然后贾笑颜看了眼众人看自己的目光都有了变化，心里忽然觉得有些无力，这半天足够她练几瓶上好的丹药了，为了以后的安宁也就只能这样了。
　　一旁的黎珍意更是没想到事情会变成这样，眼看着贾笑颜就要死无对证了，半路居然蹦出来一个秀才！
　　连带着连薄敬蓦和夙绗也扯进来了，这次他们明明就没有对贾笑颜产生感情，为什么还肯为她作证！
　　黎珍意越想越觉得恼怒，然后她不着痕迹地瞪了眼秀才，千算万算居然漏算了这个穷酸秀才！
　　没有看到女主万念俱灰凄惨的样子，真的让人很不甘心啊！
　　她看了眼贾笑颜那盈盈一笑的脸庞，眼里闪过一丝妒忌，她就不信没了常乐芊没了那些男人的帮助，这女人会一直这么走运！
　　贾笑颜接收到黎珍意眼神后，脸上的笑容仍然没有减少，心中讽刺的想着，你丫除了没有自主意识以外，每次都是人生赢家，我还有什么值得你用这样眼神看待的？
　　真是没事找事，这么在意那些男人，那就别在我面前晃悠啊！
　　想到这里，贾笑颜觉得常乐芊要是再不回来，自己脸上的笑就真的要挂不住了。
　　――――
　　常乐芊出了西城门口，在快要到峋月部落的山下时，遇到了刚刚出来的大祭司，两人闲聊了几句然后就往城里走。
　　“不好意思啊，部落里有点事就耽误了，真没想到你竟是那孩子的属下，难怪……”
　　大祭司笑了笑把话头截住，然后任由她搀扶着自己，难怪之前会把这两个人联想到在一块。
　　“难怪什么？”
　　常乐芊有些好奇地问道，然后她看着人烟稀少的街道，心想可能都去了城门那边吧。
　　“没什么，留你老板一个人去面对真的没问题吗？”
　　大祭司神情淡定地看着周围的环境，还是和记忆中一样没什么变化。
　　“我觉得老板足够坚强面对这些。”
　　常乐芊语气带着一丝笃定，她想经历了这多次，女主只会觉得疲倦而不会感到害怕吧。
　　“嗯，老朽也是这么觉得。东城门那么多人，是不是就在那里？”
　　大祭司看着前方那拥挤的人群，轻声问道。
　　“是的，我扶您过去。”常乐芊说完，然后对那些人喊道，“大祭司来了，请让让！”
　　闻言，刚刚还吵闹的人们都安静了下来，纷纷都惊讶地瞩目年迈不怒而威的大祭司。
　　“您来了。”
　　贾笑颜看到大祭司后就招呼了一声，然后从戒指里拿出一张椅子让他坐下。
　　“嗯，情况如何？”
　　大祭司点了点头，目光淡然的观察众人的反应，猜测贾笑颜可能都处理的差不多了吧。
　　“遇到了一些好心人帮我作证，好像……说清了，不过还是要等您来证实啊。”
　　贾笑颜语气有些无奈地说道，然后和常乐芊对视一眼，还好常管家快去快回了，回家后她要吃一个月饼……不，是好多好多的月饼忘掉这些破事！
　　而常乐芊继续站在旁边当背景板，在看到黎珍意那难看的脸色和地上正在躺尸的茅八时，看来目前的情况还算乐观，不然黎珍意怎么会一副吃了翔的样子。
　　“各位，相信某些老一辈的人都知道当年精卫大人用东海渔村附近的桑树制作了一张琴，并取名皓月。此琴有安抚心神调理内伤以及走火入魔的功能，虽然没有东皇钟、神农鼎之类的有名，但也是一个神器，神器认主自然也分三六九等，而能让皓月琴认主的又岂是等闲之辈？
　　倘若这个小姑娘真的是妖，恐怕早被皓月琴的器灵所伤又岂会认她为主呢。”
　　大祭司接过贾笑颜刚拿出来的皓月琴展示给大家看，而众人听了以后，也都是一副唏嘘不已的样子。
　　“老身就是因为皓月琴的缘故，才觉得这位姑娘不可能是妖怪，既然大祭司都这样说了，那么大家是不是也该散了呢？”
　　包婆婆目光威严的看着众人，这其中恐怕看戏的多过于恐惧妖怪的，如果这姑娘是妖怪的话，启城岂不是要前后都要受敌。
　　闻言，众人也都该散的都散了。
　　“多谢包婆婆和大祭司，小女……”
　　贾笑颜对他们感激的笑了笑，正要继续说什么，却看到几个小丫鬟往这儿跑来。
　　“老夫人！丞相正在找你！”
　　其中一个小脸的语气紧张地说道。
　　“知道了。”包婆婆了然的点了点头，然后对大祭司说，“呵呵，峋月部落这一迁徙，以后也就少了找您求神问卜的人来烦您了。”
　　“老朽并没有这样认为，只是遵月神大人的旨意迁徙。”
　　大祭司温和的一笑，然后看着她点头目送她离开。
　　“有劳大祭司辛苦来这一趟了，我送您回去吧？”
　　贾笑颜扶起他，目光有些惊讶地看着包婆婆的背影，没想到这老太太会是丞相夫人。
　　然后她心想以后总算能过清静的日子了，不由得笑弯了眉眼。
　　“其实老朽也没帮上什么忙。送我到西城门就好了，我们今天就要走，后会有期。”
　　大祭司和蔼地笑了笑，早点离开也好，免得浩劫一来想逃也逃不掉。
　　“这么快啊……那，后会有期。”
　　贾笑颜眼里闪过一丝意外，然后扶着他往外走，在看到还没有走的黎珍意他们时也只是微微一笑没再多言什么。
　　夙绗和薄敬蓦他们眼神复杂的看着她离开，没想到事情发生的太突然，结束的速度也太突然。
　　而跟在后面的常乐芊与黎珍意擦肩而过的时候，感受到了来自对方的敌意，她不禁瞥了眼黎珍意，发现对方现在笑的很是温婉，仿佛刚才只是她的错觉。
　　然后她收回目光，继续跟随贾笑颜身后沉思。
　　幸好有大祭司和包婆婆帮忙，不然女主的清白和我的任务也也未必能够搞定吧＠(￣-￣)＠
　　话说刚刚黎珍意那样子当真是笑里藏刀啊，我又没跟她抢戏也没跟她抢男人，干嘛这样对我。
　　而且感觉女主好像并没有感到有多开心的样子，难道解决一场风波后不是该轻松点的吗？
　　还是……我离开的那一会儿发生了什么可怖又让女主心塞的事？
　　也许是我想多了吧，没准现在女主内心很是开心呢→_→
　　就在常乐芊纠结贾笑颜是不是真的开心的时候，听力灵敏的她察觉到背后有轻微的脚步声，于是就猛地一回头，结果看到了秀才。
　　“你跟着来做什么？”
　　她看了眼正在跟大祭司寒暄的贾笑颜，然后对秀才面无表情的的问道。
　　“……刘某只是想问贾姑娘几个问题。”
　　秀才有些不好意思的笑了笑，眼里闪过一丝希翼。
　　常乐芊“嗯”了一声也没再多问什么，猜想可能是为了问如何修仙啊或者是想跟贾笑颜套近乎什么的。
　　所以说有颜值的人从来都不会魅力那种东西发愁，所以除了男主以外的雄性喜欢女主也是很正常。
　　只是……一个为了美色耍流氓无下限，一个只知道之乎者也，这两个人组成一对真的有话题可言吗(￣⊥￣)

☆、第66章 想咋地

　　此时峋月部落的人都已在山下准备好了马车，有人搬东西也有人带着老人和孩子往山下走。
　　等他们都准备的差不多的时候，大祭司也上了马车，在进车之前他抬头看着贾笑颜微微一笑。
　　“姑娘保重。”
　　“大祭司保重，有时间小女子还会去拜访您的。”
　　贾笑颜脸上浮现一丝浅笑，昆仑山那可是元始天尊的地盘，有他罩着昆仑山附近的居民，峋月的人去了应该没什么问题，可见月神早就有先见之明，才这样安排的吧。
　　“嗯，那么鸣h灵以后拜托你了，希望你能够善用它。”
　　他微微颔首，又看了眼沉默寡言的常乐芊，纵然他当初也是有些不舍的鸣h灵，奈何他与它的缘分只到了这里。
　　“我会的。”
　　常乐芊淡淡的说道，其实在她看来还是白绫用着顺手，鸣h灵这种看着像玩具的东西，感觉适合阿桂那种萌系生物使用啊。
　　“鸣h灵是什么？”
　　贾笑颜有些不解的问道，游戏里什么时候多了这种她不知道的不明生物？
　　“事情是这样的……”
　　常乐芊见瞒不下去了，于是就把鸣h灵的事仔仔细细地跟她说了一遍。
　　闻言，贾笑颜面前这个神情无比严肃认真的人，心里有种说不出的复杂。
　　她不知道是该因为常乐芊一直隐瞒这件事而略感失落，还是该为对方此刻的坦白感到欣慰。
　　其实这也没什么好介意的吧，如果她也是常管家这种性子，估计也不会主动说出来吧。
　　所以会觉得失落，可能是因为她没有让常管家放开自己觉得轻松的能力吧。
　　然后她抬头对常乐芊展颜一笑。
　　“既然大祭司送给了你，那就好好留着吧，说不定哪天就能派上用场了。”
　　说完，贾笑颜垂眸掩盖了眼里的无奈，一直以来不管常管家遇到了什么都是自己解决，从来不肯告诉她也不会跟她倾诉，如果有天当她像常管家那样能够自立了，那她们之间的关系会不会也就随之疏远变质了呢。
　　不过常管家身边确实需要多些法器防身，这点是她一开始没有设想到的，不论这个插曲是系统故意的还是因为所谓的bug，只要对常管家有益就行了。
　　遇见常管家是她的幸运，而她知道一直贪恋这份难得的幸运，只会让对方变得更不幸。
　　然而依赖和贪恋如果说能戒掉就戒掉该多好。
　　所以之前包括上次，在最开始的时候她想把常管家推的很远，可最后她仍然没有做到，因为她舍不得，因为她怕没了那个人在她身旁，就等于丧失了在这里‘生存’的勇气。
　　呵，一不小心又产生了这种自以为是的想法呢，这要是被系统听到了可怎么办啊。
　　反正被怎么吐槽都无所谓了，对系统来说应该已经习惯了吧，又或者它根本就没空关注她这个‘次品’不是吗。
　　然后贾笑颜抬眸看着她坚信全世界都背弃她，唯独这个不会丢下她的女子。
　　所以常管家你越是对我好我就越会恋恋不舍到想要你永远在我身边那种变态的地步。
　　可那又如何呢，终究有天会有人取代我在你心中的位置啊。
　　想到这儿，贾笑颜的嘴角浮现一抹苦笑。
　　“嗯，老板他说他找你有问题要问。”
　　对于贾笑颜心思丝毫不知情的常乐芊，指了指被她们忽略了好一会儿的秀才。
　　“有事吗？今天真是谢谢你了，这点算是我的谢礼。”
　　贾笑颜有些意外地看了眼跟过来的秀才，然后拿出一个小巧的钱袋给了他。
　　“姑娘，刘某帮你并不是因为这个！我只是觉得毕竟你救了大家，他们不应该这样误会你！”
　　秀才看到她这样做立刻义正言辞地说道，难道在她眼里他是那种施恩图报的人吗？
　　“哦呵呵～这个真的是你误会我了，那天我根本就没想过要救你们，我可没闲空去普度众生，如果你非要谢的话就去谢那个冰山男吧。这个你要是不要，那我就收回了留着给常管家当工资发了。”
　　贾笑颜玩味的笑了笑，说着真把钱袋收了回来，会帮她难道不是为了听她说感谢的话或者重金酬谢之类的吗？
　　“姑娘是个心善的人，为何总要故意这种刻薄的话呢？”
　　秀才有些不解的问道，感觉这个贾姑娘虽然言语上有些欠妥，但内心还是有点善良的吧。
　　“秀才，我没你说的那么善良，明明只是就事论事而已。那天要不是古寻之找我麻烦，如果不是我和常管家都被缠住，我也不会跟他们打起来。”
　　贾笑颜对他温和的一笑，然后搂着常乐芊的肩膀，觉得他们没有话题转身正要走时却听到他说。
　　“那姑娘认识耽命吗？”
　　秀才的语气带着一丝复杂，然后低下头不知道在想什么。
　　“你说的是问穹派的耽命长老？听说过她，但我不认识她。”
　　贾笑颜回头有些疑惑地看着秀才，耽命啊……黎珍意的师傅，也是问穹派的四大长老之一，现在的年纪大概有三四十了吧，听说年龄的时候还有一段坎坷的情史，难道是跟这个秀才？
　　不对吧，秀才看起来也不超过二十岁的样子，应该不可能是他。
　　“是刘某孤陋寡闻了，想不到如今她还在问穹派，打扰姑娘了，在下告辞。”
　　秀才客气的说完这些后对她作了个揖，才转身遥望眼前那片山林慢悠悠地往回走。
　　这时常乐芊听到了系统那突然瓮声瓮气地提示音。
　　【支线任务［流言朝朝］：完成！
　　获得经验：38000
　　获得金币：500
　　恭喜玩家踩了狗屎升到6级
　　女主对玩家好感5，男主对女主好感：暂无。
　　主线任务完成率：百分之14
　　哼，请在回到贾家小院后单独跟本系统进行沟通领取最新任务q(s^t)r】
　　“……”
　　常乐芊无语的听完系统最后那句略显傲娇的冷哼，这是咋了，突然傲娇是受啥刺激了么，居然连升了两级……系统确定没搞错程序什么的？
　　不管了，反正升级快意味着进度条终于不再拖沓了r(s_t)q
　　“听这语气……难道两个人认识？”
　　贾笑颜看着秀才的背影良久后低声自语，转头看向自家表情很酷的管家对方依旧是一言不发，而她就这么盯着猜想对方会不会一直这么沉默下去。
　　“老板……”
　　被她这样直勾勾盯着的常乐芊不自觉的往后推了一步，心想我又没张胡子，用好奇的眼神瞅我是想咋地→_→
　　为什么我的心快要跟豆腐一样方可呢，靠我这么近不会是想强吻我吧？
　　噫……为什么我会有这种想法！
　　天哪！我才不要被掰弯不要弯成波浪线！
　　常乐芊看着眼前那张无可挑剔的脸庞，心里忍不住开始胡思乱想，面上依然保持着严肃地不得了的样子。
　　“我想……啊哈，我有点饿了，我们回去吃东西吧！”
　　贾笑颜在某人内心快要崩溃的时候一本正经的说道，神情很自然地拉着懵逼状态上线的某人往城门那边走。
　　只是这走的速度实在让常乐芊联想到了蜗牛，偏偏握着她手的那个人，居然一副神游在外完全没有吃货渴望食物的样子，难道和系统一样抽了？
　　不过还是秀才居然没有被女主的美貌动心，看来之前是我想岔了。
　　也对，就女主这样的估计……噫，都说爱笑的人运气都不会太差，也不知道她改变结局后会遇到什么样的人会继续守护她呢。
　　但愿月老不会给她安排一个太差劲的人，不然女主之前的苦岂不是白受了？
　　虽然说人生总要遇到挫折才会有滋有味，经历了那么多，现在女主也该是苦尽甘来的时候了吧。
　　人生如意的事无非爱□□业双丰收，一生平安顺利吧=_=
　　爱情啊……这是个涉及哲学、感官、内心、时间……多元化的东西。
　　好像我听说的永恒结局的爱情永远都是王子和公主说上了幸福的生活，好像只要扯到幸福一切都可以跟圆满画上等号似的＠(￣-￣)＠
　　想到这里，常乐芊瞥了眼一会笑一会板着脸的贾笑颜，也不知道女主什么时候才能获得真正意义上的幸福呢。
　　而贾笑颜虽然有些反常，但其实暗中一直打量着常乐芊的变化，奈何对方的表面伪装的太过平静，让她看不出任何破绽。
　　然后她用眼角的余光瞟了眼常乐芊的薄唇，又迅速移开了目光继续用发呆作为掩饰，内心却因为心跳骤然间加速无法平静下来。
　　刚刚我居然想要去吻常管家……我这是怎么了，那可是我的朋友和恩人啊，我居然对她产生了那种念想。
　　虽然我是吃货但也不至于饥渴到想要……不对，吃的怎么能和这个放在一起比较！
　　可是为毛我总是控制不住自己嗯想法，老往那方面去想呢！
　　想要去吻她吻到窒息想要去触碰……
　　打住！越想就越限制级了，我还至于饥不择食去选择女人吧！
　　如果常管家知道我对她有这样的想法，会不会直接把我当成咸鱼一样冻着/(tot)/~~
　　想到这里，贾笑颜的肩膀颤了颤，看来得给常管家找个媒婆相亲了，这样也许我就不会有这种奇怪的想法了吧。

☆、第67章 城，任何形式的

　　当城门口的人都走了后，地上那几个装死的尸体也稍稍睁开了眼睛。
　　“吓死贫道了！别装了，赶紧起来带着你女人跑路！”
　　茅八推了推旁边的孙临，神情有些紧张地望了眼四周，心想早知如此就不该把房子给烧了！
　　“急什么，所谓大难临头各自飞，就让她当我死了吧，反正我也受够她了，这里我是呆不下去了，你还是先走吧免得那小妞杀回来，到时你我都吃不了兜着走。”
　　孙临有些不耐烦的瞪了眼茅八，然后起身从一条偏僻的小路往家那边走去。
　　“也对……别说夫妻了就算是兄弟也是……遭了！我的包袱！”
　　茅八这才想起自己拉在树下的包袱，在地上抓起灰尘往脸上抹的不像人样才敢往人群中走去。
　　而另一边，夙绗他们也已经回到了客栈。
　　和他们闲聊几句后，黎珍意就把自己关在了房里。
　　“这次居然就那么的功亏一篑了！我是绝对不会认输的！”
　　她的手重重地拍在了桌子上，目光不甘的看向窗外，今天不仅没有整死贾笑颜那个小表砸，反而让对方再次出尽了风头，就连夙绗他们也帮了那贱人！这让她怎么会觉得甘心！
　　只要贾笑颜主仆存在一天，那她获得幸福的机会就会越来越渺小，凭什么那个小贱人能够那么一直幸福下去，虽然不像以前美男环绕，但运气似乎一直没有减下去！
　　不就是有主角光环吗？总有一天她要让那个光环黯然失色！如果贾笑颜没有那个面瘫忠心耿耿地帮忙，这次又怎么可能毫发无损地只用三言两语就辟谣了呢！
　　如果没了常乐芊……那么整死贾笑颜就容易的多了。
　　“看来我必须尽快除掉那个碍事的家伙了。”
　　黎珍意眼里闪过一丝阴狠和坚定，只有亲自动手才能后患无忧，这世上总有很多方法能让一个人无声无息地消失的一干二净啊。
　　她想贾笑颜一定会对自己准备的‘新年礼物’感到惊喜万分吧。
　　然后黎珍意的脸上浮现一丝优雅的微笑，打开门往楼下走却看到夙绗和薄敬蓦都是脸色各异的坐在僻静的角落里出神。
　　这次难得楼傲扬没有跑出来缠着她，这让她觉得有点不适应，也许傲扬是有事中途出去忙了？
　　而夙绗在看到黎珍意下来后也只是淡淡的一笑，然后坐在那里望着继续想着今天贾笑颜的反常。
　　那种仿佛很笃定他和薄敬蓦不会帮她的眼神，那种在他们作证后不可置信地表情。
　　虽然他知道他们都不过是刚认识不信任也很正常，但是贾笑颜的那种不信任仿佛早已根深蒂固到了让他觉得，她会有这样的反应也是理所当然。
　　夙绗不禁开始有些郁闷，难道他给别人的印象很薄情没有任何的人情味？
　　想到这里，夙绗觉得自己会这样想也是有几分可笑，他的内在本来就是薄情，现在却想着否认难道……这世上能看穿他为人的并不多，因为他自认伪装的很完美，这次也许是感觉被贾笑颜看穿了而觉得尴尬吧。
　　一旁的薄敬蓦的想法也是跟夙绗差不多。
　　好心帮那个女人结果一句谢谢没有就那么视若无睹地走人了！
　　就在薄敬蓦决定再也不想管闲事的时候，却闻到一阵香风让他眉头微皱，抬眸只见黎珍意脸上挂着恬淡地笑容看着他们。
　　“二位有没有见到傲扬？”
　　黎珍意故作茫然实则搭讪的问道，趁楼傲扬不在正好跟这两个人好好‘联络’感情。
　　“刚才宫中有密探前来，可能是商议重要的事情了吧。”
　　夙绗笑着答道，然后垂眸看着杯中所剩不多的酒，眼里闪过一丝隐晦的厌恶，他最讨厌想事情的时候被人打扰。
　　“好吧，我想宫里可能出了点事吧。”
　　黎珍意点了点头了然的笑道，然后她手轻抚自己的额头状似柔弱地往一言不发薄敬蓦身上倒，后者面无表情的连忙站起身躲开了她，于是她跌坐在旁边的板凳上。
　　她压下心中的怒气，抬头眼神哀怨地看向神情冷漠的男人，竟然这么不怜香惜玉，如果他不是男主，她才不稀罕勾搭！
　　“薄上仙为何这般不讲风度呢。”夙绗语气听上去像是在责怪薄敬蓦，然后对黎珍意关切的问道，“你没事吧？”
　　“没有。”
　　黎珍意一副故作……坚强的摇了摇头，看向薄敬蓦的眼神就像是受了惊得小白兔，脆弱中带着一丝对欺凌者的畏惧。
　　“是她自己没站好。”
　　薄敬蓦看着眼前那女人做作的表情忍住要吐的冲动，冷冷的解释着，摆出这种他欺负人的表情是想引起谁的怜惜。
　　“的确是意儿觉得头晕没有站好。”
　　黎珍意脸上露出苍白的一笑，坐在那儿像一朵随时都会被风吹折的莲花。
　　“那黎姑娘可真要保重身体了。”
　　夙绗脸上露出善意的微笑，然后劝薄敬蓦冷静，然后握着酒杯继续沉思。
　　而黎珍意则是期期艾艾大气都不敢出的样子，看了眼门外神情严肃的楼傲扬，心想这次这能是为了要回宫的事，我得尽快在回去之前把常乐芊给解决了！
　　――――
　　自从从西城门回来后，常乐芊发觉自家老板除了吃喝玩乐以外还有点神经兮兮的。
　　比如两个人吃饭手碰到了一起，贾笑颜都要迅速抽开手偷偷打量她几眼，也不像从前一样赖在她的怀里看星星看月亮，感觉就像故意躲着她。
　　对此，常乐芊只能用幼稚来诠释对方的行为。
　　噫，女主明明是个流氓突然变得这样羞涩（？）内敛肯定有古怪啊，虽然我之前也碰到她的手也想要吻……也想过保持距离什么的，但我可没她做的那么明显，要是我也是个blx指不定会不会想东想西心塞塞什么的(B-B)
　　好伐，其实这样也不错啊，互相自觉地保持距离，该干嘛就干嘛多好。
　　可是……我总觉得有点别扭啊，虽然最初是我想拉开距离没错-_-#
　　常乐芊想到这里感觉心中那种莫名的不安，无声的叹了口气。
　　假如有一天她真的弯了而她动心的时候也是要离开的时候，这对两个人来说都是一件痛苦的事，对她而言这里和现实世界始终是有区别的。
　　不过就是一点小暧昧，她竟然联想到了性向方面……其实也许事情并非她想的那样，也许是她一厢情愿自以为是的脑补呢。
　　喜欢也好错觉也好都是些让人觉得琢磨不透的东西，所以还是好好做任务，一切随时间见证。
　　常乐芊苦笑一声然后从白绫上下来，准备召唤系统。
　　“你出来，我们来谈谈为什么我和女主会有暧昧？”
　　她想来想去也许是系统做了手脚呢，两个直女就算关系再好也不至于往那方面发展吧=_=
　　【哎呦，这是你们之间的事我哪儿会知道。说不定你对她日久生情了呢，爱情嘛来了你挡也挡不住，走了你也只能茫然无措r(st)q】
　　系统语气略带感慨的说道。
　　“你居然还有情感分析的功能……有时候我真不明白你是让我帮女主，还是继续把她推入深渊？这么多次的轮回你还没折磨够吗，一定要真的把她逼疯了才满意，就不能让她这次活的轻松点吗？”
　　说完这些，常乐芊只觉得鼻子莫名的一酸，那个笑容灿烂的人，其实一直用笑容给那颗千疮百孔的心戴上了厚厚的面具吧。
　　【你以为她没疯过吗？你以同情者的立场为她鸣不平我能理解，编剧给她的设定就是这样，不服就给本系统憋着┳━┳ノ(°_°ノ)
　　还有……你一直置身事外怕惹麻烦，如果不想泥足深陷就不要瞎嚷嚷￣へ￣
　　改变她结局的机会我已经给你了，还想怎么样？】
　　系统的语气多了份不屑，这两个家伙什么时候串通一气了，居然都来质问它！
　　“没怎样啊……看来如果没有常管家在她也不可能死撑到现在，所以现在我取代了常管家，没理由我要一直畏畏缩缩让她失望不是吗。死了那么多次还不能去弥补所谓的错，你们编剧的脑子里是不是塞满了翔！”
　　常乐芊语气越说越激动，冷静下来后发现系统说的没错，一直以来她最怕惹麻烦，然而现在又帮女主去质问系统，这样不是很讽刺吗？
　　可是如果她态度还是不能够坚定帮女主，那么这个游戏里女主只能孤军奋战，甚至可能重复之前的结局。
　　这样的结果不是她想或希望看到的，而她来这里也是毫无意义。
　　【诽谤编剧你小心最后回不到三次元，你真的确定要帮她而不是一时的同情？】
　　系统语气玩味的问道，如果编剧知道有人这么骂她，脸色一定会比翔还难看吧o(*RQ)ツ┏━┓
　　“有本事你让她现在就出来，写这么狗血的剧情还把别人的人生弄的面目全非，我保证不会打死她！
　　反正趁我同情心没消退没后悔之前，我觉得我应该拼一把，说不定我就能提前回到三次元了。”
　　说完，常乐芊的眼里闪过一丝不自然，最主要的原因她希望女主这次真的能够活的轻松点，那个人是为了常管家能够幸福才这样努力，那么换做是常管家也会为了让女主幸福一直不断地努力吧。

☆、第68章 表示【城，任何形式的

　　【原来你是打这个主意，本系统还以为你会……算了，你准备接下个任务吧，速战速决不也是你所希望的么。】
　　系统的语气有些无奈，所以当初开发游戏就该会想到有这么一天，可是吧依然已经开始了也就没有反悔的余地了，不过总感觉好像有什么东西已经脱离了剧本的设定，反正也不是病毒应该没什么影响吧。
　　“都快过年了，你就不能让我喘口气？”
　　常乐芊一脸无语的瞪着人物状态表，发现体力只有一半了，看来以后她得多休息补充□□力。
　　【支线任务［乱点鸳鸯协奏曲］：在你老板给你找对象期间，请找出隐藏剧情并完成其中的隐藏任务。
　　温馨提示：完成任务后会有双倍奖励呦，感觉你要是嫁给了个富二代，你老板做梦都会笑醒啊，你说你要是在这里结婚生子，生的小孩到底是人呢还是npc捏→_→其实你留在这儿多好，干嘛总想着回那个没有你一丁点存在感的时代呢～(￣￣～)~
　　加油哦摸摸大q(set)r】
　　“狗带！别跟我扯淡，不回去难道跟女主一样等死吗？我不过是芸芸众生一个平凡人，人生就那么几十年，我没必要为了虚无的存在感去纠结。我就想问你常管家会在什么时候被炮灰，你别跟我说这是最高机密不可告人！”
　　说完，常乐芊觉得有点困又躺回了白绫上，隐藏剧情双倍奖励……听起来好像很有诱惑力，但是女主到底是怎么想的，不跟女配相爱相杀地撕逼，反倒……不会真的要给她找对象吧？
　　有空当媒婆不如想想怎么在翻身路走下去啊，就算没有人生赢家的可能，好歹也把重心放在该做的事情身上啊！
　　难道只要我……不对，只要常管家幸福了你丫就满足了？根本就不知道常管家想要的是什么，就这样一厢情愿地瞎忙活真的好吗？
　　好伐，退一万步来说假如我要结婚也不至于就现在吧，现在不是该继续发挥boss的职能扳回一局吗，如果不这样做以后哪有命去守住所谓的幸福-_-||
　　感觉就像是女主不想连累我就决定提前把我支开，然后她一个人抱着必死的决心跟女配和男主们来个同归于尽？
　　如果女主真的要来个狗血的终极毁灭，那么即使常管家获得了幸福又有什么意义呢(￣⊥￣)
　　所以幸福的定义到底是什么呢，女主以为让常管家不死有个如意郎君就是幸福了，虽然我不是真正的常管家，但是感觉她未必也会这么想吧。
　　说不定常管家的幸福就是希望女主能获得幸福呢。
　　一般主仆之间不都是这种设定么，如果是我的话……老实说我可能没这么无私吧，毕竟我选择帮女主是参杂私心的。
　　想到这里，常乐芊心里莫名觉得有些不爽，不知是因为把自己剖析透了，还是因为即将到来的相亲进行时感到郁闷。
　　【这个啊……大概好像是在快到了结局的时候，女主又不长脑子想要跟女配拼个你死我活……嗯，在打斗的过程中，好像常管家用自己伤痕累累的身体挡住了夙绗必杀技，然后就领便当了。
　　所以你还有很多时间打酱油做任务q(￣￣)r
　　你也知道女主现在做的都是为了你，你就不该表示什么吗？】
　　系统语气有些含糊的说道，所以啊剧情终于要走到这一步了吗，真是越来越好玩了。
　　“我现在做任务大部分不也是为了她么，还有你说的那么支支吾吾不会又是框我吧？
　　你说你，把女主整的半死不活的是你……给她咸鱼翻身的机会也是你，你到底是在图什么？”
　　常乐芊语气无奈地说道，她的眼里闪过一丝复杂，所以就是因为每一世常管家就这样奋不顾身地保护女主，才让对方觉得愧疚和感激吗？
　　所以说系统到底在搞什么鬼呢，黑脸白脸都是它唱着，还是说这里面有什么不可告人的隐情？
　　【……我啊，就是觉得这样好玩，反正那个白痴已经恨透了我，我对她好不好她也不会在意。总之啊，感觉自从她遇到了你的确改变了一点……哎呦我去，再说下去就越有煽情的味道了。
　　往后的任务难度越高奖励就越丰厚，请继续加油，r(st)q】
　　说完，系统就没有再吱声，常乐芊又说了几句也没任何回应，这才确定它已经走了。
　　然后常乐芊开始掰着指头算升到顶级的时间，虽然现在升级的速度提升了，但是总觉得有些莫名的不安啊。
　　谁知道中途以为一个任务搞定就能升级的时候，会不会又倒退到龟速→_→
　　――――
　　月宫。
　　仙雾缭绕的宫殿里，缪月抱着小白兔荡着秋千，抬眸看着浮云随风而动，乌溜溜的双眼里写满了‘我好无聊非常地无聊’的意思。
　　这时月老悄悄走到了她身后，然后轻咳了一声。
　　“咳，缪月殿下莫不是又想踢人了？”
　　“……哼，谁让你之前不跟我说实话的。大姐和八姐她们都不在了，就连九姐也任性地走了，十哥每天履行太阳的职责都不怎么理我，你说那我就在这里干吗？”
　　缪月皱着小脸语气有些委屈的说道，总是呆在天界真的好闷啊。
　　“不知道啊，但是如果你也离家出走，谁来履行月亮的职责？而且天帝现在禁止任何仙子私自下凡，如果你也惹来一段仙凡恋，天帝还不得气死。”
　　月老理了理手中的红线凉凉的说道。
　　“你不是说我的姻缘很多年很多年后才会出现吗，所以这点不可能会发生的。听刚回来的白虎说，皓月琴已经落在了有缘人的手里，然后我就在想精卫当初那么宝贝那琴，又为什么要把它放在峋月部落的附近呢？哎，说起来我也有好久没见到精卫了，她不会真的被淹死了吧？”
　　缪月睁大眼睛看向月老疑惑地问道，如果真的是这样那精卫死的也太憋屈了吧。
　　“还不是因为被……她熟悉水性啊，而且又跟东海三公主交好，不可能溺水的时候三公主不去救她啊。我倒是觉得淹死的事是故意放出的□□，很有可能……反正你心里明白就是了。”
　　月老一副你懂得样子，心底默默地叹息一声，天界的捣蛋鬼少了精卫就剩下缪月这丫头，虽然清静了不少，却添了更多的寂寥啊。
　　“我知道啦，那就不说这个了，不过我还是觉得九姐去找后羿了。”
　　缪月撇撇嘴，语气带着一丝确定，不然九姐当初干吗走的那么匆忙。
　　“……他们缘分已经尽了，而且他们也未必有你想象中那么相爱。”
　　月老的眼里闪过一丝复杂，有些事啊虽然旁观者清却也不能直截了当地说出来啊。
　　“一个男人为了自己的女人出生入死，一个女人为了放爱人自由，丑化自己背负为了长生不老贪慕虚荣的罪名，这难道不是相爱？”
　　闻言，缪月有些不解的问道，如果这都不是爱那又是什么？
　　“你还小，并不是付出了就是爱……”
　　月老那张苍老的脸孔浮现一抹复杂的微笑，他低头看着手中的红线，将其中的两条慢慢捋成一条，姻缘这种东西谁说得清呢？
　　与此同时，凡间。
　　常乐芊从米粮店买了一袋面粉，在她把面粉利落地扛在肩膀上时却看到掌柜一脸吃惊地看着她。
　　“姑娘你的力气可比汉子还要汉子啊。”
　　“……”
　　常乐芊默默地付完钱，然后又漠然的转身，然而心里却是――
　　他的意思是说我是女汉子？还是说我像个汉子？
　　要不是家里没有面粉，要不是女主说今晚主食拉面，我才不会来这里＠(￣-￣)＠
　　然后常乐芊看着肩膀上沾染的面粉不由得眉头微皱，虽然只是一点点，但是看着有些不舒服啊，没办法这也许就是洁癖强迫症？
　　走到半路时发觉有人跟踪，她猛地回头就看到了一个全副武装带着纱帽，全身散发杀气的人就站在她身后，用一种看待死人的眼神看着她。
　　“杀手？”
　　常乐芊想也没用的问道，别问她怎么察觉到杀气的，光看这货恨不得她去死的眼神，就知道来者不善了，该不会是跟隐情剧情有关吗。
　　“你很爱多管闲事啊。”
　　来者的声音听上去有些中性，也不等常乐芊回话就抽出剑发起了攻击。
　　“……是谁派你来的？”
　　常乐芊把面粉放到背包里，边躲避攻击边问道，难道是常管家以前的仇家？
　　“这个你没必要知道，谁让你太碍事了呢。”
　　那人语气嘲讽的说道，所用的每一招都是招招阴险，常乐芊心想这个杀手可能是黎珍意派来的，也没跟她废话就失踪了高处不胜寒，却不想对方立刻用了三昧真火和她对抗。
　　而就在这时常乐芊闻到了对方身上的香气，这种香气和黎珍意的很像，她心下一惊，想不到黎珍意竟然亲自出手了！
　　于是常乐芊连忙念了个咒飞走了，身后的那人眼里闪过一丝阴狠，随即依旧是穷追不舍地紧跟着。

☆、第69章 无辜

　　常乐芊一路飞到了没有人烟的月半谷，终于在她快要精疲力尽的时候停了下来，随后就是被那个疑似黎珍意的杀手居高临下地审视着。
　　看来这女人今天是非要杀了我不可了，丫的是脑子坏了吧！
　　冷冷瞥了眼步步紧逼的女人，常乐芊迅速买了一颗体力丹服用，然后沉声开口。
　　“我猜派你来的是个女人吧？”
　　说完，常乐芊的眼里闪过一丝嘲讽，如果黎珍意没有涂脂抹粉，也许她还真没这么快就会发现。
　　“你和你那个主子都该去死！”
　　黎珍意瞪着眼前面无表情的女子咬牙切齿的说道，只要没了这两个碍事的女人，一切都会变得顺利的很多！的
　　“你的逻辑真有意思，你凭什么这样妄断别人的生死？我们是不是该死也轮不到你说了算！”
　　常乐芊语气冷冷的说道，然后在她出手之前挥动白绫，奈何对方躲避的太快没有绑住她。
　　于是常乐芊就释放了所有冰系的法术，但对方的三昧真火也是不容小觑。
　　“总之今天有我就没你们！我是不会让你们夺走我好不容易得来的幸福！”
　　冰火两重天的煎熬让黎珍意的眉头微蹙，她们的存在就是对她最大的威胁，不除之而后快那么最后死的人一定会是她！
　　“黎珍意，你脑子里除了有shi还塞满了草吧！你的幸福是指楼傲扬吗？我们可没那么闲去抢你的幸福？还是说夙绗和楼傲扬你两个都要拥有？”
　　常乐芊紧绷着自己的面部表情，对方既然已经做到这个份上，那她也没必要藏着掖着了，不然真当她有那么好炮灰的吗？
　　“你什么意思？！”
　　黎珍意神情变得有些错愕，明明她武装的这么好，为什么还是被发现了？！
　　然后她做了个停战的手势，狐疑地看着神情漠然的常乐芊。
　　“我说什么你心里不是跟明镜似吗，老板到底跟你有何深仇大恨，让你跟条疯狗一样咬着不放？堂堂国舅爷的千金肚量竟然这么小，这以后要是当了皇后可怎么得了啊。”
　　常乐芊语气有些感慨的说道，但也没有因此放松警惕，看对方那副‘你是怎么发现我’的表情感到一阵无语，这货哪来这么大的自信能够杀了她？
　　噫，好歹也是披着复仇女配的壳，干的全是玛丽苏的事，这样真的好吗→_→
　　成天以为别人要害你，你不害人别人就该觉得庆幸了好么！
　　常乐芊在心里小小的鄙视了下对面的黎珍意，打从来到这里后就没少遇到奇葩，就这样神经质满脑子都是宫斗剧的女配，是怎么让那个龟毛的系统站她那边的？
　　难道这就是所谓的配角翻身把歌唱的福利？
　　如果说女主是小白，那么这个女配大人就是妥妥的主角情节被害妄想症晚期无药可救啊。
　　而且凭着心机依附男人得到的权势爱情也不全是本事吧，有种别利用男主，堂堂正正地跟女主较量一场啊摔！
　　总是不断地找麻烦，估计是心里没自信击败女主，要么就是丫的脑子真的病的不轻！
　　“本姑娘就是看你和那个到处勾搭男人的贱女人不顺眼，而且贾笑颜来历不明，说不准你们真的跟妖界有染呢。”
　　黎珍意也没有再掩饰摘掉了纱帽，一副代表正义消灭你的样子，然而在常乐芊眼里那就是个傻x陶醉在自己的幻想中似的。
　　“握草，你该让大夫检查检查你的脑子是不是有什么问题了，也不知道是谁整天勾搭人，还好意思倒打一耙。”
　　常乐芊的眼里闪过一丝鄙夷，这种自己做了就是理所当然，别人做了就是无耻的人，简直没法去交流啊==
　　“放肆！受死吧！”
　　怒火攻心的黎珍意开始对常乐芊释放了大招――梨花剑雨，空中她的那把剑分成了无数把剑在空中排成梨花状，然后常乐芊迅速冻住了那些剑，目光冷冽地看着一脸错愕的女人。
　　就在常乐芊以为可以松口气的时候，却感到背后有强风袭来，她一回头只见有把剑往她这边飞来，就在她来不及躲避的时候，一道黄衫紧紧地抱住了她，然后她的手染上了对方的鲜血。
　　“老板！”
　　常乐芊那张平日里不苟言笑的脸此刻满是惊慌失措，为什么女主会突然出现在这里！
　　“不要怕，这一次我终于……终于学会了保护你……”
　　贾笑颜眯着眼对常乐芊微微一笑，终于轮到她护着那人周全时候没有再失败，然后就在她要继续说什么的时候，眼前忽然一黑昏迷了过去。
　　“笨蛋……”
　　常乐芊只觉得眼中酸涩莫名，心里满是自责和一丝复杂的情绪，看着对方背后仍在流血，她转动那枚戒指，召唤出了阿桂。
　　“又是因为你！罢了，你去打发那女人走，我给主人主人疗伤。”
　　阿桂没好气的说道，然后部下了强大的结界，运功治愈昏迷中的人。
　　而黎珍意在看到突然出现的贾笑颜时也是感到惊讶，心知不是她们主仆的对手，更是懊悔不该冲动现在就出手，于是就以为她们没注意到她转身要逃走时，却被常乐芊拦住了去路。
　　“想跑哪去？无缘无故的伤人还不负责，是不是该接受点惩罚呢？”
　　常乐芊目光冰冷的看着这个表面柔弱内心却比蛇蝎还毒的女人，本来以为只是小打小闹，没想到却连累了贾笑颜，这次她是真的生气了。
　　然后常乐芊的手中浮现冰蓝色的流光，往黎珍意那边毫不留情地扔去。
　　“你不可以这样对我！傲扬和夙绗他们不会放……”
　　黎珍意的话还没说完，整个人连同她那惊恐的眼神就被冻住了，看上去狰狞中带着一丝滑稽。
　　“说的好像放过一样……”
　　常乐芊的嘴角浮现一抹讽刺的笑，转身让阿桂打开了结界，动作温柔地抱起了脸色苍白的那人。
　　真不明白女主之前是怎么忍受跟这种人斗了这么久，如果可以真的希望女主日后的人生不要跟黎珍意这种奇葩牵扯到一块，因为这简直不要太糟心了！
　　然后她收敛了心神，刚要带贾笑颜走时，却看到了一脸震怒的楼傲扬。
　　而阿桂此时也不知道躲到了哪里去。
　　她的脸上没有任何情绪波动，看着随后到来的夙绗和薄敬蓦，心里忍不住讽刺的去想，来的真是及时啊，难道今天所发生的都是黎珍意设计的――螳螂捕蝉黄雀在后？
　　想到这里，常乐芊瞥了眼冰块里的女人，当真是耍了一手的好心机。
　　“妖女！你对意儿做了什么！”
　　楼傲扬摸着寒气逼人的冰块，怒声质问一脸平静的常乐芊，而他身后的那两人眼里也都是闪过一丝惊诧，这到底发生了什么？
　　“你为什么不问我们家老板为何会变成这样吗？”
　　常乐芊冷冷的反问道，然后垂眸看着还在昏迷的人，再看看手上干涸的血迹，可见黎珍意那一剑刺的有多深。
　　“她怎样关我什么事？”
　　楼傲扬这才注意到了她怀里脸色苍白的那人，不由得侧目看着地上那沾染血迹的剑，眼里闪过一丝惊讶，这不是意儿的剑吗，为何……
　　他没有再继续想下去，因为他知道怎么想也都不过是假设，他相信他的意儿那么善良是绝对不会这样做的！
　　“那你的女人怎么样，也不关我的事。”
　　说完，常乐芊抱紧了贾笑颜，在触到对方冰凉的手时她心中一紧，她担心因为这次的外伤会引发女主之前的那些后遗症，于是就急忙转身往回走，却被夙绗拦住了。
　　“姑娘，有什么事好好说，这样把黎姑娘冻着，万一有什么损失，恐怕你的身上也要背一条无辜人命啊，不如放了她吧。”
　　夙绗的语气带着一丝无奈，如果黎珍意留就这样冻死了，可就没有戏看了啊。
　　“无辜？一句无辜就可以让你们瞬间眼盲吗？放了她然后让她继续用善良谋杀我的老板吗？
　　行，我觉得如果我不放了她你们三个就会群殴我是吧？
　　那么就请夙神医让让路，我家老板刚刚受了严重的肩上才刚止血，如果延误了治疗她的时间，你们不也不会负责对吧？”
　　常乐芊的脸上浮现一丝冷笑，女主以前是不是被美色所迷才会看上这些徒有其表的男人。
　　“不如就让在下帮贾姑娘医治吧。”
　　夙绗看着她泛白的手指关节自己她怀里仿佛睡着的那人，然后不着痕迹的看了眼黎珍意，想不到这个女人出手这么重。
　　“如果夙神医有心何必现在才开口，请你们以后不要打扰我们的生活，谢谢。”
　　常乐芊冷眼看着神情淡定的薄敬蓦以及不以为意的楼傲扬，她知道以后少不了和他们的纠缠，假如现在她硬碰硬，也未必能在他们三个手中全身而退，这回姑且放了黎珍意，不这样走不了人是小，要是耽误了女主的伤势……
　　虽然有阿桂疗伤，但是她还是有点不放心，如果那剑偏了一寸可就是心脏的位置啊，即使血槽无限也是回天乏术。
　　然后常乐芊带着贾笑颜离开了这里，在她转身的时候冻着黎珍意的冰块也融化了。

☆、第70章 感动

　　此刻的黎珍意的脸上蒙着一层冰霜，看起来就像一朵被霜打了的小花，楼傲扬则是一脸心疼的把她抱在了自己的怀里。
　　“朕要带意儿回去，但是朕绝对不会让意儿白白受了这份委屈！”
　　楼傲扬运用内力给怀中的人儿取暖，他打心底认为是常乐芊她们欺人太甚，所以他一定要帮意儿抱这个仇！
　　“谁欺负谁未必说得清吧。”
　　在旁边观察良久的薄敬蓦不冷不热地说着，看向黎珍意的眼神带着一丝不屑，这女子一向讲究穿着素雅，今日穿成这样又戴着纱帽，而且一个巴掌拍不响不然贾笑颜也就不可能会受伤了。
　　想来这其中是另有隐情吧。
　　“薄敬蓦！意儿都变成这样了，你怎么忍心说这种话！”
　　楼傲扬怒不可遏地瞪着薄敬蓦，然后抱着他那浑身发抖的意儿怒气冲冲地走了，意儿现在一定很冷，回去后得给她找几条棉被盖上。
　　而薄敬蓦只是无言地目送他离开，那种虚伪的女人也就只有这个草包皇帝当成宝。
　　看来他也该出发到处走走去找月神了，虽然他不想找但是上面催得紧，找不到只有被降罪的份。
　　想到这里，薄敬蓦觉得这段时间不该一直逗留这里的，于是他淡淡的瞥了眼夙绗，随后也走了。
　　夙绗看着雀鸟飞过山谷的上空，想起常乐芊刚才说的那些话，嘴角浮现一丝玩味的笑容，她是在讽刺他事不关己，还是另有深意呢？
　　他也没想过要打扰谁，只不过恰巧每一次遇到了而已，有时候真不懂女人，就那样莫名其妙的打起来了，还一副公说公有理婆说婆有理的样子。
　　如果不是因为太无聊，他也不会参与进来啊。
　　夙绗垂眸看着地上那些打斗的痕迹和血迹，脸上浮现一丝温和的笑容，却始终没有多言什么，他看了眼那又飞回来的雀鸟抿了抿嘴角，然后转身步履缓慢地往回走。
　　另一边，贾家小院。
　　常乐芊关上了房门，褪去贾笑颜的外衣露出对方洁白纤瘦的后背，检查了很久确认没有留下外伤，才稍稍放下心来。
　　想不到阿桂的治愈能力这么强，没有留下任何伤疤，简直堪比整容医生的技术啊。
　　不过女主的皮肤真的不错啊，滑腻细致……难道是一直用牛奶泡澡吗？
　　常乐芊感受手里的触感忍不住小小的惊讶一下，然后又摸了一把贾笑颜光滑的脊背，摸到脊柱沟时怔了怔，这得要瘦到什么程度才有脊柱沟？
　　却丝毫没有意识到自己这样做有什么不妥。
　　然后常乐芊神色自然地给贾笑颜理好了衣服，顺带用袖子给对方擦了擦额头上的冷汗，随即有摸了摸那人的手，确定温度正常紧绷的脸色才有些缓和。
　　不过……为什么女主会那么凑巧的出现了呢，又不是有卫星定位，可是吧她奋不顾身救我的时候确实很让我感动啊。
　　虽然感动，但我还是觉得她有点蠢，就那么直接冲出来救人就没想过她自己的安危吗？如果她出事了，我心里也不会好受。
　　而且以后等常管家回来得知她老板挂了，我又该怎么跟她交代呢？
　　常乐芊看着贾笑颜那安静的侧脸眼里闪过一丝动容，同时也在心里责怪自己，如果那时她能果断一点，也许就不会让黎珍意有机可乘了吧。
　　所以归根结底还是因为她太弱了，可是想要变强的路目前就只有做任务了啊_
　　不过出了这个意外，这货应该也就没空给她找对象了吧。
　　常乐芊轻轻地用手指戳了戳贾笑颜的脸，软软的让她想继续戳，然而考虑到对方现在是伤患会受伤也是因为她，略微有些不舍的收回了手。
　　虽然外伤好了，但是内伤未必好的这么快，不如煎点补药好了，说不定能让女主的身体早点恢复，但愿以后不会发生这种事了。
　　常乐芊想到这里无奈地叹了口气，然后动作自然地给贾笑颜掖好背角，才转身去了药房找补身体的药材。
　　与此同时，客栈。
　　楼傲扬听着御医汇报说黎珍意没事后，紧皱的眉头才舒展开来。
　　还好意儿没事，不然他一定会杀了那个妖女！
　　然而随之暗卫接下来说的话，他的脸色也没有变得好看到哪里去。
　　“太后的意思和之前的一样，希望皇上能早点回宫过年团聚，商议让黎姑娘提前入宫的事。太后还说了如果皇上执意在外面游玩而耽误回来的行程，那么她就把小公主过继到淑妃的名下。”
　　“吩咐下去，立刻收拾东西备好马车，明天就回帝都。”
　　楼傲扬神情严肃地说着，淑妃那种凶残善妒的女人怎么可能会善待孩子，虽然他不怎么喜欢小公主，但也不至于把她扔给那样的女人去教养！
　　看来母后是料到了他会这么想才这样吩咐的吧，虽然他也很想让意儿入宫，但是总觉得母后急着让她进宫是为了黎家啊。
　　他想出这种主意的除了那个舅舅估计也没谁了吧。
　　好在丞相和黎震斗得已经差不多了，黎震估计是被逼急了才想到这样的方法，不过他是不会容许外戚的势力一直扩大下去的。
　　所以他现在烦恼的是如何削弱黎家的力量同时，又不让黎珍意伤心。
　　不过这些还是等回到帝都再做决定吧，反正着急也没用。
　　然后楼傲扬收起面沉似水的样子，换上一副担忧地表情，去看望楼上的黎珍意。
　　而原本正在休息的黎珍意猛地睁开眼，美丽的杏眸里写满了不甘和怨怼。
　　如果这次不是她操之过急也许就不会出丑了，而这些都要怪常乐芊那个面瘫！
　　等着瞧，今天她所受的屈辱一定会百倍讨回来！
　　还没等她细想报复计划时，门突然被推开了，于是她连忙装出一副虚弱无力的样子，眼神忧伤的看着房梁。
　　“意儿你还好吗？”
　　楼傲扬走过来眼神关切地问道，见她这般脆弱的模样，心里满是对她的联系。
　　“傲扬！我好怕……”
　　黎珍意猛地扑在他的怀里嘤嘤嘤的哭着像只被欺负的小动物，然而眼角却没有半点泪痕，低垂的眼帘恰好遮住了里面的算计。
　　“没事了，有我在不会让任何人伤害你，你告诉我为什么你会在月半谷，是不是她们把你引到那儿去的？”
　　楼傲扬抚了抚她的头发柔声安慰道，心中对贾笑颜她们的不满有增加了不少。
　　“傲扬你就像是守护我的天神高大威猛又有责任心！事情是这样的今早有个小女孩来送信，意儿依照信上说的穿成那样去了月半谷……没想到竟是贾姑娘她们，先是对意儿百般挑衅，还说……意儿攀龙附凤勾搭上了九五之尊，说你……就是个只知道配种的种马，还说正好我们是‘天生一对’的贱人，意儿气不过就反驳，谁知道她们竟然动手打意儿。
　　意儿为了自保反手不小心伤到了贾姑娘。都是我不好，如果没有就不会惹怒了常姑娘被她用法术给冻着，也许她说得对，我该死！嘤嘤嘤！balal……”
　　黎珍意边说边哭着，也许是因为情绪太过‘激动’，竟哭晕了过去。
　　“岂有此理！朕绝对不会轻饶了她们！”
　　楼傲扬虽然不知种马为何物，但是配种他还是能听懂的，脸色就跟调色盘一样不停地转换着，可见是气的不轻。
　　已经‘晕’了过去的黎珍意，心里一阵得意，现在她把楼傲扬这个炸/药桶点燃了，到时有那两个贱人的好果子吃！
　　这边，贾家小院。
　　贾笑颜是被一股药香唤醒的，确切的说她是被饿醒的。
　　“……常管家呢？”
　　睁开眼的时候发现屋里只有阿桂，并没有她想要见到的常管家，想起月半谷的事心往下一沉。
　　“她在给主人煎药，这是刚刚煎好的，你快喝吧。”
　　阿桂有些无奈地说道，主人也真是的一醒来就问那个木头脸，明明是她为她疗伤的好吗？！
　　“咦？常管家亲自煎的吗？我要喝！”
　　贾笑颜一听眼里就闪着晶亮的光，立刻捧着碗眉头也没皱的喝了下去，等她喝完后脸苦的就跟苦瓜一样，这也太苦了吧_
　　“良药苦口嘛。”
　　阿桂在一旁捂着嘴偷笑，难得看主人会露出这样的表情啊，也就只有那个木头人能做得到。
　　“哼，笑什么笑！不许笑！”
　　觉得疑似被自己‘打脸’的贾笑颜脸色变得有些尴尬，然后对阿桂怒目圆睁。
　　当然，阿桂也没跟她计较撇了撇嘴后，就往门外飞去。
　　在外面听到贾笑颜已经把药喝完的常乐芊，就又端了一碗药走进来。
　　“老板你怎么下床了，你现在受了重伤需要静养，万一要是落下了病根风湿啊肩周炎什么的那可是一辈子的事。听话，躺回去把药喝完……”
　　常乐芊用一种她自己都没察觉到的温柔的语气絮絮叨叨地说着，然后拿起汤勺吹了吹再往一脸‘今天你很反常’的贾笑颜嘴里送去。

☆、第71章 玩笑

　　贾笑颜很配合的喝着嘴边的药，看着突然变得婆妈却又细心喂她喝药的常乐芊，眼里闪过一丝讶异，为什么她到今天才发现原来常管家是这么的――闷骚？
　　她看着近在咫尺的那人，心中涌现一丝隐隐的担忧。
　　还好这次常管家平安无恙，没想到黎珍意居然这么狗急跳墙，现在就要杀了常管家，所以对方是一早就认定了那人是我的软肋，才这么急不可耐地出手，目的无非就是想让我失去最后的助力丧失斗志和心痛吧。
　　也就是说如果常管家继续跟着她，那么下次遇到这样的情况，而我又未必能及时出现阻止，到那时我才是心痛不已吧。
　　以黎珍意的心机这次失败后，很有可能会借着此事去跟那些渣渣煽风点火，夙绗和薄敬蓦他们尚不知如何，但是楼傲扬……那个总说不会让自己女人受委屈耳根子又软的男人，一定不会轻易地罢休。
　　不过现在恰逢他要回宫，应该掀不了什么大风浪吧，就算如此也不过是让他们对我的印象分降到为负的，可惜这些对我来说已经紧要了啊。
　　反倒是常管家让我最为担心，如果她一直跟着我得到的就只有危险，如果等到浩劫来临当历史和现在重合，再把她从我身边推开恐怕为时已晚。
　　纵然我舍不得她离开我，可我更不想看到她再次因我而死了，往日的种种周而复始到现在的第一千万次，我真的不想再欠她或者看着她因为我死在了他们的手里。
　　而如果这次还是失败了，我真的不知道何时才能爬起来啊。
　　想到这里，贾笑颜嚼了嚼嘴里那点细微的药渣，苦涩的味道比不上她心里的苦闷。
　　“多谢老板的救命之恩，能问下为何你会出现在月半谷吗？”
　　常乐芊以为她是因为药太苦了才眉头紧锁，于是就拿了准备好的蜜饯和干果投喂她。
　　“啊？那是因为我跟你心心相印有心灵感应撒～好啦，干嘛一说到这个就严肃着脸，其实我是看你迟迟没有回来，就闻着你的气味寻到了月半谷，没想到那个女人居然想要搞你，作为你老板当然有义务顾虑员工的安全咯，所以你不必觉得有什么不自在。”
　　贾笑颜吃着常乐芊喂的干果笑弯了眼睛，事实却是她今天右眼一直跳，担心常管家会出什么事，就特地出来看看，没想到正好看到了她们刚飞走的那一幕，于是她就跟了过去，幸好她赶到的及时不然……她真的很怕常管家再次倒在自己的眼前，而她却什么也做不了，那样无助和悲伤的感觉，她不想再去承受。
　　“老板你应该先考虑自己的安全才对，这样做真的很危险，如果你出了事，我会……很难过和不安。本该是我保护你的，现在却因为我陷入险境是我的失职。”
　　常乐芊正襟危坐地坐在一旁，把碗放下继续喂她蜜饯，暗自忍住送她白眼的冲动，这是开玩笑的时候吗？
　　噫，什么叫搞我？很容易让人误会的好吗，又不是警犬就这样随便一闻就能闻到了？以为这样说我就会信了？
　　真的是够了，总是笑的一副很开心的样子，只会让人觉得无奈好吗？
　　总是这样自以为为对方好的付出，会让我觉得受之有愧啊。
　　吃东西也不好好吃嘟什么嘴卖什么萌，再卖萌就把你给……
　　常乐芊看着贾笑颜不经意嘟着的嘴，眼神不自然的移开，刚刚差点就想要亲上去，一激动就差点忘了宁直不弯的原则(￣⊥￣)
　　“都说了别跟我客气啊，你再这样……哎呦！复习好疼！”
　　贾笑颜说到一半时脸色变得有些苍白，额头也冒出了稀薄的冷汗，常乐芊连忙扶她躺下给她揉着肚子。
　　“不会是药的问题吧？老板你醒醒啊不要吓我！”
　　常乐芊见贾笑颜双眸紧闭也不吱声，以为对方又昏过了去满脸着急的看着那人，明明都是补药啊不可能会和老板的体质起冲突的，如果真的是因为药，那她的罪过可就大了。
　　就在常乐芊自责不该自作主张乱用药的时候，胳膊却被人往下一拉整个人压在了贾笑颜的身上，她的唇触到了一个软软的东西。
　　而常乐芊懵逼了片刻后，才意识到自己和某女流氓意外接吻了！
　　“总之下次你要再跟我这么见外……哼，我累了，你先出去吧。”
　　贾笑颜也是一愣，脸色带着一丝尴尬的红晕，然后见常乐芊神情茫然的走出去后，眼里飞快地一无奈，刚刚明明只是很常管家开玩笑，本来想逗逗常管家的，谁知道一用力就变成那样了。
　　然后她伸手捂着自己扑通扑通乱跳的心房，原来跟女人接吻……不，也就是嘴唇贴在了一起而已，为毛却让人觉得很享受？
　　就算以前和渣渣们打kiss的时候，也没有像现在这样心跳加速和悸动的感觉。
　　我可是让古寻之避而远之的女流氓啊，不就是亲嘴的对象是女人么，有什么觉得好尴尬的，睡觉睡觉！
　　虽然心里是这么想的，但是贾笑颜的眼睛却是睁得大大的，食指放在自己的唇上，思绪不知道又飘到了哪里去。
　　另一边，厨房。
　　而闲到无聊的阿桂飞进来，就看到常乐芊打开了米缸准备淘米，但是却因为发呆却没有什么动作。
　　“你脸咋这么红，今天很热吗？”
　　阿桂看着她那泛红的脸色有些好奇地问道，木头脸居然会脸红真是罕见啊！
　　“没有，拿去吧。”
　　常乐芊回过神来拿了一个鸡腿给阿桂，阿桂抱着鸡腿心满意足地没有继续去追问。
　　“……”
　　常乐芊默默地看着阿桂吃的不亦乐乎的样子，心想真是有什么样的主子就有什么样的宠物，一个个都是吃货→_→
　　然后她继续想着刚才那尴尬的一幕。
　　看女主的表情她应该也不是故意的，意外亲吻这种狗血的桥段居然被我遇到了。
　　好吧，其实除了觉得意外和惊讶好像也没有讨厌之类的，如果我现在还想着和女主拉开距离，那么我的标签又多了一个大写的――矫情，而且也没必要刻意这样做吧(~￣△￣)~
　　说不定是系统偷偷改了剧情的设定呢，毕竟它曾经说过要看我们搞姬，可是感觉它应该没有这么无聊吧，总觉得有时候它在刻意躲避女主。
　　有种预感我要是天天和女主近距离相处，迟早会被她给掰弯了。
　　当然弯不弯好像也不是现在该纠结的，找到隐藏剧情完成任务再到满级的时候，这期间需要很长的时间，也许等到那时经过缓冲期，我就能够明确自己的心意了吧＠(￣-￣)＠
　　心意这种东西很多时候都会因人而异。
　　好伐，说到底其实不过就是为了我怂找借口而已。
　　反正这不过只是个意外，相信她也不会去在意吧，那我现在还多想啥呢。
　　所以到底隐藏剧情是什么呢，到现在也没有提示说明今天所遇到的都不是……对了！任务里有写是在找对象期间，难道……我不会这么衰吧_
　　好伐，伸头是一刀缩头也是一刀，在这儿结婚生子岂不是永远都要被困在游戏里，反正完成任务后系统也不会管相亲的结果是什么。
　　然后常乐芊收起乱七八糟的思绪，准备做点清淡的食物给贾笑颜吃，但是一想到几天后这货要带她去相亲，眉头不由得微皱脸色自然也好看不到哪里去。
　　“还有吗？”
　　阿桂意犹未尽地舔着嘴唇，两眼发亮的看着常乐芊。
　　而常乐却想也没想就把手里的白菜塞进阿桂的嘴里，然后手拿着菜刀沉默的看了面前这个小东西一眼。
　　“没有就说没有啊，干吗拿刀吓唬人。”
　　阿桂委屈的瘪嘴，想把嘴里的白菜吐出来，却在看到她那漠然的眼神时，乖乖的把菜叶咽了下去，虽然味道意外地有些甜甜脆脆的，但还是感觉比鸡腿差了好多(￣┰￣*)
　　“……这就是你的晚餐，厨房重地禁止闲人与宠物进来。”
　　常乐芊晃了晃手中的刀淡淡的说道，然后以快准狠的速度切了砧板上的菜。
　　“太可怕了，我才不要吃这种东西，我要告诉主人你欺负我，哼！”阿桂被吓得哆嗦着身子，然后虚张声势地往贾笑颜的房间飞去，“主人！我被木头脸恐吓了，你要为阿桂做主！”
　　“……这有什么好告状的，有白菜吃就不错了好吗，我明明就只是很普通的在切菜啊。”
　　常乐芊听着阿桂那个大嗓门，额头滴下几根黑线，瞬间觉得总是躲着她的皓月比阿桂可爱多了。
　　想起皓月那个小萝莉，常乐芊只感到了一阵无力，面瘫脸真的很可怕吗？
　　让她一时半会去面带笑容，恐怕也只是适得其反吧==
　　这时她才想起背包里的面粉还没动，于是就拿了出来兑点水和面，煮少量的面和清淡的粥，应该不会影响女主的健康。
　　希望到最后，她和她都能各自安好。

☆、第72章 找对象

　　黎珍意以为楼傲扬会立刻去给贾笑颜她们一顿‘教训’，却不想他现在却很急着要回宫。
　　如果现在就回了帝都，那么她要想报仇就只能等下次问穹派的问道大会的时候，就是一场类似比武大会，那天贾笑颜也会去并且也会得到第一名的头衔。
　　不过那是因为有那些男人帮忙，但是现在他们没有任何感情的火花，而她在以前的较量中并没有做到稳操胜券，如果一直这样下去，那她所拥有的和爱情岂不是都要拱手让人了，更别说要帮女配报仇。
　　再怎么说问穹派也算是她的地盘，要想做什么隐蔽的手脚也不是难事。
　　这时夙绗走到他们的队伍中，双目含笑的看着她和楼傲扬。
　　“二位这是要回帝都了吗？”
　　“嗯，不知夙神医接下来会去哪里呢？”
　　黎珍意礼貌性地询问道，察觉到少了薄敬蓦，心知对方可能是去寻找月神去了。
　　“在下自然是四处看看，帮助有需要帮助的人。”
　　夙绗淡淡的一笑，其实他还想留下来看看这里的风土人情，顺带等那个东西出现。
　　“挺好的，那就先告辞了。”
　　黎珍意微微颔首，正要走时却听到楼傲扬不耐烦地催促着。
　　“跟他废话什么，走吧，母后等着我们回宫过团圆年呢！”
　　说完，他就把黎珍意拉上了马把她圈在自己的怀里，然后策马扬鞭离去。
　　夙绗一脸从容自若地看着大队人马匆匆离去，回想起起初黎珍意对他的态度再想想刚才的，这前后相差的可不止是一点点，随即不在意地笑了笑，这样的女人不是他心之所向，只是她变脸的速度当真他觉得有点自愧不如啊。
　　如今南方就剩下他一个，不对，好像还有那位雷厉风行性格独特的贾姑娘。
　　对于贾笑颜的感觉，他一直都是觉得有点模糊，无关男女之间那点……暧昧，就好像自从她一出现，就用一种很复杂的眼神去看他和薄敬蓦他们，有时候他觉得她恨他或者他们其中的某个人，有时候他又觉得他们于她不过是陌路人，当然这也许可能是他想太多了吧。
　　毕竟他和贾笑颜素昧平生，所以说感觉这种东西也就只有女人才会相信吧。
　　然后夙绗转身没走几步，路过一家店面，就看到了贾笑颜和一个穿红戴绿的中年女人那些几张纸叽里咕噜的说着什么，出于好奇他就停下来，想要听个究竟。
　　“美娇娘，就这长得跟猪哥丝的你也好意思说玉树临风丰神俊朗？”
　　贾笑颜指着画像上那个肥头大耳，如果耳朵再大一点鼻子再塌一点简直就是八戒的翻版，别说常管家看不上，就她这关直接out！
　　“别看他长相有缺陷，但是人家家世好，是咱们启城数一数二的富家子弟，目前也就只有几房小妾，姑娘你就知足吧。实在不行还有张公子、李公子呢～”
　　被叫美娇娘的女人娇笑一声，然后又拿出了一些画像给她看。
　　“……又不是给我找！有妻妾有病人品又不好的统统给我排除掉！”
　　贾笑颜被她那笑声激起一身的鸡皮疙瘩，然后扫视了眼其他的画像，不是矮胖挫就是贼眉鼠眼，没有一个是让她满意的。
　　“哎呦喂，我看姑娘你比当事人还要着急啊，改天儿……要不过年后你带着那位要说亲的姑娘来我这，让她亲自看看行吗？”
　　美娇娘打量了她一眼掩嘴笑道，然后转头指挥伙计把门上的红漆刷的均匀一点。
　　“说的也对，那我年初一带她来。”
　　贾笑颜听了后觉得也有点道理就答应了，转身要走时对上夙绗玩味的眼神，她愣了下似是没有想到他会在这里，于是她脸上浮现一丝笑容，目光平静地和他对视。
　　“贾姑娘是在给谁这么热心的牵红线呢？”
　　夙绗也没想到她这往淡定，于是就顺着眼前的情况询问道。
　　“为谁找对象这个貌似不在夙神医的关心范围内，为何神医这么悠闲，不用去救死扶伤吗？”
　　贾笑颜眯了眯眼答非所问地反问道，夙绗从不做无用功，留下来估计也是为了某种目的吧。
　　“……那好吧，绕是医者父母心也会有累的时候，故而借此机会在这里休息一段时间。不知姑娘的伤好的如何了呢？”
　　夙绗也没在意她的疏离淡笑着问道，看她这气色红润的脸就知道恢复的不错，受了那样的重伤也能好的这么快，可见她的医术似乎也不错。
　　“暂时死不掉就还好啊，夙神医你好，夙神医再见。”
　　贾笑颜无所谓的笑了笑，本来嘛，从前对她生死不问不顾的人，现在居然问她好不好，这难道不是一种讽刺吗？
　　然后她头也不回的走了，跟这种腹黑的人说话，要是一不小心着了他的道，不管有多少秘密都会被套出来吧。
　　“看起来很洒脱的样子。”
　　夙绗看着她的背影轻声说道，感觉到有一道炙热的视线看着自己，他回头侧目看到了那个叫美娇娘的媒婆正花痴的看着他，他温和的一笑然后询问了刚才的事，被‘美色’所惑的美娇娘自然全都如实回答了出来。
　　在听她说完后，夙绗对她露出了一个如沐春风的微笑，然后在她痴迷的目光中回了客栈。
　　――――
　　傍晚时分，太阳已经下山只留些晚霞恋着天空没有离去。
　　贾笑颜独自坐在院里的藤椅上，从美娇娘的店里回来后，她就一直犹豫要不要跟常乐芊说说相亲的事，如果直接说出来肯定会被拒绝吧。
　　美娇娘介绍的那几个简直不要太极品了，她就不信这启城里难道连一个品行端正家境又不差的人都没有吗？
　　不过再怎么挑来挑去到底还是常管家的人生大事，关键还要看常管家怎么选啊，但是这面瘫脸好像没有打算要成亲的样子，难道真的要翻身一辈子么。
　　然后贾笑颜瞅了眼药房敞开的门，看着里面忙活的常乐芊，眼里闪过一丝无奈，难道要她学老干部给常管家做晕思想工作吗？
　　再过不久等到春暖花开，也就是问穹派的问道大会召开了，就算她不想去，最后也会阴差阳错地参合进去出尽了洋相啊，所以这次应该也不会另外吧。
　　而到那时想要常管家抽开身，恐怕已经来不及了。
　　“常管家！”
　　她看着刚走出来的常乐芊轻声唤道。
　　“啊？”
　　常乐芊有些不明所以地看着她，心里却在想难道是因为昨天我‘欺负’阿桂间接那啥要跟我算账吗？
　　“嗯……大后天过年，我们是不是该认真想想药铺开在哪里比较合适呢。”
　　贾笑颜讪讪的一笑，原本想要说女孩子年龄大了就不好嫁人之类的，可真要说出来的时候她却不知道要怎么开口。
　　“离家近一点的地方就只有菜市场对面那家，而且他们那儿也没什么生意，不如盘下来正好开药铺。”
　　说完，常乐芊从屋里拿出一件披风给贾笑颜披上，然后立在旁边静静地看着漆黑的天空上那一弯月亮。
　　“这样也不错啊，让我再想想。”
　　贾笑颜点了点头，然后仰头看着面无表情的那人，长得不丑脾气也不差，干吗整天喜欢冷着脸呢。
　　可惜今晚不是月圆夜，不然说不定就能往第九层方面晋级了，不过晚一点也好，省的欲速则不达。
　　于是一时没了话题可聊的两个人，一个安静地赏月，一个在想初一那天怎么把对方忽悠出去。
　　就在贾笑颜快要想出头绪的时候，忽然感到一阵妖风袭来，她和常乐芊都是猛地提高了警惕。
　　没多久，两人看到了古寻之神情傲然的站在她们面前。
　　“小屁孩你咋又来了，还嫌上次的事闹的不够大吗？”
　　贾笑颜看着少年眼里闪过一丝意外，这种时候他出现在这里，难道对皓月琴还没有死心吗？
　　“你和妖界勾结的谣言都传到妖界了，害的朕被狐王嘲笑了一番，朕是来警告你不要到处说的我好像跟你很熟的样子！”
　　古寻之忍不住瞪大眼睛，冷冷的说道。
　　“哦，如果你来是为了说这个，那就请回吧。”
　　贾笑颜摆了摆手也没去看他，然后打了个哈欠当他不存在一样。
　　而常乐芊默默无语的看着他们互相讽刺，同时警觉地看了眼古寻之，这种时候他过来莫不是有什么企图？
　　“借我皓月琴一用，用完就还你。”
　　古寻之用一种商量的口吻说道，然后瞥了眼常乐芊，把冰蝎他们结冻稿几乎耗费了他一层的功力，想不到这个跟木头一样的女人竟有如此的道行。
　　当然他也知道贾笑颜不可能借皓月琴给他用，所以今晚会来也不过是为了试探敌情。

☆、第73章 秘密

　　常乐芊看向少年的目光带着一丝狐疑，这个时候古寻之能心平气和地来‘借东西’，完全不符合他的个性，这其中恐怕暗藏着不少的弯弯绕绕吧。
　　妖帝可是一界的霸主，难道平衡走火入魔的就只有依靠神器，没有其他的办法吗？
　　她看了眼身旁的笑容如常的贾笑颜，这么淡定的样子是毫无防备，还是心里已经有了把握。
　　所谓来者不善，古寻之能够单枪匹马到这里，也不可能没有十足的底气吧。
　　然后她听到了贾笑颜发出一阵古怪的笑声。
　　“哦呵呵～你觉得这可能吗？老实说你是不是想接近我，才找这么蹩脚的借口吗？反正他们都觉得咱们俩有一腿，为了不让他们失望，不如你从了我如何～”
　　贾笑颜伸了个懒腰，然后起身对一脸错愕的少年放了个电眼，伸手将少年揽在怀里四目相对。
　　“你、你不知羞耻！”
　　古寻之涨红着脸要推开她却被她紧紧地抱住了腰，无奈他只好用眼神把她给‘消灭’掉。
　　两人对视了很久后，古寻之在那人的眼里看到了不符合她笑容的那种淡漠，他想这个女人看似对他有兴趣其实也不过是在戏弄他吧。
　　常乐芊默默地看着月光下深情凝望对方的那两个人，看着被长发遮住表情的贾笑颜以及那似笑非笑的嘴角，无奈地对着月亮丢了个白眼。
　　噫，现在旁若无人地搂搂抱抱真的好吗→_→就这么抱下去你俩是想来个浪漫之吻吗？
　　想到这里，常乐芊下意识的看了眼贾笑颜的嘴，想起昨天的那个意外然后慢慢移开了目光，心里有种不清不楚的复杂感。
　　她的眼里闪过一丝疑惑，所以刚刚那种失落和忽视感从何而来？
　　“又没把你怎么样，你要真想逃干吗不用法术挣脱。总而言之呢皓月琴我不会给你，但是吧我觉得你应该练另一种功法和你之前练的那啥相辅相成，说不定你就能摆脱万年小矮子的称号了呢。站好了，这次我真的松手了哦。”
　　说完，贾笑颜真的松开了手而古寻之也没有如她所想的那样摔在地上而是笔直的站在那怒视着她，她无奈地耸了耸肩，他自己送上门来不调戏难道就让他这么的来去自如？
　　然后她不经意间看到了一旁的常乐芊，那个人很安静地立在她身边，表情没有任何波澜让人无法察觉到对方的想法，而那双黑眸也是很平静地看着她。
　　没来由的，贾笑颜觉得自己的心猛地一凛，她在想今天是不是玩的有点过火了，想来常管家应该已经习惯了，可是对上那冷静的眼神她心里总是感觉有点不知所措。
　　“……朕只是借来一用又不是不还你了，如果真有那种功法我何须等到现在。”
　　古寻之压下心中的怒火没好气的说道，所以他今天来是自取其辱的吗？还是说对这女人太和善她就越得寸进尺了？为什么她就不能按常理出牌一次呢。
　　“常管家你觉得他这话的可信度是多少？”
　　贾笑颜没有理他而是推了推常乐芊的胳膊轻声问道。
　　“不清楚。”
　　闻言，常乐芊机械地摇了摇头，心想你这不是明知故问么，喂，你摸完别人再来抱我是什么意思！
　　常乐芊看着贾笑颜动作自然地环着她腰的手眉头微皱，虽然有些嫌弃但她也没有躲开任由对方抱着，就当多了个小尾巴好了（￣S￣）
　　“就知道你会这样说……”贾笑颜不置可否地歪着头，然后她嗅着那人身上的冷香，目光含笑的看着古寻之，“抱歉，我真的帮不了你什么，谁知道你拿走了还会不会想起还。”
　　“你不相信朕？朕岂是那种食言而肥的人！”
　　古寻之有些诧异地看着眼前这个巧言倩兮的女子，虽然借皓月琴不过是他一时找的借口，但是被她怀疑人品，他的心里忍不住开始有些气闷。
　　“当然不信你，因为你不是人啊。”
　　贾笑颜看着他的眼神满是怀疑，她低头眼里飞快地闪过一丝讽刺，猛然想起一开始她变成吸血狂魔被抓包的那幕，然后见古寻之眼中燃烧的怒火，她轻轻地咧嘴一笑，现在知道被别人用不信任的眼神看着是有多不爽了么。
　　“朕好言好语跟你商量，你不要太过分了！朕拿一个秘密跟你交换怎么样？”
　　闻言，古寻之瞪着满脸笑容的贾笑颜，换做平常他早就跟她打起来了，但是他现在的法力……未必是这两个人的对手，当然如果今天能够空手套白狼那是最好不过了。
　　“我又不是娱记要秘密有毛用，现在你又跟狐王拼不起来，还是找个地方躲起来颐养天年吧，要不后天年三十，我也不介意你过来蹭个饭什么的，所以你还是先回去吧。”
　　贾笑颜哈欠连连的说着，然后头枕在常乐芊的肩膀上，都快过年了这小屁孩诚心来她这儿找膈应的吧，秘密什么的显然就是个诱饵嘛。
　　“你难道就不想知道你的身世吗？朕早就让人查过了，你是贾氏夫妇捡到的弃婴，朕还查到一些很有意思的事情，你真的……对自己的过去没有半点好奇吗？”
　　古寻之不怒反笑地问道，其实他只不过是查到了一点眉目，虽然只是蛛丝马迹，但他猜想贾笑颜的来历肯定不简单。
　　“当时我不过是个小北鼻能有什么过去。身世啊我没兴趣，我只知道我姓贾，作为贾家人我的任务就是炼好药，然后实现我远大的理想。不过你这样揭露我是孤女的事实就没想过我会不会玻璃心会不会难过吗？呵，把我调查的这么清楚，还说对我没意思？”
　　贾笑颜微微眯了下眼睛，嘴角扬起的弧度仍然和之前没有什么变化。
　　说起来她的过去的确是个秘密啊，无限的轮回以及那些个糟心的结局。
　　“我从未见过你这样小气的女人，你不要逼我动手。”
　　古寻之脸色变得有些难堪，这个女流氓还真是油盐不进！
　　“呐呐呐，你这话性别歧视的意味很浓啊，东西是我的我就不借给你，你现在能打得过我么。”
　　贾笑颜的眼里闪过一丝嘲讽，借给他就会有去无回不借给他就说是小气，果然始终无法跟他是同一个频道。

☆、第74章 分析

　　常乐芊暗自思量古寻之所说的秘密。
　　如果说贾遂说破女主不不是贾家的女儿是为了嘲讽和发泄多年的不满，那么古寻之现在也提到这事儿作为交换条件，很有可能会涉及到隐藏剧情也说不定啊。
　　但凡是女主大部分都有个了不起的身世，而且这可是洪荒若干年后的各种神话传说乱入的大杂烩世界=_=
　　女主在游戏里的设定就是那种不长脑子注定是炮灰的反派，按照编剧给玛丽苏开金手指各种铺垫的的尿性，血槽和各种厉害的法术这两样金手指没准就跟她的身世有关呢？
　　如果是妖的话不可能会让阿桂和皓月认主的，当然这不排除是系统和编剧刻意安排的，如果是天界的……噫，那个只知道吃东西耍流氓的人哪里有半点仙气的样子→_→
　　好吧，如果她能穿的素净一点举止端庄一点乍一看还是挺有仙女范的，但也只不过是如果啊。
　　要是女主真的也是天界的人，薄敬蓦不可能察觉不出来吧，就怕这些不过是我胡乱臆测的==
　　想到这里常乐芊看了眼正在争锋相对的那两个人，只见贾笑颜依旧一副笑眯眯的样子，而说要开打的古寻之却迟迟没有动手。
　　噫，要打就快打不打就散伙啊啊磨磨唧唧什么，女主该不会是面对昔日的‘老情人’，所以现在也只是动动嘴皮子？
　　就在常乐芊以为他俩会这样继续唇枪舌剑的时候，却听见古寻之说。
　　“那我们各退一步，如果你把皓月琴给我的话，我就给你网罗天下最美的美男给你当男宠怎么样？”
　　古寻之觉得女流氓那么喜欢美色，肯定抗拒不了这个诱惑吧如。
　　“噗，天下最美的男人能有我美吗？如果你把你自己送给我我还可以考虑考虑。”
　　贾笑颜单手抚着下巴语气带着一丝认真，虽然她喜欢调戏美男不错，虽然她也是外貌协会混出来的，但是吧经过前车之鉴，她是一点也没有收男宠或者想要招惹谁的的想法，如果调戏调戏吃点豆腐额算是招惹的话，难道要她墨守成规别的什么也不做就在这等死不成？
　　“贾笑颜！你欺人太甚!”
　　说完，古寻之气呼呼地走了，今日虽是为了刺探敌情，但是到现在他已经找了一肚子气，再待下去他真怕自己会被这个女流氓给气炸了。
　　“就这样走了？别走啊！说好的打一架呢！”
　　贾笑颜看着他远去的背影，心想这小子是没事做还是被狐王他们撵到这里的？
　　狐王啊……他儿子死在古寻之手里，就算没有这个杀子之仇，估计也不会轻易地放过那个万年小矮子，再加上黎珍意那个善良的大圣母再拔剑相助，不出意外的话这回可真的有不少热闹可看了。
　　“……”
　　常乐芊无言地看着自家老板那一脸坏笑的样子，心想难道这货打架没成功所以在打什么古怪的主意么，那个小正太来了又走的那么怂，一点妖帝的气势都没有，难道只是来溜达溜达再被女主占占便宜什么的？
　　噫，他应该还没那么无聊吧。
　　话说刚刚还一副困得要死的人，现在看起来好像很精神的样子。
　　她瞅了眼精神奕奕的贾笑颜，所以女主的身世到底是什么来历呢？
　　“常管家，明天我们去菜市场看看吧，后天呢就好好休息，如果能把那个店面租下或者买了，那就大大后天呢准备装修。”
　　贾笑颜一本正经地说着，然后眼神瞟向旁边，怎么办……看常管家这面无表情的脸，还是紧张地没办法说出口啊。
　　等等，我为毛会觉得紧张，明明我这样做也是为了她好啊，又不是推她掉火坑，不过在这屁大一点的启城想要找个合适又顺眼的对象，好像是有点困难啊。
　　排除那四个顶着男主光环和黎珍意宿命旗号的渣渣，想要再找出和他们比肩的男子还真是凤毛麟角。
　　不过也不是一点几率都没有啊……
　　贾笑颜想到这里嘴角扯出一抹无奈地笑容，关键还是要看常管家的意思啊。
　　“啊，好的。”
　　常乐芊应了一声，疑惑地瞥了眼自家老板那闪躲的眼神，这货又在打什么鬼主意，难道是因为相亲的事？
　　噫，应该不是这个吧，不然就她那性子早就跟我balabalabala说个天花乱坠直到我同意为止。
　　如果不是这个，难道是担心黎珍意会搞什么突然袭击？
　　不知道这两个女人之间的恩怨啥时候才能有个了结，总的来说呢，感觉黎珍意不像女主有过去的那些记忆，但是总觉得她被编剧和系统惯坏了，所以总是可以这么肆无忌惮地为所欲为。
　　而且系统之所以给女主翻身的机会，真的是想要女主摆脱这种命运呢，还是像猫玩耗子一样继续把女主玩死了才甘心呢？
　　这世界的公平全都放在了那个‘可怜’的女配身上了吗==
　　然后常乐芊收起了思绪，转身看着星光熠熠的夜空，所以有时候她真的有些想不通，女主是因为剧情需要才死了那么多次，还是在真的因为各个玩家pk掉的呢，要是这样的话，系统曾经说过这个游戏上线才不久，哪来的这么多玩家去玩？
　　除非……他们在游戏完成需要测试的时候为了精益求精才玩了这么多次，可是这样一来，这个游戏世界的剧情是女配霸气侧漏女主沦为炮灰呢，还是女主带着记忆一次又一次地重生最后还是失败，或者我现在经历的才是游戏真正的剧情呢？
　　感觉再想下去又会陷入怎么也走不出去的怪圈啊(￣⊥￣)
　　所以事情的真相到底是是如何的呢，系统总是这样愚弄女主就没有感到厌烦的意思吗？
　　一时间常乐芊忽然有点搞不清这个游戏的最终定义到底是什么，是让一个玛丽苏得到惩罚后再放逐到轮回路上，然后给她一个救赎的机会呢，还是说女主存在的意义就是为了衬托女配善良的光辉的反派担当？
　　噫，这个以前是不是分析过(￣⊥￣)
　　常乐芊神情有些懵逼的看着那皎洁的月亮，一转头发现贾笑颜已经回了房间，屋里的灯亮了没多久就熄灭了，她眉毛往上一扬，这么早就睡了真是难得。
　　――――
　　帝都。
　　黎珍意跟楼傲扬回来的时候恰好是年三十这天。
　　回到黎家后，黎珍意洗漱一番换了一件锦缎的短袄披上狐皮做的外套，就去拜见了黎震。
　　“意儿见过爹爹。”
　　黎珍意对坐在上方法品茶的黎震行了个万福，然后神色恭谦地站在一旁。
　　“这身打扮倒是适合今夜的晚宴。既然你没有拿到所谓的神器，以后就多放点心思在皇上那边，咱们黎家的荣辱兴衰就看你能不能有把握登上那母仪天下的位子。”
　　黎震语气带着一丝严肃和期望，如果将来意儿生了个皇子再立为太子之后顺利登上大童，而他作为新皇的外祖父，自然也要事事替对方亲力亲为了。
　　这样黎家的地位才会能够更加地牢固。
　　“意儿知道了，以后会专心对待后宫的一切事宜。”
　　黎珍意神情认真地说道对付贾笑颜比较吃力，但是解决后宫里那些胸大无脑的女人还不是小菜一碟。
　　“为父希望你能够说到做到，莫因为其它无关紧要的事分神。”
　　黎震一脸欣慰地看着她，所幸意儿还算是配合，希望一切都按照计划中所发展。
　　而黎珍意在一旁淡淡的笑着，然后搀扶黎母一同进了轿子里，听着外面的烟花炮仗声和人们的笑声，她的嘴角浮现得意的笑容，很快站在高处欣赏h国大好山河的人就会是她。
　　另一边荒无人烟的沙漠。
　　薄敬蓦摸着腰间的水囊灌了口水，微风拂过他那没有任何情绪波动的脸庞，这时有只天灯飘落到了他的面前，于是就伸手捡了起来。
　　会不会是附近的小城里的人放天灯然后被灯吹来了，没记错的话今天是凡人过年的日子。
　　他点燃火折子看了眼灯发现上面什么也没写，心想可能放天灯的人只是单纯地放灯吧。
　　然后他把灯放在旁边，看了眼今夜星光满布的上空，在沙漠看星星果然是别有一番风景。
　　当然他也知道月神是不可能跑沙漠来的，反正能找的地方还是要找吧，说不定哪天就遇到了，免得上面说他不尽职。
　　之前就该问问他们月神长的啥模样，这样也许就能少些麻烦了。
　　然后薄敬蓦正要起身时却看到了有一道比流星还耀眼的光落在了附近的城池那边。
　　“事出有异必有妖。”
　　说完，薄敬蓦赶紧御剑飞行离开了这片沙漠，如果是妖就立刻为民除害，如果是别的那就慢慢地观察。
　　此时，启城这边。
　　夙绗看着客栈门前挂着的红灯笼，握着杯子的手顿了顿然后一饮而尽，想不到这么快就过年了，这还是他第一次在外面过年呢。
　　“客官您住在这儿有些时日了，为何不回家过年呢？”
　　小二抹了下桌子有些好奇地问道，难道是有家不能回还是孤家寡人？

☆、第75章 走心

　　“嗯，我觉得这里很有意思，而且这一来一回恐怕是赶不上和家人团聚了。”
　　夙绗低声笑了笑然后示意小二再去添一壶酒，目光淡淡的看着门外那热闹的人群。
　　这时他看到了人群中贾笑颜和小心翼翼地抱着天灯的常乐芊从门口路过，也不知是因为好奇还是为了醒酒他慢慢走了出去。
　　然后在贾笑颜她们去了一个卖天灯的小摊，而他就在不远处观察着，却始终犹豫着没有上前跟她们打声招呼，因为可能出于直觉总觉得贾笑颜好像不怎么乐意看到他。
　　这边常乐芊有些不解地看着手里被塞进来的天灯，大过年不是放鞭炮烟花什么的，这里居然放灯许愿？
　　真是各地有各地的风俗，刚刚听路人说从这里放天灯的话大概会落到再偏南一点的小城和那里附近的热带沙漠，话说一般不都是飞到上空越飞越远吗→_→
　　这货拿着毛笔歪歪扭扭地写什么呢，又不是真的能把心愿实现，把希望寄托在这种飘渺的东西上，是说你傻还是天真呢。
　　常乐芊在心里默默地吐槽着，然后看背着她的自家老板神秘兮兮的写着什么。
　　“不许看！”
　　贾笑颜察觉到常乐芊忽然地靠近用胳膊挡住了有字迹的灯面，语气里充满了生怕被发现内容的紧张，虽然不是什么见不得人的事，但是被常管家看到的话还是觉得有点尴尬啊。
　　“好的。”
　　常乐芊往后一站，心想就算你现在给我看我也不看，上面肯定写了抗战胜利打倒黎珍意什么的。
　　尽管是抱着这样的想法，但常乐芊还是趁某人没注意撇了眼灯面，然后她怔了怔半晌都没有吱声。
　　“哈哈哈……”
　　贾笑颜只好尴尬地一笑，悄悄把――祝常管家健康长寿的寿字写完，然后把往上一抛灯就立即随风离去。
　　“……”
　　常乐芊实时地收回目光然后看了眼正在傻笑的自家老板，原来女主许的愿望都是和常管家有关。
　　女主现在已经把常乐芊当成全部的重心吗？总是这样为别人着想而忽略了自身的情况，说起来常管家对她来说也不算是外人吧。
　　她们为彼此付出和牺牲……而我夹在中间这样到底……我为什么要为这个而纠结o(s□t)o
　　想到这里，常乐芊感到一种复杂涌上心头，不知道是该替常管家感动，还是该为那突然出现的怅然若失觉得郁闷。
　　明明她只是被系统摆布做任务的路人，看着贾笑颜为了常管家而努力，在她们之中自己只是个匆匆而过的外人，刚才的失落感未免也太不知所谓了，等真正的常管家回来后，一切也许就恢复正常了吧，到了那时她也会回归原本的生活了不是吗。
　　而贾笑颜对自家管家此刻的心思当然是一无所知，她脸上的笑容在看到故作跟卖发饰的阿婆沟通的夙绗顿了顿，他怎么还没走是另有目的还是真的只是想要在这里休息一段时间？
　　据她所知夙绗不是那种随意或者为了无关的事物而选择停留，除非这里有吸引他并且很有价值的东西，但是细想的话应该不会是冲着皓月琴而来，否则早就晓之以情动之以理地忽悠她了。
　　所以没猜错的话，他应该是为了那个等到现在，真不明白为什么他都要为了那种不切实际的东西这么的执着。
　　贾笑颜暗自疑惑地看了眼不远处的夙绗，然后在外面对方睇过来的眼神带着常乐芊往左边一拐去了别处。
　　对于她的漠视，夙绗自然看到了眼里，看着她们离去的方向，他无谓的笑了笑，然后站在街道旁观赏热闹的人群。
　　要不了多久那个东西就会出现了吧，而他只需要做好准备去努力争夺就可以了。
　　天界。
　　瑶池旁边，天帝静静地听着下节传来的炮竹声，举杯抿了口琼浆玉液，然后目光略带威严地看了眼旁边的天奴。
　　“薄敬蓦如今身在何方？”
　　“回禀陛下，他已经离开了沙漠区域，现在去了酋都。”
　　天奴在微微垂首语气恭敬地答道。
　　“他去酋都做什么？”
　　天帝眼里闪过一丝诧异，语气淡淡的问道，此时不是更该去找九儿的么，为何还有闲空在凡间四处游荡。
　　“许是有了月神殿下的消息了吧。”
　　天奴有些不确定的说着，心想希望月神殿下能早点回来，这样陛语气依旧淡淡的说道，下天帝对缪月殿下就不会为难了，而且……陛下虽然看上去是担心月神不错，但是却没有着急的样子，也许这大概就是身为天帝的严肃和喜怒不形于色吧。
　　“今儿是凡间的年三十吧，你说九儿会不会就躲在那里呢。”天帝放下杯子似是自言自语地说着，目光沉静的望向池子里那盛开的莲花，随后继续问天奴，“缪月最近可有什么动静？”
　　“……缪月殿下依旧在月宫里闹，听说前段时间还把月老踢出去了，昨儿好像借了轮回镜似是要查后羿的转世是谁。”
　　天奴想想刚得知的消息据实回答了他，同时瞄了瞄他脸上的表情，暗自松了口气，还好这次陛下没有因为听到后羿这俩字立刻勃然大怒。
　　“呵。”
　　天帝只是冷冷的一笑也没多笑什么，他的目光落在东方的太阳那边，眼里闪过一丝不易察觉的恨意。
　　另一边，凡间。
　　常乐芊盯着眼前算是门面房的店面，昨天刚付完钱今天人就彻底收拾干净搬走了，搁在平时估计效率也没这么快吧。
　　真的要在这里一直开药铺的话也不是不可以，就怕后来的剧情会影响现在好不容易才有的宁静，别到时又是在做无用功==
　　“哦呵呵，现在万事俱备就差你了。”
　　贾笑颜打量完不大不小的铺子后，一副任重道远的样子看着她眯了眯眼睛。
　　“我？”
　　常乐芊故作茫然的问道，心知她是指找对象的事，只觉得很无奈和无力。
　　就那么想要把常管家嫁出去，要是以后没有对方的帮衬，你想后悔都来不及了，而且这种事我又不是本人，怎么能随随便便地答应你，再说了就你这审美估计也就只会找外表一枝花内心豆腐渣的吧→_→
　　能不能走点心，你要是能眼睛擦亮一点，也就不会被男主给耍了啊。
　　噫，你这种闪闪发亮的眼神盯着我是想咋地……
　　常乐芊被贾笑颜直勾勾地看的心里发怵，然后把目光移向外面，看到有几个孩子在吃糖画，心想如果请女主吃这个说不定就能转移话题了呢？
　　于是她也没理贾笑颜滔滔不绝地说结婚的各种‘好处’，去了做糖画的老板那边。
　　“你听我说完再走啊！所谓女大不中留，你要是成了家呢就多了一个关心你的人，以后有了孩子让你享受天伦之乐…………”
　　贾笑颜走到常乐芊身旁继续‘洗脑’试的劝说，原本她还准备了一大堆的说辞，都被突然塞在嘴里的糖画给堵了回去。
　　“老板，你刚刚说什么我没听清。”
　　常乐芊神情淡定的说道，然后又买了几个月饼状的糖画，装作不经意的在手中摇晃。
　　“我说这糖画太好吃了，酷爱把剩下的都给我！”
　　贾笑颜目光随着她的动作来回转，见她不配合于是就伸手抢了过来，然后美滋滋地一个接一个地吃着，也就忘了提相亲的事。
　　“……”
　　此刻常乐芊很后悔没有早点买糖画堵某人的嘴，她想要是哪天黎珍意也用这招，贾笑颜会不会为了甜食连命也要送给对方？
　　应该没这么夸张吧……
　　常乐芊见贾笑颜用惊人的速度消灭了糖画，无奈只好又麻烦老板多做了几个。
　　而贾笑颜意犹未尽地舔着虎牙沾着的糖浆，然后把新的糖画放在了戒指里，好歹是常管家主动给她买的糖，要是都吃完了万一没有下次了……
　　想到这里，贾笑颜的眼神暗了暗，美好的东西总是消耗的太快，就像她每次看到甜的就控制不住自己的嘴一样。
　　“贾姑娘似乎很喜欢甜食。”
　　夙绗那温和的声音在她们背后响起，他看向贾笑颜的目光带着一丝玩味。
　　“啊哈，夙神医也在啊真的是好巧呢。”
　　贾笑颜也没接他话茬故作惊讶地说道，还以为他早回客栈了没想到居然还在这里，大晚上的不睡觉难不成想来一场风花雪月的艳遇？
　　“其实之前夙某看到了姑娘，只是姑娘并未看见我而已。”
　　夙绗淡淡的笑了笑，他当然知道她是装作没看到他，所以不如趁今天试探清楚好了。
　　“哈哈哈……有这回事吗，那就请神医见谅，天色也不早了我也该回去休息了，拜拜。”
　　贾笑颜讪讪的一笑，然后拽着神情淡漠的常乐芊要走，却听到他说。
　　“贾姑娘好像很讨厌我？”
　　夙绗看着贾笑颜的背脊明显的一僵，心里有种证实了自己猜测的感觉，顿时不知道是该继续无所谓还是继续去深究这其中的原因。
　　“哪儿的话，我怎么可能讨厌神医呢？”
　　贾笑颜回头对他淡然的一笑，心里对他总能看透人心的观察力感到不耐烦。
　　我讨不讨厌你对你而言应该是无关痛痒吧，现在摆出质问的表情是想兴师问罪吗？
　　我……已经不是那个为了挽回爱情无所不用其极，甚至像个善妒的妾侍为了博取你们的关注和所谓的爱而不择手段的贾笑颜了，因为那个用自己愚蠢取悦你们的煞笔已经被你们给杀了啊。
　　啊，抱歉我不该又一次矫情地抱怨，所以我忘了只要在这里一天，就注定和你们纠缠不清。

☆、第76章 啥意思

　　然后贾笑颜敛去了自己的小情绪，转头望向天上那一排排燃放整齐的烟花，看着它们在几秒后就灭掉，心里忽然有种复杂的感觉。
　　终有一天，她要像这些绚丽的烟花一样以最美的方式和形态消失，而她唯一不舍的就是身旁那个不苟言笑的女子。
　　可是人家苏老爷子都说了人有悲欢离合，假如真的到了一切终结的那天，那么她这个胆小鬼也是她该学会独自战斗的时候了。
　　也许最后她终究没有修炼成霸气侧漏……啊，不如内漏好了。
　　所以现在一定要把常管家的事安排好，这样她才可以无所顾虑地放手一搏。
　　想到这里，贾笑颜握紧了常乐芊的那双微凉的手，眼里的苦笑一闪而过。
　　所以常管家请原谅我不清楚你需要什么就这样擅作主张下了决定。
　　而夙绗听了她的解释后，脸上的笑容带着一丝嘲讽，既然不讨厌为何总是这般疏离呢，难道他看来很难让人觉得容易接触？
　　于是就在贾笑颜快要走的|时候，他才再次开口。
　　“可能是夙某觉得自认与姑娘还算是熟识才会多想了，希望你不要介意。”
　　“没事没事。”
　　贾笑颜不在意的摆了摆手，要是跟他继续争执下去还不得扯到天亮，然后她没有任何做停留转身带常乐芊离开了这里。
　　常乐芊回头看了眼笑容依旧温和的夙绗，然后收回目光看看自家老板那要笑不笑的样子，眼里闪过一丝疑惑，不就是一场很正常的‘交流’么，怎么气氛变得这样严肃？
　　不会是男主想要吃回头草吧……
　　噫，果然都绕不开一般复仇的套路，什么我喜欢你的时候你弃我如弊履，不喜欢你的时候你偏要在眼前瞎晃悠。
　　好好地怎么又扯到感情的事上，再这样想下去估计都要想到我的初恋了……其实也没什么可怀念的吧，虽然没有挂的早却也是默默地看着对方牵别人的手对上帝宣誓。
　　想到这儿，常乐芊望着不远处的家门口，虽然最后还是分了不过她也没觉得有什么遗憾，用那个人的话来说，不适合没感情就分开免得拖到最后彼此都痛苦。
　　时间久了，她竟有点不记得当初是怎么开始那段恋情的o_o
　　现在见鬼的隐藏剧情还没有出现难道还在后面？
　　然后常乐芊才注意到贾笑颜一直握着她的手，都到家了咋还不松开。
　　“常管家你有没有为自己的将来有所打算？”
　　贾笑颜摇晃她的手轻声问道，总觉得问清楚的话心里也有个着落吧，然后……再一起为那个将来而努力。
　　闻言，常乐芊的眼里闪过一丝茫然。
　　老实说关于未来她只有一个想法――随波逐流，平静地过完余生，没有惊心动魄也没有太多糟心的事，将来也许终究会有忍受不了孤独的那天，也许会找个老实人嫁了，就这样其实也没什么不好的吧。
　　尽管常乐芊是抱着这样不确定地想法，但是她说出的答案却又是另一个。
　　“将来……我会等到老板用不着我的那天，然后云游四海。”
　　说要，常乐芊的眼神变得有些不自然，她想如果常管家本人也在的话，应该也会说这种类似的话吧=_=
　　“其实你知道我并不值得你这样尽忠职守，所以……以后想做什么都放开手不必压抑你自己。”
　　贾笑颜无奈地一笑，虽然常管家总是以她为中心让她很感动，但也该是到了结束的时候，一直这么下去即使常管家不累，她心里也是过意不去。
　　“目前属下想做的就只有这些。”
　　常乐芊语气淡淡的说道，然后低下头暗自撇了下嘴角，女主这是变相放她自由吗？
　　就现在的情况而言，这货想要孤军奋战也不是容易的事，就算她想走系统也未必会放人，而且……她看了眼没有再吱声依旧一脸假笑的那人，心里气不打一处来。
　　你以为你有三头六臂还是法力无边？是想跟他们硬碰硬还是想同归于尽咋地！
　　安排好常管家的一切你倒是心安理得了，那你自己到时又该如何？
　　既然知道欠了常管家很多，那就努力活出个样儿来，改变了结局还怕没机会去报答吗→_→
　　然后常乐芊收起思绪，抬头触到了贾笑颜探究的眼神，对方靠的太近，让她觉得有些无措。
　　“你板着脸说这么耿直的话的时候挺有意思的。”
　　说完，贾笑颜伸手戳了戳常乐芊的侧脸然后用笑容遮掩眼里的复杂，常管家越是这样就越让她割舍不下啊。
　　而常乐芊偷偷摸了下被戳的脸，心想只要你不作死，想听多耿直多煽情的都没问题。
　　然后两人各自回了房间休息，常乐芊关上门后布下隔音结界才召唤系统。
　　“你说她刚刚是啥意思，是想放我自由还是想一个人去火拼？”
　　她抚着手中的白绫，然后抬头看了眼放大的聊天界面问道。
　　【我还以为你问我要剧透和提示呢。不过我觉得很有可能她觉得你是个累赘，才这么早把你推开的吧，也可能是不想连累你走上以前的老路，才决定下了这个决定r(st)q】
　　系统有些玩味的说道，这些很容易就能猜到的，这个玩家居然还多此一问，难道又想套它的话？
　　“……能不能别分析的这么官方？如果我听她的那她就真的孤掌难鸣了。别人家玛丽苏女主再不济也有几个死忠粉护卫，可贾笑颜就只有常管家和阿桂，这种敌众我寡的设定简直不要坑爹，话说你就不能跟编剧商量下放过女主吗？”
　　常乐芊将白绫当成围巾一样绕在了脖子上，眼神故作忧伤地用意识操控属性菜单，看了半晌发现并没有多少的变化==
　　【放不放过她完全在于你肯不肯努力了啊，正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。其实无所谓he和be了吧，反正你们这些玩家也不会真的去在意npc的苦与悲q(￣￣)r】
　　系统的语气似乎很感慨地说道，真要到了he未必都是皆大欢喜啊。
　　“我哪有不努力了，我这不是正在努力猜想隐藏剧情么。”
　　常乐芊听了后眼神微闪，要说真的有什么懈怠的地方，可能是虽然说了把女主当朋友，但是她大部分的时候都是为了完成任务而被动地去表现的这么‘积极’？
　　其实系统说的没错，游戏终归是游戏并不会有多少人会当真或者在意和留恋，而她如果没有穿越如果没有拿到女主，可能早就为了达成结局而去帮女配直接ko了女主吧。
　　意识到了这一点，常乐芊忽然觉得心里有些莫名地压抑，所以到底要怎么样才算真的努力了呢（￣S￣）
　　【那就请继续猜想吧，任务没完成之前就不要召唤我了，更别妄想从三号那里套出什么攻略，请继续加油。】
　　说完，系统的声音就再也没有出现，而常乐芊用手绞着白绫的两端，眼神静静地看着窗外，仔细回想着这两天发生的大大小小地细节。
　　“好像也没什么特殊的……”
　　常乐芊撇了撇嘴，然后闭上眼打坐虽然不知道会不会提高经验值，起码能让人心静下来也许就能有新的发现了_
　　此时，问穹派。
　　一个穿着道袍仙风道骨的中年男子给列位祖师爷的牌位上完香后，转身神情严肃地看着众人。
　　“大家对问道大会有什么看法？”
　　“掌门，我觉得讨论道之道就行了，至于道术的比试虽然规定点到为止，但要真的开始加上好胜心未必就能收住。”
　　耽命神情淡淡的说道，不禁想起了上次飞花派和昆仑派的两方首席大弟子的比拼，明明只是以道会友，打着打着双方都认真了，然后结果是两败俱伤。
　　“耽命你这就是妇人之仁，以往问道大会各门各派当然会切磋切磋，岂可因你一人之言坏了规矩！”
　　站在她身旁的无恶长老一脸不以为意地说道。
　　“那么无恶长老现在的表现就是匹夫之勇了？”
　　耽命摇了下手中的浮尘语气不温不火地问道。
　　“你……”
　　就在无恶想要反驳的时候，掌门无翰出声打了个圆场。
　　“好了，二位长老不要吵了，反正离大会还早呢。走，今天年三十我请你们去喝桃花酿。”
　　说着，无翰带着两人在门外走，心里却很是无奈，虽然习惯了他们的吵吵闹闹，但也不能在祖师爷的英灵面前吵吧。
　　“掌门修道之人不宜喝酒。”
　　耽命无视无恶扔过来的白眼，语气淡淡的说道。
　　“今天过年，小喝一杯应该没什么。”
　　无翰微微一笑，引着他们去了藏经阁的附近。
　　“女人就是婆婆妈妈……”
　　无恶小声嘀咕了句，后面的话也没有继续说，想当年是谁在飞花派喝醉了大发酒疯的？现在一本正经的样子真是让人看着别扭。
　　“你敢当芙斓师妹的面用大男子主义的语气说这些吗？”
　　耽命看了眼走在前方的无翰，然后回头看他问道。
　　“……这跟芙斓没关系，你别想背地里告我黑状！”
　　无恶的眼里闪过一丝畏惧和无奈，就芙斓那暴脾气……后果不用想也知道。
　　“当然不会，我会明着告状的。”
　　耽命淡然的一笑，然后也不理他气的快要跳脚的样子，转身去旁边的树下帮无翰去把藏在那里的酒坛子。

☆、第77章 没兴趣

　　清晨，贾笑颜猛地一声吼把常乐芊从美梦中吵醒，就差那么点她就能到自家那个几十平米的小窝了_
　　常乐芊有些不悦地看了眼催促她快洗漱的那人，于是外衣还没来得及穿就半睁着眼睛用盐巴刷牙随机洗了把脸。
　　正在她要套上衣服的时候，却被贾笑颜抓着手拦住了。
　　“今儿我就让你彻底地‘改头换面’！”
　　说完，贾笑颜就从从戒指里拿出了各种裙装和淑女范十足的衣服，然后她看了眼四周发现梳妆台就只有镜子和一把梳子，连一盒胭脂都没有。
　　于是贾笑颜又拿出了一堆胭脂水粉，转身对懵逼状态的常乐芊笑的异常灿烂。
　　“老板你这是做什么？”
　　常乐芊有些不解地问道，心想她该不会想拿我当试验品还是想把我化的花枝招展带出去瞎晃悠？
　　“等会你就知道了，接下来你只要听我的就可以了，嘿嘿嘿。”
　　贾笑颜拿起一件素雅的裙子对她神秘地笑了笑。
　　――半个时辰后。
　　在换了好几件风格不同的衣服化了好几次的妆容挽了各种花式的发髻后，被自家老板像个洋娃娃一样摆弄的常乐芊，正要继续一大波的吐槽却在看到镜子里的人时怔了怔。
　　那人身着月牙色的……她说不出来是啥款式的衣服，刚刚还是云鬓的黑发已经换了个玉簪挽着了，而那张脸略施了点粉黛神情依旧是淡漠从容。
　　乍一看还挺有清冷佳人的感觉，不过如果是常管家估计能驾驭得了这种风格，而她……她觉得自己适合简单风，主要是不会太麻烦。
　　然后她瞄了眼同样若有所思的贾笑颜，心想这货把我打扮成这样，是要把我邮寄到哪儿去，难道是为了相亲的事么＠(￣-￣)＠
　　贾笑颜看着此时的常乐芊，脑海里仿佛有什么东西一闪而过，曾几何时好像曾经也有人……然而这种画面就好像流星一样转瞬即逝，没有给她细想的机会。
　　总的来说常管家这样的装扮看起来气场确实比以前柔和多了，就是那眼神依旧是犀利和冷淡。
　　当然如果某天常管家变得跟夙绗一样爱笑和腹黑，她想自己估计也不可能会习惯吧。
　　然后贾笑颜观察了下常乐芊的妆容，决定简单的给对方补了点妆，她的视线落在了那人淡色的紧抿着的薄唇上，拿着口脂的手顿了顿，两个人脸部的距离挨得很近甚至能感到彼此传来的呼吸。
　　为了掩饰自己的尴尬，贾笑颜只好讪讪的一笑，低头认真地给常乐芊涂抹口指，那细腻微凉的触感让她不自觉的咽了口吐沫，然后努力摆出一副正经自然的表情，完成了补妆。
　　常乐芊看着贾笑颜一气呵成的动作，心里忽然有种奇怪的感觉，刚才她们面对面的时候，好像听到了女主的心跳声？
　　好吧，其实我自己也是莫名心跳猛地加速……为什么会感觉说的好像跟肾上腺加速一样==
　　想到这里，常乐芊忽然觉得有些茫然，刚才她是不是被女主的眼神给撩了，要不然怎么她会紧张呢。
　　“大功告成，走吧。”
　　贾笑颜露出了个狐狸般的微笑，然后拉着常乐芊走了出去，感受着那人掌心的温度，她的心跳又快了一点。
　　真奇怪，以前可没这样的感觉，不过她也不是很排斥……而且她竟然又升起了要吻常管家的想法。
　　一定是今天光线太强烈的错觉_>`
　　此刻同样觉得茫然和被撩的贾笑颜停止了去思考这个问题，越想下去就真的会胡思乱想了。
　　“我们要去哪儿？”
　　常乐芊有些疑惑地问道，看这方向不会真的要去媒婆那边吧。
　　“带你去春游踏青啊~”
　　贾笑颜对她眨了眨眼，然后带她继续往前走，同时也在思索美娇娘要是再找一些歪瓜裂枣，那自己岂不是白忙了，希望那个大婶不会太让人失望。
　　“好吧。”
　　常乐芊用一种无言以对的表情看着自家老板的后背，这里也没下过雪又是四季如春，说踏青也不足为过，但是可信度她只想呵呵。
　　另一边，大雪纷飞的帝都。
　　黎珍意与楼傲扬漫步在一座亭子附近的石子路边走边聊天。
　　“意儿，母后昨儿。昨晚说的你也听到了吧，她希望你能够早点进宫。”
　　楼傲扬眼神温柔地望着她，然后伸手拂去了她头上的雪花。
　　“意儿明白姑姑的用心，只是我也是问穹派的俗家弟子，再过不久我就要回去帮师傅筹备问道大会，我想做个忠孝两全的人……希望你和姑姑能够再给我点时间。”
　　黎珍意那张柔美的脸庞露出一抹苦笑，心里却在盘算如果这次不去问道大会给女主一点颜色看看，她心里那口气是无论如何都不会咽下去的。
　　而且进了宫就没时间去找女主的麻烦，再过不久有新人进了宫，她自然避免不了被楼傲扬给冷落得时候，所以她觉得还是这样吊着他最好。
　　“你也不过是个俗家弟子何须事事都要为他们操心，不管你有何苦衷，既然你想要点时间考虑，那么朕希望你不会让朕等太久。”
　　楼傲扬的眼里闪过一丝无奈，若是从前他绝对会霸道地命令这个女人服从于他，可是现在……也许是真的爱上了，他希望她能心甘情愿地陪他度过余生和这深宫漫长的寂寞。
　　“多谢皇上，其实皇上可以跟意儿一起修仙，以后结成道侣那才是真正的神仙眷侣呢。”
　　黎珍意温婉地一笑，内心却对他又开始对她自称朕感到不满，说到底他还是把他放在了高高在上的角度，她对他而言将来也许不过就是个宠妃并不是爱人。
　　“这个等我们以后有了皇子再说吧，朕现在还放不下那些政务。”
　　楼傲扬语气略带一丝宠溺的说道，他想以后立自己和意儿的孩子为储君，将h国交给那孩子，然后再去修仙岂不是更好。
　　“傲扬，做皇帝你真的觉得开心吗？”
　　黎珍意听着他话里的暗示先是害羞地低着头，然后语气担忧的问道。
　　“朕的愿望就是会让h国的百姓安居乐业，所以朝着这个方向努力，怎么会不开心呢。”
　　楼傲扬揽着她在亭中坐下，眼神有些无奈地遥望远方，身为一国之君不是自己开心了就够了。
　　“辛苦了。”
　　黎珍意点了点头，心中止不住地冷笑，说到底就是放不下皇帝的权力罢了。
　　“你会一直陪我打理这江山吧？”
　　楼傲扬语气有些不确定地问道，然后握着她的手眼神里满是神情。
　　“会的。”
　　黎珍意柔柔的一笑回握了他的手，然后低头掩盖了眼中的不屑，等自己成了仙岂会把这些利益放在眼里，现在所做的不过是帮女配复仇而已。
　　于是黎珍意在鄙视楼傲扬的同时也忘了，她最开始就是贪图宫中的荣华富贵才费尽心机接近对方的。
　　闻言，楼傲扬感动的一切尽在不言中，然后在她眉间落下一个吻，继续与她聊着宫中的大小事。
　　这边，启城。
　　常乐芊满脸黑线的看着美娇娘用肥嘟嘟的手指，拉她去看那些所谓的良人候选的图册，然后她无措地望了眼贾笑颜，后者示意她能把画看完，于是她只好敷衍地翻开看看，顺带努力让自己于是美娇娘在旁边吐沫横飞地介绍。
　　噫，长成这样……特别居然起了个赵英俊的名字，明显就名不副实嘛→_→
　　常乐芊看着画像上塌鼻子斗鸡眼的男子忍不住抽了抽嘴角，这古代的画师还真是实诚的很啊。
　　就这样的美娇娘还说脾气超好……真不愧是媒人能把脸着地和气场跟猥琐男一样的说成举世无双的好男人，而且这男的看起来不是好色之徒就是那方面有怪癖，总之无法升起好感就是了==
　　然后常乐芊又翻了几页，这次倒是看到一个稍微顺眼的，上面写着对方出身土豪但确是个鳏夫还有个孩子。
　　拜托，确定不是在逗我玩？这是给我介绍对象呢还是给那男的找个带孩子的保姆？
　　我干嘛要用失望的心情去想这事儿，这样不是更好吗正好我有了拒绝嗯理由。
　　常乐芊想到这里决定跟美娇娘说清楚，但对方正在跟贾笑颜交谈，而内容就是因为刚刚那个鳏夫。
　　“上次那些奇葩也就算了，你怎么能给我们家乐芊找鳏夫呢？！就不能找个靠谱的？”
　　贾笑颜气的眉毛都拧在了一块儿，一副简直不能忍的样子。
　　然后她下意识地捂住了嘴，遭了！居然说漏嘴了……常管家该不会生她的气吧┭┮n┭┮
　　“那也要人家姑娘自己说了算啊。”美娇娘没把她的态度放在心上，转头对常乐芊殷勤地一笑，“姑娘，这个刘公子家世显赫的不得了，你要是嫁过去了可就是当家主母了！虽然有孩子，但是你可以先带着，以后有了自己的孩子也不至于手忙脚乱不是？”
　　“……我看还是算了吧，我对这没有任何兴趣，谢谢。”
　　常乐芊的声音带着一丝冷意，目光有些漠然地看向那边一脸尴尬的贾笑颜。
　　虽然早就猜测到会有这种狗血的事情发生，但她不知为何心里无名火起，虽然她也知道自己没有任何生气的余地。
　　但……女主现在真的想要她嫁给别人的时候，失望的感觉在心里无限蔓延开来。

☆、第78章 远离腹黑男（捉虫）

　　完了，常管家这冷冰冰的语气明显就是生气了，明明我也是为了她好啊，这次真的是好心办了坏事t^t
　　贾笑颜连忙在心里叫苦不迭，然后连忙对美娇娘使眼色，后者心领神会地点了下头。
　　“我说姑娘啊，女子呢始终要走到嫁人的这一步，今儿我特地为你约了一位公子，他很快就会到了，就算姑娘你不想成亲，看看也是无伤大雅吧。”
　　美娇娘对依旧面瘫着脸的常乐芊露出一个善意的微笑，然后用手帕擦了脸上正在掉落的脂粉，暗道今天不该涂这么多的粉。
　　“真的不用了，即使我以后嫁不出去也不劳你们操心，谢谢。”
　　常乐芊有些嘲讽的扯了下嘴角，然后转身要和贾笑颜擦肩而过时却被对方拉住，她停下没有做任何的挣扎，只是静静地看着那人漆黑的双眸。
　　“乐芊你别生气……大不了我以后再也不这样了，你不要不理我。”
　　贾笑颜情急之下唤了常乐芊的名字，她的双手紧紧地抓着对方的袖子，语气中带着一丝不安，她怕如果因为这件事而让她们的关系变得陌生，那自己真的是做了件很蠢的事。
　　“我怎么会生老板的气呢，毕竟我只是个管家，如果老板想赶我走大可直接说出来，没必要用这种麻烦的方式。”
　　常乐芊听着贾笑颜用那种特软的声音叫她的时候，心里感到了一阵悸动，但面上仍然紧绷着表现的一副很清冷的样子。
　　别以为用你那大眼睛可怜兮兮的看着我，我就会心软(￣⊥￣)
　　常乐芊看着自家老板湿漉漉的大眼睛里委屈中带着一丝可怜，眼神有些不自然的移开，然而眼角的余光却还在观察某人。
　　其实她也没真的生气，就是觉得女主一个劲地把她推出去，让她很素未谋面的人相亲结婚，就像巴不得让她离开她，整的她对于女主而言就像个多余的外人一样，虽然……她的确是外人没错，虽然她也知道女主这样做也是为了她好没错==
　　可是吧她的心里就是觉得有点堵，虽然她本人和女主没有什么交集，但是常管家好歹跟女主都那么久了，难道女主真的舍得让常管家走吗？
　　什么这么做都是为了常管家好，根本就没有在意过对方的想法→_→
　　常乐芊有些不以为意地撇了撇嘴，然后她就听到了系统的吐槽声。
　　【其实你是气女主在意常管家本身而不是不在乎你吧，显然常管家的地位比你高了很多层次，而作为暗替的你会生闷气也很正常q(￣￣)r】
　　“……”
　　真是扯淡，说的好像我在跟常管家争风吃醋似的，我又不是占有欲极强的变态怎么可能为了这种事生闷气。
　　如果不是场合不合适，常乐芊觉得她早就跟系统辩论出个雌雄，关键时刻不出现就算了，现在突然蹦Q出来补刀真是够了。
　　然后常乐芊这才回过神注意正在跟她解释的贾笑颜。
　　“我真的没有想要赶你走的意思，我只是不想你跟着我蹉跎了大好年华。”
　　贾笑颜的脸上露出一抹苦笑，难道想让身边的人过的好一点，不再因为她而遭到厄难也错了吗？
　　可能是她开始的出发点不对吧，以为让常管家有了自己的家庭就是幸福，如果这样让那个人不开心的话，那她以后绝对不会再这样做。
　　“老板……”
　　“不好意思，在下来晚了。”
　　常乐芊的话还没说完，就被一个温和的男声给打断了，她转头却看到一身书生模样的夙绗。
　　她的眼里闪过一丝疑惑，怎么关键的时候这个腹黑男总是出来搅局，难道他被女配‘甩了’以后画风也变了吗==
　　“这回可真是凑巧了，我刚刚说的就是这位公子！”
　　美娇娘一看到如此温文尔雅的夙绗立刻就先声夺人，两眼一直看着他放光。
　　“……我说夙神医，你能不能别瞎捣乱？”贾笑颜的脸上浮现一抹比哭还难看的笑容，然后把美娇娘拉到一旁，“这到底是怎么回事，你怎么把他给找来了！”
　　“咦，这位夙公子玉树临风家世也不错又无家世，和那位姑娘挺相配的，不正好符合你之前说的那些标准吗？”
　　美娇娘一脸不解地看着她，然后继续对夙绗犯花痴，如果自己年轻个二三十岁哪还有这些小姑娘的事儿。
　　“可我也没让你找这种……文弱书生啊！”
　　贾笑颜脸上的笑容顿了顿，然后眼神犀利地扫视明显刻意装扮成这样的夙绗，直觉告诉她对方绝对是为了凑热闹才这样做的，假如常管家跟了这种腹黑的渣渣，那还不如直接用天雷劈了她！
　　“我怎么觉得姑娘对夙公子有很大的成见啊，现在的女子眼光都高的很，就夙公子这样的已经不错了，难不成你还想给你那个……话说那姑娘跟你什么关系，让你这么上心？”
　　美娇娘无奈地拿出小镜子看看自己的妆有没有花，然后频繁地对夙绗送秋波。
　　“我跟乐芊是朋友，而且我和那男的又不熟哪来的成见，你想啊文人的脾气都清高的很，我怕我们家乐芊跟她会受气，总之他绝对不适合我们家乐芊。”
　　贾笑颜有些受不了的翻了下白眼，然后她看到了不远处的常乐芊居然罕见地对夙绗笑了，而且后者也是露出了个迷之微笑！
　　这不科学！这完全不符合常管家的人设有木有！还是说常管家真的喜欢酱样婶儿的腹黑男？！
　　为什么我会有种我的前任在勾搭祸害我闺蜜的感觉，如果夙绗真的是打这个主意的话，那真是太特么的恶心到家了！
　　常管家从来都没有对我笑的这么温柔过q(s^t)r
　　就在贾笑颜怒视那边似乎相谈甚欢的两个人，内心的小人咬手绢愤愤然的时候，却听见美娇娘凉凉的说。
　　“你都知道他是神医了还说不熟？不过你真的关心你朋友的话，怎么不问问她到底喜欢什么样的……你看他们聊的很开心的样子看来我们不必操心了，可惜这样的美男子，跟我是彻底地没啥缘分了。”
　　说完，美娇娘用帕子抹了抹眼角的泪水，然后似乎有些失落的转身要走。
　　“……不是，你就这样走了？你再把那些花名册给我看看，我就不信除了他以外找不到更好的了！”
　　贾笑颜的语气带着不容忽视的坚定，然后她瞪了眼看过来的夙绗，在看到常乐芊询问的眼神时下意识的扭头没去看那人。
　　“我的姑奶奶，到底是你嫁人还是你朋友嫁，夙公子有什么不好，你非要这么的挑三拣四？”
　　美娇娘有些同情的看了眼常乐芊，这姑娘有这么个会挑刺的朋友真是可怜啊。
　　“算了，反正为了这破事已经和她闹的有些不愉快了，这件事就当我从未说起过，你还是该忙啥去忙啥吧，再见。”
　　贾笑颜用一种无力的语气说着，她觉得今天纯粹是自己找气受，然后她往他们那边走了过去。
　　而美娇娘似是没缓过神来，有些诧异的看着她的背影，怎么说翻脸就翻脸了呢，真是莫名其妙。
　　“常管家我饿了，我们回家吧。”
　　贾笑颜习惯性的拉起常乐芊的手，脸色不善地看了眼夙绗，心里也开始后悔之前为毛这么坚持这个决定。
　　“好……”
　　感受自家老板浑身散发我不高兴我需要人哄的气压，常乐芊只好应了声，心想这又是咋了，难道是因为夙绗突然地上线了？
　　而夙绗看着贾笑颜眼中传来的敌意时，嘴角浮现一丝玩味的笑意。
　　“刚刚我已与常姑娘说清楚这不过是夙某的一个玩笑，不过假如我对常姑娘有好感，姑娘你该不会反对我们吧？”
　　夙绗一副好奇地样子，眼里闪着浅薄的笑意，她就那么讨厌他吗？
　　“我相信这个也是神医的玩笑吧，如果你对我们家乐芊真的有好感，何须现在才说呢。”
　　闻言，贾笑颜适时的露出惊讶的眼神，然后淡然的勾唇一笑。
　　我看你就是实力抢镜吧，你会真心喜欢别人？也对，毕竟高贵善良的黎珍意才是你的真爱。
　　贾笑颜虽然在心里这样讽刺的想着，但脸上的笑容并没有多少变化。
　　“贾姑娘才是真正会说笑话的人那。”
　　夙绗无奈地一笑，本来他也只是为了看戏才跟美娇娘商量好的，可是……这戏似乎并没有他想象中那么有意思。
　　然后他对保持沉默的常乐芊微微颔首才转身离去。
　　“以后一定要远离这种看起来无公害实则很危险的腹黑男知道吗？”
　　贾笑颜转头对常乐芊语气认真地叮嘱着，心里却在想这两个人之前都聊了什么，竟然能让常管家笑了。
　　“……知道了。老板，其实我刚才一直想说，对我来说幸福是没有任何确定的定义的，所以跟着你并不会觉得浪费光阴，如果哪天我真的遇到了合适的人……一定会第一个告诉你。”
　　说完这些以后常乐芊觉得自己心里舒服多了，然而她也知道想找到适合的人目前来说有些困难，所以她想即使将来遇到了，也可能是回到三次元的时候，而那时可能就没机会告诉女主了。
　　好吧，其实她就是对于感情方面就是个畏首畏尾的胆小鬼=_=
　　“乐芊……”贾笑颜看着身旁沐浴在阳光下的常乐芊，眼里闪过一丝动容，她没想到对方会说出这样窝心的话，然后她带着一丝试探的问道，“那你对夙绗有什么样的看法呢？”
　　说完，她拉着常乐芊往回走，像夙绗那样外表很容易让人产生好感又会撩妹的人，她想常管家会不会也会心动呢？
　　想起常乐芊刚才的笑容，贾笑颜的眼里闪过一丝复杂。

☆、第79章 感觉

　　“为人随和温柔，但却透着一种不真实的感觉，也许能让他真心相待的人少之又少吧。”
　　常乐芊想也没想的回答道，腹黑男这种用温柔做外壳伪装的设定大概也许都差不多吧，而且有时候她觉得女主好像每时每刻都在模仿夙绗的笑，估计夙绗本人也知道了吧。
　　既然都已经没爱了那干嘛还要学对方呢＠(￣-￣)＠
　　然后常乐芊发现贾笑颜看她的眼神变得有些古怪，不禁有些纳闷，用这种猜疑的表情难道是因为她搞砸了这次的相亲？
　　“那你……对他有好感吗？”
　　贾笑颜把她的语气当成了一种对感情对象的憧憬，果然常管家也开始有所动摇了吗？
　　“没有啊，虽然他看起来是很优秀没错，但是看上去很有距离感，而且他再怎么样跟我又有什么关系呢。”
　　常乐芊低头看着自己身上和以前风格有些不同的衣服，然后嘴角微不可见地扯了下，所以真的是因为夙绗了？
　　噫，撇开夙绗是男主不说，光是他和黎珍意楼傲扬他们错综复杂的关系，我这个外人捧着茶杯看看就行了，而且……难道女主觉得对我夙绗有意思？
　　她从哪里看出来我和他有交集的→_→
　　然后常乐芊看见贾笑颜一直皱着的眉头已经松开，有些无语的撇了撇嘴，既然舍不得人家干嘛不早点行动，说不定就能破镜重圆了呢。
　　“可是我看你们聊的很投机的样子，你都被他逗笑了。”
　　贾笑颜小心翼翼地打量着常乐芊的脸色，暗忖自己这样问来问去会不会太明显了。
　　“那是因为他说了个很荒谬的笑话，所以属下才忍不住笑的。”
　　常乐芊眼里的意外一闪而过但还是如实答道，心想接下来不会问我夙绗说了什么笑话吧，还有完没完=a=
　　“这样啊……那常管家你喜欢什么样的类型呢？”
　　贾笑颜歪着头一副很好奇地样子，之前心里的那种忐忑也渐渐消失，然后新的担忧又随之产生了，常管家连夙绗那样……至少外表看起来优秀的都不来电，那到底喜欢什么样的，还真的很不容易就能猜到啊。
　　不过她想惜字如金的常管家也许不会回答这种私人问题吧。
　　熟料过了一会儿就在她以为常乐芊不会回答的时候，对方却吱声了。
　　“与其说类型都比不过已经认定的心中所好，我觉得凭心里的那份感觉吧。”
　　常乐芊觉得既然都问了还是回答下吧，不过这仅仅是她自己的观点，至于常管家怎么想的，那就不知道了。
　　为什么有种参加竞猜节目的错觉，而且还不是有奖的那种r(s_t)q
　　而贾笑颜在听到常乐芊的话后眼里闪过一丝惊诧，想不到专业面瘫的常管家居然也能说出这种有些引人深思的话，不得不让她感到有点意外，同时也暗自高兴觉得好像又了解了常管家一点。
　　从前她一直把很多时间放在了报仇和作贱自己，忽略了身旁这个一直守着她的那人。
　　从前那些煞笔的岁月已经被她荒废了，现在才是最重要的不是么。
　　然后贾笑颜转头看着神态自若的常乐芊，就这样静静地看着她没有再去追问什么。
　　气氛突然地陷入了沉默常乐芊还觉得没啥，但是被贾笑颜这么盯着看，让她觉得自己的尴尬癌正在往上升华。
　　然后她只好把视线再次落在自己的衣服上，虽然女主搭配的很合理，也许因为穿黑色习惯了，所以换了这个感觉有些不自然，就跟一开始她知道法器是白绫的时候一样。
　　“嗯，你说的很有道理。那你记得你说过的以后遇到了第一个告诉我。”
　　贾笑颜的脸上浮现一丝明媚的笑容，其实很多时候她都觉得感觉是很具有欺骗性，影响人判断力的东西，也可能只因为之前的遭遇她才这么想的吧，既然常管家相信感觉，那她还是不说出来好了。
　　然后她垂眸掩盖了眼中的失落，以后要是出现可以给常管家带来幸福的人，她明明就该觉得开心才对，这可是她一直以来所期盼的，不知为何此时心里却有点苦涩莫名和一点点的小心塞。
　　“嗯。”
　　常乐芊虽然有些不解她为什么突然这么认真，但还是点了点头。
　　就算如果真的有一天遇到了，我也未必还有机会跟你说啊，说不定是我回到三次元之后的事呢，不过这种事情发生的几率微乎其微吧，所以以后如果我兑现不了现在的‘承诺’不要怪我，要怪就怪我们生不逢时吧＠(￣-￣)＠
　　噫，这都什么跟什么啊，也不知这该死的隐藏剧情到底是因为夙绗突然‘路过’出现bug没了，还卡在中途直接抽了？
　　真的很不懂系统和编剧在想啥……算了，吐槽他们攻略也不会从天而降，果然还是自食其力重要啊(￣⊥￣)
　　――――
　　薄敬蓦一路追着那个光点落下的方向，来到了酋都。
　　这里的夜景很美不比任何繁华的帝都差多少，闻着酒馆飘出来的酒香让他眉头舒展开来。
　　然后他继续在城中转悠了会并没有发现有什么妖气，就在他以为没异常的时候，忽然听到了一阵诡异的声音于是就循声而去。
　　走着走着来到一个偏僻的角落时，他就看到几个狐狸幻化成人形搔首弄姿地簇拥中间那个中年男子。
　　“狐王？你带这些小妖来想作甚？”
　　薄敬蓦看着对面意气风发的狐王冷冷的问道。
　　“本王做什么还需要和你这个小小的散仙汇报吗？”
　　狐王那张看起来略显英俊的脸庞满是不屑的笑容，他搂着怀里的女狐目光玩味地看了眼薄敬蓦。
　　“但是如果你们在这里撒野那就是薄某的事了。”
　　薄敬蓦神情严肃地说道，然后握紧了手中的剑，无视女狐们抛过来的媚眼。
　　“人间有句话叫杀人偿命，本王也不过是过来抓古寻之回去给我儿子报仇，希望你能理解。”
　　狐王语气颇为无奈地说道，他的眼里闪过一丝冷光，杀子之仇岂能不报，更何况没了古寻之妖界就再也没有谁可以威胁他了。
　　“那是你们妖界的事，别来祸害人间。而且你有什么把握肯定他就在这里？”
　　薄敬蓦的眼里闪过一丝狐疑，显然是不相信他的说辞，如果真的要抓古寻之又怎么会就他和那几只狐妖？
　　“你以为你是天帝？你有什么资格这样跟本王说话，识相的最好立刻给我滚开，否则我不敢保证我会不会学古寻之屠城。”
　　狐王脸色沉了几分，推开怀里的女狐，手中赤红色的流光缓缓流动，这个散仙还真是喜欢多管闲事。
　　“就凭你一个人？也难怪你到现在也没有真正取代古寻之。”
　　薄敬蓦看狐王那自负的样子忍不住出声讽刺，狐王无缘无故的出现在这里肯定不止是为了找古寻之报仇。
　　“年轻人就喜欢逞口舌之快。”狐王冷冷的一笑，他的眼神盯着某个方向看了下，然后继续说，“本王今天就不跟你浪费时间了，改日再找你切磋。”
　　说完，他带着那些女狐往北边飞去。
　　“有古怪。”
　　薄敬蓦看着匆匆离去狐王淡淡的说道，然后把刚才抽出的剑收好悄悄地跟了过去。
　　贾家小院。
　　深夜，无心睡眠的常乐芊细想夙绗之前说的话，越想越觉得哪里有点怪。
　　‘你老板对你可真的很好呢。’
　　‘……是的。’
　　‘可是你不觉得这已经超过了友情的界线了吗？’
　　‘那又如何？’
　　‘姑娘这样说让在下如何接话呢，你不觉得这场相亲像个滑稽的笑话吗？’
　　‘神医你突然出现在这里才是真的有些可笑吧？’
　　‘呵，在下也只不过恰巧路过顺带看看会不会有什么有趣的事发生。’
　　‘……神医的倾情出演自然有趣，不过你不用救死扶伤什么的么？’
　　‘呵，如果姑娘觉得在下碍眼可以直接说出来。’
　　‘哦，你多虑了。’
　　‘是吗？’
　　‘呵呵。’
　　然后常乐芊把以上的画面脑海中抹去，趴在窗口微风拂过她的脸颊，在心里开始分析重点。
　　我咋不知道我和女主什么时候超过了友情的界线？
　　就算超了也没改变啥啊，一个喜欢善用自身外表的直男说出来的话怎么就那么腐气，说的好像女主和我有多暧昧似的→_→
　　虽然之前是辣么一点但也只是一点点啊，又不能彻底地代表什么。
　　噫，这两个小家伙大晚上不休息是要去哪儿？
　　常乐芊疑惑地看着阿桂和皓月神秘兮兮地出了门，犹豫了半会后才决定跟过去。
　　自古以来听墙角总能发现意想不到的秘密，虽然她也不是什么八卦狂魔，但是为了完成任务也只能这样了，要是以后隐藏任务都是这样方式完成，应该也不错吧。
　　于是常乐芊一路根据情况不断地变化自己的形态，她想如果现在自己去参加模仿秀一定会拿到冠军的吧，比如百变xx秀之类的_

☆、第80章 扯平了

　　常乐芊跟着她们绕了好几圈终于来到了月半谷。
　　大半夜的跑这种地方来，她俩到底干啥？
　　她疑惑地看着她们在那片湖泊停下，然后变成屏住呼吸一块石头默默地听她们交谈。
　　“你说主人带木头脸相亲为什么不带我们去？”
　　阿桂双脚立在湖面上有些不解地问道。
　　“都去了，谁来看家？”
　　皓月一改平常可爱的模样，换上了不符合她外表的严肃。
　　“我觉得主人重视木头脸比我们要多，你说为什么相亲没有成功呢，要是成功了木头脸就嫁出去了，主人也就不会因为她一次次地受伤了。”
　　阿桂有些不开心地撅了嘴，然后脚放在湖里玩水。
　　“你这话可就有点过了，我觉得主人对我们都是一样的，谁要是去了那个榆木疙瘩那才是奇迹。还有，这湖开凿不是用来给你洗脚的。”
　　皓月有些不以为意地说着，在提到常乐芊的时候，她的眼里闪过一丝畏惧，然后神色如常地望着湖面。
　　“话是这样说没错我还是有点不服气，我怎么觉得你好像很怕木头脸？”
　　阿桂敏锐地发现皓月的状态有些不对劲，凑近一点仔细打量着对方。
　　“……你不觉得她的眼神和气场很像一个人吗？”
　　皓月的脸色变了变，然后坐在旁边的大石头上，望着水中月亮的影子眉头一皱。
　　“她不是人还能是什么？”
　　阿桂有些茫然的问道，这世上能让皓月害怕的好像也就只有两个，现在居然出现了第三个，这会真有热闹可以看了。
　　“……你一定要这样岔开话题吗？”
　　皓月白了她一眼，然后低头沉默不语。
　　“难道是像雪女？有时候我真的在想她是不是雪女的直系亲属，都是冰系法术强到变态的地步。”
　　阿桂一副恍然大悟的样子，而且她们都是一样表面看起来淡漠如常其实内在是闷坏闷坏的。
　　想起上次被常乐芊捉弄，阿桂不满地哼了一句。
　　“我可是精卫大人亲手制作出来的，你觉得以我的道行会怕雪女？你没发现她的实力深不可测吗？而且显然主人也不知道她隐藏了自己的实力，别说没有查到她根基的人就我一个。而且她的来历恐怕也很有问题。”
　　皓月语气冷静地分析着，虽然隐藏实力并没有错，但是如果是另有目的的话，那就很难说了。
　　“你的疑心病还真是很重啊，隐藏自己的实力也没什么吧，我在贾家这么多年，有啥事是我不知道的。木头脸跟主人一样是个孤女，她被收留后是按照管家和贴身丫鬟培养的，当时她也不过才两岁，你觉得那么小的孩子能有多大的心机？
　　你啊也别想太多了，无论怎么样我觉得木头脸不可能做伤害主人的事吧。”
　　阿桂不以为然地挑了挑眉，然后伸手拍了下皓月的小肩膀。
　　“现在你又帮她说话了？我担心主人以后会变得跟精卫大人一样……”
　　话说到一半时皓月突然哽咽住没有再说下去。
　　“应该不会吧……我觉得总有一天精卫大人会回来的。”
　　阿桂原本还想说很多具有安慰意义的话，但是看到皓月眼里的泪光时，最后出口的也就只有这么一句。
　　“那天……精卫大人就是在这里把我交给了白虎看守，然后她就不见了。你说她那么怕黑又不喜欢拘束，闯完祸也不会记得收场，她平时也不爱练习攻防的仙法，要是遇到了蚩尤手下的那些魔神，就她点三脚猫的功夫肯定会打不过对吧？”
　　皓月说着说着忽然就泣不成声，眼里满是对精卫的担忧。
　　“……这么多年过去了，现在已经不是炎黄的时代了，蚩尤战败后那些魔神也都下落不明，应该不会碰到。”
　　阿桂见皓月越说越慌张就连忙否决了这个猜测，然而她自己的心里却也是有些不确定，原本以为过了战乱的年代一切就都会变得好好地，可是现在为什么会变成这样了呢？
　　“五百年前精卫大人没有留下只言片语消失了，一百年前月神殿下也不见了，作为我们曾经的主人，你不觉得她们太任性了么？”
　　皓月眼角的泪痕还没有干涸，抬眸看着月亮轻声问道。
　　“……所以我们现在认了贾笑颜为主人也算是扯平了吧。”
　　阿桂那张小脸上浮现一抹苦笑，她在人间等了一百多年，月神殿下和精卫大人都没有出现，按照约定她可以换主人所以她也是这样做了。
　　“对啊，所以估计她们回归后也未必会记得我们吧。”
　　皓月抱着膝盖垂下眼帘陷入了沉思，没有再继续说什么。
　　而一直‘光明正大’偷听的常乐芊觉得自己都快要石化了，虽然她现在就是石头没错。
　　看着相顾无言的两个小家伙，常乐芊不禁有些感慨，这次真的是活久见了。
　　所以她们白天都要休息是因为晚上要跑这边，看月亮看星星谈谈心顺带说说我的闲话回忆过往？
　　所以我刚刚是幻听了吧，阿桂以前的主人居然是月神？
　　作为小精灵居然不去找自己的主人，反而认了别人为主？
　　不过听她俩话中的意思，那两个疑似‘抛弃’自己的宠物和法宝的家伙，好像也不是什么合格的主人吧，这剧情都扯到了炎黄时期了，那接下来会不会是蚩尤*oos刷屏时间呢(~￣△￣)~
　　从皓月的描述看来精卫是个逗比，看样子一定是受了某种很大的打击才选择走的，然后就是月神，会不会她是在学精卫？
　　这游戏里怎么总有几个神仙都喜欢出走或者下落不明==
　　不管事实到底是如何，精卫和月神是互相认识的这点可以肯定的，从阿桂和皓月之间的关系来看，作为主人的她们关系估计也不会差吧。
　　难道月神其实是为了找精卫才离家出走的？那也不至于四百年后才去找吧→_→
　　不知道为啥总感觉这件事像是三生三世梗的即视感。
　　话说编剧是怎么想到要把月神和精卫这两个没啥交集的人扯到一块的，等回到三次元我一定要把山海经和各种相关的资料看一遍orz
　　现在阿桂她们都走了，系统也该出现了吧，如果它再不出现那我就去戳客服投诉。
　　常乐芊看着阿桂她们的背影在心中默默地想着，然后她随即变回原样。
　　没多久系统的声音果不其然地出现了，不过语气听上去似乎并不愉快。
　　【支线任务［乱点鸳鸯协奏曲］：完成！
　　获得经验：10000
　　获得金币：1300
　　获得称号：听墙角达人
　　获得系统好感：0.01
　　女主对玩家好感23，夙绗对女主好感0
　　主线任务完成率：百分之16
　　居然还想投诉我，你以为我听不到你的内心os么⊙□⊙u脸伸过来让我打一下！】
　　“这次的经验值这么少是被你吃了吗？”
　　常乐芊的语气并没有多少意外，就知道之前突然涨经验是为了挖坑。
　　【这次的任务只值这些，要不是看你还算配合的份上，真心一点好感度都不想给你q(s^t)r】
　　“被坑的是我，你傲娇啥？”
　　常乐芊听着它那傲娇的口吻，嘴脸忍不住抽了抽。
　　【我就傲娇你管得着么，你现在就去投诉啊q(s^t)r】
　　“……不了，我要求以后白班，这三更半夜的加班真熬人。”
　　常乐芊打了个哈欠，现在完成任务了总算能睡个好觉了。
　　【你自己不睡怪我咯，这次隐藏任务完成开启月神和精卫的副本，副本可以提高经验值与技能的熟练度，请不要大意地刷副本吧，真想看你被虐的直呼雅蠛蝶的样子(〃><〃)/*】
　　“请你圆润地从我面前滚去狗带！”
　　闻言，常乐芊送了系统知道大大的白眼，不过她发现了系统似乎有点怕被投诉，这个可以留着当必要时的杀手锏也说不定（￣S￣）
　　【哼，别说本宝宝没提醒你再不回去补觉，明天搬砖你绝壁会在砖上睡的跟死猪一样o(*RQ)ツ┏━┓】
　　系统继续发挥毒舌的功力，似乎常乐芊越愤怒它就越开心的样子。
　　“行啊，那你跟我说说你真的是个中年大婶吗？一把年纪还自称宝宝，啧啧。”
　　常乐芊想起以前3号好像说过这个，于是像是抓住了它的什么把柄，故意啧啧出声。
　　【哼，那是3号嫉妒我总有御姐的情商和嗓音才故意这样说的才会信~(*_)ノ⌒*丢出去】
　　系统似乎并没有因为这个失了分寸，声音中仍然带着一丝元气。
　　“话说你们家编剧到底恶搞了多少神话人物，人家精卫还是个孩子居然也去染指……算了，困死我了，我也不跟你瞎扯了，有什么任务等我睡醒再说吧。”
　　实在hold不住的常乐芊也没等系统回答就走了，再抬杠下去估计得到天亮==
　　【哎？她活了好几千年应该也不全是孩子了吧。】
　　系统似是自言自语地说道，不过这个玩家能坚持到这一步，也是出乎它的意料之外，看来回家机会的诱惑果然很大啊。

☆、第81章 不可或缺

　　狐王察觉到薄敬蓦就跟在身后，于是故意绕了几个圈子，成功把对方甩远后，来到一个野花盛开的地方，与该见面的人碰了面。
　　“那件东西你确定会和浩劫一起出现？”
　　他怕薄敬蓦很快就会追到这里，于是趁对方赶来之前开门见山地问道。
　　“……当然了，所以能不能抢到就要看你的运气了。”
　　那人语气略带玩味地说道，看也没看狐王很快就离开了这里。
　　“那么本王拭目以待。”
　　狐王的眼里闪过一丝冷笑，估计现在各界已经有不少的人知道了这个消息，那就看看谁先抢到了，只要得到了那个东西，那离他想三界独尊的愿望也就不远了。
　　于是带着这份自信，狐王左拥右抱的也离开了这里，于是薄敬蓦来的时候只闻到了两种截然不同的妖气。
　　“居然来迟了一步！”
　　薄敬蓦嗅着快要消散的妖气冷冷的说道。
　　他目光冷冽地看着周围，狐王会出现在这里绝对不可能是巧合，众所周知狐王对三界有很大的野心，所以其中一定有什么不可告人的目的。
　　看来得找机会把这件事汇报给上面了。
　　然后薄敬蓦握了下手中的剑，现在最好最快的办法就是把这事告诉天奴然后让对方转告给天帝，这样既不耽误找月神也不会延误汇报时间于是就立刻口念法诀召唤出祥云去找天奴。
　　等薄敬蓦飞到半途中的时候，他忽然想天帝手下的密探有那么多，也许早就知道此事了呢？
　　虽然想是这样想，但他觉得不过既然来了还是说一声吧。
　　此时，启城。
　　夙绗待在自己的房里，烛光映衬着他柔和的脸庞，而他眼神意味不明地反复把玩手中精美的请帖。
　　以往请柬都是送到夙家的，想不到现在问穹派的消息竟如此灵通，也许是黎珍意通知的？
　　问道大会无非就是各门各派的道术仙法比试，以此证明谁家的道法更胜一筹，也被坊间俗称武修仙界的――武林大会，当然就是没有选举武林盟主这个选项就是了。
　　但是问穹派每年都是主办方，显然一副各派领头羊的样子。
　　而他作为问道大会的熟客似乎也没缺席的理由，只是不知道这次会不会跟以往一样枯燥无味呢。
　　这样也好，与其窝在这种小地方跟贾笑颜抬头不见低头见闹的不愉快，不如去看看热闹。
　　对于贾笑颜他猜不透，也没想想过要和她有什么深刻地认识，尽管他现在仍不明白她的敌意到底从何而来。
　　想到这里，夙绗的眉头一皱，然后他收好了请帖起身熄灭了蜡烛。
　　另一边，贾家小院。
　　常乐芊回来的时候客厅的灯还在亮着，只见贾笑颜肩膀微微颤抖着手紧紧地握着一张请帖。
　　现在按照现代的北京时间来算已经差不多凌晨1点了吧，怎么女主还没有睡，难道是因为那张请帖的缘故？
　　看样子这请帖估计才到，可是为什么女主看起来好像很凝重的样子？
　　常乐芊眼神有些疑惑地看着背对着她的贾笑颜，正当她想要隐身回房的时候，却被对方叫住了。
　　“常管家……”
　　贾笑颜此时的声音听上去带着一丝没有任何掩饰的疲惫，她转头看着常乐芊，眼里闪过一丝不易察觉的担忧。
　　记忆中最初问道大会是发生在黎珍意‘细心革面’以后，寄给她请帖的人也是黎珍意，后来虽然开头不一样，但是过程都是如此。
　　而现在……垂眸看着上面邀请人的名字――无翰，她当然知道这人问穹派的掌门，也是贾忡的挚友却也是他们派和耽命一样出了名的护短。
　　遥想当初比试仙法的时候，她可差点没被黎珍意的三昧真火烧成烤乳猪，而他们只说比试你情我愿偶尔有擦伤也是难免的。
　　如果不是她爹死的早，她真的很想问老爹你是怎么跟这种……深明大义的人交上朋友的。
　　然后她想起送请帖的人说是无翰说希望她今年或者以后都代表贾忡参加，虽然对方的态度看上去是很真诚没错，但她觉得这可能是黎珍意使的新招数。
　　“老板。”
　　常乐芊应了一声，既然被发现了她也不好躲不是，明明之前还叫她乐芊叫的那么自然，现在又改回来了。
　　算了，不过就是个称呼而已。
　　“三月三问穹派的问道大会今年也邀请了我，你说我该不该去呢？”
　　贾笑颜用指甲轻轻刮着请帖的外壳，语气冷静地问道。
　　“那老板的意思是……”
　　常乐芊的眼里闪过一丝不解，问道大会那又是什么鬼？
　　难道是类似论文研讨会之类的么，听女主这语气好像不怎么愿意去，却又好像在犹豫要不要去？
　　三月三……阳历算的话不就是两个星期后？这时间也太仓促了吧，搁现代的话也就是拜完年开始上班没多久啊=_=
　　“药铺要开张了……如果去的话恐怕会影响业绩，如果不去的话就是不给问穹派面子，我那死去的老爹估计也不会乐意我这么失礼于他的旧友，所以我现在很纠结。到时如果有人觉得我长的太好看非要挑战我，我又打不过多丢脸啊。”
　　说完，贾笑颜像是很难为情地用手捂住了脸，其实她倒不是怕黎珍意会用什么暗招，而是她怕会连累常管家而且她又受不了那虚伪寒暄的场面又怕。
　　“……问道大会需要比武吗？”
　　常乐芊语气淡淡的问道，难道是武林大会么？听这话里的意思就是女主的爹跟问穹派的人认识，所以他们邀请女主是看在贾忡的面子上？
　　话又说回来，问穹派也算是黎珍意的地盘，也难怪女主会这么纠结，估计怕见了面交锋时防不胜防吧→_→
　　感觉系统应该会在这个时候派发任务吧，没猜错的话问穹派大概就是问道大会的主办方吧，整这些是为了比拼各派的法术哪家强呢，还是为了凝聚各派的人心呢？
　　是不是每个修仙修真的神话游戏里都有这么一个梗。
　　想到这里，常乐芊感觉之前的困意似乎比之前的还重了一些，这些门派真是吃饱了没事干，有时间好好修炼用实力说话不就得了，整这些形式的表面功夫有啥卵用==
　　“对啊，到时候我要是被打死了，你记得帮我收尸哈。”
　　贾笑颜用一种轻松地语气说道，然后她眯了下眼睛对常乐芊微微一笑。
　　“老板你别这么说，属下一定会保护你的。”
　　没有经过思考就说出这些话的常乐芊暗自愕然了会，然后细想要是常管家在的话估计也会这种聊表忠心的话吧，不过女主那副故作轻浮的样子着实让人觉得有些无语啊。
　　“常管家……谢谢你，有你在我就可以放心地去了。”贾笑颜听了后心里也是充满了感动，见常乐芊面有倦色，于是就柔声说，“很晚了早点睡吧，明天还要忙着药铺的装潢，晚安。”
　　“好的，老板晚安。”
　　常乐芊听着贾笑颜那难得温柔的声音，转身时忍不住抽了抽嘴角，突然开启温柔模式……好吧，声音变得柔和的时候确实很好听没错，但是感觉还是有那么点怪。
　　好吧，女主画风转正的时候。虽然让人觉着有些不习惯，但是看起来还是蛮好的，要是她一直能这样下去，我可能会更不习惯吧。
　　习惯啊还真是让人难以割舍也难以改掉＠(￣-￣)＠
　　等常乐芊走后，贾笑颜看着被指甲掐出痕迹的请帖，眼里泛着一丝冷光，如果这次系统他们能够善待常管家多一点，那么她完全可以和以前一样，对她做什么都会默不作声，如果不是的话，那她只好选择不走寻常路了。
　　因为以往参加问道大会的时候，常管家可没少替她挨打，所以她怎么能够不担心？
　　想来黎珍意应该已经在问穹派部署好了一切就等着她入瓮了，如果她不去的话岂不是让对方辛苦地白忙了。
　　她从来都不是个为别人着想的人，但是为了看到黎珍意那张美丽的脸庞露出失望和不甘的表情，她不介意到问穹派走一趟。
　　那么从问道大会开始让黎珍意的皇妃梦像泡沫一点点被空气戳破，应该也不算太晚吧。
　　说她小气也好伺机找机会报仇也好，总之这次她不会再坐以待毙，她已经受够了这种人生。
　　其实她也没想怎么样，只不过希望黎珍意和那些男人不要再伤害常管家而已，彻底地滚出她的生活中。
　　然后贾笑颜的嘴角勾起一个冷漠的微笑，她知道这样的愿望很难去实现，她更知道系统和编剧总喜欢在这条路设置很多障碍物，因为他们确信她很懒不会选择跨越障碍。
　　可是这次啊，她想做个被称赞的勤奋人呢，反正除了常管家她也没什么可以失去的了。
　　这句话她总是喜欢反复想很多次，就好像常管家对她来说……
　　想到这里时贾笑颜怔了怔，原来常管家对她而言已经是不可或缺的一部分了，这种感觉似乎也不赖呢。

☆、第82章 狻狱兽

　　黎珍意说服楼傲扬后就决定要去问穹派，临行的前一天正要出门，却在门口看到了黎震那满脸不悦的脸色。
　　“我问你去问穹派到底想做什么？”
　　黎震语气充满着严肃和质疑，现在不是该继续笼络皇上的心么，怎么就突然要去问穹派了。
　　“以往问道大会都是意儿帮师傅筹备的，而且问穹派教导意儿这些年总不好不去吧，这以后要是入了宫恐怕想要跟问穹派来往有点难，您也不想因此让师傅扫了颜面吧？”
　　黎珍意语气淡定的反问道，黎震当年送女配去问穹派不就是为了拉拢修仙门派做援军么，不过女配在那边的人缘好像也一般吧。
　　“你不知道现在是什么时候吗？难道一个大会比得上黎家的兴亡重要？”
　　黎震一脸不赞同地看着她这种时刻他是绝对不会允许出现任何瑕疵的。
　　“随您怎么想吧，此行意儿一定要去，我保证这件事不会耽误黎家的任何利益。”
　　黎珍意的语气充满了坚定，心里却对当初那个入宫目标是皇后的宝座的决定产生了怀疑，虽然她一开始是抱着拥有一国的财富和把女主踩在脚底下为女配出气的想法，但现在看来她反倒像是个被黎震肆意摆布的棋子。
　　然后她咧嘴冷冷的找了，转身用御剑飞行离开了这里。
　　“你何必要咄咄逼人？”
　　黎母目送自家女儿离去的方向眼里闪过一丝欣慰，好在意儿也学会了些本事。
　　“我也是为了黎家着想。”
　　黎震抚着胡子义正言辞地说道，看到黎珍意使出的御剑飞行，心里也是觉得有几分得意，不枉他当初把意儿送到问穹派，现在总算有了成果。
　　“那你当年又为何送她去问穹派也不让她回家？”
　　黎母看他的眼神带着一丝埋怨，如果当初没有那么做不就没有今天的事了。
　　“这两件事岂能混为一谈？”
　　黎震有些不悦地横了她一眼，然后若有所思地望着湛蓝如海水的天空。
　　此时，皇宫。
　　楼傲扬神情冷静地听着密探的禀报，然后将毛笔放在砚台里细细的搅动，待打发走所有不相干的人后，才起身走到外面看向h国的旗帜，眼里闪过一丝复杂。
　　原本以为不过是意儿的玩笑话，可是最终意儿还是走了。
　　虽然不是生离死别，但他的心里总觉得不是什么滋味，如果这次他也跟着去，会不会惹来意儿的反感呢？
　　然后他转念一想，自己是皇帝这天下有什么地方是他不能去的？
　　如果这次他还是选择大张旗鼓地走，黎震指不定要怎么兴风作浪了，而且总是为了意儿抛下朝政不理，恐怕也会惹来其他大臣们的非议。
　　所以但愿这次意儿不会让他太失望，而他也可以趁此机会给黎震一点颜色看看。
　　想到这里，楼傲扬的嘴角浮现一抹不屑的笑容，最近黎震好像比他还着急意儿进不进宫，这明里暗里都在暗示他快点纳意儿为妃，真是有够烦人的。
　　另一边，启城。
　　这几天药铺开张后，生意一开始还不错，也许是因为这里人杰地灵生病的人很少，加上之前因为流言四起依旧有些人对贾笑颜心怀质疑。
　　不过贾笑颜也没有因此气馁，她发现这里的男女老少和帝都的人一样注重养生啊美容排毒什么的，而且偶尔也会有修仙修真的路过，练点伤药和驱魔散也不错，所以她决定暂时往这方面继续发展。
　　然而此刻她正在瞪着刚清除蜘蛛网的房梁，不知道是不是因为店里没什么人气还是纠结是现在去问穹派蹭吃蹭喝呢，或者故意迟到来个哗众取宠？
　　不管是哪个我都觉得很无聊，不过既然之前已经装x表示要实行计划abcd，现在也没有去认怂的理由不是。
　　贾笑颜在心里有些无奈地想着，然后看着阿桂和皓月在玩她教的你拍一我拍一的游戏，随即扫了眼屋里其它的角落，发现常乐芊居然不在这里。
　　她的眼里闪过一丝疑惑，这个时候常管家会去哪里呢，难道拉肚子上厕所了？
　　就在贾笑颜纳闷常乐芊现在在哪儿的时候，却看到对方抱着什么东西走了进来。
　　“这是啥东西？”
　　贾笑颜指着她怀里的东西有些好奇地问道。
　　“在家门外捡到的，它好像受了伤。”
　　常乐芊轻轻抬着一只已经被包扎好的兽爪，刚刚她回家去拿东西却没想到捡到了只昏倒的小兽，她觉得小兽看起来有些眼熟就带到了药铺。
　　“让我来帮它处理伤口，你们在这守着。”
　　说完，贾笑颜接过常乐芊怀里的小东西，伸手抚着那通体花色的绒毛，眼神复杂的转身去了内堂。
　　而常乐芊有些茫然的目送她离开，转头却触到了皓月暗藏戒备的目光，心想就算我真的是来历不明也没必要表现得这么猜疑我吧，常管家可是妥妥的万年死忠党，不然也不会每次陪着女主去领永久免费的炮灰便当了啊=a=
　　再说了就目前我的设定而言，除非系统最后来个坑死人不偿命的反转，否则完全没有背叛女主的理由，如果真是这样那这个游戏就是神作了。
　　如果这游戏带弹幕吐槽，分分钟都是满屏的槽点→_→
　　然后常乐芊收起思绪往柜台那边整理桌面，发现账本低下一个疑似遗嘱记录的本子，就在她想要翻几页‘观摩’的时候，手却停在了封面上没有去动。
　　遗嘱日记=*。
　　这样偷看别人的*好像不太好吧，要是有人看了我以前的私密日记，我肯定会一脸吃了翔的表情，更别说随时会炸毛的女主。
　　想到这里，常乐芊不自觉的抖了抖肩膀，然后继续面瘫日常。
　　这边的阿桂发现皓月的气场变得似乎紧张中带着害怕，不禁觉得有些纳闷，木头脸看起来也没有那么可怕吧。
　　“皓月你没事吧？”
　　虽然有些疑惑，但阿桂还是表示了自己的关心。
　　“没有，就是不敢也不想去直视她……”
　　皓月低下头语气带着一丝后怕，每次面对常乐芊她就不由自主想起那个人，那个让她觉得非常恐惧的人。
　　“你那天可不是这样说的，你是不是知道了些什么？”
　　阿桂看着皓月这副模样越来越觉得对方似乎隐藏了什么很大的秘密，不然要怎么解释皓月这反常的迹象。
　　“不是……我困了，你和她先看着吧。”
　　皓月眼神瞟向了旁边，捂着嘴打了个哈欠然后回到了琴里去休息。
　　“溜得还真快。”
　　阿桂眼里闪过一丝无奈，然后猜想主人今天会*腿还是别的好吃的呢？
　　不过刚刚那只小兽的气息闻起来似乎有点熟悉的样子，难道又有灵兽出现在人间了？
　　反正只要不跟她抢可爱的鸡腿，她倒是不介意主任多个宠物。
　　一旁打苍蝇的常乐芊悄悄觑了眼一会挑眉一会笑的莫名开心的阿桂，心想她们到底聊了什么，声音那么小啥都没听到啊摔！
　　这边，内堂。
　　贾笑颜眼神平和地看着面前这只灵气逼人的兽，看了下它爪子上的伤，用湿了水的手帕擦了下上面的血迹，和她预想的一样并没有伤口，因为刚开始见到它的时候，她并没有嗅到血腥味的气息，这血恐怕也不是真的。
　　眼前这个看起来很虚弱的小东西，明显就是缩小版的――
　　“狻狱兽，好久不见你怎么变得这样小了。”
　　贾笑颜看着快要‘醒’过来的狻狱兽，眼里闪过一丝淡淡的笑意，此时狻狱兽会出现在这里，无非就是为了它的主人和那个估计让所有权力与控制的奴隶为之疯狂的东西吧。
　　“我听说皓月琴落在你手里了？”
　　狻狱兽半睁着眼睛语气没有太多的意外，也许是不愿意起来它就那么趴在椅子上轻轻摇晃着尾巴。
　　“嗯哼，多亏了她让我不再受走火入魔的痛苦，你说我要是早点找到她，也就不会浪费你那么多血了？”
　　贾笑颜坐在旁边眯了下眼睛，也没再继续问它这次回来干什么。
　　“切，皓月琴是谁的东西你不知道吗？”
　　狻狱兽打了个响鼻，眼里闪着一丝怀念，它好像已经有很多年没有听到皓月的声音了呢。
　　“我当然知道是精卫，就是那只跟大海相爱相杀的青鸟嘛。”
　　她一副了然于胸地说道，记得以前精卫填海有很多个版本，就连语文资料试卷里有过这么一个故事，不过她觉得试卷那个可能是后人或者编辑后期加工的吧。
　　“才不是这样，我主人怎么能是一只鸟可以比拟的！”
　　狻狱兽低吼了一声，显然对她说的很有意见，总之它就是为了主人才特地回来的，否则它也不想看到这个愚蠢的人类。
　　“哦，那你去找她啊，干嘛装受伤骗我家乐芊。”
　　贾笑颜的眼里闪过一丝惊讶，原来狻狱兽也是精卫的，以前怎么没听它提过呢。
　　“你懂什么我这叫自我保护！”
　　它连忙反驳解释着，也许是觉得心虚它眼神略微闪烁了几下，原本它也只是想试探常乐芊的，谁知道她这么好骗呢。

☆、第83章 打杂的

　　“……所以你来这里的目的是因为你那‘苦命’的主人呢，还是也想跟我抢皓月琴？”
　　贾笑颜抬眸看着它的目光带着一丝审视，不过她想大部分都是为了精卫吧，反正她都说了让它回东海自个玩啊，既然它执意要回来万一以后还是躲不过所谓的宿命，那就不能怪她了。
　　“皓月选择了你……说明你有些地方吸引了她，就如当年的……算了，如今浩劫即将到来的消息已经传到了各界，我觉得主人和月神殿下一定会出现的，我希望你能帮我找到主人，到时本神兽会满足你一个愿望，怎样？”
　　说完，狻狱兽神采奕奕地站起来昂首直视着她，它觉得这个人类那么贪婪应该不会拒绝吧。
　　“你的属性是灵兽吧？我的人生计划都安排好了，找人这种事……你也说了她们迟早会出现，那你就继续等呗，再过不久我还要送上门等着被揍，你还是另外找人陪你走寻主之路吧。”
　　贾笑颜挂着一如既往的浅笑，关于狻狱兽她只知道对方的血是个宝贝，其它的就不得而知了，反正它再强大能强的过系统？
　　唯一的心愿就只有一个，她很清楚这不是狻狱兽的能力范围，而且她现在也没有精力去‘助人为乐’，因为再过不久浩劫来临的时候，也是她死亡的倒计时。
　　当然，她倒是不怎么怕死，这次死后也许会进入下一次的重生，也许会因为这些细节的变化就此终止，可是她觉得若不趁现在去为常管家争取什么，她也不会去否认以常管家为由是勉强自己苟活到今天的借口，可不以此为动力那她活着还有什么意义呢。
　　“总之我就是神兽！我知道你怕麻烦，我就是不想再等下去，主人的灵力在那场战役消耗太多，她又不肯让神农大帝帮她医治，再加上一些杂七杂八的事让她心力交瘁，然后她就在某个月夜消失了。
　　现在天帝派了薄敬蓦去找月神，神农大帝也吩咐我务必找到主人，如今浩劫在即，我想主人和月神殿下不可能不去管的，估计薄敬蓦也是这么认为的吧，然后…………”
　　狻狱兽balabala说个不停，等她看到贾笑颜一副听的昏昏欲睡的样子才收住，它自认自己好像也没没这么嗦吧。
　　而贾笑颜察觉到有道视线盯着她看，于是就努力睁开眼看向狻狱兽。
　　“说完了？让我先整理顺序，神农大帝就是炎帝，现在他的女儿和天帝家的月神都不见了，于是就分别派人找了，那两个爸爸也真是的，女儿丢了不会自己找吗？还有你家主人为毛不治好才跑路，起码法力提高了也有自保的能力不是？
　　你还是别到处乱跑了，万一你要是被急功近利的歹人捉住了指不定会被玩死。”
　　说完，贾笑颜刻意做了个惊恐的表情试图让狻狱兽害怕，却惹来了对方不屑的眼神。
　　然后她不尴不尬地继续坐在原来的位置上活动手指，总感觉狻狱兽的目的不止是为了找精卫。
　　再说了月神她们的老爹都是有来头的，自己的女儿会去哪里不可能半点苗头都没有察觉到吧？
　　这么一想，贾笑颜觉得自个儿的分析力似乎变得强了点。
　　“哼，本神兽是那种轻易被人宰的兽！”狻狱兽从鼻子发出一阵冷哼，然后语气别扭地继续说，“我就现在你这待几天时间，等我有主人的消息再走。”
　　“这样啊……我先考虑考虑你留下来能做什么。”
　　贾笑颜抚着自己的侧脸似是在思考的样子，也不是不可以留它，只是它的灵气太盛容易招人觊觎啊。
　　“你别想让我给你打杂看门，我可是神兽！”
　　狻狱兽一听立刻用前爪在地上重重地拍了拍，看起来很抗议的样子。
　　“这主意不错啊，不过我得改变下你的外在顺带把你的灵气隐藏起来。给你两个选择，要么呆在我戒指里那个活空间里必要时给我解决些找麻烦，要么跟阿桂她们一样忙的时候给我打打杂。”
　　贾笑颜边说边给它为了个能够隐藏灵气和法力波动的丹药，然后用了个变形咒把它的一些特征都变了，花色的毛发变成了统一的黑色，原本能抱在怀里的体型也变得丰润了些，看起来像个小肉球。
　　“……我选择住在空间里。”
　　狻狱兽虽然不满自己现在的外形但最后还是答应了，为了主人这点‘委屈’它能忍受的了。
　　“ok，那就这么说定了。”
　　贾笑颜笑眯眯地拎着狻狱兽把它放进了空间里，不管它的真实目的如何，只要不妨碍不添乱就行了，不过她有些地方没弄明白，为什么它会这么肯定月神和精卫会和浩劫一同出现呢？
　　然后贾笑颜决定不再为这个问题而困扰，是时候该用她那点少的可怜的优势想想计划了。
　　另一边，问穹派山下。
　　同样是为了实行自己计划的黎珍意，一路不断地发功终于赶到了师门山下。
　　看着那巍峨的高山，她决定这次要与贾笑颜来个有水准的较量。
　　脑补完对方惨败在自己手中的样子，黎珍意刚要往山上走就听到一个略微有些熟悉的声音叫她。
　　“师妹！”
　　“陆友师兄？”
　　她有些惊讶地看着像是刚回来的陆友，其实对于这个‘爱慕者’她是打从心里瞧不起的，长得不帅法力也不高个性还有点倨傲，所以如果不是他还有点利用的价值，她真的不想再多看他一眼。
　　“师傅说你会来，没想到这么快，你……最近还好吗？”
　　陆友压下心中的激动，语气关切地问道，其实他一早就在山外等了，不过没有什么动静才回来的，不曾想在这里遇到了黎珍意。
　　“多谢师兄关心，意儿最近很好。”
　　黎珍意露出一个淡淡的笑容然后与他边走边聊着，压根没去他要记得感情。
　　陆友此刻的殷勤对她而言就是癞□□想吃天鹅肉，不过为了能好做事，她也不会表现得太冷漠。
　　闻言，陆友点了点头又闲聊了几句也没再说什么，感觉意儿这次回来有些地方好像变了，是因为夙绗吗？
　　想到可能是因为这个，陆友的眼里闪过一丝苦笑，然后继续往前给她带路。
　　黎珍意也没把他的反应放在心上，于是暗自盘算着新的计划，这次她要确保万无一失才实行，不然岂不是又要碰一鼻子灰。

☆、第84章 暴风雨之前的宁静

　　离开启城的时候，夙绗特地回头忘了一眼，除了从城门来来去去的人群，发现和来时并没有有时候什么不同。
　　其实他并不是对这个小城有什么不舍，而是没有看到期待中的重头戏，心中确实有那么点失望。
　　希望今年的问道大会有有好戏看，这样他就不会觉得索然无味了，因为那里有黎珍意在，有那个女人在的地方总会少不了热闹可看，虽然看上去有那么点低俗的气息。
　　夙绗风淡云轻地笑了笑转身漫步离去，旅途中会遇到许多好看的风景，走的太快错过岂不是有些可惜？
　　然而就在他走到半路的时候，古寻之带着冰蝎突然出现拦住了他的去路，看着眼前稚气未脱的少年和气质冷眼的女子，他只是感到了些意外，面上仍是看起来很淡定的样子。
　　“妖帝有何事？”
　　他往旁边一站看着对面那两个神情高傲的人淡笑着问道，心想突然出现在这里应该不会是为了拦我的路这么无聊吧？
　　“你当真什么病都能治？”
　　看他这么淡然的样子，古寻之觉得自己身为妖帝的面子有些挂不住。
　　“小病不在话下，大病可能要多费时日，如果你想根治现在的状况，需要神物或者药疗才行。”
　　夙绗打量着古寻之的脸色直言不讳地说道，然后他想起来皓月琴最大的作用就是根治走火入魔，那他是不是可以猜测妖帝是没有从贾笑颜那里抢到琴才来找他的。
　　而贾笑颜当初说要皓月琴治病，莫不是……她也是因为走火入魔才那么执意对谁都不肯想让？
　　想到这，夙绗的眼里闪过一丝疑惑，就算贾笑颜走火入魔也不可能一点痕迹都没有吧，当时看她脸色明明就好的不得了，还是说有些细节是他从未开始就没有注意到？
　　夙绗想起贾笑颜那平时喜欢开玩笑的模样，眉头不由得微微一皱，有时候他会觉得贾笑颜会把事实当玩笑说出来，尤其是她自己的。
　　然后他又想，他始终都不怎么了解贾笑颜，一切都不过是臆测而已。
　　冰蝎见古寻之的脸色变得有些不悦，正要动手教训夙绗时却被他制止了。
　　“别跟朕说这些复杂的，我只想知道有什么方法最快最好的。”
　　古寻之的眼里闪过一丝不耐烦，然后对冰蝎使了个命令的眼神示意她退到旁边。
　　其实他也没指望夙绗会说什么有用的法子，但既然来了问问也是好的，如果不是那个女流氓太难说话，他也不会来找这个人类大夫。
　　“方法嘛在下已经说了，如果你觉得麻烦那就算了。”
　　夙绗淡淡的一笑，然后一步两步瞬移离开了他们的视线，并不是怕打起来，而是他觉得没必要做过多的纠缠，虽然的确有个迅速的办法，但他没打算要告诉古寻因为他也是有私心的，况且他与他们道不同不是吗？
　　“可恶！”
　　古寻之瞪了眼夙绗的背影，心里不禁开始有些着急，如果还是改变不了现在的情况，那么以自己仅有的几成功力，很难和那只老狐狸拼到底。
　　这样的想法让古寻之意识到自己现在已经不是从前那个雄霸一方的他了，越是这样想心底就越是不服气。
　　妖界是在他全部的心血和努力才换来今天的成果，岂可就这样拱手让给那只野心勃勃的老狐狸！
　　“陛下可曾听过一件至尊神器会浩劫的出现？”
　　冰蝎知道他现在很苦恼就忍不住出声提议了一句，她的眼里闪过一丝隐晦的担忧，只是那东西被何方势力惦记，以他们现在微薄的力量要想抢过来恐怕不是简单的事。
　　“朕听说过，但是觉得这是天界那边放出的诱饵，不然以天界那些道貌岸然的牛鼻子老道怎会连那种被传的神乎其神的神器都看守不住？”古寻之不屑的耻笑一声，心中却另有一番打算，然后他目光冷冷的瞥了眼冰蝎，“为今之计最快的只有用那种禁术了，所以这段时间要闭关，现在妖界被那老狐狸掌控，你速速带领其他妖族让他们回到原地驻守。”
　　“陛下不需要人护法吗？”
　　冰蝎听话中大有赶她走的意思眼里黯然一片，看来陛下的心里从未有过她的位置。
　　“朕不需要的就是你这多余的质疑，你们就在这里只会拖后腿。”
　　古寻之语气充满了高傲，其实禁术并不用闭关修炼的那种，只不过用的过程中有些痛苦而已，如果冰蝎他们一直跟着他的话，肯定会引起狐王的注意，所以还不如一个人行动比较不容易被发现。
　　这边，问穹派。
　　黎珍意跟随着陆友去拜见了耽命，对于这个严谨的师傅她和女配是没有刺可以挑的，毕竟对方把该教的都教了，关键时刻也会站在自己人这边。
　　不过她也没想过从耽命这边开始下手，毕竟耽命这个人并不像表面看起来那么简单，而自己这个刚来的还是小心行事免得引起怀疑。
　　“意儿你能来参与为师觉得很高兴，但是你独自前来不怕皇帝不高兴吗？”
　　耽命趁陆友走后看向她语气平静地问道，总觉得这个徒弟此次外出历练变得成熟的同时也让人捉摸不透，只是没想到一出去就已经和皇帝扯上了关系，估计其中有很多是因为黎家的原因吧。
　　“他不同意我怎么敢来，您也知道黎家的女人注定为了家族牺牲而存在，意儿对未能保持最初的道心很是惭愧。”
　　黎珍意面露一丝愧疚之色，心里却对耽命修仙就要清心寡欲的想法表示不敢苟同，你自己实行就可以了，何必又要勉强别人。
　　“为师知道你的不容易，这条路是你自己选择的，为师尊重你的决定，现在跟我去看看还有什么门派没请的吧，希望今年不会有太重的伤亡。”
　　说完，耽命长长的叹了一口气，捋了捋手中洁白的拂尘，眼神淡然的扫过周围，不过大会还没有正式开始，她应向掌门提议比试应该点到为止才是。
　　“是，多谢师傅的谅解。”
　　黎珍意语气带着一丝恭敬的说道，暗自读取原主记忆。
　　现在请帖肯定已经到了贾笑颜的手中，掌门无翰似乎对这个故人之女颇为照顾，加上这点怎能不让女配嫉妒的发狂。
　　原本她还想把准备好的请帖送过去，既然无翰已经邀请了贾笑颜，这倒让她不再愁后者会不会来这里了。
　　看着前方的其他弟子，黎珍意眼里飞快地闪过一丝算计，现在只要静等那个玛丽苏自动跳进这个坑里了。
　　另一边，药铺。
　　常乐芊见贾笑颜出来时瞅了半会也没看到那只兽的影子，难道是被女主放生了，还是……没等她细想，阿桂已经咋呼起来。
　　“主人！你把那只灵兽吃了吗？”
　　说完，阿桂飞到贾笑颜的身旁落在对方的肩膀上，一双尖细的耳朵抖动了几下。
　　“没有，以后它与你和皓月都住在戒指里，说起来你也应该认识的，你们可别欺负它。”
　　贾笑颜丢给她一个无奈的眼神，心里却很是清楚狻狱兽这次也许不止在自己这里待个一两天，如果说它真的没有什么目的而来谁信，要不然它那么热爱自由的灵兽怎么可能会愿意留在我这里。
　　说起来，这次应该和以前一样，会遇到古寻之和夙绗他们吧，虽然我已经在他们目前出丑无数次，但是如果不是什么时候想想接下来要发生的事，真的是让人很不爽啊。
　　每次我都配合的那么完美，这次也该黎珍意来配合我这个不合格女主了吧，不过这样的想法始终都是有那么点不切实际吧。
　　想到这里，贾笑颜看了眼拨弄算盘的常乐芊，如果这次自己能避开黎珍意所布置的套路，那她对于改变常管家的结局就多了分把握。。
　　说起来她现在唯一认真并且坚持到现在的，就只有个这个了吧。
　　如果这个她成功了并且有幸回到三次元，她愿意此后之作个平庸的路人，这个女主她当的实在是太累了。
　　呵，怎么就忘了对于这个世界而言她npc啊，就算回到了现实，恐怕也是游戏里的虚拟现实世界吧。
　　一开始的设定太根深蒂固，就把自个当成了真正的人类，说到底她和有了自己思维的人工智能机器人并没有什么不同。
　　贾笑颜的嘴角浮现一抹苦笑，就这样假装自己是活人继续扮演那点戏份也不错啊，这次她该想想以什么样霸气侧漏的方式谢幕了。
　　“我认识的？放心啦，我怎么可能会欺负新来的小伙伴呢，毕竟我一向都是这么友善，我可是……”
　　阿桂在一旁天花乱坠地说着自己的优点，对于那只灵兽的身份也猜到了一点，因为她认识的神兽总共不超出十个，而且对方的皮毛颜色，很容易让她联想到那个嘴欠的狻狱兽。
　　尽管她很想问到底是不是狻狱兽，但是看主人一副有心思的样子，主人最不喜欢想事情的时候被打断，于是她就没有继续追问下去。
　　常乐芊放下算盘，眼神淡淡的看了她们一眼，搞了半天那只兽是她们的‘老相识’？
　　难怪女主刚才那么积极地要给它疗伤=_=
　　话说这几天怎么也没听女主提问道大会的事，感觉她似乎很反感的样子，难道这其中又有什么让她心塞的事么？
　　最近系统也不找我发布任务了，感觉整个人都闲得很，难道这是暴风雨来临之前给予的最后的宁静吗==

☆、第85章 武林高手

　　就在常乐芊以为系统会装死到问道大会那天才会出现的时候，系统的那突然发嗲的声音就那么的毫无预兆的出现了。
　　【亲爱的玩家有木有非常想念本系统君捏？请到后院的厕所里，人家有非常私密的悄悄话对你说呦，请快点前来过期不候(w)】
　　“……”
　　常乐芊嘴角微不可见的一抽，声音这么嗲是吃了多少喉宝才有这种让人浑身起鸡皮的作用==
　　尽管对系统的抽风感到深深地无力，但常乐芊还是依言去了厕所那边。
　　当她闻到厕所里面那种特殊的味道时，差点没把刚喝的茶全吐了，于是无法忍受下去的她立刻就出去了，并且感受到了来自系统非常大的恶意(sF□′)s喋擤ォ
　　现在后院也没其他人，贾笑颜又没有炼丹，于是常乐芊就去了才装修弄好不久的炼丹房。
　　闻着满屋子药材的清香，常乐芊那颗被恶寒的心才渐渐地平复下来。
　　“你是故意的吧！我差点没被熏死过去！”
　　常乐芊拿起平时扇火的扇子给自己扇了扇风，还不忘用白眼表示不满。
　　【哎呦，人家是觉得厕所是一个高雅隐秘适合我们谈话的好地方嘛o(*RQ)ツ┏━┓
　　几天没见有木有觉得宝宝的脾气变得温柔了点捏￥d】
　　“请你有话快说！”
　　常乐芊无语的眼白一翻，想到厕所的气味心里满是要恶心呕吐的冲动，可见心理阴影面积正在慢慢扩张中。
　　【现在是你爆发男友力max的时候了，请准备接受最新任务r(st)q
　　支线任务［武林高手的对决］：替你老板应战，并且……不管有意还是无意都要打伤黎珍意，增加双方矛盾就算任务完成(w)
　　温馨提示：此任务隐藏信息量劲爆的剧情，玩家一定要仔细注意哦，只要你努力下个武林盟主就是你，加油(_)】
　　系统一副确有其事的样子，语气中带着一丝激动，似乎很期待她能够完成这次的任务。
　　“……男友力什么鬼，你就不能多给点常管家的记忆吗？”
　　常乐芊听系统那暧昧的语气忍不住吐槽了句，她总觉得通过常管家的那些记忆应该会对贾笑颜多了解一点吧。
　　【怎么又扯到这个问题了，你刚来的时候我不是给了一点点么，你知道了全部又能怎么样呢？】
　　系统语气有些无奈地反问道，玩家太具有反抗意识可就不好玩了呀。
　　“那好吧，那你能解释精卫和月神是怎么回事么？”
　　常乐芊的眼里闪过一丝疑惑，感觉月神她们的事穿插在这些大大小小的事件中，看上去挺巧合自然但里面透着一种似乎早就有关联的感觉。
　　【如果你真的好奇的话，大可自己去仔细地探索，一切尽在细节中(●―●)】
　　系统语气略带神秘的说道，居然开始怀疑到这层面上，看来还是低估了这个人的洞察能力。
　　“好的，我就想问完成所有任务通关后我可不可以召唤神龙？”
　　接到任务后常乐芊心里反而觉得踏实了，也就有心情开玩笑了。
　　不就是打架嘛，想当年我上学那会可是出了名的打架王，后来要不是舅母严格管教，说不定我现在就是黑道女王了。
　　唉，谁还没有叛逆寻求另类的时候(￣⊥￣)
　　常乐芊想起那段跟不良少女的岁月，心中满是哭笑不得。
　　【现在索要奖励条件是不是有点早了→_→总之当你完成的时候会有丰厚的奖励，这点事毋庸置疑的，请继续努力完成所交代的任务吧，加油么么哒q(￣￣)r】
　　说完，系统像往常一样在这个时刻神隐了，而常乐芊摇晃手中的扇子望了眼已经黑透的天色，最近晚上虽然有月亮但都不是圆月，不知道下次出现会在什么时候，希望女主在下次的月圆之夜能够练成皓月之辉=a=
　　至于故意伤人啥的，要是以前我肯定会毫不犹豫的下手，现在的话有点难为情啊，而且万一我要是表现出我是有意伤了黎珍意，还不得被她的后宫给团灭（￣S￣）
　　虽然我是很想扁她没错，但这事儿需要好好斟酌啊。
　　――――
　　转眼离问道大会开始倒计时不到三天，各大门派也都派了代表纷纷赶来了问穹派。
　　黎珍意来到已经搭好的比武擂台附近，看着周围路过的那些同门以及前来参观的客人，她的脸上适时地露出一抹淡雅的笑容，宛如一朵清新自然的碧荷。
　　然而在别人看不到的角落，她的目光冷冽地扫向那着支撑整个擂台的木柱，如果在这上面动些手脚虽然会立竿见影，但是也会很容易败露，毕竟她现在的学的法术师承问穹派，无翰和耽命一眼就能察觉到。
　　所以她并不打算用这种蠢办法，至于下毒……贾笑颜被冰蝎咬后明明就已经走火入魔了，可是现在对方还不是健康的跟正常人一样，而且那女人是个炼药师，一般的毒肯定是起不了什么作用。
　　黎珍意眉头轻皱并没有显得有多着急的样子，因为她心中已经想到了一个中规中矩的，不仅不会很快被发现也可以一石二鸟的办法。
　　就在她为自己的计策得意转身要走的时候，却看到了依旧一袭白衣的夙绗，她眼里闪过一丝惊讶，似是没想到夙绗会这么快就到了这里。
　　不过她很快就恢复了镇定，她觉得夙绗肯定是知道了她在这，才特地从启城那个破地方来看她的，这样想着脸上的笑容越发的温婉动人。
　　这时夙绗也注意到了她，看见她那自以为是的姿态，眼里闪过一丝不易察觉的嘲讽，就说了这女人的身上都是戏啊。
　　“夙神医，你是刚到这儿吗？”
　　黎珍意记得昨天到达这儿的人里并没有夙绗，看向他的目光也是犹如初春的那汪春水。
　　“每年这个时候我都会来观赏的，只不过我记得黎姑娘对这个没兴趣每年都不曾见你出现过，所以往年我都不会去打扰你。”
　　夙绗的脸上浮现一丝优雅的笑容，其实每年他都是观看到一半中途离开的，那时因为他们都有婚约，他又不想见到黎珍意所以才没有兴致留下看完，不过让他觉得有些意外的是，今年这女人居然出现了真是有些反常啊。
　　“神医到底是因为那件事对意儿生疏了……”
　　黎珍意知道他说的都是实话也没有去反驳，低垂着眼帘语气中带着一丝失落，事实就是女配觉得问道大会很烦人所以每年都不曾参加，让她没想到的是夙绗竟然每年都来，而女配居然一点都不知道，白白错过了这曾经感情的机会！
　　“黎姑娘何出此言？夙某不过是遵守男女之间应该守的礼仪和距离而已。”
　　夙绗脸上露出一个惊讶的表情，似是有些不解她说的意思，然后转身移开目光掩盖眼里的讽刺，这个女人真是滑稽可笑，之前是她表现的希望他们不要太亲密免得让楼傲扬误会，现在又一副楚楚可怜的模样是在勾引他，还是她本性就这样？
　　“意儿明白神医的意思了，神医暂且就在这里的客房休息吧，希望今的问道大会能让有所收获。”
　　再次抬起头时，黎珍意眼里一片淡淡的温柔，心想夙绗一定是因为我说的狠话伤透心了，才故意摆出疏离又淡漠的态度，其实他爱我并没有错，错的是我不该拒绝了他，等我以后拥有了强大的力量，把女主的那些男宠都抢过来，一定会好好补偿他。
　　想到这里，黎珍意更加确认了心中的那个决定，收美男后宫可不止是女主专有的权利呢，况且夙绗既然爱她爱的这么苦，她怎么能够真的铁石心肠去拒绝呢？
　　“承蒙姑娘吉言，既然是问道各中体会全在于自己的领悟。”
　　夙绗淡然的一笑，然后目光打量着擂台，看来这里不久后将会有各门派的英才要在这上面‘切磋’了，也不知会不会有新鲜的血液加入呢。
　　两人又闲聊了几句随即气氛变得寂静无声，然后各怀心思的转身离开了这里去了别处。
　　另一边，酋都。
　　薄敬蓦坐在一家酒馆安静地喝着杯中的酒，听着外面的人议论问穹派的问道大会，眼里闪过一丝疑惑。
　　没成仙以前他也曾参加过问道大会，不过他觉得那种会议毫无意义，就像刻意为了比拼谁家法术高强谁家门派有名气而刻意举办的一样。
　　而他去过那么一次后就再也没去过，他觉得真正修仙问道的是不会这么大张旗鼓地弄得特别高调。
　　然后他摸了下钱袋付了酒钱，出了门看着万里无云的天空握紧了手中的剑，决定去传说月神常去的东海那边继续寻找月神。

☆、第86章 差得远

　　窗外飘来微风传递院中阵阵的花香，贾笑颜独自坐在房中，闻着那甜而不腻的香气，微蹙淡淡的眉头稍稍舒展开。
　　写好遗嘱新一部分的日期后，她放下了笔把玩着手中那枚戒指再也没去碰页面。
　　倒不是她不想继续写了，而是她担心问答大会以后就是关于魇不归的剧情。
　　魇不归那是恶梦般存在的地方，如果不是曾经死在了那里，她也不会记得这么清楚。
　　虽然是第三次才死在魇不归，可是之后的每次魇不归都变成了支线剧情，可见那种鬼畜的地方很有噱头。
　　然而死前那些种种不堪的画面让她眼里染上了一丝恐惧，抚着戒指的手顿了下，然后看向外面开的正好的梨花旁边的那棵槐树，嘴角浮现一抹若有似无的笑容，再过不久槐花也要开了啊。
　　渐渐地，贾笑颜的脸上的微笑多了些讽刺的意味，她承认这么久以来自己仍然是个胆小怯弱的送，可是再害怕也都已经成为了遥不可及的过去，现在她只想把那些过去全部都屏弃掉。
　　然后她起身把该带走的东西都放在了戒指里，低头看着手中药铺房门的钥匙，眼中闪过一丝茫然，这次去了再次回来又不知是何时呢，也许不会再有机会了呢。
　　这时，贾笑颜听到隔壁关门的声音，她的脸上立刻露出一个明媚的笑容，笑眯着眼睛看向神情淡然的黑衣女子，黑色固然神秘冷静，但她总觉得常管家适合干净清冷的月牙色，可是人都各有所好她也不好强行去干涉什么。
　　“老板，我们可以出发了。”
　　常乐芊对于她打量的视线只好装作没看到，心想不就是一张万年木头脸么，天天见面也没看你像现在这样专注（￣S￣）
　　“嗯哼~上来吧，去早一点说不定还能看各大门派美女和小鲜肉，等大会结束了我们就立刻回来。”贾笑颜对她眨了眨眼，也没等她回话就不由分说把她拉上来，然后让她搂住自己的腰继续笑着说，“抱紧了，要不然掉下去了，你就当我的肉垫吧。”
　　“……”
　　常乐芊默默无言地看了眼前面掌握方向的贾笑颜，心里感到了很是无力。
　　以前不都是我当你的人肉地毯人肉沙发什么的吗，如果这次真的再失控掉下来，那我这身骨头就真的要散架了好伐！
　　明明跟猪仔一样能吃的不得了，腰和肩膀居然还是这么瘦的过分，放在简直就是给三次元没到露肉节就苦恼的软萌胖妹拉仇恨啊→_→
　　噫，其实常管家的身材也不错，要欧派有欧派要腰有腰，但是看上去怎么都此女主壮一点，难道是身高优势吗？
　　话说回来，这么久没有打架还真是有点手痒，不过跆拳道截拳道对修仙者肯定没什么用，而且比拼的一定是用法术和物理攻击。
　　如果使出那套被各界穿越人士玩坏了的太极，估计第一个动作没耍完就被女主和黎珍意这二位‘老乡’看的透透的，被发现了后就怕那个容易玻璃心的家伙跟我之间会生了嫌隙，而且容易让黎珍意加强戒备。
　　这样一来剧情崩塌也就算了，别到时惹怒了系统就把我抹杀了，但愿这次我能用冰系搞定他们吧，加上坑爹的隐藏剧情，怎么着这次的奖励也该往上翻一两倍吧o(s□t)o
　　想到这里，常乐芊觉得是时候该奋起了，早点升级就离回家又近了一步。
　　此时空间戒指里。
　　阿桂和皓月一同审视着缩小版的狻狱兽，直到狻狱兽快要炸毛时，阿桂才开口询问。
　　“居然是你，我当是哪家的灵兽不听话跑出来了，你怎么又回来了？”
　　“我回来还需要你的同意吗？哼，皓月！我跟你讲，我有预感主人会在不久后出现！”
　　狻狱兽越过阿桂，走到皓月身旁轻轻地摇了下尾巴。
　　“当真？你确定吗？”
　　皓月虽然有些不敢相信但神情难掩激动，如果它所说的都是真的，精卫大人会出现的话，那真是太好了。
　　“我……其实我也没什么太大的把握，主人走的时候和我解除了灵契，我无法感受到她的气息。”
　　它低头呜咽了声，而且神农大帝明知道它和主人已经没了感知力却还要让它去找人，明摆着就是为难兽啊。
　　“那你还说这个？这么说来，殿下走的时候也跟我解除了契约，我跟了她那么久还是没法了解她的想法……”
　　阿桂无奈地低下头眼里闪过一丝不易察觉的失落，她想起那天月神走时那道决绝的背影，如果殿下现在也能回来多好。
　　“狻狱兽……你不觉得你这玩笑开大了吗？”
　　皓月的小脸上满是失望，先前的那份激动也被冲淡，其实还能不能回到精卫大人身旁都无所谓，只要知道对方好好地活着，她也就不必天天提心吊胆了。
　　“你们都别激动啊，逐鹿之战之后发生的事你们还记得吗？”
　　狻狱兽坐在空间灵泉旁边喝了口泉水，然后用那双晶亮的眼睛盯着她们问道。
　　“我记得殿下从战场回来之后就去了人间去历练，回来的时候整个人变得比以前更寡言少语了，经常抱着玉兔发呆，然后几百年过去了她跟精卫大人都不见了。”
　　阿桂回忆起当时的情景眼里一丝复杂，虽然不知道殿下在人间到底经历了什么，但是看样子那次历练的过程并不怎么顺利。
　　“精卫大人被魔神打伤后，神农大帝要给她疗伤但是她好像因为有急事要办并没有治疗，反而跟神农大帝吵了起来，当时你也在场对吧。”
　　皓月蹲在狻狱兽旁边淡淡的说道，她到现在都记得那天的精卫大人看起来很倔强和果敢，但身上那些伤和虚弱的样子着实让人很担心会不会突然倒下去。
　　“我没让你们说这种不愉快的事，元始天尊曾经说出关于浩劫的预言？如果你们还记得那就和我耐心等待，我坚信她俩一定会在那时出现。”
　　说完，狻狱兽的瞳孔黎闪着一抹坚定，还好它的记性没有那么差，所以它跟贾笑颜说的时候才会显得很有把握，不然可能早就跟薄敬蓦一样到处瞎找，当然它是不可能把这种事情告诉那个冰块的。
　　反正找不到月神也不关它的事。
　　“那个预言是真的？”
　　阿桂一脸狐疑地看着它问道，如果是这样的话……她的神情变得有些凝重转头看了眼皓月，后者的脸色也满是严肃。
　　“所以主人和月神殿下真的躲不过这次的大劫么？”
　　皓月的眼里闪过一丝担忧，看来真的被元始天尊说中了啊，但愿主人她们能够顺利避过这场劫难。
　　“一切都是天意，我的任务就是浩劫结束后无论生死都要把主人带回去。”
　　狻狱兽摇头叹了口气，然后合上眼躺在灵泉旁边，它想当初神农大帝没有拦着主人就是因为天命吧，有时候神仙在天命面前也要低头啊。
　　“不管怎么样，我们还是先保护好这个主人吧。”
　　最先恢复冷静的是皓月，尽管她期待和曾经并肩作战的精卫大人见面，但是她觉得目前保护贾笑颜比较重要，毕竟她已经认了对方为主人，就该更多的效忠于那个人才是，而精卫大人能帮的她自然会尽力去帮。
　　今天她感到贾笑颜的情绪波动很大，悲伤、痛苦、恐惧和绝望到淡漠，最后凝成了她无法理解的复杂，所以她觉得主人之前一定是受了什么很大的刺激吧。
　　“对啊，主人现在很需要我们。”
　　阿桂点了点头，现在的主人是除了月神殿下对她最好的人，虽然她不明白主人为什么这么急着练成皓月之辉，也许主人有什么不能说的苦衷吧。
　　“真不明白你们怎么会认那种没实力又很没水准自以为是的人当主人，她哪里比得上主人她们半点？”
　　狻狱兽听了后想起贾笑颜平时的得行，立刻不以为意地说道。
　　“因为她和精卫大人一样可爱啊！”
　　皓月和阿桂异口同声地说道，然后她们很自然的相视一笑。
　　“以前我觉得可能再也见不到月神殿下了，就想着把这个法术传给有缘人，而主人的骨骼和灵根很适合练皓月之辉，毫无疑问主人有她独特的人格魅力，你怎么总是看她不顺眼呢？”
　　阿桂扫了眼满脸不屑的狻狱兽，从贾隧大闹害的主人走火入魔那天开始，她就感觉狻狱兽对贾笑颜有着很大的不满。
　　虽然主人平时看上去很不靠谱的样子，但是其实内心是个很细腻的人，只是把真实的一面藏起来了而已。
　　“哼，她看上去很浮夸又经常说不正经的话哪里有主人可爱了，你们就那么喜欢她？”
　　狻狱兽想起贾笑颜吊儿郎当的样子，止不住的冷哼几声。
　　“懒得跟你东扯西扯，看人不能看表面这么简单的道理你都不懂吗？”
　　阿桂鄙夷地看了下它，然后飞进月桂枝里，今天出来活动太久她需要好好补觉休息。
　　“嘁，反正我就是不喜欢那女人，没本事还要去逞强总是勉强别人，总之比精卫大人差远了，皓月你说是不是？”
　　狻狱兽撇撇嘴，然后看向皓月却看到对方陷入沉思根本就没听见它的话一样，于是它只好尴尬的住了嘴，反正在它心中那女人和它的主人是不能相提并论的。

☆、第87章 半斤八两

　　天黑之前，古寻之用了法术把自己变成了成年男子的样子，在飞花派和断然派上山的时候，换了身同款的衣服后就混入在人群中。
　　其实他来这里简单地来说一是为了看热闹，二是探听那件神器的消息真伪。问道是修道的人该操心的，这群修仙者也跟着瞎闹，是不是所谓的名门正派都喜欢搞这种无聊的形式会议。
　　古寻之眼里闪过一丝嘲讽，然后他察觉到头顶有什么东西飞过，仔细一看竟然是贾笑颜她们，怎么到哪能遇到这个女流氓，她不是已经有了皓月琴么，难道也是为了凑热闹而来？
　　正在他疑惑着的时候，不知不觉间已经到了问穹派，然后他瞪了眼面带微笑的贾笑颜继续匿在人群里。
　　无翰对飞花和断然两派的掌门寒暄问候几声后，才转头看了眼同时到达这里的贾笑颜。
　　“许久不见笑颜倒是越发亭亭玉立了啊，你把贾家药铺管理的很好，若贾兄还在一定也会觉得欣慰吧。”
　　“无翰叔叔过奖了，很好倒是称不上，这不过是笑颜该做的本分。”
　　贾笑颜的脸上挂着谦虚的笑容，对旁边的耽命微微颔首后，心里却是犹豫如果这次跟黎珍意硬碰硬，打起来的时候肯定也会把皓月之辉也暴露出来，倒也不是怕暴露实力，而是怕某些有心人因为这个关系给她带来层出不穷的麻烦。
　　“能守住本分也是一种可贵的特质。”
　　无翰对于她谦虚的态度满意的点了点头，然后吩咐耽命带领众人去客房休息，而他继续和其他两派的掌门到大厅商量事情。
　　贾笑颜和常乐芊跟着耽命去了客房，她有意无意看了眼人群中那个长相普通眼神时不时瞟向这边的男子，然后玩味地勾了勾嘴角。
　　就算他不瞪她她也会认出那就是古寻之的，每次都变成这种模样想不认出来可能么？
　　然后她再次想到了关于魇不归的事，随即看了眼和她并肩的常乐芊，暗自握紧了袖子里的手，只要有常管家在，那点阴影不算什么。
　　而常乐芊观察了周围的环境，里里外外透着神话剧那种飘渺梦幻的感觉，果然符合修仙派的风格啊。
　　瞥到贾笑颜眼中那一闪而过不安，她愣了下然后心想女主这次怕的又是什么，难道是有恐怖的事即将要发生？
　　噫，既然你知道了全部剧情那就该打起精神啊，怎么一副怏怏不乐的感觉，难道是打击太大没有信心面对的缘故么→_→
　　常乐芊在心里纳闷的想着，同时也发愁要不要买多倍经验丹提升功力的药水，不过看了商城的列表并没有这种药。
　　没有就没有吧，买几颗补充灵力的灵丹，打持久战还是可以的吧＠(￣-￣)＠
　　然后常乐芊决定今晚要把冰系法术好好练习提高熟练度，这样以后升级的时候也会省点心。
　　耽命把男女各分到东西两边客房，然后在带贾笑颜她们来到房里时逗留了会儿。
　　“我听掌门师兄说贾姑娘是从启城那边赶来的？”
　　“是的，耽命长老也去过启城吗？”
　　贾笑颜淡笑着问道，不禁联想到秀才之前问的那个问题，这两个人之间是不是旧相识呢。
　　“嗯，那是个山清水秀气候适宜的地方，可惜妖魔入侵破坏了从前的那份自然的美丽，二位要是有什么需要尽管跟我说。”
　　耽命接着又说了几句客套话，神态自若地踏出门时轻叹一声，转身离开了这里。
　　贾笑颜收回目光也懒得去猜想这其中的原由，正要往床上一躺，却看到常乐芊神情认真地把白绫往上面一抛，她自是知道对方为何这样做，然后就走过去阻止了常乐芊手中的动作。
　　“就算你有洁癖也不必这样明显吧，这床两个人睡又不挤，而且我也没有狐臭什么的，你要是担心我踢被子顺带把你踢下去，那我就睡外边你睡里面咋样？”
　　说完，贾笑颜就把常乐芊往床边拽，奈何后者立在原地坚持没有移开脚。
　　“属下睡白绫习惯了，不敢冒犯老板。”
　　常乐芊一板一眼地说道，虽然之前她和女主有那么点暧昧，但是吧她觉得就这样保持应该有的距离挺好的。
　　“我说你怎么这样犟呢！我现在命令你这几天给我睡到那边去！”
　　贾笑颜看常乐芊一副拘谨又固执的样子就气不打一处来，她总觉得她们之前不该这么见外的，但是为什么常管家总要在她接近的时候往后退呢。
　　“……是。”
　　这下常乐芊不得不答应，给女主当抱枕倒是其次，主要是她不习惯睡觉的时候身边还有别人在啊喂！
　　“你去打盆水，晚餐我就不吃了，你要是饿的话吃过再打水也可以。”
　　贾笑颜说着就顺势倒在了床上看起好像很累的样子，在常乐芊依言出去后，她眼里的笑意渐渐淡去，问穹派和黎珍意都是同气连枝，现在她必须谨慎从事免得影响接下来的打算。
　　越是和那女人斗下去她就越觉得疲惫，可是系统很乐意看到她们斗得凶狠，总之啊只要她多存在一秒，系统和黎珍意身体的那个穿越都觉得是很大的错。
　　他们在玩家的眼里哪会有错呢，被骂的最多的就是她这个女主啊，无非就是因为她是女主占了绝对的优势，所以黎珍意做的那些复仇的举动在某些人眼里很正常。
　　其他人或者正在盯着屏幕为伟大的女配执行复仇任务的玩家对她的看法，对她来说并没有什么影响。
　　起码还有常管家一直站在她这边，她只要常管家认同她就够了。
　　所以啊，是时候跟他们划清界限了。
　　贾笑颜伸手抚了自己的颈动脉眼里闪过一丝复杂，当把常管家安排好后，剩下的她就可以完全无所畏惧了。
　　另一边，黎珍意的房里。
　　黎珍意在自己的佩剑上滴了几滴透明的液体，之后整个剑身冒出了一道不仔细看就很难发现的气流，有了这个东西，她在明天的比试上就会信心百倍。
　　为了炼成这个东西她可没少付出代价，到时就算贾笑颜出了什么意外也是死无对证，而女主那只白苏就会不复存在。
　　到时她将是女配逆袭成功的大军中的一员，在她看来灭了女主抢走女主所有的一切，拥有赫赫有名的地位与声誉就是最好的逆袭，所以现在她所做的都是合理的。
　　既然女主害的女配自杀，那么她送对方上天也没有什么不妥吧。
　　想到这里，黎珍意心里万分得意，借着为女配报仇的名义杀了女主，这样才能让她不会走跟原主一样的命运，永远暗淡无光不会被别人注意到，只能嫉妒女主去做些吃力不讨好的脑残事，只要没了女主，她相信自己一定会成为真正的人生赢家。
　　那个女主除了起点高一点也没什么了不起的，猥琐又矫情的让人反胃。
　　黎珍意的眼里闪过一丝厌恶，像那种女人死一百次都死不足惜。
　　至于那个面瘫的管家，最后趁这次大会一并收拾掉，这样才能永绝后患！
　　然后黎珍意小心翼翼地收好剑，她的脸上浮现一抹志在必得的笑容，铲除了玛丽苏女主接下来就是拯救苍生成为万人敬仰的救世主，一切都应该按照她所想的发展才是。
　　这边，厨房附近。
　　常乐芊吃完饭后带了些糕点准备带回去给贾笑颜吃，虽然对方说不想吃，不过她觉得看到这些甜的快要掉牙的点心，应该还是能有胃口吃下去吧。
　　刚刚厨娘说热水等下才能烧开，于是她只好到门外面等会了。
　　“何婶！今天还有没有枣泥糕啊！”
　　一个清脆的女声传来，常乐芊看去是个大约二三十的女子兴冲冲地往这边走来。
　　“芙斓长老……刚刚都给那位姑娘了，要不我明天再给你做？”
　　何婶看是芙斓眼里闪过一丝无奈，就知道她来是为了吃的。
　　“咦，今天来的客人么？”
　　芙斓打量了眼面无表情的常乐芊，然后视线就一直盯着对方手中已经包好的糕点。
　　“是啊，听说是跟着笑颜姑娘一起来的。”
　　何婶说完后就去厨房里看看水有没有开。
　　常乐芊见芙斓越走越近，而且目的明显就是冲着枣泥糕来的，于是就把手里的东西给了她，心想这个什么芙斓长老跟女主比起来简直就是半斤八两==
　　“给我的？谢谢啊！”芙斓也没跟她客气连忙拿起来吃，然后问道，“你是小颜儿的什么人？”
　　“……管家。”
　　常乐芊淡淡的答道，心里不禁疑惑，女主和芙斓认识吗？那为什么来了也不她聊聊？
　　贾仲认识无翰肯定也就是认识其他长老了，而且看无翰刚刚的态度，女主之前也来过问穹派派吧。
　　噫，我差点忘了剧情里女主也是穿越来的，估计不知道有这么一茬吧=_=
　　常乐芊这么分析着眼里闪过一丝尴尬，然后瞄了眼厨房那边，水怎么还没开啊。
　　“管家？哦，你就是阿仲当年捡来的女童吧，你一定要好好保护小颜儿啊！”
　　芙斓一副恍然的样子，想不到这孩子已经长大了，那小颜儿估计也跟这姑娘差不多一般大了吧，时间过的真快。

☆、第88章 流]

　　“会的。”
　　常乐芊点了下头，然后眼神瞥向别处装作看前面那棵苍劲的红杉树，记得上次是阿桂还是那谁也让她保护好女主，这些她当然会做到，用得着提醒那么多次么→_→
　　“阿忡居然把你教的这么刻板，不过他给你找了靳布衣那样古怪的师傅，也难怪你会变成这样。我听说你那个欺师灭祖的师兄江流]（bai）成立了个魔教，估计明天会和以前一样问道大会会来捣乱，到时还请你多多协助我们。”
　　芙斓脸上的表情变得有些严肃，但是她觉得常乐芊和江流]是同门估计下不了手，所以她也没想过对方能够真的出手相助，只要不帮那个魔头打他们就不错了。
　　“好的，我明白了。”
　　常乐芊的眼里飞快地闪过一丝惊讶，心中更是郁闷的不得了，怎么突然又蹦出了个师傅和师兄，而且系统那家伙之前居然提都没跟我提，魔头什么的有古寻之狐王他们担当就可以了。
　　这忽然多出来的未知人物实在是让我觉得不止是一点方啊，等会去问系统关于江流]的资料，不然没反正任务是小，要是不小心惹到了那个一听就不是善茬的boos，真的会被分分钟灭掉的o(s□t)o
　　按理来说玛丽苏女主的后宫一般都得标配魔教教主啊，怎么江流]没有成为男主，系统对他也是只字未提啊，难不成只是个比较有些存在感的炮灰？
　　为什么这个芙斓会对常管家的事这么了解，难道是她很贾忡很熟吗==
　　然后等常乐芊回过神的时候看见芙斓断断续续说着什么。
　　“我知道这让你感到为难，只要你这次两边都不插手，就是对我们最大的帮助了，大会汇聚各种各样的人，还是那句保护好小颜儿。”
　　芙斓收起交上的凝重，然后对常乐芊微微一笑转身离开了她的视线中。
　　就算我想袖手旁观，系统也未必会让我闲着啊，况且黎珍意肯定也会有所行动，是得小心防范才是。
　　常乐芊心中嘀咕了几句，然后她打好热水也离开了厨房，抬头看了眼天色估计这会女主也睡了吧，每次有黎珍意在的地方都是危机四伏。
　　与此同时，百川教。
　　倚在软塌之上享受美人服侍的江流]，抬起那双邪魅深邃的眼眸看了下旁边的左护法，似是在等对方开口。
　　“禀教主，今年的问道大会来的人比以往的多了很多，而且属下还看到……”
　　左护法看了眼教主那似笑非笑的表情，语气中带着一丝迟疑。
　　“看到什么？”
　　江流]语气慵懒地问道，猜想无非就是一些小道消息，这问穹派视我百川教如魔教每年都不请我，还以为之前的那几次让他们长了点记性，看来这次得把声响弄得大一些，这样才能让以无翰为首的沽名钓誉之辈有所印象。
　　“常姑娘跟随她的主子贾笑颜受了无翰的邀请参加了这次问道大会，现在人就在问穹派。”
　　左护法见他脸上没有任何的异样就连忙说了出来。
　　“你说她也去了？”
　　江流]的眼里闪过一丝惊讶，他坐直身子推开了美人，也没理对方眼中的哀怨和委屈。
　　“是的，属下亲眼所见。”
　　左护法虽然不明白教主为什么这样激动，但语气仍十分肯定地说道。
　　闻言，江流]伸手摸着美人尖瘦的下巴，眼里飞快地闪过一丝精光，想不到那个可爱的师妹也来这里了，那秘籍肯定也就在她那里了，然后他淡淡的看了眼低着头的左护法。
　　“告诉右护法和圣使明天去出发一点，本座要会会那许久没见面的师妹。”
　　说着，江流]修长干净的手指放在了美人左心房上，然后目光变得异常冰冷，一用力手穿到了她的后背，那宽厚的掌心上捧着一颗还在跳动的心脏。
　　“属下遵命！”
　　左护法眼神冷静地看着他把那个心脏仍在地上踩个稀碎，然后拖着那个一脸惊恐不敢相信的女人的尸体离开了大殿。
　　“女人，呵。”
　　江流]使了个咒语把自己的手清洗干净，然后目光冷冷的看着那些心脏的残渣，像这样抛弃原本的心上人妄想爬上他的床的女人就该有这样的下场！
　　随即打开旁边的狗笼，那条早已口水满地的狗立刻把地上的东西吃了个干净。
　　他蹲下来摸了下狗头顺便夸奖了几句，然后抱着它交给刚进来的小丫鬟。
　　“满嘴都是那女人恶心的味道，带它去洗个澡。”
　　“是，教主。”
　　小丫鬟闻着狗嘴传来的血腥味就知道刚刚发生了什么，脸色不禁被吓得苍白了几分，这么残忍的事也就只有教主能做得出来。
　　――――
　　天快亮的时候，常乐芊的眼睛仍然是睁着的，因为身边的人像只八爪鱼一样抱着她不放，让她不能翻身也不能正常入睡，于是心里忍不住开始咆哮。
　　这也就算了，也不知道老板是不是故意的，总是‘不经意’蹭我的欧派=a=
　　虽然大家都是女的这也并没有什么好介意的，但是你能不能老实点啊摔！
　　早知道你睡相这么差，我昨天就不该屈服的(￣⊥￣)
　　话说回来，系统碍于女主在场现在肯定不会出现的，真不明白它到底在躲女主什么。
　　还有那个江流]的到底是何来历，问穹派好歹也是有名的修仙门派，怎么连个魔教教主对付不了？
　　然后常乐芊看天色亮了就收起思绪，正要起身去打水没想到腰被一双手紧紧地抱着，她无奈地撇了下嘴，轻轻掰开贾笑颜的手，翻身到了门框前。
　　端起脸盆往外走时却听到了系统的声音。
　　【这次算你有点聪明，我们边走边说吧r(st)q】
　　“……这儿到处都是人，你要我像个蛇精病一样自言自语么？”
　　常乐芊看着那些比她起的还早的门徒们压低了声音。
　　【你们人类真是麻烦，那我简单地跟你说下江流]的情况，你只要听着就好了。
　　江流]和常管家师出同门，不要问我为什么她会突然有个师傅和师兄，难道你以为她的法术是与生俱来的？
　　靳布衣是个很强大的修仙者，因为某些原因放弃了成仙的大道，他的一生最大的骄傲是把所有的冰系法术传承给了你这个纯阴体质的徒弟。而他觉得最大的败笔就是收了江流]这个天赋极高却心术不正的徒弟。某天，你那位师兄为了得到师傅的那份功法的秘籍，对他大打出手，你师傅一怒之下将其赶出师门。
　　后来江流]自立门户无恶不作，在最初的剧情中好色的他对女主一见钟情，但女主对他不感冒，他因爱生恨囚禁了女主然后强x未遂，被其他男主废除修为，也不知道是不是女主圣母心泛滥，总之那小子最后虽然活了下来但是变了废人。
　　到了第二次也就是女配逆袭的开始，大约差不多也在这样背景下，女配找到了江流]合作，女主在比试种被打的半死不活的时候，女配给她下药……和江流]发生了关系，然后女配带男主们捉奸，女主继吸血事件后，跟男主们再次有了很大的隔阂，而江流]后来也被女配灭口。
　　好了，你要知道的我也说的够清楚了，不要再回我了，真的不要回我了q(s^t)r】
　　“……”
　　常乐芊不知道自己是该表示震惊呢，还是该大骂这剧情的狗血程度，或者对女配刷新她三观的速度感到‘佩服’？
　　这本来是女配典型的复仇手段，不知道为什么她却觉得有种恶心的反感。
　　受害者是女配没错，那个穿越者现在女配的角度理解对方的处境报仇很正常，那个占据女配身份的穿越者因为嫉妒针对女主也没错，会毕竟每个人都有嫉妒和人性的阴暗面。
　　可是女主何曾费尽心机对黎珍意做过这些，而且那穿越者哪是真的为女配报仇，明显就是发泄自己的不满和嫉恨。
　　然而常乐芊知道，这样的女配往往会圈一些粉，因为总有那么些配角控会力挺低落在尘埃里为了报仇找回尊严的配角啊。
　　曾经她也是个不折不扣的配角控，可是现在……她觉得凡事无论善恶都该有个度吧。
　　如果女配也有跟女主一样的记忆，还是依旧这样算计女主的话，那么未免太让人不寒而栗了。
　　如果真是这样，那么编剧的脑洞绝对深不可测。
　　常乐芊的嘴角浮现一抹嘲讽的弧度，低头看着手中的盆，面对换了内芯等于换了新装备外挂的黎珍意这个对手，也难怪女主会觉得绝望，什么时候女主要是智商不掉线也许就不会这样悲催了。
　　这个世界的主题构架终究女配复仇才是王道，虽然她现在的任务帮女主，可她真怕系统摆了一道，最后所做的一切都是在给黎珍意铺路。
　　然后常乐芊轻轻摇了头，与其杞人忧天不如想想怎么攻略剩下的任务，起码看到女主好好地活下去，她才能放心回到三次元。
　　“嘿！又在发什么呆呢？”
　　肩膀突然被人拍了下，她手里的盆子没有防备的掉了，正郁闷是谁这么无聊时，转头看到贾笑颜那询问的眼神，不禁默默无语的去捡盆，谁知对方已经捡了起来。
　　“老板……”
　　常乐芊的话还没说完，就被贾笑颜用食指堵住了，指尖的微凉让她注意到对方只穿了件春装，她不禁觉得有些无奈，这边不比启城的气候，穿这么少是想冻成小鱼干吗？
　　“别说了，洗漱什么的一个法术就能搞定了，大会要开始了我们去看看，去晚了就没有我们的位置了……”
　　贾笑颜自顾自说着，然后看到自己的肩膀多了件外套，抬眸有些诧异的看着神情淡然的常乐芊。
　　“天冷，老板小心着凉。”
　　常乐芊尽量紧绷着面部表情，寒风拂过时她差点没被冻的瑟瑟发抖，在看到贾笑颜一脸感动的看着自己时，心想我又不是故意要你的感动，你要是能好好照顾自己，我至于这样操心么。
　　噫，我的心态怎么越来越像老妈子了-_-#
　　“啊哈，我们常管家果然很贴心呐~”
　　贾笑颜笑弯了眼睛，然后用内力形成的热流聚向手掌，拉起常乐芊那双被冻红的手时愣了下，心知常管家现在比她更冷，心中也是感动的无以复加，于是她握紧了对方的手。
　　总有一天，她会用尽所有一切入回报这份温暖，即使她知道常管家对她从来就没有任何的图谋。
　　常乐芊静静地看着贾笑颜突然伸出来的手，好感觉手背上传来的热度，她看了眼对方那灿烂的笑容却并未再说什么。
　　没有伪装没有敷衍的笑才最适合这个笨蛋。

☆、第89章 冰河绝望

　　擂台附近挤满了很多人，无翰现在台上说了几句比试点到为止之类的，就和其他掌门坐在了观众席上和他们闲聊起来。
　　于是有些年轻人摩拳擦掌，双方走上台先是用法斗然后是比试拳脚，两人还算听话一炷香分出胜负后就退下了。
　　贾笑颜眼神淡淡的看着又有人上台比试，然后拉着常乐芊往旁边的角落一站，在看到夙绗和黎珍意坐的很近时嘴角轻轻勾起，随即慢慢垂下了眼帘。
　　即使今天她走了狗屎运赢了黎珍意，也未必会赢得众人的尊重，而且有系统在黎珍意又怎么会输呢。
　　贾笑颜无声的勾了勾嘴角，然后看了眼身旁表情淡然的常乐芊，这次就算暴露皓月之辉她也不想再让常管家看到自己废柴的样子，况且还有江流]那个难缠的家伙。
　　她对江流]的印象只能用变态来形容，虽然曾经和他被迫发生过关系，虽然曾经想要杀了他，可是最后还没等她动手，他就已经死在了黎珍意的剑下。
　　说起来江流]那家伙为了刷存在感也是蛮拼的，要不是后来她选择别的方式作死，肯定还是会和他纠缠在一起然后就是滚床单系列吧。
　　这段黑历史就不写在遗嘱里了吧，反正那些玩家攻略的时候都会知道的，可是不写的话跟开头的也接不上啊。
　　想到这里，贾笑颜的眼里闪过一丝纠结，然后目光看到黎珍意起身时顿了顿，猜想对方大概是想指名挑战她吧，那她也不好没有准备不是。
　　这时众人看到黎珍意缓缓走上擂台，眼神温和的看向众人然后对无翰他们说。
　　“掌门，师傅，各位师伯，意儿想和一位姑娘切磋很久了，正好今天她也在场。”说完，黎珍意看了眼人群中的贾笑颜，做了个邀请的手势，“不知贾姑娘可否赏脸让意儿讨教呢？”
　　“笑颜你觉得呢？”
　　无翰也注意到了那边的贾笑颜，然后看了眼耽命似是在询问什么，而后者只是摇了摇头并未多言。
　　“啊哈，讨教不敢当，希望黎姑娘手下留情，别把我打死就可以了，我还想留着我这条贱命带着我们管家云游四海呢。你说是不是啊无翰叔叔？”
　　贾笑颜对黎珍意无翰一脸无奈地笑着，反正她决定了不管比试结果如何，她都想早点离开这里，可是离开了这里就会遇到魇不归，那里的的生物可不止变态那么简单了。
　　闻言，无翰只是笑了笑只当这孩子风趣幽默，离他不远的夙绗则是玩味地看着即将上台的贾笑颜，显然黎珍意肯定是有了很大的把握才敢指名挑战贾笑颜吧，如果贾笑颜出了什么意外也是她自愿的与旁人无关，就算她不小心死在台上，问穹派为了护短估计也会将此事强行掩盖过去，不得不说黎珍意这招用的还算是有点妙啊。
　　耽命看着眼前的局面眉头微微一皱，虽然珍意的脾性改了点但她觉得那股争强好胜是不会变的，然后她转念一想也许是她多虑了。
　　就在贾笑颜快要走上台的时候常乐芊拦住了她，丢给她一个让她放心的眼神，径直走到台上。
　　“我家老板身体不好，勉强跟黎姑娘交手估计撑不过一个回合，所以就由我来带战，如果你觉得不妥的话，那么这场比试不比也罢。”
　　常乐芊面无表情的说着，就现在完成任务而且还能不让女主白白被揍。
　　她想如果这次还是女主出马的话，按照系统提示的剧情说不定等那个什么江流]登场，就会发展到xxoo的画面==
　　对于这种让不明真相的群众大快人心，对她却很不人道的剧情，她的想法还是和之前一样――女主再怎么不好再怎么惹人厌，也不至于沦落到让人肆意践踏人格的地步吧→_→
　　好吧，她承认这次同情分更战胜于理智，可是看女主这眼神似乎不怎么相信她啊。
　　“常管家！你给我下来！”
　　贾笑颜收起眼中的惊讶，语气中担忧比怒意还要多，就当是她矫情好了，常管家和黎珍意的身手不相上下，但是黎珍意诡计多端背地可能早已布置了陷阱，吃亏的只会是常管家。
　　这次不是怕还不起，而是……如果常管家有何不测，那她就真的什么都没有了，她垂死挣扎到现在为的不是这样的结果！
　　她可以继续轮回继续被丢在魇不归再次粉身碎骨，这些都没关系，她不想再躲在那个人的背后只知道等死，她变成怎么样都没关系，反正没人会在意她的结局是好是坏。
　　“老板，我知道你担心我，但是你现在的状态你确定你能撑下去吗？如果你相信我的话，我会给你个合理的交待，反之大会结束后我们就分道扬镳吧，我不想继续跟着个不相信我的人。”
　　常乐芊回头望着贾笑颜，眼里是前所未有的温和和淡漠。
　　虽然我帮你是另有目的，但是如果你肯付出一丁点的信任，那我也会加倍努力，这样对我们双方都很好。
　　然后常乐芊也没等贾笑颜答复转身，手微微一动白绫出现随风飘扬。
　　“我相信你！但你要答应我不许受任何一点伤！”
　　贾笑颜像是失控般对那人的背影大声的声喊着，她只知道如果自己不变态，常管家真的会离开她，而她目前半点都离不开对方。
　　即使她曾很想推开那个人，可是现在看来她好像失败了啊。
　　闻言，常乐芊侧过身子看到了贾笑颜那彷徨无助的眼神，她心里忽然有点复杂，也许刚刚不该把话说的太重。
　　其实这跟信任无关吧，只是不想看明明很清楚自个儿的状况却还要硬撑着，如果是常管家本尊在这，也不想看到女主勉强自己吧。
　　明明就没有那个实力装x非要赶上去挨揍，女主是有多喜欢被虐←_←
　　常乐芊想起系统说贾笑颜曾经被打的半死不活，不由得眉头一皱，按理来说那个什么皓月之辉很牛掰，女主怎么着也不会被揍成那样吧，除非女主不想还手或者……系统削弱了女主自身的力量？
　　然后常乐芊对贾笑颜露出了个淡淡的微笑。
　　“我知道。”
　　说完，她在贾笑颜不敢置信地眼神下抖动手中的白绫，做好战斗的准备。
　　比试是在一炷香内，那么在这段时间内大小招一起用应该能撑到结束吧。
　　“贾姑娘不必紧张，既然常姑娘都这样说了，那就请常姑娘多多指教了。”
　　黎珍意语气有些古怪的说着，心里虽然对出战的人不是贾笑颜感到有些恼怒，但如果能趁这次解决掉碍事的常乐芊，对她来说并没有什么多大的损失。
　　然后她落落大方地抽出剑，出招的时候虽然看上去没有任何的攻击力，但却暗藏着一道肉眼看不见的气流缠绕着整个剑身。
　　而贾笑颜没有理会黎珍意的话，站在那里呆呆地看着那道黑影，满脑子都是――
　　常管家居然对我笑了！
　　简直就是百年不遇啊，她居然在这时候对我笑了，我好像还是第一次看常管家对我笑来着！
　　终于看到了铁树开花了，可是为什么会有一种沉重的感觉呢。
　　尽管贾笑颜心中很是激动，但是看台上的战况不禁开始紧张，但愿常管家真的不会有事。
　　那边在断然派弟子中间站着的古寻之，不屑地看了眼那边一脸担忧的贾笑颜，居然让自己的管家打头阵去送死真是没谁了。
　　他又看了眼那边似乎处在下风的黎珍意，这女人虽然表面看上去不敌那个面瘫，不过她那挑衅和胸有成竹的眼神着实让人觉得讨厌。
　　没想到这问穹派这么无聊没事搞什么比试，偏偏那些老家伙一个个坐在那里看戏，实在不懂这些凡人整这些到底为了什么。
　　然后他的目光移向了擂台上，眼神也随着那两人的战况而变换。
　　只见黎珍意在快要被冻住的时候，她一个扭身躲了过去，她的身后多了几道高耸的冰柱，看似是巧合的躲过，其实都在她的计算的范围里。
　　黎珍意扫了眼香炉里的香还没有燃烧到一半，于是默念口诀唤三昧真火形成一头巨大狰狞的猛兽往常乐芊那边奔去。
　　常乐芊面对这凶猛的火势视觉冲击，脑海里那些乱七八糟的咒语胡乱的飘忽着，情急之下她选了个看起来好像很损耗灵力的咒语――冰河绝望。
　　虽然这名字听起来中二，不过像这样的威力都比较大，于是她毫不犹豫地选了这个。
　　就在她集中精神念咒的时候，说时迟那时快整个擂台形成了被冰封的河面，她和黎珍意站在冰面上，在看到对方惊讶地盯着自己时，她下意识的看了眼冰面少的倒影，发现外貌没有变异成杀马特就放心了。
　　“常姑娘好身手啊。”
　　黎珍意不阴不阳地说道，心中却有些疑惑，刚刚她感觉到了一种莫名地绝望，还有常乐芊身上那闪过的那抹诡异光芒，难道是对方的法术所导致的影响？
　　然后黎珍意双脚漂浮起来离开了冰面，眼神冷静地直视常乐芊的脸色，试图能找到什么破绽。
　　常乐芊冷冷的瞥了她一下，心想刚刚黎珍意肯定是虚张声势用来分散她的注意力，然后她看到时间还剩一点，趁势想要把那逐渐逼近的火给灭了，谁知道火势反而越来越猛。
　　于是她心一横再次使用了冰河绝望终于把火灭了，然后像是虚脱了一样跌坐在冰河上，此时她的灵力已经耗损不足以使用任何一个技能，而黎珍意却挥剑过来，她不得不起身去使劲挥动白绫挡住了离她心脏很近的剑锋。

☆、第90章 食言

　　就在众人被那冰河绝望的寒气冻的快要受不住，以为常乐芊会反抗成功的时时候，只听一道邪魅的笑声传来，于是都纷纷侧目看向来者。
　　“芊芊小师妹好久不见啊！是不是知道师兄我今天会来，所以你也跟着来了呢？”
　　江流]的话音刚落，轿子也随之落在了众人的眼前，无视众人或惊讶或鄙视的目光，他款款走到擂台旁，不畏惧那刺骨的寒气打量着面前的黑衣女子。
　　常乐芊因为外界的干扰加上那魔性的笑声忍不住分了神，黎珍意装作不小心跌倒趁此对着她胸膛狠狠刺了一剑，利器带来的锥心的刺痛让她实在无法忍受，于是她双臂一振散发刚刚续期的那点微薄的内力把剑震了出去，正巧那剑柄带着内力砸到了黎珍意，让后者也猛图了口老血。
　　黎珍意没想到常乐芊的力量会在这时候爆发，这里有这么多双眼睛，与其不甘心的认输不如――她看到那柱香已经燃烧完眼珠转了转，然后顺势往后一仰从擂台上摔下来，在众人眼里像是被常乐芊打下来的一样，躺在地上奄奄一息。
　　这时问穹派的弟子连忙扶起了黎珍意顺带给她疗伤。
　　“掌门，耽命师伯，珍意师姐受了点擦伤并无内伤。”
　　其中一个弟子收回手起身对无翰和耽命说道。
　　“嗯，你去看看那位姑娘怎么样吧。”
　　耽命点了点头，看向黎珍意的目光带着一丝审视，她张嘴想要说什么，却被无翰的一个手势阻止了，于是她只好让人带黎珍意下去休息。
　　而无翰起身也走到了常乐芊那边，这场比试他自然是看出了门道，虽然黎珍意输了让他的颜面有些无光，但是黎珍意说到底也是问穹派的弟子，说出来岂不是等同打自己的脸。
　　“姑娘你还好吧？”
　　无翰看着常乐芊身后那些寒冰眨眼融化后，眼里闪过一丝惊讶，这种冰系法术没有很多年的道行是不可能做到这种程度，除非靳布衣把自己的功力传给了她，否则他也找不出别的理由说服所看到的一切。
　　“有劳挂心。”
　　常乐芊拒绝了那个弟子和无翰的的搀扶，捂着伤口步履艰难地走向奔跑过来的那个人，没走几步她就被一双修长白皙的手拦着，然后她看到了阴柔又不女气浑身透着――我就是霸道邪魅总裁的气场头发随意散开的男人，心想难道这就是那个吊炸天的师兄？
　　然后常乐芊感觉意识模糊，正要推开江流]整个人却已经倒了下去时，她看到了贾笑颜那担心急切的眼神，在失去最后一点知觉之前，她在想――
　　系统那个坑货一言不合就派boos登场！玛德制仗！
　　江流]打量着怀里那个脸色惨白神脆弱的女子，眼里闪过一丝疑惑，这真是那个小时候每次都会被他吓哭的小丫头？
　　怎么没有半点小时候的影子，浑身冷冰冰的跟个死人一样。
　　然后江流]轻轻嗤笑一声，这就是那老头的骄傲？连个问穹派的弟子都打不过，可见一斑。
　　“多谢江教主帮忙扶着我们乐芊。”
　　贾笑颜盯着他放在常乐芊腰的手眉头皱了皱，但面上仍然带着一丝笑容，然后强行掰开他的手扶常乐芊，感受着常乐芊身躯传来冰冷的触感，她的心仿佛被什么狠狠地揪住了。
　　“她是本座的师妹帮她是应该的，你认识本座？”
　　江流]看着眼前这个长相身材无可挑剔的女子，心里稍微提起了一丝兴趣，难得遇到了符合他审美的类型。
　　“天下谁人不知教主的大名？还请教主不要随意挡别人的路。”
　　贾笑颜咧嘴淡然地一笑，然后抱起常乐芊抬头神情平静地看着众人，以及想要开口解释什么的无翰，嘴脸浮现一抹嘲讽的笑容，她知道无翰他们绝对不会承认自己的门徒出手伤人，也没指望他们会道歉，为了双方都下得了台面，她决定什么都不说只想带常管家远离这里的一切。
　　然后贾笑颜召唤出飞剑要离开这里，却听见无翰说。
　　“笑颜，我……”
　　无翰面露难色正要继续说下去却被贾笑颜打断。
　　“无翰叔叔，我为我们乐芊伤了贵派的弟子道歉，对不起真的是万分的抱歉。”说完，她微垂下眼帘掩盖了里面的讥讽，现在不低头难道要等着他们开口么，然后她看向刚走到这里的耽命，拿出一瓶药，“这是治疗外伤的药，麻烦把我的歉意转发给黎姑娘。”
　　“……错不在你，是我们珍意不懂事，她还是个孩子希望你不要介意，不如二位留在这儿等伤好了再走吧。”
　　耽命的眼里闪过一丝尴尬，然后接过她的药并没有立刻收起来，尽管有些不想承认但毕竟是珍意先伤人在先，总不好就这样赶人家走吧，免得落人笑柄。
　　“就是，小颜儿你来了也不看我，不如留下来陪陪我呗。”
　　芙斓也在一旁符合道，在看到常乐芊的伤势时忍不住皱眉，虽然她没来得及看全过程，但是那姑娘的伤口是被利器故意贯穿的，绝对不会这么严重的。
　　“谢谢耽命长老和斓姨，我觉得还是不要打扰贵派了。”
　　贾笑颜脸上挂着一抹淡漠疏离的笑容，手掌出现一道温和的浮光覆盖在了常乐芊的伤口上，虽然血暂时止住了，但是她紧皱眉头仍未松开。
　　常管家你怎么可以食言呢？
　　贾笑颜的眼里闪过一丝痛楚，她抱紧了怀中的人踏上飞剑要离开时，却被倔脾气的芙斓拉下来。
　　“你这孩子是在跟我们置气么？如果是珍意的错我们会让她给这位姑娘道歉的。”
　　说完，芙斓的眼里闪过一丝无奈，这才几年没见小颜儿怎么就跟她生份了呢。
　　而旁边的耽命虽然觉得尴尬却也没有多言什么，毕竟是自家徒弟伤人在先。
　　“斓姨你真会开玩笑，黎姑娘怎么会有错呢，比试都是她们自愿的……”贾笑颜说道一半时顿了顿，然后扫了眼目光望着这里的众人，如果现在一走了之倒是显得她小肚鸡肠了，然后对无翰微微一笑，“那笑颜就在这里打扰一宿了，希望无翰叔叔不要介意。”
　　“怎么会……”
　　无翰尴尬的一笑，一个是故友之女，一个是他的师侄，无论是哪个他都不想出现很大的纷争，虽然笑颜现在肯息事宁人，可为何他却没有觉得轻松呢。
　　贾笑颜轻轻地扯了扯嘴角，转身带着常乐芊离开了众人的视线，本来她该所承受的苦都被常管家代替了，到了这一步她要是还没有发现剧情已经严重的偏离，那她这么多年也算是白混了。
　　然后她想起系统曾经说过拿常乐芊作为赌注时，眼里闪过一丝隐忍的怒气，到最后系统还是对常管家开刀了！
　　就那么迫不及待地想要让我再次失去常管家吗？
　　贾笑颜在心里无声的喊着，然后她冷冷的一笑，要玩是么？那么玩个更大的！
　　无翰看着她的背影轻声叹了口气，然后收回视线对众人宣布比试部分结束，随即带着其他掌门要往大厅走时，却看到江流]还在这里，眼里闪过一丝不悦。
　　“江教主这里不欢迎你，请你带着你的那些手下离开这里。”
　　说完，无翰也没理他转身拂袖要走时，支撑擂台的柱子忽然倒了下来，幸好闪躲的及时没有被砸伤。
　　“本座只是和你们一起玩儿啊，可是你们又不带我玩，你把我师妹也请来了，我这个没有受到邀请的师兄只好不请自来了，今天这场戏看的真是有趣的很啊。”
　　江流]玩味地笑了笑，然后搂着他带来的美女坐在旁边，目光轻蔑的看着众人。
　　“江流]你不要把这里当成你们百川教了！”
　　飞花派的掌门顾敏沉声呵斥道，在看到他调戏美女那下流的动作时，羞怒地用袖子遮挡了眼睛。
　　“我跟我的美人谈情说爱关你这嫁不出去的老姑婆什么事？”
　　江流]眼神讥讽地看了眼顾敏，然后继续揉搓怀中女子胸前的那片柔软。
　　“你放肆！”
　　顾敏被气的站起身想要教训他，却被断然派的掌门石岩拦住了。
　　“他的实力就算我们和无翰联手也未必能战胜，你又何必给自己添一身伤，等我们集合所有的正派去讨伐他，到时你还怕没机会教训他不成。”
　　石岩压低了声音说道，其实他会劝解也是有目的的，因为一旦打了起来势必会有伤亡，他不舍得自己的弟子去送死。
　　顾敏听了这番话后稍微冷静了下来，瞪了眼一脸得意的江流]，就坐回了自己的位置上。
　　“要想我从此不来翻你们也不是不可以，除非你们答应我一个条件。”
　　江流]抬眸看着脸色各异的众人语气慵懒地说道，这群所谓的名门正派其实都不过是一些贪生怕死之辈而已。
　　“你来我问穹派闹过多少事居然还想讲条件？”
　　一直沉默的无恶坐不住了，不可置信地问道，这个魔头真的很会得寸进尺啊！
　　“你家掌门都没发话呢，你插什么话？”
　　江流]语气不屑的反问道，然后目光淡定的看向无翰，按照他的判断，无翰这个满嘴希望正邪和平的伪君子，一定会答应他提出的条件。

☆、第91章 盘古瞳

　　“江教主此话当真？”
　　无翰故作一脸疑惑地问道，心中自是不信他这种邪教魔头所说的话，要是顺着他那还得了？
　　“没错，只要你告诉我那东西的下落，以后百川教与你们就此划清界限。”
　　江流]伸手摸了摸身旁那女子柔嫩的皮肤，嘴角浮现一抹微笑，不管是那东西还是秘籍他都要的到手，这其中的两样少了任何一个都不行！
　　“我听不懂江教主所说的是何物。”
　　无翰心知江流]指的是什么，不过那东西如果被这个魔头得到了，再加上即将到来的浩劫，那三界就真的要遭殃了。
　　“明人不说暗话，传闻月神带着盘古瞳离开了天界，途中遇到了偷袭，而盘古瞳也因为这个意外流落到凡间。虽然天界早就把这件事的消息封锁了，但我想你们这些在天界都有关系网的早就知道了吧。
　　说白了，你们之所以秘而不宣无非就是想要把盘古瞳据为己有，要不然你们都当中也不会有人偷偷摸摸地派人去找盘古瞳了。”
　　江流]看着脸色青一阵红一阵的脸色，眼里满满的都是讥讽的意味，这些所谓满口正义和平的人，连追求功名利禄都要这么遮遮掩掩，真是虚伪。
　　“你个魔头不要血口喷人！你以为我们跟你一样龌鹾吗，我们怎么会做那等苟且之事！”
　　无恶语气中充满了惊怒，然后命令其他弟子布阵，准备逼退江流]。
　　“江流]你最好不要随口污蔑别人，盘古瞳关系着三界地安危，即使我们知道它的下落，也是为了找到它交给天界看管。现在要么请你自己带着你的鹰犬离开这里，要么我们‘请’你出去。”
　　无翰默认了无恶的做法，然后亮出自己的剑，眼神凌厉地看向江流]。
　　“不必摆这么大的谱，我可不像你们觊觎盘古瞳强大的力量还要装出一副为了三界安宁道貌岸然的样子，你不也是联合飞花和断然两派暗地去寻找了吗？本座可比你们坦白多了啊。”
　　说完，江流]做回轿子上嘲讽地瞅了眼他们，然后命左右护法带着其他人一同离开了这里。
　　无翰收起剑回头目光从容地看向一脸惊讶的众人，然后对那边欲言又止的顾敏和石岩点了点头，才缓缓开口解释。
　　“江流]所说的不可全信，我和两位掌门之所以瞒着大家，是因为盘古瞳关系着三界六道的安危，我们本想找到后交还给天界，并不是他说的那样想要占为己有。希望大家不要因此误会我与飞花断然两派的掌门。
　　既然大家已经知道这件事了，希望大家一起找到盘古瞳，以免浩劫来的时候想阻止都阻止不了。”
　　说完，无翰对众人淡然的笑了笑，如果现在不解释清楚恐怕某些别有用心的人又要无事生非了。
　　“掌门师兄说得对，三界和平了大家才能继续修行不是吗？”
　　无恶在一旁附和着，瞥见芙斓那探究的眼神，虽然不明白她这是怎么了，为了避免惹她不满只好任她这么看着。
　　于是就在短短半柱香后，众人达成了寻找和保护盘古瞳地共识，这场问道大会也就随之渐渐落幕
　　而夙绗在人都离开的差不多了才起身面带微笑的走到擂台旁，然后他眼角的余光看到墙角刚刚离开的那道白影，看那身形不是黎珍意又是谁？
　　这个时候她不去‘养伤’反而跑回来偷听，难道她也想得到盘古瞳？
　　夙绗想到这里嘴角浮现一丝意味不明的笑，盘古瞳拥有无上的法力，而他正好也需要它的力量去完成某件事，姑且就让他们去找，时机成熟他再出手也不迟。
　　然后夙绗的脸上挂着风淡云轻的笑容正要离开时，却看见断然派的一个弟子背对着他，他看了会也没看到那个人的正面，他也没去纠结就走了。
　　古寻之确定夙绗真的走了后才转过身，目光打量着那些正在清理现场的问穹派的弟子，然后慢慢往客房那边走。
　　现在已经基本却明盘古瞳就在凡间，月神居然把那么重要的东西丢了，所以说是失踪其实是天帝为了包庇自己女儿弄丢神器而编的借口吗？
　　一向严谨律己的天帝居然也有自私的时候，可见天上的地上的都一样有所谓的七情六欲，可笑天界还规定神仙要杜绝情情爱爱和贪嗔痴念。
　　自从几千年前的逐鹿之战月神用盘古瞳灭了蚩尤半个军队，盘古瞳能一统三界的传说就已经流传开来，直到现在传的也是越来越玄乎。
　　称霸三界恐怕是夸大其词，不过有了它对付狐王重塑自己在妖界的威严还是足够的。
　　不管在哪里，没有足够的实力和威严都很难服众，那只老狐狸虽然没有这两点，但是却有收买人心的资本。
　　古寻之收起思绪，目光锐利的看向某处，现在想要得到盘古瞳的人不在少数，想拿到它就必须伺机而动。
　　然后他要回自己的房间时看到隔壁的隔壁贾笑颜的房间布了一层不易察觉的结界，他想一定是为了给那个管家疗伤护法才搞了这个。
　　古寻之看了会然后收回目光，现在他也该好好练功准备抢夺盘古瞳了。
　　此时，隔壁房间。
　　贾笑颜刚要用匕首划破手腕却被皓月连忙阻止了。
　　“主人，虽然你的血已经和神女泪融合，但并不代表就是可以解百毒的那种血。”
　　说完，皓月给昏睡中的常乐芊诊了脉，她的眼里闪过一丝惊异，看向神情着急的贾笑颜张了张嘴，却始终没有多说什么。
　　“那你的血呢？”贾笑颜想也没想的脱口而出，意识到这样直接有些不妥，就继续说，“对不起，我只是想让常管家快点好起来。”
　　“我的血并不是万能的，但是主人你也别太担心，她只是受了剑伤，加上灵力耗损过度才会导致昏睡，只需要调养几天就可以了。”
　　皓月摇了摇头，看着常乐芊那已经愈合的伤口眼里闪过一丝复杂。
　　“这样啊，是我太冲动了……我去熬药，她要是醒了记得告诉我一声。”
　　贾笑颜的眼里闪过一丝苦笑，出门前她留恋的看了眼常乐芊，常管家啊这次你要撑久一点，千万别再次走在我前面，我啊最讨厌看别人的背影了。
　　就在贾笑颜走后没多久，阿桂出现了。
　　“为什么不告诉主人实话，木头脸她……”
　　阿桂眼神疑惑地看着似乎在沉思皓月，然后飞到常乐芊的身旁静静地打量着，她触碰对方冰凉的手眉头微皱，这样的木头脸显得比平常还要安静，却又让她有些不习惯。
　　“你觉得说实话会让主人开心多余失望吗？”
　　皓月的指尖出现一团柔和的光然后覆盖在了常乐芊的身上，没多久光被常乐芊完全吸收但是仍然没有醒来的迹象。
　　闻言，阿桂缄默了起来算是认同了她所说的。
　　另一边，陌生的空间里。
　　灵魂状态的常乐芊以为自己会回到三次元的家里，或者会撞见隐藏剧情，又或者和系统来个面对面的交流。
　　然而看着空无一物的周围，心想难道我上天了？
　　不对吧，天上不可能这么单调吧，我现在这鬼样子算是灵魂出窍么（￣S￣）
　　现在好了，之前女主为我挡了一剑，现在我也被刺了一剑算是回报了吧。
　　那个什么江流]简直不要太奇葩，不过我记得打伤黎珍意我做到了，支线任务也算是完成了。
　　但是为什么系统这次还是没有死出来呢，难道我已经离开了游戏世界？
　　常乐芊看着自己那双透明的手茫然的想着，应该没有离开吧，不然也就不会变成这样了。
　　然后她试着点开人物属性面板，除了灵力比较低以外其它的都比较正常，可能女主她们已经给她做了疗伤了吧。
　　所以现在谁能告诉她这里到底是什么鬼地方，好歹说清楚为什么要把她弄到这里来啊喂！
　　“系统，你要是在的话就吱一声！”
　　常乐芊看着周围空白的一切大声的喊着，却依旧是寂静无声，然后她的灵魂不受控制的往前飘忽着穿过一道刺眼的光，睁开眼就看到了阿桂和皓月那两张小脸。
　　阿桂看到她醒来后，神情变得有些激动。
　　“你可算是醒了，看来皓月的千里招魂术很管用啊！”
　　她在一旁叽叽喳喳说个不停，吵的常乐芊脑仁有些发胀。
　　“……谢谢。”
　　勉强听完阿桂讲的那些后，常乐芊对皓月道了声谢，不过那个什么招魂术听着有些出戏啊。
　　然后她服用了商城里购买的恢复灵力的药，才总算有了点精神。
　　“不用谢，主人去给你熬药了，我去通知她你别乱跑。”
　　皓月看着她那真诚的眼神，眼里闪过一丝不自然，然后拽着阿桂出去了。
　　常乐芊有些不解地看着她们，好在她已经习惯了这两个小鬼的反常也就没去在意。
　　然后她检查了伤口发现并没有疤痕也没有疼痛的感觉，心想难道是皓月帮忙治的？
　　好在这次我命大不然以后的任务可就完成不了。
　　想到这里，常乐芊的眼里闪过一丝无奈，那么接下来就是发掘剧情了，现在她们还在问穹派说明矛盾并没有挑起来，这可不能怪她，她真的已经尽力了==

☆、第92章 好人卡

　　贾笑颜问芙斓拿了几副补药，听到皓月说常乐芊醒了心中十分欣喜，然后就去了厨房熬药，听到有人讨论盘古瞳的时候眸光微闪，正要点火的却看到了常乐芊走了进来。
　　“你醒了啊！你身体还没好利索先回去休息吧，等会药就好了。”
　　贾笑颜对面色看起来如常的那个人笑弯了眼睛，虽然乍一看恢复的很好，但还是不能够松懈啊，万一落下了什么后遗症该怎么办。
　　“老板你不用这么……紧张，皓月的医术很高明，我已经好的差不多了。”
　　常乐芊看着手里忙不停的贾笑颜，然后垂下眼帘掩盖了那抹感动，为什么会突然有种给女主发年度良心老板卡的想法=_=
　　不管女主这样做是出于愧疚或者是因为觉得亏欠常管家而不安，她都感受到了那份真切地关心。
　　那是一种不会让她觉得方和不在的感觉，暖暖的也不会灼伤人，尽管她知道这些仅建于自己是常管家的基础上。
　　可是现在计较这些并有什么卵用，
　　“我是你老板不紧张你紧张谁，我上次都配合你喝药了，你这次是不是也该乖乖配合我呢？不用太感动，更不用给我发那什么过时的好人卡，过了今晚我们就可以回家了~”
　　说完，贾笑颜重新拿起火折子想要点燃，却被常乐芊接过直接放在了旁边。
　　“老板你也操劳一天了需要好好的休息，你看我现在那还像要喝药调理的样子？”
　　常乐芊语气有些无奈地说道，为了证明自己是健康的，她张开双臂在原地来回走了几步，嘴角浮现一抹她也没有察觉的微笑。
　　“……你真的不要紧吗？”
　　贾笑颜看着她脸上的微笑愣了半晌才说了这么句，心中也是惊讶不已，常管家居然一天之内对我笑了两次，我原本还以为她真的是面部肌肉坏死来着……
　　意识到自己的想法有些幼稚，贾笑颜轻轻摇了摇头，不就是几个笑容么有必要想这么多吗。
　　“嗯。”
　　常乐芊点了下头，见贾笑颜终于作罢消停后才松了口气，虽然她不怕苦涩的中药，但是自己又没有病还要喝药多浪费资源=_=
　　“那好吧，我们回去睡觉吧。你要是有什么不舒服的地方一定要告诉我，虽然皓月已经把你的伤口治愈好了，可我还是有些不放心……”
　　贾笑颜把那些药材收起来，牵着常乐芊的手balabala说个不停，按照以前的剧情，她最怕黎珍意在剑上动了什么手脚，如果发现晚了后悔都来不及。
　　而常乐芊就这样静静地听着自家老板的叮嘱，想起自己上次也是开启了话唠模式，感觉尴尬癌又要复发了→_→
　　与此同时，议事大厅。
　　无翰目送其他大大小小的门派掌门走后，留下了顾敏和石岩。
　　三人你看着我我看着你最后还是石岩打破了沉默。
　　“我在想为何江流]会知道我们暗地找盘古瞳的事，会不会我们三派中有他的内应？”
　　石岩想来想去也就只有这个可能了，不然以其他两人的性子是不可能走漏消息的。
　　“也许有这个可能，以后我们行事要多加小心才起。”
　　无翰眉头微皱的说道，江流]要想安插眼线的确很容易做到，让他苦恼的是事先他居然没有察觉到！
　　“如今消息已经传开了，我们一定要先找到盘古瞳，否则浩劫来临我们都要遭受灭顶之灾。”
　　顾敏的眼里闪过一丝担忧，自古神器出现必有祸端横生，势必会造成生灵涂炭，这并不是他们所想看到的。
　　“为了无辜的黎民百姓绝对不能让盘古瞳落在江流]那种人手里。”
　　石岩语气严肃地说着，如果三界都不能和平，即使到哪里都没有躲避的地方和自保的能力。
　　“二位说的很有道理。”
　　无翰的语气带着一丝赞同，能够避免一场灾难自然是很好，如果躲不了那么死也要死的消息价值。
　　另一边，黎珍意的房间。
　　现在房间里也没有旁人在，黎珍意也就懒得装病西施，她此刻最好奇的就是盘古瞳的事情。
　　目前她知道浩劫是和盘古瞳一同出现的，女配的记忆并没有关于浩劫，这让她不禁有些困惑。
　　然后她开始分析刚得来呢消息，传说盘古瞳是盘古的眼睛所化的太阳和月亮两者之间的能量所形成的一种神器，还有一种传闻就是从前那十个太阳用太阳和月亮的灵力炼成的神器，并送给了九妹也就是后来的月神。
　　以上的传说是真是假都不在她关心的范围内，她比较在意盘古瞳是否真的有那么强大的能力。
　　然后她转念一想，盘古可是开天辟地的大神，浑身都是宝贝，眼睛化成了太阳和月亮，那么这两者一定有盘古残留的神力，所以能够统一三界的传言也未必就是空穴来风。
　　如果有了盘古瞳还怕以后完胜不了那个玛丽苏么？
　　还有那个常乐芊，就算她今天赢了我也嚣张不了多久，到时女主那心痛的表情一定会很好看啊。
　　想到这里，黎珍意决定一定要得到盘古瞳，在她看来这样的超级神器本就是为她这种逆袭女配而准备的，她呢就要用盘古瞳灭了女主的存在感，然后拯救世界拯救那些为女主倾倒的美男们。
　　于是黎珍意起身出了门，她决定今夜就要弄清楚寻找盘古瞳的线索。
　　――――
　　常乐芊眼神静静地看着熟睡中的贾笑颜，睡觉的时候一点都不老实，总是拿她当抱枕，是有多没安全感连睡着的时候也要抱着东西。
　　然后她看了下外面的天色也快亮了就起身去打热水，却看到门口有个衣着很花式的人影一闪而过，她眉头微皱忍住了好奇心没有去追，反正只要不是任务有关的就没她什么事。
　　“小师妹你怎么变得这般无趣了呢。”
　　一道与其说是邪魅不如说怪异带着阴森的笑声在她头顶响起，她抬头望去只见江流]就在路前方，用一种她看不透的眼神打量着她。
　　对于这个衣着和动作模仿东厂厂公是女主旧相识之一的男人，常乐芊觉得自己并没有所谓的性别歧视，但是……你个属性邪魅狂狷的总裁属性的大男人，穿的这么浪……不，比女人还要花的衣服，还化那么娘炮的妆，请问你是练了xx宝典啊还是异装癖什么的？
　　尽管心中满是吐槽，但常乐芊面色如常装作无视他的话直接绕道走，谁知他却总先一步到了路口。
　　“干嘛对我这么冷淡，你好歹也是靳布衣那个老头的得意弟子，就这样甘心做别人的奴仆吗？”
　　江流]看着常乐芊那张面无表情的脸试探着问道，遥想小时候这小妮子还有哭和惊恐的情绪，现在居然半点都看出去喜怒，不过臭老头那么古怪，常乐芊跟着他那么久也难免不会沾染那点脾性。
　　“真难得江教主还记挂家师的颜面，我想做奴仆还是看家护院都是我自愿的，就像你乐意做逍遥自在的魔教教主差不多。”
　　常乐芊淡淡的说着，心想这货会突然出现在这里，绝对不止是找她‘叙旧’吧？
　　“你应该称呼本座师兄才是，昨天我看你使出的冰河绝望，看来那老东西真的把毕生所学的传授给你了啊……”江流]说着转身掩盖了眼中的那抹嫉妒，然后气场全开眼神凌厉地逼视常乐芊，“客套的话我就说到这里，我知道老头把秘籍给了你，看在我们曾经是同门的份上，本座也不想跟你为敌，只要你把秘籍交给出来就可以了。”
　　“我没有什么秘籍……”
　　闻言，常乐芊眉头微皱否认道，然后她听见“叮！”的一声，背包里就多了个上乘内功心法的秘籍，于是她顿时就无语了，这明显就是系统刚刚放进去的，这简直就是妥妥的实力拆台啊！
　　“少跟我装糊涂！他死了东西不都在你哪里吗？！”
　　江流]脸色变得有些震怒，他最讨厌违背他意愿还若无其事的人！
　　“师傅生前都不肯给你，死后更不会同意秘籍落在你的手里。”
　　常乐芊对于他突然变了脸色和盛气凌人的态度也是见怪不怪，倒不是舍不得这本破秘籍反正她留着也没用，如果秘籍给了他谁知道会不会影响后面的发展。
　　“你的意思就是要逼我动手抢了？”
　　江流]的眼里闪过一丝阴鸷，从来没有人敢违抗他，即使是那个看不起他的老头，最后还不是死在了他的手上！
　　“我想你未必蠢到只身一人来问穹派闹事。”
　　常乐芊神情冷静地说着光看昨天江流]出场的阵仗典型的反派标配――张扬和夸张。
　　“不愧是本座的师妹，果然还是有些了解我啊。”
　　江流]的脸色忽然放晴，嘴角浮现一丝邪魅的笑，常乐芊的话倒是提醒了他，如果打起来那他岂不是真的是寡不敌众，虽然他从未把这些喽放在眼里，但也不想浪费多余的灵力。
　　而常乐芊默默无言的翻了个白眼，心想谁了解你了，我们明明就见过两次面好吗！
　　噫，这诡异的笑容真是不忍直视，话说问穹派不是有安全结界什么的么，江流]是怎么混进来的？
　　常乐芊有些茫然的看了眼四周，正要转头离开时却看到了急忙跑来这里的贾笑颜，心中不禁有些疑惑，为什么我每次醒来她都能找到我，是装了卫星定位器么⊙_⊙

☆、第93章 一言不合

　　“江教主不是该忙着处理教中大小事物，在这纠缠我们家乐芊合适吗？”
　　贾笑颜缓缓走向那两个人，将常乐芊挡在自己的身后，她很清楚这个江流]是怎样的人，一旦被他盯上注定会被折磨的苦不堪言。
　　而常乐芊默默地看着那个挡住她视线的后背，虽然她知道女主有时候说话呛人，但是这充满火药味的语气是咋回事？
　　啊，这周围的气场也变得有点诡，而且他们这一世也没啥交流，怎么感觉还是要杠上的苗头，即使是宿命也不该如此→_→
　　话又说回来如果秘籍是为了打发江流]而准备的，为什么系统到现在才把秘籍塞给我？
　　目测江流]也是个属性不明很难对付的家伙，所以我是该交出秘籍还是不交呢=_=
　　就在常乐芊陷入两难的时候，却看到江流]搂着她对贾笑颜露出不屑的笑容。
　　“本座跟师妹叙叙旧怎么就是纠缠了？都说亲疏有别，我和师妹才是最亲近的那个才对。”
　　说完，江流]刻意加大力度搂紧了一脸懵逼的那人，在看到贾笑颜敛去了脸上的笑容时，眼里闪过一丝得意，打从见到这个没人的第一眼起，他察觉到对方眼中的厌恶感，然而讨厌他的人那么多他倒不是很在意。
　　只是这女子表现出对他不感兴趣的样子，从来没有女人敢直视他说话，就连自命清高的顾敏也未曾正视过他，而这个贾笑颜显然和别人有些不同，虽然不同却也让他心生不出什么好感。
　　谁会对讨厌自己的人有好感呢。
　　“芊芊啊，我们回家……家里还有好多药材没有晾晒。”
　　贾笑颜没有理会他目光含笑的看向面色如常的那人，心里却因为江流]刚才说的有着说不出的复杂。
　　的确，自己对常管家来说也可能只是超过上下属关系的朋友，而江流]他们终究是师出同门……
　　于是贾笑颜沉默了会后嘴边浮现一抹微笑，她并没有担心常乐芊因为这个和她疏远，也许曾经手足无措走投无路的她会多想，可是吧她觉得，而是江流]为了得到秘籍故意套近乎展现的亲密态度让她觉得着实很碍眼。
　　“秘籍我是不会给你的，你已是一教之主功力更在不少人之上，我想你也根本不需要这个吧。”
　　常乐芊面无表情的说道，心里因为贾笑颜对她称呼的变化赶到小小的惊讶，以前是常管家然后是乐芊现在直接省事叫了芊芊，虽然我不在意称呼问题，但是这样很容易让我联想到一首歌名好伐！
　　噫，不知道这次赌对了没有，刚刚看江流]的灵力和必杀技，我要是跟他打起来顶多勉强算是个平手，但是如果女主也牵连进来可就不好了啊。
　　本来这个傻瓜最近已经够心累，再参与打斗恐怕真的要身心疲惫了。
　　其实我最担心就是我会沿着常管家原来的命运被夙绗杀了，若是那样的话，最后又是剩下这个笨蛋一个人等待死亡与再一次重生。
　　实在搞不懂，这个游戏的定义究竟是什么，到底什么时候才能让女主解脱呢？
　　想到这里，常乐芊忽然想起那天贾笑颜那空洞的眼神，心中莫名地有些酸楚，她从不是感性的人，可是此刻她真的有种心疼的感觉，也让她更加确定了想要保护女主的决定。
　　同情心作祟也好替常管家尽职也罢，她只是猛然发展现在自己好像已经无所顾忌地离开这里，起码没帮女主摆脱这种宿命之前她是无法真的说走就走，就像女主一直希望她能得到幸福一样那么地努力着。
　　就在常乐芊拉着贾笑颜离开这里的时候，沉默良久的江流]再次拦住了她们的去路。
　　“小乐乐，你别逼师兄我对你动粗，当初要不是老不死的偏心，那秘籍早就是我的了！”
　　江流]面露一丝狰狞，手中的气流慢慢凝聚成团，眼神阴冷的看着对面的常乐芊。
　　“什么鬼！别这样恶心的叫我们芊芊好吗？！我告诉你有老子在休想欺负她！”
　　贾笑颜看他这架势忍不住说出了那句很久未用的口头禅，然后她召唤出飞剑，默念了口诀飞剑变回了原本的那个白色的瓶子，而阿桂也从那根月桂枝飞了出来，睡眼朦胧的看着他们。
　　“你怎么会有明玉瓶？！”
　　江流]眼里闪过一丝惊讶不敢相信地看着贾笑颜，然后目光看向阿桂才仿佛明白了什么。
　　“当然是坑蒙拐骗偷过来的呗。”
　　贾笑颜一脸无所谓地说着，然后把明玉瓶抛在空中意念一动，变成了一把七彩的雨伞，编剧没给她标配七彩发型和宝石眼泪，她只好自己用另一种方式补上了。
　　“姑娘倒是个风趣幽默之人不似其他女子只知道吟诗作对。如果我没猜错，你就是贾忡捡来的那个孩子吧？”
　　江流]像是欣赏有趣的东西打量着眼前随意转动雨伞的女子，想不到明玉瓶真的就在贾家，那么……他转念一想心中已经有了主意，于是也就收敛了些刚才的气焰。
　　“怎么总有人喜欢说我捡来的还好我这人内心小公举，不然早就被你们这些正常人给气的半死不活。”
　　贾笑颜眯着眼睛笑了笑，她当然知道他态度突然地转变是因为明玉瓶，就如之前的那些对她所谓的一见钟情以及后来发生的滚床单事件，都不过是一场寻常而她信以为真的古言偶像剧。
　　她也是最后才知道这个男人是因为明玉瓶，或者说江流]之所以和黎珍意合作目的就是明玉瓶。
　　可笑当时的她真的认为这世上还是有那么一个人是真心真意对她的，但……这也不过是她以为而已。
　　贾笑颜这样想着然后唇边漾起一抹明媚的笑容，时间果然能够见证很多东西啊。
　　“你说话真有意思。”江流]虽然觉得她的歪理比他的还多，但也没有表现出有多惊讶，然后对旁边假装自己是透明人的常乐芊玩味的一笑，“跟着这样有趣的老板，我要是小乐乐估计也舍不得离开吧。”
　　“……”
　　常乐芊听着他一口一个小乐乐嘴角忍不住抽了抽，然后装作听不懂的样子，和阿桂站在贾笑颜身旁，眼神瞅了下那个山寨版的净瓶，心里也是满腹疑云。
　　明玉瓶到底什么来历居然能让江流]瞬间就变了态度，系统也是够保密的居然到现在才揭露女主法器的名号，简直比皓月之辉还坑啊==
　　而且阿桂今天居然这么安静真是稀奇。
　　然后常乐芊看了眼阿桂，发现后者眼睛半睁不睁完全不在状态，或者这小家伙的意识也许还在梦中吧r(s_t)q
　　而江流]趁现在没什么人意念一动带着贾笑颜她们离开了这里，来到了个四周只有不知名植物生长的地方。
　　贾笑颜但也没有显得有多紧张，带着常乐芊飞跃在旁边的树上，目光淡淡的看着眼里满是算计的江流]。
　　“欢迎来到我的幻界，我想了想只有这里谈话才最安妥。”
　　说完，江流]手一挥周围的场景已经变成了香气怡人的荷塘。
　　“那么江教主到底有什么不足为外人道的话要说呢？”
　　贾笑颜看着眼前颇为水墨画风格的场景，脸上浮现大大的笑容，要是这地方真的存在多好，到了夏天就可以采莲啊煲荷叶粥什么的。
　　“本座需要你的明玉瓶找到盘古瞳。”
　　江流]也没跟她兜圈子，直接说出了自己的目的，得到了盘古瞳还怕得不到秘籍么？
　　“这样啊，你就那么肯定我会答应你？我觉得这事没得商量。”
　　贾笑颜也对他的直觉感到有多意外，扫了一眼周围心中不由得感叹，风景虽然美可以都是假的。
　　然后她一转动了明玉瓶，就和常乐芊深处在原本的世界，虽然已不在问穹派，但也是现实中……虽然是游戏，对她而言不是假的不让人了觉得不安。
　　“先别急着拒绝，用你的明玉瓶找到盘古瞳之后，我就告诉你连你都不知道的贾家最大的秘密，本座你望你好好考虑。”
　　江流]面上十分淡定的说着，心中对她这么快就破了自己制造的幻界感到惊骇，想不到明玉瓶竟有如此的威力，不过想来还是比盘古瞳逊色一筹呢。
　　“你们这些人动不动就拿秘密啊身世做诱饵，整的好像我真的非要知道不可。别拿我当傻狍子，我可舍不得明玉瓶给你当指南针用，而且到了你手里的东西还有归还的可能吗？”
　　贾笑颜微微眯了下眼睛，所谓秘密早知道晚知道对于她都没有什么不同。
　　一旁的常乐芊抱着呼呼大睡的阿桂，神情有些茫然的看着他们，这怎么又吵起来了，感觉江流]比古寻之还要难讲话，盘古瞳又是什么，听上去好像很厉害了的样子。
　　闻言，江流]倒也不恼面带微笑的看向了熟睡中的阿桂。
　　“看来你是真不知道呢，都说贾忡把你当做掌上明珠，原来还是把你当外人防备着真是可怜，你以为这个小精灵是真心认你当主人的吗？”
　　江流]话音刚落就看到贾笑颜的脸陡然变色，然后他满意的笑了起来。

☆、第94章 这样啊

　　闻言，贾笑颜的脸色的确变得有那么点僵，她看了眼正要醒来的阿桂，她知道阿桂之所以选择她并非所谓的有缘，不过目前她只能用狗/屎的女主光环来判定这其中的缘由。
　　至于贾家的秘密她在那些轮回中也猜到了一点，可那又改变什么呢？全部都知道都了解然后再一次陷入绝望中吗？
　　呵，我可没闲时间和精力去纠结这些。
　　想到这里，贾笑颜的脸上浮现一抹嘲讽的笑，然后目光随和的看着似乎胸有成竹的江流]。
　　“不管你说的是否都是真的，这都是我自己的事，我自会处理好的，还请江教主不要再拖我们这些路人炮灰下水，我对盘古瞳的认知就是个能让你们这些喜欢一步登天的石头，所以如果你有自信就拿出平时的作为去跟他们抢。
　　奉劝你一句，别到时忙活了那么久结果是给别人当跑腿的。”
　　贾笑颜语气略带严肃地说道，让旁边的常乐芊看的一愣一愣的，遇到女主到现在以来从未见过对方像此刻看起来那么正经，就算遇到突发状况也只是收敛那逗比模式。
　　好吧，其实常乐芊主要觉得用严肃脸说话的女主才是对方原本的样子。
　　为什么会这样觉得？可能是因为画风偶尔像现在这样转正的缘故吧。
　　而且这么久了女主居然没有黑化，如果我把女主带上黑化的路，会不会很容易改变被虐杀的结局呢，可是就女主这样也不是说黑化就黑化啊，就算我和她现在的关系还说得过去，也没到能左右她想法的地步(￣⊥￣)
　　常乐芊在心里有些郁闷的想着，然后她看到了怀中的阿桂猛然睁开了眼睛。
　　“你这个凡人住的休要胡言！我对主人是从来没有二心的！”
　　阿桂怒目圆睁地看着江流]大声否认，虽然刚刚她是有点困但并没有真的睡着，谁知道这个娘娘腔无聊到想要离间她和主人的关系！
　　然后她飞到贾笑颜身边蹭了蹭对方的掌心，而后者摸了摸她的头笑而不语。
　　“我有没有胡说天知地知你知我知，就你家主人是唯一被蒙在鼓里的，要是那个秘密被捅破了，你觉得你还会表现出忠仆的样子吗？”
　　江流]目光轻蔑地打量阿桂笑的很是别有深意，看贾笑颜刚才的脸色就知道，这个秘密影响她们主仆关系，但他在意的并不是这些，而是跟盘古瞳息息相关的明玉瓶。
　　“主人你不要相信他！我……”
　　阿桂一脸激动的跟贾笑颜解释着，话还没说完就被对方给打断了，她心里忽然有些不安，如果主人知道了那个秘密一定会赶她走的！
　　“嘘，我知道了……拿着，我怎么会相信他的一面之词呢？乖，回去给你*腿吃。”
　　贾笑颜面露一丝温柔的笑容，把伞交给了她后才往前走到江流]面前，眼神玩味地看着这个男人沉默不语。
　　阿桂看着温柔对她的贾笑颜，也许出于那份心虚，心中的不安也越是强烈，也许一开始就不该隐瞒，但是说出来恐怕一切都会变得不堪一击吧。
　　于是阿桂扛着比她的小身板的雨伞落在常乐芊的肩膀上，此时看着对方那安静的样子，忽然觉得木头脸也没平时那么讨厌了。
　　而常乐芊承受着肩上那微不足道的重量，心里想的却是贾笑颜刚刚流露出那罕见地温柔，感到有些诧异。
　　别说，女主温柔起来绝对是个安静的美女子，我……这是在夸她吗？
　　好伐，其实这也没什么好否认的，该说实话就得说出来，虽然我是绝对不会跟女主说这样听上去像阿谀奉承的话。
　　话又说回来那个什么盘古瞳听上去很厉害，为什么女主不去抢夺反而一副觉得很麻烦的样子，明明之前为了皓月琴很拼来着，为什么……难道盘古瞳并没有那么牛x？
　　阿桂这到底是咋了，一副萎靡不振的落寞样，难道江流]说的都是真的？
　　还有贾家的秘密，看阿桂这副闷闷不乐的表情，加上来到问穹派后贾忡的名字出现不止是一次，很难不让人觉得这其中隐藏什么啊。
　　常乐芊有些疑惑地看了眼快要扛不住雨伞的阿桂，于是就接过了那五颜六色乍一看有点像小孩子喜欢的彩虹糖的颜色，这么喜欢糖一类的为什么不开个糖果铺子的呢？
　　别人家的女主不都喜欢搞很多副业吗，怎么这个好像只专注药铺，就算不想老贾药铺的声誉埋没，也可以发展其它的啊=_=
　　然后常乐芊收起疑惑的眼神，继续观察那边的两个人。
　　“你所知道的秘密对我而言没有任何价值，如果你想利用明玉瓶，对不起我没时间奉陪。恕我直言，你的逼格和盘古瞳相差甚远，即使你把三界覆灭统治的也不过是个没有任何生气的世界。”
　　贾笑颜面带微笑说完后，当然这样说并不是提醒他什么，因为她知道江流]这个人很喜欢跟人反着来，所以他会为了争夺盘古瞳不惜一切代价，然后结局和她都一样沦落别人的炮灰，死的相当惨烈。
　　预想到曾经和黎珍意联手整她的江流]的结局，她的内心没有任何波动，也不想去管这些破事。
　　“呵，人人都对盘古瞳垂涎不已，你表现的这么与世无争，隐藏的真是够深。你也是个生意人应该知道买卖不成仁义在，今儿本座就大方告诉你那个秘……”就在江流]想要继续说下去的时候却看到了一道身影快速往这边过来，于是就改口说，“今天可真的很不凑巧。”
　　就在他话音未落的时候一道急切的声音充斥着贾笑颜的耳膜，然后她被人整个熊抱了。
　　“小颜儿！你怎么突然说走就走了！难道不想陪斓姨多玩几天吗？我喊你去吃早饭的时候结果你房里一个人都没有！你是不是还在意珍意打伤那位姑娘的事啊，大家都是自己人各让一步又有何妨？”
　　芙斓滔滔不绝地说着没有注意到贾笑颜脸上的表情变得有那么点冷淡。
　　“斓姨啊，我这个人从来就不是什么大度的人，所以我觉得现在走正是时候，免得留下来觉得尴尬。”
　　贾笑颜轻轻勾起了嘴角，心想谁跟你们珍意是自己人。
　　然后她很适时地推开芙斓，抬眼望去却发现江流]不知何时已经走了，心里如释重负不必担心发生纷争的同时，也觉得他以后一定不会善罢甘休。
　　传言明玉瓶是寻找盘古瞳的钥匙，所以她清楚地记得之前自己的明玉瓶是怎么被他们夺走的。
　　想到这里，贾笑颜召唤回了明玉瓶将它放回戒指里，然后轻轻地转动戒指停止了回忆，她怕再回想下去就会控制不住失态，也不想让常管家担心她有什么。
　　“有什么好尴尬的，你真的不想留下来吗？”
　　芙斓伸手捏了下贾笑颜的脸庞，眉头微皱的问道，看着她脸上的笑容眼里疑惑更甚，这敷衍的笑容以为别人看不懂么，才几年没见啊小颜儿竟变得有些陌生了。
　　“药铺里还有很多事要忙，这是我特制的护肤养颜的清颜丹，斓姨不嫌弃的话就拿去吧，就此别过吧。”
　　贾笑颜笑眯眯地把清颜丹给了她，然后垂下眼眸掩盖了眼中的复杂，如果不在这个时候错开，恐怕黎珍意也不会轻易的罢休吧。
　　“你啊，就知道拿这个堵我的嘴，其实……我也不瞒你了，我想让你用炎桦帮忙治好无恶的旧伤，你别看他整天嘻嘻哈哈没心没肺的，背后没人的时候不知道有多闷，我记得……”
　　芙斓开始忘我的说以前的那些事，而贾笑颜就在一旁安静地听着，沉默了会才接话。
　　“这样啊，我跟你回去一趟去给无恶叔叔疗伤然后再走。”
　　说完，贾笑颜脸上绽放个灿烂的笑容，心里却满是无奈说好要避开结果还是绕回来了，看着芙斓那开心的眼神，她抿了抿嘴角的微笑，看起来很粗枝大叶总是嫌弃无恶的斓姨，才是最关心无恶的那个吧。
　　“小颜儿就知道你最棒了！”
　　芙斓喜笑颜开地再次给了她一个大大的拥抱，太好了，以后无恶就不用因为旧伤复发而痛苦了！
　　常乐芊抱着阿桂默默地看着她们，心里有些不是滋味，明明女主可以委婉地拒绝的，这一回去岂不是羊入虎口？
　　你们两个女的至于抱那么久吗？
　　看着那贴在一起的两个人，常乐芊眼里闪过一丝自己都没察觉出来的不悦。
　　噫，平时抱我的时候也没见你显得这样拘束啊，现在被人抱就满脸的各种尴尬，既然这样干嘛还不像刚才那样快点推开你的斓姨→_→
　　常乐芊瞥见贾笑颜那无措的样子，无语的把视线移开装作没看到她求救的眼神。
　　最后还是阿桂一股脑地往那边飞去拉开了她们的距离。
　　“主人！我……”
　　阿桂支支吾吾了半天就像一口气没提上来没有继续说下去。
　　“乖，有什么话回去再说吧。”
　　贾笑颜对她柔柔的一笑，然后拉着正在晃神地常乐芊，挽着对方的手臂跟在芙斓后面慢慢的走着。
　　“主人，无论如何请你相信阿桂是绝对不会伤害你的。”
　　阿桂飞回戒指时用只有她们之间能听见地声音说道。
　　闻言，贾笑颜无声的勾起一抹苦笑，她当然相信阿桂不会做那种事，她只是害怕到时会和以前一样连阿桂都保不住拱手让人。
　　贾笑颜你为什么总是那么害怕那么怂呢？
　　她在心里这样嘲笑自己，然后目光看向常乐芊静谧地侧脸，也许是以前的挫败感已经留下了很深的坑才会这样瞻前顾后吧，好在他们还‘仁慈’地留了一双把我从坑里捞出来的手，所以常管家啊这次呢，我想自己从那个深坑里爬上来。

☆、第95章 拯救世界

　　为了显示自己受了很重的伤，黎珍意化了病态的妆容走几步就咳嗽一声，看上去脆弱的让人心疼。
　　她来到客房附近正想要借给常乐芊道歉之名挑起些纷争的时候，她眼角的余光却瞥到了陆友就站在走廊上看这边。
　　心中深知陆友对她的情意，虽然不是她喜欢的菜，他没有其他男主那么优秀，也曾想和陆友保持距离。
　　但是女配的记忆中，陆友痴恋女配甚至什么都愿意去做，现成的棋子不利用岂不是可惜了，所以黎珍意心中自是对于自己的魅力有着很大的优越感。
　　既然他这么痴心不改，那就给他一个表现的机会，现在正是用得着他的时候
　　于是她看着前方的那颗石子故作没看到,然后踩到石子做出摇摇欲坠的样子，就在她以为陆友会出手扶住她的时候，整个人快要摔下去的时候默念咒语护自己周全，所以当她摔在地面的时候也没有受什么伤。
　　而刚刚想事情的陆友回过神来看到黎珍意很吃力的从地上站起来时，想要扶她却看到她已经好好地站在那边，于是就放下手眼神静静地看着笑容如常。
　　“陆师兄早上好，刚刚我没看清楚路，让你见笑了。”
　　黎珍意面露一丝淡雅的笑容没有为刚才的失态感到任何不妥，心中对陆友没有按照她预想的表现很是不满，不过就是冷落了他几天竟然一点风度都没有，可见对于女配也不过是表面的喜欢而已。
　　“你下次注意点万一磕着碰着了可怎么好，你这是要去哪儿？”
　　陆友的脸上没有黎珍意预想的那种愧疚与担忧的表情，于是他在她心里的印象大打折扣。
　　这几天意儿那刻意的疏离让他心中有些难受，让他更难受的是刚刚从其他师兄妹口中知道意儿要进宫为妃。
　　他想意儿一定是迫于黎家的压力才选择这么做，可是联想到对方回来后的态度，怎么看她也不像是有被逼迫的。
　　“去给常姑娘道歉，我害她受了那么重的伤，心里也很是难受……”
　　说完，黎珍意的脸上露出一丝愧疚的表情，而她真实的目的就是为了探究常乐芊现在的状态，早上就听说那个面瘫昨儿个夜里就好了，一定是贾笑颜用了皓月琴的缘故！
　　但是就算治好了外在内力恐怕已经开始腐蚀了吧。
　　想到这里，黎珍意脸上的歉疚更深，心中却无比期待常乐芊毒发身亡，然后贾笑颜彻底崩溃的那天。
　　“意儿你真是善良，可我听打扫房间的小雨说她们好像离开了，你身子还没好不宜吹风，我送你回去吧。”
　　陆友看着她苍白的脸色眼里闪过一丝担心，虽然很想问她进宫的事，但是看她那虚弱的样子心中很是不忍。
　　“谢谢陆师兄，我还没有那么弱不经风，我想一个人去后山那边散散心。”
　　黎珍意对他客套地笑了，心里却是惊讶这个时候她们怎么快就离开了这里。
　　女配的记忆只到了浩劫来临的前几天，那时女主已经是所有人期待的希望，因为女主有神器和所谓的‘天命’所受，仔细想想原剧情是接下来贾笑颜会带着那些男主穿过魇不归到月之河畔寻找盘古瞳，那个三界六道都畏惧的鬼地方。
　　听说那里有上古魔神与凶兽以及想象不到更可怕的东西，这次没有那些男人的保护，而常乐芊过段时间就会命不久矣，女主就真的是孤掌难鸣，那么只要把对方逼到魇不归，结束女主的戏份并推动我自己的戏就更轻而易举了。
　　而我将是拯救世界的女英雄，最后位列仙班的也一定会是我！
　　想到这里，黎珍意心中更加认定了这个方法更可行，这次如果再弄不死女主，那她就真的要跟女配一样被炮灰了，而那些女配和她想要得到的东西也会再次失之交臂。
　　所以这次绝对不能有任何的差池，这个世界弱肉强食，女主有金手指在注定她不会有什么好日子过，只有女主死了她才会觉得没有任何的威胁。
　　这时一个行色匆匆的师弟急切地走过来看着他们。
　　“陆师兄，黎师姐，掌门请你们过去一趟。”
　　“小师弟，可知是因为何事？”
　　陆友有些疑惑地问道，莫不是有人前来闹事？
　　“掌门只说了让你们二位速速前去大厅，快点随我去吧。”
　　小师弟言语中带着一丝催促，然后领着他们往大厅那边走去。
　　黎珍意跟在一旁猜想可能是因为盘古瞳的事吧，传说盘古瞳流落在月之河畔，但是月之河畔前面就是除外黑暗与黎明交叉的魇不归，如果为了寻找那东西而去那个吃人不吐骨头的的地方，那她倒是觉得犯不着去冒险，大可等到有人把盘古瞳带到中原再想办法也不迟。
　　另一边，大厅。
　　常乐芊眼神疑惑地看着一身道袍的无翰，问穹派不是修仙派么怎么还穿道家的衣服，这年头很流行各种混搭么=_=
　　“是不是很困惑？问穹派是唯一一个道与仙并修的门派，无翰修的就是道。”
　　贾笑颜看见她眼里的疑惑轻声解释到道，然后对着在坐的几位掌门微微颔首后，站在芙斓身旁但笑不语。
　　“好吧。”
　　常乐芊听了后嘴角轻轻一抽，门派属性居然还能这样玩？话说系统还是没出现呐，不发任务她要怎么去升级。
　　然后她感到自己的都有点晕眩，心想可能昨晚没睡好的远古，于是就垂下眼睑闭目养神。
　　芙斓把无恶从椅子上拽起来，然后带着贾笑颜她们出去，这时黎珍意和陆友走过来，在看到常乐芊神色如常的常乐芊，黎珍意眼里闪过一丝讶异，她们不是走了吗？
　　“常姑娘我为昨天的事跟你说对不起，不知姑娘伤的重不重身体可有什么不适？”
　　黎珍意看着陆友先进去了就故作一脸关切地问道。
　　“……”
　　常乐芊凉凉的看了她那一副希翼发现新大陆的样子没有说话，心想此人多半有病，然后跟着贾笑颜走了。
　　黎珍意看着她转身时印堂上的那一丝黑气时，脸上浮现一抹得意的笑容，看来那东西还是起了点作用。
　　这边，无恶听说自己身上的寒毒有破解之法就很配合的没有多问什么，毕竟他还是很相信贾家的药的。
　　当他们经过大门时，常乐芊看到了秀才神情紧张地跟耽命说着什么，正好无恶的房间就在附近，她就留在不远处留心听他们的谈话。
　　秀才拿出一卷竹简递给了耽命，然后神情淡然地继续说。
　　“这是当年醉舞姑娘让小生转交给你的，只是……这些年来你一直闭关不肯见人，我也没法递给你。如今我的任务完成了，望你以后珍重。”
　　说完，秀才一个转身就变成了一只仙鹤飞走了，醉舞的托付已完成，那他也是该回蓬莱了。
　　吾爱珍重，若吾客死他乡，请汝让吾忘却――
　　耽命双目赤红的盯着竹简上那看上去有些年头的字迹，如果把自己的爱人从心里连根拔起然后忘记，她早就去喝了那断情水。
　　所以醉舞最后还是不会回来了啊。
　　然后她面如死灰的把竹简扔在上空拿出自己的剑，用剑气把竹简砍了个粉碎。
　　耽命回头看到了常乐芊那清冷的目光，然后神情跟淡定的往对方那边走去。
　　“你都看到了？”
　　“没有，我只是听到了某个人的心在哭。”
　　常乐芊说完后暗自摸了把额头上的黑线，她本来没想说这句话，结果嘴巴不由自主的先出声，然后她看到耽命的脸色反复的变化着。
　　她该不会一怒之下想要灭我口吧，想不到那个酸秀才竟然也是非人类生物，醉舞又是何方神圣，竟能让耽命悲伤的不能自己。
　　不过听名字应该是个女的→_→
　　就算我戳中你的心事你也不至于这么把自己打去吧？
　　常乐芊心有余悸地想着，然后紧绷着面部表情，看了眼无恶的房间，一言不合就关门疗伤，疗伤就疗伤啊干嘛还关着门，虽然芙斓也在里面，但是说到底还是该知道男女有别吧==
　　“我知道珍意伤你在先不对，但刀剑无眼，我只能对你说句抱歉，也请你管好你的耳朵。”
　　耽命以为她是介意黎珍意伤她一事才这样讽刺自己，看她的眼神多了份反感。
　　“我只听到一个人名，如果你觉得自己够坦然又何必怕被人知道。”
　　常乐芊语气不冷不热地说道，心里却忍不住想要笑，你们真不愧是师徒都喜欢话中有话，难道黎珍意伤了我我就不该在意和生气？合着我被剑刺中就是我应得的？
　　“……你的意思你不会多嘴？”
　　耽命语气有些诧异，想到自己反应有些过激不由得眉头微皱，她和醉舞的事本就见不得光，现在在乎这些有什么用？
　　常乐芊觉得自己还是继续惜字如金的好，在看到贾笑颜脸色并不精神的走出来时，拿出一颗补充灵力的丹药给她服下。
　　看着贾笑颜脸色有所缓和，常乐芊才稍微放下心来，然后她听到了系统的提示音。

☆、第96章 身世

　　【支线任务［武林高手的对决］：完成！
　　获得经验：1819999
　　获得金币：2360
　　获得称号：吐槽新人王
　　恭喜玩家升到31级
　　恭喜玩家破解隐藏剧情终极神器――盘古瞳之谜。
　　获得经验：10000
　　获得金币：100
　　获得系统好感：15
　　女主对玩家好感上升80，男主对女主好感暂无。
　　主线任务完成率：百分之30
　　玩家角色技能和装备已自动升级进阶，关于最新技能会在50级开启。
　　本次任务奖励与清明节连接加上隐藏任务的价值，任务翻倍奖励已发送。
　　ps：天下没有免费的开挂午餐，本次任务奖励获得的条件是扣除玩家的健康值百分之50，请玩家放心这不会影响你执行任务的进程，健康值会根据你以后的表现慢慢恢复，请继续加油。】
　　系统难得严肃地口吻说着，没有像以前一样说很多废话，反而让常乐芊有些不习惯，突然连升十几级有点懵，然后她看着自己的健康值还剩一半，感觉就像上刑场前最后那顿华丽的饭菜？
　　我居然就这样升到了31级？难怪我今天会觉得头晕，原来是少了健康值么？
　　反正最后只要能活着回到原来的世界就好了，现在好不容易升到这个等级，那剩下的六十多级别估计也总有完成的那天吧？
　　常乐芊收起这略微自我安慰的想法，看着贾笑颜眉头紧皱的样子，猜想老板是后悔回来这里了么？
　　然后她淡淡的看了眼还没有走的耽命，忍不住眼白一翻，这女人是有多怕别人知道她所谓的秘密==
　　“小颜儿！你……”
　　芙斓匆忙跑过来，看到耽命也在时神情变得有些犹豫。
　　“……怎么了？”
　　贾笑颜脸上露出淡淡的笑容，用炎桦的时候耗损太多真气，虽然吃了药但她仍然有点累的不想说话。
　　也许耽命知道自己在这里多有不变，于是她警惕地看了眼常乐芊后，就转身去了议事大厅，姑且相信这个女子，若是被掌门知道了，如今醉舞已经不在那她也没什么好怕的。
　　芙斓目送耽命走远后，才神情复杂地看着贾笑颜开口。
　　“你还记得你爹是怎么死的吗？”
　　“贾隧杀了他。”
　　贾笑颜的眼里闪过一丝哀伤，脑海里闪现的都是原主的记忆，贾忡对这个捡来的孩子真的很好，即使后来贾隧屠杀贾家的时候，也是拼了命的护送原主离开贾家。
　　说原主不是亲生的恐怕都没人会信吧，可她总觉得那份天伦之情带着一种……恭敬的意味，当然这也可能是她太敏感容易想太多的缘故。
　　常乐芊看着贾笑颜眼里那不作假的悲伤，心想女主连贾忡的面都没见过，居然还能为对方难过，难道经历那么多后，她已经把自己当成真的贾笑颜了么？
　　那我以后会不会把自己当成真的常管家……噫，我怎么又在纠结这个问题了o(s□t)o
　　一言不合就弄隔音结界，又不是什么了不得的秘密，干嘛弄得这么神秘兮兮。
　　常乐芊看着芙斓手一挥，她们就被笼罩在了一层结界里，然后她瞅了眼神情很淡定的贾笑颜，估计女主已经猜到芙斓要说啥了吧，多半肯定是和贾忡有关。
　　“死的那个是阿忡的替身……很多年前我们去寻找盘古瞳，到了魇不归附近，发现一个人婴儿的啼哭声，当时阿忡和心儿没有孩子，就把你抱回去抚养。然后他们为了照顾你就没有去魇不归，我和掌门他们去的时候里面的妖魔太凶险，无恶就是那时候中了寒毒，后来我们拼尽全力才出了魇不归。
　　后来你十八岁那年有人传书给你爹，说你的身世跟魇不归有关，然后你爹就让替身留下来照顾你娘和你，这几年他杳无音讯，我担心他是否遭遇了不测。如果你信我的话，就去魇不归找他，毕竟他是你唯一的亲人。”
　　芙斓语气有些复杂地说道，这也是她一直拖贾笑颜留下来的原因，毕竟小颜儿现在有独当一面的能力，是时候告诉她这件事情了，但愿阿忡还尚在人间吧，可别像醉舞那样最后连尸骨都没留下，还好耽命师姐不知道此事，否则不知该有多难过。
　　“我相信斓姨不会骗我的，无论如何我都要找到爹，不管如何我一定找到他，然后好好孝敬他老人家，以报答他和娘的养育之恩。”贾笑颜适时地露出一副激动的表情，心中却很清楚如果她没有给无恶疗伤，芙斓未必会把这个事告诉她，果然还是逃不过魇不归的部分了么，只是没想到这次居然还把她的身世参合进去了，于是她又问，“斓姨，当年是谁给我爹传信的？”
　　“你爹跟我们道别的时候并没有说是谁。”
　　芙斓摇了摇头，她只记得阿忡过来给掌门送药顺带提了此事，说是他要是没回来就替他照顾好妻小，谁知后来贾隧叛变他们也没来得及帮上什么忙，再次找到小颜儿时，对方已经把贾家药铺重新开张，身边又有常乐芊那样一个高手保护，阿忡要是看到的话一定会感到一些欣慰吧。
　　“这样啊……我回去收拾下，然后去魇不归。”
　　贾笑颜也没有表现出有多失望，身世……那种狗血的设定不提也罢，反正最后还是会被揭晓，然后……
　　她回想着那些全是关于渣渣们和黎珍意的记忆，嘴角浮现一丝不咸不淡地笑容，就算最后揭晓了，得来的不过是死亡倒计时和嘲笑而已。
　　“此去路途凶险，魇不归里的那些东西可没有普通那么容易对付。”
　　芙斓有些不放心地看了眼贾笑颜，然后交给她几份防身的符咒和常见的法宝。
　　“多谢斓姨，那笑颜就此别过。”
　　贾笑颜神情略微有些凝重的说道，然后转身带着常乐芊踏剑离去。
　　芙斓收起了结界，望着天空许久才回过神，然后她看到了耽命淡漠的眼神。
　　“师姐，有何事？”
　　“你是不是早就知道醉舞死了？”
　　耽命努力克制住心中的悲痛问道，她宁愿相信醉舞只是在一个世外桃源隐居，也不愿去相信竹简上的只言片语。
　　“……是的，醉舞刚到魇不归不久为了救我们被怪兽吞噬了。”
　　芙斓神色有些愧疚地说道，不管她以前有多讨厌醉舞，到底她和其他同门都欠了醉舞一条命。
　　“……为何不早点告诉我！”
　　耽命面如死灰地往后跌了一个踉跄，眼里的冷漠已被眼泪取代。
　　“告诉你然后你为她殉情还是杀去魇不归给她报仇？你觉得这样做很伟大看上去很体面？刚刚我看到白鹤居士就知道这件事已经瞒不住了。她写竹简的时候我就在旁边，她的意思你我都明白，若你真的爱她就该尊重她对你的期望。”
　　说完，芙斓转身甩袖离去，耽命对醉舞的感情有多深终究不是她所能妄断的，如今也只能希望以后耽命会慢慢从这件事里走出来。
　　“……我一向都很迁就她，唯独这件事不行。”
　　耽命沉浸在自己的悲伤中喃喃自语，一切的祸根都是因为那徒有虚名的神器，若不是为了找它，醉舞也就不会死！
　　另一边，飞剑上。
　　贾笑颜一言不发地掌握方向，想到越是接近魇不归附近心中就有些慌，那种以为被忘却的惊恐感似乎已经开始蠢蠢欲动。
　　而常乐芊看着这陌生的方向不由得眉头一皱，女主因为芙斓的一番话就要去魇不归，这会不会有点冲动了？
　　噫，魇不归听上去危险级别估计和神魔之井差不多吧？
　　然后她看着贾笑颜那挺直的背影，缓缓开口。
　　“老板你真的要去魇不归吗？”
　　“那还有假？不管老爹是死是活，哪怕只剩下骨骸我都要把他带回来，前途的路就算再凶险，只要死不掉就还好。”
　　贾笑颜的眼里闪过一丝不易察觉的疲惫，所以这种时候只能用装作大无畏的精神来掩饰自己的无奈了。
　　真相往往都被谎言一层又一层地包裹着，不管芙斓说的话有几句是真，还是系统刻意安排的，这些都无关紧要，反正来来回回还是那几样的剧情。
　　“老板……”
　　常乐芊轻唤着她，话到了嘴边却不知道该怎么说出口。
　　“常管家，你知道盘古瞳吗？”
　　贾笑颜看着前面那一座座的山峰，语气有些茫然的问道。
　　“神器？”
　　常乐芊有些不确定的答道，看这剧情的设定和走向，大概是属于终极神器什么的，不然怎么会有那么多人，包括贾忡都甘愿冒着生命危险去找？
　　“嗯哼，它的传说太多了，有人说它残留着盘古的神力，开天辟地的大神身上任何东西都被人当成是宝，据说他身上的两成神力就能让天地为之撼动，就跟当年传说宝莲灯法力无边差不多。
　　还有一个就比较普遍了，说是得到了它就可以号令三界六道众生，不过我估摸着这两个都不可信。”
　　贾笑颜一副分析的头头是道的样子，然后她嘴角一撇，在某个尚有人烟的地方降落。

☆、第97章 魇不归

　　常乐芊暗随着贾笑颜脚步平稳地落在地上，然后细想关于盘古瞳的传闻。
　　这不就跟上古十大神器差不多都是一个套路么，集齐以后就可以统治三界，能够保卫三界的和平，同时又是让人人为它丧命也在所不惜的存在。
　　终极神器嘛，除了能够给人带来权力和名望，似乎也没有什么卵用了，就罂粟一样越是有毒就有人越想要得到它。
　　芙斓说贾隧当年和问穹派的人去找盘古瞳，一个炼药师要神器有何用？难道真的像无翰所表达的那样，他们找到神器后交还给天界？
　　要真是这样的话倒也没什么，就怕最后跟其他游戏一样，越是正义凛然的人背后都有张虚伪的面孔然后化身为最终反派。
　　然后那些具有顾全大局的主角们王八之气一开，再怎么牛掰最后也会被团灭。
　　不过我想这些完全就是多余的嘛，这个游戏里最大的‘反派’不就正好在我身边吗？
　　既然有盘古瞳这么个外挂在，为什么女主好像并没有兴趣的样子，完全和当初去争皓月琴的态度截然相反。
　　轮回的那些年她就没想过用盘古瞳改变这一切吗？还是说她知道什么□□，才迟迟没有行动？
　　按常理来说人在无助的时候出现一块浮木就该牢牢的抓住才是，女主现在这么冷静，真的让人难以捉摸她到底是怎么打算的。
　　常乐芊看了眼身旁那个眼睛笑的弯弯的贾笑颜，等到了魇不归估计都是些升级打怪得任务，虽然现在自己的战斗力提升了那么点，却不知道咋回事总觉得心有点慌。
　　“我刚刚说到哪儿了？总之我们到了魇不归以后呢，如果找不到老爹就会启城，要是找到了就把他老人家接回家颐养天年，然后在浩劫来之前找个安全的地方避难。”
　　贾笑颜神情有些憧憬的想像未来的蓝图，人生啊……什么时候她能够简简单单的走到尽头，也算是圆满了。
　　至于到了魇不归后，她会尽力控制住不去想从前的那些种种，然后按照原本拟定的计划去实行该做的。
　　其实贾笑颜对这次去找贾隧并没有报太大的希望，如果能找到的话，早就在第三次和之后的无数次中碰面了吧。
　　现在去那边除了剧情使然还有就是给老爹送信的，没记错的那个所谓的送信人以前就没出现过，不知道是编剧新加的角色，还是以前都被她给忽略了。
　　如果这次能够碰到那个送信人，说不定就能够解开她心中那个疑团了。
　　“老板……你不想要盘古瞳吗？”
　　常乐芊语气有些试探地问道，这可是个好机会啊就这么错过了多可惜啊。
　　“有了它每天睡觉都不安稳随时都要担心会有人为了抢走它，然后把我杀了。所以假如我抢到了也未必有命去用。”
　　贾笑颜半开玩笑半认真地说着，以前她又不是没试过，要是成功了也就不会变成这样了。
　　“……嗯，老板说的很对。”
　　常乐芊虽然有些无言以对的感觉，但不得不说女主说的还有几分理。
　　然后她打量了眼周围的环境，看起来就是个很普通的乡镇，等会她要找个安静的地方去接任务，顺便问系统一些事情。
　　“那我先去买些干粮，你在这等我下。”
　　说完，贾笑颜就往那些烧饼摊和糕点铺走去，吃好喝好就不会觉得有什么好怕的了。
　　常乐芊看着她还是那副一买就根本就停不下来的老样子，忍住想要去擦额头的冲动，然后找了个偏僻的角落，准备接受新的任务。
　　等了好一会，系统才吭哧吭哧地出声。
　　【最新……任务……让我组织下语言先。】
　　系统的话音刚落，常乐芊就看到宽大的屏幕上出现了一堆乱码，看样子系统今天抽风抽的不轻。
　　“发任务以前我能问为什么突然给我连升那么多级吗？别说你是因为善心大发才这样做的。”
　　常乐芊问出了心中的疑问，虽然扣除了健康值也算是平等交换，但她还是觉得有些不踏实。
　　【不用怀疑，之前游戏做过海改版调整，所以这是每个玩家都会有的福利。
　　下面请玩家准备执行新的任务。
　　支线任务［魇不归123］：本次支线是由三个任务合并的，遇到妖魔鬼怪就打，并且开启两条隐藏任务。
　　由于玩家被扣掉了健康值，所以请务必在活着的情况下完成任务，完成后将会得到比你期待的还要丰厚的奖励，如果期间您不小心挂掉回到了复活大厅，您的等级和技能将回到初始等级。】
　　“你真的是我认识的那个系统吗？”
　　常乐芊听着它那官方意味很浓的口吻有些狐疑的问道，虽然系统平时逗比的样子让她有些头疼，但也不至于讨厌，只是它突然就这样转了画风，难道改版的时候顺带整顿了系统的内核？
　　【如假包换！我告诉你现在剧情即将到了高/潮部分，本系统是该严肃认真地工作了。对了，扣掉健康值后对你的身体有没有很大的影响？】
　　高冷不过三秒的系统很快就破了功，明明决定好三天以内保持高冷的，只是不知道这个玩家能否闯过这关，要是她提前死了，那后面的剧情可能要往另一个走向发展了。
　　“哦，除了头晕其它的还好。盘古瞳的力量那么强大，为什么女主不争取下呢？”
　　常乐芊眼里闪过一丝疑惑，虽然女主表现出怕麻烦的样子，但她总觉得吧，这里面肯定有不可告人的□□。
　　【这个就说来话长了，我记得当时江流]把明玉瓶跟盘古瞳之间的联系告诉了黎珍意，后来男主们为了讨她的欢心，就去跟贾笑颜借，可是你老板当时不知道是黎珍意的缘故还是一根筋舍不得交出去，死活都不肯借给他们，然后……】系统的语气多了分讳莫如深，它顿了顿话锋一转，【我只能剧透到这里了，剩下的你自己加油吧。】
　　不会是不肯借然后被暴打了一顿，留下了什么阴影所以才避而远之？
　　常乐芊有些茫然的看了眼寂静无声的四周，然后转身去了喧闹的人群，看见对面正好有糕饼店就走了进去。
　　闻着那香甜的味道，常乐芊有些不适的皱了下眉，拿了几份月饼和糖分很高的点心，然后她看到了老板娘慈眉善目地走了过来。
　　这不是上次和女主迷之对话的那谁吗？不是说永远不会出来让女主看到吗？这大婶是游戏里所有甜食的承包商吗？
　　还是快点结账吧，不然女主找来了发现大婶也在，那可就不是尴尬癌可以概括的了。
　　常乐芊在心里有些无奈地想着，正要走人却听到老板娘说。
　　“我与姑娘也算是有过几面之缘，不如喝杯水再走吧。”
　　老板娘笑着把杯子推到她面前，扫了眼她手中的那些东西，眼里闪过一丝了然。
　　“不用了，老板还在等我。”
　　常乐芊垂眸看杯中那青绿的茶水轻摇着头，然后拿着东西没有犹豫的离开了心里。
　　“……可惜了我这上好的云里青。”
　　老板娘看着常乐芊的背影握起了杯子，眼里闪过一丝复杂，现在她有心插一手，却偏偏有劲无处使。
　　等常乐芊和贾笑颜碰面的时候，却看见她大包小包背着，眼神挑衅地看着带着许多跟班的江流]。
　　虽然没听清他们都说了什么，她也能猜出无非就是互相讽刺的刻薄话。
　　江流]会出现在这里，多半是为了盘古瞳而来的吧，看来这次去魇不归，少不了要和这个奇葩的师兄周旋了。
　　然后常乐芊走到贾笑颜身旁，默默地听他们继续斗嘴。
　　“小乐乐！你这个老板很没有素质，不如你跟着师兄我，我让你做我们教的圣使。”
　　眼尖的江流]看到常乐芊后立刻换上了一副熟络的表情，为了得到秘籍，他决定打下亲民牌。
　　“……”
　　常乐芊听着那个让她觉得有些恶寒的称呼，往贾笑颜那边又靠近了点。
　　“江大教主你再不去魇不归，就不怕盘古瞳被人抢走了吗？”
　　贾笑颜对常乐芊这高冷的态度感到很满意，然后看向江流]的眼神中带着一丝不耐烦。
　　“盘古瞳要是能轻易被抢走那就不是盘古瞳了，出了这个镇就是去魇不归的方向，你说你对它没兴趣，那你去魇不归做什么？”
　　江流]神情不悦地反问道，只要是个正常人都可能就这样去魇不归，他可不认为这两个女子是碰巧出现在这里。
　　“我去那边要做啥也要跟江教主汇报吗？你这么紧张干嘛还和我墨迹。”
　　贾笑颜原本满心欢喜吃月饼的心情，在他那听着有点像兴师问罪的语气时变得有些索然无味，难道去魇不归就都是盯着盘古瞳去的？
　　“是吗？”江流]不屑的看了她一眼，然后转头对常乐芊说，“小乐乐，我在魇不归等你。”
　　说完，就带着那些人迅速离开了这里，虽然他面上很镇定，其实心里却认为去早点总比去晚落空的好。
　　然而常乐芊还是没理他，把手中的东西给了贾笑颜，对方收下低垂着眼睑轻轻地转动了下戒指，再次抬起头时眼里满是笑意。
　　常乐芊看着她那微妙的变化，心里有种说不上来的感觉，反正她不知道女主此刻又在想啥，还是想想任务吧。
　　这次任务是23，也就是说一次性完成五个任务就可以像上次连续升级，健康值估计是不能用丹药补回来了，不然系统也就不会说中途不能挂掉了，所以这次必须小心为上，珍惜羽毛什么的o(s□t)o

☆、第98章 恶梦

　　一只黑色的昆虫悄悄地飞进黎珍意的房间，她关闭了门窗，然后念了个咒语，那只虫子全身散发着晚霞般的光芒投放到墙上，把贾笑颜和江流]在小镇的对话回放了一遍。
　　想不到这种拥有记忆和跟踪功能的灵虫真的起到了作用，真是得来全不费工夫，现在女主自动去了魇不归，那接下来就省事多了。
　　果然没有人能够抵挡住盘古瞳的诱惑，女主有了皓月琴还不满足，现在去魇不归一定是为了得到盘古瞳，没准还没到月之河畔就已经被成了那些猛兽的盘中餐了吧。
　　黎珍意心中越想就越觉得很是快意，从此这世上再也没有能够威胁她实现理想的绊脚石了。
　　然后赞赏地看了眼灵虫，好在来之前她找了很多这样的东西，但是灵虫虽然好用但却有个弊端，就是不能在有结界的范围内使用。
　　而魇不归恰好被种种结界包围，想要进去也不是一件容易的事。
　　前两天无翰召集了所有的人正式地成立了保护盘古瞳的联盟，他们决定派一些人去寻找盘古瞳拯救三界的安危，虽然她也很想跟着去，但主要她的力量是对付不了魇不归里的那些东西，而且楼傲扬最近一直都在催促她回帝都，有点抽不开身。
　　这段时间里她只需要坐等女主尸骨无存的好消息，然后晋升皇后纵横天下。
　　就在黎珍意幻想自己的计划实现成功的那刻时，耽命神情淡漠的走了进来。
　　“师傅。”
　　注意到有人进来，黎珍意立刻换上了一副优雅从容得表情。
　　“为师希望你能够跟陆友他们一同去寻找盘古瞳，为三界出一份力。”
　　耽命直接说出了自己来的目的，只要找到了盘古瞳她自有她的打算。
　　“这……不是意儿不愿去，只是两个月后就要进宫，我怕时间赶不上。”
　　黎珍意面露一丝为难，现在去魇不归岂不是要死在女主前面？
　　“想不到我耽命竟收了你这样‘识大体’的弟子，为师也就不为难未来的皇妃了。”
　　耽命眼里闪过一丝讽刺，然后转身用掌风把门带上时，却听到黎珍意急切地解释。
　　“师傅！意儿绝对没有那个意思！只是……”
　　“黎家你不能不管是吗？为师能理解，所以其余的就不比说了。”
　　耽命打断了她的话，然后头也不回地走了，既然黎珍意指望不了，那只能找陆友他们了。
　　黎珍意眼神阴冷的盯着耽命离去的方向，也没有把她那些话放在心上，只要没有危害她的利益，这点小气她还是能够容忍的。
　　另一边，妖界。
　　狐王坐在宝座上左拥右抱着两个女狐，目光威严地盯着下面的那些小妖。
　　“找到古寻之那小子了吗？”
　　“禀告大王，前阵子我们和冰蝎交过手，并没有见到妖……那小子的踪影。”
　　某个小妖想到古寻之已经不是妖帝了就连忙改了口，却没有看到狐王眼里的不悦。
　　“本王以为已经让众妖心服口服地跟随着我，没想到还有这等阳奉阴违之辈。本王再给你一个机会，妖界现在到底是谁做主？”
　　狐王目光冰冷的看向那个小妖，现在他才是妖界的至尊居然还有妖记挂古寻之！
　　“当然是大王您了。”
　　小妖笑的一脸讨好的样子，看到狐王不再审视他了，这才松了口气。
　　“盯紧那些人，必要时等他们拿到盘古瞳，就通知内线去抢。”
　　狐王语气不紧不慢地吩咐着，只要他有了盘古瞳，三界之内就是唯他独尊！
　　――――
　　这天，贾笑颜和常乐芊顺利到达了魇不归。
　　在踏入结界的那刻，贾笑颜收敛了脸上的笑容，握着常乐芊的那只手微微颤抖着。
　　常乐芊看着贾笑颜那苍白的几乎透明的脸色，抽出自己的手然后紧紧地握着对方那只不安的手。
　　看着她那双原本充满笑意眼睛染上了一丝恐惧，常乐芊忽然觉得有些心疼，看女主这样一定是这里留下了什么不好的回忆吧，究竟是什么样的记忆，让女主怕成这样又偏要隐忍的样子？
　　贾笑颜感受自己变得有些局促的心跳，就在她以为快要被那些画面淹没的时候，手背传来温热的感觉，让她下意识的看向那个静静地注视她的人。
　　真好啊，还有她一直在我的身边。
　　贾笑颜你要记住你只是个npc，没有资格获得谁的原谅更没有资格害怕，记住这个世上除了失去常管家，没有什么能够打倒你！
　　贾笑颜在心中反复地告诫自己，她敛去眼中的泪光，脸上露出一丝牵强的笑容。
　　“这是解毒丹，可以抵挡里面的寒气和毒气。这个是隐香，能够不让食人兽闻到你身上人类的气味。这是伏魔伞，能挡住魔神孤煞制造的幻象，还有这个万能喷雾……”
　　贾笑颜把所有法宝简单地介绍了一遍，然后全都放在了常乐芊的身上，直到没有地方放了才罢手。
　　“老板你不留着几件防身吗？”
　　常乐芊觉得自己现在看起来一定像个道具贩卖机，看着自家老板那显然就是在强颜欢笑的样子，她感到很是无奈，不开心就是不开心啊，干嘛要勉强自己露出那种笑。
　　“我有明玉瓶和阿桂她们就够了，走吧。”
　　贾笑颜眯着眼睛笑了笑，然后拉着常乐芊小心翼翼地走了进去，听着周围诡异的叫声和哭声，她把手移到对方的肩膀，然后两腿勾住了常乐芊的腿。
　　“……”
　　而忽然被抱住无法行动的常乐芊差点没摔在地上，现在加上女主和那些道具起码有一百斤吧==
　　喂，你扑过来之前不能支会一声吗？你这样限制我的行动，我也没法带你飞啊，这就非常的尴尬了。
　　常乐芊在心里无奈地想着，随即她打量着周围电闪雷鸣又很阴霾的环境，听着那些各种不绝于耳的声音，忍不住翻了个白眼，这里也就比现代的鬼屋高了一级而已。
　　然后就在她想用轻功移动时，却那些贾笑颜一动不动地趴在她的肩膀上，好似连故意都停止了一样。
　　常乐芊眉头微皱，艰难地转过身，却看到一个怪兽流着口水看着她们，而它的身旁还飘着一只幽灵，表情阴森的盯着贾笑颜看。
　　我擦嘞，刚来就遇到这两个极品，还好我已经升级了，不然以之前的状态估计灵力耗尽也伤不了他们。
　　然后常乐芊收起思绪，挣脱贾笑颜准备战斗，可是后者也是眼神空洞的看着怪兽和幽灵，虽然有些不解，但她知道现在不是疑惑的时候，于是挥出白绫给贾笑颜弄了安全的个结界，就投入了战斗。
　　而贾笑颜在看到怪兽和幽灵后，此刻已经陷在那段黑暗的过去中。
　　那次挑断手脚都筋的她被丢在了这个地狱里，然后可怕的事情发生了。
　　她像条蛇一样在昏暗的周围爬行，忍受着各种冲刺刺耳膜的诡异的声音。
　　然后一群妖魔出现撕碎她的身体，切肤粉身碎骨的痛苦让她生不如死，啊，不对，那时她已经死了，她的灵魂抽离身体的那瞬间，她看到自己被分解的四肢被怪兽们分食，而那个幽灵把她的头发硬生生地扯出来，击碎了她的天灵盖。
　　死后的她灵魂飘荡着，然后被那些魔神折磨，她呼唤着常管家的名字，才发现那个人早已经被她害死了，自责和对黑暗的恐惧让她陷入了深深地绝望中。
　　“啊！”
　　贾笑颜抱着头声音痛苦的叫着，她的肩膀不停地颤抖着，眼泪止不住的往下落，这么久了她以为忘却了就没感觉了，她以为她那点坚强足够让她不受影响，她以为只要常管家在就什么都不怕，但当她看到那个幽灵时，才发现那个笼罩在她内心深处恶梦仍然存在着。
　　与此同时，皇宫。
　　楼傲扬正在和贤妃用膳，忽然有太监通报说是探子那边有新消息，于是对贤妃敷衍了几句就去了御书房。
　　刚到御书房他才发现族里多了个人，正是他一直没什么好感的夙绗。
　　楼傲扬正要质问是谁放夙绗进来的时候，却听见对方先声夺人。
　　“皇上不必多虑，草民只是来说小事。皇上可曾听过三界至尊的神器盘古瞳？有了它，您的皇权会更加地稳固。”
　　夙绗嘴角浮现一抹很有风度的微笑，这天下很快就要大乱，面对这些眼前的帝王该用什么去平定呢？
　　“如果一个皇帝连朝廷的纷争都解决不了的话，那他就没有任何能力去做一国之君。朕自认为一切都该凭实力，而不是投机取巧地依靠虚无之物。”
　　楼傲扬义正言辞地说道，古往今来都在说盘古瞳如何强大，有谁真的见识过？
　　“呵呵，是草民鲁莽了。倘若皇上真的这么自信的话，又何须想要除掉黎家的时候还要利用珍意呢？如果她知道你对她的感情是建立在利用之上，她该怎样看待你呢？”
　　夙绗意味深长地看着这个年轻的帝王，这世上醉心于权力的人是不可能对于那样的神器无动于衷的。
　　“朕相信意儿爱我就会更加地理解我，所以你跑来就是为了那这种事威胁朕？呵呵，你该不会嫉妒意儿爱的人是朕，所以故意用神器抛砖引玉的吗？”
　　楼傲扬似是觉得自己猜对了，看着夙绗的眼神充满了鄙夷，心中却对盘古瞳产生了一丝好奇，如果那东西真的拥有那种能力，那他想要一统天下岂不是件轻而易举的事。
　　“既然皇上这么认为，那草民也无话可说。”
　　夙绗脸上的笑容变得有些疏离和冷然，反正他已经把消息传达了出来，楼傲扬要怎么理解都跟他无关。

☆、第99章 凶兽杌

　　空间戒指里，阿桂和皓月都感受到了贾笑颜心中那种悲伤的绝望，这是她们以前从没遇到过的情况，以前就算主人不开心但也不会像今天这样严重。
　　“所以这次是因为什么，主人不可能无缘无故地封闭自己吧？”
　　皓月坐在狻狱兽身旁，然后通过法眼观察外面的动静，看着常乐芊使用冰河绝望镇住了怪兽和幽灵，但对方的脸色并不怎么好，看来木头脸是撑不了这关了。
　　“不知道，孤煞没有出现所以主人不可能因为看到幻象而失常，我猜一定和之前的那几次的原因差不多吧。”
　　阿桂皱着眉头，心中因为上次差点被江流]道破的秘密觉得有些惴惴不安，如果主人知道了，那她就真的没有留下来的余地了。
　　“木头脸就快抵挡不住了，但是没有主人的口诀我们和明玉瓶根本就没法发挥全部的力量。”
　　皓月眉头微皱的说着，她看着贾笑颜神情呆滞地卷缩在结界里，心中很是无奈和担忧。
　　“你们主人一遇到事就变得萎靡不振，你们自己用法眼看看，那个常管家的冰系法术对那两个怪物根本就没啥杀伤力。而且她嘴唇有点乌黑，依我看她反倒是被什么东西影响了动作和法力，照这么耗下去，命迟早会玩完。”
　　狻狱兽掀了掀眼角语气嘲讽的说道，它就不明白了，一个这么无能有怯懦的凡人，还有人不知道是蠢还是愚忠居然肯为她去死。
　　“你给我闭嘴！”
　　阿桂横了它一眼，然后她看着常乐芊脸色确实有些不对劲，然后她有些不解地看向皓月，却只看到了淡定和无奈。
　　于是阿桂只好自己琢磨怎么让贾笑颜的情绪恢复正常。
　　此时，戒指外面。
　　常乐芊以为冰河绝望足够对付那两个家伙，谁知道那只不知道什么种类的怪兽不知道用了啥办法，很快就破了那层厚厚的冰，而那只幽灵一点也不怕符咒，从冰里出来后依然战斗力满满的攻击她。
　　完了，开头就遇到这么血厚的怪，要想通关不死几次肯本就不可能嘛=_=
　　为什么我越打全身就越开始无力，明明灵力还很充足来着，难道是因为扣了健康值得缘故？
　　常乐芊有些郁闷的想着，然后回头看着一向微笑示人墨贾笑颜，
　　此刻露出了脆弱的一面，心想虽然不知道女主这次是因为什么感到害怕，但我一定要速战速决，这样她也许就不会觉得怕了吧。
　　所以这个世界的公平到底在哪里呢，魇不归这种阴森恐怖的地方显然是为了发配女主而设定的，看女主那看起来像是精神失常的样子，就知道这里有都没可怕了。
　　话说来编剧舍弃了女主就是为了把女配扶正，不把女主往死里整才怪。
　　我得赶紧想想办法，不然女主和我都得在这里翘辫子，然后我好不容易积累的经验值就要清零了==
　　然后常乐芊转念一想，发现背包里的鸣月灵散发猩红的光芒，就在她犹豫要不要拼尽全力用鸣月灵的时候，听到身后有异响就回头一看。
　　只见一只长得奇形怪状，像老虎、毛比孩子还长人面、虎足，猪口牙，尾长很是奇形怪状的兽决往贾笑颜那边靠近。
　　握草！这是半兽人还是什么鬼？
　　常乐芊眼里闪过一丝震惊，情急之下先用白绫缠住了怪兽和幽灵，然后把身上的道具往它们身上砸去，再迅速地把它们拴在了旁边的树上。
　　解决了那两只，常乐芊决定对付这只不明生物，但是鸣月灵的口诀是什么？
　　常乐芊看着手中的鸣月灵有些茫然无措，要不跟刚才一样直接砸过去？当时大祭司也没告诉她口诀是啥，难道是跳舞？
　　她回想那天大祭司在祭祀大典跳的舞，忍不住嘴角一抽，然后她也没多想，在那只兽攻击贾笑颜之前，抄起鸣月灵往它那边攻击。
　　就在那瞬间，那只兽幻化成了人形状态，眼神暴戾身上却透着一种仿佛天生就有的贵气，只见他手中浮光一闪击破了结界。
　　常乐芊心道不好，就把贾笑颜护在身后，在那只兽人再次发动攻击的时候，勉强用高处不胜寒与之对抗。
　　“别怕，很快我们就安全了。”
　　常乐芊抱着肩膀仍然在颤抖的贾笑颜低声说到，然后闭上双眸，在商城购买了体力丹和补血丹服用后，才恢复了一点力气。
　　而常乐芊不会知道自己此刻所说所做的就像一米阳光，照亮了笼罩在贾笑颜周围的黑暗，驱散了她停滞她心中的那份恐惧。
　　“常管家！你有没有怎么样！”
　　回过神来的贾笑颜看着一身疲惫的常乐芊，语气中充满了自责，这次她又害常管家受伤了，究竟要怎么样才能不让那人因为她而受到伤害呢？
　　贾笑颜心中忽然开始有些无助，面对那些卑劣的过往，她终究无法做到之前所决定的那样勇敢，她终究还是什么都不敢去做的胆小鬼。
　　想到这里，贾笑颜忍不住啜泣起来，终究什么都没有改变，即使常管家此刻还在她身边，可一想到将来历史重演，那份惶恐开始侵蚀她的理智。
　　“不要哭，我喜欢看你笑，即使你从未真的开心地笑过。”
　　常乐芊神色冷漠地看着步步紧逼的兽人，她怕贾笑颜尴尬就没有回头去看，她知道女主是在为常管家哭，可是啊，她想常管家也许跟她一样喜欢看女主笑，就是那种发自内心的笑容。
　　“常管家……”
　　贾笑颜擦掉眼角的泪珠，神情怔怔地看着背对着她的那人，心中自是感动的无以复加，这一次她又欠了常管家很多，所以在那剩下快要不多的时间里，她一定要好好回报对方，能还一点心里就会踏实点。
　　然后贾笑颜收起思绪，召唤出明玉瓶和皓月琴，准备振作起来战斗。
　　然而就在她们决定杀出重围的时候，兽人却开口说话了。
　　“我杌活了这么久还没见过像你们俩这样有趣的人类，黑衣服的那个，如果你留下这个美人，我就放你一条生路。”
　　自称杌的兽人目光冷冽地看向那只怪兽和幽灵，意念一动，它们“哇呜！”的惊恐声中化为灰烬。
　　居然还有兽在他的范围内掠夺猎物，简直就是活的不耐烦了！
　　“……不可能，我不会丢下老板一个人走的，除非我死。要么我留下，放她走。”
　　常乐芊收回树上的白绫，心里却因为对方的身份感到有些惊异。
　　我的天呐，这货是上古四大凶兽之一的杌！那等会其它三只会不会也齐刷刷地蹦出来？
　　噫，长得有模有样的居然是个凶兽，偏偏还是传说代表恶人的兽，记得以前往上看的这货是大禹他老爹怨气化成的，是这样么？
　　我要是用以恶治恶的方法，估计只会让事情变得更严重，就我目前好像身体被掏空的状况，随时都有进度过大厅的可能，等级清零虽然可怕，但是最可怕的是一切剧情都要从新开始=_=
　　然后常乐芊就感到一阵头晕目眩，面上仍是镇定如常的样子，但那苍白的脸色和有些发黑的嘴唇，没有瞒过立在她们对面的杌。
　　“区区一个凡人也敢跟我讨价还价？”
　　杌充满不屑地说道，看常乐芊那病态的脸色，眼里闪过一丝复杂，这个凡人应该很清楚她自己现在的斤两，竟敢把话说的那么满，这倒是其他见了他只会求饶命的人类有些不同。
　　这世上没有谁比他更了解人类的劣根性，虽然这个凡人表现得很忠城的模样，谁知道到最后她是否还能坚持呢？
　　不过她到底得罪了什么人，居然被下了那种东西也敢来这种地方？
　　杌还没来得及仔细观察常乐芊的脸色，就见贾笑颜往前一站挡住了他的视线。
　　“我们来魇不归只是为了找人，如果你非要跟我们过不去。那就别磨磨唧唧了，开打吧。”
　　说完，贾笑颜将明玉瓶放置在半空中，然后手抱着皓月琴，脸上挂着一丝浅薄的笑。
　　她不知道自己现在的力量能否跟杌抗衡，但她只知道绝对不能让常管家死在这种鬼地方！
　　“笑话，来这里找……明玉瓶？！”杌看到明玉瓶后脸色一变，语气急切地问道，“你跟月神是什么关系？”
　　“没关系啊，如果不打了呢，那就散伙吧。”
　　贾笑颜勾唇一笑回答的简洁明了，然后低头掩盖了眼中的复杂，听他这语气，似乎也知道明玉瓶跟月神有关。
　　“想走？你以为在我的地盘想来就来想走就走？”
　　杌冷冷的一笑，手中浮现刺眼的光芒往贾笑颜那边扔去，却被后者用琴音给反弹了回去，他愣了愣，然后用幻影术分裂了无数个他，把她们重重包围。
　　常乐芊有些懵逼的看着突然多出来的幻影，电光火石之间她高举着鸣月灵同时用了冰河绝望冻住了杌的那些幻影。
　　就在他们被冻成雕塑的那刻，常乐芊终究没有hold住，在她走神的时候背后被人一掌击倒猛吐了口鲜血昏了过去。
　　就在贾笑颜用明玉瓶攻击杌本体的时候，却听到了有什么东西倒在地上的声音，她一转头却看到真正的杌神情得意地看着她，然后她看到了常乐芊被杌狠狠地踩在了脚下。

☆、第100章 魂灭

　　“把你的臭脚挪开……”
　　贾笑颜紧握着常乐芊那冰凉的手，想要拽她出来然而杌却依旧踩着不肯松脚，于是就抬眸怒视着故意跟她们过不去的杌。
　　“求我啊，如果你跪地上对我三拜九叩，我就放过你们。”
　　杌踮着脚尖对着常乐芊的背部踩了狠狠地踩了几下，那只脚始终就没移开过。
　　人嘛都是自诩有尊严的，而且。这个女人一看就知道不是那种很容易妥协的那种人，所以他敢决定她不会因为这个而放低自己那可怜的自尊。
　　想到这里，杌的眼里闪过一丝嘲讽，等他玩够了，她们都将会是他的午餐。
　　“哈哈哈哈哈哈！求你？你也未必真的肯放过我们吧。”
　　贾笑颜忍不住仰天长笑，默念咒语使用了皓月之辉，整个人融入在那清冷明黄的月光之中，宛若高傲的神祗俯视着下方的杌，然后发起了攻击。
　　“皓月之辉？还说你和月神没关系！”
　　杌有些吃惊的看着正在使用皓月之辉的贾笑颜，这世上居然还有人能跟月神一样把这个法术发挥的很好的程度？
　　她看起来只是个普通的凡人，怎么可能会拥有只有月神才会的招/数？
　　贾笑颜并没有理会他，将明玉瓶交由阿桂操纵，吩咐皓月给常乐芊疗伤，然后专心对付杌。
　　这一战她必须要赢，否则她们都得死在这里不可，她死了到没所谓，但是常管家如果就这么的死了，那她想让对方摆脱这种宿命的时候，又要等下一次的轮回了。
　　.
　　与其这样，不如赌上一切去拼，如此等她死的时候才不会觉得后悔。
　　杌在和贾笑颜每次交手的瞬间，都有种她就是月神的错觉，但渐渐地他发现她只有使用皓月之辉和月华炎的时候有那么点神似，反而大部分都和他认识的另一个人很像。
　　而此时苏醒过来的常乐芊颤颤巍巍地站起身，眼看着贾笑颜就要出于下风，她连忙拿起鸣月灵奋力地起身，对着杌会心一击。
　　却不想杌用法力震开鸣月灵的那刻，出手把她打飞整个人撞在了后面的树上，再次晕过去的时候，她对贾笑颜做了个口型――
　　不要勉强自己。
　　随即她似是像动物要冬眠般闭上了眼睛，她想这次估计要去复活大厅了吧，没有撑到帮女主改变结局的时候，她的心中忽然有些难过和遗憾，新的轮回对女主来说一定很心累和那种什么都没有改变却依旧不得不还要配合演出的痛苦吧。
　　如果能在复活大厅见到编剧，她一定要好好问问，女主和或者女主的原型到底做错了什么，非要承受这么狗血的命运。
　　然后贾笑颜看着再次昏过去的常乐芊急红了眼，启用了所有技能配合明玉瓶去攻击杌。
　　两人为了各自取得胜利都用了大招，终于在一团光芒爆炸后，以两败俱伤落幕。
　　被打伤的杌没有来得及逃走，当然他也不担心贾笑颜会杀了他，看对方身上那斑驳的血迹和脸色就知道她伤的不比他轻。
　　同时他又觉得对方应该不会放过这个机会送他去黄泉之路，毕竟……他看了眼阿桂和皓月，这个女人还有精灵和器灵，果然能来这里的人来历都没有那么简单！
　　贾笑颜服用一些丹药后恢复了体力，伤口的疼痛也缓和了点，她是勉强跟杌拼到了这个结果，但这些已经不重要了，只要还活着就很好。
　　然后她无视那边神情古怪的杌，抱着常乐芊往东边走去时，却听见对方语气嘲弄地说。
　　“再往前走就真的是不归路了，里面的那些东西可不像我这么好心对你手下留情。而且你怀里的那个人，体内的魂灭已经开始侵蚀她但她的身体一大半了，里面的毒气只会让她离去见阎王只差一刻钟。”
　　说完，杌因为伤势严重回到了兽化状态，趴在地上用旁边那些黑色的草熟练地给自己的伤口止血。
　　“你居然对她下了魂灭？！”
　　闻言，贾笑颜不可置信地看着闭目养神墨杌，那双抱着常乐芊的手因为恐惧而不停地颤抖着，上次她就是死于魂灭，那种痛到以为魂魄都要散了的痛苦才是这种巫毒的深髓。
　　但她怎么也没有想到这次中魂灭的居然是常管家，面对强悍的反复重现的剧情，她再次感受到了无力与绝望。
　　如果她没有去问穹派，会不会常管家就不会因为她而变成这样了，或者……如果常管家没有遇到她，也不至于每次都那么倒霉了吧。
　　这次的剧情改动太大，难道系统是想让她提前失去常管家吗？
　　想到这里，贾笑颜心猛地往下一沉，她的眼里闪过一丝惶恐不安，到最后她在系统和编剧面前不过就是只随时都可以被捏死的蝼蚁。
　　“我看你挺担心她的，而且你手持皓月琴，怎么就没发现她已经中了魂灭好几天呢？不然她怎么会在这一刻发作。”
　　杌眼神有些懒散地看了眼那边一言不发的皓月，然后等元气恢复的差不多了，就起身准备离开。
　　“……那你知不知道有什么方法化解？”
　　贾笑颜声音有些微颤，万物相生相克，总会有破解这个鬼东西的吧，总之她绝对不能眼睁睁的看常管家就这样被折磨死。
　　“我为什么要告诉你？这种东西源于怨恨，炼出它的人必定用了怨气很重的凶物。这世上能破解它的毒性办法……你能让精灵和皓月琴臣服于你，说明你还有点本事，如果你够聪明，应该根据里能猜得出来吧。
　　当然，我还是那句，继续往前走只有死路一条，我劝你打哪来回哪去吧。”
　　杌一改之前凶狠的态度，面上仍是带着一丝嘲讽的意味，能够驾驭明玉瓶又能让月神身边的阿桂听候调遣，他多少也猜到了贾笑颜的身份，如果他没有感知错的话，这个女人的戒指里应该还有个来头不小的东西。
　　贾笑颜看着杌悠哉悠哉离去的身影，她抱着常乐芊往前走也不是往后走也不是，然后她看向了那边神情复杂的皓月。
　　“主人，我不是故意瞒着你的……我只是不想让你知道后难过……”
　　皓月低着头声音不疾不徐地解释着，就在她以为贾笑颜会厉声责问自己的时候，却听到对方用一种十分平静地语气说。
　　“这不怪你，只能说……我太迟钝不够关心常管家，才会变成这样。”
　　贾笑颜将常乐芊放下，然后伸手摸了摸皓月的小脑袋，怪只怪她始终斗不过系统她们，终究她还是拖累了常管家。
　　然后贾笑颜闭上眼布置了很厚实的结界，才慢慢用炎桦给常乐芊治疗那些外伤。
　　没有被怪罪反倒被贾笑颜安抚了的皓月，忽然感到有些茫然，这就是凡人常说的宽恕么？
　　而阿桂看着她们也没说什么，这种时候她也帮不上忙，只好尽量安静点不去吵她们。
　　处理完常乐芊的伤口后，贾笑颜把皓月和阿桂送回了戒指里，并等锁了里面的空间探索的信号，这才放心地召唤系统。
　　【怎么样，是不是改变主意想继续赌局了？】
　　系统的语气带着一丝笃定，常乐芊都那样了，女主这时候找它应该已经妥协了吧。
　　“你们想怎么愚弄我都无所谓被下魂灭的人应该是我，为什么偏偏让常管家去承受这一切？，我求求你，能不能别在把她拖进这趟混水了！”
　　说完，贾笑颜猛地膝盖一弯跪在了地上，她可以在杌面前维持自己的那点尊严，但在系统的面前，她的尊严就是个多余的笑话。
　　所以只要常管家没事，别说让她丢弃尊严，就是以命换命都没关系。
　　【你之前不是表现得很有骨气的吗，刚刚杌让你跪你怎么不跪？你以为用这种老掉牙的套路就能打动本系统么？我发现你跟黎珍意的智商真的不是一个档次，要是她估计已经去寻找方法救人了，而不是像你这样一味的装可怜博同情。】
　　系统语气冷冷的道，心中所有些恍惚，上次这个白痴下跪是什么时候来着？
　　“我自知没资格跟她比较，所以不要拿我跟她相比，这次需要我配合什么，只要你说我都照着去做，只要还给我一个健康的常管家。看是要让我把明玉瓶拱手让人也好，被当放养的猪被宰成五花肉也好，都随你。”
　　贾笑颜低垂着眼帘语气无比真诚地说道，这个世界没有什么是不可以舍弃的，即使她曾经视明玉瓶如命，可最后……她的眼里泪光闪现，然后自嘲的勾起了嘴角，以为不会再为那种事情有任何的情绪波动，可……终究在乎的越多，心就会更累。
　　【噗！这么久以来你也就只有讲笑话的功底长进了。】系统毫不掩饰地放声大笑，等它笑够了才继续说，【那就让本系统看看你能为你的常管家牺牲到什么程度吧。后面会发生啥你应该很清楚，若你参与了盘古瞳之争，我可以考虑给你一些救她的提示。你答不答应？】
　　“我答应！”
　　贾笑颜想也没想就斩钉截铁地答应了下来，如今她除了对系统暂时妥协也没有别的出路，只要系统不使诈一切好说。

☆、第一天

　　在系统的意料之中贾笑颜答应参加了赌局，虽然如此，但它忽然觉得有些怪异，没有想象中那种兴奋，本来以为女主还会挣扎一段时间，没想到她为了常乐芊居然这么痛快地妥协了。
　　系统沉默了会，不管怎么样只要剧情正常的走下去，那其它的阻碍就都是小意思。
　　然而让它有些担忧地是，深受魂灭影响的常乐芊因此掉了一半的健康值，能不能熬到月之河畔那边，恐怕都有点险。
　　【你们主仆真是患难与共，从今天算起我给你九天时间，九天之内你要是抢到盘古瞳，并故意失手让黎珍意得到，常乐芊的事我会跟编剧说。
　　暂时我先恢复她一点健康值，能不能闯过魇不归就看你们的运气了。如果我输了不用说一定会救她，如果我赢了，你将会像第三次那样惨死在这里堕入万劫不复的深渊之中，然后再开始一千万次的轮回，直到灰飞烟灭的那天。】
　　系统语气带着一丝玩味，在这个游戏中它才是主宰，规则也由它来决定，所以它是不会输的，当然更不可能看那个玩家死在游戏里，出了事上面可能会花点钱摆平，再把它原有的程序给删了，很有可能还让别的系统取代它，这样话赌局可就一点意思都没了。
　　“这样啊，要是我输了能不能允诺我一个请求？从游戏内测公测到正式运行，我多少为你们付出了不少。我希望下一次的轮回不会再遇到常管家，那么即使下一刻我堕入十八层地狱，我也愿意。”
　　周围的树藤开始蠢蠢欲动试图冲破结界攻击贾笑颜，她仍然跪在地上，姣好的脸庞写满了卑微，她知道系统不可能让她赢，这种时候她只能把姿态放在最低的尘土里，除了这样她不知道要么做才能让她们满意。
　　下一次没了常管家，也许她会陷入孤独和彷徨，也许还会自怨自艾到最后放弃自己，但她更清楚没有她的出现，常管家的人生应该会很美好，不用每次都因为她承受危险最后丧命。
　　【……你以为现在你侥幸走到了这一步就有资格跟我讲条件了？看在你一直都很配合的份上，本系统可以考虑下，但你要想清楚，没有了这个忠犬，以后就没有人会帮你度过难关，你们将不会再有机会相遇，你舍得放弃作为女主最后的那点福利吗？
　　本系统认为，像你这种人不可能给任何人包括你唯一的守护者未来，就算你牺牲所有也未必真的会改变她的结局，她很有可能从此就消失在这个游戏，你们都不会记得彼此的存在，即使这样你也愿意吗？】
　　系统语带嘲讽的问道，女主居然能舍弃掉对常乐芊的依赖，这不得不让它觉得有些惊讶和深思，连自己精神支柱都能放弃，这次它是不是真的把她逼到绝路了呢？
　　没来由的，系统察觉到自己似乎又多了种不知名的情绪，虽然它本来就是人性化的系统，但……那种情绪着实让它有些排斥。
　　“没关系啊，我做不到你们可以啊，这个世界是你们创造的，随便一句话就可以改写角色的命运。
　　没了她也许我仍然觉得孤独，反正自从第251次我被设计溺死在月之河畔开始，我就没指望过有谁会来帮我，因为我知道这个世界除了常管家根本就不会有人来帮我，因为我不配。
　　常管家帮了我太多，我能回报的就是让她有个新的人生，没有我的人生里，她应该会过的很幸福。”
　　贾笑颜抬眸神情淡然的看着眼前的这条路，从穷奇、孤煞、澍（shu）雁这三只凶兽手中活着走到尽头，就能到达月之河畔，到时盘古瞳在众人眼前出世，而那时她想要从中抽身恐怕是不可能了。
　　好在这次系统答应了她的要求，那么之后她的结局会变成什么都无所谓。
　　【真受不了你圣母属性发作却一副很享受的样子，哼，你别高兴的太早，我会告诉编剧，但我可不保证会成功。】
　　系统冷哼一声，然后就再也没有吱声过。
　　贾笑颜缓缓起身，目光冷冽地看向已经伸进来的树藤，随手用月华炎解决了它们。
　　然后她唤出狻狱兽，把常乐芊放在它的背上继续往前走，参与抢夺盘古瞳系统未必就能给破解魂灭的方法，所以她提出那个要求，算是上了双重保险，如果系统反悔……她的嘴角勾起一抹讽刺的弧度，大不了鱼死网破。
　　“女人！当初可没有让我跟头驴似的驮东西！”
　　狻狱兽不满地打了个响鼻，虽然背上的那个人并不是很重，但它很讨厌背上多了东西或是别的什么。
　　“别用那种霸道总裁的口吻跟我说话，驴可比你勤快多了，你要是不想帮忙，就自己想办法出去吧。”
　　贾笑颜对它眯着眼笑道，她看了下那些被烧焦的树藤，没有放下心中的警惕，看来前方的不是孤煞就是穷奇。
　　“我可是神兽，当然要比驴高贵……”
　　狻狱兽小声嘀咕着却没敢大声嚷嚷，跑到这种地方来十有八/九都是自找死路，这个愚蠢的人类真会作死。
　　“你是比驴高等，还不照样是精卫的坐骑？”贾笑颜回眸看着狻狱兽眼里那你怎么知道的眼神莞尔一笑，然后和它一起慢慢往前走，“你当我没查过你的资料么？那场战役你跟她并肩作战，那画面一定跟壮观吧。”
　　“你在《山海经》里找到的？”
　　狻狱兽听她提起好几千年前的那段往事，得意地挺起了胸膛，头顶上的那竖毛发随风卷翘着。
　　“我在野史杂谈里看到的，说到《山海经》似乎狻猊出现的多一些。”
　　贾笑颜表情非常认真地答道，结果惹来它不满的眼神，而她却是乐的合不拢嘴，不开心的时候逗逗它还是挺好的。
　　“像我这样低调的神兽，不为世人所知很正常啊。”
　　狻狱兽高傲的甩了下尾巴，什么啊，它的事迹居然只存在野史里，哼！
　　“你开心就好。”
　　贾笑颜咧嘴一笑，听着周围那些不断循环的声音，心中却在想要怎么从这场赌局完成原本的计划。
　　按照赌局的内容，虽然盘古瞳最后会到了黎珍意手里，我暂时不比担心有杀身之祸，但最后终究逃不过一死，也许会比之前死的还要没有尊严。
　　常管家会中魂灭一定是那天跟黎珍意比试的时候，很有可能黎珍意就是在那时候下的手，这个世界除了她，还会有谁花心思炼制魂灭去对付我们？
　　都说了，要对我怎么样都没关系，可为什么总是跟常管家过不去呢，难道是因为知道常管家就是我唯一的弱点，才一次次让我失去她么？
　　既然我奈何不了系统，对于黎珍意……
　　想到这里，贾笑颜眼里闪过一丝冷然，但愿她能在黎珍意入宫步步高升之前逃出这里，然后再慢慢送上筹备已久的‘贺礼’。
　　与此同时，陌生的空间中。
　　常乐芊透明的身影在四周飘来飘去，就在她以为这里也许就是复活大厅的时候，却看到了属性的聊天界面，以及一堆她不认识的程序在飞快地闪烁着。
　　“这儿是你家？”
　　她看着同样透明的屏幕问道，然后瞥见客服那边的头像都是灰色的，说起来她似乎很久没有看到3号了。
　　【算是吧，你暂时只是毒性发作所以很快就会清醒，但……战斗力会有所限制，总之你万事小心，这次真的挂了的话，不止是你就连你老板都很有可能遭遇更可怕的命运。】
　　系统的声音听上去略微有些疲倦，这样两边都精分怎么可能不觉得累。
　　“再糟糕也没有女主惨啊，而且我觉得吧，从理论上来说像这样刻意虐渣的游戏，也许一开始会让人觉得有报复成功的快/感，但黎珍意做的那些和当初的女主有何不同？
　　从三观来说，讲真，我这人其实也没什么所谓的三观，但我个人看法就是，即使女主曾经是‘渣’，曾经因为顶着玛丽苏的光环伤害了女配，但她的人设是谁决定的呢？还不就是你们的编剧，你们编剧让女主杀了女配，然后让女配重生，那么请问这个锅该由谁来背？
　　我搞不懂，编剧也好作家也好，都说把角色当做自己的孩子，那么同样是编剧‘生’的孩子，即使女主就是那种天生不讨人喜欢的，那么让她走这样的路的人不就是编剧么，这样厌弃她是因为愧疚呢还是说，只要她定位在反派与玛丽苏这个设定人，想怎么糟蹋怎么虐都是理所应当的？”
　　常乐芊平坐在半空中，眼神疑惑地看着系统，把心里想说的说出来后，她发现突然不知道内心该吐槽什么好了，感觉有点对不住吐槽达人的称号(￣⊥￣)
　　【……这道题我不会。】
　　系统的语气有些尴尬的说道，若是以前它肯定没兴趣听常乐芊说这么多的话，也许是因为刚才贾笑颜那些话，让它也开始怀疑编剧当初写脚本的初衷到底是什么。
　　“你今天很反常啊？难道又在搞什么虐女主的路线？”
　　常乐芊有些意外地挑了挑眉，难得系统突然这么安分，真的变得正经了么？
　　【本系统一切都很正常好吗！你就不问问我为什么扣除你的健康值吗？】
　　系统语气有些试探地问道，如果它有心的话，那它此刻的感觉就是心虚吧。
　　“不是升级的代价么？就算我问你，你也会说‘这不是你该知道的’之类的吧。”
　　常乐芊忍不住丢给它一个白眼，这显然就是明知故问啊，看来系统的芯片一定是被病毒入侵了，不然状态怎么这么古怪的→_→
　　【本系统有那么不讲理吗？在你心里女主是怎样的人，居然让你这么袒护她？】
　　系统有心好奇地问道，难道这个玩家刷好感的同时，对女主也起了好感？
　　“……你有没有心疼一个人心疼到想哭的感觉？”
　　常乐芊低着头语气有些复杂地反问道，很多时候看女主无助的时候或者看遗嘱的时候，她都莫名地觉得心疼和难过。
　　明明就很痛，却还笑的比谁都开心的样子，一个人到底要多自欺欺人什么程度才勉强撑到现在？
　　【没有。我没想到你居然会说这么煽情的话，不过既然你心疼她就好好做任务吧。】
　　说完，系统连同屏幕都消失在了她的眼前，而她有些懵逼的看着周围，明明她只是如实回答而已，怎么就煽情了？然后她撇撇嘴，也许她戳中了系统的尴尬点所以它就跑了吧，谁知道呢。

☆、第二天

　　然后常乐芊才想起系统说她中毒，这是什么的时候的事？是因为魇不归毒气入体了，还是跟健康值有关？
　　她觉得一时半会系统可能不会让她醒来，现在她最牵挂的就是贾笑颜，虽然有阿桂她们相助，但杌说到底是凶兽实力深不可测，她担心女主应付不了。
　　其实她刚刚没有跟系统说，她可能真的弯了，不然她连昏过去之前想到的放不下的都是女主，那种紧张和她无法说清的情愫，也许在不知不觉中已经在她心中悄然滋长。
　　首先她必须得承认，每天看着女主那张脸加上对方总是对她虽不是百般照顾，但……就是那种小心翼翼和流露出来的关怀，和犯蠢的时候总能让她心里的某个角落有些莫名地悸动。
　　只是现在她明确心里有了女主后，并没有想象中那么排斥和惶恐不安，她不是那种分不清什么是一时兴起什么才是心动的人。
　　然而现在又觉得有点尴尬，毕竟她曾经说过宁直不弯，现在再次被自己的心啪啪打脸。
　　不过反正我脸皮也没那么薄，整天跟女主朝夕相处不弯才怪，果然玛丽苏都是有剧毒又不可抗拒的生物。
　　但我也可以很明确地肯定沦陷不是因为苏光环，然而我也没法去跟她表示清楚这份感情，尽管她对常管家和我的精神依赖已经到了友谊之上，但并不代表她也弯了。
　　而且很多时候对我好也不过是因为对常管家的愧疚，那种想要报答的心情吧，如果我跟她表白了，然后等到任务完成返回三次元，到那时可就真的很尴尬了。
　　这下好了，我终于如系统所愿去搞姬了，但就算是这样，编剧也未必允许百合什么的嗨皮end吧，所以当初干嘛女主她们写的那么暧昧。
　　所以两个直女要怎么样才能自然地谈恋爱呢＠(￣-￣)＠
　　看这剧情的进度条，估计离女主要挂的时候不远了，而我还是这么弱，没法保护她更没法积极地完成任务，所以就让这份感情深埋在心底吧。
　　我活的不够坦然，更别说对待感情这种复杂的事了，即使……
　　常乐芊忽然收起了思绪，心中那苦闷的感觉让她无法保持冷静以一个看客的立场去分析感情观，即使再爱也只能就在心中，因为她无法确认贾笑颜的心意，无法确认只好选择隐藏。
　　本来女主就有很多糟心的事要去面对，她何必这种时候再给对方徒增烦恼，要尴尬的话，她一个人觉得尴尬就行了。
　　另一边，问穹派。
　　黎珍意看着陆友他们已经出发下山，眼里闪过一丝不屑，现在去那种地方送命简直就是不要命。
　　去魇不归抢盘古瞳的傻帽那么多，到时谁抢到了再从谁手里夺过来还不是一样？
　　最近夙绗、薄敬蓦和古寻之都没出现，说不定也去了魇不归，以他们三个人的力量就算加起来，也未必真的能够全身而退。
　　黎珍意想到这里嘴角浮现一抹诡异的笑容，他们和楼傲扬都是推动剧情的关键所在，当然不可能会死在魇不归。
　　这几天正是魂灭发作的期间，常乐芊一定已经半死不活了吧，在那种鬼地方，就算贾笑颜有皓月琴也是叫天天不应叫地地不灵了吧。
　　算算时间，盘古瞳会在半个月后出现，到那时三界大乱，正是她成为主角的时刻。
　　所以她现在只需要回宫和那个表哥秀秀恩爱，然后被册封为妃再就是皇后，这样谋得盘古瞳就会更加容易了。
　　于是黎珍意修书一封通知楼傲扬说她回去了，然后她扫了眼以前居住的卧房，是时候跟这种要什么都没有的说再见了。
　　此时，太后的寝宫内。
　　跟随太后多年的簌春正在用银针试食物中有没有毒，确定没有异样才服侍她用膳。
　　“下毒之人可有查到？”
　　太后喝了口粥，抬眸看着那些佳肴，神情显然没有什么食欲。
　　“听说那天有人看到V（qun）太妃的鬼魂……”
　　簌春瞅着她的神色，斟酌语气回答道。
　　“哀家从不信鬼神之说，我猜是一定是有人假借那贱人的名义来害哀家！”
　　太后放下碗筷，目光冷冷的盯着永巷那个方向，要不是扬儿宅心仁厚，那个贱人岂会到死都享有太妃的封号！
　　“这事要不要告诉皇上？”
　　簌春语气有些谨慎地问道，宫中都谣传午夜时分，V太妃的冤魂会出现在御膳房和秋叶池旁，人多嘴杂，恐怕此事已经传到皇上那里了。
　　“过些日子，意儿就要进宫，切不可因为这件事让皇上分神。”
　　太后摇着头否决了簌春的提议，然后让人撤下膳食闭目养神。
　　这些年死在她手里的妃嫔不在少数，包括V氏，要是真有鬼魂索命早就有人比前者先动手了。
　　若是被她查到是谁敢跟她搞鬼，绝对让那个人变成真的鬼！
　　――――
　　越往前走前面就越是漆黑，好在狻狱兽眼睛发出的光芒和矿灯的亮度差不多，于是贾笑颜也就没那么怕了。
　　走的累的时候，贾笑颜就让狻狱兽停下，拿出食物投喂给它和皓月她们，然后她坐在一旁拿出本子记录新的遗嘱。
　　写到一半时，贾笑颜神情怔愣的看着手中的笔，好像有什么被她给忽略了，第一章遗嘱的内容有个轻微的漏洞。
　　她记得已经写了那件事，不知道为毛翻来前面的，唯独少了那一段，难道被系统给删了？
　　然后她犹豫了会儿提笔在上面迅速写了几行字，再继续写之后的事，剩下的时间不怎么多了，有些地方她必须要长话短说。
　　“人生啊……”
　　贾笑颜吃了颗糖缓解低落的情绪，她抬眸看向还没有醒过来的常乐芊，和常管家在一起的时候，时光总是过得很快。
　　这次以后她想她该学着适应没有常管家的日子，也许……没有以后。
　　然后贾笑颜嚼碎口中的糖脸上露出一丝淡淡的笑容，叫醒还在睡的香甜的狻狱兽，继续启程。
　　“主人，要不我用招魂术让常管家醒来？”
　　皓月的声音在贾笑颜的耳旁响起，既然上次招魂术对木头脸有用，那么这次应该也不会出什么差错吧。
　　“让她好好睡一会，她一路跟随着我已经够累了。”
　　贾笑颜低垂着眼帘，心中无奈地叹息一声，她很清楚系统靠不住，今天已经是第二天了，不管输赢如何她都要为常管家去争取，哪怕只有百分之一的可能。
　　走了没多久，就听到前方有打斗和争吵的声音，贾笑颜只当是异兽和妖怪在抢夺食物，隐去了身上人类的气息，刚走近却看到几个人背对着她边打边说着什么。
　　两男一女，那个女的身形很像冰蝎，当她看到旁边少年的正脸时，想要转身走已经来不及了，因为对方已经看到了她。
　　“我就知道在这里会遇到你这个女流氓。”
　　古寻之停止了跟那个人的打斗，往这边走来看到狻狱兽和它背上的人时眉头微皱，来这里都是为了得到盘古瞳称霸三界，果然这个女人的野心真不小。
　　“打的很精彩啊，你们继续。”
　　面对熟悉的傲娇的口吻，傲娇的眼神，贾笑颜只好讪讪的笑着，按照以往的剧情古寻之不是该跟黎珍意一样等鹬蚌相争么，怎么会亲自来了呢？
　　最近的剧情顺序好像有些紊乱啊。
　　“哼，朕为什么要听你的。”
　　古寻之白了她一眼，跟冰蝎耳语了几句后就走了。
　　就在贾笑颜以为要各走各路的时候，忽然一个人影跑到狻狱兽的面前，夸张的表情让她差点以为他跟常管家很熟悉的样子。
　　“你把小乐乐怎么样了！”
　　那人不是别人正是江流]，他打量着常乐芊此刻的状况，很显然是中了什么毒。
　　“……跟你有毛关系，你不要碰她。”
　　贾笑颜扯开他的抓着常乐芊的手，眼神微冷的看着他，这个江流]似乎不怕死，居然敢一个人来这里。
　　“她是本座的师妹关心她不应该吗？又不是你的所有物。”
　　江流]有些郁闷的看着她那防备的样子，本来他跟妖帝打的好好的，这个女人突然一出现，然后妖帝就收手了，只是他没想到她居然连妖帝都认识。
　　“她是我的……挚友，她只会是她自己的。”
　　贾笑颜停顿了下补充了两个字，像是警告他又像是警告自己，就在刚才她差点就说常管家是她的，可这样独占欲意味很浓的话她有些说不出口，毕竟她和常管家之间的关系……
　　一时间，贾笑颜忽然发现，有些东西她始终都不敢去承认，因为……她怕在那承认的瞬间就会失去。
　　“我还没见过有谁会让自己的朋友一而再再而三的为其受伤。”
　　江流]语气里带着一丝讽刺，真要是挚友的话，又怎么会让常乐芊变成这样？
　　闻言，贾笑颜紧抿着嘴角脸上的笑容似乎有些挂不住，他说的没错，让管家受伤的一直都是她，她无从反驳这些。

☆、第三天

　　“中的什么毒，她昏睡多久了？”
　　江流]见她忽然沉默觉得有些无趣，就扯开了话题。
　　“快到两天了，她中的是魂灭。你知不知道有什么办法解毒？”
　　贾笑颜神情有些紧张地问道，如果她能够早点留意，就不会让常管家这么痛苦了吧，然而她也知道现在自责并没有用。
　　于是她心中更加确定要是实行那个决定。
　　“有倒是有，不过从来没有个成名过，这种事恐怕得问懂得医术之人。你们到底招惹了多少仇家，竟然能用这东西对付你们？”
　　江流]目光玩味地看向她，为什么常乐芊中了毒，贾笑颜反而却没事呢，难道只是为了针对常乐芊，还是这个女人只顾着自己的安全，置小乐乐安危于不顾？
　　“你不就是想要秘籍么？告诉我方法，我用琉罹决跟你换。”
　　贾笑颜翻了下空间戒指，琉罹决还在那静静地躺着，这个真是她从强盗手里抢过来的，可惜她的体质不适合练，如果能好好修炼也会有所大成。
　　“这么娘气又霸道的功法你自己用吧，本座执着于秘籍只是为了争一口气。不是我不想告诉你，就算你贾家没有衰落，也没那个能力去做做到那些苛刻的条件。”江流]颇为无奈地说着，然后他打量着狻狱兽，眼里闪过一丝惊讶，“这是精卫唯一幸存的坐骑狻狱兽吧？”
　　狻狱兽仰着头得意地看了眼仍然在微笑的贾笑颜。
　　看吧，总算有人认识它这只高贵的神兽了，哼。
　　“江教主真是见多识广，那不妨说说要是什么条件，说不定我能付的起代价呢。”
　　贾笑颜脸上的笑容渐渐扩大，魇不归这种不见天日的地方是没法精准计算时间的，于是她拿出自己做的钟表，已经快到晚上了，意味着她即将又浪费了一天的时间。
　　“我知道有三样东西能解救，第一样就是让中了魂灭的人泡在净泉的泉水中，净化魂灭里的怨气。其余的我就不知道了，当时我也只是偶然听到的。其实小乐乐现在这种情况你完全可以丢下她不管，毕竟她只是个管家。”
　　江流]话中虽有试探地意味，但他仍表现出轻描淡写的样子，然后他抬头看着电闪雷鸣的上空。
　　对于常乐芊这个师妹，他也没太多的反感毕竟从小一块长大，尽管他曾因为靳布衣的偏心而嫉妒她，如今被那老头视若骄傲的身中魂灭命不久矣，他反而觉得没什么击败对方的那种成就感。
　　本来他还想趁机拿走秘籍，但贾笑颜不准他靠近常乐芊半步，而且对方手中还有明玉瓶，他没有什么太大的胜算。
　　“我给你讲一个笑话。在很久很久很久很久很久……以前有个傻子走错了路，那是条有很多分岔路口和陷阱的不归路。她执意作死要一条路走到黑，忽略了跟她一起走的同伴。然后她掉进了泥潭里开始还会愚蠢的求路过的人救她，当全身都被埋住的时候那个大傻x放弃了。
　　就在她以为以及就这样死去的瞬间，有一双手及时拉住了她，那刻她感觉仿佛获得了重生和希望。而她的同伴为了救她，自己却深陷泥潭里再也没有出来。
　　如果是你，你愿意做路人、同伴还是傻子？”
　　贾笑颜脸上浮现一抹风淡云轻的微笑，等了半会也没听到江流]的声音，她回头一看却发现他和狻狱兽连带常乐芊都被树藤拖走了。
　　于是贾笑颜连忙御剑追了过去，能控制树藤的除了树妖就是澍雁和孤煞，孤煞她倒是不怎么有所顾忌，就怕她们和穷奇杌联手，到时这场赌局注定就是她先出局。
　　此时，古寻之这边。
　　古寻之和冰蝎一路上遇到了不少的妖魔鬼怪，但都很松地解决掉了。
　　虽然古寻之是妖帝，但这里毕竟不是他的地盘，他对杌他们也是有所忌惮的，那四个凶兽合在一起的力量就算在他全胜时期也会觉得有些吃力。
　　“陛下……”
　　在灭了个小妖后，冰蝎看着面色不虞的古寻之欲言又止。
　　“何事让你说不出口？”
　　古寻之冷冷的看着那只小妖的尸体，语气平静地反问道，难道是后悔跟他来这里了吗？
　　“陛下，贾笑颜那个女人太碍事，上次抢走了皓月琴，盘古瞳对您来说很重要，如果又被她抢走了，不如就让属下立刻把杀了她。”
　　冰蝎的声音透着一丝阴冷，陛下每次都对那个女人心慈手软，长此以往绝不是什么好事，陛下岂是那种没品的女人任意拿捏的，当初她就应该彻底地斩草除根才是！
　　“别冲动，你不是她的对手。其它的朕自有分寸，待朕拿到盘古瞳就能恢复全部的法力，到时我一定会把那只老狐狸剥皮拆骨。”
　　古寻之的眼里闪过一丝恨意，如果不是狐王偷袭他，身为妖界的他怎会变成三界的笑柄。
　　至于那个女流氓，他是很讨厌她没错，但也没到要杀了对方的地步，当然如果有一天她真的威胁到了他的利益，他也不会有任何的犹豫去动手。
　　另一边，遥远的东海。
　　海浪把贝壳虾蟹推送到了岸上，薄敬蓦现在旁边任由海水→_→打湿他的鞋子，他待在这里也有一段时间了，问过渔村的村民包括东海的三公主，并没有问出什么可靠的线索。
　　附近的那些妖怪都不自量力地去找盘古瞳了，如今盘古瞳出现在凡间，不知又有多少人为此丢了性命呢。
　　他的眼里闪过一丝嘲讽，然后他看到了三公主从海中浮出来飞到岸上。
　　“小九之前的确来过东海，但她最后来的地方不是这儿也不是月半谷，也曾说会有再次见面的时候。但是如今都传言盘古瞳出现在月之河畔，说明她很可能遭遇到了什么不测。”
　　三公主眼里闪过一丝担忧，盘古瞳一直都被小九贴身随带看管，小九曾经说过东西在人就在，现在人人都去抢盘古瞳，为何却没有小九的半点消息，难道是出了意外？
　　“……那她最后去的是什么地方？”
　　薄敬蓦抓住重点轻声问道，但看三公主的神情似乎对盘古瞳的事比较关注，然而他很清楚此事多半只是那些图谋不轨的人散播的谣言，可怜那些人一个个上赶着往圈套里钻。
　　“她说去昆仑山问元始天尊有何法子能够改变预言的结果，若真躲不过，她会……选择应劫。”
　　三公主的语气有些迟疑，其实当时小九说的是会为小精卫应劫，虽然那句话并无不妥，但她觉得这种事还是不要跟薄敬蓦这个外人说为妙。
　　“看来我得去一躺昆仑山了，小仙认为这场浩劫受苦的应该是三界众生，但愿她们二位都能化险为夷。”
　　薄敬蓦嗅着咸湿的海风语气似有感叹，只要那两个不再折腾，他也会轻松点，现在狻狱兽那边估计也忙的很吧。
　　“这可不一定啊，你去了昆仑山也未必就能找到点眉目……”
　　三公主眼神复杂地看着此刻安静的海面，受苦的未必是天下众生，因为已经有人为他们承担了本不该承担的痛苦。
　　闻言，薄敬蓦了然的点了点头，但若是拖到浩劫出现以后，恐怕已是为时已晚。
　　――――
　　魇不归深处。
　　常乐芊迷迷糊糊地醒来，确定适应周围的暗度她才睁开眼，发现自己和狻狱兽被树藤困着，而不远处贾笑颜和对面皮肤黝黑男子和笑容妖娆的女子pk。
　　没看错的话，这应该是那个奇葩师兄，他怎么也来这里了？
　　对面的那两个家伙看那兽化的耳朵就能看出不是人类，女主和江流]联起手来居然都应付不过来，可见他们是有多难对付。
　　噫，什么东西在挠我的后背→_→
　　常乐芊皱着眉往后看，原来是狻狱兽的爪子碰到了她的背部，而对方显然是睡着了。
　　然后她意念一动震开了树藤，同时也把狻狱兽给吵醒了。
　　“喂，你……”
　　“你会打架吗？”
　　它的话还没说话，就被常乐芊给打断了，她唤出已经修复好部分损伤的白绫，看着那边正处在上风的男女准备行动。
　　“那当然了，当年本神兽在战场上可是所向披靡！”
　　狻狱兽虽然不明被她为什么这样问，但还是雄赳赳的挺起胸膛自豪的说道。
　　“既然会打群架，那就上吧，你打那个黑脸男，我去对付那女的。”
　　说完，常乐芊就朝着一直对江流]媚笑的女子发起了攻击。
　　“为什么是我，那可是穷奇啊……这种时候能跟打群架混为一谈吗？！”
　　狻狱兽有些无语的看着已经和那女的打起来的常乐芊，然后活动两只前爪，冲到中间张大口仰天长啸。
　　穷奇一开始受了那震耳欲聋的吼声的影响动作减慢了不少，然后目光看向被江流]和常乐芊围攻的那女子。
　　“澍雁！发信号给孤煞和杌他们！”
　　“就三个活人还不够我们塞牙缝的，若是他们也来了要怎么分？你看那男子长得风流倜傥啊，我要先玩玩再慢慢吃掉他。”显然澍雁没有这个打算，她媚眼如丝地看向快要掐住她脖子的江流]，然后躲过了他和常乐芊的攻击，继续说，“居然能逃过我的藤锁，最近的人类似乎长了点能耐啊。”
　　常乐芊没有吱声，释放所有的冰系技能将澍雁冻住，然后看向和狻狱兽互撕的穷奇。
　　又来了个有名的凶兽，这会可真是遇到了困难度有点高的关卡。
　　“小乐乐你醒了啊？”
　　江流]看着她那苍白的脸色轻声问道，一般来说中了魂灭应该会持续昏迷中最后五脏衰竭疼痛欲裂而死，难道因为她一直练冰系法术的原因暂时压制了毒性？
　　“嗯。”
　　常乐芊微微颔首，正要准备去帮狻狱兽，整个人被紧紧地抱住了，依旧是那熟悉的糖果香甜的气息。
　　“常管家！你终于醒来了！对不起……都是我连累了你。”
　　贾笑颜原本的激动被哽咽所取代，感受怀中那人微凉的体温，她眼里闪过自责的泪光。
　　如果在生离死别中选一个，她宁愿选择生离，这样起码常管家就不用受罪了。
　　说她圣母也好自以为是也罢，除了这样做，她别无选择。
　　“我没事了……我们一定会找到老爷的，然后一起回家。”
　　常乐芊轻拍着贾笑颜颤抖的肩膀，这个笨蛋又在自责什么，一切都是她自己选的，如果说一开始守护女主是因为谨守常管家的职责和友情，但直到她发现自己感情的那刻也从未后悔过。
　　这个世界没人爱这个傻瓜，那我来爱守护好了，在那以前我都觉得守护某个人是享受那种牺牲后那种奉献精神的优越感，可我想错了。
　　爱一个人不就是希望她一切都好好的么，那么守护重要的人，不也是应该做的么。
　　我不知道有生之年会不会离她而去，但我记住了此刻无名的承诺，只要我还在这里只要我还活着，我都会尽我所能不再让这个傻瓜流泪。
　　悲伤，不适合她的那双眼睛。
　　然后常乐芊收起了思绪，这种事她也只有在心里想想，有些事她想可能永远无法开口吧，因为……她很怕失望。
　　贾笑颜神情紧张地看着已经和穷奇纠缠起来的常乐芊，心中却因为那句一起回家倍感温暖。
　　常管家总是这样，不经意间拂去她所有的不安，就是因为如此她才会眷恋不舍，所以现在到以后她都必须学着放下。
　　不再用各种原由去为难那个人。
　　“狻狱兽！快回到戒指中去！”
　　贾笑颜将明玉瓶抛掷在上空中，看着狻狱兽身上流出来的血眉头微皱，它能坚持到现在已经很不错了。
　　“我不，我还没打够呢！”
　　狻狱兽固执的不肯收手，就在那一瞬间被穷奇的爪子抓花了脸，于是它怒了。
　　竟敢抓本神兽的脸！
　　“如果你还想活蹦乱跳的叫你主人，就跟我进去！”贾笑颜话音刚落，那边被冻住的澍雁破冰而出，她只好连忙吩咐皓月，“把它带回去！”
　　于是皓月把狻狱兽拉回了戒指里，而被澍雁再次缠住的江流]也无暇再去想，常乐芊和魂灭的问题。
　　被围攻的穷奇连忙发出了信号，然后发了疯一样攻击贾笑颜她们。
　　在他们打斗的不远处，古寻之和冰蝎就就站在那静静地围观。
　　古寻之这才注意到常乐芊的能力似乎比上次进步了不少，问道大会那次的冰河绝望给他留下了一些印象，那战斗的样子和气场，让他想起了一个人。
　　“陛下，那个常乐芊明明中了魂灭，为何法力还能维持战斗？”
　　同样在观察常乐芊的冰蝎有些疑惑地问道，就算贾笑颜有太上老君的金丹，也不可能这么快让常乐芊恢复到这种程度。
　　“魂灭？你不是不再炼制那东西了吗？”
　　古寻之看着三界中只有眼前这个人会炼制魂灭的人，有些不解地反问道，莫非是为了报上次被冻的仇？
　　“黎珍意让我做的，她手里有一颗内丹，正好是食怨兽的内丹，我就顺手给她炼了一瓶。只是我没想到是用在常乐芊的身上。”
　　冰蝎面无表情的说道，正因为这样所以她才觉得惊讶，中了魂灭的人不可能还好生生地参与战斗。
　　“黎珍意为什么会针对一个小小的管家呢？”
　　古寻之眼里闪过一丝疑惑，看起来那么温婉善良的女子，为何会想到用魂灭，又为何知道冰蝎会炼制魂灭，难道是为了赢得一场没有任何意义的比试，居然能下得去这样的毒手？
　　“陛下，那个女人可不像表面那样看起来善良无害，以前还让我咬贾笑颜。虽然没有中毒身亡，但那时贾笑颜好像在练功，想来已经走火入魔，只是不知道她用了什么法子，居然克制住了。”
　　冰蝎想起古寻之对黎珍意有所好感，眼里闪过一丝不悦，干脆就把之前的事都说了出来。
　　“朕有眼睛怎会看不出来她是什么样的人，你和她是何关系？”
　　古寻之记得上次在月半谷的时候，这两个人一副互相不认识的样子，心中更是对冰蝎的隐瞒有所不满。
　　“就是互相利用而已。”
　　冰蝎也不怕惹恼他，语气冷然的说道，反正无论她做什么对陛下来说都是无聊。
　　“呵，目前的战况好像越来越热闹了。”
　　闻言，古寻之也只是扬了下眉，他看向前方来支援穷奇和澍雁的杌，现在正好三对三，如果孤煞也来了，那可就真的是精彩的无与伦比了呢。
　　――
　　而那边的杌看到常乐芊状态不错的样子也是吃了一惊，然后他嘴角浮现一抹嘲讽的微笑，想来也不过是运气好而已，如此消耗体力坚持战斗简直就是自取灭亡。
　　“杌，这三个凡人太难缠了，孤煞怎么没有来？”
　　穷奇看向与自己并肩的杌语气有些着急的问道，如果孤煞也在，那解决他们三个肯定很容易。
　　“她不喜欢吃人也不是一天两天了，我收到信号的时候她说要改善幻乡就不来了。有我们三个，还怕镇不住区区几个凡人么？”
　　说完，杌就往常乐芊那边攻去，当然后者也不是吃素的，用千变万化逃脱了他的桎梏。
　　常乐芊看着每一招都狠厉的杌，心想为什么总是缠着我，难道因为我看起来很弱的缘故？
　　噫，鸣月灵又发光了是想提示什么？按照套路的话，一般的神器啊含有灵气的兵器都是滴血认主的，不知道我滴血的话能不能听我使唤？
　　想到这里，常乐芊试一试，她连忙咬破了自己的手指，滴在了鸣月灵上。
　　就在杌靠近她的那瞬间，忽然被鸣月灵散发出的红光弹开，他不可置信地看着被光芒包围的常乐芊，眼里闪过一丝诧异。
　　光芒退散后，常乐芊的身上多了一件月牙色的袍子，身后的图案也是用线绣成的月牙形，她的头发被同款颜色的发带绑着，眼神中的杀伐之气，宛如一个驰骋沙场的女将军。
　　原本想要救常乐芊的贾笑颜，在看到这一幕后，忍不住在心中感叹，常管家爆发后的样子看起来真的好帅呆了！
　　“她手里的东西难道是……”
　　澍雁看着突然的变化有些不敢相信的喃喃自语，松开了抓着江流]的手。
　　江流]趁她一时大意给了她重重的一击，然后往前面逃去，得到盘古瞳固然重要，但也要先保住命才是，况且他也没有帮她们的义务。本来就是因为被澍雁缠住才不得不去打，现在不走更待何时。
　　常乐芊无视众人惊讶的眼神，低头看着自己身上多出来的袍子，有一种xxx小魔仙变身的即视感==
　　然后她看着贾笑颜开始放了大招，于是就用新装备与杌对抗。
　　“你们主仆真是深藏不露啊。”
　　杌眼里闪过一丝嘲讽，面对鸣月灵散发出来的压迫感眉头微皱，然后化作手中的流光快速往她那边砸去。
　　“皓月之辉？！”
　　穷奇看着犹如笼罩在月光中的眼里闪过一丝惊讶，一个凡人居然会皓月之辉？而且居然发挥的这么好？
　　贾笑颜闭起眼睛然后拿着明玉瓶，配合着皓月之辉口中默念着口诀，四周散落着星光点点的余晖。
　　在她向穷奇攻击的刹那间，她睁开了那双漆黑的眸子，周围并发出了亮如白昼的光芒，大地开始有了明显的颤动，而后又恢复了平静。
　　而在空间记得皓月和阿桂也感受到了皓月之辉的力量，她们的眼里闪过一丝欣喜，因为她们知道这代表着主人已经将最后一层融会贯通了。
　　杌有些错愕地看着这个明明之前勉强赢过他的女人，突然变得如此厉害，还把穷奇给打伤了，如果硬要拼下去的话，吃亏的只会是他们三个。
　　“你们不就是想去月之河畔么，我们也不为难你们了，也请你们就此收手。”
　　说完，杌扶起伤的不轻的澍雁和穷奇，这样说并不代表他认输了，因为前面还有孤煞，他就不信她们能够逃得出幻乡。
　　贾笑颜听着他说的也有几分道理，于是就带常乐芊什么也没说就往前走了，既然过了这一关，那孤煞那边也就不用怎么担心了。
　　等她们走后，穷奇一脸不悦地看着给他和一脸心事重重的澍雁疗伤的杌。
　　“你怎么能向那种低贱的凡人求情？”
　　“这有什么，她们能不能逃过孤煞还不一定呢，别忘了当初我们三个差点就迷失在了幻乡。”
　　杌淡淡的笑道，正要继续说着什么，忽然听到澍雁沉声说。
　　“我刚刚好像在那女人身上看到了月神的影子。”
　　澍雁神情有些恍惚地看着那些打斗得痕迹，又或者是她一时的眼花？
　　“那是因为她会皓月之辉，再相似也不过就是的赝品而已。”
　　穷奇眼里闪过一丝鄙夷，居然再次败给了皓月之辉那个招数，他心中颇为不服气，却没看到澍雁轻摇头的动作。

☆、第四天

　　古寻之看着众人离去后，收回了讶异的目光，这就是贾笑颜真正的实力么，居然连杌他们都败在了她的手中，而且她居然会皓月之辉，也难怪阿桂会听她的话。
　　这让他不得不联想贾笑颜和月神之间到底有什么关系，难道……他之前查到的传闻是真的？
　　然后回头看着同样一脸不可思议的冰蝎。
　　“你觉得她们的实力到底有多深？”
　　“深不可测……恕属下直言，连您都无法奈何的四大凶兽，她都解决了三个，所以属下在想……传言月神被魔神追杀的途中来到魇不归附近时已经丧失了所有的法力，那么为了保全自己，必定是封印记忆化成人类。因缘际会被贾忡捡到，如今她现在已经觉醒，我觉得她就是月神。”
　　冰蝎越想越觉得时间和人都对的上，虽然很不想承认那种没品的女人就是大名鼎鼎的月神，但种种迹象表明，那女人就是月神。
　　“不可能，一个人就算失忆性情大变，但她的气质是不会变的，朕总觉得她使出皓月之辉的时候，虽然她发挥的很好没错，但与她完全格格不入。”
　　古寻之边走边回想从前的那些往事，他记得月神还有个可以和皓月之辉媲美的绝招，倘若那个女流氓真的觉醒了月神的力量，应该早就使出那个了才对。
　　“说气质的话，属下觉得那个冷冰冰的常乐芊有点相似。”
　　冰蝎记忆中的月神是真正的冷漠无情杀敌不手软，而常乐芊变身的那瞬间，确实让她感到跟月神有些神似。
　　“会不会是我们太大惊小怪了，月神的道行那么高不可能沦落到与凡人为伍，不然也不会让清苑传信给峋月那些人。总之如果她们俩是月神，朕岂不就是盘古？”
　　古寻之心中因为贾笑颜和常乐芊到底谁是月神的问题，感到有些厌烦，到底那个女流氓为何会用皓月之辉一定跟阿桂有关，所以他跟穷奇的想法一样，会皓月之辉不一定就是月神。
　　其实对于强势的月神，他更欣赏敢爱敢恨的精卫，可惜一切的一切都随着那场战争以轩辕的胜利随之落幕。
　　神与妖，注定是势不两立。
　　“陛下，那个预言……你说精卫是不是怕死，才选择消失于三界六道中？”
　　冰蝎猛然想起那个广为流传的预言，眼里闪过一丝讥讽，就算是神仙也有怕死的时候呢。
　　“狻狱兽都出现了，她有可能应会在盘古瞳真正问世，月之湖畔里那个怪物放出来后才会出现吧。”
　　古寻之的眼里闪过一丝期待，一旦那个怪物被放出来天下大乱，几千年前的那场大战即将重演，现在月神和精卫都失踪了，很快那个遇到事从不出面的天帝位置就要从神坛之上跌下来。
　　“但是……盘古瞳就在月之河畔，会不会已经被那个怪物捷足先登了？”
　　冰蝎眼里闪过一丝担忧，毕竟人人都想要盘古瞳的力量，更别说那个被囚禁了几千年的怪物。
　　“那可是他的克星，除非他真的很想死才去碰，一会儿遇到孤煞的时候，不论你看到了什么，都不要去听去看更不要相信。”
　　古寻之遥望前方贾笑颜她们的背影语气淡淡的说道，想不到她们走的这么慢，难道是遇到了孤煞？
　　“是。”
　　冰蝎知道他只是不想少了个帮手才这样嘱咐她，抬头看着前方被贾笑颜关怀备至的常乐芊，心中忽然有些羡慕常乐芊。
　　她转头看着少年刚毅的背影，她想要的恐怕永远都不会得到的可能吧。
　　――
　　贾笑颜给狻狱兽敷完药后，跟它斗嘴了几句就把它撵回了戒指里。
　　然后她打量着常乐芊越来越糟糕的脸色，鼻子一酸原本想要落下的泪水被她给压抑住了，她很清楚常管家不喜欢她哭，所以她在她面前一直忍着。
　　虽然常管家没有受什么外伤，但内里其实已经虚到透顶，中了魂灭的人药石没有任何作用，之所以还能行动自如，估计是系统插手的原因。
　　还剩五天的时间，如果我一个人对付孤煞肯定没问题，但常管家对幻乡没有任何的免疫力，而且一旦迷失在幻乡里，必死无疑。
　　不如……
　　贾笑颜想到这里时摘掉了那枚戒指，戴在了常乐芊的手上。
　　“等会无论你看到了谁哪怕是我，都不要摘下戒指，觉得不对劲就默念一遍八二三，皓月和狻狱兽会帮你走出幻境的。”
　　贾笑颜看着戒指大小尺寸很适合常乐芊，眯起双眼脸上浮现两个梨涡，心里的沉重却没有片刻放下，现在已经四月末了，离八月二十三也就是常管家死死亡的那天也没多久了，而现在也是她能否守住常管家的大限最关键的时刻。
　　“老板……这个我不能要，给了我你拿什么防身，你从来没有考虑过你自己的安危吗？我知道你很关心我，但请你相信我有自保的能力。老板，我不想总是你替我挡住那些危险，而我却躲在后面不知所措，我不想做你的负担。”
　　常乐芊神情严肃地摘掉了戒指，这个空间戒指对女主来说很重要，如果给她用的话只会是大材小用。
　　其实很多时候我都受不了女主对我这样的好，而我只能被动的去接受，女主总是这样一味的付出，有没有想过我心里会有多不好受。
　　是，也许我最后是活下来了，但若没有了你你觉得我会觉得开心还是幸福？
　　想到这里，常乐芊忽然有些不安，如果有一天女主发现她不是原来的常管家，而她又骗了她这么久，到时候她又该何去何从？
　　如果现在告诉女主真相，会不会觉得她和系统是一伙的呢？
　　这些问题放在以前，常乐芊肯定不会去顾虑太多，可现在她越来越觉得茫然，也许抵触女主对她的好，源于心中的那份不安？
　　勇敢承认谎言固然是美德，可承认的后果可就没那么好吃了。
　　“我只是不想你受伤，难道我做错了么，嘤……”
　　贾笑颜泫然欲泣地用袖子做出擦泪的动作，明明之前是她享受常管家的守护，怎么轮到她付出的时候，常管家还是这样生疏的样子。
　　所以常管家总是拒人于千里之外的样子，最让人讨厌的同时也觉得很无奈￣へ￣
　　“……都是我的错，你别哭了。”
　　常乐芊听那刻意装出来的嚎啕的哭声眼白一翻，为了不让贾笑颜把嗓子吼哑，从背包里拿出一包甜食剥开包装喂进了那人嘴里。
　　看着身旁的人眉开眼笑地张嘴等她喂的馋猫样，常乐芊感觉再次低估了这货吃甜食的速度，就知道是这样，好在这货没有真的哭→_→
　　于是某人只好继续甜食投喂时间。
　　在偷窥她们的古寻之表示对这对主仆无语，甜的东西真的有那么大的吸引力？
　　而冰蝎看了眼贾笑颜她们，又看了眼自家陛下，然后继续面无表情没有说什么。
　　然后常乐芊和贾笑颜并肩往前走，顺便整理下背包不需要的东西出售，才发现这个游戏并没有商品出售功能，说好的物品回收再循环利用呢←_←
　　就在这时，周围微风浮动干枯的树枝，众人看见那些树木以肉眼可见的速度恢复了生机。
　　“迷路的人们啊，前方的路很是凶险，请在这一片绿洲停下休息片刻再前行吧。”
　　话音刚落，一个容貌美艳不输澍雁的女子出现在这里，她双臂一挥，花草树木顷刻间生长起来，很快房屋街道林立，犹如热闹的集市。
　　然后她的手中出现一道五颜六色的光洒向周围的空气中，常乐芊和古寻之他们都昏睡了过去，而贾笑颜则是神情冷冷的看着那个女子。
　　“孤煞，我不想与你为敌，所以别逼我动手。”
　　贾笑颜连忙将戒指再次戴在了常乐芊的手上，不管常管家愿不愿意，她只知道不能再让那人受到任何的伤害。
　　“这位姑娘你很有意思啊，为何我的‘游子回乡’之术对你无用？”
　　孤煞眼神饶有兴趣地看着男票这个手持瓶子的女子。
　　原来是明玉瓶么？就算是这样，明玉瓶也不可能完全防御游子回乡的力量。
　　“别装了，这个游戏里除了系统编剧有自主意识以外，就只有你和我了。”
　　贾笑颜目光冷冽地看着笑的如沐春风的孤煞，现在面对这个女人，她忽然没有以前那么害怕了，因为她克服住了幻境的诱惑。
　　“为什么每次开场白你都要说这个，这样很扫兴耶，你看你的朋友和敌人都‘回乡’了，难道你不想回忆下那些你知道和不知道的过去吗？”
　　孤煞指了指贾笑颜身后，后者一回头才看见那边躺着的是冰蝎和古寻之。
　　“……你是想帮系统拖延时间？”
　　贾笑颜没有理会那些无聊的话，她关心的是这个，当然她也知道现在没法跟系统叫板，但如果系统作弊的话，她也不是好惹的。
　　“那是你们之间的事，我只管玩我的，你们打伤了我兄妹，我当然要替他们报仇。其实你心里很清楚你这次根本就没有赢得几率吧。”
　　孤煞玩味地笑了笑，这次女主的进步着实让她意想不到，居然在这种时候练成了皓月之辉，系统难道是想加快女主的死亡进度？

☆、第五天

　　“那又怎么样，我有我自己的办法。”
　　贾笑颜语气无所谓的说道，反正本来就没公平可言，这会她想清楚了，如果系统开挂，她也可以整些旁门左道，只要常管家康复这些都不算什么。
　　“少逞强了，你也不看看你还有多少时间。我还是很好奇为什么这次我的幻术对你没有任何任何影响？”
　　孤煞靠近她，眼神盯着她全身上下扫描，看了半晌也没看出有什么异端。
　　“你不也会读心吗？你读读看啊。”
　　贾笑颜看着她的脸庞淡然地勾唇一笑，然后放出阿桂小声的说着悄悄话。
　　闻言，孤煞闭起眼睛开始读心，当她读出贾笑颜的心思后，猛地睁开了眼睛，她没想到被她和系统一致认为是白痴的那个人，内心竟如此的黑暗。
　　“你居然……”
　　孤煞没有把话说完，因为她知道贾笑颜会走那一步完全在意料之中，只是……她很想问眼前这个笑容灿烂的女子，那样不留余地去跟命运赌真的没问题么？
　　“怎么，想去跟它打小报告？随你啊，要被怎么惩罚，我无所谓。”
　　贾笑颜揉了下阿桂的小脸低声浅笑，然后握紧了常乐芊的手在心中祈祷，原谅我没办法陪你闯过这一关，因为我的心……总之你一定要撑过去，然后……我才有跟她们斗下去的勇气。
　　“你特么就是一条疯狗！”
　　一向自诩优雅的孤煞脸色难堪地爆了句粗口，然后她触到了贾笑颜眼中的冷光，不由得一怔，什么时候起这个懦弱的胆小鬼的眼神变成了这样？
　　“那也是你们亲手培养出来的。”
　　贾笑颜的嘴角浮现一抹冷笑，所以她跟黎珍意之间有很大的差别，如果是对方做那样的举动会被理解，因为人家是为了报仇，换做是她，孤煞现在的态度已经很是显而易见。
　　“那你就慢慢等到猴年马月吧。”
　　孤煞忽然明白为什么系统常说跟白痴沟通会产生困难症，现在她总算体会到了。
　　然后她在贾笑颜的前面画了一道三八线，转身闭目继续发功维持幻乡的平衡度。
　　此时，幻乡中。
　　常乐芊看着那些飘来飘去的幽灵，心中颇为纳闷，难道我内心的潜意识是向往这种鬼地方？
　　噫，我不是把戒指还给女主了么，怎么还在我的手上？
　　然后常乐芊想起贾笑颜的话，狠狠掐了自己一下，一点都不疼才确认这其实就是梦。
　　那些幽灵从她的身体穿过，对于整齐地往一个方向飘去，而她只好没有任何目的地的往前走。
　　她没有看到渴求的东西，包括贾笑颜，她想只要这样的话就应该不会迷失在里面吧。
　　虽然心中是这么想的，但常乐芊自知自己的控制能力并没有想象中那样强，然后她听到了一阵谈话声，往前走了几步才看见那边有两个人瞪大眼睛瞅着她的脸。
　　“是她吗？”
　　“我看有点像，脸型跟小时候一样，她和颜儿会出现在这里说明也是为了盘古瞳而来。”
　　“你觉得她会帮我们吗？我怎么感觉她好像看得见我们。”
　　“那我来问试试？”
　　“还是我来吧，你说话那么迂腐小姑娘怎么听得懂。”
　　“嘿，你说这话我可真的不高兴了，我那件斯文知道吗！”
　　“你除了长相能骗人，哪里还称得上斯文？”
　　“你一定要气死我吗？！”
　　“可我们已经死了啊。”
　　“哼，等我托梦给她，一定揭穿你那温柔的假面具！”
　　“有本事你现在离开这个鬼地方去找她啊，以为我是那么容易被忽悠的？”
　　“我觉得以她的性格，以她的性格只要你一天不回去，她就一定会继续等下去，可苦了她一生都用来等候你这种人了。”
　　“你自己为了盘古瞳不也是抛妻弃女，还有脸说我呢。”
　　“少污蔑老夫！我当时……”
　　“……”
　　常乐芊无言的看着那两个吵的不可开交的中年大叔和风韵犹存的大婶，终于等他们都说累了才开口。
　　“二位，吵好了么？”
　　“我就说她看得见我们吧。”
　　中年女子语气有些得意地说道，然后被大叔推倒了一旁，她虽然有些不满，倒也没有继续嚷嚷。
　　“小姑娘，老夫看你也是不小心走到幻乡中，我和那个女人也是不小心魂魄被困在了这里，如今我们大限快到了，你能帮我们个忙吗？”
　　说完，大叔睇给女子一个眼神，然后退到旁边往外面看，似是在打量什么。
　　“我的手臂掉落在月之湖畔的岸，我记得我死的时候手里握着一支簪子。如果东西还在的给话，我希望你找到后把它交给问穹派的耽命……她现在应该已经是长老了吧。”女子最后那句说的有些含糊，失神片刻后，她又接着说，“那个簪子有记忆影像功能，我想说的都在那里，所以拜托你帮我交给耽命。”
　　“好的。”
　　常乐芊见她说的那么诚恳，而且事情的主角又是关于耽命，多半猜中了这个女子的身份，她应该就是让耽命失常的醉舞吧？
　　噫，长得挺有书卷气息的，没想到也是个逗比属性，不就是充当快递员么，秀才能做的，我也能做到，说不定这次是跟隐藏任务有关呢？
　　这样想着，常乐芊忽然就觉得轻松了点，然后她看向那边的大叔，怎么看都觉得这人瞅着眼熟。
　　“常管家，我希望你带着颜儿尽快离开这里，你要告诉她，无论以后发生了什么，她永远是我贾忡的好女儿，要坚强地活下去。”
　　说完，自称贾忡的大叔眼里闪过一丝哀愁，从颜儿她们来到这里开始他就注意到了，于是他和醉舞就把常乐芊弄到了这个区域里。
　　没想到成为鬼魂后，还能见到那个宝贝女儿。
　　“是属下眼拙没有认出老爷来！”
　　常乐芊眼里闪过一丝惊讶，原来这个大叔就是贾忡，不知道这到底是她的幻觉呢，还是说她看到的都是真的？
　　“没关系，我们本来就没见过几次面，你不记得也很正常。记住，你们去了月之湖畔拿到东西后，不要去试图启动盘古瞳，那里真的很危险。”
　　贾忡的眼神染上了一丝恐惧，那里隐藏的东西可怕的程度，不是常人能够想象的。
　　“可是老板和我来这里就是为了来找老爷你啊，那天……”
　　常乐芊把在问穹派发生的事跟他说了一遍，顺便也跟醉舞说了竹简的事，后者则是幽幽地叹了口气，低着头不知道在想什么。
　　“原来如此，既然颜儿已经知道了自己的身世，我是查到了点，我现在能说的就是……盘古瞳是个阴谋，至于颜儿她的身世也是阴谋的一部分。所以这些你不要告诉她，虽然她不是我的孩子，但我希望她能够继续快乐的生活下去。”
　　贾忡语气十分凝重地说道，他能做的就是尽量不要打破颜儿原本平静的生活。
　　“老爷你就没有话带给老板吗？”
　　常乐芊看着他那严肃和无奈的态度，不禁猜想月之湖畔到底有什么可怕的，就算我让女主现在回去，她也未必会听我的啊。
　　“就让她以为我死了吧，时辰不早了，你待在这里这里时间越久越会耗损你的寿命，回去吧。”
　　贾忡两掌生风把她往外推，直到她消失在那层透明的墙后，才去看即将要离开的醉舞。
　　“你不跟我一起走吗？”
　　醉舞看出了他的犹豫，但还是忍不住问道，其实他们本来昨天就可以离开这里了，但贾忡总是在犹豫，直到今天看到那两个姑娘，贾忡的眼神忽然变得很激动，她想那大概就是贾忡放不下的吧。
　　“你先走吧，错过了这一次就没机会投胎了，她们一刻不离开这里，我就越无法放下心。”
　　贾忡的眼中闪着一抹复杂的光，对于颜儿他是真心把她当作女儿看待的，所以在查清了一切后，他就更不可能看着他们把颜儿往火坑里推。
　　“何必呢？你多保重。”
　　醉舞叹息一声，然后化作一缕青烟离开了这里。
　　“人活着总要做些自己认为对的事，这样才不枉此生。”
　　贾忡嘴角浮现一丝无奈的微笑，然后漂浮着闭上眼睛穿过了那道墙。
　　人与人之间相遇是因为缘分，在他与颜儿缘分尽了的时候，尽最后一点绵薄之力。
　　此时，幻乡外面。
　　贾笑颜的眼睛一直盯着那枚戒指，这戒指最大的好处就是可以魂魄离体的时候也可以用，但戒指没有发出微小的光，显然常管家没有用它。
　　就在她想要找孤煞闹的时候，忽然看到那边的冰蝎嘴角和胸口流了很多的血，她眉头微皱，心知多半是在幻乡中迷失了心智。
　　这时贾笑颜感觉背后一凉，只当是降温了，视线再次落在了常乐芊的身上，然后她看到了那双古井无波的眼眸睁开，望着她的时候里面写满了迷惑。
　　“你回来了。”
　　没有像以前那样扑过去，贾笑颜只是眼神温柔地看着那人，因为她知道常管家的身体很脆弱，经不起任何的重压。
　　“老板，我……”
　　常乐芊看着神情满是担忧望着自己的贾笑颜，不知道要用什么言辞才能表达清楚这件事。

☆、第六天

　　贾笑颜见她欲言又止，虽然心里很想知道她要说什么，但看常管家这样子，似乎有些为难？
　　该不会在幻乡遇到了什么不可描述之事？
　　此刻常乐芊正在心里做斗争，难不成让她说，我看见你老爹和醉舞的鬼魂跟我一本正经的胡说八道？
　　噫，女主好像说过不争盘古瞳来着，那我还有啥好担心的呢？
　　于是常乐芊调整好心态，看着贾笑颜凑近的双眸和那温柔的眼神，心忽然猛地一跳。
　　这突然地温柔杀，搞得我好方。
　　“老板，如果……去了月之湖畔没有找到老爷，我们就回去吧，我有一件很重要的事跟你说。”
　　常乐芊努力控制不让自己的表情有任何变化，越是怕就越要面对，反正迟早是要摊牌的，如果女主知道后很生气，那她也不会为了顺毛就离开，至少得改变那糟心的结局再走。
　　虽然坦诚的结果就是让女主难过，那也比等着被对方亲自揭穿的好。
　　“就不能现在说吗？”
　　贾笑颜有些疑惑地问道，重要的事……以前常管家有心事也不会对她说，这次从幻乡出来后好像变了很多啊。
　　这里面到底发生了什么？
　　她看着周围眼里闪过一丝不解，不过她心里还是有一丢丢的高兴的，起码常管家肯主动跟她说些事了。
　　而那边从幻乡中权力欲/望清醒过来的古寻之，看着奄奄一息的冰蝎，眼里闪过一丝复杂。
　　冰蝎的口中还在低声细语。
　　“陛下……我在那里度过了很美好的瞬间……虽然代价是命…这是我唯一一次没有听你的话，陛下，我以后无法再追随于你……咳咳……我曾经很卑微的爱过你，也请让我以这种卑微的方式离开。”
　　说完，冰蝎的气息越来越弱，她望着那双冷漠的眼睛嘴角泛起了一丝笑容，到死她也没有在陛下的眼中看到她所期望的情愫。
　　古寻之看着冰蝎化成冰片，融化在这里罕见的阳光之下，他眼中无悲无喜，只是死了个跑腿的，对他并没有什么影响。
　　然后他从贾笑颜她们身旁漠然的走过，估计江流]已经到了月之河畔，他必须赶到那里围观下热闹。
　　这时贾笑颜扶着常乐芊起身要走，却看到对面的孤煞神情冰冷的看着她们，她无谓的与对方对视，晌也不见有话，于是就慢悠悠的往前走了。
　　而孤煞收起了幻乡，周围恢复成原本阴森恐怖的样子，这次已经浪费了她五成的功力也没有达到想要的效果，她怎能笑的起来。
　　但她却发现了为什么幻乡对贾笑颜无效，然而她并没有感到有多高兴。
　　“你的幻乡需要再次升级，不然会困不住很多向贾笑颜那样难以掌控的人。”
　　一道温和的女声在孤煞的耳边响起，她看了眼周围没有什么人，才敢接话。
　　“伟大的编剧大人，你是在责怪我没有让她因为幻乡精神错乱？她心都死了，我就算知道她所有的秘密也迷惑不了她。”
　　孤煞低着头掩饰了眼里的讽刺，幻乡最大的弱点就是对心死之人无效，贾笑颜试图在绝望中求生存那么多次还是失败，心灵要还是活的，那才是奇怪。
　　“你读她的心读出了什么？”
　　编剧沉声问道，语气仍然听不出有别的情绪。
　　“……她疯了，不过我想这次你会让她死的更惨吧。”
　　孤煞沉默了会后冷冷的笑道，愚蠢的女主再次惹怒编剧，下场只能变得更加地悲惨吧。
　　“疯了不是更好吗，别把我说的那么无情，等陆友他们一来，就启动盘古瞳。”
　　说完，编剧丢给孤煞一组数据然后就消失了。
　　孤煞看到数据的底部，眼里已经没有了半点笑意，这回是要送某些人上天啊，可惜她只是个程序，虽然觉得俗不可耐，但也不好去笑话自家编剧。
　　――
　　常乐芊觉得逃过四大凶兽的关卡后，一路似乎都通畅了很多，也没什么*oss级别的妖魔鬼怪来找她们的麻烦。
　　穿过那丛荆棘，常乐芊和贾笑颜来到了传说中的月之河畔。
　　那是一条很清澈的河，一轮明月倒影在水面上很是好看，但总觉得似乎比平常的月亮小了一点。
　　河边还聚拢了不少比她们先到一步的人，能到这里的一看就知道是各界中的高手，然后常乐芊看了眼心不在焉的贾笑颜，决定先在旁边的芦苇从里找。
　　刚开始翻的时候，常乐芊听见河里“咕咚！”一声差点吓了一跳，以为是鱼，就没有太在意。
　　于是她将每个角落仔仔细细翻了翻还是没找到，就在她出来的时候，就看有人飞上去试图摘那颗小月亮，也不知道是不是物理学原因，那个人的身子忽然往下坠落，掉进了河里，然后月光下的河面晕染着一层红艳。
　　这河里有古怪？
　　常乐芊有些懵逼的看着眼前发生的一切，扫了眼众人的反应除了冷漠还是冷漠。
　　然后她往左边走准备去找贾笑颜，忽然脚下踩到了类似骨骼的东西，低头一看原来一只被风沙摧残已久的手臂骨头，心想也许就是醉舞的就拿了起来，果然看到了一支墨绿色的簪子在那骷髅手心里。
　　估计大家只当这是一具残骸所以没注意到这里有东西吧。
　　于是常乐芊把簪子收了起来，然后她看到那些人搭起了人/肉梯子准备去摘小月亮，这让她想起了猴子捞月，难道那个就是盘古瞳？
　　这眼睛要是放在正常人的脸上，得多可怖啊(￣⊥￣)
　　常乐芊被自己想象中的画面给恶寒了下，然后她看到江流]踩在众人的头顶去摘盘古瞳，然而每摘一下，就会地动山摇一下，不碰的时候就什么事也没有。
　　“盘古瞳就是控制这个地方的钥匙，一旦有人拿走它，这里立刻就会地震塌方，所以拿它的人也会死在这儿。”
　　听到声音，常乐芊就循声望去，原来是充当一会解说员的古寻之以及一言不发的贾笑颜。
　　不是说好找贾忡的么，怎么女主一直盯着盘古瞳看？
　　常乐芊有些疑惑地看了眼贾笑颜，然后走到那人旁边一起观察那边的动态，却发现江流]已经放弃了，往这边走来。
　　“你刚刚不还胸有成竹吗？”
　　贾笑颜看着他那狼狈的样子忍不住嘲笑了一声，然后往常乐芊那边靠近，以免被江教主的眼神给杀死。
　　“少说风凉话，你有本事你去拿啊。”
　　江流]用丝巾擦了下被划伤的手，想不到盘古瞳那么难拿到，难怪会有那么多人因为它而死。
　　“啊哈，我只是跟小矮子一样来看热闹的，你说是吧？”
　　贾笑颜对如今形单影只的古寻之眨了眨眼，然后挎着常乐芊的胳膊眼神紧盯着河面，等河里那东西出来，谁也逃不掉，除非有人能够控制盘古瞳。
　　“……不许叫朕小矮子。”
　　古寻之没想到她把话题扯到了他的身上，眼神很不爽的瞪了她一眼，然后暗自盘算怎么得到东西的同时又能全身而退。
　　贾笑颜对他做了个鬼脸，同时也在想怎么才能拿到盘古瞳，又不会这些人追杀又能瞬间从这里逃出去。
　　江流]对他们的拌嘴除了觉得无语就是无聊，然后他看到常乐芊有一只袖子卷起来，趁着月光明亮就多看了几眼，仍然是洁白无瑕。
　　“小乐乐……那老家伙的忌辰就要到了，我这么久也没去祭拜他，我记得他喜欢烧鹅对吧？”
　　他语气有些试探地问道，他明明记得这个小师妹手腕上有个胎记，不是说胎记会伴随人的一生吗，怎么长大了就没了？莫非……
　　“嗯，是的。”
　　常乐芊虽然对他的提问有些不明所以，但还是点头顺着他的话回答，却看到他眉头紧皱突然就沉默了下来。
　　然后江流]拉开了他们之间的距离，站在杂草旁想着刚刚证实了的猜测。
　　靳布衣喜欢的只有烧酒，从不吃荤菜，更别说是烧鹅了，这个小师妹绝对是个冒牌的，只是不知道她是从什么时候开始冒名顶替的呢？
　　想到这里，江流]不知道该怎么形容自己的心情，他看了眼常乐芊那张冷若冰霜的脸庞，恐怕连这张脸也是用法术幻化的吧？
　　“再用这种眼神看她，小心我削你！”
　　贾笑颜察觉到有些怪异，就把常乐芊拉在身后，看到他那嘲讽的眼神，再次用手扇了几下用于示范。
　　“我看她怎么了，还需要你的意见吗？”
　　江流]语气有些不屑的说道，眼神又看了眼神情淡定的常乐芊，心想这个女人为什么要假冒小乐乐呢？
　　“这还用问吗？我对你刚刚那差点吃人的眼神很有意见！”
　　贾笑颜不满地皱了皱鼻子，反正眼不见为净，然后拉着常乐芊走远了。
　　而常乐芊一头雾水的跟在后面，只是普通的问话怎么又吵起来了，不过江流]那么讨厌靳布衣，怎么会想着祭拜他呢，真是奇怪=_=
　　就在众人以为无望的时候，忽然传来一阵脚步声，他们侧目望去，正是陆友和保卫盘古瞳联盟的许多人。

☆、第七天

　　“你们这些邪魔外道休想动盘古瞳！”
　　陆友义正言辞地高喝一声，带着那些包围了那些人，在看到贾笑颜和江流]他们时眼里闪过一丝惊讶。
　　他本来就对贾笑颜没有什么好感，看到她和江流]那种邪教中人交流，自是把她当成了一丘之貉，然后鄙夷地看了贾笑颜，吩咐一部□□手不错的人准备抢盘古瞳。
　　莫名被鄙视的贾笑颜表示自己很无辜，明明她就没做过什么。
　　没多久陆友就和那些人吵了起来，贾笑颜头靠在常乐芊的肩膀上，不着痕迹地看了眼河面，然后一直保持微笑脸。
　　古寻之的目光不经意间落到了贾笑颜这边，他看见对方的元神从身体里出来然后眨眼消失不见，而常乐芊和其他人似乎没有察觉到的样子，心里不禁开始疑惑，她元神出窍是要去哪儿？
　　旁边和古寻之一样冷眼旁观的江流]，在纠结常乐芊的身份是什么时，也没忘盯着还在僵持互不相让的双方，听着陆友把魔界的圣使说的哑口无言，他的眼里闪过一丝讽刺。
　　这些名门正派就只会耍嘴皮子，见不得别人跟他们抢东西，东西本就是谁有本事抢到那就是谁的。
　　“你们出动这么多人不就是想把我们一网打尽么？你不许我们动盘古瞳，那你自己倒是去拿啊。”
　　来自魔界的一个穿着铠甲的男人人语气嘲讽的说道，这些个凡人不都想得到盘古瞳权倾三界么，装什么虚伪的正义使者。
　　“你……”
　　一时语塞的陆友隐忍着怒气，还没等他吩咐就有人跃跃欲试想要去拿盘古瞳，结果掉进了河里，再也没有爬上累。
　　看到此情此景，陆友心中忽然有些恐惧，虽然修仙有些本事，一路从魇不归走过来也没吃什么亏，但命只有一条怎能不怕。
　　“看来我们的正义使者也怕落水呢，我还以为你有多英勇呢，也不过是个贪生怕死之辈。”
　　魔界圣使逮到机会了就连忙对他讥笑了几句，口口声声保护盘古瞳，遇到危险了还不是缩头乌龟一样不敢动。
　　“拿到盘古瞳立刻回师门复命！”
　　陆友寒着脸一声令下，联盟的人立刻往河面蜂拥而至，但魔界和其他人的人怎么可能让他们轻易地过去，于是双方开始厮杀了起来。
　　常乐芊看了眼一言不合就为了盘古瞳打起来的那些人，心想贾忡说这一切都是个阴谋，那盘古瞳肯定要不得，现在贾忡应该跟醉舞离开了，总觉得女主一旦被卷入这场居中会落得和以前一样的结局，不如赶紧带女主早点离开这个是非之地。
　　“老板我们走吧。”
　　回应她的只有贾笑颜的招牌微笑和那双失去神采的眼睛，但细看的话也不像是平时发呆的样子。
　　然后常乐芊又叫了几声，还是没有任何动静，她手碰到贾笑颜的颈动脉，依旧没有什么用。
　　刚刚还笑眯眯的人怎么突然就跟石化了一样，你可不要吓我啊，就算恶作剧也不该在这种时候啊……
　　这次，常乐芊真的开始慌了，不会是被系统抽走了灵魂还是程序当机了，好不容易走到这一步，这时来个反转的话，对女主会不会太残忍了点。
　　“没用的，她元神出窍了，除非她自己愿意回到身体中，你可要看管好她的身体，不然不堪设想。”
　　古寻之看着失控到快要六神无主常乐芊，眼里闪过一丝意外，原来能让她脸上出现第二种表情的人就是她家老板。
　　这对主仆之间的情谊真是少见，不过这并不代表他相信人间还有真情在。
　　迄今为止除了冰蝎以外，他也有过不少忠心的属下，但也相处模式也没有贾笑颜和常乐芊之间那样融洽到为彼此牺牲的程度。
　　“你怎么知道的？”
　　常乐芊抱紧了贾笑颜，对他所说的仍然有些怀疑，元神出窍什么鬼又不是演铁拐李。
　　“朕看到了啊，她自己元神离开体内然后消失了，爱信不信。”
　　古寻之冷冷的瞥了眼河面，再看向还在打的那些人，眼里闪过一丝意味不明的笑意，盘古瞳一旦离开了原本的位置，那个怪物就会被放出来，而他趁机夺走盘古瞳，那么这里的人一个个都会变成它的点心，包括那个女流氓。
　　闻言，常乐芊也没再问什么，不是说好一起回去的么，女主现在回去哪里呢？
　　元神出窍，记得每年重播的神剧里，那只猴子很喜欢用这个去搬救兵，可这里有谁能够帮我们呢？
　　噫，这才多大会功夫，两方的人居然死伤差不多了，江流]和古寻之到底在等什么，到现在都没有去碰盘古瞳。
　　话又说回来这样说明我们还有点时间争取离开这里，不过还得请阿桂她们帮忙。
　　想到这里，常乐芊抬起贾笑颜的右手默念了八二三，然后阿桂和皓月都出来了。
　　“遭了！盘古瞳……”阿桂神情复杂地盯着那明亮的盘古瞳，意识到还有其他人在，于是连忙改了口，“皓月，主人她有没有怎么样？”
　　“一切正常，你先把明玉瓶变成飞剑，等元神归位就可以顺利逃离这里。”
　　皓月神情有些凝重的说着，原本以为来到这里就能见到月神，找到月神说不定就能见到精卫大人，看来她和阿桂都想错了。
　　“那好，你和木头脸看好主人的身体，我去找她的元神。”
　　说完，阿桂眼神复杂地看了眼盘古瞳，然后在月之河畔附近巡视。
　　此时，河底下。
　　贾笑颜的元神来到了河底，看着眼前那跟龙王的水晶宫一样豪华的水下宫殿，虽然以前幻想过过着这样奢华的生活，虽然这个宫殿华丽大气，但终究让她觉得没有任何的归属感。
　　然后她飘到里面去，发现只有一些鱼妖充当奴仆，而殿上有一个床榻，她看到上面有个一会变成男人女人，一会变成老人小孩，一会变成怪兽，一会变成水流状态的家伙。
　　“你终于来了。”
　　话音刚落，那家伙变成了头发半黑半白，深邃诱惑人心的眼神，身长修长健硕的男子。
　　“还以为你囚禁在这里过的很惨，想不到你过的还蛮小资嘛。”
　　贾笑颜打量那颗大的夸张的夜明珠，心想这要是磨成粉准能练成一百颗的倾城丹，一直以为这家伙恶名昭彰，没想到还是个隐形的。
　　“小丫头，我可是越来越喜欢你说话的方式了。”
　　男子嘴角浮现一抹魅惑的笑容，眼神冷静地打量着她，记得那时他的分/身正在人间搜刮财宝，偶遇到贾笑颜，没想到被她一眼看穿了身份。
　　“嗯哼，你很快就要获得自由了，那么我们之前商量的还算数吧？”
　　贾笑颜眯着眼睛笑道，眼前这个人面兽心的家伙可是天地万物的罪孽形成为魔神的――聂权，法力在蚩尤之上。
　　和他合作是这次她重生以来做的第二步计划，而说服他合作，只需要四个字――颠覆三界。
　　“我聂权说话一向算数，但你要想清楚了，一旦我出手，你就没有后悔的余地。”
　　说着，聂权变成了一个妖艳的人妖，那神态虽然娇媚但那厚厚的浓妆却让人倒足胃口，当初他以为她找他合作是说着玩，没想到时隔一年她真的来了。
　　“……你能换个样子么再跟我说话吗？”
　　贾笑颜艰难地移开视线，看着那熠熠生辉的夜明珠，还是这个够养眼啊。
　　“可是我本来就没有形态啊。”
　　这会儿聂权又变成了个鸽子飞到了贾笑颜的肩膀上。
　　“我觉得你刚刚那造型虽然娘炮了点，但那黑白发型挺酷的。”
　　贾笑颜刚说完，聂权就变成了她说的样子，眼神深情地看着她，而她心里却毫无波动。
　　“究竟什么人让你怨恨如此之深？”
　　在这千千万万年里，聂权什么都见过，就是没见过怨气这么深，心中的灵全部枯竭的人还能如此笑对所有，也不知练习多少遍才有今天这副模样。
　　让他疑惑的是，他读贾笑颜内心的时候，只读到了负面情绪，而那些事和记忆完全没有任何踪迹。
　　“我要让她那种被宠坏的人，体会下失去重要东西的感觉有多痛心疾首。”
　　贾笑颜脸上的笑意加深，眼中却毫无波澜，黎珍意每次都是人生赢家，尽管她曾经嫉妒到发狂甚至怨恨对方立刻去死，最后她麻木了，也就任意随波逐流了。
　　可是为什么总要拿常管家开刀呢？
　　就算最后系统要把她彻底抹杀，她也要好好教训黎珍意，既然编剧她们喜欢偏袒自己的小孩，那她只好用自己的方式动手了。
　　“知道我为什么答应你合作么？”
　　聂权揽着她的细腰，嘴角浮现一抹玩味地笑容，记得她说出那个他都觉得可怕的计划时，他看到了在她身上透着那种随时都在准备接受死亡的感觉。
　　“因为被我才貌双全足智多谋美颜盛世吸引住了呗。”
　　贾笑颜的语气听上去有些吊儿郎当，其实她也知道他稀罕的不是自己开出的条件，而是让她拿掉盘古瞳放他的真身出来。
　　“哈哈，因为你很像我的宿敌。！”
　　聂权低沉的一笑，然后松开了手，他被囚禁几千年里并不说明对外界的事情一无所知，真是遗憾，那个女人突然地失踪，这让他找谁去报仇呢？

☆、第八天

　　“是不是跟我一样美帅美帅又萌又可爱哒？”
　　贾笑颜睁大眼睛看着他问道，心中却在猜想多半是月神吧，不然还是别的大神？
　　“跟你一样蠢，明知道这世上只要还有罪孽的存在我就不会消失，还不自量力跟我死拼，要不是月神帮她用盘古瞳，以为能镇住我么？”
　　聂权说这些的时候，脸上的表情一阵扭曲，他清楚地记得当时那女人跟个疯子一样用烈日灼炎烧了他的右手。
　　“哈？那是谁？”
　　贾笑颜眼里闪过一丝惊讶，不是月神还会是谁呢？
　　“精卫啊……总之你们都是我见过最疯的女人，尤其我每次看你那小眼神，总会想起她嚣张的样子。”
　　聂权语气虽然满是嫌弃，但眼神还是很平静，毕竟难得遇到那样奇葩的对手。
　　“……请叫我疯一样优雅的美女子，谢谢。”
　　贾笑颜脸上露出一抹端庄的笑容，这样感觉一下子回到了当初学夙绗那样伪笑的时候，只是反复控制嘴角肌肉的弧度，没什么太大的难度。
　　“哈哈，你能不能别这么搞笑……”聂权看她这样子忍不住笑出声，然后继续问，“接下来原计划？你不不想知道为什么你体内会有月神的力量吗？”
　　“不想啊，可能我练了皓月之辉的缘故吧。”
　　贾笑颜眼神留恋的看了眼夜明珠，如果她是月神的话又怎会找聂权合作。
　　“这个我知道，我的意思是以你的功底不可能短短数年就能够练到最后一层，我察觉到你体内有很强大的法力只是被封印了一大半，这点，你从未发现过吗？”
　　聂权语气有些慎重地说道，之所以答应合作不仅是因为她像精卫，更多的原因就是外表看起来不过就是个普通的凡人，会皓月之辉以及拥有月神的法力，包括明玉瓶和阿桂都在她手上。
　　然而奇怪的是，当他以为她是月神或者跟月神有关系的人的时候，通过暗中观察发现她并不是月神。
　　“那又怎么样，我的目标就是要她明白她在胜利女神那边也会有失宠的时候，即使最后失败的仍然是我。”
　　贾笑颜咧了咧嘴，眯起的眼眸让人看不清里面的情绪，会练成皓月之辉完全都在剧情的安排之中，这是最初设定的‘金手指’。
　　至于被封印的法力……啊，没错，最后身世被揭开的时候封印也没了，然后呢……她勾唇一笑，没多久……新一轮的猎杀开始了，以一对五的结果不用想也知道啊。
　　“你到底是谁？”
　　聂权问出了他们第一次见面时同样的问题，就算是散仙的级别也未必能够一眼看出他所化的分/身，而且她似乎早就算准了他会出现在那里，不然一切怎么可能这么巧合？
　　“我说我们以前会过面你信不信啊？”
　　贾笑颜靠近他，脸上挂着大大的笑容，眼神若有所思地看着他。
　　那次被溺死在月之湖畔后，明玉瓶也被他们拿去用来取盘古瞳，她的尸体就被眼前这个家伙吃了，，成为孤魂野鬼的她只能眼睁睁的看着所发生的一切。
　　所以啊，她从来就不敢正视魇不归这种地方，每次回忆那种恐惧压迫着她透不过气。
　　“真的？”
　　聂权看着她的眼睛，仿佛看到很久以前那个爱笑的女人也是这种神态，然后用法器打伤了他，只因他伤了似乎对她来说很重要的人。
　　“我这种人说的话你也信，我只是个见不得别人比我幸福的江湖骗子，是不是被我的演技折服了？”
　　贾笑颜轻扯了下嘴角，听河面上的动静差不多了，就唤出了明玉瓶，她抚着瓶口的手顿了顿，真好，这次没有提前失去常管家和它。
　　“演的好烂……上面那些人类已经两败俱伤了，不过我还是觉得那个计划有些问题，你就不再考虑下？”
　　在聂权的认知里，合作不就是互惠互利么，就像蚩尤当初跟他合作也是平分天下，怎么她提出的居然是那种……虽然对他来说信手拈来，但他还是觉得她开的条件，有些不对劲。
　　直到很久以后，聂权才知道贾笑颜这个疯子骗了他也骗了所有的人。
　　“这重要吗？”贾笑颜笑着反问道，她要的只有常管家能够幸福，而她能有个解脱，难道这也不行吗？然后她看着神情似是有点纠结的他，笑道，“你只需要做到你之前答应的，剩下的我来收场。当然，你现在若是不想管了，也可以跟中场退出。”
　　“我这辈子只遇到了两个傻子，一个是她，另一个是你。”聂权有些无语的看着她，见她一直盯着夜明珠，就说，“这是几百年前有个方士试图拿盘古瞳，我就把他拉下河里，在他身上发现了这个，你喜欢就拿去吧。”
　　“……我知道你很有钱，我就算拿了也没时间用，你自己留着吧。对了，你听说过有什么东西能够解魂灭吗？”
　　贾笑颜觉得聂权阅历丰富，多少会知道关于魂灭的事吧？
　　“魂灭是当年瘟神报复仇人所炼制的，后来流传到各界，不过此一时彼一时，想不到当今世上还有人会炼。要解除需要净泉的泉水，但净泉在天河的对岸，还有两样分别是，只有雪女才有的寒龙须，姜石年手中驱魔化怨的炎珲玉。”
　　聂权没想到她会问这种几乎没有人知道答案的问题，那她也该知道中了魂灭的人活不了一个月，短时间内不可能找到这些东西的。
　　“……姜石年又是谁？”
　　贾笑颜听着这个名字的时候觉得有些耳熟，但仔细一想，这个人有出现过游戏里吗？
　　心中不禁开始有些忧虑，天界守卫森严拿到泉水肯定不易，雪女在北方的寒冷之地，来回往返起码要好几千公里，如果时间来得及，她自是不怕麻烦，但姜石年……那又是谁？
　　“你们人类不都说自己是炎黄之后吗，怎会连炎帝叫什么都不知道？”
　　聂权像是围观新奇的物品一样看着她，难道他们都不知道？
　　“哎？你早说是精卫她爹不就好了，突然说名字谁想的起来啊。”
　　贾笑颜语气有些无奈地说着，上次狻狱兽也是这样，说什么神农大帝，还好她还记得一点点关于炎帝的资料，为毛价格高的神仙总有那么多的称号，这样谁分得清啊。
　　但是……听说炎帝行踪不定，要怎么才能找到他借炎珲玉呢？
　　“谁中魂灭了？”
　　聂权看她突然变得有些严肃的样子问道，然后目光望向河面，只见古寻之正在试图拿盘古瞳，然而盘古瞳却不为所动。
　　他眼里闪过一丝讶异，这不是妖帝么，原来被偷袭走火入魔这件事是真的咯？
　　“一个我很在乎的人。”
　　一个就算我觉得我被全世界抛弃一无所有，仍然站在我这边，而我却总给她带来伤害的那个人。
　　所以贾笑颜不准备把后面那段煽情的话说出来，免得被他笑话。
　　“居然还有被你在乎的人，难道就是你让我保护的那个？”
　　聂权忽然有些明白，她做出那些疯狂的决定，也许就是为了那个人？
　　“嘘，我们该出场了。”
　　贾笑颜用食指点了下嘴唇，然后飞向河面，聂权也随之等待盘古瞳离开的那刻。
　　此时，河岸上。
　　岸边躺了不少尸体，贾笑颜出来的那刻，陆友拼尽全力跟魔界圣使打，然后受了重伤昏了过去，而后者带着余下的残兵撤离了这里。
　　看着常乐芊和皓月正在看着自己的身体，贾笑颜嘴角微微上扬，然后转动明玉瓶往盘古瞳那边靠拢，在触到古寻之那耐人寻味的眼神时，她挑衅地看了他一眼，随即很快打开了盘古瞳外面那层防护结界。
　　盘古瞳缓缓地被明玉瓶吸了进去，就在贾笑颜伸手拿的时候，古寻之和江流]同时过来抢，早料到他们这一手，于是她对着隐藏在水下的聂权微微一笑。
　　“对他们俩千万不要客气。”
　　说完，便带着明玉瓶往常乐芊她们那边走去。
　　这时聂权浮出水面化作巨兽的模样对他们左右发起了攻击，而江流]把古寻之往前一推，自己找了个地方躲了起来。
　　古寻之虽然气愤不已，但眼看着聂权一爪子要挥过来，又不得不去还手。
　　“是主人！”
　　刚回来的阿桂看着飞过来的明玉瓶，满心欢喜地说道，还好主人没事，怪不得找不到人，原来是为了盘古瞳。
　　她看着瓶子里闪着的光芒，眼里闪过一丝复杂，盘古瞳出现了，那……她又看了下聂权，果然他还是逃出来了。
　　“老板？”
　　常乐芊看着漂浮着的明玉瓶飞到了她的怀中，眼里闪过一丝不解，女主不是说对盘古瞳不感兴趣吗，怎么又去拿它了呢？
　　正在她纳闷的时候，贾笑颜已经醒了过来。
　　“阿桂皓月你们快回戒指里去！”贾笑颜语气急切地对那两个小家伙吩咐道，既然东西到手了就得赶紧离开这里才是，然后她将明玉瓶变成了飞剑，把常乐芊拉上来，“时间来不及了，我们快走！”
　　“这是……”
　　常乐芊的话还没说完脚就被人从抓住，低头一看原来是江流]。
　　噫，这又是在弄啥嘞，别拽我的脚小心我把你踹成猪头→_→
　　“把盘古瞳留下来。”
　　江流]看着她们冷冷的说道，现在正是他下手的好机会，然而就在他话音刚落的时候，大地出现了裂缝，紧接着就是让人晕眩的地动山摇。

☆、第九天

　　江流]显然没有预料到会发生这样的状况，这里显然已不是久留之地，再不逃出去恐怕就真的要死在这儿了，但他心里却很清楚不能让盘古瞳被那女人拿走。
　　于是他的手用力把常乐芊拽了下来，就算死也不能便宜了贾笑颜。
　　强烈的晕眩感让常乐芊不适的皱了下眉，她只觉得好困好想闭上眼睡去，朦胧中她好像听见了贾笑颜急切地声音。
　　“常管家！再坚持下，等我们出去再睡好不好？”贾笑颜看着怀中已经昏迷过去的那人心往下一沉，二次昏迷代表毒性已经深到无法挽回的地步，为什么！已经拿到了盘古瞳，为什么还要这样对待常管家？然后她目光冷冷的看向神情颇为得意的江流]，“她要是有什么意外，我绝对不会放过你！”
　　“一个冒牌货，值得你这样关心吗？”
　　江流]眼里满是嘲讽，对她的威胁只当是耳旁风，而她却没有露出他预想中知道真相的那种失望的表情。
　　“你说什么？”
　　贾笑颜抱紧怀中的人轻声问道，冒牌货？她的眼里闪过一丝复杂的光，然后被笑意所取代。
　　“本座的师妹的手腕上有个褐色的胎记，你看她的手上根本就没有，而且我试探后……”
　　“那又如何？你以为这样说，我就会抛下常管家不管？你这种伎俩，我已经领教过很多次了。这里很快就要被毁灭，你要是嫌命长，你自己留下来慢慢耍吧。”
　　贾笑颜打断了他的话，看着河面的水快要蔓延到岸上，丢给聂权一个暗示的眼神，抱着常乐芊飞跃那条裂缝往魇不归那边跑去。
　　“你别想一人霸占盘古瞳，把它放下，否则别怪本座不客气！”
　　江流]没想到她会是这样的反应，于是移形换位拦住了她的路，然后召唤出法器发动了攻击。
　　“啊哈，你对我客气过吗？”
　　贾笑颜脸上的笑容带着一丝嘲弄，抱着常乐芊一个转身闪躲了过去，眼看着陷入苦战的古寻之和聂权就要打到这边了，而江流]又不肯放她过去，那她只能慢慢往出口那边退，到了魇不归也许会安全一点。
　　面对贾笑颜的只守不攻，江流]决定趁胜追击转移目标对常乐芊发动了大招。
　　这个举动成功地惹怒了贾笑颜，她唤出狻狱兽把常乐芊交给了它，然后开始对江流]反击。
　　两人交手了十几个回合，没有逼对方使出明玉瓶，江流]自知不是贾笑颜的对手，就在他想急流勇退的时，忽然河水上涨淹没了旁边的树木泥土，水就快要漫到他们眼前的时候，空中出现了一道刺眼的白光，贾笑颜和常乐芊以及聂权和陆友都在那团光中消失了。
　　而江流]和古寻之只能用腾云驾雾之术避免水患，同时也在怀疑贾笑颜是不是动用了盘古瞳的力量。
　　另一边，异空间。
　　常乐芊的灵魂飘荡在纯白无暇的空间中，她以为这次会看到系统并宣布任务结果，却看到了正在争吵中的贾忡和醉舞。
　　“你怎么又回来了，知不知道错过了这次就真的没机会了？”
　　“难道让我看你一个人去救他们，做无名的牺牲者？”
　　“……那你考虑过耽命吗？”
　　“如果有缘，那我必定会有来生与她相遇，若是无缘……无非也像这一世一样没有结果。”醉舞语气带着一丝不易察觉的惆怅，这种时候如果她不帮忙，难道让她看着好友孤注一掷下去？然后她撇过头看到了常乐芊继续说，“陆友是我的师侄，麻烦你带着他离开魇不归就好。”
　　“……好。”
　　还没搞清楚状况的常乐芊只好点头，心里对陆友却是没什么好感，
　　贾忡摇头叹了口气，真正的牺牲者并不是他，他所做的只是一个父亲该做的，然后目光郑重地看向了常乐芊。
　　“常管家照顾好颜儿，如果可以的话带她去安全的地方避开这场浩劫，希望你能带她去安全的地方一切就拜托你了。”
　　说完，贾忡和醉舞对视一眼，然后渐渐地消失在了没有反应过来的常乐芊面前。
　　噫，到底发生了什么，听醉舞的意思是他们救了大家？
　　那为什么会出现系统的地盘，而且贾忡为什么又坚持不见女主呢→_→
　　话说现在任务完成的差不多了，系统怎么还不出来，难道一定要我把它吐槽连它麻麻都不认识才肯出来？
　　难道让我把簪子送到耽命手里才算完成吗，不用说里面记录的肯定是情话和遗言吧，我要不要先看看？万一要是一次性的话……那我还真有点对不住醉舞了(￣⊥￣)
　　虽然不知道女主现在的情况，但我没去复活大厅说明任务没失败吧，这样的话……接下来的任务会不会也是连着做？
　　【别胡思乱了，要不是贾忡出手救了你们，你以为你还能好好地出现在这里吗？现在增加一个支线任务，标题我我就不打了，总之你要孤煞口中套出一个秘密，再把东西给耽命。
　　如果你做到了，我可以考虑下次给你安排轻松点的任务，目前我已经恢复了你百分之七十的健康值，以后你每完成一次支线都会恢复一点健康值，这样你的毒也就不会影响你的生命安全。】
　　系统的声音毫无征兆地出现，让它意外的是贾忡居然插手了这件事，剧情走向已经改到和最初设定的截然相反，不知道编剧有没有发现这一点。
　　“孤煞……她的幻境太牛，我可不想跟冰蝎一样死在那里。”
　　常乐芊有些茫然的看着那些数据，虽然上次没遇到幻象，谁知道这次会不会遇到一些她无法面对的事。
　　【拿出你跟黎珍意那种明知技不如人的却还要跟她对决的勇气，守住心，一切都会ok的～(￣￣～)~】
　　系统的语气变得有些欢快，这样剧情又绕到了魇不归的部分，它真是太英明神武了！
　　“……我从未见过你这样嘴角歪曲事实的破系统！”
　　此刻常乐芊很想把眼前的那组数据屏冻成碎渣，然而她现在一丝力气使不上来，更何况是法力。
　　【多谢夸奖q(￣￣)r】
　　系统的心情似乎很愉悦也没跟她计较，接下来就要看那个白痴如何面对真假常管家了，但愿她不会太轻易地输给它，因为那样会很没意思。
　　“……你要再这样，我就不干了。”
　　常乐芊没想到它脸皮这么厚，虽然知道是在开玩笑，但还是忍不住说了句气话，如果就这样退出的话，系统一定不会放过女主和她的。
　　【你现在也不是不可以走，但你可要想清楚，你心里的那个人的下场有多惨烈。如果你真爱女主，就不该说这些不负责任的话。】
　　系统当然知道她不会随便甩手走人，只是不给她一些警告，她似乎就认真不起来。
　　“我不爱她，我怎么会爱上一个npc……”
　　常乐芊连忙摇头否认，语气里连她自己都无法忽视的不够坚定，承认爱一个人不难，但承认一份不知道结果不知道状况只有少数人赞同的感情，而且还是在洞察一切的系统面前，她无法做到。
　　【那你就继续守着那份面子吧，也许我猜错了，女主那么白痴又不上进，怎天自怨自艾还什么都依赖于你，除非有人眼瞎，否则谁会爱上她那种垃圾。】
　　系统的语气充满了对贾笑颜的鄙夷，一开始它的设定是，反苏行动是它的中心思想，尤其是对女主那种苏，所以现在仍然对她保留偏见。
　　然后没多久它果然听见常乐芊为贾笑颜鸣不平了。
　　“你再说一遍试试，我就眼瞎咋地了，如果她是垃圾，那请问黎珍意是什么，天使？仙女？稀有的纯洁生物？既然她那么糟糕，那为什么还要拿她填充剧情？既然你们视她如草芥，那就请放过她……既然是没用的就请把她给我，至少我不会带给她折磨。”
　　常乐芊听到贾笑颜被说是垃圾的时候心中怒火丛生，然后她集中所有的精神力，终于找回了一点法力，她的手中浮现一团冰雾，只要系统再说侮辱女主的任何词汇，她绝不会客气地扔向那些刺眼的数据。
　　【终于肯说实话了吗，那我倒要问你，你凭什么带她走呢，就凭你对她那点薄弱的感情，就敢大言不惭地以保护者的姿态跟我嚷嚷？要是你没动感情，没准到最后你也会跟古寻之他们一样，抛弃她。
　　所以不要以为本系统对你的容忍是因为你是现代人又长得好看，以后请你看待事情的时候全面的分析下，再想想哪些话该说哪些说了未必就能做到。】
　　系统语气不冷不热的说道，好在它只是个系统，无须为爱情困扰，这个玩家只不过跟女主相处了段时间就产生了感情，而且还那样维护女主，完全超乎它预想的程度。
　　闻言，常乐芊沉默了许久，倒不是后悔刚才说的话，而是出去后怎么跟贾笑颜摊牌。

☆、第110章 记忆

　　“别冲动，你看她身旁的那团颜色复杂的气流，他已经出来了，我们根本就不是他的对手。”
　　杌拉住了穷奇，看着那边不断变幻形状的聂权，语气冷静地说道。
　　“他居然从里面出来了，那盘古瞳呢落在谁手里了？”
　　穷奇的目光在他们身上来回巡视着，然后锁定了贾笑颜那边，该不会是在她的身上吧？
　　“那又不是什么好东西，你就别惦记了，既然盘古瞳已经离开了月之河畔，我们也走吧。”
　　澍雁看着那边被贾笑颜护在怀中的常乐芊眉头微皱，不管这个女人跟月神有何关联，现在她只想快点离开这里。
　　同样在打量常乐芊的孤煞，看着杌他们都有要离开的意思，嘴角扯起一抹微笑。
　　“反正我不走，外面的世界太过复杂，现在我要好好会会聂权他们。”
　　“聂权是你能惹的？多一事不如少一事，走吧。”
　　杌知道孤煞爱玩，但现在布的结界最多只能支撑几个时辰，再不走的话，洪水很快就会将这里淹没。
　　“我就玩一会儿，你们先走吧，搞清楚某些问题就走。”
　　孤煞的神情很淡定，好说歹说把杌他们劝走以后，她闭上眼将周围的一切掌握在幻乡之内，然后进入了常乐芊的精神世界。
　　这时，贾笑颜猛然睁开了眼睛，她看着昏在旁边的古寻之、江流]和陆友，眼里闪过一丝疑惑，隐约觉得是那道光救了他们，又有种很熟悉的感觉。
　　然后她的目光若有所思地看向常乐芊，这个始终陪着她的保护她的让她非常依赖的人，真的不是她以为的那个人么？
　　……也许江流]是故意这么说的呢？
　　贾笑颜的心里从未像现在这样迷惘过，如果这个常管家是假的，那么那个与她朝夕相伴的人又是谁呢？
　　“读取她的记忆不就知道她到底是谁了么，难道你怕知道以后不想承受失望？”
　　聂权变化成人形，刚才跟古寻之打的时候，他也听到了她和江流]之间的对话，突然知道信任的人可能是假的，居然还能这样冷静，不知道她是装出来的还是本性如此。
　　然后他撂起一缕黑白相间色的头发，还是觉得这样的颜色看起来有些别扭，不过他也懒得再去想别的模样就是了。
　　“我不是怕失望，我怕她和她们一样联合起来愚弄我，而且还是用常管家那张脸骗我。”
　　贾笑颜弹去常乐芊身上的灰尘，触到对方冰凉的手指时顿了顿，无论如何及时知道是假的，也无法对常管家哪怕只是一个可能假冒外壳也是伪装的下手。
　　“那你就读读看，真要像你猜测的，我想你也不会再心软了，不过她现在显然陷入了幻乡之中，如果你强行读取记忆的话，会影响她的三魂七魄。”
　　聂权看了眼不远处正在施法显然没空注意到贾笑颜醒来的孤煞，虽然这样做有风险，但他觉得了解真相没有比这个更有效，就是不知道贾笑颜那么重视那个黑衣女子，如果看到了一些令人失望的东西，能不能扛得住呢。
　　“你说的很对，如果……真的伤害到了她的三魂七魄，我自有办法补救。”
　　贾笑颜低垂着眼帘语气听不出是喜是怒，手中浮现一抹华光覆盖在了常乐芊的额头上，然后她看到了意想不到的一幕――
　　电闪雷鸣的雨夜里，美艳的的妇人领着一个六七岁的女孩从孤儿院里走出来，她告诉女孩她是她的舅母，因为对方的亲和力的说辞，女孩没有任何疑问的跟她走了。
　　那一天，女孩知道了自己原来也有名字――常乐芊，在那之前她没有名字，院里的小朋友都叫她喂或者哎。
　　时光匆匆，常乐芊在舅母的疼爱表妹的嫉妒下长大，因为出身孤儿院的事被表妹传到学校，总是惹来其他同学的嘲笑，尽管她一直忍耐，但终究还是个心理不够理智。
　　于是在那样的环境下，常乐芊越长大越叛逆，抽烟喝酒打架早恋，甚至一些子虚乌有的事，只要有人说是她做的，其他人都会深信不疑，而她也不做任何解释，只是用拳头狠狠教训了那个散播谣言的人。
　　后来到了高中，那个时候的常乐芊身边只有狐朋狗友，经常约出去和隔壁高校的太妹打架。
　　然而有时候任何一件小事闹大了，就会引发各种连锁反应。
　　那次常乐芊因为一个女生骂她是野种在外面做援/交，差点把对方打残了，被关进了少管所，舅母问她为什么总是打架，而她总是一言不语不去解释。
　　然后常乐芊的舅母把她保释出来并办了转学手续，举家到了一个陌生的城市。
　　为了教导好常乐芊，舅母把她送到了封闭军事化管理的学校，而她接受各种素质的训练的时候，很庆幸不用跟表妹再待在同一所学校。
　　再然后画面一转，此时常乐芊已是高三毕业考上了重点大学，舅母把她接回家庆祝的路上，发生了车祸，于是常乐芊失去了唯一疼爱她的亲人。
　　“为什么你还活着！要不是你，我妈怎么会死！”
　　表妹那悲伤欲绝的语气和要吃人的表情，在常乐芊眼里就是一种滑稽。
　　“是啊，为什么死的人不是我呢，我死了就没人跟你分享舅母的爱，对吧？”
　　常乐芊看着表妹冷冷的说道，然后什么也没带被对方赶出那个家里。
　　之后常乐芊每年的暑假都要拼了命的打工赚取生活费，大学毕业，找到工作谈过恋爱最后还是孑然一身。
　　然后贾笑颜看见画面转到了常乐芊被强行拖进游戏里，每天执行各种任务时，后面的那些原本要闪现的戛然而止。
　　聂权看见贾笑颜颓然地收回了手，没多久她开始笑了，似是发癫似是悲喜不定，他看到她笑的时候眼里有泪花闪光，明明快要掉下来的眼泪，陡然间消失的一干二净，他想问到底看到了什么，却听见她喃喃自语。
　　“所以……对我好，奋不顾身的救我是因为执行任务是吗？哈哈哈哈哈哈！我以为我已经是最佳谎言家，没想到还真的有山外有山……”
　　“你还好吧？”
　　聂权看她快要发疯的样子，突然觉得有点渗人，为什么总让他遇到这些疯子，如果不是因为合作，他还真不想和这个女人待在一块，以免那天他也变疯了。
　　闻言，贾笑颜的态度似乎在一秒以内就调整好了，脸上的笑容也多了份平淡。
　　“……我们的合作继续到底，我之前提的要求也请你务必履行，就这样。”
　　然后贾笑颜给常乐芊诊脉，发现脉相平稳心知系统已经缓解了魂灭的毒性，她垂眸打量着这个和常管家名字相貌都一样的那个人，眼神从一开始的震怒、失望和悲伤变成了平静。
　　这情绪变幻的速度连她自己都快觉得离精分不远，然后她的嘴角浮现一抹讽刺的微笑。
　　要想搞清楚系统为什么随便拖个活人进入游戏的目的，这个常乐芊一定会带给她答案，所以现在她不好先宣扬，起码在知道真正的常管家去哪里以前，她得装傻装作什么都不知道才是。
　　“你到底在执着什么？”
　　聂权想起合作内容的每天细节忍不住心中疑惑问道，难道一定要那样做，才会有转机？
　　“……我只要我在意的人好好地活着，在一些没有变成泡沫碎掉之前，我也许会做出我自己都会害怕的事，谁阻止我，那就一起堕入深渊永远别想有爬上来洗白的那天。”
　　贾笑颜越说脸上的笑容显得温柔，她握着常乐芊的手嘴角的笑意加深。
　　不管你是谁，是游戏里新出的角色，还是一样被摆布的可怜人，也不管你最终的目的是想回家还是别的，我现在需要的是找到真的常管家，所以在这场戏没有散场时候即使你可能是编剧那边的人，也请你好好配合演出，我定不会太过为难你。
　　然后贾笑颜收起思绪，示意聂权隐藏气息，目光看向那边似乎也在幻乡中的孤煞，眼里闪过一丝惊讶，很少看到孤煞亲自融入幻乡中，难道常乐芊让孤煞觉得很难对付吗？
　　聂权隐藏在暗处，有些无语的看了她一眼，心中忽然有点后悔跟这个疯子合作了。
　　与此同时，幻乡中。
　　孤煞变幻成贾笑颜，做出一副被欺骗后崩溃的样子，常乐芊就好像没有看到她一样，反而像是被别的幻象给迷惑住了。
　　她看着常乐芊的眼里的情绪从冰冷变成空洞，身体往下似是要抓住什么东西，不由得眉头一皱，这个玩家怎么也是不按套路上道？
　　白白浪费了她期待已久的剧本，下次编剧也许就不会给她这种机会玩了吧。
　　而常乐芊一直在观察孤煞的举动，尽管刚才看到对方顶着贾笑颜的脸差点没控制好，好在她够机智没有被影响。
　　不过刚才孤煞流泪控诉的时候，让她的心里确实有些愧疚不已，差点没连忙开口解释，但是……

☆、第111章 提示【修改bug】

　　闻言，常乐芊并没有立刻回答，而是眼神淡漠的看着周围的场景在现代与古代来回变换，如果孤煞以为情景再现就可以让她害怕，那就真的是大错特错了。
　　舅母的去世曾经对她确实造成了不小的打击，她很感谢那个人把她抚养长大，当她有能力报答的时候，却只能每年祭日去扫扫墓。
　　那些过去对她而言就只是过去，她不会否认也不会去太过留恋。
　　读懂常乐芊心中想法的孤煞，眼里闪过一丝不明意味的笑意，然后手一扬，她们已身处在高山流水的地方。
　　“从来没见过哪个玩家像你这样不按规则行事，你现在气色稳定，看来女主已经不用为你担惊受怕了。”
　　孤煞捧起一把水洗了下脸，语气淡淡的说道，看着瀑布流下的清水，眼里闪过一丝异样，她察觉到编剧就在附近，恐怕让对方已经知道常乐芊也在这里了，根据以往的发展，她总觉得编剧这次要玩大的。
　　“……难道你是编剧？”
　　常乐芊试探地问道，居然还有别的角色拥有自主意识，这个孤煞难道也是个大触？
　　“你可真会抬举我，我只是个程序。你不是要解救女主吗，除了做任务以外，你要拿什么救她呢？”
　　孤煞觉得有些好笑的反问道，记得女主一开始也把她当作编剧，她倒是想当编剧添加新内容，然而程序员并没有给她这样的功能。
　　“……那就要看后续发展了，如果编剧不肯放过女主的话，我做什么都是徒劳。”
　　常乐芊面无表情的说着，毕竟编剧可以随意改写结局，想起女主那些遭遇，她眼里闪过一丝心疼，如果碰到编剧，她绝对会直接用白绫勒死那个让女主总是不幸的人。
　　“你已经通过了幻乡这一关，那我可以给你一些提示，毁掉盘古瞳，前提是在她没有被黎珍意她们杀之前。”
　　说完，孤煞闭眼聆听瀑布流水的声音，她的作用就是给玩家一些提示，不过常乐芊能否做到就是另一回事了，毕竟盘古瞳可是……不管怎么说，一切就要看常乐芊能为女主付出到什么地步。
　　“你是说只要毁掉它，就可以改变之前的结局？”
　　常乐芊有些不可置信地问道，要躲过黎珍意和男主们的猎杀不难，盘古瞳怎么可能说毁就毁，难道没了盘古瞳世界就和平了？
　　“要怎么做完全在于你自己，如果到最后你还是坚持不肯放弃的话。”
　　孤煞有些玩味地一笑，也不等她回话就退出了她的精神世界，然后望着溪水静等编剧的出现。
　　――
　　古寻之醒来后，发现贾笑颜还在守着常乐芊，他本想趁机夺走盘古瞳，但是聂权太厉害了，之前他拼尽全力才勉强打了个平手。
　　然后古寻之权衡再三决定离开这里，回去把伤养好想办法从老狐狸手里夺回原本属于他的东西，再来抢盘古瞳也不迟。
　　“贾笑颜你给朕记住，盘古瞳朕一定会得到！”
　　古寻之丢下这句话，然后趁着还有点法力快速离开了这里。
　　被他连名带姓警告的贾笑颜勾了勾嘴角，她转头吩咐狻狱兽把受伤很重的陆友驮着，看了眼还没有醒来的常乐芊，心里有些说不出的复杂，既然这个是假的，那我是不是也没必要跟系统继续赌了？可是为了常管家的未来，我必须赌下去。
　　而江流]从幻乡走出来后，就一直冷冷的瞥着贾笑颜，看到她依旧很照顾常乐芊，忍不住嘲讽的笑出声。
　　“你干嘛还对一个冒牌货这么好？”
　　“这是我个人的事，就不劳烦江教主指点了，谢谢。”
　　贾笑颜淡然地一笑，无视江流]眼中的鄙夷，看到常乐芊眼皮动了几下，想要扶起她的手顿了顿，但还是在她醒来的时候伸了手。
　　就算知道她不是常管家，也不能立刻表现出来，不然这戏还怎么演下去。
　　回到身体里的常乐芊感觉四肢没有那么无力了，看见狻狱兽背上的陆友时眸光微闪，然后看向贾笑颜，发现她安然无恙，心中的那份忧虑也就放下了。
　　贾笑颜瞥见她眼中的那一闪而过的担心，嘴角浮现一丝嘲讽的笑容，是担心被揭穿而心虚吗？
　　“走吧，我们先把陆友送到问穹派，然后回启城再做打算。”
　　贾笑颜边说边悄悄打量常乐芊的神情，见对方明显瞬间松了口气的样子，心想也许陆友也跟她的任务有关吧，这样说来，她很有可能会收集到我的遗嘱喽？
　　看到遗嘱的人不是常管家，我本该觉得庆幸没有让那个人看到我难堪的一面，可我为什么还是有点心绪不宁呢？
　　想到这里，贾笑颜望了眼常乐芊淡漠的神情，想起这个人似乎讨厌玛丽苏，如果对方手里真的有遗嘱的残页，还能和平常一样和她相处，也是蛮会忍耐的。
　　再过不久黎珍意就要被封妃了，那她也该去帝都一趟了，但愿她的礼物不会吓到那对有情人。
　　常乐芊点了下头，她本来想直接摊牌，可是江流]在场还用那种怪异的眼神看她，于是她只好继续沉默。
　　我又没偷你东西，干嘛这样瞅我，现在送陆友回去正好能把东西给耽命，也省得我再找借口抽身，所以我还是等回到启城再说实话吧==
　　常乐芊在心里无奈地想着，毁掉盘古瞳怎么想都觉得很不靠谱，所以这个以后看情况再说。
　　于是贾笑颜就转身带头走路，也没有像以前那样赖着常乐芊，后者也没发觉什么，狻狱兽哼唧了几句后也老实了下来。
　　江流]跟在她们身后慢慢地走着，他还没有拿到盘古瞳，自是不甘心回百川教去。
　　就在这时孤煞出现了，她看着他们离去的背影，随即看向那层快要被洪水冲垮的结界，然后默念了咒语，结界被打开洪水立刻倾泻下来，那些怪兽和幽灵为了不被淹死，都拼命的往前跑。
　　“编剧大人，现在编号143孤煞向您汇报，魇不归任务已完成。第九百万九千九百零九十九号玩家的综合素质还不错，但她是本体穿越，她好像一直不知道以为自己是魂穿。”
　　孤煞立于水上，看着那些怨气被洗涤干净，然后任由水把她推送到外面。
　　“太早揭露岂不是很没有悬念，现在你去炎帝坞那边等候，其它的交给系统。”
　　编剧的声音听上去有些冷淡，然后气氛就是一阵沉默。
　　“女主找聂权合作，您就不怕……”
　　孤煞说到一半时停了下来，因为她不知道编剧是否真的会让女主的计划成功。
　　“她会找到聂权完全出乎我的意料之中，想想当年的蚩尤，你我都很清楚聂权的劣根性在哪里。”
　　编剧的语气带着一丝不屑，就算他们要逆天，也要看她同不同意。
　　“如果编剧大人介意的话，不如如她所期盼的，召唤西方的魔鬼吞噬她的灵魂，这样她下次应该会知道什么是怕了。”
　　孤煞飞向魇不归的入口，回头一看那边已经变成了一片汪洋。
　　“她要是会怕的话，就不会拟定那个计划。还有，你无须说这些试探我，该怎么做我自有安排。”
　　编剧冷冷的说完这些，然后就再也没有吱声。
　　“还是被发现了……”
　　孤煞有些尴尬的摸了下眼角，然后往炎帝坞的方向飞去。
　　――――
　　几天后，帝都盛传黎家小姐黎珍意即将入宫为妃，听说是要册封为贵妃。
　　黎家历代以来的女子入宫后就被封贵妃的，目前只有黎珍意，在人们的眼中，此女将是皇后的不二人选，毕竟人家的靠山是当今太后。
　　此时黎家布置的很是喜庆，那些前来巴结黎震的官员，也都送上了丰厚的贺礼，对于他们的识时务，黎震很是受用。
　　“咱家有太后依靠就可以了，何苦让意儿受那等罪。”
　　黎母看着一脸得意的黎震，心中很是不悦，虽然说做贵妃尊贵，但后宫之人多半心狠手辣，意儿岂是她们的对手。
　　“你个妇道人家不懂就不要乱说，她进宫可是尊享荣华富贵，将来是皇后，以后那可就是太后，哪有罪可受！”
　　黎震不满地呵斥着她，他最讨厌高兴的时候被人浇冷水。
　　“……我去看看她的嫁衣合不合身。”
　　黎母心知他只是为了自己的名利也不再和他争辩，转身去了黎珍意的房间。
　　而此时的黎珍意正在试穿华丽精致的吉服，戴上了那用珍珠、宝石和上好的流苏做的头冠，然后打量着镜中的绝代佳人嫣然一笑。
　　原本穿这件吉服的人会是女主，现在这个是她的了，心中还是有那么点成就感和得意。
　　现在她成功地抢走了楼傲扬，接下来夙绗、薄敬蓦和古寻之她会慢慢攻下。
　　“吉服合身吗？”
　　黎母走进来看着女儿漂漂亮亮的样子，心中很是满意。

☆、第112章 好感度下降

　　黎珍意到了皇宫后还没来得及请安，就被楼傲扬一把抱在了怀里，没有对她耳鬓厮磨只是静静地抱着她。
　　楼傲扬的反常让黎珍意感到有些惊讶，就在她要问怎么怎么回事的时候，忽然听到他沉声开口。
　　“就要进宫了，紧张吗？”
　　“不会啊，能够长伴皇上左右，是我心之所愿。”
　　黎珍意语气中充满了真挚，在楼傲扬看她的时候，尽量让自己的眼神看起来很是深情。
　　“可惜朕不能给你寻常人家那样以娶妻的名义接你来……”
　　楼傲扬的声音里透着一种失落，望着她那双纯洁无垢的眼睛，心中却在想，她来到这深宫以后，会不会也跟其他女人一样也会变得恃强凌弱两面三刀呢。
　　“意儿不在乎这些，只要皇上心里有意儿就足够了。”
　　黎珍意语气中带着一丝落寞，然后低眉顺眼掩饰那份心不在焉，都大半个月过去了，常乐芊应该已经尸骨无存了吧，女主就算还活着现在也没了帮手，那就更容易对付了。
　　而她现在对楼傲扬已经没了什么兴趣，等她过足做皇后的瘾把女主灭掉，然后借口甩了楼傲扬，简直堪称完美。
　　“有你这句话，朕很感动。”楼傲扬抚着她的发丝，然后不经意地问道，“如果有一天必要的时候，在朕和黎家之间，你会选哪个？”
　　“意儿愚钝，还请皇上不要为难意儿。”
　　黎珍意面露难色，这种两难的问题是故意给她下套吗？
　　“好，等会我们一起去给母后请安。”
　　楼傲扬心知她故意在装傻，于是也就松开了手，看着她精致的容颜，淡淡的一笑。
　　“嗯，我也有段时间没去见她老人家了。”
　　说完，黎珍意很贴心的给他整理了衣领，然后跟随他去了太后那边。
　　另一边，问穹派。
　　贾笑颜和常乐芊选择绕道而行终于把江流]甩在了身后，她们一路风尘仆仆地赶到了问穹派。
　　然后贾笑颜让常乐芊把陆友送到耽命那边，而她去了无翰那边去说明魇不归所发生的事。
　　耽命让人把陆友带回去养伤，随即抬眸看着神情木然的常乐芊。
　　陆友被她们送回来，说明这对主仆也去了魇不归，居然都能够全身而退，果真有些本事。
　　只是不知道要了不少人命的盘古瞳，落在了谁的手里还是依旧在月之河畔？
　　就在耽命收起思绪想要走人的时候，却看到常乐芊拿出了一样墨绿色的簪子。
　　“我在孤煞的幻乡中遇到了醉舞前辈，她说她想对你说的都在里面。”
　　“你见到醉舞了？她还活着对吧？”
　　耽命一改之前的冷淡，接过簪子满脸希翼望着常乐芊，她现在需要对方给她一个确定的答案。
　　“我见到的是她的灵魂，她现在也许已经去投胎了吧。”
　　常乐芊话音刚落，耽命拿着簪子的手颤抖个不停，她看着对方眼里的悲伤和难过，于是就走了出去把门带上，她想对方应该不想让别人看到那种脆弱的样子。
　　常乐芊走到附近的树荫下等女主回来，然后她听到了系统的提示音。
　　【支线任务［魇不归123］：完成！
　　获得经验：21568781
　　获得金币：40000
　　获得称号：吐槽帝
　　恭喜玩家升到60级
　　恭喜玩家完成分支和破解隐藏任务――命醉cp、幻乡、拯救女主提示。
　　获得经验：30000
　　获得金币：2000
　　获得系统好感：35
　　获得遗嘱残页第二章～(￣￣～)(～￣￣)～
　　健康值恢复：10
　　女主对玩家好感下降75，古寻之和江流]对女主好感为0。
　　主线任务完成率：百分之59。
　　开启新技能：滴水成冰，此技能消耗灵力较高，但能制造很强的致命伤。
　　如果玩家不觉得累的话，可以接下一个任务了。】
　　系统的声音听上去有些机械化，其实它自己都觉得突然走正经风格有些怪，不过已经到了非常时刻，它不得不遵守编剧的指令去完成该完成的。
　　“有点懵，突然给我升了这么多……你是不是又挖了很大的坑，女主怎么突然对我的好感下降那么多？”
　　常乐芊目瞪口呆地看着自己的等级猛地变成了lv60，莫名觉得有点方，上次连续跳级扣了健康值，这次又会扣掉什么，难道是扣了女主对我的好感？不对吧，这些奖励根本就不是一些好感就能换来的==
　　【对你好给你开挂你还怀疑本系统，女主为什么会对你好感下降，自个儿慢慢琢磨。你这次表现还不错，等你看完这章遗嘱就更换主线任务辣，好了现在发布新的支线任务。
　　支线任务［月盈则亏］：跟随女主去帝都，打打杂领领酱油。
　　怎么样是不是很轻松啊，有事找客服，丑话说在前头，别想套出什么剧透，拜拜T(ˉeˉT)】
　　系统的语气多了些期待，接下来女主和玩家会把剧情逆转到什么程度呢，但愿不会太无趣。
　　“我琢磨啥，难道我暴露了……”
　　常乐芊说着说着就愣住了，应该不会吧，她也没做什么让人怀疑的的事啊，如果女主对她生了疑心不可能还这么淡定，还是说另有原因？
　　此时，议事大厅。
　　贾笑颜和无翰等人简单地说了事情的原由，并隐瞒了盘古瞳的事，看着众人一脸因为损失惨重后悔和惋惜的表情，她的眼里飞快地闪过一丝嘲讽，未必是为死去的人感到后悔吧。
　　然后无翰支开了其他人，神色有些复杂地看向贾笑颜，似是在犹豫怎么开口。
　　“笑颜，盘古瞳真的被神秘人抢走了吗？”
　　说完，无翰开始分析贾笑颜刚才所说的，才发现是漏洞百出，如果真被抢走了，那么月之河畔就会瞬间覆灭，他们是怎么会有时间逃出来的？
　　“无翰叔叔是不相信笑颜了？当时情况危机，我只能让狻狱兽带陆友离开，然后我带着常管家逃到了魇不归那边，强行介入四大凶兽的结界，才勉强躲过一劫。”
　　贾笑颜眼神坦然地说道，把谎言当真话来说对她而言并不难，她也没蠢到让所有人都知道盘古瞳就在她的手里。
　　“原来如此，不知狻狱兽和你……”
　　无翰这才恍然过来，本想问她和狻狱兽是什么关系，却又觉得有些唐突，于是就没有继续说下去。
　　“不过是因缘际会碰到的。”
　　贾笑颜的脸上浮现一抹含蓄的微笑，她知道无翰不好骗，但她也不会认为他对盘古瞳没有任何别的想法，然后她的眼里闪过一丝漠然，毕竟这个世上已经没有谁可以让她值得去相信了。
　　“既然是因为缘分，希望你好好善待那只稀有的灵兽。”
　　无翰微微颔首，又问她有没有找到关于身世的线索，她摇摇头说没有，然后他目送她离开后，脸色渐渐变成了忧虑。
　　盘古瞳被抢走了，那也就意味着聂权也出来了，看来三界六道不齐心的话，这场劫难谁都躲不过。
　　这边，耽命房门外。
　　常乐芊正要去找贾笑颜的时候，对方已经往这边走来了，而耽命也打开了门。
　　“常姑娘，谢谢你……以后有什么需要帮助的，我耽命义不容辞。”
　　耽命此时看常乐芊的神情多了些缓和，显然醉舞的遗言开解了她，那个簪子她会好好珍藏起来，然后好好修炼，有了足够的时间，才有希望能够找到醉舞的下一世。
　　“没什么，您客气了。”
　　常乐芊淡淡的说道，耽命忽然对她客气让她有些不适应，不过既然耽命的状态看起来这样好，看来还是醉舞能够安抚好对方的情绪。
　　贾笑颜在一旁静静地看着她们交谈结束，心中猜测这大概跟常乐芊的任务有关吧，现在她也该会启城准备下了。
　　“常……管家，走了。”
　　贾笑颜笑眯眯的看着仍然有些懵逼的常乐芊，然后召唤已经变成飞剑的明玉瓶，盘古瞳已经被她转移到戒指里加强了防护结界，暂时不用担心会有人发现。
　　闻言，常乐芊站在剑上心中因为好感度下降而有些忐忑，此刻正好没有旁人在，她决定要说清楚。
　　“老板……”
　　“哈？”
　　贾笑颜应了声，故作专心掌控飞剑的样子，眼角的余光却在打量常乐芊，看着对方眼里闪过的纠结时怔了怔，终究这个人和常管家还是有些不一样。
　　然后她暗自准备等会不管常乐芊说了什么，都默念风咒装作没听到，反正她现在不想听到这个人用常管家的外表跟她说话。
　　“其实我不是真的……常管家，我只是一个来自现代的普通的上班族，之前我吐槽了睥睨群雄的游戏剧情不小心穿越到了这里，我不是有意占用常管家身体的……更不是有意瞒着你，请你原谅我。其实……”
　　常乐芊自顾自的说着，没有察觉到周围的风动有些异常，然后风越来越大，盖住了她说话的声音。
　　这时狂风刮过，就在贾笑颜要跌下去的时候，常乐芊急中生智用白绫裹住了她，然后用意念控制飞剑的平衡，迅速将她拉了上来。

☆、第113章 计划

　　闻言，贾笑颜眼里闪过嘲讽的笑意，这种话也许以前她还会觉得有些感动吧。
　　刚才常乐芊还说主任务是为了帮她改变结局，这就不止是一点点荒谬了，系统怎么可能会给她好的结局，一直以来她所承受的不都是痛苦和死亡么，所以这个她无论如何都不会相信的。
　　而对于身后的那个陌生人，她想她可能再也不能无所顾忌地去依赖了吧，即使有那么一刻对方曾经温暖过她，可是一切都建立于欺骗之上，她无法忽视心中的那份介意和莫名的失望，即使她自己也是个骗子。
　　听着后面那沉默的呼吸声，贾笑颜收起那复杂的心思，轻笑出声。
　　“常管家，以后这种客套话就不用说了，你看我什么时候跟你见外过。”
　　说完，贾笑颜加快了速度，如果一开始就察觉到，她绝对不会付出那么多的信任，这年头信任真的很是廉价呢。
　　“老板，时间会让你相信我说的。”
　　常乐芊看着贾笑颜那挺直的背影低声说着，不知是不是她担心过头了，总觉得她和女主多了份生疏感，但她想等到了改变结局的那天，那她们之间的隔阂也会消失吧。
　　这想的话似乎有些不负责任呢，等我完成了任务，也许真正的常管家就回来了，那个时候女主一定会很开心吧。
　　那就这样吧，以后管好自己的情，把感情藏起来专心做任务，剩下的四十五立慢慢熬过去。
　　想法总是很容易产生，真到了那时候我也未必真的这么理智，我终究还是取代不了常管家，也无法去取代。
　　常乐芊在心中有些落寞地想着，以前就算对男的有那么点好感也不像现在这样怕这怕那，现在对女主有别的想法，却停滞不前不敢表明心意。
　　此刻常乐芊满脑子都是大写的一个烦字，然后她决定回去好好修炼和练习滴水成冰，为了不提前被炮灰掉，唯有自强不息。
　　另一边，皇宫。
　　黎珍意伺候太后用完药膳后，簌春神色匆忙的跑了进来。
　　“启禀太后，奴婢……”
　　簌春在看到黎珍意也在时，立刻就把后面的咽了回去，毕竟这事不好说。
　　“但说无妨，珍意又不是外人。”
　　太后掀了下眼角，神态自若的说道，准是下毒之人有了眉目。
　　黎珍意虽有些好奇，但也只是保持淡雅的微笑没有多言什么。
　　“奴婢查到下毒的人跟V太……V氏并无关联，并且之前看到她鬼魂之类的，都是谣言。”
　　簌春语气谨慎的说道，显然背后主谋是另有其人，不知道是什么人竟然敢跟太后对抗。
　　“接着查，哀家就不信揪不出她的尾巴。”
　　太后的神色没有任何的变化，只是用那金色的护甲刮花了手里的饭后糕点，然后随意扔在了旁边。
　　“是。”
　　簌春领命后就躬身告退了，而黎珍意眸光微闪，担忧地看了眼太后。
　　“太后，下毒的人还没找到吗？”
　　说完，黎珍意就给她倒了杯上好的龙井，心里却在想当初没查清楚就试图用中毒的事扳倒女主，真是失策，那个下毒的人居然十多年也没被太医发现，可见还是有些手段的。
　　“那人狡猾的很，居然想利用V氏那个贱人混淆视听，不过还是被哀家识破了，这事哀家自会处理，不可让皇上知道让他为我担心。”
　　太后放下茶杯，语气平和中带着一丝不容小觑的威严，若这些事都处理不当，那她这些年来在这宫里算是白混了。
　　“意儿明白。”
　　黎珍意了然的笑了笑，然后给太后捶背揉肩，等对方午睡后才离开准备回黎家，临走时她冷眼看了看床上睡着的太后，这后宫很快就是她的天下，到时那还轮得到这老太婆对她颐指气使。
　　――――
　　昆仑山。
　　薄敬蓦来的时候碰到了已经定居在附近的峋月部落的人，大祭司告诉他元始天尊最近几天会完成闭关，于是他就一直等到了今天才上了山顶。
　　他对元始天尊说明了来由后，对方沉默了会才说话。
　　“这件事本座只能说听天由命，当年种下的因注定会结成今天的果，请薄仙家把这些话带给天帝，就算盘古瞳重新回了天界也没有用，天意是不可改变的，月神只能靠自己的力量去渡过这次难关，事情本该因她们而起，理应因她们而落。”
　　说完，元始天尊便闭上了眼睛没再多说什么，他想起那年月神来找他时那坚定的神情，心中默默地叹了口气，但愿小九能从这场劫难中获得重生，就怕最后渡劫失败，不知又要历练修行多少年才能回归本位。
　　“您的意思是现在无须找月神？”
　　薄敬蓦有些不解地问道，这些话都是天帝不愿意听的，他若是就这样汇报的话，他必定会挨骂降职，他可不想努力修成了个散仙，突然就被贬成了凡人。
　　“本座能体会天帝担心月神的心情，但是如今盘古瞳和聂权已经出来了，三界将会有场惑乱，现在是时候齐心协力应对浩劫不是吗？”
　　元始天尊睁开眼目光睿智的看了他一会，而他听了后也觉得很有理，于是就没再提问，说了句告辞便离开了这里。
　　然后薄敬蓦驾起祥云往凌霄宝殿那边飞去，先跟天帝说元始天尊交代的，之后的再等命令行事。
　　此时，启城。
　　阿桂啃着鸡腿吃的不亦乐乎，皓月吃着小零食依旧和以前一样安静不怎么说话，狻狱兽嘴里嫌弃贾笑颜的手艺，但最后还是把它自己的那份吃完了。
　　常乐芊神情淡然地看着三小只的吃相，自己却没有怎么动筷子，然后她想着贾笑颜刚才匆忙吃完饭就去房里再也没有出来，眼里闪过一丝疑惑，难道是练功吗？皓月，之辉都炼成了，还有别的要修炼吗？
　　还是说是为了躲我？
　　常乐芊有些不确定的想着，这难道就是做贼心虚？
　　而此时贾笑颜把自己关在房里，就是为了和聂权好好商量事情，只是她盯着戒指出神一言不发，让聂权有些不明所以。
　　“你把我叫出来就是为了看你发呆？”
　　聂权看了眼她手上的戒指，不就是一个拥有活空间的戒指么，有什么好看的。
　　“是时候让太后知道下毒的人是谁了，我要让楼傲扬和黎家彻底地窝里反，顺带……毁了他的江山。”
　　贾笑颜笑的很是人畜无害，既然楼傲扬那么重视江山社稷和美人，那她就慢慢那些都毁了，不然她死了那么多次，这次还想让她心甘情愿等着各种死法都尝试一遍吗？
　　既然他们都不肯放过她，那她只好鱼死网破了。
　　“……我怎么觉得你好像什么都知道？”
　　聂权心里惊讶她突然变得狠厉的时候，也有些不明白为什么每次会发生的大事件都会被她料中？
　　“等我们合作完成的时候你就知道了。”
　　贾笑颜眯着眼睛笑了笑，她暗中部署好一切等的就是这刻，等楼傲扬从帝王变成平民体会下人间百苦，最好是孤独终死才最好，当然她也知道剧情不会按照她的计划进行，那她幻想下总没罪吧。
　　忽而然后接下来就是夙绗，温柔多情的夙神医，究竟会有什么弱点呢？
　　她故作一副苦恼的样子，其实心中早已明确了夙绗的致命弱点是什么。
　　“你跟那些男人女人有什么仇，居然想出那种法子对付他们？”
　　聂权想想她当初说那些方法的时候，他但现在还是觉得心有余悸，那绝不是正常人能够想出来的复仇方式。
　　“当然是……血海深仇。”
　　贾笑颜脸上的笑容越来越灿烂，本来她不想这么快启动这些的，可是看到常管家差点死在魂灭的时候，她已经无法再继续忍耐下去……虽然这个常管家是假的，但这并不妨碍她的计划。
　　“那妖帝跟你有什么过节？”
　　聂权记得古寻之也在其中，忍不住好奇地问道，一个看起来姿色还可以的凡人能和妖帝有什么深仇大恨？
　　“因为……他曾经和其他人一样，狠狠地抛弃了我，然后把我杀了差点让我投不了胎，你信吗？”
　　贾笑颜神色轻松地说着，一点也没被抛弃还有的伤心，然后她转动了戒指，眼里满是不明意味的笑意。
　　“哈哈！你别逗我了好吗，妖帝怎么可能看上你这种疯子。”
　　聂权很不给面子的笑了起来，在他看来这女人完全疯了，不然怎么会这样胡言乱语。
　　“怎么样，我这个故事编的是不是比戏里的精彩的多了？”
　　贾笑颜一副洋洋得意的样子，他无语的看了她一眼，果然都是瞎编的。
　　“现在是不是该说说我这边了。”
　　聂权这才发现一直都是光顾着说她的，差点就忘了为自己的利益考虑下，果然不能跟疯子待太长时间啊。
　　“很简单啊，当初你怎么引诱蚩尤的，就再去忽悠几个脑子不灵光的当傀儡呗。”
　　贾笑颜拿出一块月饼慢悠悠的吃着，不就是想要做三界之主么，不拉拢几个垫背的，难道单枪匹马冲上去？

☆、第114章 番外：女主的遗嘱（三）

　　夜深人静得时候，常乐芊把白绫进阶后拥有了飞行的功能，就是不知道它的速度跟飞剑比起来有什么不一样。
　　然后她往白绫上一躺，打开了背包看着发光的遗嘱残页，眼里闪过一丝迟疑，不知道这次记着的又是什么心酸的往事呢？
　　常乐芊纠结了会最后还是打开了第二章，认真地看起来。
　　――遗嘱分割线――
　　――h国xx年四月二十五号
　　现在我补充上次忘了说的，重生版的黎珍意多一些不该有的记忆就是浩劫之前的前几天，那时人人都以为我就是月神，就把我推到神坛，把我当成所谓的救世主，可最后我却是从神坛之上摔的更惨更可笑的那个。
　　好了，我该继续将我最初的黑历史了。
　　我到了南方后，给常管家服用续魂丹，然后让她泡在各种药草里希望她能够百毒不侵。
　　没多久常管家康复了，而我听到皓月琴就在这里的月半谷的时候，为了在他们找我算账的时候不会输的太惨，我就带着常管家去了那里。
　　可我没想到黎珍意和我的男人……哦不，现在已经是她的男人们，比我先到了一步，古寻之对娇弱的她百般照顾，就连和我交往的时候那个小矮子都没对我这么细心过。
　　啊，没错我承认那刻我很嫉妒，那些温柔和待遇本该属于我的，我为什么就不能心理阴暗下感到不公平？
　　到了争皓月琴的时候，白虎出的条件让我感到有些为难，毕竟我琴棋书画样样不通，所以当皓月对黎珍意有好感的时候我心里有些不安，我就把常管家推了出来。
　　没想到皓月居然因为她发出声音了，我心里虽然疑惑但还是很高兴，因为我就要得到皓月琴了。
　　一曲终了，不知道为什么皓月选择我做主人却没有选常管家，不管怎样，我终于得到了皓月琴，看到黎珍意眼里的不甘心，我自是觉得很开心。
　　“把皓月琴还给意儿。”
　　就在我们要走的时候，古寻之和他那忠心的奴仆冰蝎拦住了我们，意儿……他们的关系已经亲密这个阶段了吗？
　　“寻之，你要搞清楚，皓月选择了我，还有，皓月琴从不是黎姑娘的。二位已经到了这里，那么其他三位估计也来了吧？”
　　我努力控制自己的火气，真好笑，难道移情别恋到黎珍意身上以后，连一点情面都不留给我吗？
　　“你……不要以为你得到了皓月琴，我们就奈何不了你，以后不要叫朕寻之。”
　　古寻之看着我的目光是前所未有的冷漠，我的心情已经不是心寒能够形容的。
　　“你们……也对，你们。”
　　我反复说着那两个字，原来我也被他们驱逐了，原来我高估了我在他们心里的位置，现在连名字我都不能直接叫了吗。
　　虽然我曾经说过驱逐他们，而事实并不是这样，我以为只要能够证明我是清白的，那样我们就可以回到以前了，可回来的发展证明我的想法有多天真。
　　“寻之不要为难贾姑娘了，我娘的病不一定需要皓月琴可以治的，我可以去拜托绗帮忙的。”
　　黎珍意说着说着眼眶都红了，古寻之把她搂在怀里轻声安慰，仿佛我和那只蝎子就是透明的。
　　抢了我的男人还明目张胆的在我面前秀恩爱，简直了！
　　她娘是生病了，但也不至于哭的跟死娘一样吧？
　　我忍着恶心到吐的冲动离开了月半谷，回到家里利用皓月琴和阿桂的指点努力修炼皓月之辉。
　　之后到了峋月部落祭祀大典那天，我和常管家去看热闹，没想到那四个男人和小白莲也去了。
　　楼傲扬的眼神一直粘着黎珍意无视了我，薄敬蓦对我冷嘲热讽后就说要替那些人报仇，古寻之以为我走近黎珍意那边会伤害她，就把她拉到旁边仇视着我，夙绗一直在微笑，看我的眼神确是陌生的很。
　　“绗……”
　　我鼓起勇气喊他，他对我微微一笑，说出来的话却也很伤人。
　　“以后姑娘还是叫我夙绗好了。”
　　夙绗脸上虽然对我笑，可眼里的温柔是给黎珍意的，我第一次体会到原来心口就像窒息一样的感觉不是骗人的。
　　此时我觉得自己很委屈很想大声哭出来，可是在那些人面前哭多丢脸，我还不想承认就这样被抛弃的事实。
　　“你们不要这样对贾姑娘，那些事也许另有隐情，就算她杀了那些人，我想她也是有苦衷的吧。”
　　黎珍意说的很是通情达理的样子，却句句提醒他们我杀了人。
　　“意儿表妹，你怎么还为这种恶心的女人说话，你就是太善良了不懂有些人生来就是蛇蝎心肠。”
　　楼傲扬愤慨的语气让我有些目瞪口呆，现在到底是谁在恶心谁啊，当初跟我滚床单的时候怎么没说这些啊？
　　这算什么？和黎珍意好了，我就成了无关紧要的陌生人了是吗？
　　我被气的差点吐出血，这样的男人绝对不值得任何留恋。
　　“傲扬表哥，你别这样说她，她会伤心的。”
　　黎珍意嗔怪的看了眼楼傲扬，他被那个眼神电的半天都没说话，痴迷的表情真让人作呕。
　　“她做了那些事，还怕被别人说吗？”
　　古寻之声音冷冷的说着，夙绗虽然没说话，但眼神却是比那些难听的话还要诛心。
　　呵，这就是我爱的男人们，变脸的速度堪比风速。
　　不过我是不会放弃证明我是无辜的机会的，这件事足够让我认清，他们不值得我去挽留。
　　――
　　于是在我心塞自怨自艾的时候，无翰邀请了我参加问道大会，那里聚集了一些道貌岸然者，听他们聊什么匡扶正义，话题却一直围绕着怎么得到盘古瞳。
　　我没想到黎珍意和那四个男人也来了，还有那个曾经企图和我啪啪的江流]，显然都是为了套盘古瞳消息而来的。
　　到了比试的时候，黎珍意选择挑战我，我以为拥有皓月之辉就可以稳操胜券可我还是败了，因为在我用皓月之辉的时候全身力气全无，然后轻而易举地输给了黎珍意。
　　等我醒来的时候，我和江流]赤身相拥在一起，我慌忙的推开了他，可是已经来不及了。
　　“常姑娘，我对这里还算比较熟悉的，如果还是没有找到，只能说贾姑娘自己走了。”
　　“她不会丢下我一个人走的。”
　　是黎珍意的声音，那门外的是常管家了？可是看人影好像不止他们俩，不行，不能让他们看到我和江流]在一起，等我去找衣服的时候，发现并没有任何衣物，这显然是个陷阱，而这时门开了。
　　惊讶、愤怒、鄙夷、得意的目光投在坐在床上的我，让我无处遁形。
　　然后常管家连忙用披风盖住了我肮脏的身体，我躲在她的怀里瑟瑟发抖不敢说话，我知道现在解释什么都没有用。
　　“想不到你竟是如此下贱的女人！”
　　古寻之愤怒的语气很是刺耳，我的眼泪不争气的落了下来，这种证据确凿的事我找不到任何理由反驳。
　　“你这个放荡的biao子！有了我们四个，你还不满足吗？为什么要从背叛我们！”
　　楼傲扬那怒不可遏的样子，让我觉得很反胃，到底谁背叛了谁？
　　就在楼傲扬打我的时候，常管家拦住了他。
　　“你有什么资格打她？是你为了那个女人先背叛老板的，不是吗？”常管家指着那一脸不敢相信的黎珍意冷冷的说道，她搂着我往门外走时继续说，“老板是什么样的人我比你们更清楚，你们当初承诺绝不会让她受伤，可你们现在所做的呢？明明老板才是受害人，你们这么急着责骂她是想做什么？”
　　“她做出那种不要脸的事难道不该骂吗？”
　　古寻之鄙夷地看着我，嘴角挂着一抹不屑地嗤笑，我只能把头缩的不让他们看到，我只知道我的心很痛。
　　“当初若不是老板为你根治走火入魔的后患，你以为你现在还能在妖界呼风唤雨？”
　　常管家的语气满是嘲讽，而我知道现在的情况继续争辩只会让事情变得更难堪。
　　“别说了……我想回家。”
　　我低声用只有我们才能听得见的声音说道，我不想再承受那些屈辱的目光。
　　而常管家沉默地抱着我往外走，我看到夙绗那微笑的假面具破裂了，表情很失望的看着我，这是几个意思呢？
　　这时我听见薄敬蓦冷冷的说了句“□□。”，我的心仿佛再次被利器狠狠地刺的鲜血淋漓。
　　发生了这种事情，我和他们就真的再也没有和好的可能，反正我在他们眼中就是不知检点的□□，
　　能对我下药并策划这种事情的除了黎珍意还能有谁？
　　所以痛苦过后，我决定要报复黎珍意，她让我生不如死，我也要让她不好过。
　　后来很多人为了盘古瞳都去了魇不归，如今我也只能用盘古瞳翻身了，因为我有明玉瓶，明玉瓶跟盘古瞳有关，所以我觉得这次又没一定能咸鱼进化成鲨鱼。
　　于是我和常管家一路按着买来的地图到达了魇不归，我没想到那里竟是如此可怕的地方。

☆、第115章 番外：女主的遗嘱（四）

　　总之我现在不想跟他说话，也就没有理会他，拉着常管家往另一个岔路口走时，却听到一道讥讽的声音。
　　“狗男女。”
　　我回头看了下，还是黎珍意和她的后宫们，我看到她腰间系着的各种饰品，有一样是夙家的琼玉腰带，有很好的防御的功能，我当初问夙绗要的时候他都没舍得给，终究我这个‘残花败柳’是比不上黎珍意的冰清玉洁。
　　“傲扬表哥！你答应过我不再出口伤人的，你这样会让意儿觉得你心里还有她……现在我们有求于贾姑娘，你就不能礼貌点吗？而且既然他们已经……不如祝福他们吧。”
　　黎珍意那委婉的表情和那柔和的语气，这演技我真是自愧不如，不过我还是很想对她呸一声。
　　“意儿，我对你的心天地可鉴，永远都不会变，如若违背誓言，我就失去江山永远孤独到……”
　　楼傲扬的誓言还没有说完，嘴就被黎珍意的纤纤玉指点住了，两人旁若无人对望着。
　　我看了眼耍三个脸色变黑的男人，只好撇撇嘴装作没看见。
　　“我知道你的心意，但是毒誓不可以随便乱发的，那样我会心痛的。”黎珍意语气充满了深情，而我只想快点远离这两个恶心的人，然后她走过来拉着我的手，眼神很真诚地看着我，“贾姑娘，我们知道明玉瓶就在你的手里，希望你也够借我们用下，拿到盘古瞳拯救三界众生。”
　　“不好意思，那是我的法器，给你们我要如何防身，我遇到了危险又没人保护我，这可如何是好呢？”
　　拯救三界？呵，我忍不住讽刺的一笑，她以为自己是救世主还是慈悲的观世音。
　　这时黎珍意突然就哭了，那四个男人看我的眼神即可变得恨不得杀了我，我有说错什么吗？
　　“死了你一个救了三界是你的荣幸，你到底借不借？”
　　古寻之的声音很是不耐烦，也许他是为了跟黎珍意表明真心才说这些话，可我的心因此凉透了。
　　“所以我就算死在了你面前，也是死不足惜吗？那我就更不能借给你们了，凭什么你们做英雄就要牺牲我啊。”
　　我习惯性地捏着常管家的手背，原来我的价值就只有这些吗？
　　“颜……贾姑娘，我希望你不要这么自私，能顾全下大局。”
　　夙绗于是看不下去才这样说，我看着他眼里的柔情全都转移到了黎珍意的身上，心里很不舒服。
　　“对，我就是这么自私，你从未相信过我，就不要对我抱有希望。”
　　说完，我将明玉瓶变成飞剑就要带常管家离开这里的时候，古寻之对我发起了攻击，眼看着就要伤到常管家，于是我不得不停下应战。
　　“跟她废那么多话干嘛，直接抢就是了。”
　　古寻之毫不在乎的说着，攻击我的每一招都足以致命。
　　“你居然想杀我？”
　　我不可置信地问他，为了讨好黎珍意他居然要杀了我，我到底还在期望什么呢？
　　“是你逼我的，你惹意儿哭就该死！”古寻之的语气多了一丝愤怒，他回头看着其他三个人，“意儿受了这么大的委屈，你们还不给她报仇！”
　　就在他话音刚落的时候，他们三个一起往我这边打，而我只好用皓月之辉和他们对抗，我看到了薄敬蓦眼里的疑惑，但我也管不了这么多了，不然让我等着被他们打死吗？
　　但是他们忽略了落单的黎珍意，常管家去攻击她的时候，她迅速还手，然后很快就占了上风，常管家被她打伤，我也败在了他们四个手里。
　　“交出明玉瓶。”
　　薄敬蓦的声音还是那么冰冷没有任何情绪，我把明玉瓶护在怀里趴在地上，我想我现在一定很狼狈，他才会背对着我吧。
　　“没有了它，我就真的一无所有了，既然你们没有爱过我，我又样样不如她，那就请放过我。”
　　我低着头语气中带着一丝乞求，只要还活着就一定会有转机，会有新的开始。
　　那时的我真的蠢透了呢，很久以后我才明白，活着就是一种最大的折磨。
　　“别装蒜，你这种伎俩在后宫里最多只能玩两天？”
　　楼傲扬不屑地说着，他试图掰开我的手，幸好我下了防护咒他当然没辙。
　　“是吗？我现在很想很想血，作为帝王的你血肯定尊贵又很好喝吧。”
　　我抬头眼神认真地看着他，下意识地舔了下嘴唇，我看到他眼中的恐惧和我那双灰色的瞳孔，看到他害怕的样子，我觉得一阵好笑。
　　“你们快杀了这个怪物！”
　　楼傲扬被吓得迅速远离了我，他身旁的黎珍意则是用怜悯的眼神看着我。
　　“贾姑娘，我们不想伤害你的，只要你肯把明玉瓶借给我们。”
　　“你们会还给我吗？”
　　“这……”
　　“还东西天经地义，所以你们根本就不是想借。”
　　我看着她的犹豫冷冷的一笑，而我这样说的后果，就是换来了古寻之的拳打脚踢，我舔干净了嘴角的血迹，只是这点血根本不够。
　　然后我操控明玉瓶飞到半空中，周围的气流震开了他们，就在这时四大凶兽全都出现了，他们被缠住后，我就赶紧和伤的不轻的常管家去了月之河畔。
　　――
　　黎珍意就像是被幸运女神眷顾的幸运儿，竟然收服了四大凶兽，当众人为了得到盘古瞳打的你死我活的时候，男人们为了保护她，都没有去争。
　　江流]死在了那场乱斗里，很快月之河畔只剩下我、常管家和他们五个。
　　等他们试着去拿盘古瞳却失败的时候，我用明玉瓶成功地把它拿到手。
　　逃离月之河畔后，我因为盘古瞳遭到了不少的杀身之祸，为了避难我去了峋月部落。
　　某天月圆夜，我在练皓月之辉的时候，被大祭司看见了，他一直嚷嚷我就是什么见鬼的月神，我又不是，当然也不会承认。
　　然后大祭司发现了阿桂，对她问东问西，再然后不知道为毛我就成了他们的月神。
　　大祭司教了我怎么用盘古瞳，在我完全掌控它的时候，我体内的一股力量像是重开了什么，让我变得比以前强大。
　　呵，你们不是不以为我得到了盘古瞳，就可以完美逆袭？不，这只是美梦恶化的前兆而已。
　　于是我是月神的事不胫而走，知道的人也越来越多，无翰找到我告诉了我，月神是阻止浩劫的关键所在，我当然没兴趣，毕竟我不是真的月神，就算我是我也不会去管。
　　这世上想当救世主的多了去了，不缺我这种贪生怕死之辈。
　　就在我想离开的时候，他们不肯让我走，那我也没办法只好陪他们胡闹，于是我就成了所谓的众望所归。
　　然而黎珍意是不会就这样放过我的，她和夙绗他们来到了峋月部落，知道我是所谓的月神后，薄敬蓦很是激动一直劝我回天界，我当然没有理会。
　　黎珍意很快用亲和力征服了部落里的人，我跟她要是起了什么矛盾，也是帮她的人最多。
　　这点让我心里很是不爽，我开始找她麻烦，渐渐被大祭司他们反感。
　　终于在某个深夜，我被迷香迷晕，醒来的时候整个人被绳索捆绑着不能动，然后我看到了黎珍意那张漂亮的脸蛋。
　　“呦，我们的女主醒了？我还以为你有多厉害，谁知道你这么菜。看着我抢走了你的男人是不是很心痛啊？你曾经害死了我，那现在也尝尝死亡的滋味吧，只要杀了你，我就能取而代之，我就是人人敬仰的月神，这样一来我的人生才够完美，女配的仇也算是彻底地报了。”
　　从她的语气中我竟然听出了嫉妒，虽然没怎么听懂她的话，但是看她那神情不像是开玩笑，我还不想就这么死啊，我还没活够呢，所以……
　　“大家都是穿越过来的，何苦为难我，你要想报仇尽管报，那些男人也都被你收拾的服服帖帖的，我求你放我一马行吗？”
　　所以该认怂的时候还是得认怂，然后我看着她拿出一把刀刺中了我的心脏，我感觉到戒指被人强行取下，戒指里面还有明玉瓶、皓月琴和盘古瞳。
　　直到几天后，常管家在一片荒芜的地方找到了差点饿死了的我，她把我带到了一个小破屋里，细心的照顾着我，现在我能依靠的也就只有她了。
　　“老板，我带你去别的地方，我们离开这里，不要去管他们了。”
　　常管家喂我喝粥的时候语气淡淡的说着，我知道她是为我好，可我无论如何都咽不下这口气。
　　“我要报仇！盘古瞳我可以不要，但是明玉瓶我一定要保住！我不能让贾家的东西落在别人手里。”我接过她手里的碗，我记得在原主的记忆里，明玉瓶是比生命还要重要的东西，所以……我不能再把它也弄丢了，把粥喝完以后有些歉疚的看着她，“你走吧，去找个好地方，过你自己想要的生活，跟着我说不定连命都会没有。”
　　“老爷对我的教诲就是永远保护老板，即使老板不需要我，也不可以疏于职责。”
　　常管家的语气很平静，却让我的心感到了一丝温暖，我知道她在用她自己的方式安慰我，我很感动，却不知我还有没有机会报答她。
　　――
　　我永远都记得，八月二十三那天我练成了皓月之辉，我满怀壮志地一心想只想着复仇，却不想损失更加惨重。
　　那天，我去月神宫也就是百姓们修的行宫去找黎珍意算账，此时我得知的消息就是……我是心机叵测的冒牌货，而黎珍意是真正的天帝之女月神。
　　人们对于那个善良亲切的‘月神’很是信仰，也会帮她免费宣传，于是她成了名满天下的救世主，我成了被众人唾弃的骗子。
　　打那时起，我就决定如果我还活着，我就要做个骗尽天下的谎言家。
　　好了，回归正题。
　　当我知道散播这些传言的就是夙绗的时候，我的心几乎是崩溃的，于是我找到了他们，看到的却是非常和谐的景象。
　　楼傲扬为黎珍意梳头，古寻之喂她吃水果，夙绗在一旁弹琴，薄敬蓦在院中舞剑，那个连笑都不会的冰块，居然对那个女人笑了。
　　这一切包括之前所受到的耻辱都在刺激我的理智，我拼尽全力趁他们不注意攻击了黎珍意，却也只伤到了她的手，然后那几个男人就跟疯狗似的围攻我，而常管家为了保护我受了很重的伤。
　　情理之下，我推开了常管家继续和他们打，就在这时夙绗眼神冷冽的看着我，对我使出了他的绝招，我以为我会被他就这样杀了，可是常管家却出来挡了那一招……
　　我用了所有上好的药都没能挽留住常管家的命，我跪在地上泪流满面的求夙绗救她，他一动不动说是我害死了她，我只能绝望的看着常管家的身体慢慢变凉毫无生息。
　　再然后，薄敬蓦那一剑最终刺中了我的心脉，楼傲扬用他的龙泉宝剑捅了我的腹部，因为我伤了黎珍意的手，夙绗掰断了我的手，古寻之用残忍的孤魂咒诅咒我永生都是个孤魂野鬼，永远没有轮回永远徘徊于天地间没有任何归属。
　　于是第一次也是最初我就是这样夸张地死了。
　　我死后真的变成了一缕孤魂，我看着黎珍意和夙绗他们打败聂权过上幸福美满的生活，我的心里很不甘很愤怒，可我又不能把他们怎么样，只能看着他们一天比一天幸福。
　　这时我遇到了那个曾经给我白色月饼的女人，我请求她救我，她看着我摇头叹气然后消失了。
　　然后系统出现了，它出现的时候，我正在四处游荡忽然听到一个诡异的声音，我也没在意，继续寻找常管家的转世。
　　【怎么还会有你这种恶心的玛丽苏女主，活该让女配把你逆袭成炮灰，你这种人给善良美好的女配洗脸都不配，怎么还有脸想着复仇？真不懂编剧为什么还让你有灵魂存在，垃圾就该送到垃圾桶整理才是。】
　　“我呸！你这种躲着不敢出来的人才是垃圾！我告诉你……”
　　系统一上来就把我劈头盖脸地骂了一顿，我不懂我哪里得罪它了，跟它吵了半天它才给我答案。
　　【难不成你觉得本系统会像其他瞎了眼的男人一样，看到你这种臭不要脸的玛丽苏给你舔脚？别做梦了，你不过就是这个游戏里的npc，如果不是编剧对你仁慈，你以为你还能见到我？】
　　话音刚落，我看到了一组不断变换的数据屏，它说我只是个npc？不可能，这绝对不可能！
　　“你是什么妖孽，竟然编这种谎话骗我？”
　　难道黎珍意他们不可能放过我，特地装神弄鬼吓我的？
　　【这个解释起来真麻烦，你自己看。】
　　它说完以后，我的脑子里就多了很多东西。
　　原来我穿越的是个女配逆袭的游戏，原来我只不过是衬托黎珍意的炮灰，原来我穿越以前就是个剧本里设定好的npc？
　　呵，我的人生不过就是别人一笔轻描淡写，我不过就是只要是个三观正都会讨厌的玛丽苏？
　　【看来你心里很明确自己是什么样的人，这次只是游戏第一期内测，七天后会进入二期内测，我们不会删除你的记忆，你将会在每次被杀的时候开始新的轮回，这就是你还能存在游戏里的意义。】
　　系统冰冷的声音不似刚才的鄙夷，而我只知道我会有重生报仇的机会。
　　“那常管家呢？”
　　如果我重生了，那常管家会在哪儿呢？
　　【你的智商都被什么啃了，一切重新开始，她自然也会重生，你和她都不过是游戏里的小角色，别妄想能翻出什么大浪。】
　　然后系统就走了，而我被一个漩涡吸进去开始了回到了穿越的那天，真的是太好了，还能见到常管家，还能有机会翻盘！
　　也许上天看不惯我的小人得志，这次重生我复仇我又失败了，死的比上次还惨，常管家也被我连累的不得善终
　　同时我也知道原来孤煞也是拥有自主意识的程序，可我总觉得她的身份和老板娘一样不是那么简单。
　　复仇一次没成功，我就一次次地去努力打败黎珍意，可我还是失败了，每一次都没有什么好下场。
　　失败了几百万次以后我放弃了，于是在新的轮回的时候我放任自己到处发疯，忽略了一直陪着我死陪着我轮回的常管家。
　　让我清醒过来的人也是常管家，那是在我也记不清是第几次，我喝的烂醉如泥准备接受被杀的时候，被一阵谈话声吵醒。
　　高傲不善虚与委蛇的常管家居然求黎珍意放过我，黎珍意当然不会同意还对她百般羞辱，我亲眼看着她被黎珍意折磨死，当我清醒过来的时候，已经为时已晚。
　　那一刻我才明白，一直默默守护我的常管家，因为我的任性和自私，才会每一次落得不得善终的结局。
　　于是我去求系统去求编剧，可编剧不理我，我只能厚着脸皮放下我所有的尊严去求系统，得来的只有怒骂。
　　【你以为你是谁？你有什么资格求我为你和她开恩？真要不舍得她陪你受苦，你要干嘛去了？你不是很喜欢和本系统对着干吗？你信不信我下次就安排她被几个男人轮？不想她每次结局都那么惨的话，就乖乖扮演好你该演好的角色！
　　没事不要总是找女配大人的麻烦，否则我会让你下次死的更加地难堪。】
　　“……我明白了，你的出现和功能就是为了给她金手指坐拥开挂人生对吧？你那么喜欢你的女配，为什么不去找她，干嘛每次都来烦我？”
　　系统每次都对黎珍意偏心，我心中的不满已经忍到了忍无可忍的极限，然后我的脸上就多出了几个巴掌印。
　　【记住你下贱的身份，给你重生的机会不是给你用来嚣张跋扈的，如果你觉得自己很可怜很委屈，那就请麻烦提升你的实力，如果你自己不肯努力还想跟我较量，我不介意跟编剧提议，让常乐芊永远地从你的世界消失。】
　　“……”
　　从那天以后，我选择了妥协不很少再跟系统对着干，因为我不想失去常管家，因为她不知不觉中变成了我的精神支柱，所以在没有找到让她摆脱这种恶心的宿命以前，我还不能戒掉对她的依赖。
　　――――
　　以上就是我所有脏乱不堪的黑历史，如果知道这些你还愿意看下去，请接受我真心实意地一句――谢谢。
　　然后再说下我为什么会学夙绗吧，我讨厌夙绗把所有的温柔都分等级和深浅，我讨厌他每次用微笑替代所有的情绪，虚假却又是保护自己很好的面具。
　　于是在第五百万次轮回的时候，我躲在暗处学夙绗的笑容，温柔的、礼貌的、开心的……每天反复练习很多次，一直练到了现在终于和夙绗笑起来的时候拥有了和他一样的弧度。
　　也许这样做很是无聊，但对我来说很有用啊，人总要学会虚伪才能面对这个世界复杂的一切不是吗？
　　才发现我这次写的比上次多了一点，不知道被系统发现以后会不会骂我，谁知道呢。
　　不知道是不是快到一千万次了，这次我躲过了很多灾难，系统也不像以前那样三天两头的跑来骂我，不过我也不会因此放松任何的警惕的。
　　这次魇不归我差点陷进之前的阴影里走不出来，幸好有常管家在，我就不会觉得害怕和危险。
　　而这次我真的该放开她了，所以不管发生了什么，我和系统的赌约都要照常进行，不就是把盘古瞳送到黎珍意的手里么，我保证会完好无损地交给她，尽量让我们的系统君觉得满意。
　　虽然下一次不会再和常管家相遇，以后遇到恶梦的时候我可能还是无法去面对，但那又怎么样呢？
　　我可是好不容易等到了这个机会，怎么可能轻易放弃。
　　说了这么久，我再告诉你们一个小秘密，不过你们要保证不可以别人啊。

☆、第116章 心酸

　　常乐芊默默地把第二章和第一章放在了一起，然后擦了擦眼角的泪痕，一定是这章又长又狗血还烂才会辣到眼睛吧。
　　不过她还是为女主那些过去感到心酸，还以为她到底犯了什么不可饶恕的罪，才会有这样hengtai的惩罚，原来真相竟然是这样。
　　就算如此，系统也不该那样践踏女主的尊严吧，还以为她学夙绗是因为余情未了，原来真的只是给自己穿上保护色。
　　那个笨蛋到底跟系统做了什么交易，竟然一副视死如归的语气……果然，我没有猜错，她爱的是常管家本人，所以甘愿牺牲一切。
　　要是我的话，也会因为常管家的付出和执着而感动吧。
　　九百多万次的陪伴与保护，若是我未必能做到吧。
　　但是不会再相遇，两个人没有任何的交集，亲手推最爱的人离开自己，女主真的能割舍的下吗？
　　编剧和系统究竟把她们折磨到什么程度，才让女主选择了分别呢？
　　这个游戏的真实主线其实就是一对苦逼的恋人每一次都没有好结局，因为某些原因常管家暂时离开了，而我这个外来者也只是暂时代替常管家继续剧情，等到女主结局被改变的时候，真的常管家回来了，她们就能够拥有he的结局吧。
　　那我是不是该为了不成为她们之间的第三者，就像女主说的，到死都要守着心中的那份秘密。
　　这样也好啊，我只需要做我该做的，虽然我很想扮演那种讨喜的牺牲者，可我终究做不到那种程度，毕竟我很自私。
　　“所以我真的只是被剧情辣眼睛了，并不是哭。”
　　常乐芊越摸眼角泪就流的越快，最后她不再掩饰任由眼泪无声而落。
　　她不知道是为了女主那些不公平的待遇心疼，还是因为被她们彼此付出而感动，还是……因为女主一直爱的是常管家并不是她而难过而失落。
　　又或者以上三点都包括其中。
　　此时，贾笑颜房内。
　　在察觉到系统来的时候，贾笑颜连忙送走了聂权，倒不是怕它知道他们之间的交易，只是不能让聂权知道有系统的存在，破坏了游戏的平衡，她被惩罚事小，就怕会再次连累到常管家。
　　【你这几天很听话很安分啊，明天去帝都？】
　　系统的语气有些意外的问道，刚才听孤煞说女主暗中实行一个可怕的计划，它就连忙赶来试探了，只是看着对方对什么都淡然处之的样子，它不禁有些怀疑，这个真的是那个胆小懦弱的白痴女主吗？
　　“嗯哼，一切都按照系统君的吩咐进行中，如果您是担心我反悔不把盘古瞳给黎珍意，请放下这个不必要的担忧。”
　　贾笑颜轻轻勾了勾嘴角，然后取出盘古瞳，它绕着她飞了一圈然后悬挂在房梁上，照亮了屋里的每个角落。
　　【你要是能主动听话点当初就不用吃那么多苦了。】
　　系统若有所思地说着，暗自探知女主内心的想法却被屏蔽了，难道孤煞说的是真的？就女主那点智商怎么可能想得出来那种计划。
　　“系统君说的是，不知您能不能把常管家的毒解了呢？”
　　贾笑颜淡笑着问道，当然她也知道系统很可能出尔反尔，所以她也不过是随便问问，既然那个玩家是系统弄进来的，那系统肯定不会让对方就这样死掉。
　　【等你完成了自然不用你操心。】
　　系统的声音听上去很冷淡，女主什么时候智商竟然开始上线了？
　　“那么请告诉我真正的常管家在哪里。”
　　贾笑颜直视着系统的本体，她只需要知道常管家是不是还活着，才会继续找准目标努力。
　　【看来你已经知道了，可惜你发现晚了，想知道她在哪里就自己去找。看在你有所进步的份上，提醒你一句，别一怒之下把那个玩家玩坏了，没了她，你的常管家可就永远都不会出现了，如果你还是执意要实行你所谓的计划的话。】
　　系统的语气变得有些耐人寻味，它忽然有些怀念以前那个性格很蠢也很容易受摆布的人女主，那样的她很纯粹也不像现在这样那么的复杂化。
　　“你们把那个人类弄进来无非就是用她和常管家羁绊住我，阻止我和聂权联手，也就是说，我会做出这个决定也是你们安排好的，对吧？”
　　贾笑颜的眼中闪过一丝讽刺，她们明知道她这样做不可能成功的，为什么还要做这些多余的事呢，难道万能的编剧也会害怕自己做的决定吗。
　　【别妄想挣扎摆脱这一切，你不过就是个……】
　　“下贱无耻的臭虫是吗？希望我停止那个计划，是因为我所做的会伤害到你们家珍意是吗？要是这样的话，那么我道歉。”
　　贾笑颜截住了系统的话，神情很淡然仿佛看透了一切，那些台词她都可以倒背如流了，虽然曾经会因为这些话难过自卑，但她现在的感觉就是不痛不痒。
　　她之所以谋划那些，改变常管家的人生是第一点，第二点就是复仇，第三点就是摆脱和黎珍意有关的一切，反正她是受够了和那个女人纠缠的日子。
　　【不要在我面前装x，总之你要怎么作死随你，等你后悔的时候别来求本系统！】
　　被抢白的系统气急败坏地扔下这些话，然后一眨眼消失在了房间里。
　　而贾笑颜像没事的人一样，反正求系统还不如求自己，她从戒指里拿出几张药方，然后嘴角微微上扬，接下来的战场该转移到帝都了，等到了民不聊生的时候，她就不信编剧还能坐的住。
　　另一边，天界。
　　天帝正在瑶池看仙子们跳舞，当他看到薄敬蓦来的时候，就让所有人都退了下去，神色自若的听着薄敬蓦的汇报。
　　他沉默了一会，命令在瑶池饮水的一只仙鹤去找月老，然后才看了眼薄敬蓦。
　　“既然天尊都这样说了，那你也就不用去找月神了。朕命令你和托塔天王李靖和老十他们训练天兵，一旦聂权有什么风吹草动，就将他拿下。”
　　说完，天帝将喝剩下的美酒倒进了瑶池里，果然什么都瞒不过元始天尊，他是天帝自是不会因为私情太过插手这件事，以免其他人说他徇私枉法。
　　都说天界无情，殊不知他作为天帝就算有情也不能表现出来，因为这便就是天条。
　　但是他已经失去诸多儿女了，老十每天履行太阳的职责已经够累了，缪月现在还很年幼，唯一能担当大人的小九却要面临在劫难逃，难道这次也要他看着自己的孩子有难却不管？
　　还有炎帝，精卫走了那么久，他不可能没有什么动静吧？
　　“是，陛下。”
　　薄敬蓦行了个礼，转身要去传口谕的时候，却听见天帝说。
　　“你顺道跟太白说让他请炎帝过来一趟。”
　　天帝语气淡淡的吩咐着，等薄敬蓦走了以后，他才拿出一面镜子里面的画面就是此刻的凡间。
　　与此同时，夙家。
　　夙绗最近在济心堂忙着给人看病施药，虽然有些忙不过日子也过的充实。
　　中午的时候，人差不多都去吃午饭了，他收拾自己的药箱吩咐掌柜的看好济心堂，才转身回家。
　　回到家以后，他收到了一封秘信，才知道已经有人把盘古瞳拿走了，而那个人就是贾笑颜，并且对方已经去了在帝都的路上。
　　夙绗看完以后就把信撕了，他怎么也没想到贾笑颜看起来虽然隐藏了实力，但也不足去和魇不归里那些怪物抗衡，所以他之前是小瞧了对方吗？
　　想到这里，夙绗的心情变得有些复杂，原本以为不会再有什么瓜葛的人，现在却要因为盘古瞳而再见面，他并不怎么期待也不怎么反感，只是觉得有些意外，毕竟她要盘古瞳又有何用，难道她也想称霸三界？
　　怎么看她都不像对权力很有欲/望的那种人呢。
　　夙绗玩味地一笑，他抬头看着墙头那边阳光普照的树林，听说黎珍意过几天就要进宫了呢，那他这个故人也该去恭贺下才是。
　　于是夙绗决定启程，不过他也不能没有任何准备就去，毕竟江湖险恶，他只是个普通的大夫，不带点防身的东西怎么行。
　　――
　　天黑的时候，常乐芊和贾笑颜到了帝都城外，可惜城门关了她们只好在这里露宿下等待天亮。
　　这次常乐芊非常的肯定，贾笑颜真的是火力全开，不然她们也不可能这么快就到城外。
　　现在渐渐到了五月初而已，就出现了很多蚊虫，常乐芊虽然穿着都是长衣长裤但脸不能幸免的被蚊子叮了。
　　然后常乐芊闻到了一股略微熟悉的味道，有点类似于蚊香。
　　“这是我特制专门驱蚊的，拿去。”
　　贾笑颜很大方的把几根香分给了常乐芊，然后她若无其事的开始搭帐篷，就算夜色漆黑光是听某人打蚊子的声响，她就知道对方的脸已经被蚊子盯上了。
　　说起来，以前快到夏天的时候，常管家的脸也特别招蚊子喜欢，所以她就制作了那种无毒的驱蚊香，想不到这个玩家也是那样，加上又长得和常管家一样，她就忍不住分给对方了。

☆、第117章 分歧

　　这晚，太后梦见了年少时的一些往事，里面有V氏，V氏娇俏可爱，跟着那个儒雅的男子并肩而行，而她只能用羡慕的目光看着他们的背影。
　　然后太后从梦中醒来，她看了眼那些守夜宫女，就让她们退下，唤来了簌春。
　　“你说，我哪里比不上V芳？”
　　太后用帕子擦了擦脸，背靠着枕头上，沉声问道。
　　“……都已经过去很多年了，太后何必耿耿于怀？”
　　簌春的眼里闪过一丝为难，心想太后恐怕又梦见那个人了吧。
　　“我和她都进了这深宫中，都没有得到那个人，如今我贵为一朝太后，赢的人还是我。”
　　太后冷冷的一笑，神情却没有胜利者该有的喜悦，面色深沉的看向外面。
　　“太后英明。”
　　簌春恭维地附和着，那个人没有选太后和V氏多半是因为，一个太强势，一个太柔弱温吞吧。
　　随后簌春走了后，太后正要准备继续休息，就在这时一个黑影闯了进来。
　　“启禀太后，下毒的人已经有些眉目了。”
　　那人蒙着面又低着头，太后没有看清他的脸，只当是他们换了个密探。
　　“究竟是何人？”
　　太后猛地坐起来，目光冷冽地看着他，然后又召回簌春，就算对方是密探，但毕竟是个男的，被人发现不知道要说她什么。
　　“是……皇上。”
　　“砰！”
　　簌春手里端着的水盆在听到这句话后掉在了地上，她看着太后的脸色变黑，大气也不敢出一声。
　　“你可知欺君罔上谎报情报该当何罪？”
　　尽管太后佯装很镇定，但她眼里的怒火是掩饰不住的，震怒的同时，她不敢相信她对楼傲扬视如己出，为什么却落得这样的‘回报’？
　　“太后息怒，属下追查的结果就是，皇上身边的小平子派人追杀贾隧。而贾隧是拥有凤煞的人，属下顺藤摸瓜居然查到，十年多年以前皇上找过他……也许皇上已经知道了自己的身世。”
　　说完，那人静等太后雷霆大怒，出人意料的是她很冷静，良久才听她语气不温不火的开口。
　　“很好，你可知贾隧身在何处？”
　　太后一向相信情报网的消息，所以当他说到贾隧的时候，她就已经相信几分了，想不到那个卑劣的男人和她亲手养大的白眼狼勾结在了一起，她还真是看走了眼！
　　“贾隧可能已经被灭口了。”
　　那人语气不确定的说着，然后说了几件重要的情报，就告退了。
　　而太后看着外面的天色，便让簌春服侍自己穿衣，她必须好好确认下，否则……这事会让她寝食难安。
　　而那人离开以后，到了没人的地方，脸型扭曲了几下后变回了另一个模样，不是聂权又是谁？
　　他躲在御书房附近，打量着正在处理政务显然一夜没睡的楼傲扬，果然没多久就看到太后带着一群人来到了这里，两人客套地寒暄了后开始闲聊着。
　　看着太后那猜忌的眼神，聂权心中开始有些佩服贾笑颜之前教他说的那些话，果然这对母子之间生了嫌隙，然后他的眼里闪过一丝疑惑，普通人根本就不可能知道这种皇家秘密，为什么那个疯子知道的这么准确？
　　按约定好的来说，贾笑颜会在今天到达帝都，怎么现在一点消息也没有。
　　然后聂权看着谈话已经已经演变到争锋相对的太后和楼傲扬，觉得着实无聊，于是就离开了这里。
　　而这边，太后强忍着发火的冲动，决定再试探一次楼傲扬。
　　“扬儿，听说贤妃的那条狗生下的崽是别的狗喂的奶，现在长得很好，可惜连生自己的亲娘都不认识。你觉得养育之恩是否大于诞生？”
　　“两样的恩情都一样大，但是如果别的狗是杀母夺子那就另当别论了。”
　　楼傲扬随口答道，太后刚来就话中有话他怎会听不出来，既然她都这样了，那他也不会无动于衷什么都不反驳。
　　“呵，扬儿当真是很会见解。”
　　太后冷笑一声，难怪这些年来明里暗里打压黎家，恐怕其中的原因不止是黎家独大吧，她把他养这么大可不是为了等他报仇的。
　　然后带着随从们火速离开了这里，不给这狼崽子一点颜色看看，他真当她老了脑子也糊涂了吗？
　　楼傲扬目光冰冷的看着太后的背影，然后询问小平子关于贾隧的事时，而得到的回答却是对方正在逃亡中，不过他也没显得有多着急，总之在太后找到贾隧以前，找机会再把后者灭口就是了。
　　与此同时，热闹的城中。
　　贾笑颜找了家离皇宫很近的客栈，她没有像以前那样非要和常乐芊挤一个房间，而是开了两间上房。
　　一路旅途劳顿，而是昨晚将就在帐篷里影响睡眠质量，于是她就去房间补觉去了。
　　而常乐芊在回自己房间的时候，却看到夙绗风度翩翩的走了进来，引来在大堂吃饭的姑娘们的瞩目。
　　他怎么也来帝都了，难道是为了黎珍意？
　　心中虽然有些疑问，但常乐芊还是迅速转过身子去了自己的房间，而夙绗恰好看到她上楼时的身影，嘴角浮现一抹玩味的笑容，然后继续和店小二交谈。
　　“客官我跟你说，黎国舅家的女儿要进宫当贵妃啦，这儿是他家的产业，国舅爷说了，凡是这几天入住的房钱全免。”
　　“那真的是托国舅千金的福了。”
　　夙绗温和的笑了笑，黎珍意现在怎么样跟他没关系，人家要入宫享受荣华富贵，他也不好多言什么。
　　然后跟着小二去房间，边听他说这几天黎家有多热闹，也只是静静地听着。
　　等小二走了后，夙绗把药箱放在桌子上，从里面拿出一本书认真地看着，半天也没有出房门。
　　――
　　贾笑颜刚睡着就被外面热闹的敲锣声给吵醒了，她神情很不爽的起来走到窗口，想看看是谁吵她休息，却只看到一个穷矮挫的男人手里拎着铜锣，聚集了不少被后起好奇心的群众。
　　“你们听说了没，黎国舅给黎大小姐准备了几百万两银子的嫁妆，金银珠宝更是数不胜数啊！”
　　“不老实，你又在瞎编骗我们这些小老百姓吧，黎家就算是豪门世家也不可能给女儿那么多赔出去吧，而且又不是正规的送嫁。”
　　一个书生模样的人有些狐疑的看着被叫不老实的男人。
　　“黎大小姐可是要当贵妃的，黎国舅怎么可能会吝啬呢，别忘了当今圣上是他的亲外甥，这回亲上加亲，黎家的势力可就屹立不倒了。”
　　不老实说的头头是道，那神情似乎确有其事的样子。
　　“做黎家的女儿真是幸福啊……”
　　人群中有个小姑娘一脸羡慕的说道，如果她也能这么好运气就好了。
　　“那宫里岂是常人能带的地方？小心死都不知道怎么死的。”
　　旁边的阿婆不以为意地说道，就好像她见识过宫里有多黑暗一样，而那个小姑娘吓得脸色白了白没有再吱声。
　　“听说黎大小姐人美心美所以颇得太后和皇上的喜爱，我还听说皇上对黎家早就有所不满，如果她入宫就是扩大外戚的势力，你们说皇上会不会因为美人放下那份芥蒂？”
　　不老实一副很疑惑的样子，然而不少人都没有怎么相信他说的，也就没什么人回答他，见众人不理他只好抱着铜锣灰溜溜的走了。
　　贾笑颜看着已经散去的人群，眼里闪过一丝嘲讽，然后就在她想要召唤聂权的时候，忽然看见那个不老实出现了自己的房里，对方摇身一变，仔细一看竟是聂权。
　　“一切都按照你吩咐的做了，那个太后一听到我说贾隧就立刻现形了，接下来是不是该把贾隧放出来？”
　　聂权语气淡淡的问道，他也现在才明白，当初贾笑颜让他捉贾隧的用处，原来是因为这个。
　　“不急，后天黎珍意就要被册封，到时很多达官贵人在场，我们混入其中，然后把贾隧放进去，他可能还不知道楼傲扬正在派人到处追杀他吧。”
　　贾笑颜的眼神盯着窗外，脸上挂着一抹从容的微笑。
　　贾家上一辈，贾隧擅长炼制各种□□，凤煞就是出自他的手笔，而非传言中是巫师炼的。
　　贾隧早年参与过皇室斗争，具体是什么她也懒得去回忆，总之她只知道，若没有楼傲扬背后给贾隧撑腰，贾家之就不会那么快被灭门。
　　所以那她这样做也就也没什么不妥吧？
　　“你连自己的叔叔都算计在里面，真的是……”
　　聂权看着贾笑颜眼睛笑成一条缝，忽然觉得背后有些发凉，就没有继续说下去。
　　“所以说……我疯了啊。”
　　贾笑颜勾唇一笑，低头把玩着自己的手指，不这样的话怎么给病死的原主和那个连面都没见过的便宜娘亲报仇？
　　聂权被她突然地‘坦诚’堵的哑口无言，过了好一会儿他才想起一件事情。
　　“从魇不归里逃出来的那些东西，已经开始祸害边境的人类，这件事情还没有闹大，并没有多少人知道。不然那些正义之师早就去讨伐了。”
　　“那这边就不需要你帮忙了，以你的实力绝对能够控制好它们，你先去那边把事情闹大，拥有了势力，才能足够和他们抗衡。不过我觉得像狐王那样的就不用笼络了，毕竟他狡猾又心狠手辣，之后的原计划不变。”
　　贾笑颜关上了窗户，转头对他嫣然一笑，接下来的事情，她完全可以应付过来。
　　“你就那么希望我把三界搅乱？”
　　聂权有些试探地问道，虽然他们之间不过也是为了各自的利益，但他总觉得这个疯子那么像精卫，不该给人的感觉很没有正义感吧？
　　遥想当初精卫跟月神一同作战的样子，虽然有勇无谋又不擅长战斗，但那份勇气却让他有些钦佩。
　　“啊，就算这世界毁灭了，跟我有毛关系？”
　　“……”
　　此刻贾笑颜的笑容在聂权的眼里看起来有那么点薄情的意味，但他又觉得这也许就是能够区分她和精卫之间的一个点吧。
　　除了性情相似，其它的终究还是有些区别。
　　贾笑颜也没去看他那无言以对的表情，这个世界从不曾让她觉得有一丝的温暖，那她也没必要去抱有什么期待。
　　“我刚刚来的时候，看到了夙绗也在这里，就住在你右边。”
　　聂权想起来的时候看到右边房间窗户开着，里面坐个相貌不凡的男子，但他曾经见过夙绗也调查过其他人，所以还是有些印象的。
　　“你把信给他了？”
　　贾笑颜脸上的表情没有任何的变化轻声问道，她转动着戒指去探知盘古瞳的气息，还好被她隐藏的很好，要是被发现了估计又会有不少的麻烦。
　　“嗯，我把之前跟他来往的那个通信人给吃了，把信掉包后就赶来了这里。”
　　聂权点了下头，不过不知道那个谁是不是做的缺德事多了还是他胃口变得叼了，总觉得有点现在有点消化不良。
　　“做的很好，这样的话游戏才会越来越好玩，我开始有点相信上天还是有点眷顾我的。”
　　贾笑颜的笑容多了一份讽刺，即使成功几率只有百分之0.1，那她也要把这份可能发挥的淋漓尽致。
　　“我怎么觉得你不像是在复仇……”
　　聂权低声的说着，不知道是不是跟人类打交道打久了，他总觉得自己有点像个人类了，明明他很讨厌被人驱使，也不想去浪费时间做这些无聊的事。
　　但是面对贾笑颜，他总觉得那点耐心似乎有点延长了。
　　“总而言之，三界归你，反正你也不怕高处不胜寒，而我不过是只要一个公平点的结局。”
　　贾笑颜看他那不解的神情淡淡的一笑，不报仇的话那她也不必筹划那么多了，就算‘不小心’伤害到了善良无辜的女配大人，不是还有一堆强悍的助攻救对方吗。
　　此时，隔壁房。
　　常乐芊闲得发慌才把鸣月灵拿出来研究研究，上次在魇不归突然就变身了，难道大祭司以前祭祀的时候，都要来一回套装变身？
　　而且当时用鸣月灵的时候，感觉和白绫一样很顺手，但是它除了能降妖除魔，还有别的作用吗？
　　要不……问问客服？
　　常乐芊把鸣月灵放在旁边，点开了界面发现3号的头像换成了城乡结合部的那种说不出来的感觉，然后她发了一个窗口抖动。
　　［呦呵，好久不见啊，你就算失恋了也不能这样戳我吧┭┮n┭┮］
　　3号语气有些委屈的说着，这都快过去大半年了，现在找她难道是对剧透还不死心吗？
　　“你委屈啥，我才没有失恋……我只是问下鸣月灵是什么鬼,。”
　　常乐芊有些无语的看着界面那个流泪的表情，她又没说什么重话，她现在这个状态与其说是失恋，不如说是单恋失败→_→
　　［请支付500个金币q(s^t)r］
　　3号发了个傲娇的表情，在收到金币到账的提示音后，才开始回答。
　　［鸣月灵是月神的法宝之一，主要功能是：辅助战斗，驱魔诛邪，遇到危险会发出红色警报。
　　当年月神把它留在峋月部落是为了保护部落里的那些人，但自从月神失踪以后，它再也没有发光，也没有人能够使用它。
　　你这次能够启用它，是因为你用自己的血激活了它的灵性。］
　　“怎么大祭司说的有些不一样。”
　　常乐芊有些诧异地看了眼鸣月灵，这不是大祭司用来祭祀的么，咋就扯到月神身上了？
　　不过有这个相当于危险探测仪东西在，那以后就不怕遇到什么状况都不知所措了(￣⊥￣)
　　［那估计也就只有他自己知道了，没事的话，我先下班了啊，最近超市大减价，去晚了就没机会辣r(st)q］
　　说完，3号等了几分钟，也没见常乐芊有啥表示，于是就匆忙的下了线。
　　“跑那么快作甚，我又不会问你要剧情发展。”
　　常乐芊无奈地关掉了界面，然后低头暗自思量，遗嘱里的内容。
　　虽然顺序有些怪怪的，但还是推断出后续会发生什么，如果主线剧情没有变，那么后期黎珍意很有可能会抢走明玉瓶和盘古瞳，然后冒充月神走上人生巅峰。
　　话又说回来，难道天帝没有怀疑过黎珍意吗？哪有做父亲的认不出自己的孩子？
　　而且女主的遗嘱黎也没有提过这件事，对天帝也更是很少提起，这中间是被系统和谐了，还是女主故意这样忽略的呢？
　　这明显又是一个bug，编剧和系统应该不会没有发现吧，就算黎珍意有强大的后盾，也不可能得到盘古瞳和明玉瓶就这样升到顶级了吧，难道那些认识月神的人就没有一个对她有所怀疑的？
　　那黎珍意究竟是怎么成功地冒充了月神的呢。
　　照这样分析下去，我脑细胞一定会阵亡无数==
　　常乐芊在心里有些郁闷的想着，而且我来到这里以后，真的常管家又被藏到哪里去了呢，要是她们利用常管家给女主致命的一击，那可就不是过分能概括的了。
　　然后她想起孤煞曾经说过毁了盘古瞳事情才有转机，难道只有这种方法了吗？
　　好歹那也是个终极神器，毁了它多可惜，但比起女主的命运，她她还是觉得后者比较重要点。
　　遭了！忘了问3号毁掉盘古瞳方法，这就不止是一点点的尴尬了，不过就是问了也不可能告诉我吧。
　　然后常乐芊收起思绪，决定以后多留意关于盘古瞳的一切，说不定就能够找到一些破绽了。
　　另一边，妖界。
　　古寻之打开了被他封印的法器――枯藤杖。
　　“老朋友，朕现在很需要你的帮助。”
　　话音刚落，他看着手上的枯藤杖发出一道翠绿的光芒，然后他满意地笑了笑。
　　以前没有用枯藤杖是因为他觉得狐王还不配让他去动用它，现在情况不同，他必须要重回夺回他的权力，这次他绝不会再轻敌。
　　然后古寻之转身去了狐王那边。

☆、第118章 设局

　　“枯藤杖？！你功力大不如从前怎么可能还能用它！”
　　面对突然变强的古寻之，狐王连忙左闪右躲，他心底也很清楚，如果妖帝在全盛时期，他绝对没有任何嚣张的，但他无论如何都不会信，古寻之会恢复的这么快！
　　“它是朕的怎么不能用了，这段时间你也该过足了统治妖界的瘾了吧，你看看你把朕的地盘弄成什么样了，现在朕有权把它收回来，妖界落在你的手里只会变得没落。”
　　说完，古寻之闭上眼睛意念一动，分裂出好几个分/身将惊恐万状的狐王包围了起来，然后举起枯藤杖刺穿了狐王的身体，只听他惨叫一声，全身被炸碎连根狐狸毛都没剩下。
　　原本听到动静赶过来的那些妖兵看到这一幕，心中皆是对古寻之有些后怕，于是都纷纷对着他下跪。
　　“吾等恭迎陛下回来！”
　　“起来吧，你们找些修为高的妖将，跟随朕去抢盘古瞳。”
　　古寻之落座在王座上，神情冷淡地看着这些妖兵，为了避免全军覆没，他只选择带一部分人去去对付贾笑颜，然后他再找一些盟友，就算贾笑颜再有能耐也逃不过他们强强联手。
　　“好，末将这就去找。”
　　领头的那人语气明显有些激动，终于要大干一场了，而且又是去争盘古瞳，这样的话妖界迟早完胜天界和人界！
　　――
　　旁晚的时候，贾笑颜独自一人出了客栈，出门的时候被常乐芊看到，于是她为了防止有什么意外发声，就悄悄地跟了过去。
　　直走直走再往前直走，常乐芊跟到了一个空地，只见贾笑颜一转身就变成了个男的，站在中间来回踩了三次，就出现了一个类似地下室的入口。
　　为了不被暴露，常乐芊变成了一只飞虫飞了进去，里面有蜡烛照亮，也有人生活过的痕迹，当她闻到一股很难闻的药的味道，她这才发现跟踪人也不是容易的活儿==
　　“后天你可以出去了。”
　　贾笑颜看着正在提炼毒/药的贾隧，语气不冷不热的说道，只要这个人出现在黎珍意册封的地方，那对母子一定会心怀鬼胎，然后被冷落的黎珍意肯定下不了台。
　　然后她低头掩盖了眼里的冷笑，让女配丢了面子后果可是很严重的。
　　“你们囚禁我这么多天，怎么可会突然就放了我，我要见你们的。”
　　贾隧那肥短的手拿起一个瓶子，用汤勺搅拌着锅里颜色复杂的液体装进了瓶子里。
　　“呵，你现在对主子已经没用了。当年你帮太后害死了主子的生母，又帮他蓄意太后进而让他帮你屠灭贾家满门，现在事情败露了，你以为主子还会留着你吗？”
　　贾笑颜脑海里浮现的全是原主记忆中残忍又血腥的画面，连一只牲口都不放过，如果不是常管家拼了命把原主救出来，也许一切早就被那些屠刀淹没了吧。
　　“皇上居然想要对我灭口？”贾隧神情有些激动地说道，他自问这种事隐瞒的很好，不可能突然就露出马脚，等他冷静下来后，狐疑的看着面前这个青年，“你在试探我？”
　　“先生倒是把我想歪了，主子并没有说要杀你，后天你去储秀宫，主子会对你这些年做的贡献论功行赏，并且会送你到一个安全的地方。”
　　贾笑颜淡然地笑了笑，已经烂熟于心的事没必要去试探，虽然事情未必会达成设想中的效果，只要看到他们自乱阵脚，她就越开心。
　　“此话当真？”
　　贾隧将信将疑地看着她，如果能拿到一笔钱跑路，自然是大好事，但君心难测要是这是个陷进，他岂不是自投死路。
　　“当然，如果你不相信你可就错过了大好的机会，你也知道主子对有功的人从来都不吝啬。”
　　她不置可否的点了点头，看贾隧也没有犹豫，于是就转身离开了这里，她眼角的余光瞥到了锅里那些剩下的东西，眼里闪过一丝玩味。
　　当然后天她也没指望贾隧真的能够起到什么作用，反正她已经把药方和一些有趣的东西送到了宫里，眼里容不得任何粉尘的太后，知道自己养大并且一直扶持登上帝位的那孩子，竟然在背地里做了那些事情，该如何处理呢？
　　贾隧在她走后连忙收拾好了东西，静等后天重获自由的那天，然后他又往锅里添加了点东西，只要这个毒炼好以后，任何人都奈何不了他！
　　而一旁偷窥的常乐芊看了眼表情猥/琐狰狞的贾隧，然后往贾笑颜那边飞去，免得她自己也被困在这里。
　　常乐芊看着在树下休息的贾笑颜，眼里闪过一丝复杂，女主是什么时候开始做这些的，难道她开始反击了吗？
　　那她设这个局就不怕最后被系统和编剧知道了，会让她吃更多的苦头吗？
　　难道她为了常管家真的有什么都不在乎了吗，哪怕最后还是会遍体鳞伤也不怕吗……
　　我的心为什么会有点难受，明明我该为她感动的，不该这样……无理取闹，不该心酸莫名。
　　可能我不喜欢无形被排挤外在的感觉吧，明明她可以跟我商量的，可她宁愿一个人去做这些，说明我不在她信任的范围内。
　　我真是失败啊，从来不能让别人爱我也从来不能让别人觉得我还是可以信任的。
　　我可能天生就没有让别人相信我的本能吧，唯一相信我的舅母也因为我的任性和不懂得珍惜死去了。
　　明明只要跟我说声，我也可以出分力尽量不帮倒忙的……为什么总要独自承担，难道常管家之前为你所做的付出和努力就是为了让你这样在作死的路上越走越远？
　　常乐芊很想这样质问那边已经褪下微笑假面具的那个人，可她发现她不知道该以什么立场和身份，去说这些可能在贾笑颜看来是旁观者的风凉话。
　　她没有经历过贾笑颜那些悲惨的遭遇，任何的评论和说辞就像对对方过去另一种指责。
　　这时，常乐芊发现现在忽然理智起来，也许只是为了掩饰那份复杂的心情，她很羡慕常管家能够被女主深爱着和在乎，而她对于女主来说，可能只是个因为任务接近于她的骗子。
　　如果她没有在这个时候动心的话，也许就不用思考这些了，并不是觉得后悔了什么的，而是……她无法忽视那种爱的人不爱你，而你却无能为力不敢表达的那种落寞的滋味。
　　以后还是做一条安静的单身狗吧，没有动心就没有失落。
　　常乐芊心中因为这种强行给自己灌鸡汤的方式自嘲的一笑，可是她发现还是无法做到预想的那样把感情掐断，可能……她这次真的栽进去了。
　　与此同时，天界。
　　一身流浪汉模样的炎帝来到凌霄宝殿，看到天帝孤身坐在上面，眼里闪过一丝意外，然后打过招呼后，开口询问。
　　“有什么事不能让仙鹤转告我，北方那边有很多人等着我和去医治呢，不知道为何那里突然发生了瘟疫，以往从未有这么大规模的疫情。”
　　说完，炎帝的脸上全是因为瘟疫的事带来的担忧，要不起他碰巧路过，瘟疫可能已经从北方蔓延到各方了。
　　“人界生老病死很正常，你就一点不担心精卫吗？”
　　天帝眉头微皱，最近他也听说地府里的人汇报说多了很多不该死的灵魂，这事的确有些异常。
　　“她走的时候可是放狠话了，就算死也不用我管。”
　　炎帝神情怔了怔然后换上一副毫不关心的表情，那熊孩子是不死心九头牛都拉不回来的，都怪他平时太宠她，才会让她这么的任性。
　　“别赌气了，元始天尊不希望朕去插手这件事，可是我总不能看小九跟她的兄姐一样，最后渡劫失败然后就此消失吧。”
　　天帝的眼里闪过一丝苦恼，如果炎帝也不帮忙，那他只能采取极端的手段了。
　　“你们家小九那么优秀肯定会渡过这次难关的，不像我们家那个闯祸精，认定了的事就算是错的也会一直执着下去。”
　　炎帝的眼里闪过一丝无奈，如果他不担心的话，怎么会派狻狱兽去找人呢。
　　“朕有点后悔当初……”
　　天帝看了眼旁边的天奴就没有把话继续说下去，那件事知道的人越少就越好。
　　“你这样一直说，我也有些后悔了，也许我就不该带着我们家小精卫参战。”
　　炎帝的语气有些懊悔的说着，没有当初的那些也许就不会有今天的事了。
　　“所以朕召你前来是为了商议浩劫的事，说不定我们阻止了也许预言的结果就不会实现了。”
　　天帝神情认真地说着，现在除了这个两全的办法，他也想不出还有什么是能够不伤害那两个孩子的办法。
　　“盘古瞳已经离开月之河畔了，从时间来说根本阻止不了，我们能做的就是齐心对付聂权，没了他三界就太平多了。”说完，炎帝往前走了一步，神情有些急切地说，“你把那个镜子给我看下，雪女一个人肯定顾不了那么多的病患。”

☆、第119章 抢戏

　　到了皇宫门口，看着那些守在门外的侍卫，贾笑颜正要开口说什么，却被侍卫推到一旁，她撞到了常乐芊的怀中，两人对视了会然后退到人群里。
　　只见接黎珍意的仪仗队已经快要走到这里，轿帘一直都没掀开过，所以众人也没有见到轿里的人。
　　贾笑颜看着那些人进了宫门以后，她转头对正在发呆的常乐芊轻声的一笑。
　　“我们需要换一身装备。”
　　说完，她看了眼后面跟过来的那些达官贵人，然后带着常乐芊连忙赶到了后门，趁四处没有人就变身一个小宫女。
　　常乐芊觉得自家老板玩变身玩上瘾了，于是只好配合她变成了一个相貌平平的小太监，越过高墙混入了宫里。
　　她们一路上碰到了不少宫女太监，常乐芊看着宫里那些辉煌的建筑和精致怡人的风景，虽然很华丽没错，就是少了份人情味。
　　然后她们路过御花园时，听到有人谈话就躲了起来。
　　“太后，黎小姐已经到了储秀宫了。”
　　“不急，等册封仪式后我们再去。”
　　太后连忙收起了手中的纸，语气淡漠的说道。
　　“可是奴婢担心皇上那边……他早就知道那件事，我怕会出什么事。”
　　簌春语气有些担忧地说道，现在两方差不多都挑明宣战了，太后怎么还一副气定神闲的样子。
　　“怕甚？他以为他翅膀丰满了，就可以轻而易举地扳倒黎家了吗？走，去看看他敢不敢当着众人的面给我难堪。”
　　太后冷笑一声，姿态优雅的转身往储秀宫那边走去。
　　等她们走后，贾笑颜才跟常乐芊出来，然后跟在她们的后面慢慢地走着。
　　贾笑颜边走边盘算着接下来会发生的各种可能，东西已经被太后看到，要么会当场跟楼傲扬翻脸，要么就像现在这样故作淡定，然后找个机会弄死他。
　　就算以上假设不成立，那他们之间的关系肯定不如从前，任何东西有了一点点缝隙没人去补的话照样会形成巨大的窟窿，然后不复存在。
　　想到这里，贾笑颜的脸上露出一丝刻薄的微笑，在到了储秀宫以后，就混入人群等候贾隧的出场。
　　常乐芊看着身旁的贾笑颜的笑容，心里有着说不出的复杂，女主能够振作去做斗争固然是好事，但如果代价会让她受伤，那根本就得不偿失。
　　当然，我也不是说让她以德报怨，如果换做是我肯定会把楼傲扬他们大卸八块，但我总感觉女主用的花式可能是那种不留余地的那种，如果是那样的话为什么不用杀人不见血的方法呢？
　　然而我从始至终能做的就只有尽量保护女主的人身安全努力做任务，然后安静地退出女主的生命中，反正我只是个冒牌货。
　　常乐芊低着头敛去了眼里低落的情绪，然后她听到了太监宣读圣旨读到一半被打断的声音，因为没有听清楚说了什么，于是她就抬头看去，看那个打断话的宫装女子，对方正一脸怨愤的看着黎珍意。
　　一身明黄色龙袍的楼傲扬和站在中间的黎珍意很引人注目，他似乎正在酝酿说话的语气，然而太后却先他一步开口。
　　“皇上，今儿是大喜日子，中途打断册封仪式恐怕很不吉利，而且皇上你平日里是不是太娇惯贤妃了，依哀家看也该给她立规矩了。”
　　“母后多虑了，儿臣也觉得圣旨内容有些欠妥，毕竟意儿刚入宫就做一宫主位会惹他人非议。”
　　楼傲扬看着太后那似笑非笑的表情，面上依旧一副很淡定的样子，本来他是想让黎珍意做储秀宫的主人，毕竟他现在对她很上心。
　　可贤妃那个爱当出头鸟的虽然说话没脑子，但有一点倒是提醒了他，如果黎珍意掌管储秀宫，她和太后以及黎震里应外合，那他这些年的部署可就白忙了。
　　“皇上，出尔反尔恐怕会落人笑柄。”
　　太后脸上的笑容渐渐冷却，藏在袖子里的那张纸滑落在她的手心中，上面写的不过是楼傲扬暗中祭拜V氏的记录，以及他使用情报网调查当年V氏的死因，而日期恰恰就是十多年前，可见当时他已经对她有所怀疑了。
　　“母后……”
　　“你们放开我！我要见皇上！”
　　楼傲扬的话还没说完就被一阵嘈杂声打断了，他皱着眉正要问怎么回事，却看到闹事的人已经出现在了他的面前。
　　竟然是贾隧！楼傲扬脸色变了变，然后连忙让人带走贾隧，可惜太后早已看到了对方。
　　“皇上你答应过小民的应该不会忘了吧？”
　　贾隧跪在地上眼神急切地问道，当他察觉到坐在那边的太后和周围的人都用惊讶的目光看他时，他才意识到有些不对，刚刚他只注意到有很多人，却没有观察情况有些不对。
　　太后冷眼看着他们纠缠，将手里的纸揉成团紧握在手心里。
　　“来人把这个刁民给朕压入天牢！”
　　楼傲扬厉声呵斥着，一群侍卫正要拖贾隧走的时候，后者则是抱着楼傲扬的腿不松手。
　　“皇上，小人为你做了那么多，你不该当着众人尤其是太后的面，翻脸不认人吧？”
　　贾隧低声说着，谁也没有注意到他指甲缝里流出来的透明液体滴在了楼傲扬的衣服上，推搡的过程中使劲抠了抠指甲又有几滴落在了楼傲扬的头发和后颈。
　　既然他今日落进了这个圈套里，那这个狗皇帝也别想好过。
　　殊不知这一幕被贾笑颜全都看在了眼里，她又看了眼沉默不语仍然保持端庄模样的黎珍意，不着痕迹地咧了咧嘴，被这么多人忽视又被一个小角色抢戏的感觉，对这个女人来说一定很是美妙。
　　然后贾隧被拖了下去，口里还嚷嚷“太后救我！”，太后听了脸色不虞的看了眼楼傲扬没有吱声。
　　今天闹了这么一出绝不会是巧合，不过有一点她可以肯定，楼傲扬从十年以前就开始设计谋害她了，这些年所表现的乖巧孝顺，想来也只是缓兵之计，让她放松戒备然后只要她倒了，黎家也会跟着垮台。
　　太后分析到这里，看着那边安慰被冷落的黎珍意的楼傲扬，眼里闪过一丝阴鸷，他以为这样就能够扳倒她吗，真是天真。
　　而黎珍意虽然面上一副很认真听楼傲扬的那些甜言蜜语，但心里的不满已经忍耐到了极限。
　　今天才是主角，一个跑龙套的角色竟敢抢她的风头，是有人刻意跟她过不去还是碰巧？
　　黎珍意越想心中越是恼怒但她又不能表现的太明显，于是只好强颜欢笑看着在场的每个人。
　　而因为耽误了册封的吉时，于是这场仪式只能暂时停下，楼傲扬带着黎珍意去了储秀宫休息，并承诺以后会大大的补偿她，而她虽然谦虚地表示不介意，其实内心早已对今天发生的很是介意，一开头就不顺利，这让她怎么还继续玩宫斗。
　　然后一些有身份的人皆都跟着太后去参加了宴席，场内只剩下善后收拾场地的小宫女。
　　“热闹已经看完了，我们也该撤了。”
　　贾笑颜眯着眼睛笑道，也许楼傲扬以后会为黎珍意补办甚至比这个更隆重的册封仪式，但她觉得这件事已经膈应到了黎珍意，这样的话她也不算失败，而且……楼傲扬估计也得意不了多久。
　　然后她在管事姑姑喊她们的时候，连忙带着常乐芊离开了这里。
　　出了皇宫，变回了原本的样貌后，贾笑颜正要松开手时不经意间碰到了常乐芊的脉络，脉相不像之前因为魂灭而紊乱，说明对方体内的毒性已经解了一半，只是――
　　明明毒性已经轻微到不太影响她的健康了，为毛她的心绪忧郁中带着一丝复杂的气流，让脉相变得有些浮躁，这样到最后会造成忧思成疾的，弄不好连命都没有。
　　她不是已经完成最近的任务了吗，难道还有什么烦心事不成？
　　我想这么多干嘛，她会不会得抑郁症关我毛线。
　　贾笑颜有些别扭的收起了思绪，却有忍不住想起了常乐芊的那些过去，虽然都是些幼稚的手段，至少跟她所遇到的的确很幼稚又很低级。
　　不过，说起来常乐芊跟她还是有些相似的，一样在证据确凿或者被污蔑的情况下，尽管心中很想有个人站出来说“我相信你”，哪怕不是出自真心的，也不屑去解释什么。
　　还有……总感觉这个常乐芊的记忆有点怪，一个父母也许双亡也许被遗弃的孤儿，被舅母找到然后领养，虽然看上去很温馨没错，但是……那个舅母是通过什么渠道会到常乐芊的呢。
　　而且有哪家的父母不疼自己亲生的，偏要去专心照顾领养的，一般的舅妈姑姑之类的也未必能做到吧。
　　然后常乐芊也不算是那种太高冷的人，为毛这么多年来一个闺蜜啊朋友啊都没有？
　　想到这里，贾笑颜又看了眼神情冷淡的常乐芊，忽然想到了一种可能，也许这个常乐芊的过去被篡改了。

☆、第120章 英雄

　　回到客栈以后，贾笑颜在大堂和夙绗打了个照面，看着对方仍然和以前同一水准的颜值，她不得不承认，当初对他的确投入的感情其他人多一点，所以当他翻脸的时候，她当时才会觉得很难过和……失望。
　　曾经她曾幻想过无数次他们每一次再相遇的情景，一笑泯恩仇或是生死决斗，可惜她并没有想象中那么宽容，每次见到他，她总会想起常管家曾经死在这个人的手里，所以她无法去释怀也无法原谅，当然她也没资格去原谅谁。
　　正如系统所说，一切都是她自己作的。
　　然后贾笑颜佯装出有些惊讶地看了眼正在看自己的夙绗，她没有说话只是微微颔首，随即转身上楼时，却听到他叫了常乐芊，于是她隐去了身形躲在暗处听他们的对话。
　　“常姑娘，我听说盘古瞳就在你家老板手里是吗？”
　　夙绗的声音很低，他看着面无表情的常乐芊淡淡的笑道，观察她的脸色后，眼里闪过一丝复杂，她的体内明显在余毒未清，而且似乎还有其他的毛病。
　　“没有。”
　　常乐芊声音冷淡地答道，同时心里也有些纳闷，他不去阻止黎珍意入宫，难道这次的目的是为了盘古瞳？
　　“我劝姑娘一句，慧极必伤情深不寿，你心里堵的那些哀愁时间久了就会成为心结，这未必是好事。”
　　夙绗好心的提醒了她一句，这些年来他也见过不少抑郁而终的人，但他觉得这个常乐芊为人冷淡，又会有什么事能让她变成这样呢？
　　“夙神医你这说的可不止一句，我又不是多愁善感之辈。”
　　说完，常乐芊眼里闪过一丝冷冽的光，自小她就知道因为心脏有些小毛病就被丢在孤儿院门口，后来舅母给她做了手术就好了，医生嘱咐不要大喜大悲。
　　她觉得最近也没什么让她情绪太过波动的事吧，除了……对女主萌生的感情。
　　既然注定不会得到，那她又能怎么样呢，强取豪夺吗？她还不想变得那么惹人厌。
　　要是有一天真的死了，她希望自己死的有些价值。
　　噫，用价值来衡量生命，我是不是太俗了。
　　我还没有像常管家那样为女主牺牲的觉悟，如果真的被我碰上了这种事情，我想我不会犹豫，因为我想让女主记住我，哪怕带着愧疚或者憎恨也好。
　　这种中二的想法还是放在心里就好了，尽管我很想当一回践踏七色白云拯救紫霞仙子的那位英雄。
　　常乐芊在心里嘲笑着自己，如果编剧肯给她这样一个机会的话，她一定会去尝试哪怕结局不是她期待的。
　　看着常乐芊回了房里，贾笑颜眼神狐疑地看了眼那边喝茶的夙绗，难道他也看出来常乐芊的心有什么不对劲？
　　夙绗接下来肯定会为了盘古瞳与她周旋，到时候什么三十六计都会使出来。
　　不过她也不是没有一点对策，夙绗背后那点小秘密正好可以利用下，这个看起来温润如玉救死扶伤的神医，其实也是权力的信徒之一。
　　这些顶着男主光环的男人，永远都在为权力名誉和所谓心爱的女人而奋斗，虽然不知道为毛这次夙绗没有跟楼傲扬抢黎珍意，但贾笑颜觉得，他们之间的感情纠葛可能会在后面才开始吧，以前系统她们又不是没这样玩过。
　　想到这里，贾笑颜的眼里闪过一丝嘲讽，这个时候聂权搞破坏应该已经引起了一些人的注意，而要引起很大的混乱，怎么着还需要些时间。
　　等引夙绗上钩以后，她决定要去聂权那边推波助澜一下，这样才能达到编剧她们意想不到的效果。
　　另一边，北方。
　　炎帝和雪女正在照顾患瘟疫的病患，尽管他们每天尽可能抢救每个可能活下来的人，但终究那些不堪病痛折磨的最后还是死了。
　　瘟疫让北方的人口严重缺失，而且很有可能会蔓延到东西南各方。
　　“刘婆婆！”
　　雪女看着已经没有了呼吸的刘婆婆，声音有些悲痛的喊着，这个域名已经死了很多人，一些身体素质还算好的也终究没有熬过。
　　“让人给她火葬吧。”
　　炎帝赶过来皱着眉头说道，他原本以为凭他的力量能够阻止瘟疫的蔓延，可是还是失败了。
　　“炎帝……我听附近的小妖说，聂权正在煽动各路精怪侵入三界，我担心……女娃……不，精卫她最后可能……”
　　雪女看了眼炎帝的脸色没有继续把话说下去，自从女娃改名精卫后，她还是觉得有些叫不习惯。
　　“我们要对她有信心，我之前跟天帝说了，今天扁鹊、华佗和其他的神医会帮忙治理这边的疫情，所以我必须找到聂权，然后联合天兵天将一定能够消灭他。”
　　炎帝神情严肃地说着，然后转身去给那些还有救的人喂药，这次瘟疫死伤太过惨重，让他想起了很多年前那场恶战以及尸横遍野的战场。
　　雪女无言的看着忙碌的炎帝，心里却也想起那场生灵涂炭的战争，精卫和月神联手打败了聂权，最后元始天尊做出了预言，若干年后聂权还会被放出来，而能打败他的就只有她们其中一个。
　　眼看着浩劫就要办法，她倒是希望小精卫不会出现，这样对方也许能够躲过这场劫难，因为预言的结果就是同归于尽，月神和小精卫都有可能会死去。
　　在她眼里，小精卫只是个永远长不大的孩子，那些责任本不该有那孩子担负的，明明三界中强大如聂权的人也不是没有，可他们都不肯出面，推两个无辜的人出面，何其残忍。
　　雪女眼神冷漠的望向大雪纷飞的天空，记得当时元始天尊还说如果能够渡过这场劫难，那月神和小精卫就可以获得莫大的幸福，可是这种几率却是很微乎其微。
　　――――
　　自从经过贾隧那么一闹，楼傲扬和太后的关系面上仍然是虚伪的和平，但实际已经破裂开始暗中较量。
　　楼傲扬很后悔那天没让贾隧说出当年的真相，这样一来他就可以名正言顺将黎氏那个妖妇定罪，怪只怪他当时为了掩饰没注意到事情会变成这样。
　　现在贾隧莫名‘暴毙’在天牢里恐怕也是黎氏的手笔。
　　“可恨！”
　　楼傲扬一拳砸在了书案上，原本他的计划是搜集黎氏杀害他母妃V氏的罪证，然后就算他动了她也没人会说什么养育之恩大于天来压他，而且他让贾隧给黎氏下凤煞，也是以防万一失败了后，黎氏毒发身亡也没人会起疑。
　　可是现在计划全都被打乱了，他很后悔为什么这些年来拖泥带水不早点动手。
　　如今黎氏已经和他已是水火不容，他得多加提防才是。
　　与此同时，太后寝宫。
　　太后将黎震召进宫以后，就开始密谋了很久如何对付楼傲扬的各种方法，商量了很久他们终于想出了一系列的方法。
　　“楼傲扬那个忘恩负义的狼崽子，跟V芳那个贱人一样不识好歹！要不是姐姐多年帮他，他以为他的皇位还坐的稳吗？”
　　黎震义愤填膺地说道，心里却暗喜如果楼傲扬下台了，那么黎家很有可能就会成为h国新的主人，而他说不定也会贵为九五之尊！
　　“这皇室里比他优秀的皇子王爷多了去了，哀家要让他知道，跟哀家对着干的下场不止是失去皇位这么简单！”
　　太后在听到他提起V氏的时候脸色变得有些不悦，当年她就不该杀母留子，才会惹来这些祸端。
　　门外，黎珍意站着好一会儿才悄悄地离开，而她特地吩咐御膳房给太后炖的补品，也被她赏给了宫女。
　　想不到黎家居然要对楼傲扬下手了，将来……如果黎家把她也舍弃了，那她所做的岂不是白费心机？
　　看来当什么皇后都是白瞎，为什么老天这么的不公平，女主进宫的时候顺风顺水，而她偏偏遇上到了楼傲扬和黎家反目的时候！
　　黎珍意越想越气不过，将所有的错斗都归结到了贾笑颜的身上，如果没有了那个贱人在的话，一切肯定会变得不一样！
　　也不知道女主在魇不归到底死了没有，最好是被那些凶兽吃了尸骨无存！
　　然后黎珍意吩咐宫女任何人不得进入储秀宫，一个人在屋里仔细想关于剧情的发展，再找个机会离开皇宫。
　　另一边，城中。
　　天快黑了的时候，贾笑颜准客户一个人去夜市里玩玩，然后多买点储粮，该吃的吃该喝的喝，谁知道哪天想吃都吃不到了。
　　然而就在她出门不久发现有个人跟着她，她回头看了眼是夙绗，对方没有任何掩饰也没有任何尴尬，仿佛很凑巧的样子。
　　“夙神医这么晚跟着我是失眠了？要不要我给你开个治失眠的方子？”贾笑颜对他露出一个对他来说并不陌生的假笑，然后像是才想起来似的，拍了下自己的脑门，语气有些歉意地说道，“对不起啊，我忘了你自己就是个大夫。”
　　“笑颜姑娘，夙某有件事想问你。”
　　夙绗似乎早习惯了她这种开玩笑的方式，脸上的笑容依旧是风淡云轻。

☆、第121章 恶心

　　“我一个弱女子要怎么去阻止？这种事情不是该由你们这些……心怀天下的人去完成的吗？对，就是这种深邃让人沦陷到心碎的眼神，不要停……你这样看着我是在说我冷血？呵，我被这个世界抛弃的时候，有谁真的拉过我一把？”贾笑颜眉眼含笑凝视他复杂的眼神，这个人最擅长用眼神勾人，不过她已经不吃这套了，然后她旁若无人地捏住他的下颚，嘴角浮现一抹玩味的笑容，“哈哈，吓到你了吧？我跟你讲我以前是个唱戏的，最近想起老本行就开始被剧本了。至于盘古瞳……不好意思，我还要留着它做些事，暂时不能归还天界。”
　　说完，贾笑颜松开了手，反正她这次没怎么忽悠人，在她还是人没有来到这里的时候，所处的环境的确跟戏曲有关，只不过会唱戏的是她老妈而已。
　　“难道个人私事比众人的生死重要吗，你忍心看着他们因为浩劫无辜的死去？”
　　夙绗眉头微皱，一时分不清她哪句是真哪句是假，但面上仍然是正义凛然的样子，想不到这个贾笑颜居然软硬不吃。
　　“跟我有什么关系吗？我也没说不把盘古瞳还给他们吧，夙神医这么急着指责我，难道是担心我拿着盘古瞳去做什么坏事？原来我在你心里竟是这样的小人么。”
　　贾笑颜听着他那满是指责意味的语气，脸上的笑容变得有些寡淡，低头掩盖了眼里的冷漠，在她被千刀万剐被凌迟处死被各种□□的时候，有谁对她不忍心？
　　又有谁明知道她什么都没做却认不放过她？
　　是谁呢……
　　贾笑颜看着这个仿佛永远都可以保持对谁都温柔以待的人，想起那些过去，一阵恶心感从胃部往上翻涌。
　　所以现在一副道德绑架的指责她是想怎样？
　　等她抬头时，脸上绽放的笑容比阳光还要灿烂，眼神淡然地看他辩解。
　　“姑娘误会了，夙某没有那样说，请你不要曲解。”
　　夙绗淡淡的一笑，眼里依旧没有什么笑意，然后他看着贾笑颜对自己露出如出一辙的笑容怔了怔。
　　“没有就最好啊，我还以为神医因为心上人嫁给别人会去买醉，看来我多想了。”
　　贾笑颜装作不经意地说着，然后瞥到他眼中那一丝隐忍的怒气，转身开心地咧嘴笑了笑，所以他戳她旧疤痕，那就不要怪她补刀。
　　夙绗原本还想开口解释什么，但看她已经走远后就抿了抿嘴，这个女人似乎没有他想象中比黎珍意容易对付，他自问他的外在条件对任何女子来说都是有些魅力的，为何却在贾笑颜面前吃了瘪？
　　不过越是这样，在没有得到盘古瞳的时候他就越不会放弃，至于黎珍意，已经是无关紧要的外人而已。
　　夙绗走后，刚出客栈的常乐芊走到了这里。
　　她望着华灯初上的夜市和人群眼里闪过一丝疑惑，刚才她去送洗脚水，却发现贾笑颜人不在房里，所以她就猜对方可能跑来这边了。
　　能吸引女主的地方除了糕点铺子就只有吃的东西最多的地方，往小吃街那边走肯定不会有什么差错。
　　于是她连忙往那边走去，走着走着就听到一个男人站在中间提着灯笼，而他的身旁围着十几个人，男女老少都在听他说什么。
　　本来她也没想听的，可是在听到浩劫二字的时候，就停了下来。
　　“这次浩劫真的要来了，我听南方逃难过来的亲戚说，北方的瘟疫肆虐，已经传染到了其他三方了，而且死了很多人。我还听说妖帝和另一个不明的势力带着妖怪占据了东西南北四方了，瘟疫很快就会蔓延到帝都，我们还是去逃难吧！”
　　男人的话里话外都带着一种煽动性，而周围的人都是用狐疑的眼神看着他。
　　“老夫怎么没听说哪有瘟疫？不早了，大家别听不老实瞎扯了，回去休息吧。”
　　一个身材瘦弱的老头打着哈欠说完以后就走了，不老实这个人向来喜欢夸大其词，说的事多半都有水份。
　　“我这次真的没骗你们！再不逃难就真的没命了！”
　　不老实神情紧张地看着那些离去的人们，然而并没有人愿意听他的话。
　　他只好失望的转身回家收拾东西，所谓宁可信其有不可信其无，逃命要紧！
　　这时常乐芊看到了之前被人群遮掩的贾笑颜，对方也看到了她，而她静静地看着那人脸上意味不明的笑容，没有吱声。
　　“你跟着我，是不是肚子也饿了？”
　　贾笑颜走到她身旁本想对她勾肩搭背又忍住了，毕竟对方不是常管家，然后看向真的不老实的背影，眼里闪过一丝谁也没有察觉到的阴冷，既然瘟疫已经散播成功了，那接下来聂权他们也该发动水患和烧杀抢掠了。
　　“我担心老板一个人在外不安全。”
　　常乐芊看着她头发随意中簪子挽住眼里闪过一丝恍然，以后随着任务的完成，这样独处的机会恐怕就越来越少了吧。
　　“啊哈，今晚又是个月圆之夜，现在我皓月之辉已经完成了，以后就不用等它出现了了。”
　　贾笑颜看着圆月故意打着哈哈笑道，以前就该早点发现常管家怎么可能会这种暖女式的关心呢，不过为什么……她看着常乐芊有些怪异的脸色，眼里闪过一丝诧异，难道毒性发作了？
　　不知道是不是盯着月光时间长了点，常乐芊觉得心口像是被烙铁烫了一样很难受，她擦了下脸上的冷汗，可是疼痛让她不得不蹲下去掩饰此刻的痛苦。
　　“……常管家你怎么了？”
　　贾笑颜手搭在常乐芊的肩膀上试探地问道，眼里闪过一丝她自己都无法察觉到的放心。
　　“老板……你……先去吃点……东西……我很……”常乐芊拼命压抑痛苦的声音，艰难地继续开口，“我很快就去找你。”
　　话音刚落，贾笑颜就看到常乐芊快速的往前跑然后消失在了人群中。
　　“月光……魂灭……她们对常乐芊做了什么手脚？”
　　面对从未出现过的情节，贾笑颜眼里闪过一丝不解，然后她闭上眼嗅着常乐芊的气息，良久才猛然睁开眼往确定的方向追去。
　　与此同时，月宫。
　　缪月逗弄着玉兔玩，突然吐了一口鲜血，心产生一阵绞痛后，脸色惨白异常。
　　这时恰好月老走进来，连忙让人去拿药，然后要扶着她去休息时，却被她拒绝了。
　　“我和九姐自幼就有心灵感应，她有事的话我一定也能感应到，现在凡间已经快要大乱，我就怕还没等她回归，她就已经……”
　　缪月神情凝重的看着那边已经枯萎的月桂树，眼里闪过一丝不符合她外表的感伤。
　　“这个劫渡过了就是幸福，渡不过就是命。”月老忽然想起谁曾经说过这样的话，不自觉的低声念了一遍，然后他拍着缪月的小脑袋，继续说，“小九命硬，一定能扛到最后。”
　　“当年虽然九姐胜利了，但是力量已经不如从前了，而且她又强行……”
　　缪月说到一半时就打住了，毕竟她曾经答应过九姐不要对任何人说。
　　“以前小九欠精卫太多，她只是用自己的方式偿还。”
　　月老有些怅然地说道，精卫爱着月神这个秘密是天界公开的秘密，可是啊……不懂爱情的人呢，总要过了很久才明白心中所爱是谁，就像月神。
　　“明明是她欠了九姐好吗？都是你！乱牵什么红线！”
　　缪月不以为意的白了他一眼，如果九姐有什么事她绝对不会原谅精卫！
　　“总是冤枉我你好意思吗？她们的缘分早在相遇的那天注定了，我呢并没有做什么，到底谁欠了谁其实你我心里也没有底吧？当年可是你和天帝阻止她们来往，想想那根被你们强行断了的情丝，我都为她心疼。”月老看着沉默不语的她叹了口气，注意到了她闪烁的眼神，接过侍女递过来的药喂她，“你听话，只要我们狠狠心不出手，只要失去了情丝的小九还会对精卫动感情，只要她们渡劫成功，天帝就会认输。”
　　闻言，缪月眼里闪过一丝异常，她双手抱紧怀里的玉兔继续沉默着，半晌没有说话。
　　――
　　常乐芊无意识的跑到了接月神传说的那个小树林，她痛的满地打滚，鸣月灵从背包里飞出来不停地围绕着她旋转。
　　她的身体被一缕华光拖在半空中，脑海里浮现的画面断断续续让她无法抓住。
　　终于忍受不了痛苦的她怒吼一声，让四周活动的动物都静了声，身上的光芒连接着月光越来越强烈。
　　然后她身上的衣服变成了月牙色的长袍，头发披散在后面，而鸣月灵发出了一道欢快地鸣叫声后，系统和编剧的声音出现了。
　　【我没想到减少魂灭的副作用会让她再次觉醒，女主现在已经疯了，现在曝光常乐芊的身份，那她一定会利用常乐芊对她的感情进行疯狂地复仇。】
　　系统的语气听上去像是它也没想到会发生这样的事情，如果再发生这样的状况，那常乐芊就会彻底地觉醒，很可能会影响后面的进度。

☆、第122章 结盟

　　贾笑颜来到小树林走了好一会儿，才找到还没有醒过来的常乐芊，她伸手拂去对方身上的树叶，触碰着对方冰冷的身体，探知还有些薄弱的呼吸，她的心里忽然有些莫名的痛楚。
　　想起不久前常乐芊来了以后一直帮着她，为了她被黎珍意打成那样，才会中了魂灭……
　　此刻，贾笑颜觉得她真正无法接受的常乐芊的原因还有一个，是被这样知道自己一切的陌生人无微不至的保护着，这个游戏给她造成的心理阴影就是，除了常管家以外，她不相信这世上还有谁真的能够无条件的对她好。
　　就像常乐芊所做的不过是因为系统的任务，所以她很介意也有些排斥和对方继续保持亲密。
　　想到这里，贾笑颜觉得以前不该这么的小肚鸡肠，其实常乐芊也不过是被牵扯进来的无辜人，被动去参与关于她那糟糕的人生。
　　而常乐芊看完遗嘱还能够对她的态度和以前一样，那她是不是也该试着去付出些许的信任？
　　贾笑颜的眼里闪过一丝迟疑，然后她苦笑几声背起常乐芊往回走，她已经害了常管家又何必再去拖累一个外人，只是不知道系统她们最后能不能让这个可怜的玩家回去呢。
　　背上的那点重量比想象中的还要轻许多，贾笑颜这才想起常乐芊跟常管家一样吃素不爱吃甜的，也难怪体重这么轻。
　　说起来，这个玩家有很多地方和常管家相似呢，可惜再像也不过是个仿冒品。
　　贾笑颜垂眸掩盖了眼里的失望，心中的那份爱慕却从未减少过，她总在幻想没有自己存在的常管家会过着什么样的生活呢。
　　一家三口饭后在小区散步？还是过着普通白领的日常？或者遇到一个对她很好的人，过着平静温馨的生活？
　　可惜我是没有机会看到那样温暖的画面了，唯有放下那份眷恋才能不让常管家受伤害，纵然心会痛也不会痛太久。
　　就算……双手沾染了许多的鲜血，如果能换来那个人永世的幸福，我也无所谓，反正我已经洗不白了。
　　贾笑颜收起心思，眯起了眼睛掩盖了里面斑驳不舍的泪光，她犯下的那些罪孽她自是会偿还，她把所有的一切都压在了那个计划里，所以她不能输也输不起。
　　然后贾笑颜听见了系统冷漠的声音在她耳边响起。
　　【你什么时候把盘古瞳给黎珍意，难道你想要这个玩家因为你的愚蠢丧命吗？如果不是她代替了常管家，你以为你可以稳稳的走到今天吗，难道你想反悔企图利用盘古瞳逆袭？】
　　“啊哈，这个锅我可不背。你们家黎珍意不是快要归宁了吗，我到那天把礼物送给她也不迟吧？倒是系统君，既然你怕常乐芊死在这里，为什么差点害她毒发身亡呢？”
　　贾笑颜脸上浮现一抹嘲讽的微笑，是担心她会弄死常乐芊……还是怕她不肯把盘古瞳给黎珍意？不用细想也知道是后者。
　　【呵，刷了玩家的好感度就敢这样质问本系统了是吧？你最好让聂权收手，否则别怪我没提醒你，等着你的惩罚是什么。】
　　系统冷笑一声，虽然编剧说由着女主胡闹，但它总觉得哪里有些不妥。
　　“你别说你是在担心我这次会死的有多惨，那样我真的会很不客气地笑掉大牙的。”
　　贾笑颜勾了勾唇角，脚步沉稳的走出了这片树林，总说她有多作，它自己还不是在玩家面前玩精分。
　　【果然还是不改以往作死到底的作风。】
　　系统自言自语了阵后，周围又恢复了一片寂静。
　　此时，妖界。
　　古寻之正在为占领人界的城池感到兴奋的时候，忽然有人通报说聂权来了，他眼里闪过一丝意外，最近聂权总是跟他抢地盘，所以对于聂权没有什么好感，但他还是出去，看到了状态一副很懒散的聂权。
　　“朕是不会把启城让给你的。”
　　古寻之语气十分严厉地说道，抢地盘完全凭各方的实力，聂权之前又对启城那么有兴趣，这让他不得不提防。
　　“小朋友，我横行霸道的时候，你还不知道在哪里修炼人形呢，我来找你是为了结盟的，你不也是忍了天界很多年吗？”
　　聂权看着高傲不可一世的古寻之淡淡的笑道，还真的跟贾笑颜形容的差不多，自以为是。
　　“结盟？你要朕给你冲锋陷阵，你好趁机称霸三界？”
　　古寻之满脸不屑地问道，他堂堂妖帝岂会甘当别人的小喽？
　　“当然不是，我们平分三界如何？平分的话，你还有些胜算，或者你可以等抢到盘古瞳，不过那时候卫道士们已经组织好了联盟对付你，你觉得你能够全身而退？”
　　聂权看到古寻之眼里闪过一丝犹豫，就又说了很多很有说服力的话，然后古寻之沉默了会才回答他。
　　“结盟也不是不可以，不过你不准命令朕去做事。”
　　古寻之昂着头，聂权的力量在他之上，多了这个人协助，再加上盘古瞳的话，占领三界绝对指日可待。
　　“当然。”
　　聂权不置可否地点了下头，眼里飞快地闪过一丝算计，居然这么快就上套了，看来妖帝也不过如此。
　　他已经让那些洪水猛兽制造水患了，就是不知道贾笑颜那边如何了，但愿不会出现什么差池。
　　――――
　　转眼到了黎珍意归宁的日子，一早给楼傲扬服侍好给太后请安后，就跟着仪仗队特有排场的回到了黎家。
　　黎震看着女儿一身贵妃的服饰喜上眉梢，准备了好酒好菜，黎母也是拉着她问长问短的，她都一一回答，如果不是那天偷听到黎震和太后的谈话，她可能会觉得他是因为她归宁回来而高兴。
　　用完午饭以后，黎珍意见黎震也没跟她说推翻楼傲扬的事，心知她很有可能随着他们的计划被炮灰，而她又不是很爱楼傲扬，当然不会跟他一起同生共死。
　　于是她就一直等到天黑透了，换了身夜行衣偷偷从黎家翻墙逃走了。
　　然后黎珍意狂奔到一个僻静的地方，却看见一个眼熟的身影，竟然是夙绗？
　　就在她要冲过去准备让夙绗当长期饭票的时候，却又看到她以为已经死掉了的贾笑颜和精神不错的常乐芊。
　　她们不是改死在魇不归吗！为什么还好好的活着回来了！居然还和夙绗搅在一起，我就知道她对夙绗别有用心！
　　女主就算有金手指也不可能这么幸运的从魇不归逃出来吧，那个死不足惜的面瘫居然还能活到现在，难道冰蝎给我的魂灭是假的？
　　黎珍意越想越觉得自己快要被气炸了，然后她听到了他们的谈话。
　　“夙神医你不去跟无翰叔叔他们对付聂权，为何总是缠着我？我都说了，等我忙完了自会交给天界那边的。”
　　贾笑颜语气颇为无奈地说着，然后不着痕迹地看了眼那黑色的衣角，心想就知道你还会在今晚逃出来，不然我怎么会被夙绗跟到了这里。
　　然后贾笑颜看了眼自从醒来就仿佛忘了毒发的常乐芊，为了避免她再次毒发，还是早点结束回客栈给她吃些抗毒丹。
　　“在下正有此意，只不过还是希望贾姑娘能够为三界众生着想一下，交出盘古瞳。”
　　夙绗风淡云轻地笑着，今天无论耍什么手段都要拿到盘古瞳，然后等他们讨伐聂权，他再去做计划已久的那件事也不迟。
　　而那边听到所有内容的黎珍意，看向贾笑颜的目光充满了嫉妒，为什么老天让女主活下来还让她得到了盘古瞳！这不公平！
　　“你真的好烦啊……”
　　贾笑颜一副实在忍受不了的样子，然后默念了戒指的咒语，只见盘古瞳‘自动’飞了出来，夙绗看到后立刻迫不及待的去抢，却被常乐芊拦住。
　　黎珍意趁贾笑颜去帮常乐芊的时候，蒙好自己的脸迅速拿走了盘古瞳，然后消失在了众人的眼前。
　　常乐芊发现后就连忙要去追，但她又放心不下贾笑颜于是留了下来。
　　“东西都被抢走了还打什么！你不是说为了众生的安危吗，怎么还不去追？！”
　　贾笑颜做了个停下的手势，然后气急败坏的带着常乐芊去追黎珍意，却不想夙绗的速度比她们还要快。
　　看着他走远后，贾笑颜停下来也没有要去追的意思。
　　“老板，你就这样看着盘古瞳被抢走吗？”
　　常乐芊有些不解地问道，盘古瞳不可能无缘无故的自己跑出来，不知道为什么总感觉女主是故意让突然出现的那个人抢走盘古瞳的？
　　“我之前不是说过了吗？盘古瞳是个很危险的东西。你看，夙绗三天两头假借正义的旗号来烦我，现在没了它，我也就少了麻烦啊。”
　　贾笑颜有些疲惫的活动了下双臂，反正她已经把盘古瞳交给黎珍意了，她和系统的赌局也算是结束了，就是不知道它会不会信守赌约救常乐芊。
　　闻言，常乐芊缄默不言的在贾笑颜身旁走着，心里的疑惑却没有退散。

☆、第123章 精卫填海

　　夙绗追着那个黑衣人追到半路时突然人就消失了，他无奈只好停下来，眼神狐疑的看着四周，仍然没有发觉有什么异常。
　　本来以为会唾手可得的盘古瞳，居然就这样被别人抢走了，他怎会甘心就此罢休？
　　有人拿走就总有会出现的那天，看来他得通知和他合作已久的那人，就算没有了盘古瞳，那他也可以先去做之前计划好的事情。
　　想到这里，夙绗的脸上浮现一抹儒雅的笑容，如果总是围绕盘古瞳转的话，那他就没有时间去准备其他的事了。
　　然后等夙绗走后，黎珍意从树上跳了下来，她摸了下包里已经藏好的盘古瞳，现在她有了盘古瞳就是天下无敌了，就差一个响亮的身份。
　　有了身份和地位，还怕缺一张饭票吗？
　　黎珍意的眼里闪过一丝冷笑，记得女主当时是以月神的名义成了救世主吧？
　　这样正好，我不止要抢她的男人，还要抢走她所有的荣耀和光环，让她像个过街老鼠一样见不得阳光！
　　黎珍意在心中立下这个注意后，决定要去昆仑山去找峋月部落的人，糊弄那些愚蠢的信徒根本就不费吹灰之力！
　　然后她御剑飞行往昆仑山那边飞去，至于黎家和楼傲扬的死活那就和她无关了，楼傲扬对女主没有什么好感，不用担心会搅和在一块，剩下的那三个男主，她玩玩后照样直接走人。
　　就算女主还是和男主在一起了，那也是捡她不要的垃圾罢了。
　　黎珍意嗯眼里闪过一丝轻蔑，她坚信这次绝对能够赢过女主，然后走上光辉夺目的人生道路上。
　　――
　　常乐芊收到系统提示音的时候，正在用意念操控杯中的茶水冻结成冰，成效倒是很一般，还不如用千里冰封来的更快呢。
　　【支线任务［月盈则亏］：完成！
　　获得经验：300001
　　获得金币：100
　　健康值恢复：10
　　女主对玩家好感上升5，男主对女主好感暂无。
　　主线任务完成率：百分之60。
　　下面更新主线任务q(￣￣)r
　　主线任务之［爱的救赎］：在浩劫爆发的时候尽你所能打败聂权，能否改变女主的人生就看你能够做到什么程度了。
　　温馨提示：满85级玩家可以选择回到三次元，但游戏体验也会就此结束，所以到时请玩家慎重考虑。】
　　“爱的救赎？我还爱的供养呢……拯救女主不就是毁了盘古瞳么，可它被抢走了，你也没给我任何关于盘古瞳的支线。对了，你知道女主是什么时候开始策划那些事的吗？我总觉得吧这里面有很大的风险。”
　　常乐芊眉头微皱的说道，她倒不是担心女主会失败什么的，她只是感觉到对方现在就算想要鱼死网破并不会觉得都开心。
　　到底我该怎么做才能让你觉得开心呢，让你不再刺伤别人的同时，也伤了自己？
　　此刻常乐芊心里有些落寞和无力的，这大概就是所谓爱情的烦恼吧。
　　【你该不会想着只要女主开心你做什么都可以？别犯傻了，你别忘了你只是个备胎，就算付出再多她都不会感动的，总之你的任务就是阻止她作死。
　　好了，准备接受新任务。
　　支线任务［精卫填海］：跟随你的老板去东海旅游，并get到精卫填海的真相，并发现隐藏剧情。】
　　系统淡淡的说道，最后一站不知道这个玩家能否走到尽头呢。
　　“……我能问你们是不是把常管家雪藏了？你们不如把她放回来吧，我会继续做任务的。”
　　常乐芊试探地问道，她想如果真的常管家回来了，也许女主会比现在开心点吧。
　　【……圣母心是不是会被传染啊？哪有人把喜欢的人推给情敌的，我发现你的智商掉了很多耶。她暂时是不会出场的。】
　　系统的语气有些惊讶地说道，难道跟女主待久了双商都会下降吗？
　　“呸！你不说就不说，别拿智商侮辱人好吗！”
　　常乐芊呸了屏幕一口，然后她听系统哼唧一声就走了，而她只好躺在白绫上，眼神纳闷的看向窗外的彩云，这个时候女主去东海做什么，难道不复仇了？
　　真是越来越猜不透剧情的发展了，遗嘱里有提到黎珍意绑架女主，然后发生了悲剧的结局，这段时间我得盯紧点才是。
　　不过我怎么觉得男主们对黎珍意并没有多大的好感啊，也只有那个什么霸道表兄和陆友对她痴痴呀情深。
　　至于夙绗啊古寻之啊以及几乎没有什么存在感的薄敬蓦，对她似乎不感冒。
　　话又说回来，当初系统只让我撮合楼傲扬和黎珍意，其他三位提都没提，而且我都没怎么参合，他们对女主的好感仍然在持续下降。
　　那对奇葩的表兄妹是关键核心？还是因为黎珍意是女配的关系，所以才会有这种待遇？
　　还有……系统那家伙居然说我是备胎！我看起来像那种人么！
　　当然我也不是说我对备胎有意见，只是不想被当成备用的东西，还是永远用不着的那种。
　　于是常乐芊就这样翻来覆去的想着，然后她不小心从白绫上摔了下去，除了觉得胸被摔的有点痛以外，其他的倒是还好。
　　然后常乐芊检查了下，还是原来的尺寸，没有摔平==
　　此时，贾笑颜的房内。
　　贾笑颜盘坐在床上试图解开体内被封印的那道力量，虽然她到现在都无法完全控制那种力量，但是她很需要它来完成某些事事情。
　　就在这时，聂权出现在了房里。
　　“听闻你和古寻之联手了？跟他合作的时候小心别被他气死。”
　　贾笑颜睁开眼对他嫣然一笑，只是眼神没有半刻的轻松，最开始和上一次月神身份公众的时候，力量的确被释放出来，可是这次她并不打算继续被这种锅，只是需要这个力量而已。
　　反正她又不是月神，不然怎么连盘古瞳都不会用？
　　“真会装……”聂权嘀咕了句，本来就是她安排的，居然装的跟个局外人似的，“我觉得引黄河水还不够，不如你帮我跑一趟东海，我有个好朋友水无形，她是洪水之祖，有她帮忙的话，淹没三界都没问题。”
　　“为毛不用天河的水？我听说弱水很厉害！”
　　贾笑颜记得以前在现代听过谁说过这个梗，好像是某个神话的剧情，反正这种类型的游戏剧情设定和电视剧差不多，应该会通用的吧？
　　“……天河不是我们的地盘，你觉得我们有机会去偷水吗？”
　　聂权用一种看傻子的目光看着她，谁告诉她弱水比洪水厉害？估计跟她一样又疯又傻。
　　“好啦，你至少告诉我她长什么样吧，她在东海住，龙王都不收她房租的吗？”
　　贾笑颜知道自己问了个蠢问题，不过讲真，她还真没去过东海，虽然以往的剧情提及过东海，但她从未去过，而且编剧又没给她这种旅行的福利。
　　“……她，总之你只要对东海旁边的那个岛吹这个就行了，她会出来找你的。”
　　聂权有些无语的看着她，然后交给她一个白色的海螺，为什么他当初会选这么笨的人合作，说出去都觉得毁他一世英名。
　　“小螺号滴滴的吹，春天在哪里呀春天在哪里，春天就在小朋友纯洁的眼睛里，一闪一闪亮晶晶，漫天都是大陨石，啊，五环……”
　　贾笑颜拿着海螺哼着各种串烧而且对不上号的歌词，听的聂权在一旁嘴角直抽抽。
　　他错了，他今天就不该来找这个疯子。
　　而隔壁的常乐芊在听到歌声混合着海螺声后，被惊得再次从白绫上掉了下来。
　　就算你唱歌跑调，起码也要把歌词唱对啊喂￣へ￣
　　常乐芊趴在地上满脸尴尬的想着，不过女主从哪里搞来的海螺，昨天买的吗？
　　――――
　　几天后，黎家通知了宫里说是黎珍意失踪了，黎震认为是被什么坏人掳走了，就加派了很多人去找。
　　但是堂堂一个贵妃被人带走传出去多少有损声誉，所以这件事也只有太后和楼傲扬知道。
　　“意儿前几天还好好的，怎会被歹人劫走！”
　　楼傲扬的语气充满了震怒，就算对黎家再不满，他对黎珍意还是有真心的，怎能不着急。
　　“微臣多年来得罪了不少人，想是他们不满臣与黎家的势力，所以就动贵妃的主意了。”
　　黎震一边自责的说道一边摸着眼泪，心想如果意儿这段时间没回来也好，起码他动手的时候也不会觉得犹豫，她又是个修仙者应该会有自保的能力吧？
　　这样一想，黎震心里的那点担忧也就少了点，然后他抬头看了眼坐立不安的楼傲扬，眼里闪过一丝阴狠，很快西域的美女就会进贡过来，见到比意儿还美的女子，肯定不会像现在这样装模作样。
　　倘若一个国家的帝王整天沉迷声色，迟早要完。
　　所以他和太后都觉得搞臭楼傲扬的名声，降低对方在文武百官的威望，到时候换人登基是易如反掌的事情。

☆、第124章 散散心

　　“原来是个妖女啊，哀家已经物色好新帝人选了，你又没有子嗣，那点心思还是收起来吧。”
　　太后看了眼愣住了的黎震，眼里闪过一丝漠然，他的资质完全不是能够当皇帝的料，所以早点打消这个念头最好。
　　“姐姐，黎家多年为朝廷效力得来的只有猜忌，我们何不将其取而代之？”
　　黎震没想到她会对自己说这种绝情的话，他做了皇帝也不会亏待她的，为何要这样对他？
　　“你若是登上帝位，以后谁来继承？还不是要让给外人。”
　　太后有些无奈地看了他一眼，黎家之所以会被楼傲扬视为眼中钉，还不是因为黎震不知收敛，躺在祖辈留下的功劳薄上得意忘形。
　　太后这句话就像一盆冷水浇灭了黎震心中希望的火苗，毕竟他没有儿子，只有黎珍意这么个宝贝疙瘩，但终究是个女儿家，不可能胜任……然后他转念一想，将来他把帝位传给女儿也是一样的，以后意儿的孩子也跟着姓黎，这样也就不怕后继无人了。
　　然后他抬头对太后恭敬的做了个揖。
　　“姐姐真是一语惊醒梦中人，臣弟心中很是惭愧。”
　　嘴上虽然说的很是后悔的样子，其实心里已经对称帝的想法根深蒂固，楼家当年也是夙夜国的臣子，若不是黎家先辈支持，哪会有今天的h国！
　　“你知道就好，哀家也不想让你背上乱臣贼子的罪名。”
　　太后赞赏地看了看他，也没说新帝的人选是谁，因为现在还不是时候，她已经亲手养了个白眼狼出来，这次她当然会选个容易控制的。
　　“姐姐说的很对。”
　　黎震低下头掩盖了眼中的讥讽，当年楼家那样做和乱臣贼子有何区别？只不过是因为楼家成功了，旁人自是没敢说什么。
　　――
　　夙绗离开客栈后，就用轻功跋山涉水来到了百川教。
　　养好伤的江流]看到他来后也没觉得有多惊讶，让人准备了酒菜，然后两人喝了点酒，进入了正题。
　　“问道大会那天，你不是装作不认识本座吗？我让人送的信你收到了吗？”
　　江流]吃了粒花生，眉毛微挑问道，心里却在想贾笑颜会把盘古瞳带到哪里去呢？
　　“江兄何出此言，我们的合作一直都是暗中进行的不是吗？收到信后，我就去了帝都然后找到了贾笑颜，起初我让她交出盘古瞳，她不肯。后来也就是前几天，盘古瞳被一个神秘人抢走了，看身影应该是个女子。”
　　夙绗没有任何隐瞒把事情说了出来，他会来这里也不全是通知江流]盘古瞳再次被抢走，而是他很想知道，那件事办的如何了。
　　“可恶！”
　　江流]狠狠地喝了口酒，心里却有些疑惑，当初贾笑颜那么护着盘古瞳，现在怎么可能会就这样被人抢走，难道对方的势力很强悍吗？
　　“江兄别气，那人抢走盘古瞳未必就能用得上。有件事夙某想问很久了，不知那批死士训练的如何了呢？”
　　夙绗没有动面前的酒杯，看着江流]淡笑着，现在浩劫即将来临，到时候他不用组建任何军队，只需要一些死士就能够将楼家全部的人灭口。
　　想到这里，夙绗的眼里闪过一丝不易察觉的仇恨，当年如果楼家没有造反，他的皇曾祖母就不会因为保护年幼的他，被大火活活烧死！
　　而他的父亲夙夜国的太子更不会因为保护家人去战斗，最后跟他的母亲谢氏被逼的走投无路相继死去！
　　如果不是他那醉心医术的皇叔假装投靠楼家，称他是他的孩子，他可能早就死了吧。
　　所以他苟活到现在，就是要夺回江山让楼家和黎家的人不得好死！
　　“绝对不会耽误你的复国计划，只要你能帮我拿到盘古瞳，我立刻给你整千军万马！”
　　江流]一副信誓旦旦的样子，几年前他们合作的时候就说好了，他帮夙绗复国，夙绗帮他得到盘古瞳，如今一切都很顺利，现在就差盘古瞳了。
　　“倒不用这么麻烦，浩劫一过，你觉得h国还能幸存吗？”
　　夙绗眼里闪过一丝玩味，之前给太后解毒的时候，他悄悄在对方身体里放了另一种无色无味寻常太医检查不出来的慢性毒，算算时间不出两个月，她必死无疑。
　　“那肯定是不能幸免，听说聂权和古寻之他们最近闹的很凶，很多地方都被淹没了，而且问穹派之流联合其他人去讨伐他们了。”
　　江流]吐出花生皮语气淡漠的说道，直觉告诉他无翰他们这些不自量力的名门正派，肯定会死伤惨重，想想在魇不归那次就知道聂权的实力有多可怕了。
　　“我觉得你也可以去看看，说不定抢盘古瞳的人也在那里。”
　　夙绗微笑着提议道，其实他对江流]早就有所不满，等他带走那些死士，才不会管什么盘古瞳，就算拿到了也会留着自己用。
　　“你说的对，我明天去看看。”
　　江流]赞同的点了下头，如果这次能够得到盘古瞳，那冒一次险也没有什么不可。
　　夙绗看着江流]那一脸期待的样子，眼里飞快地闪过一丝不屑，此人狂傲自大利用他的身世常常威胁他做些不愿意做的事情，所以这次正是除掉江流]最好的机会。
　　然后夙绗主动倒了杯酒，笑着敬了江流]一杯。
　　另一边，客栈。
　　自从那天贾笑颜背着常乐芊回来后，阿桂就看常乐芊各种不顺眼，于是就拉着皓月在一旁说她的闲话。
　　“就算她中了魂灭需要人照顾，但是你不觉得木头脸太得寸进尺了吗，居然还让主人背着她回来！”
　　“你到底介意什么，这些你都说了好几天好吗，主人对谁怎么样也不是我们能够有评断的。”
　　皓月看着快要走过来的常乐芊小声说道，然后垂下眼帘不去看常乐芊，不知为何……木头脸醒来后，她还是无法去直视对方，每次看着常乐芊的眼神，总觉得那日常和无形的一丝压迫感让她没法面对，就像她从未敢正式面对月神一样。
　　可能……月神杀气太重，也可能是因为月神离开精卫大人那种决绝的表情，让她产生了一些阴影。
　　“我阿桂是在意鸡毛蒜皮的小事那种人吗？我……”
　　阿桂有些委屈的嘟着嘴，看着停在她面前的常乐芊住了嘴，只是眼睛睁得很大瞪着，让她突然觉得有些讨厌的常乐芊。
　　“从现在起给我闭上你的嘴，否则你以后别想吃一只鸡腿。”
　　常乐芊面瘫着张脸用鸡腿堵住了阿桂的嘴，将油纸包塞进了她的怀里，然后去敲了贾笑颜的房门。
　　阿桂小小的身子快要被油纸包里的鸡腿压倒了，还好皓月帮忙拿开了，然后阿桂大快朵颐吃的很欢乐。
　　“太好吃了！比钱记那家味道棒极了！”
　　她边吃还不忘评价，嘴里不停地发出嚼东西的声音，很快旁边出现了很多鸡骨头。
　　“你不是讨厌她吗？怎么还吃她买的鸡腿？”
　　皓月看着她的吃相不禁莞尔而笑，然后在常乐芊的视线扫过这边时，脸上的笑容顿时僵住，心想为什么这么久了那份还怕还是没有消失，而且木头脸又不是月神。
　　“我对事不对人，我发现木头脸这人其实还是蛮好的。”
　　阿桂拍了下吃撑了的小肚皮满足的说着，果然没有看到皓月无语的眼神。
　　刚刚是谁一脸嫌弃说别人的坏话，现在有了吃的就什么都忘了。
　　皓月在心里无奈地想着，然后在贾笑颜出来的时候，飞回了皓月琴里。
　　阿桂本想飞到贾笑颜身旁撒撒娇什么的，但是吃的太饱行动不便，于是后者只好把她送回了明玉瓶里休息。
　　“常……管家，我想去东海散散心，你要一起去吗？”
　　贾笑颜看向神情紧绷着的那人问道，她最近忽然不知道该怎么称呼这个玩家，而且也是叫常乐芊，索性继续叫常管家吧。
　　“老板去哪里，我就去哪里。”
　　常乐芊声音淡淡的说道，她移开视线掩饰眼中那份情愫，去东海她并没有觉得有多意外，也许系统每次发任务的目的地，估计都是根据女主的行程来的吧。
　　“那走吧。”
　　贾笑颜对她笑弯了眼眸，虽然不知道那句话有多少真诚在内，到不得不说，的确有几分暖意。
　　然后贾笑颜想到常乐芊现在已经60级了，这速度完全就是按照剧情的节奏在晋升，如果是平常的玩家，肯定不会按照这种速度升级，显然系统她们在背后一定在搞什么。
　　虽然游戏里死个玩家可以神不知鬼不觉地掩盖过去，但她们的规则是不允许这样做的，所以目前常乐芊算是安全的。
　　就是不知道她们把活人扯进来是为了什么，如果是想看我崩溃到发疯的一面，我想她们已经看够了，总觉得这次的剧情因为常乐芊改变了很多，这样总会让我生起一种侥幸心理。
　　只怕又是那种给一秒的希望，以后就是无限的绝望等着我。
　　不管此刻的剧情是因为什么而变化，对我来说只要计划成功了，其他的也无须去多想。
　　想到这里，贾笑颜开始认真地控制飞剑的方向，看向东方那金灿灿的太阳，眼里闪过一丝不明意味的笑意。

☆、第125章 传说

　　黎珍意去昆仑的路上也不是一往直前的走，途中她打听了很多关于月神的事情，包括特征和长相。
　　传说月神的通常装束就是月牙色的长袍，眼睛如墨般深沉和冰冷，长相也是那种冷酷的美，变成嫦娥以后容貌更甚从前。
　　传说月神的手心里有一只精卫鸟的刺青，她最厉害的法术除了皓月之辉以外，就是冰系法术已经高到无人能及的地步。
　　黎珍意查到这些以后就对自己的样貌做了些改变，开始练习高冷的气场，至于法术……冰系的她会一点，到时候她模仿常乐芊平时用的那些招数骗过部落的人就可以了。
　　她现在手里还有盘古瞳，有它在那么她冒充的嫌疑也就会减少，不过首先就要瞒住大祭司的眼睛，而且他一定见过月神，所以她必须做这些糊弄过去。
　　然后黎珍意因为没有见过精卫鸟，所以特地问了别人精卫鸟是什么样子，她本想自己弄个刺青，但她并不了解这个，于是就找了刺青师，成功了地在掌心刺了一个栩栩如生的精卫鸟。
　　做完这些以后，她就匆匆赶到了昆仑山附近。
　　“从现在起，我就是拯救百姓于水火的月神。”
　　一身月牙色长袍的黎珍意看着那边冒着人烟的地方，语气笃定地说道，只要她用盘古瞳征服世人，那就算女主有在强大的金手指，在她这个神仙的面前也不得不低头。
　　神仙是不会杀生的，但是触犯神明的人必须死！
　　不用她动手，只要她和女主发生点矛盾，并且使女主先开始攻击她，那些狂热的信徒一定会杀了女主，那她就真的没有什么后顾之忧了。
　　这时，有几个部落的人刚采购回来，看到黎珍意的身影皆是惊讶不已，在他们的印象中，月神就这样的装扮，神圣庄严而不可冒犯。
　　“敢问阁下可是月神大人？”
　　其中一个看起来有些修养的妇人，小心翼翼地问道，如果真的是月神大人，那这次他们真的有救了！
　　“嗯，我是来找大祭司的。”
　　黎珍意平时说话温婉动听，现在忽然用冷淡地语气说话，她自己也有些不习惯。
　　闻言，妇人连忙拉着旁边的汉子对黎珍意跪地一拜，对他们突然下跪，黎珍意心里顿时生起一些的优越感，当神仙被人信仰的感觉真不错。
　　“你去通知大祭司和其他人，就说月神大人回来了！”
　　妇人连忙催促那汉子，然后神情崇拜的领着黎珍意去了部落。
　　黎珍意自是表现得很高冷的样子，她戴上帽子脚步轻缓地跟在妇人身后，只要过了大祭司那一关，剩下的一定也会顺利进行。
　　另一边，帝都。
　　楼傲扬这几天忙着处理政务加上担心黎珍意的安危，都没怎么休息好，所以当听到西域有美女进贡而来时，也一副没什么兴趣的样子。
　　不过碍于双方的情面，他还是设宴招待了西域使者，并在偏殿去看了那个所谓的绝世美女。
　　他去的时候，殿中只有一个身姿曼妙的女子跳舞，那舞跳的很是唯美，那人每个转身的瞬间都在诠释这支独舞的含意――美和优雅。
　　而就在那人抬头的时候，楼傲扬所看到的不是想象中异域风情的五官，那张脸完全就是中原人的样子。
　　此刻楼傲扬眼中只有这个对他微微一笑行礼的美人，他完全沉浸在了对方那倾国倾城的音容笑貌里，黎珍意在他心里的影子已经开始变得模糊。
　　“小女易寒春，拜见皇上～”
　　女子的声音带着一丝魅惑的动听，身上散发一种摄人心魂的香气。
　　“哪个春？”
　　楼傲扬把她揽在怀里，眼神灼热和霸道的问道，看着对方玲珑剔透的身材，他觉得自己快有些把持不住。
　　“芙蓉帐暖度*的春。”
　　易寒春媚眼如丝的看着眼里闪过一丝情/欲的楼傲扬，话音刚落，她整个人都被对方抱了起来。
　　“那就让朕好好暖暖你。”
　　楼傲扬玩味地一笑，抱着她去了内室，这样的美人不享用更待何时。
　　没多久，守在外面的宫女太监就听到了让人面红耳赤的欢/爱之声。
　　与此同时，东海。
　　常乐芊没想到这么快就到东海了，附近的渔民仍然在捕鱼，孩童们在海边嬉戏玩闹，老人呢就在那看看孩子或者补渔网，总之比她想象中还要安乐。
　　然后她看到贾笑颜拿着海螺对旁边的那个小岛吹呀吹，而她只好望着湛蓝的海水出神，她在想这里会不会有小龙女啊龙太子啥的，原谅她深受神话和电视剧的影响==
　　小的时候，尤其是什么都相信的懵懂时期，她问舅母这个世界真的有神仙存在吗？
　　对方沉默了会，才跟她说有，那个时候她还真的相信了，想想当初是多么的无知，虽然她现在就在神话游戏中，可毕竟只是游戏啊，迄今为止她还真没看出活神仙到底在哪儿，当然皓月和阿桂都不算啦＠(￣-￣)＠
　　不知道是不是闻着海水咸湿味久了，还是她最近太疑神疑鬼，总觉得海水里有一种悲伤的味道。
　　难道是那些鱼虾为被捕捉的同伴伤心吗？
　　噫，我是不是该问问这里的人，为什么精卫好歹也是一个神明居然跑到海里洗澡，难到她家没水洗澡还是海水有养颜护肤的功能？
　　话又说回来，精卫年纪再小也会有法力护身不至于被淹死吧，离谱的是自己跑这边洗澡，然后就这样被淹死了？不会游泳还智障到跑来海边洗澡，不怕被这里的渔民围观啊？死了还要把大海填平，这逻辑说不通好吗。
　　如果是真的话，炎帝为了给女儿报仇，把东海变成温泉估计龙王也不敢有意见→_→
　　问题是这么多年过去了，也没见哪有炎帝知道这件事的传言啊。
　　所以以上传说根本就是纯扯淡嘛就连皓月都说了精卫只是离开了，怎么可能就这样被淹死了呢？
　　常乐芊在心里默默地吐槽完以后，决定去问那个补渔网的阿婆，毕竟这种传说老一辈的最清楚。
　　“老婆婆，我能问下关于精卫的事情吗？”
　　她尽量不让自己的脸木着努力摆出亲和友善的样子，要是用面瘫脸问话，不用说肯定会吓到这位老人家吧(￣⊥￣)
　　“月……月神大人！”
　　阿婆激动地放下手中的针线，看着常乐芊眼里满是震惊。
　　就在常乐芊懵逼想说她认错人的时候，却听到旁边的一个小孩说。
　　“我奶奶一看到身形像月神的人就以为她是月神，你别介意，她年纪大了，这里有点糊涂。”
　　小孩语气特别老成的指了指自己的头部，然后脑门被阿婆轻打了一下。
　　“你个臭小子说谁脑子糊涂呢！”阿婆声音气愤又无奈地说道，见孙子跑远了，于是有些歉意地看了眼扔在懵逼的常乐芊，“我叫沈婆，大概在一百年前我娘见过月神，她的身高和脸型跟你差不多，所以我就把你误认成了她，希望你不要介意。你看，我这还有月神的画像。”
　　说完，沈婆从怀里拿出一张羊皮，上面有个穿着月牙色长袍，面部因为被帽子两旁遮盖所以有些看不清，但那眼神中透着一丝冷漠和杀气，女主的身旁画着的分别是明玉瓶和盘古瞳。
　　“没事，您可以告诉我一点我刚才问的吗？”
　　常乐芊摇了摇头表示不在意，望着那张一看就有些年头的画像，心里不禁有些惊诧，原来明玉瓶是月神的吗？
　　“好，记得小时候娘跟我说过这个故事。
　　我娘是村里夫子的女儿，嫁给我爹半年后就怀了我。那天是一个非常适合出海的日子，我爹就跟其他人出海。我娘就坐在我这个位置等爹回来。
　　然后不知怎的，天空突然暗了下来狂风四起，只见有精卫大人和聂权那个魔头从天上飞过来，他们从天上打到海上，精卫为了不连累村民一直在退让，被打成重伤掉进了海里。就在这个时候，月神大人和三公主出现了，她让朱雀救了精卫也救了我爹他们。
　　后来不知道为什么，月神和精卫吵了一架，然后精卫气冲冲地走了，月神也没有逗留多久也走了。
　　事实就是这样，并不是像传说的那些什么精卫变成了精卫鸟填海，偏偏人们相信那些传言不可信其无。”
　　沈婆说完这些后，就连忙喝了口水，她好久没遇到这么认真地听故事的人了，所以难免说的有些投入。
　　“毕竟人们比较倾向于大众版本，谢谢你沈婆。”
　　常乐芊敛去眼中的讶异，对沈婆淡淡的一笑，原来这就是真相啊。
　　这么说来，一百年以前月神和精卫见过面，也就是说两个人失踪也是有关联的。
　　那女主会被认为是月神，是因为她的手里有明玉瓶和盘古瞳，之后又被黎珍意取代，所以真正的月神就没正式出场过，和精卫一样只是出现在传说里？
　　等等……聂权又是谁，听上去好像是大反派的样子，难道游戏里的反派不是和编剧和系统以及黎珍意？

☆、第126章 秘闻

　　贾笑颜正在使劲吹海螺，忽然听到后面陌生的气息靠近，就回头看了眼，发现是个眼生的女人正在反复打量着自己，看这身打扮应该是海里的生物，看那头上的龙角多半是龙王的闺女吧。
　　就在水无形从岛上飞出来时，却被三公主手里一道符咒镇压不能动弹。
　　“水无形是我看管的，你想救走她，就让阿桂出来跟我谈谈，我与阿桂是旧相识，这个你大可以放心。”
　　三公主看她似乎很疑惑的样子微微一笑，然后看了眼妄图挣扎的水无形，眼里闪过一丝复杂，她找水无形做什么？
　　“好说好说，既然是阿桂的旧相识，想来你也不会为难我们。”
　　贾笑颜脸上露出一个温和的笑容，然后唤出阿桂，看着她激动地飞向三公主，目光渐渐变得有些微凉。
　　等她们走的稍微有些距离的时候，贾笑颜看了眼神情急切的水无形不动声色的转动戒指，没有谁能够阻止她的计划！
　　而常乐芊有些不明所以的看着她们，趁大家没注意干脆变成一直海鸟飞往阿桂那边，说不定能够听到些秘闻呢。
　　三公主看了眼那边笑容满面实则正在消耗耐性的贾笑颜，然后才开口问阿桂。
　　“你把她教导的很好，我勘测她实力的时候，发现她恢复的不错，只是不知道她何时会觉醒属于她自己的力量呢？”
　　“这个需要时间，有些人除了被封印的人解开以外，就是在非常时刻爆发自己的潜力冲破封印。”
　　阿桂低声说道，心里不由得有些委屈，为什么要在主人面前说这种事，万一主人赶她走，她以后怎么跟月神殿下交代。
　　“看来她还不知道自己的真实身份，你打算何时把记忆还给她，让她？”
　　三公主眉头微皱的问道，难道非要等到聂权正式为祸人间，才让她们回归吗？
　　“……当初殿下抹去她关于她们之间的记忆，就是因为她能够活的开心点，所以……”
　　阿桂的声音带着一丝哭腔，这种隐瞒事实还要装作什么都不知道的痛苦，她受够了但为了殿下，她必须要忍着。
　　“月神当初把月神之力给了那人，还把你和明玉瓶打包送人，还让玉兔族的某些人假扮炼药师。这耗损的不止是道行那么简单，我真担心她现在是否尚存于人世间。”
　　三公主叹了口气，如果预言是真的，那月神也许还有回来的可能，只是……还能像当初那样去无所顾忌的战斗吗？
　　“殿下会回来的，她赌了那么多不可能轻易就跟天帝认输。”
　　阿桂语气坚定地说道，她不着痕迹的看了眼常乐芊那边，发现对方不知道去了哪里，眼里闪过一丝黯然，不管是五百年前还是更早以前，殿下一直陪在主人身旁从未离开过啊。
　　“如果那个预言没有出现，天帝恐怕还会继续给她们施压，我听说他也在努力挽救失控的局面。”
　　三公主看了眼阳光正好的上空，天界对动动凡心者从不留情，更何况是以身作则的天帝。
　　“没失控的话他会管吗？殿下快要被折磨的魂飞魄散，他不也是冷眼旁观么。”
　　阿桂冷冷的一笑，当年她看见不向任何人低头的殿下为了精卫大人苦苦哀求天帝，结果还是落成了现在的地步。
　　“往事不要再说了，你知道她找水无形做什么吗？”
　　三公主看了眼那边仍然在笑着的贾笑颜，水无形当年在凡间肆意发洪水，就连共工都奈何不了，要不起聂权被镇压在月之河畔，水无形也不会失意被龙族降服。
　　“不知道，以前我还能读懂主人内心所想，最近什么也读不到，可能她有自己的打算吧。”
　　阿桂有些无奈地说道，然后两人沉默了会，往贾笑颜那边走去。
　　至于偷听到这等秘密的常乐芊，平衡度没控制好差点掉进了海里，然后她赶紧找了个隐蔽的地方变回了原状。
　　看着三公主解开了符咒，贾笑颜把一脸迷茫的水无形收进了海螺里，她开始犹豫要不要走过去，但对于偷听到的剧情，还是没有消化掉。
　　我的天呐，贾家的人都不是人吗？噫，编剧的脑洞简直要轰炸所有不明真相的吃瓜吃粥喝各种怪味饮料的群众吗→_→
　　也就是说女主会皓月之辉是因为月神把那个什么力给了她，能让月神这么对待的，就只有……精卫？！
　　噫，我到底发现了什么不得了的事情，女主居然是精卫！让她们变成现在这样的幕后黑手，不会是天帝吧？！
　　编剧这次牛x的不止是脑洞，还有甩锅的技术啊……这样也不算是甩锅吧，毕竟剧本还是编剧写的。
　　阿桂看起来那么蠢萌，居然也是个实力演技派，怪不得那么紧张女主，原来是受月神所托吗？
　　话说……月神对精卫这么照顾，难道她们是一对好姬友？
　　女主现在显然没有精卫的记忆，听阿桂那口吻似乎是月神不想精卫难过才决定抹去记忆的，没准月神失踪就是因为这个呢？
　　所以她们过去到底有些什么样的故事呢，这些事情联系在一起，就是月神和精卫吵了一架，然后这中间发生了一些事，也许是因为天帝因为某种不明的原因对她们施压。
　　然后月神为了保护精卫到了人界，并且让精卫变成了婴儿，并让玉兔族的人收养了她，让她以凡人的速度去成长。
　　而且贾隧贾忡他们看起来根本就与其他没什么不同，很有可能也被抹去了记忆，这也许就是贾家的秘密？
　　可是月神会去哪里呢，如果天帝有心刁难她们，只留下阿桂和明玉瓶远远是不够的，该不会是去深山老林修炼绝世神功了吗？
　　看来女主身上的秘密不止是这些吧，每次结局到死都不知道自己就是精卫，编剧这样安排就是为了等待现在吗？
　　这种感觉就像，一个人总要受很多伤才会成长，编剧就像是揠苗助长的那个农夫，如果说每次制造这些困境和死亡的落幕，就是为了逼迫女主去学会成长变得强大，还以为女主会原谅她的话，这根本就是……讽刺至极嘛。
　　估计女主只会更加地恨编剧吧，没有谁会原谅玩弄自己人生的人吧。
　　噫，我是不是把编剧想的太好了，怎么有种强行给她洗地的感觉，如果女主最后绝地反击摆脱这种命运，我可能也不会对编剧有什么好感。
　　这绝对是我玩的最心累的虐渣游戏，以后再也不手贱碰这种游戏了！
　　常乐芊收起了满脑子的疑问，然后整理好面部表情，转身看到小孩眼神亮晶晶的看着她，心里忽然有种不怎么好的预感。
　　“大姐姐，你会法术吗？”
　　“……嗯，不会。”
　　听到他这么问，常乐芊心想不会是我变身的时候被他看到了吧？
　　“可是我刚刚看见你，唔……”
　　在贾笑颜她们往这边来的时候，常乐芊捂住了小孩的嘴，然后蹲下来和他平视。
　　“刚才我在练习，如果你想学的话，长大后推荐你去昆仑山学本领，其次就是问穹派吧，如果你不嫌远的话。”
　　常乐芊努力让自己的声音听上去温和些，起身跟着贾笑颜往村口离开心里，然后她听见小孩在后面大声的喊着。
　　“大姐姐！记住我叫东鑫，以后我一定会找你的！”
　　闻言，常乐芊眼里闪过一丝尴尬，这小孩干嘛那么高调，女主刚刚看她那一眼是啥意思==
　　贾笑颜收回视线，把玩手中的海螺低声笑着，这个人顶着常管家的面瘫脸还能和小孩子玩的来，忽然有种发现常管家另一面的感觉。
　　然后贾笑颜自嘲的笑了笑，怎么就忘了常乐芊是常乐芊，并非昔日的常管家呢。
　　本来她还以为水无形很难对付，谁知道这么容易就到手了，现在也没有吱声，难道不会说话吗？
　　贾笑颜瞄了眼躲在海螺里熟睡的水无形，之前她还猜想对方应该是个脾气火爆又很拽的那种，可是看到水无形安静地都察觉不到存在的样子，真的有些无法想像这就是当年让人闻风丧胆的洪水之源。
　　如果让水无形先从帝都开始淹，那也太便宜楼傲扬了，反正这里有夙绗跟楼家闹，相信很快就会有个明确的结果。
　　现在是时候转移战场了，黎珍意拿到盘古瞳必定会冒充月神，等水患出现后，会煽动一群人去找聂权吧。
　　那她也该去找聂权了，这种极具刷存在感的机会她岂能错过呢。
　　此时，戒指里。
　　阿桂眼里写满了忧愁，皓月问她怎么了也没回答，只是呆呆的看着打瞌睡的狻狱兽。
　　“你倒是说句话啊。”
　　皓月看她一副天快塌下来的样子皱了下眉。
　　“要起风浪了。”
　　阿桂看着睁开眼的狻狱兽语气出人意料的平静，现在也该恢复主人的记忆了，只是那道封印……她实在是无能为力。
　　“你是说聂权又要开始兴风作浪了？”
　　皓月有些茫然的问道，既然聂权已经出现了，为什么主人她们还是没有回来呢。

☆、第127章 不舍

　　“肯定是一些不可告人的秘密呗，月神肯定自己先溜走了，反正她从来不管主人的死活。”
　　狻狱兽语气懒洋洋地插了一句，在它的印象里月神冷酷无情，从来都没正视或者在乎过主人，所以它非常的不喜欢什么都端着的月神。
　　“你知道殿下为月神付出了多少，就在这胡说八道？！”
　　阿桂语气无比激动的质问狻狱兽，什么啊，怎么每个人都觉得精卫付出的多，殿下就什么都没有做吗？
　　“不说逐鹿之战那些旧事，当年她为了重返天界，明知道后羿杀了她的兄长们，明明就不爱还要嫁给他，然后偷吃了西王母长生药得以升仙，丢下受了重伤的精卫大人不管，这是供认不讳的事实！”
　　狻狱兽的爪子在地上挠出了个深坑，怒气冲冲地看着一脸不服的阿桂。
　　“你再诋毁殿下，我立刻就跟你绝交。”
　　阿桂两只尖长的耳朵竖起来，皮笑肉不笑的看着它。
　　“当时你我都看的清清楚楚，难道我说错了吗，是不是要我一件件说出来，你才相信你家殿下有多冷血？”
　　狻狱兽语气充满了嘲讽，外人都说月神多么英永无敌，其实就是个不顾他人感受的自私鬼。
　　“现在是互相揭短的时候？为什么……每次你们一旦对彼此不满就要歪曲事实？”皓月听着他们越吵越激烈忍不住出声阻止，她目光淡然地看向气在头上的狻狱兽，“真的像你说的那样吗？月神真的有丢下主人不管吗？别总说些没有根据的事让别人困扰。如果月神对主人没任何感情，你觉得他会命令缪月殿下抽掉月神的情丝吗？”
　　狻狱兽被她说的低下头没有再出声，不管怎么样在它心里月神永远都被划为黑名单里。
　　然后皓月又看向陷入沉思的阿桂。
　　“我不知道你到底隐瞒或者暗中在做什么，你不想说没人勉强你，我只希望精卫大人回来以后过她自己想要的生活。至于别的，我觉得我没有任何插手的余地，你们要是觉得争吵或者拆伙就能够帮助主人她们，请随便。”
　　说完，皓月想起那些往事也不禁为精卫和月神心酸一把，所以感情对于神仙来说就是禁忌，一旦触碰了就只会被惩罚。
　　闻言，阿桂沉默了好久以后，才看着他们缓缓开口。
　　“其实贾笑颜就是精卫大人。”
　　“这不可能！”
　　狻狱兽不敢相信的嚷嚷着，那个愚蠢的女人怎么会是主人？！
　　“果然是这样吗？”
　　皓月的眼里没有太多的惊讶，早在月半谷的时候她察觉到贾笑颜身上的气息很像精卫大人，所以才选择了对方，这样说来她选对了不是吗？
　　“怎么不可能，你一直嫌弃她当然不会承认她就是你要找的那个人。”
　　阿桂冷冷的一笑，然后对他们慢慢地说起了真相。
　　――
　　离开东海以后，常乐芊没想到这次任务进行的那么顺畅，然后皓月她看了眼把水无形放出来的贾笑颜。
　　其实吧……她但也不是讨厌女主的人设，而是不管是贾笑颜还是精卫也好，总觉得被编剧坑的满满无力，明明才是最惨最可怜的那个，却被当作反派攻略然后一次次被杀。
　　最近吐槽编剧连她自己都觉得烦了，可是又觉得不吐不快==
　　现在精卫已经出现了，那么月神呢？
　　或者黎珍意真的是月神，之前的剧情只是为她们相爱相杀做的铺垫，好像又猜错了，女主爱的是常管家来着……难道是百合三角恋？
　　噫，越想头脑就越乱，既然女主身份已经明朗了，那黎珍意的前身是啥，她们之前或者前世是不是就结怨了，不然为什么积怨那么深？
　　分析完后，常乐芊听到了系统的提示音。
　　【支线任务［精卫填海］：完成！
　　获得经验：1300001
　　获得金币：5000
　　健康值恢复：10
　　恭喜玩家升到69级！
　　装备与技能自动进阶升级，血槽提升1.5倍。
　　恭喜玩家破解隐藏剧情任务――女主的身世，…说的我都分不清了，以后一律改成剧情。
　　获得经验：50000
　　获得金币：1000
　　女主对玩家好感3，三公主对女主好感6。
　　主线任务完成率：百分之70。
　　怎么样，知道真相是不是觉得很越来越有玩下去的兴趣了？】
　　“……”
　　常乐芊觉得系统肯定是故意在这种她开不了口的场合下才提问的，不然早就开始吐槽模式了！
　　【哼哼，现在发布最新任务。
　　支线任务包［神说与洪水横流123］：浩劫真的要来了，洪水泛滥之际，必有神仙下凡补救，不管你遇到哪路神仙，都要记住他所说的重点。并且围观正邪撕逼但不要参与，黎珍意会以月神之名伸张正义，看好女主别让她像狗一样乱咬人。
　　之前是我疏忽没跟你说23就是任务包，这次的任务包含很多支线与隐藏剧情。完成之后如果你有幸活着可能会直接升到70多级，然后再完成两个任务包，你就满级可以回到三次元了，所以请珍惜你和女主相处不多的时光。】
　　系统的语气听上去有些怅然，而常乐芊只知道再完成一个任务包就要回到现代了，从开始到现在，她总觉得自己像是局外的人，总是怕惹麻烦，真的快要离开的时候，她反而有些不舍有些心塞。
　　不过这样也好，起码这个游戏告诉了她什么事都不能一概而论，纵然讨厌玛丽苏与圣母，可人家又碍着她什么了呢，也许她会穿越这里是因为那些曾经被她攻略秒杀的角色的怨气吧。
　　想到这里，常乐芊想起睥睨群雄里的女主死前那一刻的眼神，心里忽然有些愧疚。
　　以前觉得秒杀玛丽苏没有错，毕竟对方就是个极品的智障，可是看到贾笑颜的遭遇，她觉得以前的想法是不是错了。
　　这样一想，就有了那点双标的意味。
　　然后常乐芊收起思绪看向贾笑颜，只要女主能够每天都露出真心的笑容，那她就算被说是双标狗或者做些有违三观的也是她自愿的，所以以前那些因为面子和所谓的自尊而不肯出手相助，现在想想她真的很想鄙视自己。
　　何必在意别人眼中的对与错呢，虽然心里有些不情愿，但最后她希望被女主深爱的常管家能够给对方带来真正的幸福。
　　而贾笑颜嘀嘀咕咕地跟水无形说了很多的步骤，可后者一动不动眼睛无神的看着渔村那边。
　　“我这是白说了吗？呐，我再说一遍哈，你呢只要发动洪水淹没人界何处就可以功成身退了，至于好处你尽管提。”
　　贾笑颜一脸希翼地望着面前这个看似像水一样柔弱的美女，顿时觉得常乐芊和常管家都比对方可爱多了，怎么难沟通啊。
　　然后她触到了常乐芊那寂静的眼神，她怔了怔，不得不说玩家这个非常自然地表情像极了常管家平时的样子。
　　啊，怎么又把她们想到一块去了，我一定是太想念常管家了，按理来说系统也给她解毒了吧，反正玩家又不会出意外，那我接下来做什么也就不用担心会伤害到她了。
　　贾笑颜在心中无声的叹了口气，这次的计划虽然代价重了点，但她心里还是准备好了退路，死到没所谓，但不能让无辜的人白死。
　　“带我去见海螺的主人。”
　　水无形转过头目光有些呆滞地看着贾笑颜，然后自顾自的用海螺吹起了一首曲子。
　　“啊哈，原来你会说话啊！我正好要带你去见聂权，走吧。”
　　贾笑颜一脸惊奇的看着水无形，然后眯起眼睛笑了笑，对常乐芊使了个眼色，一同离开了这里。
　　――
　　原本保护盘古瞳的联盟变成了讨伐聂权的渡劫会，领头人除了无翰就是一些修道修仙界中份量不轻的前辈。
　　他们在启城外安营扎寨，只要聂权有了新的举动就立刻攻城。
　　当无翰看到特地赶来的江流]时，说不惊讶是不可能的。
　　其他人看到江流]皆是鄙夷或狐疑的表情。
　　“大家好像不欢迎本座呢，本座不过是想为对付浩劫出点力都不可以吗？”
　　江流]看着脸色各异的那些人轻声一笑，平时他听他们说这种话都觉得恶心到要吐，估计他们跟他也是一样的感觉吧。
　　“江教主有心了，就怕有些人误会您别有用心。”
　　耽命看着他冷冷的说道，她的头上戴着醉舞送的簪子，让她整个人看起来更加地清冷与脱俗。
　　“这可就真的冤枉本座了，聂权和古寻之霸占启城作为聚集地就要将人间变成地狱了，此等关乎你我生死存亡的大事，本座岂能坐视不管？”
　　江流]也不恼她话中讽刺的意思，本来他也不是真心说的，见有些人对他所说的点头，心里也是有几分得意，毕竟场面话就像拍马屁谁都不会觉得有什么。
　　“江教主当真是一副侠义心肠，面对大是大非竟能有如此的觉悟，令我等着实佩服啊……”

☆、第128章 因为

　　楼傲扬已经连续十几天没有上早朝了，尽管丞相和其他人谏言无数次，但仍然没有什么用，因为他们的皇上夜夜笙歌沉迷在温柔乡中不可自拔。
　　于是众大臣对这位君主心生了很多不满，有些人干脆都不来上早朝了。
　　对于这样的局势，太后表示很满意，她看着手里各方汇报洪水决堤的折子，命人送到了楼傲扬那里，如果他还是不闻不问，那她也是时候动手了，一个不管百姓死活的帝王没资格继续坐在那个位置上。
　　此时楼傲扬正搂着易寒春吟诗作对，他觉得自从遇见了这个女人，他就会忘了很多的烦恼，却也忘了心里的黎珍意，不过这正是他想要的生活，可以忘了所有的责任什么都不用去管。
　　“皇上！各郡县发来洪涝急报，望皇上能够快速发放赈灾粮款！”
　　突然听到总管太监的声音，楼傲扬眉头微皱，只说了句“放下”就没有再去理会。
　　“皇上，这可是关乎百姓的生死大事，您就一点不着急吗？”
　　易寒春依靠在他的胸膛，看着楼傲扬那因为被吸了精气显然没有之前好的脸色，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“在朕的心中其他的也不如你重要，谁让朕对你迷恋至深。”
　　楼傲扬语气满足地说道，有佳人美酒相伴别的都和他无关，这就是他现在唯一的想法。
　　“谢皇上厚爱。”
　　易寒春娇笑一声，双手在他的胸前挑逗着，在他看不到的角落里，眼中闪过一丝不屑，这个皇帝身上还有别的毒，跟他在一起久了说不定也会传给她，待她再吸点精气就离开这里。
　　真可惜不能把他的精气全部吸完，不过想到她即将得到的报酬，脸上的笑容越发的娇媚了。
　　――
　　渡劫会的人还在外面死守着，而里面的居民被困在家中无处可逃，聂权虽然没有杀他们，但带给他们的恐惧从未减少过。
　　此时他们已经离开了启城，来到了江河一带，水无形施法操控水流往城中那边涌去。
　　“为什么她只听你的话？”
　　贾笑颜看着正在和水嬉戏的那个女子有些疑惑地问道，前几天水无形看到聂权的时候，那态度简直来了个大转变，撒娇的样子完全不符合那高冷的外表。
　　“可能我让她有依赖感吧，我遇见她的时候，她还是个小孩子，被祝融他们追杀，然后我救了她。”
　　聂权想起那些往事的时候眼神变得有些复杂，他想当年如果自己没有被压在河底，也许水无形也不会那么快就束手就擒了吧，说到底他其实并不值得她依赖。
　　“这套路……”
　　贾笑颜低声说着，编剧就喜欢要这种老梗，说起来她和常管家之间不也是这种套路么，虽然被套住了，但她并没有觉得多么的难以接受，反而感情越深……心里的那份愧疚也会随之增长。
　　然后贾笑颜看了眼显然在放空状态的常乐芊，就像这个玩家……也许她来的那段期间所付出的，我所产生的愧疚有一些是对她的吧。
　　仔细回想这一路走来，她除了执行系统的任务以外，所做的都是代替常管家受苦，而常管家会变成这样也是因为我连累的，所以我不能再拖累或者伤害，这个可能除了常管家以外对我好的人。
　　人的心真是有点怪，除了常管家让我愧疚的第二个人，就只有眼前这个了吧。
　　明明各方面都很想常管家，却偏偏不是那个人……如果系统觉得这样就可以打击到我，未免小瞧了我的抗压能力和心眼。
　　它该不会以为我会因为这个常管家是假的，就会跟她翻脸？
　　呵，我还没眼瞎到谁对我真心实意的好谁对我口蜜腹剑都分不清。
　　对于我来说只要常管家的灵魂还在，一切就都还来得及。
　　想到这里，贾笑颜觉得有些事情有些看法恍然见已经改变，所以她才会想着快点推动剧情，这样常乐芊就能早点升级回到现实世界，而她也可以继续做之前无数次未完成的事。
　　常乐芊回过神来的时候，周围就只剩下贾笑颜，不远处正是聂权牵着水无形离开的背影。
　　来到启城以后，她才知道女主已经和聂权早就有了联系，眼前所发生的灾难和浩劫，就是他们一手策划的。
　　当她看到外面无数的人被淹死被妖怪杀了的时候，心里生起一丝怜悯，差点没忍住想要去质问女主，为了复仇一定要用这么残忍的手段吗？
　　可是她忽然又觉得，一个人被杀了那么多次要是还能保留圣母和所谓的赤子之心，那就多了种讽刺的意味，如果剧情是这样发展的，那她也会觉得怒其不争。
　　想是这样想，但心里的道德感却没有放过常乐芊，每每想起那些画面，总觉得有些于心不忍。
　　“是不是觉得我太残忍了？”
　　贾笑颜蹲在江边捧起一把浑浊的水轻声问道，她也不是有意去听常乐芊的心声，只是突然听到了就顺势问了，毕竟她的确害了那么多人的性命。
　　“没有。”
　　常乐芊习惯性地否认摇头，看着她眼中的笑意，心里的情绪变得有些乱，没想到会这么直接的问她。
　　“这里只有你和我，想说什么就说吧，你也知道这世上很少有什么真的能让我置气的。”
　　贾笑颜将水倒在了旁边的地上，用棍子搅了几下然后用手将泥巴捏来捏去，现在她想自己也没有继续装傻的必要了吧。
　　“……老板是想让世人都跟你陪葬吗？”
　　话音刚落，常乐芊就有些后悔了，她看到贾笑颜的手明显的停顿了下，忽然心里有些不安，女主不会她也是那种只会打嘴炮的人吧==
　　“嗯哼，是啊。接下来还会死更多的人，如果你觉得接受不了，那我也没办法，这是我最后的机会，我必须要抓住它改变我爱人的结局。”
　　贾笑颜抬头对常乐芊露出一个灿烂的微笑，为什么这个看起来和常管家长得都很直女的人，知道她的取向后这么的平静？
　　直女，不都对女同反感的么？
　　啊哈……这种问题她也不好直接问出口，支持与反对完全是个人意愿。
　　“……老板你是因为常管家每次都救你才爱她的吗？”
　　常乐芊语气有些试探地问道，心里却又是后悔不已，这明明是女主的感情私事，可她还有些莫名地期待着什么。
　　期待女主对常管家的感情只是因为生死相依的错觉，期待女主对她也许还是有一点感情。
　　抱着这种想法的她是不是太自私狭隘了。
　　常乐芊低着头掩饰眼中的纠结和自责，对她心意浑然不知的贾笑颜愣了下，然后才淡淡的开口回答。
　　“遇见她是我最大的幸运，错过她是我最悲痛的遗憾。假如你遇到一个无条件对你好，你做错了很多事情却依旧包容你给你最后可以宽恕的港湾，你会不心动吗？”
　　贾笑颜将泥巴捏成了月饼的形状，她呆呆的看着十指算是黑色的泥，眼里闪过一丝落寞，也许这次常管家没有出现，就是因为她过去不懂得珍惜。
　　“我会，但我可能遇不到那样的人吧。”
　　常乐芊的声音很低，但还是被贾笑颜听到了，她眼神闪烁了几下，然后将捏的月饼模型丢进了江里，洗了下手。
　　“别灰心，等你回到现代说不定就遇见了。告诉你一个升级的秘诀，最后两个个任务包里肯定会有选择题，你记得反着选，这样你就能过关了。还有系统她们说的话百分之八十都不可信，所以别傻傻的想着帮我改变结局了，我从来都不认为，她们会好心的放过我。”
　　贾笑颜神色有些凝重的说道，心想我这样说是不是有点矫情了，毕竟人家好心帮我却被我推脱，不过继续这样想的话，我可就不止是矫情了。
　　“为什么要告诉我这些？”
　　常乐芊有些意外的看着贾笑颜，突然太坦白是让她觉得惊讶，可她又感觉是……推开她？
　　“因为啊。”贾笑颜顿了顿，看着洗干净的双手，对她回眸一笑，“我不想让你再看我的黑历史了啊，你本来不该参与这些的，像你这样善良的人，看我那些心理阴暗的遗嘱，会污染你的眼睛啊。
　　所以啊……满八十五级就走吧，不管你是同情还是因为别的什么，都不要参合进来了，这对你没好处。”
　　闻言，常乐芊紧握着双手沉默了好一会才抬起头看那仍然微笑的女子。
　　“老板，你那些话真的有点伤人。你是介意我这个外人参与你的人生，还是不想欠别人人情？我帮你的确有部分是为了任务为了回家，但也不是因为同情，因为……”
　　说到这里，常乐芊不知得该怎么说下去，她怕一时冲动就把自己的感情说了出来。
　　她自己都曾不敢相信一不小心爱上女主的那瞬间，更别说对外人从不信任的女主。
　　“因为什么？”
　　贾笑颜被勾起了好奇心，她试图去读常乐芊的想法，却只读到了无奈和落寞。

☆、第129章 浩劫

　　人间的纷乱终于惊动了天界，天帝震怒以后，立刻派了早就安排好的托塔天王和薄敬蓦下凡擒拿聂权，另外派了太白金星通知擅长治理洪水去了人界。
　　“还没找到月神吗？”
　　天帝扫了眼旁边的天奴冷冷的问道，现在浩劫已经出现了，小九要躲到什么时候？
　　如果说他字典里没有认输这两个字，那现在他真的觉得自己快输了，这都没有什么，立下赌约的目的并不是要了小九的命，如果她就这样死了，那他……
　　想到这里，天帝眼里闪过一丝后悔，当初不过是气在头上想给小九和精卫一些惩罚，可现在局势似乎有点收不住了。
　　“陛下，这里也没有旁人。不如您把记忆和情丝还给殿下吧，这些年她在凡间已经够苦了。”
　　天奴看天帝也很担心月神，就斗胆提议了几句，连天帝都无法泯灭七情六欲，更别说是月神殿下了。
　　“你是让朕认输？她只要一天不低头，就别想让朕原谅她！”
　　天帝一副怒不可遏的样子，心里却有几分动摇，他也没想到事情会变得这么严重。
　　天奴看着似乎很生气的天帝眼里闪过一丝无奈，嘴上说的像是很不在乎，到时候看你出不出手。
　　“你去把缪月那丫头给朕叫过来。”
　　天帝脸色阴沉的看着那根漆金的柱子语气不悦地说道，现在越想越觉得当年的事情有些蹊跷，这其中肯定少不了那个鬼灵精。
　　“可是陛下，峋月部落那个假月神，您就这样任由她为所欲为吗？”
　　天奴没有立刻离开，最近经过他的观察，黎珍意可真不是一般的嚣张，而且她还冒充月神简直就是有辱月神的名声。
　　“不急，朕想看看她能玩出什么花样。”
　　天帝冷冷的一笑，黎珍意整贾笑颜的手段很低级，但却让对方痛苦万分，所以对于她冒充月神没有多大的怒气，他很想看到她最后会怎么收场。
　　――
　　薄敬蓦跟随托塔天王李靖来到了启城，渡劫会的人已经跟聂权那方打了起来，城里的百姓被连累的死伤无数，但战争仍然没有结束。
　　“你们去东西南方各方包围那些妖兵，按照之前排练的阵型进行。”说完，李靖神情严肃地看着面无表情的薄敬蓦，“薄仙家麻烦你带一队人去古寻之那边，阻止他们屠杀人界。”
　　“嗯。”
　　薄敬蓦点了下头，心里却对李靖发号施令的语气感到有所不满，但却也没有多说什么，带着人去堵古寻之他们。
　　无翰他们看到有天兵天将相助，心中也有了很多的底气，于是都奋勇杀敌。
　　同样杀敌的江流]就没有那么轻松了，连续遇到几个法力比他厉害的妖怪，全身的要害都被妖怪毫不留情的打中。
　　而其他人都忙着顾自己的安全并没有去帮他，他心里自是恼怒众人的冷漠和虚伪，于是只好勉强躲避妖怪的攻击。
　　然而几个回合之后，他因为伤的严重体力透支倒了下去。
　　“我做鬼都不会放过你们！”
　　带着对没有得到盘古瞳的不甘心和对众人的怨恨，他怒吼了一声然后咽了气。
　　耽命和无恶看到后虽然有些诧异，但对江流]的下场也没什么感觉，因为他们很清楚对方是怎样的人，绝不是那种突然就改邪归正的那种人。
　　然后他们看到江流]的尸体被巨兽踩扁，随即跑过来往这边发起了攻击，于是就联手对付眼前这个庞然大物。
　　――
　　在水无形的操控下，洪水从启城的那条河流迅速地涌向了帝都，早前听到消息的人们，纷纷收拾了行礼逃命。
　　夙绗站在屋顶上，精心听着外面那洪水急流的声音，以往那双盛满温柔笑容的眼睛里算是一种复仇即将成功的快意。
　　然后他的目光锁定了皇宫那边，吹了声口哨后一群训练有素的黑衣人出现在了他的身边，随即带着那些人去了皇宫。
　　此时皇宫里的那些宫女太监以及侍卫们收拾了细软逃走了一大半，就连易寒春也是趁乱偷走了一些金银珠宝跑了。
　　太后怎么也意料不到正是她得意的时候，居然碰上了浩劫，现在宫里已经没什么人了，黎震也早就带着一家老小去别的地方避难，哪里还顾得了她这个姐姐的死活。
　　楼傲扬因为易寒春走了也跟着去追，然后就不知所踪，这个就更指望不上了。
　　就在她和簌春刚收好东西准备从密道逃走的时候，却看到了夙绗笑容温和的拦住了她的路，看那样子似乎是在等她。
　　“夙神医你是来救哀家的吗！”
　　太后的眼里闪过一丝希望的光，看着他就像遇到了救兵一样，也不像刚才那样狼狈的往前跑了。
　　“当然……不是，要是刚刚您从北门跑的话，也许真的能够有救。”
　　夙绗笑的犹如阳春三月般温暖，从袖子里拿出一把刀在太后毫无防备的情况下落在了她的脖子上。
　　“你什么意思啊，竟敢这样对待哀家！”
　　太后气的浑身发抖，而她旁边的簌春被吓得更是不敢出声。
　　“黎金婉，还以为自己是权倾h国的太后吗？你也不想想，h国在你和你那皇儿的手里早就名存实亡了。您最近是不是经常觉得失眠多梦，偶尔还会梦见以前的故人？中了我这黄泉若梦的人，都活不过一年，就算您逃出去了也只有等死的份儿。”
　　夙绗的脸上浮现一抹优雅的微笑，看的太后浑身不寒而栗。
　　“哀家哪里得罪你了，让你下这样的毒手？！”
　　太后歇斯底里地质问着，然而面前这个青年仍然是笑容不改，只是用冰冷的目光看着她。
　　“你们楼家为了荣华富贵背叛夙夜国，害的我从小家破人亡，让你一个抵所有人的命已经很划算了。你不是很爱我的父亲吗，为什么要跟楼家一起害他？！我们夙家何曾对不起你们！”夙绗的声音充满了怒火和恨，然后他把刀放在离她颈动脉只有一毫米的距离，淡淡的一笑，“我现在就让你体会下走投无路是种什么感觉。”
　　然后他吩咐身边的人把太后绑住，就在他以为太后会默认的时候，却听见她说。
　　“那是他该死！当年他宁愿选择V芳都不选我，我要让他知道羞辱我是要付出代价的！好在我设计让V氏那个贱人*给了楼远，这样我们谁也得不到他！
　　呵，想不到你居然是夙沪的儿子，你这张脸仔细一看真像你娘那寒酸相，你这假仁假义的性格真是像极了你爹！当年……”
　　太后的话还没说话，喉管就被夙绗割破了，然后他一用力在太后惊恐万状的表情下，把刀直接刺了进去，然后她就没有了呼吸。
　　“太后！”
　　簌春被吓得瘫软在地上，看着太后的尸体悲痛的哭泣着，然后她也没有逃脱被杀的命运，死在了那些杀手的刀下。
　　夙绗看着前后死去的主仆，脸上的笑容越发的温柔，他终于体会到了报仇成功的感觉，现在只要解决了楼傲扬，就可以完全夺回原本属于他的江山。
　　――
　　贾笑颜和常乐芊来到洪涝灾害非常严重的永通县，这里离帝都只有几十里的距离。
　　水上漂浮着无数凡人的尸体，常乐芊看到后还是觉得颇为震惊，以前在电视看到发大水有人被淹死都没觉得像现在这样旁人细思极恐。
　　贾笑颜将她的情绪看在眼里并没有多言什么，继续立在水上观察着水流，就在这时却看到了抱着浮木漂过来已经昏迷了的楼傲扬。
　　贾笑颜的眼里闪过一丝精光，飞过去把楼傲扬捞起，让对方漂浮在半空中，给他诊脉发现不仅肾脏亏损的厉害，那毒也已经开始侵蚀他的身体。
　　然后她拿出一颗丹药喂楼傲扬，看他气色好多了就把他放在还没有被淹没的屋顶上。
　　常乐芊有些不解的看着贾笑颜，正要问为什么要救楼傲扬时，就看到有几个人往这边飞来，看装扮大概是系统提到过的神仙？
　　刚才的那幕刚好被天帝请到这边来治水的炎帝看到。
　　“如今像姑娘这样肯出手相助的人不多了。”
　　炎帝先是欣赏的看了眼贾笑颜，仔细打量之后发现了有些不对劲，这个姑娘的气息很像他家那个调皮鬼，可是为什么还会有月神的影子呢？
　　然后他看了眼旁边没有什么存在感的常乐芊，心想怎么跟月神一样板着脸。
　　“大人过奖了，不知您是何方神圣？”
　　贾笑颜淡然地一笑，看着眼前这个身上穿着兽皮的大叔，莫名觉得有些亲切感，这人一身正气恐怕是天界的某位大神，虽然觉得亲切但将来说不定也是敌人。
　　“我？我……是被天帝派来治水的，等会水神他们会来协助我，这里不适合小姑娘待，你们最好带着这……咦，你刚刚给他喂的是解毒丸吧？怪不得他体内的毒这么快就散的差不多了。”
　　炎帝瞅了眼楼傲扬的神色，转过头看着那形势不容小觑的洪水，眼里闪过一丝尴尬，之前说好对付聂权，现在有让他来治水，让他治病还可以，治水不是该找大禹吗？

☆、第130章 东窗事发

　　炎帝他们走后，阿桂看着笑意盈盈的贾笑颜犹豫了片刻，最后还是追了过去。
　　贾笑颜看着那道小小的背影消失在眼前，眼里闪过一丝玩味，反正不管阿桂他们要做什么，只要不影响她的计划，她也懒得去打听。
　　其余的几个人都是看守天河的，看着越来越汹涌的洪水也是一筹莫展，但却又不得不硬着头皮用各自的法器去收洪水。
　　常乐芊看了眼他们那刻不容缓的表情，心想恐怕有他们忙的了，然后她看向没有要走的意向的贾笑颜，估计是在等阿桂和狻狱兽吧。
　　“老板，为什么要救他？”
　　常乐芊瞥了眼被水泡过之后显得十分狼狈的楼傲扬，有些疑惑地问道，这个时候他不是该搂着温香软玉然后虚情假意的等黎珍意回来吗？
　　“我只是在实现他最初发的誓言啊，失去江山孤独终老。”
　　贾笑颜脸上露出了人畜无害的笑容，有时候报复一个人未必就非要他去死，让他每天痛苦的苟活着面对失去的东西悔恨交加，死对楼傲扬来说简直是太便宜了。
　　“老板，那夙绗他们你打算怎么办？”
　　常乐芊看着仿佛无时无刻都在微笑的贾笑颜，忽然觉得对方做这些并不是为了复仇，但她又说不出那种感觉又是什么，难道女主又要开始作死了吗。
　　“不急啊，如果我能活到浩劫以后，说不定我还能和夙绗展开一场公平的较量。”
　　贾笑颜低声自嘲的一笑，夙绗的愿望无非就是想复国，然后统治人界，她不否认夙绗有那个才能和魄力，但如果没有几分运气，再大的志向也终究会屈服命运的脚下而丧失殆尽。
　　“老板……不要把自己逼得太紧了。”
　　常乐芊的眼里闪过一丝心疼，看女主这神色似乎不止是复仇这么简单吧，这样的话……她真担心之后的任务会不会让女主的结局再次跌入黑暗的深渊里。
　　“小常同学，有些事呢不逼自己是无法下定决心的。”
　　贾笑颜无谓的笑了笑，念了个咒语把楼傲扬送到了某个未知的地方，能不能活下来就要看他自己的运气了，之后他会变成什么样那就不是她所在意的了，不过她可以肯定，当他知道夙绗已经将h国改朝换代，内心一定很崩溃。
　　“嗯……”
　　常乐芊听到她换了称呼，心里忽然有些怪怪的，也许女主已经把我和常管家区分开了吧。
　　我也不知道女主接下来的计划是啥，要怎么阻止她作死呢，黎珍意估计该出现了吧，假冒月神就不怕被揭穿后觉得尴尬吗=_=
　　然后常乐芊发现那几个神仙并没有治住脚下的洪水，眼看着就要淹没屋顶，于是就都快速离开了这里。
　　――
　　炎帝正纳闷为什么狻狱兽和阿桂会跟个凡人在一块，还没等他开口问，他俩就吵的不可开交。
　　而他只好蹲一旁用树枝在地上寻思用什么草药能够攻克这次的瘟疫。
　　当阿桂和狻狱兽吵完后，怒目圆睁地瞪着彼此。
　　“……不想她们输到连命都没了，就听我的。”
　　阿桂的神情比平时多了份内敛，赌约说过任何神仙都不许插手帮忙，但她非神非仙所以这不算违约。
　　“……姑且相信你一次。”
　　狻狱兽将信将疑地看着她，心想该不会她只想帮月神才这么说的吧。
　　“炎帝，刚才你所见的就是失忆后的精卫大人，月神殿下怕惹来以前的仇家，就稍微改变了她的容貌。如今殿下已经不记得前尘往事，自然也想不起如果解开封印。请您帮忙恢复精卫大人的记忆，让她找回自己的力量方可渡劫。”
　　阿桂神情认真地恳求道，现在能帮她们的只有炎帝，可一旦他插手就意味着要和天帝对立，所以这正是她所担心的。
　　“你都把我绕糊涂了，你说那孩子是我们家小精卫？可我在她身上感应到的是小九儿的寒月之气，这到底是怎么回事？”炎帝看他们那非常严阵以待的样子皱了皱眉，然后看向狻狱兽，“我让你找人，你怎么和她们混在一起了？”
　　“小的也不想相信那个看起来很没品没羞没臊又没实力的女人就是主人，可事实却……她就是主人。阿桂说月神当年为了救法力尽失的主人，把自己的月神之力渡给了她，并封印了她的记忆，一直在凡间活着隐姓埋名的生活。
　　后来不知道为什么月神也失忆了，而且我和阿桂探测过好几次，主人的法力应该是强行被封印的，至于月神的……我想只是被封印了记忆，所以冰系法术仍然可以使用。”
　　狻狱兽语气有条不紊地解释着，这倒让阿桂对它有些刮目相看，平时也没见它说的这么头头是道。
　　“你们让我如何相信那就是精卫？”
　　炎帝敛去了脸上的笑容，虽然他看到那孩子精通药理，又有几分熟悉感，但他仍然不敢去确定那就是他家那个闯祸包。
　　“其实您只要睁开法眼看她的真身就会一目了然啊，如果您担心破坏赌约的秩序那也是人之常情，可是……若您也不帮忙的话，精卫大人可能真的在劫难逃了。”
　　阿桂有些无奈地说道，然后眼神充满恳求地看着炎帝，现在她赌的是炎帝和主人之间的父女之情，如果连炎帝都不出手的话，她真的想不到该去找谁了。
　　“……我倒不是怕得罪天帝，神也好人也好，一生中都会遇到自己的劫，这些早就是天意注定好的。可是我终究不能眼睁睁看着自己的孩子就这样没命，所以请给我一些时间去确认，之后能帮的我都会去做。”炎帝的眼里同样闪着无奈，消失了几百年的人，在他这次出来一下子就碰到了，这未免有些巧合，所以他得多和……然后他眼神疑惑地望着阿桂，“那孩子现在叫什么？”
　　“殿下说主人非常的喜欢笑，虽然很多笑都是伪装出来的，但仍然就给她起了这个名字，寓意着新的开始每天都会笑逐颜开，然后殿下给自己取了个相称的名字――常乐芊。”
　　阿桂想起当时殿下那很向往的眼神，嘴角勾勒出一抹微笑。
　　“主人？”
　　炎帝的眼里闪过一丝意外，阿桂不是小九儿的精灵吗？
　　“殿下把我送给了精卫大人，我现在是她的守护精灵。”
　　阿桂神色恭谦地说道，虽然炎帝没有立刻答应，但起码让她不用再提心吊胆了。
　　闻言，炎帝陷入了沉思良久没有说话，他还以为小九儿对精卫没意思，毕竟从前都是那傻丫头一厢情愿。
　　――
　　缪月看到自家父皇那严肃地神情，就知道现在不适合撒娇，因为根据以前的经验，很有可能会让对方当场翻脸，然后被禁足几个月。
　　“在你们姐妹当中，朕最疼的就是你，可你为什么要骗朕？”
　　天帝语气平静地问道，没有情丝的神仙或者是人，是不可能再次产生感情的，可常乐芊现在显然已经爱上了贾笑颜。
　　“……父皇，我只是觉得这样对九姐来说太残忍了。情丝本来与生俱的，抽走了那九姐就真的会变成冷血动物的。自从其她姐姐死了以后，九姐就承担了月神的职责，每日不苟言笑为的就是维持做神仙的威严和仪态。即使爱上不该爱的人，那不也是您逼的吗……您和母后把姐姐们的死怪罪在九姐头上，何曾真的关心过九姐？
　　您和其他仙家一样常说都是上天注定，那为什么九姐和精卫就不是天意让她们在一块的呢？”
　　眼看着事情已经东窗事发，缪月也干脆不再隐瞒，反正最多被禁足三年五载，不然以母后对她的宠爱，一定会跟他闹的。
　　“谁说朕没有关心过她？月神的职责是她终身的使命，朕没有怪罪她和后羿结为夫妻还把她召回来，是她自己非要跟精卫反抗朕的旨意！”
　　天帝眉头紧皱，千算万算居然漏掉了缪月这个鬼灵精，当初就不应该让她去抽情丝！
　　“那也是因为您知道浩劫就要来了，需要她们对付聂权吧。以前九姐立下那么多的战功，您夸过她吗给过她好脸色吗？如果没有精卫，她也不会解开心结，不是吗？”
　　缪月扬起小脸仰望那个高高在上的父皇，虽然她年纪最幼，但她知道姐姐们的死是九姐的心结，父皇和母后这么多年没理九姐，为的就是让对方陷入深深的自责与悔恨中。
　　反正不管他们怎么对待九姐，在她眼中九姐永远是最好的九姐。
　　闻言，天帝看着她那质问和对月神同情的眼神，没有再去反驳什么。
　　小九给他的印象就是很成熟内敛什么事都能自己处理好，也不知道什么时候起小九为人变得越来越冷淡。他和天后都喜欢性格活泼的孩子，所以渐渐地也就忽略了小九。
　　但小九似乎并不在意这些，一直做自己该做的本分，本分让他和天后觉得理所当然。
　　在经历丧子之痛后没多久，老大到老八那几个女儿都遇难死了，唯独跟她们一起去的小九活了下来。

☆、第131章 同病相怜

　　此时洪水已经淹没了半个帝都，而皇宫这边夙绗用法力形成了结界暂时没有什么危险。
　　然后夙绗用了不到一天的时间，控制了皇宫内部，主要是宫里的人已经逃走了一大半，剩下那些没有逃走的人，迫于夙绗的威逼利诱的情况下妥协了。
　　那些文武百官也都迫不得已来到了皇宫避难，夙绗也收留了他们，趁机收买人心。
　　在搜遍了楼傲扬的寝宫和他常去的地方后，都没有找到他，说明他早就逃跑了。
　　而夙绗也不着急，在勤政殿慢悠悠的看着那些堆积如山的奏折，脸上依旧挂着温和的笑容。
　　“公子，末将无能没有找到楼傲扬。”
　　那批死士的领头人――林朝跪在地上，语气听上去有些惶恐，夙绗的手段永远让人觉得除了可怕就是残忍。
　　“找不到不要紧，就算他回来也没有人会帮他这个丧家之犬。朕已经决定启用旧的国号――夙夜国，现在开放国库对抗洪涝灾害，是朕树立威信的好时机。”
　　夙绗换上一副雄心壮志的表情，既然楼傲扬没有带走玉玺，这就代表连老天也是帮他的，等抗洪以后，他就要昭告天下夙夜国回归了。
　　林朝听着他那自称眼里闪过一丝惊讶，一直觉得这个神医来历不普通，没想到竟是夙夜国的余孽。
　　――
　　峋月部落这边，黎珍意最近也不是什么都没有做，利用了点小手段终于取得了那群愚蠢的族人包括大祭司的信任，而月神回来的消息也渐渐传扬了出去。
　　黎珍意为了巩固形象，随时随地都在保持高冷的样子，很少显摆法力，以示月神低调的作风。
　　听闻洪水大有淹没帝都冲向这里的局势，黎珍意跟大祭司商量招募众多能人异士对抗这次的浩劫。
　　大祭司一向听月神的，所以很快就找了很多故友与一些热血仗义的修仙之人。
　　所以当人都找的差不多的时候，黎珍意心里有些按耐不住了，她相信这次一定能够把贾笑颜狠狠踩在脚底下，所有的荣耀和好运都将属于她黎珍意的。
　　“大祭司，我想尽快带着众人去讨伐聂权，还三界一个安宁。”
　　黎珍意看了眼那些用崇拜眼神望着自己的众人，心里虽然觉得很优越，但面上仍然是一片清冷。
　　“小人也是正有此意，月神大人能够为三界着想，让我等很是钦佩。”
　　大祭司点了点头，语气充满了对她的赞扬，而她除了说句“过奖了”也没在表示什么。
　　然后黎珍意拿起伪造的明玉瓶时，不小心露出了手心里的刺青，大祭司看到后眼神微闪，皱着眉头却也没有说什么，只是脸色没有刚才的那种谈笑自如。
　　――
　　就在常乐芊以为阿桂他们闲聊忘了回来的时候，却听到那几个神仙在议论着什么。
　　于是她瞟了一眼正在打坐的贾笑颜，确定对方没有分神，就竖起耳朵光明正大的偷听。
　　“风神，我觉得这洪水啊灾难全是盘古瞳引起的，要不是有傻x动了盘古瞳，聂权也就不会出来祸害人。”
　　一旁掌管天河的副帅弥汩（gu）看着那边凶猛的洪水，唉声叹气的说道，天帝让他和风神跟随炎帝来这边，这也完全不能够顶事啊。
　　“依我看只有毁了盘古瞳这三界才会没有祸乱。我听说当年聂权为了抢盘古瞳，杀了那八位公主，幸存下来的九公主裙跟盘古瞳最有缘，所以才会用盘古瞳打败了聂权。
　　我还听说，毁掉盘古瞳的关键点就是它的宿主死后，它就会暂时休眠没有任何的法力，再摧毁它就很轻而易举了。”
　　风神语气神秘兮兮的说道，当然这些都不过是他道听途说，是不是真的，他也不知道。
　　“这话你都敢说，不要命了！”弥汩连忙捂住风神的嘴，紧张地看向不远处的常乐芊，发现她正在专心为贾笑颜护法没空注意这边的样子就松了口气，然后瞪着风神，“你这意思是要月神的命啊！月神已经够可怜了，爹不疼娘不爱，我真怀疑她是不是天后亲生的。”
　　“我猜天后一定是因为那八位公主的死才会迁怒月神的，你想啊，活着的只有现在的月神，而且姐姐们的死，她没有表露半点悲伤，能不让天后讨厌吗？我还听说那位殿下的性格从小就不招惹天后的喜欢。”
　　风神的语气有些唏嘘，月神平时为天界立下不少汗马功劳，可也不过是表面风光而已。
　　“说起来，我倒想起了殿下小时候好像不是这样的，是因为……因为什么来着，咦，反正我也记不清了，就是从那时候开始整个人都变了。”
　　弥汩神情变得有些苦恼，那件事过去很久了，一时想不起来也很平常，好像从那以后殿下和天后就开始有了隔阂。
　　常乐芊听到这里，想起三次元舅母那冰冷的葬礼，她当时心痛的很想哭却怎么也哭不出来，这大概就是所谓的欲哭无泪吧。
　　然后就是表妹的歇斯底里的暴走和咒骂与质问。
　　‘你为什么还活着！’
　　从未对表妹任何挑衅有感觉的常乐芊，感觉这句话就像一根细长的针措不及防地扎进了还在流血的伤口深处。
　　是啊，为什么死的人不是我呢？
　　这世上没有父母不会要自己的的小孩，而我这种父母都不想要觉得是负累的人，是不是不配得到任何人的疼爱？
　　在那段时间里，常乐芊经常自怨自艾地抱着这样的想法行尸走肉般生存在那个她一无所有的世界。
　　然后常乐芊眼里闪过一丝复杂，这样想的话她和月神还真是有些同病相怜呢。
　　只是为什么毁灭盘古瞳的方法就是让月神死呢，月神死了精卫怎么办？
　　这时，常乐芊想起了孤煞当时说话的那表情，难道对方是故意透露给她还是故意误导她呢？
　　常乐芊眼里闪过一丝不以为意，心想最后不会是让我杀了月神吧，人家是神仙啊我肯定打不过。
　　那个谁说月神爹不疼娘不爱，总比我这种连爸妈是谁都不知道的好吧。
　　不过月神生来就在天界，天界又是个讲究泯灭七情六欲的地方，所以亲情什么的也就变得难能可贵了吧。
　　真想不到，前面那八个月亮居然是聂权杀的，那月神是因为和盘古瞳有默契才躲过的吗？
　　既然是这样，为什么天后还怪罪月神，估计是不喜欢月神所以怎么看都觉得不顺眼吧，不是很懂做父母的脑子里都在想啥′_>`
　　这种hengtai又狗血到尴尬的梗也亏编剧想得出来，也就是说横竖精卫和月神到最后都要分开了？
　　噫，我为什么会产生这种奇怪的想法，不过以编剧的变态程度，说不定就是这个意思呢(￣⊥￣)
　　想到这里，常乐芊又看了眼没有动静的贾笑颜，眼神中多了几分同情，女主前世或者说以前到底做了什么孽才让编剧这样折磨，但现在都不知道自己是谁？
　　就在这时，炎帝他们回来了。
　　“主……”
　　在看到贾笑颜打坐时，阿桂就没有再继续喊她，看了眼旁边神色复杂的炎帝，然后乖乖的和狻狱兽飞回了戒指里。
　　炎帝暗自开了法眼去打量纹丝不动的贾笑颜，当他看到对方真身的时候，整个人看起来很是激动，但他又很快控制了下来。
　　他怎么也想不到这个小姑娘就是他家那个淘气鬼，可是现在对方的记忆还没有恢复，现在冒然去相认，只会引来很多不必要的麻烦。
　　这也就为他解开了为什么那天天帝要跟他商量浩劫的事了，所有的一切天帝都在暗中盯着，当初是天帝自己定下的，如今后悔又拉不下脸所以才找他。
　　唯一的办法就是各保各的，可是这势必会让双方产生分歧。
　　曾经他也想给精卫用忘情水什么的，可是……他又不想女儿不开心，本来爱错了人就已经够痛苦了，再去剥夺喜欢别人的乐趣，那就不是管教问题了，那是无情无义。
　　然后炎帝神色如常压抑那种想要亲近贾笑颜的想法，往风神他们那边走去。
　　这时贾笑颜感应到阿桂他们已经回来了，就缓缓地睁开了眼眸，有些疑惑地看了眼周围，刚刚她是不是被什么给窥探了？
　　她看着不知道想什么想的很入神的常乐芊，猜想大概是为了任务而苦恼吧。
　　然后她眉头微皱，刚才她试图去冲开封印，可总有一股不明的力量挡了回来，差点没让她受到内伤。
　　现在黎珍意已经拿走盘古瞳了，总不能还是得由我去冒充什么月神，才给我解开封印吧？
　　编剧那个傻狍子也真是的，明明我的人设就不是月神，为毛每次都是我莫名被当做月神然后……
　　难道是因为皓月之辉的缘故吗？
　　皓月之辉和月神……
　　我是不是一开始就不该去炼皓月之辉，这样的话也许就没有后来那些破事了呢。
　　贾笑颜有些郁闷的想着，如果有些事早先反其道而行之，会不会真的能改变什么呢？

☆、第132章 看法

　　闻言，贾笑颜没有急着去答应炎帝，毕竟这洪水是她和聂权引起的，她当然也没想法去管这个。
　　现在的情况最多就是混乱，离真正的生灵涂炭还差一点，不这样的话，她如何能成为三界的罪人呢？
　　然后她敛去眼中的嘲讽，对炎帝微微一笑。
　　“恕晚辈无能，如今聂权在启城为虎作伥，我想去那边为人界尽一些绵薄之力。”
　　说完，贾笑颜的眼里闪过一丝歉疚，等她到启城的时候，黎珍意估计也到了吧。
　　“那就不为毛你了，真希望三界有更多像你这样顾全大局的人。”
　　炎帝没想到她会如此婉拒，虽然有些讶异不过也没有去勉强她，他不能为她挡住这次的劫数，但他一定会尽力保她平安。
　　走的时候，常乐芊有些疑惑地看了眼炎帝，难道阿桂没有告诉他女主的身份吗？看那表情要么就是知道了却没有声张，要么就是对这件事一无所知。
　　其实如果编剧有心为难的话，就算炎帝帮忙也没有什么卵用吧。
　　所以女主现在黑化似乎也是理所当然，不过总觉得心里有些不安，如果……我是说如果，有一天女主恢复了以前的记忆，而是我可能被系统强行开外挂杀了月神，那么女主一定会很跟我吧。
　　话又说回来，假如精卫和月神之间真的有什么，那常管家又该怎么办？
　　我现在都69级了，也就是说剧情其实已经介于高/潮与结局的那个界线。
　　所以任务完成后，我可能真的要跟女主分开了……
　　想到这里，常乐芊觉得对将来的猜测感到茫然，一开始以为不会陷入太深，可现在才发现有些事始终不是自己所能控制的。
　　看着前方专心御剑的贾笑颜，常乐芊心里有种苦闷感，对于未来想像太多未必就是美好，很可能最后会是很多落寞落在了心底挥之不去。
　　很有东西无法勉强，就像她不可能强迫女主爱她，就像……她不可能去勉强对她有疑心的人去相信她。
　　常乐芊有些无奈地想着这些，然后她听到了贾笑颜的声音。
　　“小常同学，如果有一天我真的做了最不可原谅的事情，你……会不会也觉得我丧心病狂？”
　　贾笑颜语气淡淡的问道，不知道为什么她就是很想知道身后那个人的看法。
　　“老板，我相信你所做的每个决定都是深思熟虑的，我想你也不会过在意别人用什么目光看待你。”
　　常乐芊觉得现在除了说点类似鸡汤的话，也不知该用什么样的言辞去回答。
　　如果真的有那一天，我肯定会比你还要疯狂，所以不用担心前方的路没人陪你走完。至少我还有一些时间，要疯……一起疯吧。
　　常乐芊低着头掩盖了眼里的笑意，所谓丧心病狂就是与编剧对抗吧。
　　那就干吧，反正她那过去无聊人生里也从未做过什么觉得有意义的事情。
　　原本以为常乐芊会沉默是金的贾笑颜，听了那些话后虽然没觉得有多感动，却有种被常乐芊看透了的感觉，而她却偏偏不怎么讨厌这种感觉。
　　有时候她觉得常乐芊和常管家的共同点就是对待任何事物，都太过客观和冷静。
　　有时候又觉得常乐芊不像常管家那样时刻都给人一种真正冷酷的印象。
　　虽然她曾经决定不再拿两个人作比较，可是――她们真的是太相似了，总让她不自觉去想些有的没的。
　　现在已经是六月初了，也就是说还有不到两个多月的时间，但黎珍意已经成功地变成了‘月神’，按照这进度恐怕，还没到八月二十三她就快要再次被炮灰了。
　　所以这次一定要速战速决，只是……
　　眼看着目的地就要到达，贾笑颜努力保持平衡降落，她回头看了眼神情紧绷的常乐芊。
　　小常同学升级升的那么快估计也是因为剧情走向被加快的缘故，编剧和系统之所以加快节奏，只会有两种可能。
　　一是游戏出现了严重的bug，这种时候只能让她这个碍事的女主提前领便当。
　　第二种可能就是……她们这次也许会因为有真人穿越而放过她，不过这种对她来说比冷笑话还要可笑，毕竟编剧从来就不舍得去伤害黎珍意，又怎么可能会去给她写这样看似圆满的结局。
　　只是不知她接下来要做的，会不会影响小常同学以后的人生。
　　虽然这只是个游戏，但编剧发起狠来，才不会去管所谓的规则。
　　――――
　　乌云遮月的夜晚，战火连天的土地是一片焦黑，同时也躺了无数妖怪和天兵天将的尸体。
　　薄敬蓦冷冷的看着眼前脸上全是血渍的古寻之，他们打了好几天双方都没受什么伤，只是打累了就然后一直这样僵持着谁都没有说话。
　　“你现在真是越来越有能耐了啊。”
　　古寻之踩着天兵的尸体走近薄敬蓦面前，眼神凌厉地盯着他。
　　“邪不胜正，你最好劝劝聂权不要跟三界作对。”
　　薄敬蓦的声音一如既往的冰冷，眼神里充满了浩然正气。
　　“少跟朕说这些冠冕堂皇的话，当初要不是朕帮助你成仙，你以为你哪来的资格带天兵天将来对付朕。你当朕不知道你送来的那些情报都是假的吗？”
　　说完，古寻之亮出枯藤杖，眼里浮现一丝杀机，这种不听话野心勃勃的卧底，就该斩草除根。
　　“你觉得你现在还能差遣的了我吗？有谁会相信我一个嫉恶如仇的散仙是你派去天界的卧底？”
　　薄敬蓦冷冷的一笑，褪去了那高冷的伪装，眼神不屑地看着古寻之。
　　自他成仙以来就没打算外跟着古寻之混，跟妖为伍很掉格，而且天帝既然瞧不起他这个散仙，把他当跑腿的使唤，那他就要让对方知道三界也是该换主人了。
　　所以这段时间以来，他除了明面上找月神以外，暗地里散发盘古瞳出现的消息，果不其然那些人果然都信以为真。
　　好不容易等到有人拿到了盘古瞳，谁知道贾笑颜那么愚笨居然让人抢走了它。
　　如今他奉命来对付古寻之他们，也是为了正式跟这个自以为是的妖帝分道扬镳。
　　“你竟然敢背叛朕，朕要让你知道背叛的代价是什么！”
　　古寻之的声音中充满了愤怒，他扬起手中的枯藤杖攻击薄敬蓦，而就在这个时候一道刺眼的光挡住了，他猛地抬头一看竟是黎珍意以及她身后那些看起来非常不简单的众人。
　　“古寻之你残害那么多无辜的凡人难道就不觉得羞愧吗？！”
　　黎珍意语气冷然又义正言辞地说道，现在是她表现的好时机，这几个男主她越看越觉得没有想要占有的念头。
　　如今她可是月神，只要弄死了女主，以后想要什么样的美男没有？
　　然后她转头看向神色冷淡地古寻之，本想说几句关心话套近乎，但记起月神的性格，于是只好保持高冷在线模式。
　　“朕还以为是谁呢，原来是今非昔比的黎大小姐，你穿成这样不知道还以为你是天女下凡呢。”
　　古寻之话里话外透着一种讽刺，这个凡人聚集那么多人是想做什么？
　　“放肆！竟敢对月神无礼！”
　　人群有个非常崇拜月神的修仙者对古寻之不满地呵斥着，而他出头的下场就是被古寻之一击毙命。
　　“哈，你居然摇身一变成了月神？朕以前怎么没发现你居然还有这种可笑的野心。你们不要被这个女人给骗了，月神是不会像她那么蠢的。”
　　古寻之看着众人那显然不相信他所说的表情，眼里闪过一丝玩味，黎珍意到底从哪来的勇气去冒充月神，不止没有半点月神的气场，反而多了点俗不可耐。
　　众人虽然不相信古寻之，但看黎珍意的眼神多了份狐疑，就在这个时候，薄敬蓦突然对黎珍意跪地一拜。
　　“参见月神殿下。”
　　他低下头又板着脸所以众人看不出他表情有什么变化，如果他没看错的话，刚才那道光是从盘古瞳发出来的，没想到盘古瞳竟然在这个女人的手里。
　　不管这个女人是不是月神，找得到盘古瞳再说。
　　“薄仙家多礼了。”
　　黎珍意的语气听上去很淡漠，眼里飞快地闪过一丝得意，就连薄敬蓦都以为她是月神，那骗过天帝也一定不会露馅。
　　古寻之冷眼看着他们一唱一和，而他带来的人都和天兵天将同归于尽，这里又有那么多人，他就算法力再高强也敌不过对方人多。
　　现在的局势对他很不利，他必须要找聂权想对策，于是在众人愣神的情况下，迅速地离开了这里。
　　而薄敬蓦利用自己散仙的身份成功地混入了黎珍意的队伍，准备随时抢走盘古瞳。
　　然后被众人当作马首是瞻的黎珍意，浩浩荡荡的往启城那边出发。
　　――
　　此时常乐芊跟贾笑颜正在启城的城主府里。
　　听着外面喊打喊杀的声音，常乐芊不禁有些疑惑聂权是怎么做到不让李靖他们攻破城主府的？
　　难道聂权这种级别的存在的都是这样的牛掰吗＠(￣-￣)＠

☆、第133章 正义使者

　　“无形乖，你先跟常姑娘去玩，等会我去找你。”
　　聂权也觉得贾笑颜说的有些道理，于是就低头哄着怀里的水无形。
　　“我不！”
　　水无形眼神警惕地看着对面正在撇嘴的贾笑颜，双手紧抱着聂权不肯离开。
　　莫名被美女敌视的贾笑颜觉得自己很无辜，心想我又没勾引你男人至于这样瞪着我吗？不过由此可见，他俩的关系还真不一般。
　　“算了，她也不是什么外人。”聂权宠溺地摸了下水无形的头发，然后继续对贾笑颜说，“你为何那么肯定古寻之和薄敬蓦会翻脸？”
　　其实他更想问贾笑颜是怎么知道这件事的，真没想到古寻之为了称霸三界甘心助凡人成仙，但这种事情为什么她会这么一清二楚呢。
　　“这个世界你不知道的不代表别人毫不知情，就像我清楚你喜好钱财金银珠宝和用权力作恶。而活了这么多年自认知道很多秘密的你，未必就真的对我很了解。”
　　贾笑颜玩味地一笑，薄敬蓦和古寻之那点勾当也是她后来才知道的，毕竟人家是演技派，谁能想到看起来像是仇家的两人居然是一伙的，也怪她自己当初太傻x。
　　经过这么久的观察，她才发现薄敬蓦其实对古寻之一直都很不服，加上后者只是利用薄敬蓦去找盘古瞳，对方当然不会那么傻不懂得把盘古瞳据为己有。
　　听说薄敬蓦现在正跟古寻之打，一向很明白个中利弊的薄敬蓦应该很清楚继续跟妖界有联系的话，迟早会被天界发现，而且他不是很享受做神仙‘匡扶正义’的感觉么？
　　这样一来，薄敬蓦肯定找机会跟古寻之脱离关系，显然现在就是他和黎珍意的最佳时机。
　　然后她瞥到常乐芊眼中的惊讶，神色却依旧自若的转动手中的戒指，忽然想到小常同学是代替常管家来她身边，如果对方最后也是代替常管家而死……
　　想到这里，贾笑颜脸上的笑容变得有些僵硬，所以她们是觉得她欠了常管家不够，现在又想让她欠小常同学的吗？
　　然后贾笑颜左手食指按住了戒指的表面，脸上浮现一抹镇定的微笑，这些不过是她自己吓自己的想法，这次可是拿她所有的东西去赌，所以她是不可能会失败的。
　　纵然她从不相信会有好运眷顾自己，起码目前她已经骗过了系统与编剧的眼睛，这样就足以成为她的自信继续那个计划。
　　既然已经走到了这里，那接下来她也就没有什么好怕的了，不过为了以防万一，她还是决定等会试探系统。
　　“你居然也能说出这种引人深思的话，那下一步你打算如何捉弄他们？”
　　聂权有些不可置信地看着她，不知道她想出了什么损招去对付除了妖帝以外，让他觉得都是无名小卒的家伙。
　　“等待‘月神’出场。”说完，贾笑颜的眼里闪过一丝不明意味的笑意，她指了指门口，“快看。”
　　然后拉着常乐芊快速的离开了这里。
　　闻言，聂权看到门外有个人影走过来，一转头发现贾笑颜不知什么时候带着常乐芊神隐了。
　　古寻之气冲冲地走进来，看了眼聂权怀里的女人，然后也没打招呼就坐下来，想起他帮了薄敬蓦那么多结果对方直接翻脸不认人，就猛灌了一口茶。
　　“何事让妖帝气成这样？”
　　聂权让人重新沏了茶，语气淡淡的问道，暗自打量着古寻之的神色，难道是败给了薄敬蓦？
　　说到薄敬蓦，聂权只知道是个散仙，查过以后才发现此人跟古寻之有些某种密切的关联，本来他还想跟贾笑颜炫耀下自己的情报能力，没想到她早就知道了。
　　“被一条喂狗给咬了，我带去的人都死光了，你倒好居然还有闲空玩女人。”
　　古寻之打量了眼水无形，姿色也不过就那样，然而就在他说完没多久，头顶凭空落了很多水，让他整个人看起来多了几分狼狈。
　　然后水无形眼神冷漠的操控那些水滴包围古寻之，当然他也不是吃素的，很快用法力把水弹回去，在聂权的制止下水无形把那些水接收放在手心里，一旦古寻之有任何异动，就准备扔出去。
　　“别介意哈，无形只是不喜欢让人这么说我，李靖他们还没有撤兵。，，我想我该去找我的老朋友帮忙了。”
　　聂权状似遇到困难的样子，还不忘偷偷打量古寻之的表情，果然只看到了不以为意和愤怒。
　　“我刚才差点就要杀了薄敬蓦，结果黎珍意那个女人突然出现救了他！那女人现在可了不得了，不知用了什么方法变成了所谓的月神，而且我还看到了峋月部落的人跟着她，也就能骗骗那些从未见过月神的凡人而已。
　　真当朕没见过月神吗？她和月神之间差的可不是一星半点，还带来了一群人，也许等会就来找你兴师问罪了。”
　　古寻之越说心里就越气，本来以为顺顺利利的计划全因为薄敬蓦突然变卦都失败了。
　　“什么人居然要冒充月神？”
　　聂权的眼里闪过一丝意外，如果说精卫是他的宿敌，那么月神就是他的劲敌，两者都不可以小看。
　　当初他杀了那八位公主，其
　　中年纪最小的月神用盘古瞳打败了他，他到现在一直到被封印都不敢相信那个看起来像人类十几岁的女娃居然拥有那么强大的力量，而且成长的速度也完全出乎他的意料之中。
　　所以他对月神是有些顾及的，记得当时那个女娃明明伤心的要死，居然在最后那刻像是突然爆发了所有的潜力一样打的他措手不及。
　　“就是人类官宦之家的千金，以前觉得就只是个看起来善良柔弱的女人，没想到她居然也是一个不简单的人。朕看到她手心里的刺青了，我猜她一定是信了那些传言才去弄的，你跟月神交手那么多次应该也知道她手心没有刺青的吧？”
　　古寻之想起刚才不经意间看到的，嘴角浮现一抹冷笑，黎珍意的实力他不清楚，但绝对不可能到能够挡住枯藤杖的程度，难道……
　　“要骗过峋月部落的人除非她有盘古瞳。”
　　聂权想起贾笑颜曾经让他在‘不经意’的时候把这个事透露出去，果然，他看到古寻之脸色大变。
　　“难怪突然变得这么厉害。”
　　古寻之捏紧了茶杯上面的盖子，但是当时贾笑颜千辛万苦抢走了盘古瞳，怎么突然就到了黎珍意的手里呢。
　　――
　　贾笑颜窝在自己的房间里，幸好刚才她撤的够快，不然被古寻之发现她也在心里，指不定又会闹出什么鸡飞狗跳的事。
　　然后她听着外面的雨声，想着用什么样的语气去召唤系统，就在她准备开口的时候，系统出现了。
　　【你到底想作什么妖？】
　　“我大概已经猜到下面的发展了，我没猜错的话你们的正义使者已经到了启城。”
　　贾笑颜语气轻松地说道，然后拿出本子和笔却始终没有动手。
　　【所以你想做什么？】
　　系统语气不耐烦的问道。
　　“遗嘱我不想继续写了。”
　　贾笑颜轻描淡写地说道，然后撕掉了手中的本子，眼神看了眼窗外的大雨，然后低声笑了起来。
　　【这由不得你做主，别总把我们说的有多邪恶，你自己不也是嫌弃这个冒牌货，还不是照样利用她。】
　　系统语气充满了鄙夷和讽刺地说道，遗嘱岂是她说不写就不写的？
　　“哦，我只是开个玩笑而已，等会我要去会会你的正义使者了，所以你是不是该回避下呢。”
　　贾笑颜对着眼前的数据屏微微一笑，然后她听到了系统带骂声离开了房间。
　　她面上的笑容依旧没有改变，然后她起身走了出去，看到正在望着大雨发呆的常乐芊。
　　此时的常乐芊心里很疑惑，女主之所以没有提及薄敬蓦和古寻之的关系，是不是因为这也是报仇的一部分呢？
　　而且居然真的有打算和聂权合作，那可是个极具危险的人物，居然能杀了八个月亮，简直跟后羿有得一拼。
　　噫，我可没有要抹黑后羿的意思，只是觉得和那样的人联手，未必真的能够险中求胜吧，这简直就是在作死，要是聂权中途后官湖。反悔，那可就不止是麻烦了→_→
　　女主到底隐瞒了多少事情呢，听说h国已经被夙绗掌控了，既然是要复仇，女主不可能让他这么舒服的过当皇帝吧？
　　想到这里，常乐芊又有些担心会不会跟以后的任务有冲突，从目前的情况来分析，女主整出这么一场大戏真的能够改变结局吗？
　　然后常乐芊发现自己站着的地方有些漏雨，于是就转身想要回房间，却看到了贾笑颜好整以暇地望着她。
　　“黎珍意就要到了，你说我这次能够反败为胜吗？”
　　贾笑颜伸出双手，雨水滴在了她洁白的手心中，语气透着一丝疲惫。

☆、第134章 受伤

　　常乐芊听了后陷入了一阵沉思，她不知道该怎么去回答贾笑颜这种难度系数较高的问题，她想要是自己情商高点的话，也许立刻就会说出了答案吧，
　　而且她也万万没想到女主会抛出这样的问题给她，语气里那明显的试探，让常乐芊倍感失落。
　　虽然我很想吼一嗓子，全世界的人都可以不相信我，但你不可以，可是我要以什么身份去说这些呢？
　　当我想留下来的时候，她偏要选择赶我走，如果是常管家你也会这样做吗？
　　此时的常乐芊想起了学生时代被有意无意排挤的那段日子，然而比起现在，那个时候所受到的并不算什么。
　　常乐芊在意的是贾笑颜从发型的呢个心里那显然不给她靠近她的机会，尽管现在不过是一个小小的试探，但常乐芊的心却感到有些受伤。
　　别人不相信这不重要啊，为什么你总要这样对待关心你的人呢，以为推开了就不会对你有牵挂了吗？
　　我走了以后，你是不是又要选择作死？
　　想到这里，常乐芊眼里闪过一丝复杂，被别人和我同情真的让你觉得这么难受？
　　然后常乐芊抬眸，眼睛坚定地看着面带微笑的那人。
　　“这是不可能的，系统绝不会允许这种情况出现。老板……”常乐芊看着她那熠熠生辉的眼眸，原本想要质问的那些话全都咽了下去，有时候有些话一道说出口就完全收不回来，尽管贾笑颜也许不会在意，然后就话锋一转，“所以这种事情根本就不会有发生的可能，如果老板觉得心里过意不去，就当我……只是匆匆路过你人生的一个普通的角色。”
　　说完，常乐芊垂下眼帘掩盖了眼里的失望，如果女主肯对她付出一点点的信任该多好。
　　既然我的终极任务就是改变结局，那么系统她们最后应该也不会后悔，我当然能够理解把什么都分的清清楚楚的女主不想去亏欠别人的，但是不管以后的任务是什么，只要对女主有利的我都去做。
　　难不成让我看着女主再次死去投入新的轮回？
　　也许下次的轮回里没有我的存在了呢，女主说常管家是她的遗憾，但如果最后我没做到该做的，那必定会成为我的遗憾。
　　噫，就当这个笨蛋说不定这次我真能让她记住我了呢′_>`
　　既然不能参与她以后的人生，那就就在她的过去也挺好的，那她会不会爱我也就不重要了。
　　虽然这看起来挺个人英雄主义，那与其我回去孤单地独活着，我还不如为她做点什么。
　　常乐芊在心里有些满足地想着，感觉遇到贾笑颜以后，人生就多了种意义。
　　“……小常同学，谢谢你。”
　　贾笑颜对常乐芊露出了一个真挚的微笑，后者一直低着头所以才没有看到。
　　谢谢你能够像常管家那样容忍我所有不好的缺点和习惯，正因为这样，我绝不可能让你为我去冒险。
　　然后贾笑颜收起思绪，把手心里的雨水漂浮起来抛掷在女主间掉落在地上。
　　这种虫子能够穿越结界，肯定不是黎珍意那边的，反正不管是谁的，能飞到这里不是为了监视她，还能是为了什么？
　　闻言，常乐芊只当贾笑颜是对她的客套，她抬头看着对方的侧脸，很安静也很养眼脸上的小酒窝让人很想去戳戳，心想此刻算不算是颜狗的胜利呢→_→
　　――
　　被禁足在月宫里的缪月一直在发脾气，就连月老都无法安抚的了她，无奈之下的月老只好去请了天后过来。
　　天后来的时候，缪月正在用剪刀狠狠地修理月桂树的枯枝撒气。
　　“你在胡闹什么，小心你父皇再罚你个几百年！”
　　“母后！您就救救九姐吧！”
　　听到自己家母后的声音，缪月赶紧乖巧的行了个礼，然后拉着天后的衣角撒娇。
　　“老九姐咎由自取，你就别去管这件事了。”
　　天后在听到缪月为月神求情的时候，那张尽显雍容典雅的脸庞上的微笑瞬间冷了下去。
　　“当年是我放走十姐和十一姐的，被九姐发现后，她会了不让我受罚，就帮我顶罪了。”
　　缪月跪在地上，眼里闪过一丝愧疚，这么些年来她一直因为这个觉得对不起九姐，如果不是因为这样，也许母后就不会这么讨厌九姐了。
　　“…小十二，有些话不可以乱说的。如果因为那两位姐姐和凡人相恋就要剔除她们的仙骨，这不也是违反天意吗？”
　　缪月稚嫩的脸庞满是不解，她想不通为什么神仙不能动情，所以当时不忍那两位姐姐受苦的她偷偷地放走了她们，却没想到害了九姐。
　　“……小十二，你知道母后一向很疼你，从不轻易地去责怪你，这件事老九已经给你背了黑锅，那就不要再跟外人说。只要你肯乖乖听话，告诉我老十和老十一如今在哪？。”
　　天后蹲下来眼神温和的看着神情倔强的缪月，她想起当年年少的老九也是倔强却又冷漠的看着她什么都不解释，没来由的，她心里觉得一阵厌烦。
　　“……不知道，但是母后你真的不可能救九姐吗？”缪月眼神哀求地看着天后，却只看到了漠然，她心中一紧，然后她试探地问道，“九姐是您亲生的吗，为什么总要对她那样刻薄？”
　　“笑话！你们姐妹都是本宫生出来的，难道还有假吗？！我和老九之间的矛盾没你想的那么简单，想要我救她这绝不可能！”
　　天后的声音充满了怒气，原本想要抬手打缪月的冲动，也被她硬生生的压了下去。
　　“您根本就不明白九姐这些年到底受了多少苦，您从来就只会抓着她的错一味的去指责她！您明知道聂权的力量有多强大，还让当时不过几百岁的九姐去讨伐他，大姐她们怕她有危险才去支援的。
　　如果不是母后您处处针对九姐，让她们陷入险境也不肯伸手帮忙，大姐和八姐她们就不会死的那么惨！”
　　缪月像是鼓起了很足的勇气一样，把当年的事情全都说了出来，而她这样做的后果就是惹怒了天后，只听“啪”的一声她的脸上多了道掌痕。
　　“看来本宫平时太骄纵你了让你忘了为人子女的分寸！你给我记住了，害死你姐姐们的是你一直敬重九姐！你想让她回来是吧，信不信本宫立刻就让她去给老大她们殉葬！”
　　整个月宫里充斥着天后的怒气，缪月那些话无疑就像是在挑起她的伤疤，但她是天后，是绝对不会去犯任何的错误！
　　缪月怎么也没想到一向疼爱她的天后，竟然动手打她，她愣了很久后，在天后走之前喃喃开口。
　　“一定要九姐形神具灭您才会觉得满意？”
　　“放走犯人、害死姐姐，动凡心与女子相恋，哪一样不是重罪？天条是神圣不可怠慢，任何人犯了都要受到惩罚，这就是法则！本宫没有要她的命就已经很宽容了！”天后语气冷冷的说道，在看到神色复杂的月老时，眼里闪过一丝冷光，“以后再教缪月乱七八糟的东西，你就不用在天界呆着了。”
　　说完，便甩袖离开了月宫。
　　月神的表情倒没有什么惊慌失措，只是有些心疼背负所有错的小九，天后把当年的责任都推给了小九，就一点没觉得不妥吗？
　　别到时小九真出事的时候才觉得追悔莫及。
　　――
　　耽命看着与无翰交谈的黎珍意，心里有些说不出的复杂，她怎么也没想到自己的徒弟竟然变成了月神，虽然种种证据都表明黎珍意是月神可总觉得有哪些还存着一些一点。
　　h国的变故她也听说了，来这里之前，她听说黎珍意被什么人掳走，现在却又以月神的身份出现，黎珍意绝不是那种心怀天下的那种人，而且对方的有多深的根基，她怎会不了解？
　　眼看着黎珍意和无翰已经达成了共识，耽命想要说什么却始终都没有吱声，毕竟她们有师徒之情，现在去揭穿倒是有些冲动了。
　　“那就请耽命长老做我们的后援了。”
　　明明是请求的话，但黎珍意却用一种很冷淡的语气说道，对于这个所谓的师傅，她从未放在眼里过，如今她是月神自是不会正眼看耽命。
　　“当然。”
　　耽命看她那傲慢的眼神也没有觉得有多生气，眼里闪过一丝嘲讽，黎珍意果然有着不小的野心，看来皇妃的身份远远无法满足于她。
　　“诸位！我相信在月神的带领下，我们一定能够打败聂权！”
　　无翰慷慨激昂地说道，刚才在看到黎珍意拿出盘古瞳时，之前心里那份疑虑也就打消了，想到这个月神曾在问穹派修行，心里多了份自豪感。
　　黎珍意虽然表现得很清冷的模样，但她身后那些人却表现得很是满腔热血，她眼中满是掩饰不住的得意，很快所有的一切都将属于她了。
　　而她身旁的薄敬蓦冷眼看着那些人，他望着城主府的结界眉头微皱，现在人这么多要想抢走盘古瞳恐怕有些不现实。

☆、第135章 乱

　　大禹跟随弥汩和风神找到炎帝的时候，后者正在努力对付洪水，然而并没有什么效果。
　　然后大禹凝住所有的精神力，召唤出自己的法器把形势凶猛的洪水收了进去。
　　“这些显然很像是水无形的作风，真没想到她居然从东海逃出来了。这里的水势虽然制止了，但各方仍然有水患，再过不久瘟疫又会持续蔓延整个人界。”
　　大禹看着地上被洪水破坏的房屋和农作物眉头微皱，没想到水无形的破坏力竟然变得这么强。
　　“瘟疫我来解决，至于水患就拜托大禹你了，这是天帝给我的令牌，用来调动各大水族，希望帮助你。”
　　炎帝把令牌交给大禹后，就刻不容缓地离开了这里，他必须要联合其他神医商量出对付瘟疫的法子，然后再去找他家那个闯祸精，但愿在他回来之前她能够撑的下去。
　　“弥汩、风神，你二位去请四海龙王，我去请其他的水族协助我们。”
　　大禹神情冷静地说道，然后拿着令牌去了别处，有了他们帮忙张馨予这次水患很快就能够解决。
　　――
　　瞳国是h国的附属国，位置在h国与朝霞国的交界处，也是目前人界没有受到洪涝和瘟疫影响的国家。
　　虽然如此，但瞳国的居民们时刻都在担心洪水随时都会冲破从h国的边关来到这里毁了他们的家园。
　　于是有一部分人已经搬离了这里去了更远更安全的地方躲避灾难。
　　此时比平日里冷清许多的都城里，只有几家商贩摆摊，偶尔有几个路人经过。
　　而路边趴着一个半死不活衣衫褴褛的乞丐，那头乱糟糟的头发遮盖住了他的脸，口里念叨着什么。
　　“寒春……你在哪里？”
　　这个乞丐不是别人正是一路流浪到这里的楼傲扬，他眼神呆滞地看着陌生的环境，心里想着的全都是易寒春。
　　就在他想要站起来继续去寻找易寒春的时候，却听到那些路人说起了h国的近况，于是就趴在那儿动也不动。
　　“我听说h国现在被神医夙绗掌控了，还启用了前朝的国号，真没想到他竟是夙夜国的太子的遗孤。”
　　路人甲语气有些感慨的说道，觉着旁边那个乞丐看起来怪可怜的，就丢下了一枚铜子给他。
　　“真的假的？他哪儿那么大的本事去做这些事？”
　　路人乙半信半疑地问道，不过就是个大夫怎么可能有这种本事，不会是假借夙家皇室的名义谋权篡位吧。
　　“我姑姑在h国皇宫里当差，前几天来信报平安，当时洪水淹到帝都的时候没来得及逃出来，楼傲扬为了个妖女失踪了，后来夙绗去了救下了他们。然后她亲眼看到夙绗杀了黎太后，而且还听到了很多秘密。至于黎震那个老狐狸早就带着一家老小去北漠了，我姑姑还说，夙绗现在已经收服了丞相他们，处理政务很有手段。
　　帝都外面的那些水已经退的差不多了，很快夙绗就能够正式地成为h国新的主人了。你说……”
　　路人甲跟着路人乙边往前面走边说着，没有看到旁边的楼傲扬眼里的愤恨。
　　此时的楼傲扬就像醉生梦死的醉汉如梦初醒般，这些日子以来他一直沉迷易寒春的温香软玉中忽略了好多事，才会让夙绗有机可乘！
　　如果那个老太婆真的死在了夙绗手里，这对他来说是一件非常大的好事。
　　他想起了之前自己做的荒唐事，然后有些丧气的低下头，他现在已经失去了人心，要想和大臣们重修旧好恐怕很难，但是他绝对不会看着先辈们得来的江山让夙绗抢走。
　　“朕是不会放过你的！”
　　楼傲扬的眼里闪过一丝浓烈的恨意，然后双手握拳勉强从地上爬起来，步履艰难地往城门走去。
　　――――
　　启城这边早已成了一座空城，那些居民的尸身早已被水泡烂了，然后随着水流漂向了城外。
　　看到此情此景的渡劫会的人，与被黎珍意煽动来这里的那些人皆是震怒和对死者的同情。
　　然而这两天以来，众人联手去攻破城主府的结界，仍然没有让结界有什么破损。
　　“大家再加把劲，破了这个结界就能够为那些死去的人报仇，还三界一个太平！”
　　无翰大声的呐喊着，然后全神贯注地和受到鼓舞的众人一起空克结界。
　　黎珍意觉得这是自己大显身手的好机会，于是就把盘古瞳抛向空中，它身上的光芒忽闪忽闪然后就没有再亮起来。
　　然后黎珍意装作念咒的样子，让众人以为冰系法术是从盘古瞳里发出来的。
　　她也曾想过问大祭司盘古瞳的使用咒语是什么，但是这样一问肯定会露馅，没办法她只好用这种方式去遮掩她无法用盘古瞳的事实。
　　耽命在旁边看着，眼里闪过一丝嘲讽，真要有心帮忙的话为何现在才用盘古瞳？
　　就在黎珍意想要借着盘古瞳树立良好形象的时候，只见薄敬蓦纵身一跃飞到空中以迅雷不及掩耳之势夺走了盘古瞳。
　　“薄敬蓦把盘古瞳还给我！”
　　盘古瞳落在了薄敬蓦手里，黎珍意的神情明显变得有些慌张，也顾不了什么淡定不淡定了。
　　“它何时成为你的了？你也不是从贾笑颜手里夺过来的吗？”薄敬蓦冷冷的一笑，然后默念句什么，盘古瞳立刻发出了刺眼的光芒，被这道光笼罩着的人们皆都昏了过去，他的眼里闪过一丝不屑，“一群垃圾。”
　　“你、你血口喷人！”
　　黎珍意的眼里闪过一丝慌乱，他怎么会知道那件事的，难道这些都是他策划好的，为什么他会用盘古瞳？！
　　“多说无益，现在盘古瞳的主人是我。”
　　薄敬蓦冷冷的说道，然后高举盘古瞳很轻而易举地攻破了结界直接走进了城主府，他要用盘古瞳杀了古寻之，一雪之前所受到的耻辱。
　　失去盘古瞳的黎珍意眼里闪过一丝不甘，千万不能在这个时候被揭穿身份，否则她一定会被峋月部落的人折磨死。
　　然后她扫了眼昏死过去的众人，带着剩下的人也跟着走了进去。
　　刚从隔壁军营赶过来的李靖看到后，吩咐一个小兵上天把这件事禀告给天帝，然后带着人走了进去。
　　而耽命自是不可能丢下无翰他们不管，从薄敬蓦刚才说的那些话看来，黎珍意月神的身份恐怕很有问题。
　　她看着城主府的门两边已经被人拱开，眼里闪过一丝疑惑，难道贾笑颜当初说的神秘人就是黎珍意？
　　――
　　贾笑颜正在拿着笔奋力地写着什么，因为太用力的缘故，右手无名指的指甲出现了裂痕。
　　她垂眸看着那些刚成行的字体――万物复生术，然后嘴角微微上扬，这一部分才算是真正意义上的遗嘱吧。
　　希望小常拿到时候，她们都够在最后得到解脱。
　　然后她听着外面类似狂风的嘶吼声，拿出小刀把全部的指甲都削短了，断裂了一个剩下的留的再修长也只是突出不美观的那个。
　　这时常乐芊走了进来，放下糕点和茶水，看着她有些欲言又止。
　　“……外面已经乱成一团了，刚才我来的时候，看到黎珍意和薄敬蓦跟古寻之他们争论什么，还有李靖的人也进来了，估计是要打起来。”
　　“嗯哼，这很好啊。我们只需要隔岸观火就行。”
　　贾笑颜神情悠闲地吃些甜腻的糕点喝着上好的茶水，语气淡淡的说道，但眼神却瞟向门外像是在期待什么。
　　闻言，常乐芊也没有吱声，听着外面厮杀的声音眉头微皱，这样热闹的场面，女主居然能够忍得住？
　　“好啦，我们也去看看吧，吃饱喝足才有力气战斗不是？不过……你这几天没吃什么东西，真的受的了？”
　　贾笑颜瞥了眼常乐芊那渐渐消瘦的脸有些担忧地问道，难道她最近在减肥？
　　“天气有点热没什么胃口。”
　　常乐芊淡淡的说道，暗自撇了下嘴角，阴雨闷热的天气哪有食欲吃东西==
　　“七□□月可有的熬了。”
　　贾笑颜无奈地叹了口气，然后拍了下手，带着常乐芊往聂权那边走去。
　　――
　　系统正在忙着准备切换下一个阶段剧情数据，看了眼目前的进展，感觉这次的速度的确有些快进了，而它也无法去猜透编剧此刻的想法。
　　想起那天女主突然召唤它又说了些莫名其妙的话，越想越觉得耐人寻味。
　　据它现在所了解的女主的计划是颠覆三界然后从中脱身，然而这明显就是个蠢办法，这次编剧居然任由她胡闹。
　　“准备在他们开打的时候，连接常乐芊与盘古瞳之间的感应，然后让她去该去的地方。”
　　空间里忽然出现编剧的声音，让系统有些措手不及。
　　【您这是要给女主开挂吗？以常乐芊现在的根基完全不能够承受盘古瞳的力量。】
　　系统语气有些不确定地问道，为什么总感觉编剧暗地里策划什么不得了的事，要知道编剧以前从不会这么快赶进度的，除非有什么大事要发生。

☆、第136章 失踪

　　【编剧大人，我想问如果那个玩家真的在这里出了什么意外，我们要怎么跟那位交代？】
　　系统还是有些担心如果常乐芊因为承受不了盘古瞳力量和副作用，最后也许不止是生命危险那么简单。
　　“你在担心什么？我知道你和他都在质疑我，你现在就可以让他炒了我。”
　　编剧皮笑肉不笑地扯了下嘴角，她站在暗处冷眼看着数据屏那串数据的变幻，然后转身离开了这里。
　　【……】
　　系统陷入了沉默，却只来得及看到编剧挺拔的背影，它怎么可能跟他说这些呢，毕竟没了她游戏怎么进行下去，又不是只有编剧为游戏投入的最多，它想他也不能就这样随便换人吧。
　　――
　　夙绗听说外面的洪水已经退去了心中大喜，命人整理帝都，并播下赈灾款分发到各个受灾的郡县，再昭告天下国号更改夙夜国。
　　夙仁从夙家赶来宫里看到已经黄袍加身的夙绗，心里有着说不出的感慨和激动。
　　“咱们夙家的江山终于失而复得了！”
　　夙仁看着墙壁上重新挂着的历代祖先的画像不禁激动地老泪纵横，如今已经成功复国他心里那份因为当初投降的愧疚也减轻了不少。
　　“如果没有皇叔保护绗儿多年，恐怕也没有今天的成果。”
　　夙绗含蓄的笑了笑，对于这个皇叔他打心里很感激和尊敬的，正当他要说封赏夙仁的时候，却听见对方说。
　　“夙夜国交给你管理，我也可以好好地休养生息，有时间再去游山玩水。”
　　夙仁抚了下那长长的胡须欣慰地笑了笑，相信皇兄在天有灵的话也会很高兴的吧。
　　“皇叔不留下来帮绗儿一臂之力吗？”
　　夙绗有些惊讶地看着眼前这个年迈的老人，然后眼里闪过一丝尴尬，他和皇叔生活了这么多年，怎么就忘了对方淡泊名利的性子呢。
　　“皇叔老了，你应该找一些有能力的辅佐弥，我相信你的眼光。”
　　夙仁语气郑重地说道，又和他说了些为君之道以及一些注意事项，然后才转身离开了这里。
　　“皇叔，我一定会做到的。”
　　夙绗看着皇叔那年迈的背影，语气非常认真地承诺着，然后让人护送夙仁回去，转身去了勤政殿。
　　――
　　贾笑颜和常乐芊赶到议事厅的时候，黎珍意正在据理力争地跟聂权和古寻之打嘴炮，不时偷瞄了几眼外面的李靖。
　　当她看到贾笑颜就这样大摇大摆地走进来的时候，脸色变得有些难看，她的眼里飞快地闪过一丝怨毒，为什么哪都有这个烦人的玛丽苏！
　　然后她的脸色很快恢复如常，做足了仪态走到李靖面前，神情庄严的宛如庙里的那些塑像，看他手托着个塔应该就是李靖吧。
　　“李靖！我以月神的身份命令你，逮捕薄敬蓦那个叛徒，就是他夺走了盘古瞳！”
　　说完，黎珍意挺直了腰杆装作不认识贾笑颜她们，冷漠的看着众人。
　　“你说你是月神可有凭证？”
　　李靖毕竟在天界有些威望可不是那么糊弄的，他虽然与月神来往不多，但月神给他的印象可不像眼前这个女子傲慢又无礼。
　　“我……我……我真的是……月神，难道你在怀疑我？”一说到要拿出证据，黎珍意的语气变得支支吾吾，而贾笑颜此刻脸上那一如既往的浅笑变成了一种嘲笑，她神情傲然地看着众人，“我真的是月神，我没有理由去冒充自己吧？不信的话，我就用我的冰系法术证明给你们看。”
　　说完，她的手里浮现的流光瞬间冻住了旁边的植物，然后又用了念了个咒，周围全都被月光覆盖着。
　　李靖看着突然的变化眼里闪过一丝犹豫，但他总觉得黎珍意这样做着实有些刻意，所以始终没有表示什么。
　　而那些月神的信徒，看到这一幕更是满脸的崇拜和尊敬，更让李靖觉得有些反感。
　　“你还有什么要问的吗？”
　　黎珍意眼神略微挑衅地看着神情威严的李靖，这老东西看起来似乎真不好骗。
　　然而李靖只是冷冷的看了她一眼没有去理会，目光转向了聂权那边，似是在等待什么。
　　聂权虽然在跟薄敬蓦理论，但也一直关注着黎珍意那边，她刚才那招一看就知道不是月神之力，然后不着痕迹地看了眼坐在旁边看热闹不嫌事多的贾笑颜，眼里闪过一丝玩味，居然也没人想要去揭穿那个可笑的女人吗。
　　然后他转头看向了拿着盘古瞳自持甚高的薄敬蓦。
　　“你刚才说只要我杀了古寻之，你就给我盘古瞳？”
　　说完，他特地留意了古寻之那变得有些紧张的脸色，和贾笑颜对视了一眼，都看出了彼此眼中那抹讽刺。
　　“薄谋说到做到，绝不会食言。”
　　薄敬蓦面无表情的说道，他觉得为了盘古瞳聂权一定会答应他的要求，到时不用他出手古寻之也是要死，然后他再用盘古瞳杀了聂权，这就是他刚才想到的一箭双雕。
　　“你觉得我会上你的当吗？”
　　聂权怎会猜不出薄敬蓦在打什么主意，说了这么多也是该活动下筋骨了。
　　然而就在聂权出手的时候，薄敬蓦已经事先念了咒语启动了盘古瞳，对准聂权发动攻势，这时古寻之为了得到盘古瞳就和聂权联手一起攻击薄敬蓦。
　　黎珍意为了夺回盘古瞳煽动那些人一起参与了战斗，而李靖却始终没有任何行动，他决定等他们两败俱伤再出手。
　　而看戏看到现在的常乐芊则是无语的翻了翻眼白，她总算弄明白了这些人每次打架总要来一段没有啥影响又很占进度条的开场白。
　　不过黎珍意刚刚用的那个招式好像是皓月之辉，又好像不是，先不管对方是不是月神，就那秉性难移的样子，也不会让人联想到神秘的月神好吗→_→
　　然后常乐芊实在忍不住心中的好奇，就转头看向了自家的老板。
　　“为什么黎珍意会用‘皓月之辉’？”
　　“我猜她练的是野史传说里的月影成双，虽然她练的不错，但我总觉得她练的有些不对劲。”
　　贾笑颜神情有些玩味地观察黎珍意每一招，女配大人为了成为月神可真是下足了血本。
　　“原来如此。”
　　常乐芊有些茫然地看着那边打的难舍难分的众人，这么多人打架居然没给议事厅拆了真是稀奇。
　　然后常乐芊看到盘古瞳的光芒越来越亮，不知道是不是错觉，总觉得心脏这个地方有什么要冲破出来。
　　贾笑颜注意到了常乐芊的反常，以为是没吃东西的缘故才会脸色很差，于是就想着等会看完热闹就带她去吃东西。
　　这边李靖等时机差不多了，一声令下后，他带来的人分别偷袭了聂权和薄敬蓦，黎珍意看情况不对，就连忙带着那些人快速撤离了这里，却没有看到李靖那不屑的眼神，月神才不会像她那样临阵脱逃，就这样还敢自称是月神，等回到天界一定要告诉天帝有个不知所谓的凡人冒充月神。
　　就在快要成功的时候，古寻之跑过来想要抢盘古瞳，薄敬蓦当然没有让他得逞，把东西往旁边扔去。
　　古寻之趁机想要拿走盘古瞳，谁知道手突然一滑，盘古瞳掉落在浑身难受的常乐芊的面前，她下意识的去捡了起来。
　　就在常乐芊碰触到盘古瞳的那刹那，众人听到她痛苦的叫了一声，然后随着盘古瞳消失在了这里。
　　众人皆是不可置信的看着这一幕，原本还很气定神闲的贾笑颜更是震惊的站起来，跑出外面追了过去。
　　她怎么也没有想到到最后还是连累了小常同学，所以她必须要找到常乐芊，如果对方有什么意外的话，她绝对不会原谅自己！
　　这样想着，贾笑颜的心里更是越发的惴惴不安，如果系统想要对常乐芊怎么样话，她真的是一点办法都没有，所以她只能默默乞求上天，别让常乐芊落在系统的手里。
　　而失去盘古瞳庇护的薄敬蓦双拳难敌四手，几个回合下来后败在了李靖的手里。
　　聂权和古寻之默契的没有去为难李靖，冷眼看着他把薄敬蓦这个麻烦带走，李靖虽然有些疑惑，但也没有多做停留赶着会天界复命了。
　　“你是故意把盘古瞳扔给常乐芊的吗？”
　　聂权装作惊讶地问道，为什么常乐芊会和盘古瞳产生感应，他记得和盘古瞳有感应的就只有那几只月亮，难道她的来历也不寻常？
　　“朕又不是傻子，怎么可能会把盘古瞳给她，只是没注意接住而已，谁知道她居然带着盘古瞳跑了！”
　　古寻之一脸懊恼的说道，不过这次因为巧合之下解决了薄敬蓦也算没有白忙，天界一向不容忍叛徒和违反天条谋逆之人，薄敬蓦回去了肯定没有什么好果子吃！
　　聂权淡淡的看了他一眼，脸上浮现一抹微笑，这个妖帝总是喜欢把事情想的简单化。
　　明眼人都能看出来常乐芊是被盘古瞳带走的，至于原因恐怕也只有找到她才知道。
　　就在这时水无形神色匆忙的走了过来。

☆、第137章 惶恐【修改标题，别点】

　　古寻之看着聂权和水无形旁若无人的卿卿我我，眼里闪过一丝不屑，他看了看地上那片打斗后的狼藉，寻思着决不能便宜了常乐芊，盘古瞳他一定要得到，然后迅速离开了这里。
　　“权，那个常乐芊有了盘古瞳，你觉得贾笑颜还能信得过吗？”
　　水无形想起贾笑颜平时嘻嘻哈哈的样子眼里闪过一打架丝不悦，她讨厌所有靠近聂权的女人。
　　“这不是重点，等我成了三界之王，你就是我的王后。至于其他人，不必太过去计较。”
　　聂权眼神深情的看着水无形，无形跟着他受了很多的苦，所以为了无形为了他自己，这场战争他必须要赢，决不能像上次那样失败。
　　对于贾笑颜他还是有几分相信的，不过他们之间也只是相互利用，只要她不和他为敌那他也不会去为毛她。
　　――
　　黎珍意灰头土脸地回了渡劫会，她躲在自己的帐篷里对外宣称受了伤闭关调息中。
　　想到今天不止没有给贾笑颜几分颜色看，反而因为盘古瞳被抢走打不过聂权他们，黎珍意气的差点没有怒火攻心。
　　更可恶的是盘古瞳居然落在了常乐芊那里！
　　就因为贾笑颜有女主光环所以她身边的奴才也可以这么好运吗？！
　　老天真是不公平！她们主仆什么都没有做就得到了盘古瞳！而我步步为营处心积虑却只得到了一群愚蠢的信众！
　　现在我没了盘古瞳说话肯定也没有以前那样有份量，在失去话语权之前，我得想办法做点什么。
　　无论如何我都要让贾笑颜永远地从我的人生中消失的一干二净！
　　黎珍意想到这里，连忙叫了一个看起来很老实的修仙者，对他耳语了几句，等他走后整理下衣衫，神情高傲的离开了帐篷。
　　这时在外面帮芙斓做饭的耽命看着变得让她越来越不认识的黎珍意，眼里闪过一丝复杂，这个徒弟她曾经是抱有过期望的，可是最近所发生的和她观察的，发现原来当初她真的是看走了眼。
　　然后耽命敛去了眼中的无奈，不管怎么样，如果这场浩劫能渡过去，那她以后就呆在问穹派修炼，如果没能躲掉的话，死后说不定还能碰到醉舞的灵魂呢。
　　――
　　转眼天色已经黑透了，此时天空还下着大雨，贾笑颜找遍了所有的地方包括贾家小院都没有找到常乐芊。
　　然后她无助的蹲在树下躲雨，除了每次常管家死的时候，她的心里从来没有像现在这样惶恐不安。
　　恍然间，贾笑颜发现原来除了常管家以外，还一个人是她所在乎的。
　　明明只是个普通的只知道内心的玩家，却不知不觉间占据了她心中的某个位置。
　　而那个位置就是她曾以为谁都取代不了常管家的位置。
　　“我真是糟糕啊，有了常管家以后，现在心里还想着另外一个人……”
　　贾笑颜的眼里闪过一丝泪光，她拼命的压抑着不让自己哭出声，她最恨每次出现这种类似的事情，她都无能为力找不到任何的方向感。
　　“常管家……小常同学……我好像又迷路了……”
　　她抱着头低声断断续续的说着，系统也好编剧也好，她们向她证明了，在剧情和所有的设定面前，她所做的所以为的努力都不过是一坨翔。
　　就在她想要召唤系统的时候，阿桂出现了。
　　“主人，也许炎帝可以救木头脸。”
　　阿桂眼神闪烁的看着那雨水浸湿的树叶，然后念了个咒语不让那些雨水滴在贾笑颜的身上。
　　现在盘古瞳回到了殿下的身边，那么法力也应该会觉醒，现在就等主人恢复记忆然后让月神之力回到殿下的体内，那主人被封印的法力也就会解封。
　　所以阿桂才会这么急着把贾笑颜引到炎帝那边，不仅仅是为了让他们父女相认，目前也只有这样做才是救两位最好的方法。
　　“可是我找不到小常同学，我好怕她会出什么事，你说是不是因为我太任性，所以上苍总是让我失去重要的人呢……”
　　贾笑颜眼神有些模糊的看着远方，她听着雨水滴答落在地面的声音，神情变得有些恍惚不知道在想什么。
　　“主人，有盘古瞳在的话，木头脸现在应该很安全，如果她学会掌控了盘古瞳的力量，对你对她都有利。我猜炎帝现在已经回了炎帝坞，只要您跟我去找炎帝，一切都会迎刃而解，而我也会告诉你贾家的秘密。”
　　阿桂觉得自己从来就没像现在这样说过这么理智的话，她在凡间守了主人和殿下很多年，此刻他不想等了这么久最后结局还是像千年那样收场。
　　“你为什么一定要我去找炎帝，当初又为何主动教我皓月之辉？”
　　贾笑颜缓缓地抬起头，看着小小的阿桂语气有些复杂的问道，遇到阿桂学会皓月之辉被误认成月神，这一切都是碰巧吗？
　　“主人……恕我现在无法告诉你。”
　　阿桂本想全都说出来，但是现在的情况她还是没法说出来。
　　闻言，贾笑颜沉默了会儿，才会慢慢开口。
　　“所以你知道她现在在哪里，对吧？”说完，贾笑颜看着神情复杂的阿桂，突然好像明白了什么，？然后她继续说，“那我跟你去是不是就能看到小常同学？”
　　“嗯……”
　　阿桂重重地点了下头，然后心虚的垂下眼睑，总是说违心话会不会永远吃不到鸡腿呢，但愿殿下没有事吧。
　　“那我跟你去。”
　　贾笑颜变换了下脸色，然后眯着眼睛笑了笑，所以贾家的秘密终于浮出水面了？反正她现在不想像一只无头苍蝇到处乱找，估计也找不到人吧。
　　闻言，阿桂很明显的松了口气，终于主人肯听她的去找炎帝了。
　　――
　　天帝知道薄敬蓦的事情后出乎意料的没有勃然大怒，只是让人把薄敬蓦打入了天牢稍后再做发落。
　　对于李靖说假月神的事却是充耳不闻当做没听见，李靖知道天帝对月神的气还没有消除，于是什么也没有说就退了下去。
　　“天后呢？她和缪月怎么闹起了别扭？”
　　天帝瞄了眼天奴淡淡的问道，刚才他悄悄去月宫的时候正巧碰到天后怒气冲冲的离开，只是被让她看到他而已。
　　“奴才问过玉兔了，说是因为天后不肯帮忙救月神，缪月殿下一时口快说了是十公主和十一公的事，以及大公主她们困难之事。殿下有口无心，怕是言语上顶撞了天后。”
　　天奴低眉顺眼地答道，在天帝挥手后就自动退了下去。
　　然后天帝独自一人去了瑶池那边，却看到天后神色惆怅的看着老大和老八她们的遗物。
　　“娘娘又在睹物思人？”
　　天帝坐在她身旁，看着桌子上那些个从小物件到衣服都有，只是东西的主人离开了很久，而东西却依旧很新的样子。
　　“陛下，你也是来劝说我的吗？”
　　天后抹了下眼角，她知道天帝对月神一向是表面严厉其实内里却还是很关心月神的。
　　“……朕曾经很努力试图调解你和九儿之间的隔阂，可是你似乎从来就不肯放下你那点偏见，我又能劝你什么呢？”
　　天帝无奈地叹了口气，然后倒了杯琼浆玉液却并没有急着喝下去。
　　“陛下是在指责臣妾？老九那个孩子心思诡异，所以臣妾一向都很不喜欢她。”
　　天后原本一脸忧伤现在又变成了冷漠，对于月神，她想她无法去喜欢或者接受那孩子，因为她们之间似乎永远处在矛盾的状态。
　　“朕没想过要指责谁，你不喜欢小九儿是因为她不像其她的女儿家跟你谈谈心事，可你忘了吗？你每天忙着处理大大小小的事物，她一向都很懂事内敛，怎么可能像缪月那样没有任何顾虑跟你撒娇？
　　从前朕不去管你们如何争锋相对，是因为朕相信总有一天你会解开心结的，我们已经失去了很多子女。小九是所有孩子中最优秀的之一，难道这些你都看不到吗？”
　　天帝看着一秒变脸的天后，除了无奈，他找不到别的词语去形容此时的心情。
　　“不是这样的，臣妾只是……”天后拿起了一个不仔细看就不会被发现的有断痕的小木马，她低着头掩盖了眼里的情绪，“我只是过不去心中的那个坎。”
　　“一切都会过去的。”
　　天帝拥抱着她，眼神淡然地看向瑶池里即将盛开的荷花，赌局关乎面子，如果为了赢而输了小九的命，这对他而言根本就不值得。
　　――
　　这是一个对常乐芊来说很陌生的地方，周围有落花流水也有鸟儿在树上轻声歌唱。
　　但这对处在痛苦中的常乐芊来说，无暇顾及去欣赏这里的一草一木。
　　鸣月灵和盘古瞳交相辉映，围绕常乐芊旋转，后者虽然在昏迷中。但还是保留一些意识的。
　　在痛苦的挣扎了好久之后，常乐芊感觉心脏某处好像有什么东西出来了，她感觉浑身充满了力量，然后渐渐地失去了意识。
　　过了好一会儿，常乐芊才在花丛中醒来，看着旁边被她压扁的花瓣，心想这不是只有偶像剧女主才有的待遇吗(~￣△￣)~
　　然后她发现自己身上的衣服不知道什么时候变了样，跟上次变身巴拉拉小魔仙的时候穿的差不多。
　　只是多了些繁琐的花纹，后面的帽子多了月桂叶的纹路做为装饰。
　　噫，我的头发怎么变得这么长了？这种快要到脚踝的长度，是在拍汉代史诗剧吗，难道这其实是个快穿世界？
　　我家老板呢？话说我为什么会出现在这里，我刚才不是在围观各路大佬pk吗，就是捡了个东西一醒来就给我腾了地方，难道这还有穿梭的功能（￣S￣）
　　感觉自己越想下去就越扯淡的常乐芊，决定去旁边的小溪洗把脸，然后她愣住了。
　　“这是我吗？谁这么好心给我换了身体还是给我整了容了啊……又不是玩基三难不成这游戏也能玩捏脸？”
　　常乐芊看着那张突然变得连她都觉得被自己冷艳的脸，有些无力的吐槽着，不过眼睛还是她原来的，就是脸部的轮廓怎么看都让她觉得像是用美图优化过的那种，很不真实。
　　不知道为啥，她看着这张脸总觉得有一点眼熟。
　　到底是在哪一个游戏人物cg原图看到的呢？
　　常乐芊想了半天也没想出来，感觉以前绝对在某者游戏里看到过这张脸，不过很多人物角色多少有些相似的吧＠(￣-￣)＠
　　那么问题来了，现在要怎么离开这个看起来很适合谈情说爱有让人舍不得离开的约会场所？
　　还有……这个东西为什么好像拿不下来了→_→
　　常乐芊看着已经依附在鸣月灵上的盘古瞳，难道这东西里住着器灵然后缠上了鸣月灵？
　　然后常乐芊才发现跟女主混久了，连想象力都能变得很丰富==
　　“这大热天的给我整这么长的头发，是想热死我吗……系统你出来下，你不能把我变成巴拉拉然后就不管我了啊。”
　　常乐芊看着溪水里的影子撇了下嘴角，尽管她一开始以为这只是个头套，等她伸手去扯的时候，头皮都差点拽掉了。
　　等了半会也没见系统吱声，常乐芊熟知它的尿性，于是只好到阴凉的地方去躲热情过火的太阳，然后她听到了一阵特别诡异的声音。
　　与其说是诡异，不如说甜到诡异的那种（￣S￣）
　　“殿下~”
　　“……”
　　这甜又嗲的声音是什么鬼。
　　“真的是殿下耶，还是那么的美丽！跟外面那些妖艳的庸脂俗粉果然不一样！”
　　“……”
　　这话听起来怎么那么熟悉……
　　“哎，小橙我刚听殿下说整容，是不是外面那些凡人整她了？”
　　“……”
　　明明是你们整我好吗摔！
　　“不知道啊，你看殿下好像还是没发现我们呢。”
　　“……我怎么知道你们躲在哪里视/奸我。”
　　常乐芊一不小心把心里的吐槽说了出来，然后她左看右看也没见到说话的那些人，再然后她看到刚才被压倒的那些姹紫嫣红的花，刷的一下竖起来随风摇曳着。

☆、第138章 解说员

　　见常乐芊不说话，小绿和小橙显得有些着急了，一直在她身旁跳来跳去。
　　“你们这是在弄啥嘞，为什么要叫我殿下？”
　　常乐芊坐在草地上看着发尾沾的草屑，心想要是这头发盘起来那得多费劲儿，然后没多久头发就自动盘起来了。
　　她摸着突然被盘的好好的头发感觉有些意外，刚才她也只是随便想想啊，虽然凉快是凉快可是头看起来就像是大头娃娃，而且还有点重→_→
　　“因为您就是殿下啊，不信您把帽子戴上看看这个，我们是不可能认错人的。”
　　说完，小绿又和小橙嘀嘀咕咕说着什么，她们的枝条攀附在旁边的古树上然后拿下了一个小木盒，然后交给了常乐芊。
　　常乐芊疑惑地看了它们一眼然后打开了盒子，里面装着的是一张画像。
　　这画的风格和沈婆她娘的画风有些像，画上的人跟常乐芊现在的状态长的真是一毛一样，神情眉眼都很相似，旁边还有几行娟秀的字，这上面写的不就是峋月部落那些小孩唱的童谣吗。
　　“你们的意思是……我是月神？这怎么可能，我不过就是个普通的路人……”
　　常乐芊拿着手中的画像眼里闪过一丝难以置信，它们一定是认错人了，她只是暂时代替常管家照顾女主，难道……常管家是真正的月神吗？
　　对哦，我现在用的身体就是常管家的，所以也难怪会把我认成是她。
　　那为什么最后常管家又死了呢？精卫和月神联手的话完全可以ko男主和黎珍意啊，为什么每一次都落个不得善终的结局呢？
　　就在常乐芊为满腹疑团的时候，却听到一个熟悉的声音出现在身后，她回头就看到了许久未见的大祭司。
　　“月神大人，您终于觉醒了。”
　　大祭司恭敬的行了个礼，为了等到这一天，他已经等待很久了。
　　“大祭司？你们是不是搞错了，我怎么可能会是月神。”
　　常乐芊往后退几步轻摇着头，如果她之前没有猜错，那就是常管家并不知道自己是月神，所以每次都在力量没觉醒就挂了。
　　要不就是换了编剧，不过这也没有啥可能啊……如果女主是每次带着记忆去重生的，那常管家会不会也是这样，只是并没有月神的记忆？
　　“这儿是炎帝坞的对面，也是您和精卫大人初相识的地方。对于失去记忆和过去的您来说，不记得这些很正常。”
　　在他推算到会发生今天这样的事情后，几乎和黎珍意同一时间离开了峋月部落，然后到达了这里，果然让他等到了该等的人。
　　“……”
　　常乐芊沉默的看着大祭司，其实这老爷子就是编剧吧，说的头头是道，她差点就信以为真了。
　　“您真的是我们的月神，我的使命就是等待若干年后的你从现代回到这个时间段。从上次你和鸣月灵产生共鸣，我就猜测你到底是何来历。
　　之后我用了今前书查了下，您体内的封印应该是失去月神之力后被天帝下了封印。
　　鸣月灵和明玉瓶都与盘古瞳有感应，所以我当时把鸣月灵交给你的目的就是为了有一天你遇到盘古瞳，它能帮你解开封印。
　　看您现在的状态，您体内的封印已经解开了。现在只剩下记忆了，对您来说过去的意义是什么呢？”
　　大祭司打量着精神满满的常乐芊，心想看来当初老夫没有做错，只是不知与大人宿命纠缠不清的精卫能否也同样冲开封印呢，恐怕阿桂她们已经等不急了吧。
　　“……大祭司，您知道我从什么地方而来？”
　　常乐芊有些不可置信地看着他，为什么大祭司一眼就看出了她的来历，听他的意思是说，生活在现代的她就是月神，也就是说她也起游戏里的npc之一？
　　那么常管家呢，她又是怎样的存在？
　　之前把我拖进来做各种任务，现在随便让一个老头出来说我就是月神，间接告诉我我也是游戏里的一部分，这简直就是我见过最扯淡的剧情了！
　　该不会大祭司跟孤煞一样也是个程序吧，然后……不行，我一定要跟系统好好谈谈，不然我这尴尬症吃枣药丸。
　　常乐芊越想就越无法接受大祭司所说的那些，如果她真是月神她当然也不是太难以接受，毕竟她可以为女主多做些事情。
　　但编剧如果是为了耍着她玩才安排这一切，那她就不只是想掀桌而已了，没有谁才经过很久以后才发现自己的人生始终都是被摆的，还能够冷静如斯(sF□′)s喋擤ォ
　　“大人在那个时空里遇到了什么我都知道，一切都要等大人恢复记忆自然就会明了。不过我想大人对那些遥远的过去应该也是没有什么兴趣吧。”
　　大祭司淡淡的笑着，看着盘古瞳已经跟鸣月灵完全融合，心里也算是放下了一块大石头，他也该回部落继续守护着族人们的安全了。
　　“您是不是对我有什么误会，我的确不是这个世界的人没错，但是月神不是出现了吗？”
　　常乐芊有些不解地问道，遗嘱里不是说黎珍意冒充月神很成功么，甚至还有什盖了月神宫，而且现在黎珍意版月神虽然没有遗嘱里说的那样呼风唤雨，但也有不少的人跟随着不是吗？
　　“老夫只是不想让族人们失望才没有揭穿她，尽管她学的有些像大人，但她手心里的刺青出卖了她，那样的跳梁小丑自然会有人去收拾她。”
　　大祭司的眼里闪过一丝讥讽，如果黎珍意肯认真点的话，他也许还会觉得她模仿能力是有些不错。
　　“……您为什么那么笃定我就是月神？”
　　常乐芊有些茫然地问道，其实她很想问既然知道黎珍意是假的，为什么当初没有去揭穿反而让对方唯所欲为杀了女主呢？
　　可是她又想这世界又不是谁都是带着记忆一遍又一遍地重生，何况是似乎对她的事情无所不知的大祭司。
　　其实那个时候很多人都是冷眼旁观看待女主被黎珍意折磨，那时只要有人伸手拉女主一把，也许就不会有后来这么多事了呢。
　　但也许这个词只是人们为了诠释遗憾后的那种假设，就像当时常管家伸出手结果却依旧会被炮灰。
　　“因为您心口的封印，您在现代的时候不是常常觉得心脏不舒服吗，就是因为这个。”
　　大祭司和蔼的一笑，他目光看向了对面宛如世外桃源的炎帝坞，接下来就要看精卫那边运气如何了。
　　“……你意思是把我拉回来是为了渡劫吗？那么常管家呢，她又是谁？”
　　常乐芊感觉不问出来的话会一直懵逼和纠结，如果大祭司说的都是真的，她的心脏其实根本就没有问题，那为什么她那素未谋面的父母还要丢下她呢……
　　然后她低着头掩饰眼中的失落，既然不要她觉得她是个累赘，为什么还要把她带到这个复杂的世界呢。
　　“那也是月神大人您啊，一直以来常管家就是你，你就是常管家。只是因为您强行把月神之力给了精卫大人，时间久了影响你的寿命，后来阿桂她们就商量把你的元神送到异世界，吸收那里的天地灵气也许还能保住你一命。
　　我能说的只有这些了，希望大人能够渡劫成功，峋月部落包括天界都很需要大人，所以您一定要撑过去。”
　　大祭司面上仍然是淡淡的笑容，然后他的身影渐渐地变成了透明消失在了她的眼前。
　　常乐芊默然坐在树荫下，看着想要靠近她却又不敢来的小绿和小橙它们发呆。
　　这踏马是要逼我爆粗口吗，我就是常管家？
　　让我先捋一捋这些顺序，月神和精卫因为不可描述的原因来到凡间活着隐姓埋名的‘同居’生活……等等，我为什么要用同居这俩字→_→
　　然后之前神仙的身份可以当作前世看待，她们忘了自己曾经是谁。
　　女主呢就我行我素的和常管家生活着，直到遇到男主们和女配然后人生发生了变化，开始了杯具有完没完的人生，然后每次结局都会莫名卡在她们身份曝光的时候，从始至终常管家的身份都没有被发现。
　　这次又不知道因为什么，常管家没有出现所以我才会来了这里，尽管大祭司说的情况都很吻合，但还是有些疑点。
　　比如黎珍意成为月神后，阿桂她们去了哪里，还有为什么之前的剧情里丝毫没有提到失去月神之力后，月神很有可能会死？
　　“……充当一回解说员就完事了？起码告诉我要怎么才能离开这里啊摔！”常乐芊有些无语的吐槽着，大祭司刚才说了半天不就是暗示让她接受自己是个游戏人物的‘事实’么，这种事情任谁都不会相信的好吗，然后她看向了小绿它们，“你们知道怎么出去吗？”
　　“殿下可以随时离开啊，您刚才在跟谁说话啊？”
　　小橙怕小绿说错话，就连忙抢了话头。
　　“一个老头啊，你们没看到吗？”

☆、第139章 杀

　　贾笑颜离开城主府的时候召唤出飞剑，以前常乐芊就在她身后，让她有种莫名安心的感觉，而现在身后空落落的，让她心里有着说不出的复杂和不习惯。
　　聂权知道后也没有拦着她，只是送她到了门口。
　　“你真的要去炎帝坞？你不会是想要投靠炎帝吧？你都知道她不是你想要守护的那个人，干嘛还要顾她的死活。”
　　聂权的语气参杂着开玩笑的成分，有时候吧他觉得贾笑颜疯起来连他都觉得可怕，又觉得她这个人很矛盾，明明说好搅乱三界给她一个官职当当，可她又从未提及这些，显然还是为了那个不苟言笑的黑衣女子。
　　这让他不得不联想到当年月神和精卫之间的私情，以前他还以为她们只是友谊比较深厚，但当他听说她们的感情被人揭发后，似乎都受到了秘密处罚，才明白东海那一战月神为何奋不顾身的去救精卫。
　　想到这里，聂权看着她的目光变得有些玩味，说不定她们之间也是那种关系。
　　“我去找她顺便给你拿到盘古瞳啊，不然你觉得你能徒手打过三清他们？”
　　贾笑颜脸上露出一个大大的笑容，看到水无形眼中并不陌生的敌意时玩味地勾了勾嘴角。
　　小常同学也许不是她最爱的人，却也是她无法割舍的人。
　　毕竟常管家不在的时候，一直是小常同学守着她，她决不能让对方跟自己一样被系统完全掌控着。
　　然后她眼角的余光看到了黎珍意带着一些人往这边走来，嘴角的笑变得有些嘲弄，怎么每次想要认真做些什么的时候，总有人跑来拦路呢。
　　“是吗，不过你好像又要有麻烦了。”
　　聂权自是不会信她所说的也就没有较真，目光淡淡的打量着衣着高贵冷艳的黎珍意，这个女人是想当神仙想疯了吗？
　　“我是那种怕麻烦的人吗？”贾笑颜换上一副正经的表情，就在聂权惊讶他突然变正常后，谁知她画风一变，“你先帮我挡着，日后一定还你这个恩情。”
　　说完，贾笑颜踩着飞剑对黎珍意吹了个口哨，然后用酷炫的姿势眨眼间冲上云霄消失的不见踪影。
　　“……无形，看到没，这种人是绝对不会有人喜欢的，我当然就更加地不可能了。别吃醋了，不然我会被你酸死的。”
　　聂权安抚着一脸吃味的水无形，转头目光冷然的看向来者不善的黎珍意，这种小角色不用半个时辰他就能解决掉，怎么贾笑颜好像觉得她是强敌似的。
　　闻言，水无形的脸上露出一抹笑容，有了聂权的保证，她也就没什么好担心的了。
　　黎珍意本想过来找贾笑颜麻烦的，毕竟这里没人知道她们以前的恩怨，正好贾笑颜和聂权似乎关系还不错的样子，她可以借口是对方勾结聂权抢走了盘古瞳，她做为‘盘古瞳’的主人当然要把东西拿回了。
　　谁料贾笑颜不按常理出牌居然就这样走了，这和黎珍意所设想的贾笑颜被她羞辱到悲愤欲绝，可她没想到还是出了差错。
　　然后黎珍意转念一想，暂时先放过贾笑颜，现在只要击败聂权，何愁杀不了那个玛丽苏。
　　好在她之前走捷径得到了月影成双的秘诀，虽然付出了一点代价，但这个东西的力量绝对让她足够对付聂权。
　　“你为祸人间害死了众多生灵，犯下这等罪恶滔天的大罪，还不快束手就擒！”
　　黎珍意冷着张脸以一副正义之师首领的仪态说道，然后飞向空中施展了月影成双的力量。
　　“你算个什么东西，竟敢不自量力挑衅我，你以为你冒充月神就能够把贾笑颜踩在脚底下？想的倒真是美得很。”
　　聂权冷冷的一笑，他是罪孽的化身，怎会不知黎珍意心中的欲/望是什么，这个女人处处针对贾笑颜，无非就是嫉妒她比她好运，所以发狂到要杀了对方的地步。
　　“我可是正牌的月神，岂容你这般诋毁！你这么袒护贾笑颜，难不成你也是她的裙下之臣？”
　　说完，黎珍意看到了聂权身旁的那个女人脸色一变，都是女人，她当然清楚那代表的是什么。
　　“无形，你觉得对于离间我们感情的人应该做些什么呢？”
　　聂权摸着水无形的头语气略微玩味地说道，显然黎珍意这点手段对他们根本就没有用。
　　“杀。”
　　闻言，水无形冷冷的吐出一个字，脸色也比刚才缓和了些。
　　“自古邪不胜正，我倒要领教你们究竟有多大本事。”
　　黎珍意冷冷的一笑，全身散发着诡异的光芒，水无形也不是好惹的，一大波水流往黎珍意那边冲去，聂权召唤出了妖魔鬼怪和那些乌合之众打，而他则是帮着水无形对付黎珍意。
　　于是启城再次陷入了一场恶战。
　　――――
　　六月中旬，经过大禹和诸位水族的努力，洪水终于有了治理后的成果，但之前的瘟疫大有要再次爆发的局势。
　　最近炎帝在炎帝坞邀请了几个神医钻研药方，但仍然没有什么头绪，因为这次的瘟疫是他们从没遇到过的类型。
　　症状看起来虽然很平常，但下的药完全都没有效果。
　　为了不死更多的人，炎帝以及天界各大神医每天都要去好几个地方医治患者，晚上就商量怎么对症下药。
　　刚从西方奔波回来的雪女看到炎帝他们还在商量事情，于是就一直等那些神医走后才进屋。
　　“西方那边怎样？”
　　炎帝抬头看了眼雪女，然后神色有些疲惫的把各种草药混合在一起。
　　“比起其它三方不是很严重，我刚刚看到小绿从对面鬼鬼祟祟的出来拿走了门口晒的玉米。”
　　雪女想起刚才看到的事就说了出来，感觉对面似乎有什么状况，自从精卫走后小绿它们就没有出来过。
　　“你这样一说，我也觉得对面的那些小东西最近好像很活跃。”
　　炎帝瞅了眼对面，但也没有想要去看个究竟的意思，毕竟现在对付瘟疫最重要。
　　“那我去看下。”
　　虽然炎帝表示不在意，但雪女仍有些不放心，她看了眼炎帝然后转身去了对面。
　　――
　　贾笑颜按照阿桂所说的方向来到了炎帝坞的附近，但这里除了树林和杂草并没有什么入口，或者被人走过的路。
　　然后她不得不召唤阿桂连带着狻狱兽也出来了。
　　“炎帝坞真的要在这里吗？”
　　贾笑颜环顾四周还是没有发现有结界或者特别的建筑。
　　“这需要皓月帮忙。”
　　说完，阿桂把皓月叫了出来，然后皓月与皓月琴发出一道微弱的声音，只见那排树林自动分开，出现了一条羊肠小道。
　　“……这么隐蔽能找到才怪。”
　　贾笑颜收起惊诧的眼神，跟着阿桂她们走了进去。
　　“居然连自己家的路都不记得了……”
　　狻狱兽在后面看着贾笑颜的背影小声的说道，自从知道对方的身份后，它这心里总感觉怪怪的，怕她想起所有的一切后，记起它曾经对她那么无礼的样子，心里忽然有些惭愧，所以它只好尽力保持低调不去招惹贾笑颜。
　　而贾笑颜越往前走就发现这里还真有种仙境的感觉，然后她看到入口重者月桂树的一条路，感觉有些熟悉，正要往那边走却被阿桂拉住。
　　“不是那里。”
　　阿桂眼里闪过一丝复杂，拉着她往前面那栋木楼走去。
　　贾笑颜有些留恋的看着对面那条路，只见路上有几只萤火虫飞舞，想起自己似乎很久没有看到萤火虫这种生物了。
　　――
　　雪女刚走到对面，发现这里和以前一样，就逗留在这一会儿，偶尔想起以前的事情，眼里流露出一丝怀念。
　　正要离开的时候，雪女听到点什么动静，于是就走了过去。
　　“殿下还是和以前一样喜欢睡在白绫上呢，不过她为什么突然就什么都不记得了呢？”
　　雪女一听是小绿的声音，正要插话却听到小橙说。
　　“是不是那件事的风波还没有过去，不然也不可能只有殿下一个人回来。”
　　小橙语气有些担忧地说道，之前它们都高兴的太早，以至于忽略了很多问题。
　　“我也……”
　　“你们在说月神？”
　　雪女打断了小绿的话，面无表情的看着策划吓得瑟瑟发抖的它们。
　　“雪、雪女大人……”
　　小绿和小橙抱在一起浑身都在发抖，心里都在想，为什么雪女大人突然就回来了，不是说去治瘟疫去了吗？
　　“刚才那些都是什么意思？”
　　雪女的手中浮现一道冰蓝色的光，眼神淡漠的看着它们。
　　“五天以前……我们发现……月神殿下……突然回到这里……好像还失忆了……”
　　小橙和小绿异口同声的说道，它们感觉要是雪女把那东西砸在自己身上，它们肯定会瞬间变成残花两朵(′iwi`)
　　“她人在哪儿？”
　　雪女语气冷冷的问道，手里的光似乎比之前还强烈。
　　“殿下她在休息……”
　　小绿说完就吓得闭上了眼睛，准备和小橙一起被冻死。

☆、第140章 雪女

　　常乐芊睡梦中听到说话声以为是小绿它们于是就没睁开眼，可当她感受到一股简直可以冻死人的寒气时，才发觉有些不对。
　　于是就睁开眼看到雪女那张透着寒气的脸庞，差点没有失去平衡掉进小溪里，然后她故作镇静的从白绫下来，并暗自做了个总结。
　　此游戏盛产面瘫、逗比脑回路短缺的生物=各种意想不到可能不起眼说不定就是大佬的角色→_→
　　所以这个看起来比现在的我还要冷艳，浑身都是冷到骨子里的气场的女人到底是谁，你这样瞪着我是想传达啥啊。
　　难道她是这里的主人？我怎么没听到小绿它们提起过，该不会是月神的故人吧？
　　噫，大祭司要是说常管家是月神，我还有几分相信，可要非说是我，我还是觉得有些懵逼.jpg
　　然后常乐芊收起思绪，紧绷着面部表情，和雪女对视。
　　“你真的什么都不记得了？”
　　雪女看着常乐芊很久才开口问道，脸还是当初那张脸，只是不知道还是不是那个人。
　　“你问的莫名其妙我要如何回答，你能带我离开这里吗？”
　　常乐芊眼里闪过一丝无奈，既然这个女的能进来，那也肯定知道出去的方法吧？
　　“……盘古瞳已经回到你的手里，你的法力应该也已经恢复了，你能来这里，又怎会连离开这里也做不到？”
　　雪女的眼里闪过一丝疑惑，扫视了常乐芊的全身，果然是因为记忆的问题吗？
　　“然而我真的出不去。”为了示范给雪女看，常乐芊试着往外走却被无形的力量推了回来，她看向眼前那片细水长流的小溪，继续说，“你也看到了，我没法走出这里。”
　　“……这可能跟你没有完全把盘古瞳的力量有关系，你还记得高处不胜寒和冰河绝望怎么用吗？”
　　雪女看着映着天上繁星的溪水试探地问道，无法走出这里的原因，恐怕有人暗中控制这里不让她出去。
　　“记得。”
　　常乐芊很老实的回答道，看着她的眼神多了一份惊讶，她怎么知道这些的？
　　“那你试试把冰系法术和你现在的力量融合，明天我再来看你。”
　　说完，雪女复杂的地看了眼常乐芊，然后她眼里闪过一丝犹豫，告诉炎帝的话他肯定有办法，但是炎帝又怎会插手这件事。
　　“……来一个走一个。”
　　常乐芊蹲在溪边整理了下头发，现在的力量是指那天她心里跑出来的那玩意？
　　然后常乐芊试着照雪女说的去做，却并没有什么起色。
　　这时小绿和小橙确定雪女走了后，颤颤巍巍地跑过来。
　　“你们知道刚才那女人是谁吗？”
　　常乐芊看着好似被风霜摧残获过的它们问道，不会是被那女人寒气冻的吧？
　　“殿下连雪女大人都不记得了吗？”
　　小绿的声音听上去有些吃惊，然后跳到溪边喝了口水。
　　“您的冰系法术就是她教的，也可以说算是您的半个师傅。”
　　小橙接过话茬给常乐芊解了疑惑，然后和小绿互相搀扶着回到了花丛中。
　　“……”
　　常乐芊无言的看着那片花丛，原来是阿桂说过雪女么，也难怪常管家会经常面瘫原来是跟着这个师傅学的？
　　也不知道系统那家伙到底怎么想的，把她扔在心里就不管了？
　　就在她以为系统会等她被困死在这里才会出现的时候，却听到了提示音。
　　【支线任务［神说与洪水横流］：完成！
　　获得经验：331568781
　　获得金币：240000
　　恭喜玩家升到79级。
　　装备和技能自动进阶升级。
　　恭喜玩家完成此次任务包的内容。
　　获得经验：79999
　　获得金币：8000
　　女主对玩家好感20，聂权对女主好感5。
　　主线任务率：百分之89。
　　知道自己是月神是不是觉得很厉害很有逼格呢q(￣￣)r】
　　“……大祭司说的都是真的吗？我真的就是常管家？”
　　常乐芊压住发怒的冲动，如果真是这样她想她真的会立刻拆了系统。
　　【对啊，现在你不用羡慕她拥有女主的爱了，因为你就是她，我怎么觉得你好像不开心？】
　　系统理所当然地说着，心里却又有些担心知道真相的常乐芊会不会立刻就暴走。
　　“……你能不能跟我说句实话？”
　　常乐芊虽然很想要歇斯底里地咆哮和质问，可是她发现似乎已经没有那种力气去大吼大叫，她只想知道究竟什么才是真实的。
　　【实话就是这些，你是经过记忆处理后的版本，这次的剧情就是这么设定的。现在你可以中途回三次元，这样也算是完成女主的心愿，你拥有和之前不同的结局。你可能还不知道在魇不归你毒发的时候，为了你终于答应了我的赌约。她说如果输了下一世或者说下一世你们都不会再相遇，这样就能让你摆脱这种宿命，而她继续做炮灰。
　　可惜我输了，不过你选择回去的话，她的命运还会像以前那样。你也可以当作只是一场梦，既然前尘往事都已经忘却，那么你也没必要再去管这件事，没了你还会有别的npc代替你出现在女主的生活里。】
　　系统语气淡淡的说着，这种时候只能以退为进了，如果常乐芊真的爱贾笑颜绝对不可能不去管，所以用这个办法只不过间接逼她尽快做个决定。
　　“你让我这个在三次元生活了那么多年的普通人，怎么接受这个所谓的事实？假如我真的是常管家为什么我会在现代？也就是说我之前都是在羡慕我自己了？不会……现代也是游戏世界的一部分？”
　　话音刚落，常乐芊越想就越觉得细思极恐，真是这样的话，那她就算心里不能接受，但本质从一开就已经被动接受了。
　　【有一点我可以告诉你，你是本体穿越并非魂穿，所以请珍惜自己的身体。总之其它的都不重要，现在关键在于你是走是留。】
　　系统没有急着回答她的问题，因为这些就算它解释了没有什么作用。
　　“你说这些不过就是因为吃定我不可能丢下女主是吧？我当然不会就这样走啊，我真没想到那个笨蛋居然会……先放弃我，她以为我活下来就是幸福了吗？”常乐芊有些颓然的整理了下长的过分的头发，然后低声问道，“在过去，我和精卫到底发生过什么？”
　　说完，常乐芊飞回白绫上，尽管她不想这么快的入戏，可是现在进度已经百分之89了，如今横竖都被系统和编剧狠狠地摆了一道，如果女主的结局没有改变，那她就算回去了也是孤身一人，然后可能永远都不会再像这次这样‘好运’，有了所谓的自主意识，也可能像系统说的永远不会和那个人相见。
　　究竟要绝望到什么地步，才让那人决定下一次不要再相遇，为什么总要这样武断去做决定，却从不肯想我到底要的是什么。
　　你希望我一切都好，就要离开我吗？那我呢，失去你以后我该怎么办？
　　常乐芊很想这样大声的问贾笑颜，可是啊那个人并不在身旁，就算在她也未必真的说出口。
　　【这就要等你完成所有的任务才会揭晓，现在你肯留下来那就准备接任务包吧。
　　支线任务［白骨露野］：不久后三界就要展开真正的混战，很可能你那老爹老娘都会御驾亲征，期间会遇到选择题，然后你要做的就是，不管天后对你说了什么刻薄或者做了什么，都要隐忍经量做到视而不见。
　　还有就是女主挑起了这次的浩劫，这是不可饶恕的重罪，该怎么做，选择题会给你选项。
　　成败就在这一次，祝你好运。】
　　系统的声音听上去很严肃的样子，最后一个任务编剧还在赶稿中，所以常乐芊能不能熬过去这一都在未知当中。
　　然后系统再次消失了，常乐芊抬起头仰望天上那片星河，眼里闪过一丝复杂。
　　她还是有些不敢相信天帝和天后就是她的父母，感觉这些都离她的生活很遥远，并没有想象中那么高兴。
　　想象中，她的父母就是普通的小市民，因为她身体的‘缺陷’才不要她的，这些年来她也曾幻想过他们回来找她，然而并没有。
　　而且听风神和弥汩说的，天后似乎很不喜欢月神，两者都是互相讨厌的那种？
　　也许我该试着去相信系统一次，只要任务就能够改变一切，那么女主以后就不用受轮回之苦。
　　如果幸运的话，也许我们这次真的能够有个好一点的结局呢，虽然我还是不懂为什么编剧这样折磨我们，还要我以玩家的身份出现呢。
　　常乐芊有些纳闷的想着，好像有什么东西从她的脑海里匆匆地闪过，感觉好像有什么被她不经意间给忽略了。
　　然后常乐芊翻了翻背包，发现里面有很多甜食，嘴角不着痕迹地勾了下，这还是去帝都围观黎珍意册封的那段时间偷偷买的。
　　她拿了一块放在嘴里，想像贾笑颜平时的样子眼里闪过一丝动容。

☆、第141章 天意

　　“铛铛！”
　　出于礼貌，贾笑颜抬手敲了下门，然后站在一旁等炎帝开门，打量了眼周围清新的环境，真的是个隐居的好地方。
　　她看了眼那片种满散发灵气草药的园子，都是些她从这见过的，她想炎帝种的肯定不是凡品吧。
　　然后她又看了看对面的那条路，心里虽然有些好奇但现在小常同学生死不明，也就把那份好奇压了下去。
　　炎帝开了门，看到来者是贾笑颜眼里闪过一丝惊讶，在看到阿桂和狻狱兽时瞬间明白了什么，于是就让她们进了屋。
　　贾笑颜转身的时候看到对面走来了一个人影，然后也没留意进了里屋。
　　阿桂先是跟炎帝叽里呱啦地小声说着什么，贾笑颜因为被满屋子的灵草和各种药材给吸引住了，没听清他们在说啥。
　　“盘古瞳跟小……她失踪了？”
　　炎帝的眼里闪过一丝意外，如果盘古瞳重回月神身边固然是好事，但就怕这其中有什么猫腻。然后他看向贾笑颜，阿桂带着她来没准是因为记忆的事情，可他总觉得恢复她全部的记忆有些为时过早，毕竟天帝设的局不是那么容易能够走出来的。
　　“是的，所以请您恢复主人的记忆，我怕等更大的灾祸到的时候，主人再觉醒就已经太迟了。”
　　为了防止被贾笑颜听到，阿桂一直用精灵语言说着这件事情，而她更担心主人跟聂权搅和在一块的事情要是被人发现，到时候恐怕场面很难去收拾。
　　“容我再想想，最近瘟疫横行，若再不想想办法人间即将要变成地狱，到时候白骨露野，不知还有多少人会存活下来。”
　　炎帝摇头叹了口气，虽然事关精卫性命，但在他心里那些千千万万的人命占据了上风。
　　“事到如今，唯有她们两个联手才能阻止灾难延续。”
　　阿桂的神情变得有些着急，难道炎帝对精卫大人一点就不担心吗？
　　“但是……”
　　炎帝正要说着什么，却看到从对面刚刚回来的雪女，对阿桂使了个眼色，于是他们都止住了话题，原本趴在地上的狻狱兽看到雪女后，热情地跑过去舔着她的手掌。
　　雪女看着突然出现的阿桂以及一个陌生女子眉头皱了皱，她轻轻地摸了狻狱兽头上的毛，见他们似是因为她的缘故才沉默的，于是就把椅子上的东西挪过去，端庄的坐下。
　　“你怎么回来了，精卫呢？”她眼神淡淡的看着忽然呜咽的狻狱兽，顺着它的目光看到了正在闻草药的贾笑颜，眼里飞快地闪过一丝激动，“小精卫？”
　　“哈？叫我吗，你好……我叫贾笑颜。”
　　贾笑颜听到背后有个声音就转头对雪女礼貌的笑了笑，看着对方那头冰蓝色的头发，心想这发型真潮流。
　　雪女看了贾笑颜半晌，决定用法眼去看她的真身。
　　片刻后，雪女眼中的失望被惊喜取代，随即疑惑地看向炎帝。
　　“难道她也失忆了吗？”
　　“是啊，你在对面有没有什么发现？”
　　炎帝似是不想在贾笑颜说这些就岔开了话，他觉得可能对方也许知道后也未必就能接受吧。
　　“她回来了，小绿它们说她突然出现在对面，而且我也试探了下她似乎真的失忆了，不过她还记得我教她的那些东西怎么用。”
　　雪女神情仍然很淡漠，眼神有意无意的看着贾笑颜，许久未见小精卫好像瘦了。
　　“你说小九在对面？”
　　炎帝放下手里的东西，有些不可置信地看着她，先是小九然后是精卫，这也太巧合了。
　　“嗯。”
　　雪女点了点头，她眼神复杂地看了下贾笑颜，秉着沉默的本性也没有多说什么。
　　贾笑颜有些不明所以的看着他们，完全听不懂他们在说什么，就在她想问阿桂常乐芊到底在哪里的时候，就被对方使劲的往外拉去。
　　“你不是说来这里就能见到小常同学吗？”
　　她看着阿桂那似乎很激动的样子眉头微皱，该不会说救小常同学是假，其实是另有目的吧？
　　“对面，我觉得她就在那里。”
　　阿桂越说越激动，想不到误打误撞木头脸真的就在这里，那么接下来就好办了。
　　闻言，贾笑颜也没有任何的犹豫，就跟着她去了对面，也不知小常同学有没有因为盘古瞳受到伤害。
　　炎帝看着她们的背影再次叹了口气，转头对上了雪女那冷淡的眼神。
　　“如果我恢复了她的记忆，你说她会开心吗？”
　　“那也总比什么都不知道，到最后想起才后悔的好。她们虽然在凡间有段日子了，但有些东西毕竟是改不掉的。”
　　雪女抚着狻狱兽的头，目光冷冷的看向对面，对于小九她有些捉摸不透，她也以为她们很相像，可是有些东西始终是不一样的。
　　小九似乎对什么都保持很有忍耐度的样子，就如她当初训练对方在雪地跪个几天几夜也不曾有怨言。
　　如果小九不曾伤害精卫的话，雪女觉得也许她会因为有这个徒弟感到骄傲。
　　“你说的对，那就等她们回来在说，我就怕这也是天帝设的一个局。”
　　炎帝神情凝重的看了眼天上，其实这场赌局谁输谁赢真的有那么重要吗？
　　“如果炎帝怕伤了和天帝之间的情面，那就不要管了。我是不会看着她们因为可笑的赌约去送命的。”
　　雪女冷冷的说道，所以她还是觉得小精卫不该回来这里，如此就不会招惹许多麻烦。
　　――
　　缪月今天倒是显得比平时安静了很多，因为她知道再闹下去也没有什么用。
　　于是她就让月老帮他观察人界的局势，才知道那里的情况不是很乐观。
　　“人界一向是三界中战场，启城那边已经被祸乱的不像成样了。”
　　月老愁容满面的说道，这回不知道又要死多少人才能够平息这场浩劫。
　　“冒充我九姐那女人呢？”
　　缪月放下玉兔，走到月桂树旁默念咒语，等了一会儿还是原来那副样子，没有任何生命的迹象。
　　“不知道她从哪儿得到的邪功的秘诀，居然能够跟水无形打成平手。不过……我听李靖说，那个黎珍意中了聂权一掌，估计也活不了多久。”
　　月老语气有些冷淡的说道，显然对于黎珍意没什么好感，他也抽空看了下她的姻缘，有点命犯桃花，就算真有了偌大的后宫面首三千，也是永远不知足的那种。
　　“她可不是什么省油灯，我总觉得她会闹出什么大事。”
　　缪月有些失望地收回了手，也许等九姐回来了它们就会好了呢。
　　“今天下朝的时候，天帝说已经准备要亲自和聂权抗衡了，天后最近正在整理战衣，可见这事闹的有多严重。”
　　月老想起刚才天帝那语气，眼里闪过一丝意外，一向不亲自参与这种事的天帝，居然主动提出了御驾亲征，而且好像很着急的样子。
　　“真奇怪，父皇居然亲自出马了？那母后呢，难道留下她主持大局？”
　　缪月有些惊诧地看着月老，难道聂权已经强到让父皇觉得有危机感了？
　　“我听天后那意思，像是要陪天帝一起去，天界暂时交给三清看管。”
　　月老的神情也是一副很惊讶的样子，没想到一向在幕后不问世事的天后竟然也参战了。
　　“如果不到快要威胁他们地位的时候，可能也不会去插手这件事。”
　　缪月的眼里闪过一丝嘲讽，还以为他们是因为九姐的缘故，仔细想想还真是她自以为是。
　　“那可不一定，说不定真的为了小九呢。我就不信非要等到风小九死了，他们才会更改天条。”
　　月老有些讥讽地笑了笑，天条一向都是刻薄无情，长此以往能耐得住这冰冷规矩的，想来也不会有几个。
　　“天条？没了这个他们拿什么制衡众仙，那就让他们守着那份神的尊严傲立天地间吧，反正我不想继续呆在这里了。”
　　缪月的眼里闪过一丝不耐烦，真要乖乖等被放出来，她还不得闷死。
　　“你别冲动，多少给你九姐省点心吧，假如她有什么不测，天帝可就你这么一个女儿了，他其实也很不容易。”
　　月老知道她受不了拘束，可是一旦她走了被天帝逮到，指不定会受到什么责罚。
　　“你什么时候站他们那边了？”
　　缪月有些狐疑地看着他，其实她也不过是说说而已，去人间？那里已经很乱了，去异界？又不是没去过，似乎并没有什么可以吸引她的。
　　“我只是觉得凡事没有绝对，你上次都和天后说了十公主的事，她还是没有原谅小九，显然她们会变成这样，绝对不止是因为这个。”
　　莫名被怀疑的月老只好无奈地摇着头，然后打开姻缘薄翻到了月神与精卫那一页，上面记载了起因与后果。
　　只是……那根红线上隐隐约约萦绕着一丝黑气，而且甚至还有即将要断裂的迹象。
　　月老的眼里闪过一丝惊骇，连忙念咒去修复，但仍然没有改变什么。
　　之前看的时候还不是这样，难道这就是天意？

☆、第142章 尴尬

　　“在十公主那件事被发现之前，天后似乎就和小九有矛盾了，虽然不像后来那样严重。”
　　月老收起姻缘薄放进袖口里，除非有人改动了他的姻缘薄，否则都注定好的姻缘不可能突然就有了这么可怕的变化，或者有人试图干扰她们那条红线。
　　若是普通的红线断了，他肯定能够顺利修复完，可这根强行被分开的红线，似乎又被人加了什么别的东西，不然他不可能修不了。
　　能够这样做的，就只有隐居起来的女娲娘娘和天帝与天后，而最不希望她们在一起的不就是后者么。
　　这世上最难可能可贵的感情，就是不用任何红线束缚捆绑，也能互生情愫。
　　即使红线已断，情仍然还在。
　　希望小九她们能够挣脱所有的世俗的枷锁在一起吧，虽然不是他牵的线，但如果散了，他这心里也不好受。
　　“让我想想，好像是……”
　　缪月经过他的提点，开始陷入了沉思去回忆当年所发生的事情。
　　――
　　贾笑颜和阿桂走到花丛中时天已经快蒙蒙亮，星辰也渐渐躲藏起来。
　　她正想常乐芊会在这里哪个角落的时候，腿脚却被小绿和小橙给缠住了。
　　“精卫大人！你终于舍得回来看小绿了吗！”
　　小绿甜甜的叫着，虽然大人外貌有些改变了，但气息和身高它是绝对不会认错的。
　　“你谁啊？”
　　突然被东西缠住双脚限制了行动，这让贾笑颜感觉很不爽，但是这朵绿色的东西看起来又有那么点小可怜又长得奇特，她忽然忍住了想要把它连根拔起的冲动。
　　“我小绿啊！我和小橙都是你赋予精魂的，当年……”小绿balabala说个不停，见贾笑颜一头雾水的样子，似是意识到了什么，腔调变成了哭音，“您不会也啥都不记得了吧？”
　　“我应该记得吗？”
　　话音刚落后小绿哭的更凶了，贾笑颜正要说句补充什么，却看到小橙用叶子拍了下小绿的头，于是就无声的看着阿桂到处飞。
　　“小绿只是许久没有见到大人所以才会失控，既然大人不记得我们了，那至少也该记得月神殿下吧？”
　　说完，小橙指向树林那边，然后低声哄着还在抽噎的小绿，虽然它也很高兴精卫大人能够回来，但它还是有些理智的，这次她和殿下回来后都失忆了，这其中肯定有什么原因。
　　“月神……”
　　贾笑颜轻声念着，随即往树林那边走去，心想讲真这么久以来我还没见过月神长啥样，每次都是我背完锅以后，看到黎珍意那货的塑像在月神宫接受香火供奉，除此以外月神就没出现过，难道黎珍意真的就是传说中的月神？
　　也真是难为编剧了，为了女配的前途给她安排了月神的身份，就是不知道真正的月神知道后心里该有多膈应。
　　说来也是怪了，刚刚那两个小东西居然叫我什么精卫？那个没事跑到海里洗澡最后被淹死的小丫头？
　　我咋不知道原来我还有这样婶儿的人设？
　　要是我是精卫，还用得着每次落个那样的结局么，不过为毛小东西说的跟真的一样，我又不是那种辨识度不高的大众脸，难道我这次颜值下降了？
　　贾笑颜在心里有些郁闷的想着，然后她闻到了一阵熟悉又淡薄的冷香，接着她看到了白绫，正要去呼唤那人却听到阿桂急切地说些什么，于是就躲到一棵树后面静静地听着。
　　“太好了！殿下你体内的封印终于冲破了！”
　　阿桂语气激动地说道，然后落在常乐芊的长发上飞舞，小手浮现一抹流光，正要点在常乐芊的额头上，对方却在这时睁开了眼睛。
　　“你怎么找到这里的？老板呢？”
　　常乐芊拂开她的小手眉头微皱，心想这货是要给我点眉眉俏？还是要做别的什么，雪女说我没有融合盘古瞳的力量，不过我还是觉得有些不对，这到底跟我离不开这里有啥关系→_→
　　“主人应该还在附近，殿下你对过去真没有一点印象吗？”
　　阿桂上下打量常乐芊，想起刚才雪女说的那些，猜测殿下的记忆估计还没有恢复过来。
　　“我还是觉得你叫我木头脸比较有些适应，你知不知道怎么才能让我变回原来的……就是和你们平时相处的样子？”
　　常乐芊稳坐在白绫上，她还是觉得那身黑衣顺眼，刚才她用千变万化怎么也变不回原来的样子，忽然看到旁边有一棵树露出一个粉色的衣角，暗自撇了下嘴，偷听也不好好把自己隐藏起来，一眼就能看出是你这个笨蛋了好吗。
　　“这就是殿下最真实原本的样子啊。”
　　阿桂似乎并没有理解她的意思，眼里闪过一丝苦恼，连殿下的记忆也没有恢复，不知道炎帝会不会也帮殿下一次呢？
　　“……我问你一个问题，当初是不是你们把我送到了异界？”
　　常乐芊有些试探地问道，总觉得有哪些点没有理出来，所以觉得有些困惑。
　　“你想起来？当时我们也是逼不得已才这样做的。”
　　阿桂垂下小脑袋没有以前那叽叽喳喳的样子，不对，殿下记忆没恢复，不可能知道这件事吧？
　　“没有，我听大祭司说的。”
　　常乐芊否认道，这下好了就算她心里再不肯相信也得信了，没理由会骗她的吧。
　　可是我现在这样要怎么面对女主呢，她会相信常乐芊和常管家是同一个人么？她知道后肯定和我一样不会信吧。
　　为什么编剧她们都喜欢把事情搞的那么复杂，我不过就是想过个有班可以上其余时间都是宅女生活，再找个喜欢的人过过小日子，突然把这些都甩给我，别说我没失忆就算是以月神的意识，也不会这样甘心被摆布吧。
　　可我又能改变什么呢，做啥都无法逃脱编剧的掌控，为了女主为了还能够活着，就只有继续屈服呗，我可不想那个笨蛋真的为了我去做傻事，那样最后孤单的人又是我啊。
　　然后常乐芊低下头掩盖了眼里的落寞，现在离进度条的尽头还有百分之11，越是快到结局的时候她心中就有些方，不止是因为她和贾笑颜那段说不清道不明的感情，虽然她是勉强自己去试着相信系统她们，总觉得满怀希望地去争取，到最后还是会扑街啊。
　　“原来大祭司来过了吗……那么您知道主人的真实身份吗？”
　　阿桂有些不确定的问道，现在只有尽快让她们恢复各自的力量再做打算，因为聂权随时都会找到她们。
　　“知道啊，可我就是想不起以前我们之间是什么关系。我现在好像出不去这里，你帮我想想办法吧。”
　　常乐芊背靠在树上，微风拂动她的长发，虽然雪女说要利用冰系法术，她也试过了并没有用，差点没把小绿小橙这两个对冰有恐惧症的家伙吓个半死。
　　对于过去她还是有些好奇的，可如果是痛苦的那还是算了吧，没必要因为它影响现在。
　　“其实……殿下你只要静下心就可以和盘古瞳的力量融会贯通，很容易就可以离开这里。然后我们去找炎帝让他恢复主人的记忆，您再把月神之力收回，那主人自己的法力也会回来。”
　　阿桂本想说她们以前是恋人关系，但又想到这种事情还是殿下她们自己发现的比较好。
　　“那我试试……”
　　闻言，常乐芊闭上眼静下心，她记得阿桂曾经跟三公主说起过这件事，如果女主觉醒了自己的力量，那以后起码战斗力也不至于太小白，只是不知道女主恢复记忆后，会不会跟她一样觉得尴尬呢。
　　阿桂正要给常乐芊护法，却看到贾笑颜从树后走出来，眼神穿过她直直的看着常乐芊。
　　“主人……”
　　阿桂怔愣了一下，正要开口解释什么，却被贾笑颜的手势给打住了，她看着上面神情安静冷淡的常乐芊，原来这就是月神？
　　“好好给她护法。”
　　贾笑颜对阿桂淡淡的说道，然后继续打量常乐芊，眼里闪过一丝惊艳，不得不说这样的小常同学的确有些冷艳的美，本来她听到那些事该气愤或者震惊，可是不知道为毛，她竟然觉得这样的发展是理所当然？
　　怪不得阿桂要把我带到这里来，如果我是精卫小常同学是月神，那么我一直爱的那个人到底是常管家还是小常同学呢？
　　如果我真的是神话里的人，为毛总是把握不了自己的命运，又为何编剧总是那样折磨我？
　　这世上很多事情都有可能是命运或者以命运之名的幕后者安排好的。
　　怪不得我总觉得小常同学和常管家不止长得一样连习惯喜好都差不多，哪有三次元的人和二次元角色这么相像？
　　只有一点可以说明这些，那就是她们本就是同一个人。
　　编剧这次真的是玩的好深的套路，我还以为她这次是暂时放过常管家，搞了半天原来是玩这种梗吗？
　　想到这里，贾笑颜不知道自己是哭还是笑，她沉默了会，脸上浮现了一抹虚假的微笑。
　　常管家一直从未离开过她，她应该感到开心的不是吗，只是她的心里却只感到了沉重和那种被编剧玩弄的屈辱感。
　　假如我的人设本就是精卫，编剧的意思大致就是为了承托女配的光环，被她炮灰的是月神和炎帝之女，让外人看到都会觉得很有格调和面子吧？
　　真是……那么我现在真的可以打消之前那点顾虑了，不管以上是不是真相，这次之后谁都别再想折磨我和小常同学。
　　然后贾笑颜收起思绪，立在旁边看着那边的小橙和小绿眼里闪过一丝疑惑，为什么阿桂一定要她恢复所谓的记忆和法力呢，就算恢复了，只要编剧大笔一挥，她照样还得成为黎珍意女配光环下，顶多戏份多的反派。
　　不过这次也真是奇怪，游戏已经发行运行了，不可能到现在一个通关的玩家都没有，到底是哪里出了意外呢？
　　――
　　启城的上空仍然布满着阴霾，黎珍意和聂权他们战斗，在聂权收到一封信随之落幕。
　　受了重伤的黎珍意带着一些残兵败将回到了渡劫会，她把那场战斗添油加醋地说了遍，人人都以为她是为了和聂权拼个你死我活才受的伤，殊不知她还没挨聂权的身就被对方打中了背部，因为她的月影成双差点伤了水无形，所以聂权发怒攻击了她。
　　跟她回来养伤的那些人因为好面子也不好承认自己失败，于是也就没有拆穿她，只是觉得这个月什也是在意面子问题而已。
　　“聂权这等奸贼一天不除，三界就永无宁日，希望大家早点能够齐心协力消灭他。”
　　说完，黎珍意摆出一副故作坚强的样子，在众人钦佩的目光下回了帐篷。
　　她从镜子里看到自己的背部有个很红的掌印，然后理好衣服，看着那个假的明玉瓶眼里闪过一丝愤恨。
　　聂权、贾笑颜、水无形！你们都给我记着，我要让你们不得好死！
　　黎珍意在心里无声的咆哮着，要想和他们的实力对等，除了练功以外还要准备辅助，于是她打开一个瓶子没有任何的犹豫喝完了，这种药能够让人功力大增，等她将月影成双练到最高境界，聂权绝不是她的对手！
　　然后她盘腿打坐继续修炼月影成双，她坚信只要成功了绝对没有人奈何的了她！
　　――――
　　h国更改为夙夜国后，在夙绗的治理下的确有了一些起色，只是洪水退去后，瘟疫却一天比一天蔓延到各地。
　　绕是医术精湛的夙绗也是对瘟疫束手无策，面对各个地方传来死亡的人数，夙绗除了担心瘟疫会传到这里以外，还有就是聂权他们正带着妖魔鬼怪四处屠杀，如果人都死光了，那他还当哪门子皇帝？
　　为此夙绗已经好几天没有休息了，他思考了好久发现如果浩劫不平定的话，那他就永远没法专心去管理刚刚复立起来的夙夜国！
　　于是他命人请来了丞相说下刚才想到的决定。

☆、第143章 选择

　　“丞相何须妄自菲薄，人界能成为三界中的一个，说明有它存在的道理。我们可以联合天界去对付聂权那个魔头，事关三界生死存亡，我们也该出份力，不知丞相有没有和天界联系的方法呢？”
　　夙绗淡淡的一笑，然后让人给丞相搬了个椅子，如果能和天界联手的话，起码人界还有个保障。
　　“皇上，如国师之流不过就是个徒有其名的神棍，这是没有通天的本事。老臣听闻月神已经回归，不如我们请她和天界沟通，人界一直供奉神仙，这个时候他们本该就要保护我们才是。”
　　从没有在楼傲扬那边享受到这份礼遇的丞相，满意地看了他一眼，觉得楼傲扬和他简直就没法比较。
　　“您说的可是在启城与聂权战斗的那位月神？”
　　夙绗的眼里适当地闪过一丝讶异，其实在那个传闻出现后，他就暗地里去查过了。
　　不查不知道，查了还真的让他觉得倍感以外，没想到黎珍意居然变成了月神，不说他有多了解黎珍意或者月神，但他敢断言黎珍意绝对没有那个能耐成为月神。
　　在他帮薄敬蓦查去找月神和查资料的时候，有个传说说是明玉瓶早就在月神失踪之前不见了而启城的传闻并没有说黎珍意对战的时候用了明玉瓶。
　　即使不是这样，他也不会信那女人真的是月神，她冒充月神无非就是为了名和利，月神与宠妃显然前者更有优势。
　　然后他想到了很久没见面的薄敬蓦，如果黎珍意当真就是月神，薄敬蓦不可能没有动静或者伴随她左右，显然她身边除了一群修仙者跟随并没有其他人，所以他不打算找个冒牌货去浪费时间。
　　“正是此女，皇上可以跟她打好关系，这样对我们也很有利。”
　　丞相不置可否的点了点头，虽然他是这么提议，但还是要看夙绗如何去决定这件事的处理方式。
　　“不可，我听说那个月神可能不是真的。朕也是修仙的，明天我去找那几个仙友帮忙。至于瘟疫那边，朕已经贴了皇榜召集各路名医相信一定会有解决的办法。”
　　夙绗信心满满的说道，他首先想到的就是薄敬蓦，他觉得一向惩恶扬善的薄敬蓦肯定会帮这个忙，殊不知对方现在已经被囚禁在天牢里度日如年。
　　――
　　贾笑颜怎么也没有想到常乐芊这一调息就是调了十多天，中间不吃不喝也没有醒来的迹象。
　　阿桂一直守着常乐芊，比当初给她护法的时候还要尽职尽责，当然她也没介意这个，毕竟人家才是阿桂的主人嘛，只是觉得阿桂这么久没吃鸡腿居然也没有抗议，真是稀奇。
　　而她除了吃点月饼喝点小绿它们提供的露水，但也没觉得时间过的这么快，只是细想的时候才意识到原来已经快到七月份了。
　　这么说来，离决战好像也没剩下多少时间了。
　　之前她偷偷传信给聂权走下一步计划，现在应该实施的差不多了。
　　如今楼傲扬流落在外，薄敬蓦被收押天牢，夙绗虽然专心政治到面对浩劫的影响想来也是心有余还力不足吧，这个年头改朝换代是常有的事，所以她并不觉得夙绗真的能够留下什么万世基业。
　　至于贵为妖帝的古寻之，光荣的死在这场较量中，没准写野史的人还以为他是个枭雄呢。
　　接下来就是女配大人了，杀了她编剧肯定不舍得，说不定还会让她将我一军，我可能会因此付出惨死的代价。
　　那我要怎么办才好呢，这个游戏里本来就是有我没她有她没我，为了不让编剧大人为难，那我只好……
　　想到这里，贾笑颜收起了这些想法，谁知道编剧和系统会不会在这个时候偷窥她心中所想，不过就算知道了也不会怎样，除非她们真的有心想要阻止她。
　　然后贾笑颜看了眼对面炎帝的住所，说起来这些天炎帝和雪女也没来这里，估计是小绿跟他们透露了消息所以才没有来吧。
　　就在这时她发现常乐芊那边似乎有些动静，不知为何心突然紧张起来，然后她看到了那双注视着自己的黑眸，那双她再熟悉不过的眼睛。
　　贾笑颜本以为会和之前那样对常乐芊无话不说，可是对着那张无可挑剔的脸和眼神，她发现自己的小心脏扑通扑通跳个不停。
　　吼，为毛小常同学月神状态的时候看起来那么美腻，那份禁欲感好像比之前还要强烈。
　　不过在她眼里此刻的常乐芊，就像一个没有添加任何馅料的月饼，让人很想要去品尝。
　　丝毫没有觉得自己的想法有什么异常的贾笑颜，脸上浮现了一丝连她都没有察觉到的红晕。
　　“老板……”
　　常乐芊从白绫上缓缓飘落，就在那一瞬间长发飘飘的她，让贾笑颜看呆了几秒钟，但很快又被笑容掩饰了过去。
　　“小常同学你升级都升到月神了，作为老板的我很为你开心，不过我还是习惯看你之前的那张脸，多低调多有内涵。”
　　贾笑颜装作不经意地说道，心想这么美的状态可不能被别人看到，总觉得这样的小常同学随时都有可能被人给抢走。
　　“……我也觉得之前那张脸用着比较舒服。”
　　虽然有些意外贾笑颜的反应，不过常乐芊努力试了下，变成了原来的面瘫脸，然后不知道是不是她想多了，总觉得刚才女主好像在偷笑？
　　“果然还是面瘫的你看着比较顺眼哈~”
　　贾笑颜嘴角轻轻翘起，尤其是心结解开了以后，她越看越觉得她们家小常同学很顺眼，顺眼到她还是有种想要吃掉对方的想法。
　　但是小常同学的取向明显就是很直女的那种……
　　想到这里，贾笑颜眯着眼睛笑了笑，就算不能吃看看也挺好的，然后她的手里突然多了很多她爱的甜食。
　　“这都快中午了，我想老板你也饿了。”
　　常乐芊神色很自然的说着，看着某人很欢实的吃相，常乐芊觉得心里某个地方被填满了。
　　贾笑颜看到吃的就好像把什么都忘了专心的吃着，也没问常乐芊为什么总是随身携带这些。
　　被她们忽略的阿桂虽然觉得自己被冷落了，不过看她们相处的还是和以前一样，心里也是蛮高兴的。
　　这时皓月从戒指里出来，和阿桂对视了一眼后，往贾笑颜那边走去，然后拨动琴弦对她弹了一手催眠曲。
　　没多久贾笑颜昏了过去，常乐芊接住了她，眼神不解地看着阿桂。
　　“你们对她做了什么？”
　　“我觉得主人现在虽然很平静，但为了防止她排斥恢复记忆，我和皓月只能这样做了，麻烦殿下把她带回炎帝那边。”
　　阿桂有些无奈地说着，常乐芊也没有多问，抱着贾笑颜往出口走去，这次她没有感觉到任何的阻碍，恢复记忆也许会对女主有些影响，但起码不会让对方因为力量不够最后总是被黎珍意碾压。
　　当她们走后，孤煞看了眼旁边的小绿和小橙，停止了周围所有事物的运转，然后对着上空淡淡的开口。
　　“本次拖延任务已完成，请编剧大人发布新的指示。”
　　“……已经没有你的事，你可以回到三次元了。”
　　编剧的声音透着一种孤煞从未听到过的无力感，尽管她的任务已经完成，但心里还是有些担忧。
　　“您真的要那样做？”
　　孤煞语气有些试探地问道，后面的发展她大概已经猜到了点，可如果最后没有成功的话，一切就真的是白忙了。
　　“幻兽孤煞也会对别人有愧疚感吗？如果觉得不忍心那就现在退出游戏，然后告诉那位我都犯了什么罪。”
　　编剧的笑声中带着一丝很明显的嘲讽，却始终没有出现在孤煞的面前。
　　“您明知道我不会这么做，那我这就回去等好消息。”
　　孤煞语气恭敬的说着，然后身影一闪消失在了这里。
　　――
　　炎帝和雪女决定分工合作从常乐芊和贾笑颜她们恢复记忆。
　　雪女一开始虽然有些顺利，但到最后却怎么也冲不开那道封印，常乐芊看着神情严肃的雪女，就连忙做了个停止的手势。
　　“你不想记起你和她的事吗？”
　　雪女有些疑惑地看着她，还是说她另有打算？
　　“不是，只是不想你白费功夫，对我来说真要想不起来了，只要我还活着就可以制造新的回忆。”
　　常乐芊摇了摇头，她坐在门口眼神寂静的看着天空，偶尔看向窗口散发的华光，看来女主那边很顺利。
　　“你……”雪女看着常乐芊的表情，却没有把话全说出来，这跟记忆里那个冷情的小九确实有些不一样，然后她想了下又继续开口，“如果渡劫成功，你还会放开小精卫吗？”
　　就在常乐芊要回答的时候，眼前突然出现了选择的框框。
　　【
　　会
　　她那么爱惹事看着她就觉得烦人
　　不会
　　我怎么舍得放开她的手】
　　常乐芊瞅了几眼，感觉最后那句特肉麻的选项肯定不是编剧那种hengtai想出来的。
　　“我怎么舍得放开她呢，也许我以前是个薄情的人，但我现在真的无法放下对她的感情。哪怕有一天她不爱我了。”
　　就算她现在想着推开我成全我所谓的幸福，我也不会放下的。
　　常乐芊在心里默默地补充着，也没有注意雪女眼中的复杂，她想起贾笑颜说选择题就反着选，但她还是决定从心回答。
　　“记住你现在说的，小精卫是我看着长大的，即便你我有师徒之情，我也不允许你做出伤害她的事。”
　　雪女郑重其事地说着，对常乐芊的回答也没有觉得反感，看来经过生死与共后，她们也认清了自己彼此的感情，现在就差能否渡过这次的劫了。
　　“如果有天我不小心伤害了她，必定会先伤到我自己。”
　　常乐芊淡然地一笑，这让旁边‘偷听’的阿桂觉得有些惊奇，殿下居然笑了？
　　闻言，雪女看着常乐芊的目光也不像刚才那么冷了，这次小九似乎成长了不少。
　　然后阿桂掰着手指数了下，不管是木头脸还是殿下，笑起来的次数绝对不会超过五根手指。
　　此时屋里的贾笑颜经过几番痛苦的挣扎后，猛地睁开了眼睛，看着对于现在的她而言不算是陌生的环境，眼里有那么片刻的茫然，然后她看到了那边正在给她倒水的炎帝。
　　“父亲？”
　　贾笑颜把所有的记忆整合了以后，看着走过来的炎帝，眼里多了一份感情。
　　“终于认得为父了？”
　　炎帝有些无奈地看着她，然后把水递给了她，心里涌现一丝复杂的情绪，不知这么做是帮了她还是害了她。
　　“父亲，谢谢你和雪女姐姐为我做的一切。”贾笑颜把水放在旁边眼神真挚的看着炎帝，然后微微一笑，“我想以贾笑颜的身份活着，但您永远是我的父亲，这也是永远改变不掉的事实。”
　　说完，贾笑颜垂下眼帘掩盖了里面的复杂，那些记忆有甜蜜的也有痛苦的，但她很庆幸那个人原来一直就在她的身边。
　　她喜欢贾笑颜这个名字，因为是那个人取的。
　　可是她不会因此放弃报仇的，她不能让小常同学白白吃了那些苦头。
　　即使现在她拥有以前的记忆，但她总觉得这也许又是编剧的新花样，所以她不会就这样算了。
　　她实在是怕极了，总觉得短暂幸福过后就是无限延长的恶梦，她必须要先下手为强结束这糟糕的一切。
　　“你觉得开心就行，有时候为父常在想当初不那么反对你们，也许你也不用那么多的苦。”
　　炎帝的眼里闪过一丝自责，当时他也是气昏了头说了很多难听的话，现在想想感情这种东西很难自己控制的，越是阻挠就变得越坚不可摧。
　　“谢谢父亲。”
　　贾笑颜对着他笑弯了眼睛，记忆里的炎帝很随和也很平易近人，不像现在一种看透所有的无奈。
　　“你倒是变得礼貌了许多，不过你想好怎么和她渡劫了吗，你和聂权的恩怨要如何解决？”
　　炎帝的眼里闪过一丝担忧，他倒是不怕精卫没有足够的法力去对付聂权，只怕是天意弄人啊。

☆、第144章 罪人

　　“和你娘一样能说会道。”
　　想起许久未见面的妻子，炎帝眼里闪过一丝思念，刚好被贾笑颜看了个正着。
　　“所以父亲什么时候才肯跟娘亲和好呢？”
　　贾笑颜对他露出一个俏皮的笑容，不管是以前还是到现在她都没弄明白，他们是因为什么原因分居两地的。
　　“大人的事小孩不要问，你只要相信我们都很爱你就可以了。”
　　炎帝无奈地拍了下她的头，然后嘱咐她好好休息，转身去了屋外。
　　贾笑颜很听话的躺了回去，感觉父亲的思维好像跟三次元的一样开明，要是天上的那两位也是这样的话就好了。
　　如果没有系统没有编剧没有所谓的自主意识，她也许会以为自己和小常同学所经历的都是源于那个赌局。
　　可是系统的存在告诉她，她们只是游戏里的npc，尽管她一直觉得眼前的这些很真实，但也只是错觉而已。
　　现在瘟疫已经传到各地了，倘若父亲知道是我挑起的，一定不会还对我心平气和吧。
　　但是如果能够摆脱这些，那么当一次罪人又有何妨。
　　离八二三越来越近了，我得找个时间把月神之力还给小常同学，毕竟这个对她的身体很重要。
　　贾笑颜想到这里微微一笑，怎么办呢，恢复记忆以后，她好像更爱小常同学了。
　　――
　　炎帝刚出来就听雪女把刚才的事说了一遍，他看了眼常乐芊然后拉着雪女到了旁边。
　　“解开不了，可能因为月神之力的缘故，也可能因为天帝对封印做了手脚，既然她无所谓那就算了吧。想起那些事未必就是对她好，若她知道天后曾经怎样对待过她，不知又该有多难过。”
　　炎帝轻声叹了口气，尽管他也问过天帝原因，但对方仍然没有说清。
　　“被关在那样的地方囚禁了几百年，还差点死在逐鹿之战，这些不都是天后策划好的吗，当时她恐怕早就知道了吧。难道真如传言那样，她的生母其实是幻神？”
　　雪女看着不远处被阿桂缠着的常乐芊眼里闪过一丝同情，神若灭绝人性比任何牛鬼蛇神还要可怕。
　　“你要是说天帝跟魅神有啥我还会相信，但他和幻神其实没什么啊，听@（yao）当年亲自为她们姐妹接生，这点我可以证明的。”
　　炎帝听她提到那个传言时，眼里闪过一丝嘲讽，天界有些人啊就是喜欢搬弄是非。
　　“你跟听@也差不多该重修旧好了吧，你看小精卫都这么大了，你们什么时候能不能不要那么幼稚。”
　　雪女觉得炎帝夫妇都是那种要强的，冷战了好几千年居然真的谁都不理谁。
　　“留得住人留不住心啊。”
　　炎帝眼里飞快地闪过一丝痛楚，然后若无其事的看着门口那些生长旺盛的草药，眼神有那么点失落。
　　“所以故意跟她闹矛盾，就是为了放她走吗？你怎么就那么肯定她不爱你，你这样只会让别人觉得你很傻，你知不知道？”
　　雪女冰蓝色的头发在阳光下显得有些晃眼，她脸上的表情仍然没什么变化。
　　“你没听过吗，傻人有傻福。一个爱不爱你，从眼神就可以看出来了。我发现你自己终身大事都没搞定，居然还跟我个大老爷们说这种事，你是不是……”
　　炎帝眼神有些古怪的看着她，而她仍然一副镇定自若的样子。
　　“没有，绝对没有……我查到这次的瘟疫的源头跟魑魅魍魉有关，也许我们可以找听@帮忙借用她手里的诛邪净加上你的炎珲玉是他们的克星，没准就能够灭了这场瘟疫。”
　　雪女神情严肃地说道，炎帝和听@联手的话，也许就能够破镜重圆了呢。
　　“你让我去找她？我不去。”
　　炎帝知道她的用意所以摆了摆手，虽然他也很担心这次的瘟疫，但他却没想过去找听@，因为总感觉有些难为情。
　　“那我去了，不过我这个人呢行动比较慢，估计回来了人间也已经没什么活人了吧。”
　　雪女哀声叹气的说道，看到炎帝的身影停顿时，眼里闪过一丝得逞的笑意，所以任何时候只要抓住炎帝这点都会有用的。
　　“……我去就是了，那这里就麻烦你看着了。”
　　炎帝似是很艰难地妥协了，他看了眼屋里显然是有些不放心，瘟疫解决了，后面可怎么应付呢？
　　“放心吧。”
　　雪女点点头，目送他转身离开，然后往屋里走却看到常乐芊探究的目光。
　　“阿桂说有些私事跟老板说，请雪女大人见谅。”
　　虽然常乐芊也不想做这个拦路虎，但是吧谁让她答应了呢，刚才她还废了好大的劲才偷听到他们的谈话。
　　大致是炎帝与听@不和，前面说的什么倒是没有听清，估计是和瘟疫有关的吧。
　　如果瘟疫解决了，那接下来就是她和女主和聂权pk了，但是聂权的实力到底有多深厚呢。
　　听阿桂说聂权就算是天界众仙联合起来也不是他的对手，当初他会被封印是因为月神和精卫用盘古瞳镇压住了他。
　　也就是说盘古瞳才是关键？
　　想到这里，常乐芊下意识地看了眼盘古瞳，可是女主现在跟聂权合作，就是不知道对方是怎么打算的。
　　“我知道了。”
　　雪女淡淡的说道，看了眼屋里然后转身去了对面。
　　――
　　“殿下的月神之力和主人的法力本就有所冲突，所以当它离开了你的体内，您的法力就会恢复了。”
　　阿桂语气认真地说道，感觉主人恢复记忆后好像还是会很安于现状的样子。
　　“我会找个时间还给她的。”贾笑颜对她温柔地笑了笑，见阿桂没有离开的意思，就问，“还有事吗？”
　　“您和聂权……”
　　阿桂看她虽然脸色如常但仍然没有把话全说完。
　　“乖，既然你都知道了就帮我保守这个秘密吧，我自会给所有的人一个交代。”
　　贾笑颜淡淡的一笑，没有因为被阿桂发现觉得惊慌或者紧张，这种事迟早会被发现的不是吗？
　　“主人，如果炎帝知道了……”
　　阿桂的脸上满是担心，如果炎帝知道一定会大义灭亲吧，到那时所有的努力都是白费了。
　　“我说了，会给所有人一个合理的解释，父亲那边最多只会觉得有我这样的女儿是个耻辱吧。阿桂，我很清楚自己在做什么，所以不必为我太担心。如果有天，我众矢之的了，帮我照顾好你们殿下。”
　　贾笑颜柔柔的一笑，眼里的感情没有任何的掩饰。
　　罪人她一个人当就可以了，说不定她将是这段历史上虽不光彩却最出名的那个。
　　所以越是爱一个人就越不想她跟着自己去承受任何风险，因为不想再变成对方的负累。
　　“您有想过殿下的感受吗？”
　　阿桂有些不解地看着贾笑颜，为什么主人一定要把自己置于那种是非之中，就不能和殿下好好的渡劫然后永远在一起吗。
　　“正因为我考虑过，所以我才要这么做。你把明玉瓶交给她吧，她现在很需要这个。”
　　贾笑颜把明玉瓶拿出来，对阿桂温和的一笑，然后低头掩盖了眼中的复杂，除了这样我实在想不出别的法子。
　　“主人你也很需要它啊，你没有法器要怎么去战斗？”
　　阿桂皱着眉头没有去接明玉瓶，她越来越看不懂主人到底想做什么。
　　“我有更厉害的东西啊。”
　　贾笑颜不在意的对阿桂眨了眨眼睛，她有最厉害的武器那就就是她自己。
　　“主人……”
　　阿桂眼里闪过一丝泪光，抱着明玉瓶不知道该说什么好。
　　“小常同学已经知道了所以我没什么好顾虑的，但是父亲那边……你先帮我瞒着吧，等我计划差不多了，他估计也已经知道了。”
　　贾笑颜走到外面看到上空飞舞的花瓣形成的图标，眼里闪过一丝不明意味的笑意，终于肯向天界正是宣战了吗？
　　“主人，按理来说殿下已经再次对你有了感情，所以这场赌局应该是我们赢了。等浩劫一过，天帝一定会修改天条的。”
　　阿桂抱着明玉瓶笨重的往贾笑颜身边飞，她只希望主人能够收起那个可怕的想法，这样才不会酿成悲剧。
　　“就算天帝会认输，你觉得那个恨不得小常同学去死的天后会轻易等过我们吗？她肯定会拿缪月当年帮我们的事说我们作弊，所以这个赌局注定是我们输，或者这其实就是他们设计好的圈套。
　　这次不管是我还是小常同学都输不起，我怎么样都无所谓，但如果她输了就会被剔除仙骨流放到比魇不归还可怕的禁地自生自灭，显然天后根本就没有给她活路。你也知道她以前被关禁地差点连命都没有了，我只希望她能够好好的活着。”
　　贾笑颜的声音听上去带着一丝疲惫和沧桑，她想起当年的小常同学从禁地出来那憔悴的样子心里一紧，眼中的泪水被她硬生生的逼了回去。
　　“是啊，我居然还天真的以为这赌局还是有公平的，原来天后还是不肯放过殿下。”
　　阿桂想起天后那副高傲冷漠的脸孔，眼里闪过一丝复杂，都说母女没有隔夜仇，为何天后总是要把殿下逼到走投无路才算满意。
　　闻言，贾笑颜只是嘲讽地一笑，说到底天后还再为那件事耿耿于怀，不然小常同学也就不会成为对方眼中钉肉中刺了。
　　――
　　天帝看着许久没有穿却依然崭新的战袍，眼里闪过一丝复杂，倒不是怕参与这次战争觉得麻烦，而是不知道是不是安逸太久了，忽然间找不到那种战斗的感觉了。
　　这时天后走过来为他穿上战袍系上护腕，眼神有些复杂地看了眼月宫的方向。
　　“你还是别去了吧。”
　　天帝看了眼护腕语气淡淡的说道，他真担心天后一看到小九就会……
　　“陛下担心我会对老九赶尽杀绝？”天后的眼里闪过一丝冷光，然后广袖一扬浮现了一个虚幻的影像，“我若真的这样做的话，她当初早就死在禁地里了。”
　　“原因你心中很清楚。对了，你还记得元始天尊说，这场浩劫的结果就是她俩当中必定会有人死去，如果你念和那个人的旧情去救精卫的话，朕不会怪你也不会拦着你。
　　朕只想说，你就算再讨厌小九……确切的说你再讨厌朕，她始终也是你的孩子，所以也请你不要阻止我做什么。”
　　天帝面无表情的说道，他觉得自己已经把话说这么清楚了，天后应该明白他的意思吧，他也不想说这些话伤她，只是以天后的个性绝对会做出那种事。
　　“陛下您这是在旁敲侧击再带威胁臣妾？”
　　天后的眼里闪过一丝慌乱，很快又平静下来，她以为天帝会一直包容她，她以为她做的没人知道，没想到那些事他知道只是没有说出来。
　　为什么讨厌老九呢？
　　天后没有继续想下去，只要一想起那个原因她对老九的厌恶就会加深一分，因为她怕忍不住冲动真的会杀了老九。
　　“朕怎会威胁娘娘呢，朕只是陈述事实。好了，听说之前毁坏神庙的就是聂权暗中指使的。走吧，去看看小九和……精卫有没有什么长进。”说完，天帝往那边等候已久的李靖他们走去，那些话他原本永远不想说出来的，可是不刺激一下天后，她可能真的会对小九毫不留情吧，然后他停了下来看了眼人群旁边的月老，转头对天后淡淡的笑了笑，“如果娘娘不想面对，就留下来吧。缪月还因为那巴掌呕气，你也不想她一直记恨你吧。”
　　“缪月不过是耍就小孩子脾气，臣妾说过与陛下并肩作战，岂能食言？”
　　当着众人的面儿，天后尽量保持自己的仪态，如果天帝再说这些激怒她，她想可能真的有点控制不住。
　　闻言，天帝有些诧异的扬了下眉，然后也没有多言什么，带着那些人往凡间那边飞去。
　　等她们走后，月老跟在太上老君的后面打道回府，暗自思量刚才天帝和天后那番对话颇有面和心不合的样子，不知他们出面能否对小九有所帮助。
　　――――
　　尽管大禹他们已经把洪水治理的差不多了，但他们前脚刚走，水无形后脚带着洪水卷土重来，另有魑魅魍魉到处分散瘟疫，聂权则是带着一群妖魔肆意杀戮。
　　一时间，整个人界都被洪水、瘟疫、杀戮民不聊生。
　　眼看着灾难又要来临，原本还很淡定的夙绗因为联系不上薄敬蓦显然有些着急了，然后又找到了其他几个交情不是很深的地仙。
　　在得知天帝已经带兵下凡后，夙绗心里也就逐渐平静下来，既然天界已经伸手了，那他尽量撑到浩劫以后，然后再一步步想办法统治人界。
　　就在夙绗觉得可以轻松点的时候，一个妖娆的女声出现，他抬头看了看，原来是一身黑紫色长袍的黎珍意。
　　“绗哥哥，几天不见没想到你已经是一国之君了。”
　　说完，黎珍意发出一阵毛骨悚然的笑声，然后快速闪到夙绗的面前。
　　“这不是鼎鼎大名的‘月神’吗？”
　　夙绗眼里闪过一丝讥讽，看着她眼皮上重色的眼影眉头微皱，心里不禁觉得疑惑，她不是在跟聂权拼个你死我活么，怎么还有时间出现在这里？
　　“我有一笔大买卖跟你谈，只要你帮我，人界就是你的了。”
　　黎珍意那黑紫色的嘴唇浮现一抹诡异的笑容，如果说她以前的笑犹如一朵青莲，那么现在这副黑寡妇的打扮，就像是一朵被墨水染色过有毒的花。
　　“说来听听。”
　　夙绗眼里闪过一丝玩味，看她这副样子八成是练了什么邪功才会突然性情大变，当然他也不会蠢到真的要跟这个看起来疯癫的女人合作。
　　不过若是能利用她现在的能力去摆平一些麻烦，倒也可以让他省点心，所以他也只是抱着玩玩看的心态。
　　“把你的军队借给我，我要把他们变成魔兵去和聂权斗。”
　　说完，黎珍意的手里多了一团黑紫色的气，眼神里充满着自信，她已经练成了月影成双，所以有足够的能力去跟聂权打，但她手下人数并不够才想到了h国，只是没想到这里已经换了主人。
　　“没问题。”
　　夙绗答应的很干脆，心里却想让我的人跟你去送死，到时候别国打进来，我岂不是孤立无援？
　　“我就喜欢绗哥哥这种爽快的人。”
　　黎珍意娇笑一声，听的夙绗浑身起了鸡皮疙瘩，面上仍然保持微笑，看着她的眼神多了份不屑。
　　――
　　经过一翻跋山涉水，炎帝来到了听@的老家。
　　他走到村口，发现居住在这里的人并没有多少，但从他们的表情上看，似乎生活的很安康和快乐。
　　沿着记忆里的那个方向，炎帝来到了听@的娘家。
　　门口打扫的很干净，篱笆上开着紫色的牵牛花，显得整个院子很清新和舒适。
　　炎帝在门外站了好一会却始终没有推开门的意思，他眼神有些复杂地看向门口那个用兽骨做的风铃。

☆、第145章 辣眼睛

　　“近来可好？”
　　炎帝看着容颜未老的听@微微一笑，这大概是他能想到最好又不会觉得怪异的开场白了吧。
　　“嗯，你……怎会突然来这里？”
　　听@眼里闪过一丝不自然，看着地上那些菜叶只道是可惜了，然后捡起来扔进了旁边的鸡笼里。
　　“借你的诛邪净一用，现在人界正在闹瘟疫，我怕再不制止就真的来不及了。”
　　然后炎帝把最近所发生的事情都说了一遍，他只希望赶紧让这次的瘟疫消失，然后专心对付聂权。
　　闻言，听@沉默了半晌然后端起木盆，请他进了院子。
　　“你是说，小精卫可能躲不过这次的劫吗？”
　　听@虽然神情淡定，但眼里却闪烁着担忧，怎么说也是她身上的肉，怎能不担心。
　　“嗯……我感觉现在的她就像当年的你固执不肯轻易回头。我也想明白了，她喜欢谁爱上谁随她好了，我不想她最后跟你一样后半生都变得都不快乐。”
　　炎帝苦笑一声，也没有要进里屋的意思，只是看着她眼角的笑纹怔了怔，从刚才到现在都没看她怎么笑过，也不知她这些年过的可还好。
　　“石年，对不起……”
　　听@眼里闪过一丝愧疚，当年为了跟那个人赌气嫁给了石年，也不曾想过会伤害到他。
　　“好好的说这个作甚，今日冒昧来打扰是我的不是，告辞。”
　　炎帝对她淡淡的一笑，然后转身走出了篱笆院，她不开心，那他只好放她自由，尽管她当初走的那么干脆时，他的确感到有些失落。
　　“我没有不帮忙的意思，小精卫是我女儿我怎会不管……走吧，她有难，我总不能继续在这里过我的安生日子。”
　　听@眯着眼睛笑了笑，笑起来的弧度和贾笑颜平时笑的时候如出一辙。
　　“我来的时候听说天后和天帝已经下凡了，你不要紧吗？”
　　炎帝想起来时看到的那些天兵天将，有些担心听@会因为天后而乱了分寸，毕竟她们曾经那么的……爱过。
　　“怕什么，我只是救我的孩子，其它的就是各凭本事。你是不是觉得我会当着众人的面跟她跑了？我没那么肤浅。”
　　听@似笑非笑的看着他，然后唤出祥云往天边飞去，有些东西一次没有抓住，就意味着永远都会失去它的资格，这是她对自己和天后之间那段早已逝去的感情的总结，早在天后决定嫁给天帝的那刻，就不会有死灰复燃的可能。
　　――
　　聂权和水无形来到了逐鹿，从哪里失败就要从哪里站起来，他决定把这里作为主战场。
　　这里因为他们的到来，已经没有什么人类活动的痕迹，而他决定在这修生养息，等待天帝与那些所谓的渡劫会的到来。
　　“古寻之已经准备好趁机偷袭天界了，这事他都没跟我们商量就行动，可见他是想趁机捡漏渔翁得利，让天界腹背受敌。”
　　水无形表情冷淡地说刚得来的情报，眼里闪过一丝对古寻之的不屑。
　　“无妨，解决完这些再收拾他也不迟。”聂权淡淡的说道，然后拥她入怀，眼神冷静地看着前方，“很快胜利就属于我们了。”
　　“贾笑颜那边没有消息吗？”
　　水无形有些疑惑地问道，虽说是合作关系，但她怎么觉得出谋划策和行动的是他们这一方，那个女人似乎从未做过什么？
　　“那个疯子不知道躲在什么地方正在看戏。”
　　聂权语气有些无奈地说道，然后暗自盘算下一步怎么走的更好，这时听到有人通传说是月神前来宣战，他眼里闪过一丝诧异，难道月神真的回来了？
　　于是就跟着水无形走出去看看，没想到居然还是黎珍意，她的身后全是不知道从哪里找来的行尸走肉般的魔兵。
　　看她这副要跟他大干一场的架势，聂权的眼里闪过一丝玩味，这女人的样子很像是练了月影成双的关系，那种阴邪的功法她居然也敢去练，也太急功近利了吧。
　　“你这尊容还敢自称月神？我劝你还是不要练月影成双了，小心被吞噬。”
　　聂权语气有些懒散的说道，当然也没有疏于防备，谁知道这女人会不会搞什么突袭。
　　“受死吧！你死了，我就是三界最大的功臣！”
　　说完，黎珍意飞向上空周身笼罩着黑紫色的气流，然后对身后那些魔兵发号施令，往聂权那边发动了攻击。
　　“不自量力。”聂权不屑地一笑，然后威压全开，那些魔兵没有一个敢近他身，然后他像是揪着黎珍意的衣领，眼里闪过一丝讽刺的笑意，“就你这智商还敢跟我斗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　只见黎珍意诡异的一笑，双臂张开很轻松地挣脱了他的手，然后分裂无数个黑影，快速的往水无形那边奔去，并拿出一个东西把水无形收了进去。
　　“放了她！你要是敢把她怎么样，我让你碎尸万段！”
　　眼见水无形被擒住，聂权的神情变得很慌张，看向黎珍意的眼神越发的冰冷。
　　“咯咯~我这烈火瓮可是三昧真火炼成的，不出半个时辰，她肯定会化成一类开水，咯咯咯咯！”
　　黎珍意自以为妩媚的一笑，殊不知她那夸张的妆容和表情只会让人觉得反感。
　　“你想怎么样？！”
　　聂权看着正在得意的女人冷冷的问道，扫了眼还在和魔兵厮杀的那些部下，决不能让黎珍意牵着鼻子走。
　　“你先答应我两件事。一是杀了贾笑颜那个贱人，二是乖乖的投降滚回月之河畔，否则你将永远失去她。”
　　黎珍意晃了晃烈火瓮刻意让里面发出水声，看着聂权左右摇摆不定的样子，心中颇有一些成就感。
　　看啊，不可一世的聂权居然也开始对她有所忌惮了呢。
　　果然练了月影成双她就真的变成了无所不能了，很快整个世界都将是她黎珍意的，就算是女主那个小碧池，也一定会被她很轻松的摆平。
　　闻言，聂权的眼里闪过一丝迟疑，毕竟贾笑颜对他还有用处，所以……
　　就在她犹豫不决的时候，忽然听到了一个熟悉的声音。
　　“别听她的，认真你就输了。”
　　说时迟那时快，只见一条白绫迅速地将烈火瓮裹住然后把它交给了聂权。
　　聂权连忙打开盖子，立刻把快要蒸发的水无形放了出来，他转头看向那边一脸错愕的黎珍意，眼里闪过一丝杀机。
　　“帮我看好无形，我要让那个女人知道惹火我的代价！”
　　说完，他把水无形交给了突然出现的贾笑颜和常乐芊，然后赤红着双目去找黎珍意算账。
　　黎珍意没想到贾笑颜她们会在这个时候出现，心里顿时又惊又怒，面对聂权的反击她只好一边反击一边想着怎么除掉她们。
　　贾笑颜给水无形喂了一颗药，转头眼神淡定的看着战况越来越激烈的那两人。
　　这次她和小常同学匆忙赶过来，主要是为了利用这场大战把她的计划推到高/潮，其次是她有预感虽然小常同学没说，但她觉得后面的任务应该跟这里有关。
　　而且小常同学是以玩家的身份回来，那么任务对于她来说肯定很重要。
　　于是贾笑颜就连忙辞别了雪女赶来了这里，让她没想到的是黎珍意居然练成了月影成双，而月影成双的克星正好是皓月之辉，现在月神之力还没来得及回小常同学的体内，也许她可以给黎珍意一个小小的打击？
　　而扶着水无形的常乐芊观察现场，发现黎珍意不止是换了辣眼睛的装扮，好像还有别的地方有些不对劲。
　　那些看起来少了三魂的魔兵，好像是之前跟着黎珍意的信徒，难道黎珍意已经黑化了吗？
　　就在常乐芊愣神的时候，黎珍意像发了疯一样往贾笑颜这边扑，就在她要出手的时候，后者已经用了皓月之辉去抵抗，勉强挡住了黎珍意那致命的一击。
　　现在的战况多了女主，而黎珍意看起来一点也不着急的样子，难道编剧已经给女配发放金手指了么，只是这金手指怎么看都觉得有那么点古怪。
　　想到这里，常乐芊眼里闪过一丝疑惑，然后她发现水无形已经醒了，就准备扶着她到旁边休息。
　　“你们回来做什么？”
　　水无形拒绝常乐芊的搀扶冷冷的问道，她可不会认为她们回来是为了帮忙。
　　“……清理旧账。”
　　常乐芊淡漠的答道，心里却颇为有些无奈，可不是嘛，女主所做的无非就是想和黎珍意有个了断。
　　水无形听了后，联想黎珍意刚才说的要求，大致猜测对方和贾笑颜之间的恩怨肯定不小。
　　这时，渡劫会的人已经来到了这里，常乐芊也看到了不少的熟人，同时耽命也看到了她，眼里闪过一丝惊讶然后恢复平静。
　　耽命的目光放在上空，发现已经变了样的黎珍意眉头微皱，这哪里还有月神的样子，简直就像是个魔女。

☆、第146章 若无其事

　　“如果她是月神的话，又怎会帮聂权打黎姑娘？”
　　人群中有人提出了质疑，其他人看到黎珍意的变化时，心里也是颇为惊讶，这和她以前的样子对比完全就是两个人。
　　闻言，无翰也没有去反驳或者争执什么，而是双目紧盯着贾笑颜，当她把皓月之辉发挥到极致的时候，他更加有些确认对方就是月神的可能。
　　然后他的目光看向变得连他都快认不出来的黎珍意，这真的是那个他所认识的优雅脱俗的黎珍意吗？
　　这时黎珍意也注意到了他们，丝毫没有在意他们眼中的猜疑，她发出一阵诡异魔性的笑声。
　　“诸位，你们不帮忙对付聂权那个魔头，好意思现在这里看笑话吗？”
　　说完，黎珍意全身发出朦胧的月光去对付贾笑颜那明亮的皓月之辉，就算不能以月神的身份得到成功，那么她也要让贾笑颜死在自己的手里，这样她就不会一而再再而三的倒霉了。
　　然而她所说的并没有让无翰他们产生好感，每每接近皓月之辉散发的力量，她都觉得月影成双的威力正在减少，并且感到了一种莫名地寒意。
　　面对无翰和渡劫会等人的漠视，黎珍意知道自己的身份可能已经被揭穿了，这让她心生恼怒觉得他们很是虚伪，于是在黎珍意的命令下，那些魔兵掉头攻击了无翰他们，现场陷入了一片混战。
　　而聂权看着贾笑颜熟练地使用皓月之辉，心里不禁有些疑惑她和月神到底有什么关系。
　　就在他愣神的时候，黎珍意凝聚所有的力量往他这边冲来，幸好闪躲的快没有被打中，于是他连忙还手，她的目标转向了贾笑颜。
　　贾笑颜边闪躲边应战的时候，心里却在想如果这次没有恢复所谓的记忆，也不知道和小常同学很久以前的那段羁绊的话，她想她会承受黎珍意那一击，以此了结这次的轮回。
　　然而现在并不是时候，因为无论剧情和她们的身份如何转换，这始终还是游戏世界，而她始终都是被炮灰的命。
　　想到这里，贾笑颜抬头看着分分钟都想要她命的黎珍意，淡然地一笑。
　　“你到底恨我什么？”
　　“没了你！所有的一切都将是我的！你除了有女主光环还会什么？！”
　　黎珍意神情有些扭曲的怒吼着，然后召唤出平时用的那把剑，往贾笑颜那边刺去，只要这个女人死了，那她就没有什么可担心的了。
　　“哦，我看起来很有被人嫉妒或恨的价值吗？你知道……”贾笑颜往后一个闪身躲过了那一剑，她还以为黎珍意会忍耐到最后一步，没想到这么快就撕破脸皮了，然后看着满脸阴狠的黎珍意勾了勾嘴角，“我有多羡慕你总是被她们宽容的对待么？”
　　“你们就是喜欢装比，等你死在我的剑下，我看你还有什么资本装！”
　　黎珍意看着她脸上的笑容心里没来由得觉得厌烦，这种时候居然还能笑得出来，不是装比又能是什么。
　　“我的资本可能就是活的比较‘久’，记的比较多吧。”
　　贾笑颜的脸上露出一个迷之微笑，眼看着离她只有几寸的那把剑，她闭上了眼睛凝神静气准备震开它。
　　在下面观战的常乐芊越看越觉得贾笑颜要吃亏，正要拿鸣月灵去对帮忙的时候，却又看到了那个烦人的选项。
　　【
　　暂时不出手，等待天帝他们的到来，不过女主可能会受伤。
　　救下女主，你的身份就可能曝光。】
　　第二个选项明显就是多余的啊，难道要我看着那个笨蛋受伤，我可舍不得。
　　想到这里，常乐芊直接选择了第二个，然后抄家伙往上空飞去，默念口诀对准了黎珍意挥舞着鸣月灵。
　　黎珍意怎么也没有想到常乐芊得到盘古瞳以后竟然会变得这么强大，面对盘古瞳的威力，她显得有些招架不住。
　　“你们难道很想让盘古瞳落在这种来历不明的人手里吗？！”
　　黎珍意看着渡劫会的那些人冷冷的说道，然而众人却神情却吃惊的看着她的身后，她回头一看只见常乐芊突然变身，面无表情的看着她。
　　“打够了？说完了？该我了。”
　　说完，常乐芊挥动盘古瞳散发的光芒包围着黎珍意，然后形成一道光柱穿过黎珍意，她就像一只紫色的蝴蝶一样坠落在地上失去了意识。
　　那边的那些魔兵因为操控者失去了清醒，却依然和无翰他们厮杀着。
　　“月神？！”
　　聂权不可置信的看着常乐芊，他怎么也想不到一直觉得普通普通的凡人居然是月神。
　　闻言，常乐芊没有理他，仔细打量着贾笑颜，虽然没有受什么伤，但脸色也好看不到哪里去，难道是因为把明玉瓶给她后，力量削弱了？
　　就在常乐芊想着要不要给贾笑颜明玉瓶的时候，却看到众人复杂地看着自己，她低头一看那长的非主流的头发。心里觉得很是无语。
　　为什么每次一用鸣月灵都要变身，那些人明明就不是月神的信徒，干嘛还目光这么的……热切？
　　噫，聂权这表情是要跟我一绝生死？也对，毕竟我们有血海深仇，本就是对立的，虽然……可能因为我不记得，所以并没有太深的仇恨感=_=
　　想到这里，常乐芊忽然看到鸣月灵发出了一道复杂地光芒，红中带白白中带黑。
　　“月神！就让我们在这里一决胜负吧！”
　　聂权看着似乎陷入沉思的常乐芊语气有些激动地说道，这次不止是为了报仇，更多是因为他很想知道月神的实力到底有多深。
　　常乐芊无言的看着聂权，心想这些大佬怎么一言不合就喜欢pk，我就是想跟我的小笨蛋活到最后过自己想要的生活，怎么就这么难呢？
　　这些人一脸期待的样子真是……就算我是月神，可我又不是救世主难道指望我伸张正义吗？
　　然后常乐芊只好于是聂权正要带着聂权走，却被他拦住，然后对她出招。
　　常乐芊无奈之下只好应战，感觉聂权每出一招都很认真，然后她看到那些观战的人都用看英雄的眼神看着她，心里顿时感觉无力。
　　从来她只想做女主一个人的英雄啊喂！
　　至于那种拯救浩劫的义务不是该交给那些比她还厉害有逼格的人么（￣S￣）
　　常乐芊一想起聂权曾经消灭了八个月亮，腿就开始没出息的发软，她以为聂权只是说说，可看他现在这副样子显然已经陷入了好战的兴奋中，于是她不得不硬着头皮去对抗。
　　贾笑颜看着事情竟然变成现在这样，这完全超出了她当初的预想。
　　小常同学虽然有了盘古瞳，但聂权是何等恐怖的存在，没有了一半力量的她肯定会吃不少的亏，我得找个时间尽快把月神之力还给她。
　　想到这里，贾笑颜眼里闪过一丝担忧，然后她听到了一阵号角和战鼓声从上空传来，她抬头看只见黑压压的一片，近距离的时候才发现原来是天兵天将，以及各路擅长战斗的神仙，还有那为首的天帝与天后。
　　那个女人怎么会来这里，难道这次的浩劫已经严重的影响了天界，所以才和天帝出山的？
　　贾笑颜神情有些疑惑地看着那些人浩浩荡荡的降落，在触到天后打量的目光时，就躲在了人群里。
　　在那些记忆中，天后对她很和善，尤其是娘亲在的时候，可是天后对待小常同学真的不是一般的刻薄。
　　她到现在都想象不出一个母亲为什么总要那样对自己的孩子，严苛到没人性的地步。
　　所以天后在贾笑颜心中并没有什么好印象，即使对方曾经对她很好。
　　站在对面的天帝，看都没有跪在地上的渡劫会以及其他修仙者，他不着痕迹地看了眼只有贾笑颜鹤立鸡群的站着，眼里闪过一丝不喜，不懂礼貌屡次害小九受伤，这样的人不值得他另眼相看。
　　“居然连你那父皇都出动了。”
　　打着打着，常乐芊听到聂权讽刺地说道，她看了眼下方，只见一个穿着战袍气宇不凡的男人，和他旁边那个一看就知道年轻的时候是美女，只是看着她的眼神似乎不是那么友善。
　　看来风神他们说的没错，以前或者现在天后果然不喜欢我。
　　不喜欢就不喜欢，干嘛那样看我来凸显你的存在感，还好我没有恋母情结，否则不得多玻璃心多难过。
　　常乐芊在心里无所谓的想着，‘失忆’最大的好处就是不用为过去那些糟心的事情觉得烦，然后她看聂权没有了要跟她打的心思，于是就若无其事的走到了贾笑颜的身边，准备找个机会离开这里。
　　“这不是日理万机的天帝吗，怎会兴师动众带这么多人来，是欺负我手下人少吗？”
　　聂权缓缓降落，搂着水无形眼神嘲讽地看了看天帝身旁的那些人。
　　“你做了那么多伤天害理的事情，搅的三界不得安宁，朕当然要带众仙家讨伐你，给众生一个公道。”
　　天帝冷冷的说道，然后正要拿出法器跟他来打，却听见他说。

☆、第147章 上车

　　面对这突然地转变，众人皆是一脸茫然，比起这个，无翰更惊讶原来常乐芊才是月神，这究竟是怎么回事？
　　耽命和无恶杀退那些魔兵后，也注意到了这边发生的事，在看到天帝时也都跪在旁边，用眼神询问无翰。
　　无翰摇摇头没有吱声，而是继续观察天帝那边的动静。
　　天帝走到常乐芊身旁，眼神淡淡的看着她。
　　“朕知道你不记得前尘往事，现在你可以跟朕回营地，这次浩劫需要你的协助。只要你答应朕，朕可以对你们网开一面。”
　　闻言，常乐芊沉默的望着这个眉眼和她很像的，勉强颜值说的过去的中年大叔，心里对他那高傲的语气觉得有些莫名地不舒服，然后她又看了眼恨不得用眼刀剜了她的天后，这老两口是在演双簧吗？
　　常乐芊又瞥了眼那些不明真相的围观群众，真是看戏的不嫌热闹多，然后才冷眼看着天帝开口。
　　“我以前犯了什么错，需要您用这种原谅的语气？”
　　“……小九，你不要以为你有盘古瞳就可以跟朕抗衡！”
　　天帝自认为自己好言好语的劝他，谁会知道他当着这么多人的面让他下不了台。
　　“我什么都不知道，又怎么会想要跟您抗衡。”
　　常乐芊有些不解地看着突然变脸的天帝，事实嘛，如果没有浩劫而她又没有能够制服聂权的盘古瞳，天帝怎么会拉着她战队呢。
　　“你跟着她倒是学会了能言善辩。你说你什么都不记得，那朕就让你仔仔细细地想起来。”
　　说完，天帝嘲讽地看了眼贾笑颜，然后手中浮现一抹华光覆盖在常乐芊的头上，没多久又像是遇到阻碍被什么弹回来，他不可置信地看着自己的手，然后目光冷冽的看了眼天后，后者则是神情冷淡地以做回应。
　　“就连您都无能为力何必勉强呢？”
　　说完，常乐芊看都没看天后和天帝，如果说以前还渴望亲情的存在，现在看他们那副样子，她想还是算了，想来他们也未必拿她当子女看待，既然这样干嘛还要去希冀什么呢？
　　然后常乐芊披上白绫带着愣在那里的贾笑颜离开了这里。
　　闻言，天帝的脸色变得有些难看，没有派人去追她们，因为他相信常乐芊还会回到这里。
　　“尔等都是为三界安危效力的正义之师，接下来对抗聂权还需要诸位的协助，希望大家多多配合。”
　　说完，天帝就命令李靖他们去搭住宿的帐篷，然后淡淡的看了天后一眼什么也没说，就去旁边的一处空地静心打坐。
　　众人听了后，皆都去帮忙搭帐篷，如果这次立了什么大功，保不齐就能够飞升升仙。
　　天后扫了眼地上的那些死尸，又看了看常乐芊她们离去的方向，眼里闪过一丝复杂，老九在凡间呆久了变得果然和以前有些不一样，若是她没有失忆肯定不会这样贸然呛天帝，但是那个臭脾气却依旧没有什么改进。
　　如果没有看错的话，那个女子应该就是精卫，虽然样貌有所变化，但眼神和气场却没有变。
　　然后天后想起了来时天帝那番虽是试探却说进了她心里的话，看在听@的面子，她的确有心想要帮那孩子，可是老九……
　　天后想起当年老九被贬下凡的眼神，忽然觉得心里一凉，然后她走到天帝身旁一言不发的看着已经不复当年的整个逐鹿。
　　这时谁也没有注意到躺在死尸的黎珍意的眼皮动了下，确定他们走远后她小心翼翼地睁开眼，愤恨的看着某处。
　　刚才那些她都亲耳听到了，没想到常乐芊居然才是真正的月神，老天对她们主仆可真不薄，居然让月神给贾笑颜当奴仆！
　　那个玛丽苏到底有什么好！天界的那的些人显然是站在常乐芊和她那一边！
　　贾笑颜！常乐芊！你们害我丢尽了颜面，我决不让你们好过！
　　黎珍意在心里愤然的想着，然后化作一团黑紫色的气离开了这里。
　　――
　　楼傲扬放下昔日帝王的尊严沿路乞讨来到了朝霞国。
　　朝霞国兵力人力都很富强，听闻当今君王有个独宠的公主双十年华到如今都没有婚配，他看着自己的外表除了脸色有些苍白，衣着看起来有点寒酸，但其它都还说得过去。
　　楼傲扬觉得论哄女人的手段他还是有的，尤其是那样养在深宫的公主，他再了解不过，无非就是想要一个温文尔雅才貌双全懂得风花雪月的良人。
　　当然他对自己的才华和外貌是相当有自信的，所以他想要夺回属于他的东西，就必须先从公主下手，然后一步步掌控朝霞国趁乱攻打夙绗。
　　于是楼傲扬信心满满的去打探公主的消息，熟料却在守城门的那些守卫听到让他瞬间希望破灭的一件事。
　　“我听说公主跟泽焉国的女王产生了感情，所以才迟迟不肯回来。”
　　守卫甲语气非常八卦的说道。
　　“你知道什么啊，谁让咱们去年败给了人家，害的陛下不得不忍痛将唯一的公主送去做人质。”
　　守卫乙唉声叹气的说道，消瘦的脸庞写满了无奈，他已经很久没看到那个调皮的公主喊他瘦猴了。
　　“我还以为像泽焉国那样女子为尊的国家多少能对公主好点，没想到那个女王居然染指了公主！我听说她们的女王自从生了一场大病性情全都变了，估计这好女风的毛病就是后遗症。”守卫甲无奈地说着，然后他瞅了眼偷听的楼傲扬，态度有些恶劣地撵他，“去去去，那边的乞丐窝适合你！”
　　“对不起，我只是恰好不小心听到……”
　　楼傲扬忍着心中的怒气然后磨磨蹭蹭故意走的很慢，稍微听到了后面的话。
　　“现在我们足够的能力和泽焉国，可惜陛下很怕这样会伤害到公主，而且虽然现在其他地方的疫情已经被炎帝制止了，但是谁知道什么时候会不会传染到咱们这。还有我觉得那些传言也不尽全都是传言，你说这女子跟女子在一块要怎么相爱？”
　　守卫乙语气有些发愁的说道。
　　“依我看，那个女王就是个变态，觉着我们公主美丽可爱就起了歹念！不然……”
　　守卫甲后面还说了什么，楼傲扬没有仔细去听，他只觉得这世道真的很乱，什么样的人都有，看来成为驸马这件条路是行不通了。
　　然后他抬头望着那高巍的城楼，眼里闪过一丝坚定，无论如何他都不会放弃报仇的！
　　只是现在浩劫没有过去，要想有所行动恐怕有点难，指不定一出去就会染上瘟疫，所以他必须要活到浩劫过去以后才行！
　　――
　　夙绗对于黎珍意的战败并没有觉得有多意外，所以他只找了几个死囚给她玩玩儿，所幸这次没有什么太大的损失。
　　他想这次黎珍意也许没有时间去找他，那他也可以乐的清闲一阵子，之后就是想办法躲过这次浩劫，好在天界已经出手了，那他只要想想治国理政的对策就行了。
　　“皇上，属下知道了一件非常有趣的事情。”
　　林朝的脸色颇为玩味，他低着头语气略微恭敬的说道。
　　“哦？何事让你也觉得有趣？”
　　夙绗的目光移开奏折，淡笑着问道，林朝刚从逐鹿回来，莫不是跟黎珍意有关？
　　“皇上可曾记得炼药世家贾家唯一仅存的后人贾笑颜和她身边那个管家？”
　　林朝语气有些神秘的说道，早前夙绗跟贾笑颜也有过交集，如果他知道自己要说出来的事情，该有多惊讶呢。
　　“你说她啊，你也认识她？”
　　夙绗想起和贾笑颜的初相识眼里闪过一丝淡淡的笑意，最近他也没有听到那女人的消息，想起来的时候又觉得好像对方已经无声无息消失了一样。
　　“她身边的常乐芊就是真正的月神，天帝亲口承认的。”
　　林朝当时在暗处听到的时候也是觉得有些震惊，所以就急忙回来禀报了。
　　“有这样的事？以前朕还真是小瞧了她，”夙绗的眼里闪过一丝惊讶，原来薄敬蓦四处寻找的月神，就是那个冷冰冰的常乐芊么，相传月神和精卫曾经形影不离，那贾笑颜的身份想来也不止是炼药师吧，然后他看向了林朝，“那么你知道贾笑颜真正的来历吗？”
　　“不知道为什么，贾笑颜虽然不是月神但却能用月神的皓月之辉，而常乐芊除了盘古瞳以外好像也没有用别的招数。”
　　林朝回忆当时的情况神情有些疑惑，月神的力量为何会在一个炼药师的身上？
　　“朕没有猜错的话，黎珍意应该还没有死，你继续派人盯着她和贾笑颜她们。”
　　夙绗的眼里闪过一丝精光，他猜贾笑颜就是精卫，很有可能因为某种原因得到了传说中的月神之力，这么久以来都没看她用皓月之辉，难怪当时他怎么也试探不出她们的道行，那对主仆可真会隐藏自己的实力呢。
　　如果薄敬蓦知道要找的人就是贾笑颜她们，不知该有多懊悔就这样错过了呢。
　　想到这里，夙绗玩味地笑了笑，虽然他有心想要拉拢贾笑颜，但对方的心思很难猜透。
　　就像一杯温开水，看似有温度其实内里不冷不热，不容易让人掌握，越是不好控制的人就越不能轻易招惹，而且他也没有什么时间去玩驯服。
　　――――
　　常乐芊和贾笑颜来到一个被洪水淹没的小村子里，因为能逃难的都逃难了，所以这里并没有人赶回来。
　　她们决定在这里过几天清静日子，于是就修了一家没有没水破坏很严重勉强能住的房子，暂时住下。
　　而贾笑颜也正好想要把月神之力还给常乐芊，所以一直在找机会，奈何差点被热风的某人没事就用冰封千里啊高处不胜寒什么的降温避暑。
　　于是每次贾笑颜想要说的话，都被寒气冻的咽了回去。但她又觉得这样拖着也不是个办法，终于她决定就今晚‘行动’。
　　夜深人静时，常乐芊把屋里都结成一层薄冰，习惯性要躺在白绫上，却看到贾笑颜晶亮的双眸盯着她看，看的她莫名地一阵心悸。
　　这害羞的小眼神，是要跟我告白吗？
　　常乐芊在心里有些自恋的想着，然后她被贾笑颜一步步逼到后面的床上，被对方这样直勾勾的看着，她的心紧张地乱跳，这是要弄啥嘞！
　　“小常同学～这么美的夜晚是不是该做些美好的事情呢？”
　　贾笑颜垂眸伸手拨弄常乐芊凌乱的长发，慢慢移到了那双薄凉的唇，眼里飞快地闪过一丝害羞，脸颊也有些发烫，记得当初小常同学就是用亲吻的方式把月神之力给了她。
　　所以贾笑颜屏蔽了戒指里那些小东西对外面的感应，而且这里不会有人找到她也不用担心会被人打扰。
　　“那么黑……”
　　常乐芊看着外面漆黑一片忍不住翻了翻眼白，然后她看到贾笑颜手一挥和忽然放大的脸庞，猛地咽了下口水，刚刚那明示的话不用细想都知道是嘛意思，可是这发展也忒快了吧。
　　“不管，反正在我眼里今晚很美，你也很美。”
　　说着，贾笑颜的唇角轻轻碰触着常乐芊的唇，见对方没有反感就大胆地进一步吸吮着。
　　“唔……”
　　突然被吻住的常乐芊虽有些懵逼，但意外的没有觉得尴尬，她感觉到对方和自己的舌头相互交缠着，忽然感觉心里有些异样甜蜜和某种冲动。
　　然后常乐芊发现身上的衣服不知道啥时候被脱了，‘始作俑者’正在用食指挑逗她用一种迷之眼神看着她，让她有种要被吃了的感觉。
　　但是两个直女要怎么做？
　　常乐芊的眼里闪过一丝茫然，然后她感觉到贾笑颜的手在花式撩拨身上的敏感点，手法绝对是老司机级别的那种，让她几乎瘫软在对方怀里，没有力气去推开那人。
　　完了，这回真要被这个女流氓吃了。
　　“可以吗？”
　　贾笑颜耐着心中的冲动和欲/望，轻蹭着常乐芊的鼻翼声音有些沙哑的问道。
　　“嗯……”
　　火都被撩起了要是拒绝的话，常乐芊觉得真的要尴尬了，心里隐隐有些期待会有怎么样的体验。
　　闻言，贾笑颜褪去自己的衣衫，将全身的温柔的温柔覆盖在了常乐芊的身上。
　　于是当晚附近的虫鸟都听到了屋里传来奇怪又不可描述的声音――
　　“嗯……啊……老板……嗯……”
　　“是不是有点痛，我会轻点的，你这里真美丽～”
　　“啊……不要说出来……”
　　“说出来才能让小常同学知道自己有多美啊～”
　　“啊啊……老板你……能不能不用膝盖顶我……感觉有些……嗯……啊……奇怪……”
　　“那我用嘴伺候你好了，讲真小常同学你的欧派真的好软好像糯米糕。”
　　“哦……闭嘴……你这个老司机……嗯啊……不要咬……”
　　“小常同学这里真的好美味呢～”
　　“嗯啊……慢……一点……”
　　――半个时辰后，声音换了节奏――
　　“哈嗯……小常同学……你把那个……拿出去……好难受……啊嗯……”
　　“你确定？我这白绫可是很软滑的，你看都被你那里给淋湿了。话说你刚刚把月饼塞进我那里的时候怎么没听我的请求，嗯？”
　　“嘤嘤嘤……嗯哦……你这是公报私仇……啊……嗯……”
　　“哪有，老板你这么讨厌的话干嘛还用力加紧我的手呢，那我抽出去了。”
　　“啊……哼……别拿出去……嗯……哈……”
　　“太快你又受不了太慢你又不满足，那你自给自足吧。”
　　“我……嗯……不，我把你伺候爽了……啊……你就不管我了是吧……嗯……你干嘛拧我那里……啊……”
　　“明明是你先上我的，我只是吃回来而已，小豆豆又红又肿，我只是活血化瘀而已。”
　　“你……怎么可以……哈啊……这样一本经验的胡说八道……嗯哦……”
　　“因为这样可以让你觉得够刺激啊。”
　　“啊……哦……你还说你不是报复，你……嗯……都把我的……欧派咬疼了……”
　　“那是特殊按摩好吗？我给你揉揉。乖，腿抬高点，我要进去了……”
　　“呸……又不是gv……嗯……这熟练的力道……啊……你跟谁学的……啊……”
　　“当然是你了，我这叫一学就会……天气这么热，你说我放点冰会不会让你觉得更舒服？”
　　“我不要……嗯…………你怎么不动了？”
　　“是你说的不要啊。”
　　“你……这是你该耿直的时候吗？！”
　　“嗯，我一向都这么耿直。”
　　“哼q(s^t)r”
　　“想要？”
　　“求我啊，求我的话我绝对会速度加倍的。”
　　“你想得美……嗯……别抠那里！你故意的！”
　　“是又如何，你求我啊。”

☆、第148章 负责

　　彼此忘我的交缠着，谁也没有注意到在贾笑颜亲吻常乐芊每个瞬间，有一道道微弱的光缓慢的渡到了后者的体内。
　　而贾笑颜的样貌也发生了细微的变化，长相和听@有七分相似，美丽而精致，那双清澈的眼睛写满了迷离和风情万种。
　　头顶上多了一个花环，闻起来还有种淡淡的药香，背后多了个九字的纹身，身材仍然和之前一样没有什么变化。
　　沉沦在彼此身体上愉悦的良人并没有注意到这些变化。
　　于是常乐芊和贾笑颜折腾了一宿，到了翌日下午才醒过来。
　　看着高配版的贾笑颜睡着了还在嘟着的红唇，常乐芊先是眼里闪过一丝惊讶，她低头轻啄了一下，也许是老板的法力已经觉醒了吧。
　　但是为什么她觉醒的时候那么痛苦，而老板觉醒时却很平静呢，然后她又想起昨晚的一切和骨骼传来的酸痛感，心里只有一个感觉，那就是真的很……酸爽。
　　没想到女人和女人之间会那么的妙不可言。
　　她看了眼贾笑颜未着寸缕的身体，目光变得有些灼热，心里虽然不想承认自己好色，但这种事情好像真的会上瘾，要不是这货睡的跟猪一样，我还真想再‘折腾’她几次。
　　不知道为什么，啪啪完以后感觉身体多了种力量……难道这是传说中的双修？可为啥女主看起来这么的虚弱？
　　想到这里，常乐芊的眼里闪过一丝担忧，难道昨晚把那人累的虚脱了？
　　睡梦中的贾笑颜梦到了之前在帝都梦过的那个梦，还梦到了复杂的从前和复杂的人，然后她就从梦中惊醒过来。
　　看着精神比之前还要好点的常乐芊，贾笑颜又默念了皓月之辉的口诀，半晌都没有任何反应，于是她才确定月神之力已经回到了对方的体内。
　　看来阿桂没有骗她，早知道是用这种能吃到肉的方式觉醒，她早就尝试了，到时候不管是常管家还是小常同学都被她吃定了。
　　然而……想起昨晚自己被常乐芊这样那样还有各种羞人的姿势‘摆布’，贾笑颜心里顿时又羞又愤，一个翻身就把常乐芊压住了。
　　两人身上都没有穿衣服，所以赤身裸/体的紧贴在一起，那种有意无意的摩擦点燃了常乐芊心中刚熄的火。
　　“说，你把我上了要怎么负责？！”
　　语罢，贾笑颜狠狠咬了常乐芊光洁的肩膀，下面温热的某处不经意间贴在了常乐芊的小腹，让她浑身抖了个机灵，一种难言又为何抓心的感觉憋的她满脸通红。
　　“……是你先上了我，难道不是你对我负责吗？”
　　常乐芊挑了下眉，然后故意移动小腹几下，很快就感觉到小腹多了几滴透明的汁水，她眼里闪过一丝狡黠，她伸出修长白皙的手指状似无意的抚摸身上那人敏感的后背，看来她还没有喂饱这小东西。
　　“哼！我那是为了把月神之力还给你才这样做的……嗯……就是这样没错。”
　　贾笑颜努力摆出一本正经的样子，然而在感觉到那只手已经滑到她的丛林时，神色变得有些怪异却也没有阻止那人的动作。
　　“然后你就趁机理所应当的把我那样了？你不想负责也可以，以后yp我在上面，你在下面享受如何？”
　　常乐芊的食指挤进了早已汁水横流的甬道里，甬道的中心温暖的包裹着她的手指，她缓缓地有节奏的动了几下，很快听到了细微的声音。
　　“你！想不到你平时那么闷骚，私下居然这么污！嗯啊……”
　　贾笑颜为了赌这口气尽管拼命压抑着呻/吟声，但架不住某人手指的作怪，最后终于叫了出来。
　　“那也没有你这个老司机污啊，你看你那里都把我手和腿弄的好尴尬。”
　　常乐芊面不改色的指着那些痕迹很无辜的说道，然后抬起贾笑颜的双腿把彼此的神秘地带贴合在一起，缓缓地摩擦着体会其中带来快乐的感觉。
　　“嗯啊……哈……你强词夺理……嗯……你的脚碰到我的脸了啦……啊哈……”
　　贾笑颜那句娇嗔着实让常乐芊觉得苏到骨子里了，于是她在高/潮迭起的时候挤进两根手指来回抠挖，让贾笑颜娇/喘吁吁。
　　*未歇，常乐芊玩弄着贾笑颜的欧派，眼神专注看着那张绯红的脸色。
　　“老板，你累不累啊？”
　　“哼，你会关心我累不累？”
　　贾笑颜傲娇的别过头，但对于她的手法心里还是很享受的。
　　唔，好舒服。
　　“口嫌体正直，那么我们继续讨论负不负责的话题吧。”
　　说完，常乐芊捏了下她的莓果，眼神有些着迷地看着她情/动的模样，心里也清楚啪啪虽好但还是要节制点，虽然还是有点忍不住想要狠狠地占有她的全部，所以只好摸摸胸捏捏脸吃吃豆腐来缓解心中的‘火气’。
　　“你都上了我两次了，当然是你负责啊。”贾笑颜语气肯定的说道，然后收起了傲娇的表情，很安静的趴在常乐芊的身上，轻声问道，“小常同学你爱我吗？”
　　“爱。”
　　常乐芊没有任何犹豫的回答道，她忽然有种种马男每次上了单纯无脑的美少女后都会被问这种问题的即视感。
　　虽然她不是什么种马男，老板也不是什么无脑少女r(st)q
　　“那……你会爱我多久？”
　　贾笑颜用一种憨厚的语气问道，虽然她也不知道在确定什么，可能女人都喜欢在这种时候听到一些保证之类的话觉得有所谓的安全感吧。
　　“这个啊……”常乐芊触到贾笑颜因为她的迟疑变得紧张的眼神，对她淡淡的一笑，抚着她的小脸认真地说，“自是长伴岁月流逝，你我生命完结的那天，虽然我不知道我们过去到底发生了什么，但我相信也很清楚爱的是你。
　　我更怕承诺了系统她们也不会给我兑现的机会，更怕有一天你突然推开我不再爱我了。”
　　“不会的，我怎么可能不爱你……”
　　贾笑颜抱紧常乐芊声音有些颤抖的说，心里突然有些愧疚。
　　推开你完全是逼不得已，所以到了那一天，我不奢求你原谅，只求你永世平安。
　　然后贾笑颜收起思绪，继续和那人耳鬓斯磨。
　　“老板，你知道天后为什么这么讨厌我吗？”
　　常乐芊想起即将要面对的天后，想起贾笑颜已经恢复记忆，也许应该会知道其中的原因吧。
　　“你没记起来吗？”贾笑颜有些疑惑地看着她，见她连连摇头，就慢慢搜寻记忆然后才开口，“好像是我们很小的时候，娘亲带我去恭贺你们姐妹的生辰，后来宴席散了后，不知怎的天后对你冷言冷语找机会就嘲讽你。你倒好，跟个闷葫芦一样什么都不反驳。”
　　“那期间一定发生了什么……”
　　常乐芊低头思索着，通常这种喜欢冷嘲热讽的人，无非就是眼高于顶看谁都觉得碍眼，或者有什么把柄落在别人手里才会处处打击。
　　怎么看都觉得像是前者，既然这样的话，还是继续冷眼旁观好了。
　　“是不是跟你这次的任务有关？”
　　贾笑颜抚平她皱着的眉头轻声问道，虽说小常同学的任务是为了‘拯救’她，但她总有种感觉这事没那么容易。
　　可能她矫情惯了，总感觉编剧不可能会轻易放过她和小常同学，就像之前给了她一点希望的光，然后那道光幻灭以后剩下的就只有黑暗。
　　“是啊，所以我决定继续装高冷，反正我对天后无感，只要最后你我都能跳过这个圈，我相信我们一定会过着我们想要的生活。”
　　常乐芊揽她入怀眼里闪过一丝复杂，只有盘古瞳才能改变结局，指望编剧网开一面根本就是妄想，一路走到现在虽然女主和男主之间没有任何感情的纠葛，但看目前的主线，她们仍然未必肯放了女主。
　　所以这可能就是是唯一的办法了，这个秘密我必须守到底不能让任何人有所察觉，等着那个时刻的到来。
　　生与死好与坏不过都是一瞬间的事情，真遗憾我快到最后才发现我爱上了这个笨蛋。
　　想到这里，常乐芊握紧了贾笑颜的手，所以能多抓一秒那就是――幸福吧。
　　“哼，我就知道你这么腹黑之前的高冷一定是伪装的。”贾笑颜哼了一声，看到常乐芊闭上眼要睡着了得样子，就轻轻地推了她一下，“喂，你就这样睡了，不管我了吗？！”
　　“乖，我有点困，等会继续。”
　　常乐芊勉强的睁开眼看着她欲求不满的样子，伸手捏了下她胸前那片雪白然后继续睡。
　　“我不管，我觉得你就是欠收拾！”
　　贾笑颜被她挑逗的心痒难耐，就开始对她上下其手，见她不反抗于是就坏坏的一笑，把她压倒限制了行动，然后继续完成互攻大业。
　　――
　　听@和炎帝费劲了周折终于将东西两方的疫情稳住了，就在他们决定要去南北消灭魑魅魍魉的时候，却遇到了奔波到各地治理洪水的大禹。
　　“洪水不是已经有退了的迹象吗？”
　　炎帝看着神情有些急切的大禹问道，难道连大禹都无法这次的水患吗？
　　“非也非也，我刚把水引向四海，水无形就又有所动作，根本就防不胜防。”
　　大禹有些为难的摇了摇头，所以根本就没有确切的办法去处理这件事，如若再拖下去这人间迟早变成一片汪洋。
　　“这该如何是好。”
　　闻言，听@皱着眉头看了眼一旁的炎帝，心里也很清楚聂权一天不消停，这种事就不会有停止的那天。
　　“大禹你先继续治理洪水，我们消灭魑魅魍魉后，就去天帝那边会和攻打聂权，我相信老天对三界还是有些仁慈的。”
　　炎帝神情严肃地说道，听雪女传来的消息来分析，小精卫和小九已经到了逐鹿，也就是说快要到渡劫的时候了，越是到了这种时候他就越担心，怕她们都会出事。
　　“好的，聂权是天地万物罪孽所化，罪孽存在一天他就不可能会被消灭的，希望你们能够尽快降服聂权，这样可以减少一些牺牲，三界也可以恢复正常。”
　　大禹语气凝重的说完，就带着四海龙王去了别处，但愿这次以后三界会平静下来，如此各界才能继续延续发展。
　　“我现在想起那个预言心都快要被提起来了，我好担心小精卫熬不过这关。”
　　听@那双明亮的眼睛里闪过一丝哀愁，自从和石年分开后，她从未尽过母亲的责任，心里不由得有些愧疚起来。
　　“她跟你一样是个倔脾气，如果真的只能活一个的话，也许她会像千年前那样陪着小九一起死吧。”
　　炎帝很想给她一个安慰的拥抱，但又担心她会觉得尴尬，于是只好转身看路边那些枯木，河水里散发尸体的臭味让他眉头轻皱了下。
　　“会不会是因为当年我做的那些事……现在全都转移到了她和九儿的身上，这就是报应吗？”
　　听@仰着头不让眼中的泪落下来，当年她种的因果却要让自己的女儿去偿还，现在小精卫和她一样走了那条不该走的路，这难道就是上天的惩罚么？
　　“你别这样自责自己，没谁可以复制谁的过去，你要对她有信心，你知道她一向很勇敢的。”
　　炎帝对她露出一个宽慰的笑容，小精卫的优势在于认定了不会胆怯，这点是他也无法去做到的。
　　“我更担心的是，渡劫只是个幌子，恐怕这里面早已有人部下了更大的局。”
　　听@眼神变得冷静，她看着依旧灼热的太阳，眼里闪过一丝复杂。
　　――――
　　古寻之得知天帝已经带兵下凡，于是就带着众妖来到了天界的附近，等候天帝和聂权开战。
　　然而一小段日子过去了，依旧没有得到他们要打的消息，这让傻等在这里的古寻之慢慢殆尽了耐性。
　　但是如果现在贸然进攻天界，谁知道天帝会不会带兵撤回来杀他一个措手不及，那他还怎么搞偷袭。
　　“陛下，聂权说要请你去逐鹿参战，胜利之后平分三界。”
　　有个小妖走过来高声禀告道，他一直低着头让人看不清他的面目。
　　“你觉得朕该去哪？”
　　古寻之眼里闪过一丝玩味，终于也有聂权请求他的时候吗，真是难得啊。
　　“小的认为，我方去的话就会比天帝他们多了一倍的人马，应该会很有胜算。”
　　那小妖语气颇为自信的说道，他一直驼着背没有抬头去看古寻之的神色。
　　“很好，呆在这里也是闲的发慌，那就去吧。”
　　古寻之的眼里闪过一丝算计，如果这次他们胜利了到时他再设计让聂权出局，那三界就是他的了。
　　小妖然后在听到古寻之吩咐众妖去逐鹿的时候，悄悄离开了这里，到了隐蔽的地方摇身一变，竟是贾笑颜。
　　如果不是为了看场大戏，她也不会亲自来这里，好在古寻之受不了权力的诱惑这么快就上当了。
　　然后贾笑颜往小村子那边走去，常乐芊一个人在那里她有些不放心。
　　――
　　人界总是过的很快，常乐芊算了算发现七月就要过去了，经过她到外面走一趟知道的消息，就是聂权和三界联合的那些人却迟迟没有开战。
　　不知道那个笨蛋一大早跑哪里去了，醒来也不见她人影，最近就跟个飙车党一样总是想办法榨干我，看我今晚怎么反攻她不要不要的。
　　然后常乐芊揉了下酸痛的腰，听到开门的声音还以为是贾笑颜回来了，正要吐槽的时候却看到天后那张‘我怎么看你都觉得碍事’的脸。
　　“天后？”
　　疑问的语气冷淡的表情，常乐芊瞅了下任务栏里的内容，于是就绷着面部表情不吱声。
　　“失忆了，连该遵守的礼仪都忘了吗？”
　　天后就现在门槛那边，眼神冷漠的看着她，而她用同样的目光看了她一眼，觉得这时候不回话没准又是一个大帽子扣她头上。
　　然而她还是忍住了，因为感觉跟天后辩解的话会很费劲吧，于是她只好保持沉默。
　　“……这里不适合我们谈话，跟本宫去一个地方。”
　　说完，天后不由分说拉着常乐芊眨眼间消失在了这里。
　　这时碰巧贾笑颜回来，她看着空落落的屋子和尚有余温的茶杯，眼里闪过一丝警觉，小常同学是出去了还是发生了什么事？
　　她习惯性的转动戒指，忽然狻狱兽从里面跑了出来。
　　“我好像感应到了天后的气息。”
　　狻狱兽嗅了嗅屋里每个角落，神情有些严肃地说道。
　　“……天后，她是怎么找到这里的？”
　　贾笑颜眼里闪过一丝疑惑，有些事不怕一万就怕万一，天后本就不喜小常同学，如果要对她做什么也不足为奇。
　　“她们是母女，多少相互之间会有感应。”狻狱兽趴在地上淡淡的说道，然后它猛地站起来看向门口，“我闻到了一股危险的气息！”
　　“什么？”
　　贾笑颜不解地看着它，说着它的目光看到了聂权，她注意到这次来的只有他一个人。

☆、第149章 挖苦【捉虫】

　　“我早该想到你就是她，早就听闻月神为了救你把月神之力给了你。我之前真的是忽略了太多……找我合作难道其实是你和月神所设计的圈套吧？”
　　聂权看着笑容不改的贾笑颜沉声质问，千算万算怎么也想不到，自己栽在这个女人的手里，这让他觉得有种被戏弄的感觉。
　　“事实是一开始她根本不知道我暗中联络了你，所以不要把无辜的人扯进来。如果你还想要统治三界那我们就继续合作，若你还是怀疑我，那就到这儿我们各走各路。”
　　贾笑颜淡然地一笑，既然已经被聂权发现了，那她再装傻也是没用，反正她的计划已经成功了一半，就算没有聂权那她也可以自己独立去完成剩下的步骤。
　　“你不是很喜欢捍卫三界和平吗，怎会突然想到与我合作，难道这是你们退而求其次的战术？”
　　聂权没想到她这么干脆的承认了，但对她所说的仍然有些狐疑，难道说她真的疯了吗？
　　“我从来只想保护我的小常同学，我曾经为三界所做的那些都换不来他们的一句成全，那我为毛还要继续给他们卖命。”
　　贾笑颜的语气变得有些冷淡，不经意间看到狻狱兽眼里的惊骇，她蹲下来伸手摸了下它的头，眼神寂静的看着它也没有去解释什么。
　　“你真的……疯了，我姑且相信你一次。”
　　聂权有些不可置信地看了她一眼，所谓的成全应该是指她和月神的那段感情吧，想不到现在的精卫为了儿女私情竟然变得这么疯狂。
　　然后他像是有什么急事转身要走时却听到贾笑颜说。
　　“现在是你跟天界开战的好时机，这次我绝不会跟你对着干，但是你一定要答应我两个条件。”
　　贾笑颜慢慢走到他身旁，语气非常无比认真的说道，既然合作没有中断，那她何不顺水推舟。
　　“你怎么跟那个冒牌的月神一样喜欢得寸进尺？”
　　聂权没好气的说道，但还是停下脚步等着她的下文，不会又是一些奇葩的条件吧。
　　“一旦打起来，天帝他们肯定会让小常同学帮忙，到时请你放她一马，然后就是……”
　　贾笑颜一脸恳请地说道，最后那句凑尽他耳边说的很小声，旁边的狻狱兽根本就听不清她说的是什么。
　　“你还是那个被我当作宿敌的精卫吗？你想那什么可以自己动手，如果我真的按你所说的去做，我肯定会被月神追杀。”
　　聂权用一种看神经病的眼神看着眼前这个笑容灿烂的女子，在人间呆久了都会像她这样又疯又傻吗？
　　“别说的好像你是从良后的反派一样，好好履行你boss的职责没准下一个人生赢家就是你。”
　　贾笑颜一副我看好你你很有前途的样子，然后她听着聂权咒骂了几句就匆匆地离开了这里。
　　“主人……”
　　狻狱兽看着她脸上的笑容欲言又止，它知道当年天界逼的她们走投无路，如果是因为这个主人才和聂权合作，那未免太不值当了。
　　自古正邪不两立，聂权又是个阴险狡诈的恶魔，跟他合作根本就不会有什么利益。
　　“我明白你在担心什么，可我已经没有回头的可能了。”
　　贾笑颜的脸上浮现一抹风淡云轻的微笑，昨天她还在想这一切顺利的让她觉得都不敢相信自己居然活到了现在，她想可能真的是小常同学的缘故也说不定，也可能是编剧故意这样做的。
　　闻言，狻狱兽摇了摇尾巴呜咽了几声也没继续劝说她，只是他担心炎帝知道后该有多震怒，然后他们父女又会产生更大的矛盾，造成无法挽回的局面。
　　――
　　云层之上，天后带着常乐芊巡视大地上的乌烟瘴气和白骨露野。
　　然后她们在听@的老家，那片没有被灾难波及到的土地。
　　“你也看到这场浩劫带来有多恶劣的影响，如果你能够回天界帮忙，那么你也许能找回你的记忆，只要你立了大功，天帝也许会成全你和精卫。”
　　天后跟她走到了一片青绿的竹林旁，语气不咸不淡地说着，看着眼前的景色，眼里闪过一丝复杂。
　　“那些过去对我来说并不重要，重要的是我知道我是现在的我，我爱的人又是谁。我认为两个人会不会有个结果不是在于被谁成全，关键在当事人够不够坚定。”
　　常乐芊在说这些的时候原本冷漠的眼神变得有点温柔，然后她低垂眼帘弯腰拾起一片被风吹落的竹叶反复打量着。
　　如果剧情设定不是我所知道的，只要女主够坚定哪怕只是一点，我也会有足够的勇气和力量陪她走完。
　　可是说要推开我不想遇到我未必只是赌约和说着玩的吧，毕竟她曾经在遗嘱里不止一次提过改变我的结局，所谓的改变就是让我们彼此的人生不再有任何的交集。
　　她……还真是狠的下心啊。
　　当常乐芊在心里感慨完这些以后，她看到天后的表情变得似乎有些怪异，然后又变成了那种威严。
　　“我以为你天生就是个冷心的冰块，原来你对感情的事看的这么通透。这场浩劫注定你们之间有一个会渡劫失败，倒不如你跟天帝认输也许还能保住你们的命。”
　　天后的语气充满了讽刺的意味，老九这么一个自私的人怎会懂得感情的真谛，刚才她还真的差点被对方给唬住了。
　　闻言，常乐芊沉默的看着天后许久，思索她说的认输是什么意思时，选择框又出现了。
　　【
　　宝宝听不懂你说森么
　　说的真好听，你又不是天帝
　　那就任命呗】
　　什么认输，难不成我以前还跟他们打过赌？
　　没有剧本开挂办事就是不方便，这个时候我也不好什么也不说吧→_→
　　然后常乐芊经过心里的一翻犹豫，决定将装比……不，装酷进行到底，选了第三个。
　　“成败在于命，如果我死了那么我认命，如果她死了那么我也不会独活。”
　　说完，常乐芊感觉有什么东西从眼前晃过，那种难过低沉的感觉突然萦绕在她的心头，让她心里一酸却又不知道是为什么。
　　“你真是伟大啊，你那么想死那本宫也就不劝你了，到时你可别求本宫救你！”
　　天后冷冷的说着仔细一听还有些怒气，天帝说老九失忆了，在她看来对方就是在装疯卖傻，不然怎么对她说这些刻薄的话！
　　想起往日的种种，天后的心情突然变得有些复杂，那些话不就是她以前常对老九说的吗，难道老九已经记起来了？
　　“您不必这样明确地表达自己的态度，我也没奢想过您会帮我，也别用这种恨铁不成钢的语气跟我说这些。容我斗胆地想象下……以前您对我就没寄予什么厚望更加不可能有什么好感了，既然这样我的死活也自是和您没有半点的关系。”
　　常乐芊目光冷漠的看着天后，然后冷冷的扯了下嘴角，如果天后只是为了挖苦她那她真的是没啥感觉，与其跟天后这样互相嘲讽，还不如回去跟她的小笨蛋多温存一会儿。
　　于是常乐芊很淡定的在天后愤然的目光下离开了这里。
　　――
　　屋内没有任何的光亮，黎珍意双手举向头顶口中念念有词。
　　这时她缓缓睁开那双被涂满黑紫色眼影的眼睛，打开了包袱里一些东西，随即点燃了火盆把东西放进去。
　　然后默念了咒语，不久后盆里飘出一缕奇形怪状的烟雾，当雾散去后她取出盆里的东西，嘴角浮现阴笑。
　　“很快，我就会让你们不得好死！就算不成功大不了同归于尽！”
　　说完，黎珍意拿着手中那颗看起来很圆的东西咯咯笑，然后她打开窗户眼神诡异的看着今晚皎洁的月亮。
　　月神？贾笑颜？你们不是很喜欢当英雄吗，那我就等着你们尝到这个东西厉害的时候，还能如何去拯救这个世界！
　　想到这里，黎珍意脸上的笑容越发的阴冷，眉宇间萦绕的全是她自己都没有注意到的邪气。
　　――
　　天帝掀开门帘进来的时候，天后仍是一副忍了一肚子气的样子。
　　“你今天去找老九了？”
　　“嗯，没想到她现在变得越来越无礼，处处找机会讽刺我。”
　　天后看起来很生气的样子，也没有跟他说详细的细节，用手绢擦了下那好久没有用的兵器。
　　“这很正常啊，以前你不也是逮着机会就挖苦她。”天帝扬了下眉，然后坐在旁边看着桌子上放的瓶子里养着竹枝，眼里闪过一丝了然，“你带她去那里了？果然你对听@还是放不下。”
　　“陛下您这是时刻提醒我那件事吗？你说过一生一世永远宠我的，可是这些年您和幻神不清不楚的，难道陛下心里还忘不了幻神？到底我是比不上她在陛下心中的份量。”
　　天后的脸色立刻冷了下来，没来人界以前天帝从不提听@，可是临了到这里之前和现在，他都多次提起这件事，到底意欲何为！
　　想起幻神和天帝之间的传闻，天后看着天帝的眼神似乎就多了一种底气。

☆、第150章 我爱你

　　“陛下，您这话的意思是臣妾以前没有做好天后的本分咯？”
　　天后抬头和他对视，他的眼神不再是从前那样宽容和宠溺，男人果然没有一个是好东西！
　　“天后，朕希望你收敛下自己脾气，如果小九这次真的死了你是觉得没什么，但朕……不是铁石心肠岂能坐视不管。你知道你的一意孤行害死的何止是老大她们，今天朕就把话就说明了，你无非担心小九会把你的秘密说出去。这些年你也看到了，她从不曾和谁或者是我提起过，反倒是你多年处处打压她显得你有做贼心虚。”
　　天帝脸上的笑容渐渐敛去，这次他不会再去惯她了，这样只会让她觉得她自己没错，错的往往都是别人。
　　“现在把我说的这么冷血无情，当初我把她关在禁地的时候也没见你拦着啊？如今到了危急时刻才想起做个好父亲，不觉得太晚了吗。”
　　天后的脸上浮现一丝讽刺的笑容，暗自思量天帝这是在警告她还是话中有话？
　　“呵。”
　　天帝冷冷的笑了笑，转身走出了帐篷，没娶天后以前觉得她的刁蛮是他欣赏对方的特点，而现在他也没那个心思去欣赏或者去迁就。
　　然后他看了眼前方正在商量战术的李靖和巨灵神，眼里闪过一丝不着痕迹的忧思，不知道聂权那家伙是因为什么原因到现在都挂着免战牌，估计也在商量怎么对付他们。
　　真希望这场浩劫赶紧过去，如此所有人都不用太煎熬面对这些。
　　想到这里，天帝的神情变得有些复杂，小九她们已经赢了，如果她们有幸渡劫成功，那他真的要上报女娲娘娘修改天条。
　　可修改天条岂是容易的事情，这关乎着天界的秩序和对众仙的约束，恐怕女娲娘娘也不会同意这件事吧。
　　一时间，天帝的心里有些发愁，承认她们的感情不再去阻拦，他也不是做不到，但若因为小九是他的女儿就开了这样的先例，必定会惹人非议，况且这对消失已久的老十和老十一来说也有些不公平。
　　――
　　常乐芊回到村里的时候半路突然下了雨，也没有用避雨的咒语就这样淋着雨到了那个勉强算是家的地方。
　　所幸她没有因此淋感冒，换好衣服后就躺在贾笑颜的怀里，看着窗外不停落下的雨水岂是在沉思什么。
　　“你就不能变一把伞么，万一感冒发烧很麻烦的。该不会……你想生病了然后让我用花吻疗法给你治？别害羞嘛，来亲一个~”
　　贾笑颜捏住常乐芊的下颚低头吻在了那双淡色的唇，然后她的手伸进了对方的衣襟里，暧昧的勾了勾嘴角。
　　“大白天你就这么污，合适吗？”
　　常乐芊拍掉贾笑颜那只正在揉她胸部的手，反手扣住对方的后脑勺来了个绵长的深吻。
　　“嗯……你还说我污你都快把我吻的不能呼吸了！”
　　在快要觉得窒息的时候，贾笑颜推开了神情自若的常乐芊，眼神有些恋恋不舍的看着对方已经敞开的里衣，下意识地舔了下唇。
　　“我看你欲求不满就好心满足你一下呗，等我想好事情，再收拾你。”
　　常乐芊对她翻了翻眼白，然后懒散的躺在床上香肩暴露，神情很淡定的思考着什么。
　　“我不管，明明是你先诱惑我的！”贾笑颜哪里肯听她的，然后像饿狼扑食一样扑倒了她，捧住她的脸和自己对视，“你现在你的脑你的心你的四肢只可以想我！”
　　“老板你在玩霸道女友人设么，生物书说过啪啪久了会肾亏的。”
　　常乐芊话音刚落就看到自家老板已经脱光光了，那凹凸有致的身材让她不自觉的咽了下口水，要不要这么撩人==
　　“我有各种肾x啊，这个可以调节情趣和催/情，这个吃了后会变身，适合我们以后玩角色扮演用，还有这个，吃了以后绝对不会让咱们的肾有负担。”
　　贾笑颜从戒指里拿出自己练的各种补肾养肾的丹药神色如常的说道，然后就见常乐芊一脸黑线的望着自己。
　　“这都是什么时候练的，你居然还有这种癖好。”
　　常乐芊有些目瞪口呆的看着那些瓶瓶罐罐，随便打开一个就闻到了好闻得幽香，没多久她就觉得浑身燥热有种想要吃了贾笑颜的冲动。
　　“当然是以前在帝都开药铺的时候，要是光买美容和补身体的怎么能赚钱呢。”
　　贾笑颜眯着眼睛笑了笑，还好她把存货都留着了这下可算排上用场了，然后打开一个小盒取出乳膏类的固体吐沫在了常乐芊的内侧。
　　“你涂了啥？嗯……啊……”
　　常乐芊觉得自己那里一阵清凉之后就是灼热，好想让贾笑颜去触碰它。
　　“别装x冷淡，这是让你快乐的欢愉膏啊。宝贝，我来了~”
　　说完，贾笑颜的手从常乐芊的脚踝往大腿上滑，然后到了内侧轻轻地抚慰了几下，听到那人细碎的娇/喘，她眼里的笑意加深。
　　――
　　终于，炎帝和听@摆平了魑魅魍魉，而那些被感染瘟疫的人经过两人用炎珲玉和诛邪净成功地治好了，于是他们把这两样东西交给了诸位神医，决定来逐鹿为这次浩劫尽自己最大的力量。
　　“前方就是天帝他们那边的队伍，天后也在那里。”
　　炎帝指着那些帐篷语气淡淡的说道，他并不是想暗示什么，只是如实说了下事情，至于她会怎么想那就是她的事了。
　　“我知道，我来的目的并不是为了见她，小精卫她们也在那边吗？”
　　听@毫不在意的笑了笑，她转动手中的雨伞垂眸看着地上的泥土，一切都已经变了，那人贵为天后，她嫁给别人……所以就算见面了又不是代表还有什么可能。
　　“应该不在吧，我们先过去的。”
　　炎帝摇了下头，撑伞带着她往对面走去，听@这边他倒不用去担心，就怕天后那连天帝都奈何不了的暴脾气，希望两人见面的时候别跟以前那样突然就吵起来就行。
　　这边，天帝听说聂权已经把免战牌扯了，正要带人去攻打对方，却看到炎帝和听@往这边走来。
　　“你们……怎会来这里？”
　　天帝的眼里闪过一丝诧异，看向听@时虽然有些复杂，但仍然是面带微笑，心想炎帝是怎么把这个难请的人带到这里来的。
　　“瘟疫那边已经有所稳定，所以我和听@才来这边帮忙。对了，天帝你最近有没有看到我们家闯祸精？”
　　炎帝知道听@心系那孩子于是就顺势问道，也不知小精卫有没有恢复自己的法力。
　　“在我们到的时候，她和小九跟聂权打了一架，后来她们不知道去了哪里。”
　　天帝想起那天常乐芊冷漠的态度，眼里闪过一丝无奈，想来小九要是还有记忆也还是这副样子吧。
　　闻言，听@眼里闪过一丝惊讶，天帝居然就这样放她们走了？
　　这样也好，起码她知道小精卫现在是安全的。
　　“要开战了吗？”
　　炎帝看已经准备出发的李靖他们问道，然后他发现听@的神情有些不对，于是就侧过身子一看原来是天后。
　　虽然天后依旧是一副很高傲的样子，但炎帝看到了她眼里的激动，尽管她很快又掩饰了过去。
　　“朕觉得虽然聂权是灭不了，但尽快让他安分下来，就会避免很多不必要的麻烦。”
　　天帝不可置否地说道，见天后异常的安静，心知她是因为听@的缘故。
　　于是他和炎帝很默契的带着那些人先行一步，给她们留了点空间。
　　等他们走后，天后眼里才露出真实的情绪，她看着听@的眼神中有思念有复杂的情愫和一丝黯然。
　　“我们有两千年没见了吧……”
　　说完，天后觉得自己的嗓子有点干哑差点说不出话来，而听@仍然一副很淡然处之的样子。
　　“是的，天后。”
　　听@对天后很恭敬的行了个礼，触到对方眼里的惊讶时也只是淡淡的一笑。
　　“你以前都叫我常羲的。”
　　天后因为这生疏的称谓，手一松伞掉在了雨地中，眼神有些失望地看着听@。
　　“那是听@以前不懂事，请天后不要介意。”
　　听@对天后有些歉意地颔首，她们之间不止是身份有别，更多的是当初不够坚持，而她也不想再去挣扎什么无望的东西。
　　“你来是为了救你那女儿么，我们那些美好的过去你就这样放下了？”
　　天后看她那淡漠疏离的样子哑然失笑，就像天帝说的她们之间没有回去的可能，正因为不想承认所以此刻心里才会如此难受。
　　“不然呢，当初没人逼你嫁给天帝，所以您成为天后的那刻，您不也是放下了吗？”
　　她脸上挂着淡淡的笑容，然后捡起雨伞放在了天后的手中，利落地转身往天帝他们那边走去。
　　“听@……”
　　天后紧握着手中的伞轻声唤着听@的名字，当初的确没有人逼她，都是因为她的懦弱结束了她们的感情。
　　等她后悔的时候才发现已经铸成了大错，老九说的没错，感情这种事还是要看两个人够不够坚定，而当时的她就是因为没有承担后果的勇气，就那样失去了听@的感情包括感情。
　　――
　　贾笑颜的两腿紧紧的缠住常乐芊的腰部不时磨蹭两人亲密相贴的地方，沉浸在那种战栗和愉悦的快/感中。
　　然后她有些迷糊的想着不管是自己占有常乐芊，还是对方占有她都有种难舍的感觉，就像――食髓知味。
　　好想就这样被小常同学抱着，不用去想那些烦人的身后事，只管享受此刻的快乐就可以。
　　高/潮结束后，常乐芊给贾笑颜擦了下脸部的流淌的细汗，眼神静谧的看着身下快要累瘫的那人。
　　“还没吃饱吗？”
　　常乐芊的食指在贾笑颜那温热的地方描画着圈圈，感觉这事要是开头了节制什么的早就不知道丢在哪儿了。
　　“你好过分，我攻你的时候都没这么激烈过，我不服！”
　　贾笑颜瘪嘴一副小可怜的样子，却在常乐芊的拨弄下很快又软化在对方的怀里，眼里萦绕朦胧的水汽带着一丝渴求看着那人。
　　“这只能说我很爱你比你更攻啊。”
　　常乐芊咧嘴一笑，然后吻了吻贾笑颜光洁的背部，抱着那扭动的腰肢，用膝盖不急不慢的摩擦那潺潺流水的峡谷。
　　“嗯啊……你给我等着……等我吃了变身丸，我要你知道……啊……哈……我的厉害……嗯……”
　　贾笑颜一脸春潮的瞪了眼身上的常乐芊，却不知她这诱人的样子说这种话根本就没有什么威胁性。
　　“你要变成什么，男人？你要是玩性转，我保证让你十天半个月下不了床。”
　　说完，常乐芊稍微用力啃咬了贾笑颜的下面，然后拿出明玉瓶在对方的眼前晃了晃。
　　“……我不玩行了吧……嘤嘤嘤……你别把那玩意儿塞进来……明明都是直的，我以为你不排斥男人……嗯……啊啊啊啊……”
　　虽然这样很刺激但贾笑颜还是觉得有点痛于是只好求饶，察觉到气氛有些不对，她就连忙眼神可怜巴巴地看着突然就变脸的常乐芊。
　　“男人？你把我掰弯了说这样的话合适吗？你给我听好了，贾笑颜！我爱你！在这个世界里我只爱你，你的心你的身体我都很爱很爱。”
　　说完，常乐芊立刻压倒愣神的贾笑颜上下起伏着，每落下一个吻都充满着爱怜和温柔。
　　“啊……嗯……你别以为拿我的话改变下……啊啊啊啊……就能套路……哈……我……有本事你现在就让我……嗯……啊……把你上的不要不要的！”
　　贾笑颜嘴上仍然不依不饶的样子，心里早在看到常乐芊的眼神变得深情的时候，觉得就像掉进了都是甜品的海洋里很满足。
　　“是吗，那这次换你上我啊。如果你还有力气的话。”
　　常乐芊用鼻翼蹭了蹭贾笑颜柔软的身体，眼神玩味地看着对方有气无力的样子。
　　“哼！等我睡好了就给你来个lv十八式！”
　　被她这么一说，贾笑颜还真觉得自己浑身无力，然后就闭眼等高/潮的余韵过去。
　　“你看过吗？”
　　常乐芊看着她那傲娇的样子故意发问，然后把屋里的温度降了下，免得让她觉得热的难受。
　　“我可以看过后再对你实践哒！”
　　贾笑颜从薄被里探出头对她悻悻的说道，然后幻想着常乐芊被她攻哭的样子继续合上眼休息。
　　闻言，常乐芊忽然觉得这样的贾笑颜有些可爱，伸手捋了下贴在对方额头的发丝，眼里闪过一丝宠溺。
　　然后常乐芊给自己和贾笑颜清理了下，正要休息的时候却听到了系统的提示音。
　　【支线任务［白骨露野］：完成！
　　获得经验：661868707
　　获得金币：840000
　　恭喜玩家升到91级。
　　获得终极必杀技：寒月无悔
　　装备和技能自动进阶升到与玩家等级相对。
　　下面是其它分支任务的奖励。
　　获得经验：147311
　　获得金币：10000
　　女主对玩家好感90，众人对女主好感15。
　　主线任务率：百分之96。
　　温馨提示：寒月无悔配合盘古瞳使用将是一把双刃剑，它是开始同时也是终结的钥匙。
　　咳咳……哦呦……小两口生活……嗯……挺和谐的嘛，不过你们能不能把衣服穿上，虽然你们身材都不错，可是有碍谈话的感官哎。我已经设置了屏蔽磁场功能，女主暂时听不到我们说什么的，所以……你还是穿好衣服，咱们才能继续友好的交流啊q(￣￣)r】
　　系统的语气有些玩味地说着，虽然它只是个系统但看到这种脸红心跳的画面还是觉得有那么点羞涩的(*/w＼*)
　　“……寒月无悔好苏的名字，这次的任务进展怎么会这么快？”
　　常乐芊嘴角微不可见的抽了下，突然就这样顺利的完成了任务，感觉有点……不踏实。
　　【这不是快到结局了嘛，其实我也觉得这个招式完全就是隔壁天龙的亢龙有悔的翻版，不过这种不在细节以内的就不用纠结了r(st)q
　　之前遗嘱和风神他们给的提示，你应该知道接下来会发生什么样的事情，最后一个任务包可能会影响你和女主以后的性福，你想好要接了吗，如果你后悔的话还来得及，毕竟你这次的身份是玩家有自主选择权r(￣￣\”)q】
　　系统的语气虽然听上去很轻松，仔细听的话还是有几分试探的意味，虽然常乐芊已经知道自己是npc，也和以前一样宿命般的爱上了女主。
　　但是凡事都会变的，更别说是人。
　　“不拿这种事当谈资我们还是能做朋友的，其实你很清楚我心中所想，只要真的能让她摆脱这种厄运，我做什么都可以。”
　　常乐芊看向熟睡的贾笑颜眼里闪过一丝温柔，她想过去的自己始终都在为这个目标而努力吧，之前都失败了，那么这次她想应该会成功吧，哪怕这也许又是一个很深的圈套，但她仍然选择钻了进来。

☆、第151章 开战【捉虫】

　　“她为了我不陪她受苦居然狠下心把我往外推，这种时候我也会做同样的决定，因为我和她只有这一个选择。多少人想要生生世世相遇都求不来我能陪她轮回这么久已经很知足了。”
　　常乐芊神情从容的看着系统数据的颜色更改，不管从前如何，到现在她终于明白，总要学会知足才会觉得快乐不会因为这世上许多的不公而失落和痛苦。
　　【omg，这圣母气息浓郁的人设是什么鬼，你若心里不愿意也没人勉强你，何必强行给自己灌鸡汤。】
　　系统看常乐芊那虽是准备牺牲的架势，就觉得她脑子坏了或者真的因为爱情属性被转化成了圣母系，不过它还是因为她那番感言觉得有些感动。
　　毕竟能够坚持爱女主那个脑残到现在都不变，也怪不容易的。
　　“你跟鸡有仇么？我这叫自我感悟，你说寒月无悔是双刃剑，难道它是毁掉盘古瞳的关键所在？”
　　常乐芊想来想去似乎就只有这个可能了，不然系统这次怎会解释的这么‘详细’。
　　至于情不情愿，她很明白自己的心是怎么想的，毁掉盘古瞳是她早就做的决定，所以不存在勉强。
　　【真没见过你这种死脑筋，那么就请准备接受新任务吧。
　　终极任务［爱的救赎］：现在天帝他们已经和聂权开打了，明天你在和聂权打的时候记得放水，然后用寒月无悔引爆盘古瞳，改变女主的结局。后果就是你的身体会被炸成饺子馅，而且你的魂魄与盘古瞳达成共识，一旦盘古瞳没了你的魂魄变得残缺甚至会消失。】
　　系统说这些的时候，数据屏明显的抖了下很快又恢复了正常，它看着常乐芊那没有任何变化的脸色，心想难道她一点都不觉得害怕吗。
　　“我说你取名的时候能走点心吗？你是想不到别的名字，就用主线代替了吗？这样的不是说是任务包吗，你怎么就把标题改成了终极？”
　　常乐芊一听要被炸成饺子馅心里一惊，如果死的这么丑还是在那个笨蛋面前，这得多尴尬啊。
　　然后她点开界面仔细看寒月无悔的介绍，月神之力与冰系法术所融合的法术，威力足以摧毁任何东西。
　　编剧是早就想到我会选择这样的方式才搞了这个设定么→_→
　　真可惜，从头到尾都没见过那个编剧一面，好想知道到底我们跟她什么仇什么怨，每次都要强行be我和女主的结局′_>`
　　真心祝愿她迟早有一天穿越到自己写的游戏里，然后被各种渣渣虐心虐身虐肾。
　　这样想着，常乐芊觉得有些节气，以前她看虐渣小说的时候就有这种情节，说不定编剧也是npc呢，所以如果编剧也遇到了那真的就是神作了。
　　【都最后一个了，本系统觉得正式地总结没什么不好，这次的任务包里就只有一两个零碎的分支，所以你可以继续为你最爱的女主牺牲了，不用担心你会尸骨无存，我会替你收尸的。】
　　说完，系统在常乐芊黑脸之前离开了这里，恰好贾笑颜这个时候醒过来，看到她脸部有些抽搐，眼里闪过一丝疑惑。
　　“干吗这副表情？”
　　贾笑颜仰着头轻声问道，感觉小常同学心情似乎很不好，莫非是因为之前天后说了什么难听的话吗？
　　“老板，我发现我好像每分钟都觉得更加地爱你了。”
　　常乐芊抱紧贾笑颜，低头吻了那双嫣红的唇，在对方看不到的角落里，眼里闪过一丝不舍。
　　“突然对我甜言蜜语……你是不是你又想上我？”
　　贾笑颜享受完这个吻就推开从来只在床/事说情话的那人，观察了好一会儿，她只发现了爱意和认真没有发/情的欲/望。
　　小常同学这是突然学会情话秘籍了，还是……她真的想再上我？
　　想到这里，贾笑颜觉得自从和常乐芊啪啪以后，感觉分分钟都能发/情随时嘿嘿嘿。
　　当然如果是因为这个的话，她也不是完全不接受，而且小常同学说爱她的时候眼里闪着的光，很让她心动。
　　“一言不合就说上，既然你都这样明示我了，那我就好好满足你吧。”
　　常乐芊勉为其难的说着，用吻封住了贾笑颜的挣扎声，再次全身心投入了鱼水之欢。
　　――――
　　翌日，三界都传开了天帝带着人和聂权正式开战。
　　很多人都表示天界能够尽快结束这场战争，这样他们就不用担惊受怕了。
　　妖界因为古寻之和聂权合作的关系就没有表态，人界的一些能人异士也陆续赶到了逐鹿这边支持天界。
　　这时古寻之命令坐骑走到了聂权那边，见他眉头紧锁又看了下对面的天帝那些人，眼里闪过一丝算计。
　　古寻之现在就等着他们差不多两败俱伤的时候，再趁虚而入将天帝和聂权杀了再攻打天界，剩下的人界力量太薄弱，所以根本就不用费太多的力气。
　　“三界很快就是我们的了，聂兄这是在为何事发愁？”
　　古寻之胸有成竹的说道，微垂着眼睑掩盖了里面的不屑，聂权除了法力强大让人畏惧以外，就没有其它让人信服的，或者说他非常讨厌比他强大又有威胁性的人。
　　“我在想胜利以后我该做什么。”
　　聂权抬头看着对面似是在等着什么，古寻之突然返回这里恐怕也是贾笑颜搞的鬼，然后他想到自己能够获得自由也是那个疯子所策划的一部分，心里不由得觉得有几分寒意。
　　尤其是贾笑颜所做的完全超出了他以前对精卫的认知，在他的印象里精卫是个什么都以月神为中心的傻子，富有很强的正义感并且法力也不比其他人低。
　　对于精卫，聂权很欣赏她的坚韧不拔与顽固，所以一直对她是亦敌亦友的那种心态。
　　可是现在，当他知道贾笑颜所有的计划都只是为了那个可笑的终结，就觉得也许他认错人了又或者她是被什么迷住了心智。
　　此刻聂权也不知道自己是在为精卫辩解，还是在寻常精卫以前的影子。
　　但是这些都不足影响他现在争夺三界的心情，他聂权是罪恶之中的一个，但他并不觉得自己所做的有什么错，他来源于众生的罪孽，如果他错了是不是就代表众生也错了？
　　然后聂权又等了会，贾笑颜她们还是没有来，于是就按照计划走到炎帝那边，既然那疯子已经什么都不顾了，那他不妨继续陪她玩玩也没有什么损失。
　　“姜石年你跟你老婆和好了？”聂权看着那边的炎帝和听@玩味地说道，然后他看到天后的脸色明显变得有些怪，他扫了眼一脸防备的众人继续说，“你可能还不知道，就是你的乖女儿和月神放我出来的。试问普天之下除了她俩碰盘古瞳安然无恙，还能有谁。”
　　说完，聂权的嘴角浮现一丝邪笑，果然没多久在众人的眼里看到了猜疑和惊恐。
　　“你休要污蔑小精卫！她怎么可能会放你这个魔头出来！”
　　炎帝不可置信地辩解着，他们一向积怨太深，难保聂权这时候不会在众人面前抹黑小精卫！
　　“你觉得你这样说会有人信吗？”
　　听@冷然的一笑，她相信小精卫不会这种事情的，否则当年也就不会参与逐鹿之战。
　　“等她来了你们可以自己问她。”
　　聂权淡然地一笑，然后对身后那些千千万万个妖魔鬼怪下令对他们展开了攻击，好在无形已经被他送到安全的地方避免了这次的牵连，等他胜利了一定要让无形过上幸福的生活。
　　天帝他们也不是吃素的岂会任人宰割，众人分开好几个队伍如对付敌方。
　　天后和炎帝去缠住了古寻之，听@则是来一个小妖就杀一个，而天帝自是要对付聂权这个强大的敌人。
　　聂权的厉害除了法力就是可以激发人内心潜藏的罪孽，很容易会被他所控制，所以天帝专心攻击他的要害，并不机会他所说的任何话。
　　“天帝，你这么急着消灭我，其实为了掩饰你把月神她们逼到无路可退了吗？”
　　聂权又一次成功地躲过了攻击，看着神情严峻的天帝笑着问道，然而后者并不理会他，虽然每次都是攻击他的要害，但并没有使出权力，显然是觉得他不值得全力对付。
　　这个发现让聂权心里很不爽，他开始发功将天地变得昏暗，使用大招分散各处攻击众人。
　　而躲在战场最暗处的黎珍意也在等着贾笑颜和常乐芊的出现，传言这次浩劫只有精卫和月神能够阻止，从聂权刚才说的那些她就猜到女主的真实身份十有八/九是炎帝之女精卫。
　　那个玛丽苏这次没成功勾引男主，还能在她的计谋下活到现在，靠的就是这强硬的后台？
　　黎珍意越想心里就越嫉妒不已，她会输给女主仅仅是身份和后台的问题，如果她也有这样的条件，那么现在她早就走上人生巅峰了！
　　她之所以会失败，全都是贾笑颜那个贱人的错！
　　然后黎珍意拿出准备好的东西，她小心翼翼地捧着，表情狰狞的目光搜寻混乱的人群，只要贾笑颜一出现，她就这个扔在那个只会来开挂从不努力的小表砸身上！
　　凭什么就因为那贱人是女主就可以一次次让她失去所努力得到的东西！
　　――
　　贾笑颜和常乐芊在床上腻歪了好一会儿才准备起来，她盯着那人脖子看了几回，为毛她咬了那么多次还是没有种上草莓？
　　难道真的是她‘功力’的问题？
　　然后她被常乐芊勾住了肩膀，看着对方突然凑近的脸连忙用微笑掩盖了自己的疑惑。
　　“你这么‘色迷迷’的看着我，难道还没满足？”
　　常乐芊的手抚着贾笑颜微撅的唇瓣状似要亲吻的样子，眼睛眨也不眨的看着那张近在咫尺的脸。
　　“明明是你用那样的眼神看着我！来吧，我无所畏惧！”贾笑颜强行解释了下，然后闭眼等着被吻，然后她感到那双薄唇蜻蜓点水般掠过自己的唇，然后她不满地睁开眼看向活动手指的那人，“就只有这样吗？！”
　　“那你想咋地，法式舌吻的话你不怕窒息？乖，等我们解决正事有的是时间开车。”
　　说完，常乐芊的手从肚兜侧方穿过揉搓了下贾笑颜那对丰盈，手感真好。
　　“嗯啊……到底是谁整天脑子想这些的，点了火就想闪人是吧？”
　　贾笑颜气愤的指控着，然后把常乐芊压倒折腾了一番，缓解了心中的那窜火才罢休。
　　“你这样，我们以后就在床上度过余生吧。”
　　常乐芊感觉下面一跳一跳的，感觉自己已经被贾笑颜带往老司机的道路上越走越远了。
　　“没想到你是这样的小常同学，系统又给你发了什么任务，让你这么急着去逐鹿？”
　　贾笑颜伸出三根手指很缓慢的挤进了那两边泛滥成灾的狭缝有一下没一下的点着，然后冲进去肆意来回搅动，眼神淡然地盯着对方的脸，心想现在聂权已经把他们的事告诉父亲了吧，那……她看了眼外面发现天色还早，不如等他们打到中场休息也不迟。
　　“就是……啊……哦……维护……嗯啊世界……嗯……和平……”
　　常乐芊不自觉的夹紧了贾笑颜的手指，扭动身子抓紧了对方的背部，嘴里发出断断续续的喘息声。
　　“我猜一定又是很坑的那种，我们过会儿再去，主角总是要最后登场才够闪亮。”
　　贾笑颜神情自在的笑着，然后拍了拍褪去亵裤以69的姿势，背对着坐在常乐芊身上，继续着未完成的play。
　　――
　　此时楼傲扬还徘徊在朝霞国境内，如今瘟疫已经被制止了，等天帝和聂权的战争结束，那他就可以继续完成他的复仇大计！
　　现在他要做的就是笼络与皇帝不和的庐阳王，首先他得做王府里面的门客，他觉得自己的谋略一定能够入选，于是他就去了王府自荐。
　　然后楼傲扬敲了下门，开门的是王府的管家。
　　“请问你们家王爷在吗？我找他有事商量。”
　　虽然楼傲扬这话听起来很礼貌，奈何管家一看他的穿着，和说话那一脸理所应当的傲慢，就心生厌烦。
　　“王爷不在，有事我会通报的。”
　　说完，管家也不等他回话“砰！”的一声把门关上了。
　　吃了闭门羹的楼傲扬脸色阴沉的看着王府的大门，这群狗眼看人低的下等人，等他夺回皇位一定要踏平朝霞国每寸土地！
　　然后他决定要去泽焉国碰碰运气，听闻那里的女王想要吞并朝霞国和现在的夙夜国，也许他可以为对方出谋画策。
　　――
　　月宫里，哪都不能去的缪月只能偶尔听月老传达现在的战况，现在的局势很不乐观，九姐所谓的劫也许就是和聂权这一战。
　　如果九姐觉醒了寒月无悔，她也就不用担心了，但目前来看并没有觉醒，就算月神之力恢复了也没能让九姐恢复记忆，这其中恐怕是另有蹊跷。
　　难道父皇不想让九姐想起那些事情，或者不是父皇封印的，除了他以外就只有母后对九姐有很深的成见，可这也不过是猜测而已，真相到底是什么呢？
　　缪月有些苦恼的看着门外，终于看到了月老慢悠悠的走进来。
　　“现在下面战况如何？”
　　她拉着月老在旁边坐下，难得殷勤的给他端茶倒水。
　　“我听老君和通天教主分析，我方胜算不会有多大，勉强拼的话也只是个平手。元始天尊说小九她们已经在赶去战场的途中，此去怕是凶多吉少。”
　　月老接过杯子忧心忡忡地说道，陛下这次去顶多是平息纷争并不能改变什么。
　　“上天是非要跟九姐过不去了？月老，以前有这种类似的事情吗，比如有没有什么逆天而行的方法？”
　　缪月觉得事在人为，不可能一点解决的方法都没有吧，总之她绝不会看九姐就这样死去的，她就只有这一个姐姐了，若是出了事再也回不来，守这月宫的就只有她一人了啊。
　　“……没有。”
　　月老眼神闪烁了几下否认道，逆天而行听起来很不拘一格很独特，但代价不是谁都付的起，像他这样的老人家纵然再关心小九，也不可能做到那种地步。
　　“那元始天尊有没有说过渡劫的法子，预言是他说的，那他总该知道吧？”
　　缪月还是有些不死心，九姐又没做错什么事犯过什么罪，为何总是这般多灾多难。
　　“他说如果小九命不该绝，就会绝处逢生，如果命里注定是这样的结局，无论是谁哪怕是女娲娘娘也改变不了。”
　　月老摇着头长长的叹了口气，爱莫能助的感觉最是无力，如果这就是天意，那对小九来说未免太残忍了。
　　“绝处逢生这种机会不是每个人都能遇到，更何况母后还在那边，要不……我们找幻神帮忙？”
　　缪月突然想起幻神的存在，幻神是掌管世间幻象并且听说能够让幻象成真的神，如果对方能帮忙的话那九姐就也许还有救。

☆、第152章 遗言

　　闻言，缪月先是嘲讽地咧嘴一笑，然后才开口。
　　“要不是当年有人给九姐求情，她可能早就死在禁地里了，可是除了幻神谁还有逆天的能力呢？”
　　缪月戳着玉兔毛绒绒的耳朵语气听上去有些低落，九姐若是渡劫不成功那真的就什么都没了。
　　“逆天不一定就真的有用，你找到了幻神又能怎么样呢？幻，亦真亦假，她诞生于世间万物虚假之象所制造的都是虚幻的，并不能改变天意。”
　　月老放下杯子眼神沉静的看着外面的那些慢慢移位的星辰，而且幻神未必真的肯会帮忙。
　　“难道我们什么都不做吗？”
　　缪月眉头轻皱，真的一点办法都没有了吗，明明只是打赌为何突然就出现了那个预言，居然真的发生了。
　　“看天意，或者……我们该试着相信这世上还是有奇迹存在的。”
　　月老抚着她的头轻声安抚着，然后翻开姻缘薄翻到了常看的那一页，他脸上的笑容顿时僵住了。
　　线断了。
　　难道……一切都已经无力回天了吗？
　　然后他连忙合上姻缘薄勉强让自己镇定下来
　　月老多年牵过不少红线，也牵错不少，因此世上多了很多痴男怨女，不过后来都修正过来。
　　但是这对姻缘他有些看不出头绪，两个没有交集的人牵扯在一块，经过无数的风风雨雨也该修成正果了，为何到最后居然会是这样的结局。
　　缪月见他脸色有些不对，就把姻缘薄夺了过来，翻开了那页发现不止是线断了，上面的字也逐渐在消失。
　　“这是……缘尽的意思吗？”
　　她声音听起来有些颤抖，如果可以她真的很想把这个破本子撕碎。
　　“线断了倒没什么，现在连字都要消失了，已是缘尽于此的时候。”
　　月老无奈地叹了口气，然后起身带着姻缘薄要离开月宫却听见缪月说。
　　“你要去哪里？”
　　缪月看他走的方向不像是回府的方向有些疑惑地问道。
　　“去找元始天尊问问天意啊，保不住姻缘，至少要保住命才能有转机，你要一起去吗？”
　　月老回头对她伸出了手，总觉得天尊隐瞒了一些事情，就像一切都在对方的预料之中，那么应该也知道后续发展吧。
　　“我都被禁足了怎么去？”
　　缪月有些犹豫的看着外面，眼里闪过一丝向往。
　　“天帝天后又不在，这里又没有限制你行动的结界，不让你出去你真的就不出去了？”
　　月老回头看着她和蔼的一笑，看来缪月已经习惯常常被禁足了，如果天帝真的要禁足她的话，怎么可能不派人看守呢。
　　“你说的很有理，我以前真的太实在了居然没有往这方面想！”
　　缪月像是一下子来了精神，拍了拍自己脑门，说不定元始天尊知道幻神的行踪呢，然后抱着玉兔蹦蹦跳跳的往外面走去。
　　“这才是我认识的缪月。”
　　月老看她恢复活泼的样子淡淡的一笑，然后发现有送信的白鹤飞到凌霄宝殿，眼神变得有些凛然，莫不是天帝他们送来的？
　　――
　　贾笑颜和常乐芊到战场的时候，双方仍然在厮杀的很激烈，战况不分上下。
　　贾笑颜就像个局外人冷眼看着一个个尸体倒在自己的脚下，她看着人群就是没有看到黎珍意出现，眼里闪过一丝疑惑，这种时候怎么能少了那位女配大人呢。
　　然后她有扫了眼昏暗的四周，虽然没有充足的光亮但还是能够看清楚人脸，很快她在附近的山丘上发现了一些蛛丝马迹，嘱咐常乐芊注意安全后，正要走近那边时却听到有人喊她。
　　“还不快来过来帮忙！”
　　炎帝发现她们来了后就连忙喊道，他一掌打飞拦路的小妖，快速走到了她们面前，神情看起来有些急切。
　　“你去帮忙吧。”贾笑颜对常乐芊微微一笑，然后她有些歉意的对已经拉着常乐芊离开的炎帝的背影，“对不起，父亲。”
　　说完，贾笑颜眼神留恋的看回头望着她的常乐芊，脸上依旧是淡定的微笑，她看到对面有人影蠢蠢欲动，眼里闪过一丝嘲讽，她等这一刻已经等好久了。
　　然后转身动用了本身的力量加入了聂权那边，对冲过来那些天界的人大开杀戒。
　　“我还以为你不会来了。”
　　聂权看着她面露一些惊讶，没想到她还是来了，看到她出手快准狠毫不手软的样子，发觉她真的变了。
　　“主角总要以酷炫的方式退场才算是合格的主角。”
　　说话间，贾笑颜用了炎心火很轻松地解决了一个天兵，然后他看到那边战斗力明显已经下降的古寻之，眼里闪过一丝讥笑，伟大不可一世的妖帝，战场才是你最终的归宿。
　　听着这没头没脑的话，聂权沉默的看着贾笑颜头顶那与这里氛围完全格格不入的花环，上面的花似乎永远都是盛开不会凋谢的样子，鲜活的就像假花一样。
　　然后他一言不发的看向了古寻之那边，妖帝会陷入现在的困境全是因为这个女人一手所策划的，这些计划她到底暗中谋划了多久？
　　而天帝队伍兄的常乐芊看着贾笑颜的举动，心猛然往下一沉，恍然间似乎有些明白了为什么要跟聂权合作的意图。
　　到底她还是选择了这种蠢办法，这种公然背叛天界必定会惹怒天帝，甚至炎帝也会跟她反目成仇，挑起这所有的争夺的那个笨蛋，肯定会被推上刑台制裁，形神具灭就没有轮回的机会。
　　死，就是她想要的解脱吗？
　　她以为她真的死透了结局就会改变？从头到尾就没想过我失去她会有多痛苦！
　　难道她不知道编剧随便一写，她还是会继续在游戏里徘徊，现在所做的这些都将变成愚蠢的笑话。
　　想到这里，常乐芊只觉得心寒，心寒那个人为了解脱就这样推开了她，更心疼对方被逼到用死去劣求解脱。
　　在那些妖兵围攻常乐芊的时候，她用皓月之辉打退了他们，然后
　　拿出明玉瓶唤出了阿桂。
　　“殿下。”
　　“等会不管会发生什么，你都要保护好那个人，记住你的主人只有她一个。”
　　常乐芊语气听上去很冷淡，她看到旁边怒不可遏的炎帝以及和贾笑颜很相似的那个女子，眼里闪过一丝复杂，因为女主愚蠢的举动觉得难过的，并不只是她一个而已。
　　“殿下你……”
　　阿桂看着常乐芊那坚定的神*言又止，到现在殿下都在想着主人的安危，殿下总是一个人苦苦的撑着，若是有天承受不住了，该怎么办？
　　“我与聂权的恩怨，自当由我了结。若我不在了请你照顾好她，她晚上喜欢蹬被子，你只要告诉她不好好睡觉一个月没有甜食吃，她会乖乖的听话，虽然这招只能用半个月。她那么喜欢吃甜的，你记得提醒她多刷牙，她很怕黑更怕没人陪着她，你若有时间就带她四处游玩。她有用指甲掐手心的毛病，你要告诉她勤剪指甲没事别玩自虐，想解压就去炼药做些有意义的事情。她喜欢……”
　　常乐芊说这些话的时候，表情还是那么的淡漠，让人完全猜不到她说的时候是什么样的心情。
　　“殿下，你这是交代……”
　　阿桂眼里闪过一丝泪光，在那些妖兵再次靠近的时候，常乐芊默念咒语，用冰河绝望冻住了周围的的妖兵，然后试着用寒月无悔化成冰剑飞向各处。
　　众人都被那寒气冻的寂静无声，而常乐芊目光冷然的看了眼他们然后看向阿桂。
　　“没错，就是遗言。但是你不可以让那个笨蛋知道，明白吗？”
　　说完，常乐芊的嘴角浮现对阿桂来说很罕见的微笑，她看了眼快要走到这边的贾笑颜，眼里闪过一丝无奈和释然，她接下来要做的其实跟女主的选择并无不同，但她并不后悔，因为这是她唯一能为那个人做的。
　　然后她飞向了天后和古寻之那边，然后准备找机会和盘古瞳一起毁灭。
　　当年所有人都说殿下对精卫大人无情无义，可谁又知道殿下默默付出的那些呢。
　　阿桂神情悲切的看着常乐芊的背影，然后带着明玉瓶往不畏寒风刺骨飞往贾笑颜身边。
　　这边，聂权看着被冻住的妖兵心知混战可能没什么胜算，只有和天帝他们决一胜负才有赢的可能。
　　“你真的要这样做吗？”
　　聂权看着古寻之被冰剑刺穿身体，然后满脸惊恐的倒了下去，一界妖帝居然就这样败在了常乐芊的手里，难道……寒月无悔的力量真的有这么强大？
　　“当然，只有这样才可以让我解脱。”
　　贾笑颜在看到天帝和炎帝那不可置信的眼神时，精致的脸上显得更加无所畏惧，然后她看到了听@眼里的震惊，就在她要走过去的时候，阿桂扑到她的怀里把明玉瓶给了她。
　　“主人，殿下说这个就当是对您的定情信物，你现在很需要称手的兵器。”
　　阿桂想来想去又不能跟主人说明原因，就只想到了这么个蹩脚的借口，低下头掩盖了眼里的难过，如果殿下真的死了，那主人肯定比她还难过。
　　“阿桂，好孩子是不该说谎的。”
　　贾笑颜一听阿桂那闪烁其词的样子就知道问题，阿桂这种不擅长说谎的人很容易给露出破绽。
　　“阿桂没有说谎，殿下担心你徒手杀敌会很辛苦，就让我把这个给你了，虽然定情信物是我瞎编的。”
　　阿桂抬头和贾笑颜对视，努力让自己的眼神看起来很真诚的样子，心想为什么主人这么快就看穿了她。
　　闻言，贾笑颜没有再问什么，接过明玉瓶看向那边和天后争执的常乐芊，就在她要走过去的时候，炎帝突然闪到她的面前给了她一巴掌，让她有些茫然地看着对方久久没有说话。
　　“你为何要与聂权勾结害死了那么多无辜的人，究竟意欲何为！”
　　炎帝痛心疾首的看着被打懵了的贾笑颜，聂权说的时候他以为是对方在造谣，当他亲眼看到的时候心里很是惊怒和失望，他那善良可爱的小精卫怎么会变得这么心狠手辣！
　　“对不起，让您失望了。天条规定任何神仙都不可以动凡心，我和小常同学明明已经赢了，可是天帝还是没有修改天条，如果让天界觉得有危机意识才会改天条，那么我所做的这些就没有错！”
　　贾笑颜的脸上适当地露出倔强和固执，目光落到脸色变得难堪的天帝，然后将明玉瓶变成了一把赤红的长剑，准备和他们打。
　　“即便是这样，你就和那个魔头让三界生灵涂炭？你真的太让我失望了！你根本就不配做我的女儿！”
　　炎帝气的浑身都在发抖，在他话音刚落后，听@的眼里闪过一丝不悦，她走到贾笑颜身边眼神复杂地看着这个多年未见的女儿。
　　“娘亲好久不见，先让我跟父亲把话说完。”贾笑颜脸上露出礼貌的微笑，她望着那些没有被寒冰冻住的那些看戏的人，然后看向炎帝摘掉头上的花环，嘴角噙着一抹不明意味的微笑，“还给您，您有您的道德，我有我的坚持。您根本就不知道被逼到无路可走是怎样的绝望。”
　　说完，她把花环扔在了地上然后踩碎那些花瓣，只见花环飘出一道五颜六色的光然后消散在空气之中。
　　“你！我没想到你竟然变得如此冥顽不灵！”
　　炎帝说着正要打她却被听@拦住了，他不解地看着听@，似是在问为什么拦着他。
　　“子不教父之过，你打她就能让那些人活过来，就能让天帝‘宽恕’她？”听@有些嘲讽地的说道，在看到天帝那冰冷的眼神时，眼里闪过一丝无畏，她转头对贾笑颜说，“孩子，收手吧，不管他们怎么对你，娘亲都会保护你的。”
　　“娘亲你知道吗，我回头未必就能爬上岸。”
　　贾笑颜脸上依旧挂着笑容，很快就要成功了收手的话会亏大发的，然后她给聂权使了个眼色，聂权心领神会走出来打断了他们的谈话。
　　“都别说废话了，今天我赢了三界归我，你们赢了我就永远臣服天界永不有异心。”
　　说完，聂权就和贾笑颜联手对天帝就展开了攻击，只要今天他赢了，他就把三界改头换面变成他聂权的帝国。
　　炎帝因为不忍心对贾笑颜下手所以就转移目标去对付聂权，听@为了保护贾笑颜就和李靖他们打了起来。
　　而常乐芊这边，在跟天后争执不休片刻后，她发觉贾笑颜他们那边已经动手了，眼里闪过一丝不明意味的光，现在也是适合她出手的时候了。
　　“你别以为你帮了本宫，就觉得本宫会对你有所改观，更别妄想从我这里得到什么好处。”
　　天后语气有些不屑地说道，看常乐芊要过去那边本来也没怎么在意，但当她看到听@也参战的时候，心里不禁开始紧张对方的安危。
　　“您不需要对我改变什么看法，既然您都说了那我在这里请求您，老板……也就是精卫所做的都是为了我，所以战争结束后请您放过她。”
　　常乐芊语气带着一丝恳求，然后拿出盘古瞳往聂权那边走去，就差这一步了，只要走完这个流程，她的小笨蛋就不会再次掉进绝望的深渊里，即将等着那个人的是充满阳光的未来。
　　噫，我最近真是发鸡汤发上瘾了。
　　然后常乐芊自嘲的一笑，挥舞盘古瞳推开天帝，与聂权从搏斗和法斗来回切换，为了放水她这次一颗体力丹都没有吃，所用的招数都只是五成以内。
　　“呵，本宫就知道你怎么可能会好心救我。”
　　天后冷冷的一笑，然后看着战场已经变成了聂权和常乐芊的擂台，因为担心听@会受伤于是她也赶到那边。
　　而坐在山丘的黎珍意看着事情演变成贾笑颜和炎帝他们自相残杀，嘴里发出古怪的笑声，然后打量手里的东西。
　　这可是她用尽所有的代价炼成最邪的法宝失魂落魄铃，只要她操控这个想要攻击谁，里面的恶灵就会飞出来抓碎那个人的身体和灵魂。
　　“哈哈哈！”
　　想到这里，黎珍意发出了一阵癫狂的笑声，然后她在剑上涂上了比魂灭还要剧毒无比的鸩魔毒。
　　她都打算好了，等会就用失魂落魄铃，如果不成功哪怕用尽最后一口气，她也会用这把剑拉着那个贱人一起去死！
　　贾笑颜自己作死跟聂权勾搭在一起，天界肯定不会放过她，这段时间三界死了不少的人，绕是她有女主光环护体，杀人也是要偿命。
　　但是我可等不了他们拖拉拉玩什么审判行刑，还是我自己动手比较快一点。
　　想到这里，黎珍意兴奋的笑起来脸都快有些变形，然后她跳下了下去，目光阴狠的看着急忙要脱身的贾笑颜，过了今天她就不用因为对方的主角光环而处处不顺利了，这个世界的一切都将是她黎珍意的！
　　三界之主非她莫属！
　　黎珍意信心满满的幻想自己光辉无比的将来，没了贾笑颜一切都将唾手可得！

☆、第153章 通关

　　“我怎么可能看你遇到危险不去管？”
　　天后不明白为什么她好心就听@，对方反而还责怪她？
　　“啊，还真是谢谢天后娘娘，但你觉得我会眼睁睁的看着小精卫被你的臣子给抓住吗？”
　　听@脸上浮现一抹嘲讽的微笑，甩开天后的手正要去救贾笑颜的时候，却看到一个诡异的黑紫色人影往这边走，她的眼里闪过一丝警惕，这是聂权那边的人？
　　接着听@听见了奇怪的铃声，没多久就看到贾笑颜有些异样，她眼里闪过一丝着急，知道自己不是那几个人的对手，于是就去找了炎帝。
　　“别管她！”
　　炎帝虽然担心贾笑颜但那股气还没有消，拉不下脸来。
　　“你不想管，那我管。”
　　听@没想到炎帝这么狠心，转身要去救贾笑颜的时候，却被他拉住。
　　“她现在轮不到我们帮忙，以她的道行不可能打不过李靖和那几个金刚。”
　　炎帝观察贾笑颜那淡然处之的样子，语气冷静地分析道，真要有什么再出手也不晚。
　　闻言，听@也冷静了下来，眼神仍然担忧地看着贾笑颜，随即看了眼常乐芊那边，战况很不乐观，然后她又看向天后，对方的脸上只有冷漠毫不关心的样子。
　　她的眼里闪过一丝疑惑，难道天后真的不管小九的死活了吗？
　　早在黎珍意靠近这里的时候，贾笑颜就看到了那一身被常乐芊吐槽辣眼睛的装扮，在对方拿出那个铃的时候就猜到了那个大概是什么来着？
　　大概在第几次轮回的时候，这玩意儿出场过一次，要用月影成双的力量然后收集无数恶灵炼成的铃，形状差不多久就跟弹珠一样。
　　记得这个破铃只是在夙绗他们？找月神翻野史杂记的时候提到的，没想到真的有这个东西。
　　讲真这些只会吼叫伸舌头的鬼和魇不归里的那些差太远了。
　　贾笑颜在心里稍微吐槽了下，然后调整面部表情露出一丝惊恐。
　　“哦呦！你们这些死阿飘走开啦！”
　　虽然她一副很怕的样子，但是那语气听起来很平静，然后她手胡乱挥着手里浮现一团火状似不经意地抛向四周，那些恶灵顷刻间被燃烧成灰烬，顺带差点把李靖的长须给烧了。
　　然后贾笑颜对李靖吐了吐舌头，感觉玩够了就意念一动飞出了包围圈，随即看到黎珍意那比翔还难看的脸色，心想我都已经很配合你了，你有什么不高兴的。
　　随即转身往常乐芊那边飞去，虽然聂权答应她不会为难小常同学，但她还是有些信不过，毕竟他被囚禁那么多年怎么可能就这样放过那人。
　　黎珍意躲在人群里看着上空中的贾笑颜，她又不是傻子，这个贱人分明就是拿她当猴耍！
　　居然连失魂落魄铃的都对女主起不了作用，那就只好找机会偷袭了，今天我一定要弄死她！
　　黎珍意在心里愤恨的想着，然后低调的隐匿在人群里，冷冷的看着打的难舍难分的聂权和常乐芊。
　　这时常乐芊已经感觉自己的体力快要不行了，于是接下来的每一招用的都是寒月无悔，周身散发寒月的冷光忽明忽暗，然后与盘古瞳心念合一，往聂权那边靠拢。
　　“给你一个机会，杀了我。”
　　常乐芊用只有他们能够听到的声音说道，眼里的余光瞥到贾笑颜的身影，她嘴角浮现一抹不易察觉的苦笑，笨蛋为什么要在这个时候来这边。
　　闻言，聂权整个人都愣住了，这句话前阵子贾笑颜也对他说过‘放她走，然后杀了我给我一个解脱。’，这两个人到底在人间被什么给荼毒了，居然都想着让他杀了她们，不会又是陷阱吧？
　　然后他看着越来越近的贾笑颜，小声开口。
　　“……你打不过我也不至于开这种玩笑吧？”
　　“不是玩笑，你还有几秒钟可以考虑。”
　　常乐芊的声音透着一丝虚弱，然后她把盘古瞳和鸣月灵分别抛向上空，默念寒月无悔的咒语，天空出现了一轮巨大的月亮散发寒冷的月光，每当光提高一个亮度的时候，她的体力和灵力就会被削弱一些。
　　看着已经走到聂权身边的贾笑颜，常乐芊轻轻地扯起嘴角，然后腾空而跃，随即拿起盘古瞳，眼里闪过一丝坚定，这一步决不能失败！
　　众人看着常乐芊的举动眼里闪过一丝惊诧，都不明白她要做什么，莫非这样做就能打败聂权？
　　而天后看着常乐芊身后的月亮，这是寒月无悔的最高境界，它的力量可以摧毁一切，之前老九一直都没有突破它的瓶颈，为何现在突然就把它发挥的这么好。
　　看着常乐芊冷淡的表情和那随时都要乘风归去的样子，天后心里越发的不安，这种感觉……让她很不适，难道老九想要……不可能，除非老九连精卫都可以舍弃，否则绝不可能去做那件事。
　　一旁的天帝发现天后有些不对劲的样子，想问她怎么了，又想起他们之前还吵架，觉得有些尴尬。
　　正在常乐芊要行动的时候却看到有个人影拿着剑冲向了毫无防备的贾笑颜那边，她连忙扔下鸣月灵，奈何对方很轻巧的躲了过去。
　　常乐芊看着自己还剩百分之十的体力，剩下的灵力只够完成重要的一步，想要用高处不胜寒恐怕也是来不及了，于是她只好勉强飞奔过去推开贾笑颜，就在那一瞬间那把淬过毒的剑穿过了她的胸膛。
　　而黎珍意也没想到这次救那个贱人的还是常乐芊，心里不禁对贾笑颜嫉恨交加，但一想到被伤了心脉命不久矣的常乐芊和贾笑颜那痛苦的表情，她很大声的笑了出来，终于看到女主也有失意的时候。
　　但很快黎珍意就被天帝下令被那些天兵给捉住，他目光像看将死之人一样冰冷和无情，这个女人耍的手段他一直都看在眼里，但是这次居然伤小九伤的这么重，决不能轻易地饶了她！
　　常乐芊仰天长啸了一声，嘴唇因为中毒而变得发黑。
　　为什么又是这招，编剧那个hengtai是变着法让我死的很尴尬么？
　　她在心中纳纳的想着，然后她感觉被人喂了什么东西后被人紧紧的抱着。
　　“小常同学！你不要吓我！你知道我不能失去你的！”
　　她看着贾笑颜脸上的泪水心有些痛，她想去给那人擦掉眼泪可是却使不出力气，然后她从背包里找到一个体力丹吃下恢复了体力。
　　“笨蛋，我说过不喜欢你难过的样子，因为我心里会跟着难受。我就快要成功了，很快你就可以真正的解脱了，相信我。”常乐芊捧起贾笑颜的脸在眉心落下一吻，然后抱着她，虽然这是一瞬间但对她来说却犹如天荒地老般恒久，“答应我，好好地活下去，如果你要是再作死，我就再也不爱你了，听到了吗。”
　　“不要丢下我！我发誓我以后会好好听话再也不想复仇的事，我们回去好不好，至少我们下一次还能见面！”
　　贾笑颜抓紧常乐芊的手泪流满面的说着，如果解脱的代价就是让那人承受她的结局，那么她宁可继续轮回，也不要这样和小常同学生离死别！
　　“下一次……也许就没有这样的机会了。”
　　说完，常乐芊眼里闪过一丝痛楚，下一次又是什么时候呢，所以该抓住时机的时候就一定要抓住啊。
　　然后她不顾贾笑颜的呼唤，掰开对方的手飞向那轮月亮，冰冷的月光映照着她那张面无表情的脸，她将盘古瞳融入月亮里面，随即拥抱月亮，闭上双眼等待倒计时。
　　而终于看出一些端倪的天后，眼里闪过一丝不可置信，她抓着天帝的胳膊神情很是激动。
　　“快阻止她！否则真的没救了！”
　　说完，天后那双从来都是冷傲的眼睛里泛起了泪光，就算她再怎么讨厌老九，也从未想过对方会死，还是死在自己的面前。
　　那种恐慌和不安的感觉再次占据了她的心口，以往那些对老九模糊的记忆也清晰起来，也许那次真的是她误会了老九。
　　“小九你快回来！朕答应你立刻修改天条，再也不为难你和精卫！”
　　天帝眼神紧张地看着常乐芊，难道这就是小九劫数么？！
　　然而后者不为所动静静地闭眼沉思，她听到了有什么东西发出了破碎的声音，一股寒流向她袭来然后她和月亮在高空中旋转，离她最近的聂权也被吸上来，她睁开眼看着聂权冷冷的一笑。
　　常乐芊感受全身被寒意侵蚀，耳边响起了轰隆的爆炸声，身体撕裂般的疼痛让她眉头微皱恍惚间，她听到了各种复杂的声音，有人哭着叫她的名字，也有人说聂权是不是死了，还有黎珍意那发狂般的笑声。
　　然后常乐芊感觉自己的意识慢慢脱离体内，而那些过去的记忆像潮水般涌来。
　　从相识到相爱，原来很早以前她就已经沦陷在那个笨蛋的笑容里。
　　这时系统的声音出现了，常乐芊并没有觉得有多意外，只是静静地听着。
　　【终极任务［爱的救赎］：完成！
　　获得经验：200000000
　　获得金币：1330000
　　恭喜玩家升到95级。
　　获得以下物品：
　　遗嘱残页一章
　　白金骨灰盒1个
　　女主的眼泪n滴
　　女主的爱情和真心1份
　　女主的思念1份
　　终极神秘神器1份
　　与编剧约会的机会1次
　　女主对玩家好感已上升到极限，众人对女主好感暂无。
　　主线任务率：百分之100。
　　恭喜玩家完成所有关卡，女主的宿命已经改变，所获得的奖励已发放，下面……】
　　然后系统还说了什么常乐芊没有听清，她陷入了未知的黑暗里，她想这大概是魂魄分离前的征兆吧。
　　――
　　过了很久时间就像停止了一样，众人皆是吃惊的看着刚才可能终身都很难忘的那一幕久久没有回神。
　　月神居然用盘古瞳自尽了，好好地月神为什么想要用这种方式自取灭亡呢，而聂权却只是被炸飞落在了地上昏了过去。
　　此时的贾笑颜像是失去了流泪的能力，她表情木纳的跑过去拾起那些碎片，当她碰触的时候碎片像蒲公英的种子被风吹走，而她什么都也没有抓住。
　　就像那个梦，小常同学就站在她的面前，而她却眼睁睁的看着对方消失了。
　　然后她缓缓起身，没有注意到空气的变化，周围的那些人界的人就像木雕一样站着动也未动，她来到整个人看起来有些呆滞的黎珍意面前，眼神似笑似哭的看着对方。
　　“我求求你，你把她还给我好不好？你想要什么？男主？我的身份？我所有的一切都可以给你，我说求你把她还给我！”
　　贾笑颜越说越激动甚至动手掐住了黎珍意的脖子，就在对方快被她掐死的时候，她被炎帝给打昏了，失去意识之前她看到了一个很美的女人眼神淡漠的看着她。
　　炎帝把贾笑颜放在狻狱兽的背上，看着她脸上的泪痕未干，眼里闪过一丝心疼，纵然小精卫做了那样的错事，可看她如此绝望难过的样子，他也不忍心再去责怪什么。
　　“这样也算了结了一段孽缘。”
　　听@看着那发生爆炸的地方叹了口气，她觉得爆炸没有波及到其他人，是因为常乐芊的缘故吧，不然也不会那样抱着月亮。
　　然后她转头看了眼神情不悲不喜的天后，以及突然出现的那个女人，终究什么也没有说，和炎帝带着贾笑颜离开了这里。
　　而天帝在消除了那些修仙者和道士的记忆以后都把他们送离了逐鹿，然后吩咐天兵天将把黎珍意和聂权送到天牢那边。
　　然后才走到天后和那个女人那边。
　　“感谢幻神的帮忙。”
　　天帝淡淡的说着，如果幻神没有出现控制那些凡人，他也不会想起消去他们的记忆，假如风波过去以后这件事就会被传扬出去，而后果犹如当年小九重返天界却被传言说嫦娥后悔偷灵药那种无稽之谈。
　　然后他劝天后回天界到对方仍然没有理他，无奈只好看着脚下还没有融化的冰地沉思。
　　“九殿下死了，陛下不难过吗？”
　　幻神打量着天帝那没有任何悲伤的脸色，不禁有些好奇地问道。
　　“朕没有眼泪，所以老大她们出事的时候我也是这样再难过也哭不出来，这点小九跟我很像。”
　　天帝苦笑一声，然后对若有所思的幻神点了下头，带着天后离开了这里。
　　幻神回过神来后，手一扬眼前的废墟和冰块都变成了一片生机盎然的景象，然后她走到古寻之的面前，发现对方已经变成了一棵枯树没有任何生命的迹象。
　　然后幻神挖了一个坑，泼了水把树种上。
　　“从哪里来就回归哪里，辛苦你了。”
　　幻神对那棵已经开始发芽的树微微一笑，然后转身听见树叶沙沙响，抬头看着像是雨过天晴的上空，眼里闪过一丝坦然。
　　一切都将结束了。
　　――――
　　三月之后，三界流出了这样一个传言。
　　这场浩劫因为月神和盘古瞳消失的缘故，莫名其妙的终结了，聂权实力不够败给了天界现在还被关在牢里，至于精卫回了炎帝坞就再也没出现。
　　对于不明真相的人来说不管原因如何，三界总算恢复了和平，人人都不用因为浩劫活在恐惧之中。
　　而传说里的那个人自从醒来以后就再也没开口说一句话，只有抱着明玉瓶的时候才会自言自语。
　　这天，阿桂正犯愁今天要用什么方法才能让主人乖乖的吃饭，如果殿下在的话一定很快就能搞定吧。
　　对不起殿下，我没能好好照顾主人。
　　想起常乐芊，阿桂心情有些低落的用头碰着托盘，现在炎帝和听@不知道去哪里了，就连雪女皓月她们都不在，让她一个人面对如此消沉的主人，她实在觉得有些无力。
　　就在阿桂苦恼的时候，听到外面有人推门走进来，就飞过去看了看，原来是幻神。
　　“容我跟她谈谈。”
　　幻神说明了自己的来意，阿桂觉得也许她可以帮到主人，于是也就没有加以阻拦。
　　然后幻神端起托盘往里屋走去，没走几步她就看到头发散乱两眼无神的贾笑颜在转动空间戒指，嘴里念叨着“八二三”。
　　像是丝毫没有察觉到有外人在，贾笑颜继续玩着自己的，偶尔还会念着常乐芊的名字，然后又哭又笑反反复复。
　　幻神放下食物，盯着她很久才慢慢地开口。
　　“你果然还是什么不敢面对和承担的怂包。”
　　话音刚落，贾笑颜的手顿了顿，然后依旧把玩着戒指没有去搭腔。
　　“黎珍意装疯是为了保命，你以为伪装精神失常就可以不用为那些死去的人付出代价吗？”
　　幻神语气轻描淡写的说道，看向贾笑颜的眼神却多了份凌厉和尖锐。
　　但贾笑颜还是没有吱声，从空间里拿出本子，旁若无人的写写画画，她很努力的去画常乐芊的样子，却画的连人物的线条都不相称，于是她只好一遍又一遍地重新画。
　　幻神也没有因此动怒，也没再去看贾笑颜，而是继续开口说着什么。

☆、第154章 幻神

　　“怎么，不装傻了？”
　　幻神拿着本子看着上面七歪八扭的字迹玩味地笑了笑，然后等贾笑颜发火咆哮，但对方却意外的显得很平静。
　　“你想怎么样？你们骗她毁了盘古瞳带我去死就能改变命运，这也是个骗局是吧，是这样吗？”
　　贾笑颜声音有些轻微的颤抖，她万万没想到小常同学居然答应了！
　　“你以为我跟你一样行骗为生吗？上次你许愿让她拥有新的人生，我看你挺可怜的就抹去记忆送她到三次元，输入了新的记忆给她。你也看到了她并不开心，而且她对你们这些玛丽苏还是保留那么点同情心，于是我就让她回来了。
　　你应该感激我让你们再次相逢，让你彻底地解脱所谓的宿命。”
　　幻神眼神平静地看着脸上不再有任何笑容的贾笑颜，经过这么多年女主总算有所成长，那么她也该光荣的退休了，不然那位恐怕不知又要扔多少刀片。
　　“感激你一次又一次地让我失去她？感激你每次都手下留情放我来回重生？”
　　贾笑颜红着眼眶泪水里面打转，但她仍然没有哭出来，因为她已经在这个主宰她命运的人面前哭过了无数次。
　　“每次都有常乐芊和忠诚的给你收拾烂摊子，你到底在委屈什么？难道千年前的教训还不够你铭记于心吗？你不过就是失去了男主们的爱，若是不这样的话你发现自己爱的到底是谁吗，你以为你和常乐芊的感情会有结果吗？
　　贾笑颜，我知道你，你们都很恨我，但是我要告诉你，倘若你争气一点，常乐芊就不会因为你死那么多次。虽然她用终生的爱救赎了你，但是你的罪还没有洗清。”
　　幻神转过身闭眼聆听千里之外的声音，仍然有怨灵在叫嚣不断，只要女主完成最后一个程序，一切的孽也都快要还清了。
　　“你是说我杀了后羿还是害死的那些人？”贾笑颜眼里闪过一丝讽刺，然后她把戒指戴上，抬眸看向对面，“在行动的时候，我想过用万物复生术，可是小常同学死了，我觉得什么希望都没了，我想跟她一起死，可我好怕下次遇到她的时候，她真的不再爱我了。”
　　“没有下次，如果你想再次见到她，就用万物复生术让那些人回来，你就可以真正的跳脱轮回。至于后羿，这些年他得到的补偿够多了。”
　　幻神神情有些复杂的走到门口，她看着阿桂提着水壶给那些药草浇水目光很是寂静，女主的解脱对她来说何尝不是另一种解脱。
　　“她还活着？！”贾笑颜的眼神瞬间亮了起来，但是后羿，他也在游戏里吗？为毛她一点印象都没有，然后她茫然地问道，“后羿回来了？”
　　“你既然恢复了记忆，就没发现黎珍意很像一个人吗？你杀了她的前世，所以她一次次掠夺你的东西，这就是因果轮回，我从没有偏袒过她，可能她顺风顺水惯了就把自己当回事了，尽管每次轮回她没有之前的记忆，但这些年自信膨胀已经给她的灵魂带来了影响。”
　　幻神语气淡淡的说着，她当然也知道这样洗不白自己，也从未想过洗白，有时候看那些世界聊天那些发现真相的玩家，说的无非就是她残忍hengtai，她不否认对女主从没心软过。
　　“呵，原来她这一世变成了女人么，我就说她怎么每次重生都总是针对我。不过我真想不到，幻神就是编剧大人你，你跟天帝真是的是老相好吗？”
　　贾笑颜记得很久以前只是远远的看过幻神一面，关于幻神的传说不亚于之前盘古瞳的那些传言，最让人津津乐道的就是这个了吧。
　　“……你倒是变得自在起来了，我跟天帝就是同事再加那么点亲戚关系。我去天界处理点结局的末尾，绝对给你个he的收场免得你觉得白死那么多次一点主角福利都没有。”
　　幻神无语的看了眼贾笑颜，然后起身飞往天界，是时候给黎珍意一点教训了。
　　“亲戚？天帝有兄弟姐妹吗？”
　　贾笑颜眼里闪过一丝疑惑，然后她发现跟编剧相处的时候也不是那么满怀恨意，难道她的圣母心又发作了吗？
　　不过还是有些不敢相信这算是苦尽甘来了么，也不知小常同学回到三次元了还是在陌生的地方呢。
　　眨眼三个月已经过去了，她真的很想念那个人，可惜她现在不能去三次元，谁让她只是个npc呢。
　　然后贾笑颜收起眼中那点失落，抬头对忙碌的阿桂微微一笑。
　　“阿桂~”
　　“主人！你终于正常……不，恢复了！”
　　阿桂迈着小短腿奔向贾笑颜的怀里，两只尖细的耳朵轻轻地抖动着，果然还是幻神有本事！
　　“父亲他们呢？”
　　贾笑颜这才发现炎帝坞这几天非常的安静，不会又是什么地方闹瘟疫了吧，然后她去了戒指里的空间皓月和狻狱兽都不在。
　　“不知道啊，我醒来的时候他们就不见了。”
　　阿桂摇着头眼神纳闷的看着门外，然后她看到小绿它们从对面那条路移动过来，心想这两个活宝怎么又来了。
　　“出大事了！”
　　小绿急急忙忙地喊着然后一步站稳，两片叶子合拢很严谨的样子。
　　“我们有个好姐妹刚升天做花仙，听说天帝要修改天条，目前分为支持派和反对派。”
　　小橙接过话茬继续说道，然后用叶子捂住自己的脸，什么时候它也可以升仙呢。
　　“是吗，这事可真够新鲜。”
　　闻言，贾笑颜淡淡的一笑，然后抬眸看着白云朵朵的天空，眼里闪过一丝惆怅，可惜小常同学看不到这些了。
　　就在这时，有一片云忽然降落，从云上走下来一个小女孩，怒气冲冲地跑过来瞪着贾笑颜。
　　“都是你！要不是你我九姐就不会屡次为你受伤更不会因为你而死！”
　　说完，她挥舞着小拳头胡乱的打着贾笑颜，对方任由她闹着，于是想起了常乐芊，她突然收起了手低声哭着。
　　“缪月，她的死我比谁都还要难过，我欠她的生生世世都还不了。”
　　贾笑颜抱着缪月垂下眼帘，掩盖了里面的痛苦，如果编剧的话可以信，那么今天晚上就可以用万物复生术，然后哪怕见到那个人的时间只有一秒钟，对她来说已经足够了。
　　“元始天尊说地府里没有就九姐魂魄，是不是意味着她已经过魂飞魄散了……”
　　缪月越说眼泪就流的越凶猛，然后干脆在贾笑颜的怀里哇哇大哭着。
　　“不会的，她命那么硬不可能会落得这样的结果。”
　　贾笑颜轻抚着缪月的头低声说着，眼里闪过一丝疑惑，小常同学的肉身已毁魂魄又不在地府里也许是去了异界？
　　不管怎么样，只要她完成编剧交代的，等见到小常同学一切都会有分晓。
　　――
　　天后一个人来到月宫发现缪月不在，于是就独自去了常乐芊以前住的地方。
　　屋里的摆设很陈旧，都是洪荒时期的产物，没有现在的物件看起来很精美。
　　天后坐在床边看着那叠的很整齐的被褥和崭新一看就没用过的床铺，目光转向了房梁上果然看到了一条白绫挂在那上面，她就这样看着很久，然后拿出那个小木马紧抿着嘴角，眼里闪过一丝泪光。
　　天帝说的没错，她对老九了解的太少，也难怪会让老九和她之间的距离推的越远越远。
　　“您从来只顾自己和的感受哪里听得见别的声音。”
　　天后脑海里忽然浮现很久以前和老九的对话，那个时候的老九身体在禁地被折磨的很虚弱，平时对方脸色都是苍白的所以也就没去在意，然后她当时又说了什么呢？
　　想到这里，天后的脸色变得有些尴尬，为什么会那样对待老九呢，大概就像天帝说的为了掩饰心中的秘密处处打击老九，平息心里的不安和怒火。
　　再然后就是对老九的厌恶越来越深，有时候气在头上总在想为什么会生出那种女儿。
　　然后爆炸的那一天，天后真真切切感受到了心痛，她从没想过老九就这么的死了，她发现原来心里的痛证明她其实还是很在意对方的，而她很清楚就算她这样说也不会有人相信吧。
　　这个时候幻神走了进来，她看这个美丽到过分的女人，眼里闪过一丝不喜。
　　“见过天后，麻烦您给我一道手谕，我想去看看故友。”幻神语气不卑不亢的说道，瞥见天后那怀疑的眼神，她又说，“还记得曾今那个被您派去为难九殿下的凡人吗？”
　　“你想说什么？”
　　天后眼神警惕的看着幻神，难道这女人是想威胁她？
　　“看来我今天不该打扰娘娘，不过……有件事我觉得有必要解释一下，就是我跟天帝之间并没有什么见不得人的关系，他可是我的舅舅啊，告辞。”
　　幻神在看到天后一脸错愕的时候，淡然地笑了笑然后转身出门往天牢那边走去。
　　――
　　天牢里很干净整洁，只是墙壁上挂满了刑具看起来有些阴森的气息。
　　聂权躺在牢房的地上，自从受了爆炸的影响，他的法力就被大大的削弱，更别说逃出这里。
　　让他最担心的就是还在等他的水无形，如果无形知道他被关在这里肯定会找人就他，搞不好还会和他一样被囚禁。
　　然后他想起了发生爆炸的那天，再联想到自己现在的处境，越想越觉得这一切都是月神她们策划好的，只是没想到月神竟然会搭上自己的命拉他下水。
　　现在精卫估计已经和隔壁那个女人一样疯了吧？
　　聂权又看了眼对面神情冷漠的薄敬蓦，就靠近铁栏杆吹了个口哨。
　　“小子，你想不想出去？”
　　“败兵之将。”
　　薄敬蓦对聂权冷冷的说出了四个字，然后听到隔壁黎珍意那疯疯癫癫的笑声，眼里闪过一丝厌烦，心想为什么要把这些人跟他关在一起。
　　“你……”
　　被一个散仙小瞧得聂权气的说不出话来，然后他听到牢房外那些狗腿子毕恭毕敬地说着什么，没多久他看到了幻神，他眼里闪过一丝惊讶，只见对方来到他面前顿了顿然后往旁边走了几步，去了黎珍意那边。
　　幻神看着背靠着墙面自称月神的黎珍意，意念一动进了牢房里，她蹲在旁边扯住那已经乱成团的头发，眼神没有任何情绪的看着痴笑着的女人。
　　“你知道我是谁吗？”黎珍意语气有些神经兮兮地说道，见幻神不理她，于是就自答，“我是拯救这个世界的月神，你们都应该敬仰我崇拜我！杀！杀了贾笑颜那个贱人！把她剁成肉酱喂狗！哈哈哈哈！”
　　“那你知不知道你为什么会输吗？”
　　幻神看着黎珍意身上那破烂的紫袍眉头微皱，见对方眼神立刻恢复清明，眼里闪过一丝嘲讽。
　　这个游戏的剧情她只是大致提了个设定，其它的交给角色自由发挥，当初会纵容黎珍意每次都获得胜利，不过就是想看女主会坚持挣扎到什么时候，而黎珍意所做的一些事完全超过了剧本。
　　所谓因果轮回，女主欠黎珍意的早就还完了，但是后者一直都不知道的样子，那么现在也该让这位自信和优越感膨胀的‘受害者’清醒点了。
　　“因为她是女主倍受……”
　　黎珍意的话还没有说完，就见幻神手里浮现的光覆盖在自己的额头上，脑海里闪现的不止是女主各种惨死的样子，她还看到了一个背着弓箭的男人。
　　那个男人就是……传说中射日英雄后羿，她的前世？
　　“想起来了吗？如果你不曾伤害月神，那么精卫也不会愤恨到杀了你，你不会吹灰之力赢了那么多次，现在也该付出代价了。”
　　幻神冷冷的一笑，被宠坏的孩子就要狠狠教训几次才会变得乖巧和听话。
　　“我不服！我才是这个游戏的主角！这次也应该是我赢才对！”
　　黎珍意表情狰狞的对幻神怒吼，她动用月影成双试图要杀了幻神但在对方一个眼神扫过后，浑身都不能动弹。
　　“不能总是你做人生赢家吧，总要换换人才会有点意思不是吗，你的一切是我给你的，现在胆肥了还想杀我？很快你就知道月影成双的副作用是什么了。”
　　幻神语气玩味地说着，然后转身在黎珍意惊恐的眼神下淡漠的离开了这里。
　　――三次元――
　　办公室内的灯还开着，经理拖拖拉拉讲了一对官方话，然后才说了重点。
　　“副总裁明天就要到这里视察了，我希望我们创意设计部的每个成员都尽量保持我们部的风采去面对副总裁。”说完，经理又看向旁边的眼睛妹，神色严肃地问道，“小桂，美工部那边人物cg画好了吗？”
　　“画、画好了，这是修改好的。”
　　小桂把读卡器插在接口上，然后没多久幻灯片上出现了很多精致形态各异的人物cg画像。
　　经理和其他人盯着屏幕眼里流露出一丝欣赏，而常乐芊看着刚过实习期同事小桂那谦虚谨慎的样子，心里早已风中凌乱。
　　！这不是放大版的阿桂么！你不要以为戴着眼镜我就认不出你了！
　　然后常乐芊瞅了眼神色如常的小桂，低头拿出手机看日历，她回来已经有半个月了，时间点是中秋假期刚过一周，刚回来的时候她简直不敢相信自己居然还活着。
　　按三次元的时间算，我只去了游戏里七天，可惜我电脑莫名其妙的坏了，不然我就可以看女主的结局到底是什么，系统到底有没有骗我。
　　现在我已经脱离了游戏状态，背包里的那些东西也看不到，用手机搜索女主的遗嘱这个游戏，网页只显示游戏宣传页，进官网里面也都是注册有礼什么的→_→根本就找不到半点线索。
　　既然我没有翘辫子，那么……女主现在呢？有炎帝和听@在的话，黎珍意应该不会再对女主做什么。
　　系统那个混蛋到现在都没有出现，起码告诉我女主现在到底怎么样了啊喂！
　　虽然恢复了正常的生活，可我总觉得这个游戏并没有结束，或者说我心里隐隐有些期待和女主重逢，但是这种可能性很微乎其微吧。
　　想到这里，常乐芊收起眼中低落的情绪，然后她看到了经理板着脸在看她。
　　“小常，我希望你下次参加会议的时候专心点！”
　　经理警告地看了她几下，然后宣布会议结束。
　　“知道了。”
　　常乐芊点了点头，心想你平时开会的时候不照样玩手机跟妹子聊骚。
　　然后她的手机响了起来。
　　“常小姐吗？您的电脑已经修好了，我们已经重新换了主板和系统，如果您有空的话现在就可以过来拿。”
　　那边传来一个很好听的女声，常乐芊说了句“好的”然后就挂掉了电话，眼神有些复杂地盯着手机看，换掉主板和系统不就是意味着里面存的东西也就都没了吗？
　　此时会议室里就剩下走神的常乐芊和整理素材的小桂。

☆、第155章 戒指

　　“那个……我……知道有一家熟食店店，他们家的酱汁鸡腿、卤味鸡腿、麻辣鸡翅都不错……要不我们一起去？我请客……”
　　常乐芊被小桂这样盯着语气变得有些结结巴巴，她想阿桂那小东西那么喜欢鸡腿肯定会来者不拒，那家店和电脑维修部很近，去吃饭顺便拿电脑挺方便的。
　　“不好意思，我最近减肥不能吃油脂太大的，怕反弹。”
　　小桂脸上露出腼腆的笑容婉拒了，然后就出去把素材放在自己的办公桌上，收拾东西离开了这里。
　　看着小桂匆忙的背影，常乐芊的眼里闪过一丝意外，难道真的是她猜错了吗，可是小桂摘掉眼睛看真的长得和阿桂简直一毛一样，就是除了身高体型不一样而已==
　　然后她出了会议室，看着外面偌大又冷清的的办公环境，眼里闪过一丝无奈，背着自己的包包望了眼外面的天色，好像天也不是很黑的样子不如去拿电脑吧。
　　走到石子路的时候因为走的太快，脚一扭高跟鞋的根突然断了，于是她只好停下把另一只鞋的根给弄掉当成平底鞋暂时将就着穿，要是光脚走路回家的话，估计得磨破几层皮吧。
　　然后常乐芊路过一家最近常去的甜品店，之前听同事们说这家在附近很有名的，无论口感还是外观都很不错，她想起贾笑颜那个甜食控于是就每天买一点带回去放冰箱里的保鲜层。
　　“芊姐！你昨天买的那些都吃完了？”
　　店主的女儿小曼看到她进来后就连忙打招呼，然后一会儿盯着电脑屏幕一会盯着她看。
　　“少女，就你一个人看店吗？你该不会是在看不可描述的肉吧？”
　　常乐芊见小曼眼神古怪的看着自己，猜想多半是拿她当yy，之前她刚来的时候就听这个少女说她是御姐攻，虽然不知道为什么小曼一眼看出了她的性向，不过她心里还是有点小开心的。
　　虽然她和女主是互攻，但是很多时候都是她占上风的，很多时候她很思念和那个人在一起的时光，还有那很有诱惑力的身体(￣┰￣*)
　　想到这里，常乐芊的脸色变得有些不自然，跟一个未成年说这种事怪难为情的。
　　“我这么纯洁又清流的祖国的花朵怎么会看那种辣眼睛的漫画，我是在说明天要公测的这个游戏――女主的遗嘱，虽然名字有些压抑和乡村仙侠非主流，不过美工真的很良心，把月神和精卫画的多有姬情啊。”
　　说完，小曼指着上面精致唯美的人物海报，只见精卫眼神深情看着天上的月亮，另一个则是月神和精卫立在海面上，精卫看着别处，月神看着精卫面无表情眼神却很柔和。
　　这不就是我和女主变身的造型么，不过两个人旁边的滚动字幕又是什么鬼。
　　――你是我心中仰慕的明月。
　　――你是我所想要一直守护的温暖。
　　天呐！天呐！我啥时候说过这么苏的台词，你咋不直接换成白月光朱砂痣呢→_→
　　等等，脚本……幻小神？
　　常乐芊眼神紧盯着职员表，然后她让小曼用搜索幻小神，得知了一下的信息――
　　幻小神是知名游戏公司元幻的创始人编剧，但是出品的游戏脚本都由她亲自操刀，为人很低调从不参与发布会或者游戏宣传活动。
　　“幻、小、神！”
　　常乐芊的声音听上去像是在咬牙切齿，终于知道编剧是何方神圣了，那她也就不用等系统出现，直接去找编剧就可以了！
　　“芊姐你咋了，你们公司也是做游戏的，你认识这个编剧？据我所知这是他们公司首部百合类型的游戏，我刚刚看百科，他们以前只做复仇虐渣类的在线网游，最近突然变画风，难道他们要开始圈百合控的钱了？不过一百多也不算太贵，一次付费永久畅玩。”
　　小曼说着说着话中的意思突然就变了味，然后她拿起随便进了官方下了单。
　　“……我只是我们部里的小助理，偶尔和其她同事会去美工部与动画部建立外交关系，怎么可能有时间认识这种大公司的编剧，不过你这广告打的也太措不及防了……你就不怕被游戏坑了？”
　　常乐芊听到系统提示交易成功的声音，觉得自己现在说这些好像已经太晚了，作为游戏的第一个被坑的玩家npc，她忽然有种不能就她一个被坑的想法′_>`
　　不过话又说回来，她都出现三次元了，这破游戏也开始公测了，那么游戏里的那个月神又是谁？
　　该不会女主的结局没有改变，然后其她的玩家继续穿越救女主。还是第一次通关的人是我这个官方cp，然后接下来还会有人跟我一样到最后发现自己是月神吗，那我岂不是要多很多个情敌＠(￣-￣)＠
　　噫，我为什么总要想这些纠结逻辑的问题。
　　挂掉的那天，系统好像说过和编剧有个约会，其实早就暗示我要去找编剧了么。
　　“坑倒是无所谓，我看中的是结婚系统，虽然其它游戏结婚不论性别，但这是真百合哎，据说里面有不可描述的play，高清□□。”
　　小曼一脸认真地说着，色气满满的小眼神让常乐芊觉得就是个老司机开着车在高速公路闲逛。
　　“噫。小小年纪就知道污……你们店里月饼不是没卖完么，给我二十份，然后再来些蛋糕酥糖什么的。”
　　常乐芊这才想起说半天忘了正事，掏出一张纸币放下后，等小曼给她拿东西。
　　“你每次都吃这么多，我也没见你长胖，真让人羡慕。”
　　小曼看了眼常乐芊那纤瘦的身板，把东西包装好找好钱递给了她。
　　“不是我吃。对了，你帮我查下幻小神住哪儿，我们公司最近在策划一个大项目，如果她能参与肯定有所成效。”
　　常乐芊无奈地摇着头，她决定明天就去找编剧，虽然她想过要去算账，但是万一对方生气把女主整死，越想越觉得可怕=_=
　　就那样心平气和地谈谈知道女主最后怎么样，心也就不用每天忐忑的去猜想各种可能了。
　　“就住在元幻公司对面的私人别墅里，她常年在外旅游最近才回来。”
　　小曼指着刚出来的新闻，上面有被偷拍的照片，不过只是个背影。
　　“不愧是总裁级别的，我先走了，游戏别撸多了小心伤身。”
　　常乐芊看了眼那豪华的别墅和外景，这种房子她这辈子是别想买得起了，然后拎着东西往外走发现路灯都亮了，不知道维修部的门关了没有。
　　于是她就打了个电话说是九点以前关门，这会才七点多现在去应该还来得及，于是她转了个方向去维修部那边。
　　――
　　宽大透明的玻璃窗映着外面的灯红酒绿，屋里却很是安静。
　　各种文件资料堆积如山的办公桌上，一个西装革履的年轻男人，眼神厌倦的不停地拿钢笔签那些文件。
　　这时门被秘书推开，她端着咖啡脚步轻缓地走过来。
　　“东副总，您要的咖啡。”
　　秘书语气淡淡的说道，然后整理被签好的文件。
　　“小月，你面对我这么帅的人也要这样一脸冷漠jpg吗？”男人活动了下手指，眼神透着一丝疲惫，见小月不理他，他只好换了个问题，“那女人今天回来了？”
　　“是的，总监刚刚打电话来说别忘了明天去分公司视察。”
　　小月淡淡的答道，整理好文件后就离开了屋里。
　　“麻吉！就不能让我休息一天吗！”
　　男人像是累瘫了一样往后躺，太用力椅子就转了过去，他掀开眼角看着外面的世界，当初不是为了觉得好玩，就不会被那女人骗来当苦力！
　　――
　　常乐芊沉默的看着门口停的摩托车以及车上那几个剪着哥特式发型穿的却很非眼神阴郁的少女们，这才是真正的非主流吧。
　　早上抱着主机和屏幕来的时候，也没见有这几个少女啊噫，我为什么要纠结这个点==
　　然后常乐芊勉强自己不再去注意她们，故作镇静地进了屋也没有看到她们那怪异的眼神。
　　此时屋里只有维修师傅莎姐也就是给常乐芊打电话的那个女人。
　　“谢谢。”
　　常乐芊付了维修费用，正要去搬起箱子离开，却听到莎姐说。
　　“要不让门外我那几个学徒送你回去吧？”
　　莎姐看着常乐芊那双写着茫然的眼睛微微一笑，然后正要对门外那几个少女说下这件事，却被常乐芊阻止了。
　　“不用了，这点东西我还能搬得动。”
　　说完，常乐芊把月饼放进纸箱里然后很轻松的搬起来，对莎姐尴尬的一笑，那些少女一看就知道骑车很喜欢超速，她的小心脏可受不起惊吓，而且她们看起来很不好惹，虽然东西重了点不过这里离家也没多远，应该能够坚持卒_>`
　　“那您路上小心点，最近有色狼专门盯着夜跑和深夜外出的单身女人，最好坐出租车回去吧。”
　　莎姐看了眼那些甜食眸光微闪，然后她看到常乐芊不在意的摇摇头。
　　“我会防狼术，很快就到家了没事的，谢谢。”
　　常乐芊虽然有些意外这个莎姐突然地热心，想想也许人家只是客气而已，于是就顶着少女们猜疑（？）的目光离开了这里。
　　等她走远后，一个短发少女把车停在了莎姐的面前。
　　“那位客人似乎是被我们吓到了。”
　　“也不一定吧，她不是不喜欢吃甜的么，怎么还天天买那些？”
　　其中一个中分脸上有枯叶刺青的少女好奇地问道。
　　“买了也不一就会吃吧。”莎姐锁好门戴上了头盔然后坐在了后座上，然后看着她们淡淡的笑了笑，“走吧，免得让那个人等急了。”
　　――
　　走了十几分钟的路后，常乐芊终于回到家里，很快就把电脑的各种线头插好，连接电源后去把月饼放进冰箱里等待电脑开机。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得冰箱里那些蛋糕甜点什么的正在逐渐减少，难道是时间长了就自动分化？那也不至于把塑料袋也分化吧→_→
　　然后常乐芊听到开机后的提示音就走了过去，没有看到冰箱里出现一只手抓住了她刚放进去的东西。
　　常乐芊发现除了系统的界面有些不一样，她以前下的那些东西全都不见了。
　　于是她迫不及待的打开女主的遗嘱官网，购买游戏后连忙下载等了好一会儿后终于安装好了，一打开却出现了这样的窗口提示――
　　【请输入登录密码】
　　“……我都没有账号哪来的密码，你是不是傻？”
　　常乐芊一听还是原来那个系统的声音，就忍不住吐槽了句，然后伸手去触碰封面上的贾笑颜，眼里闪过一丝柔和。
　　果然，只见屏幕上出现了一层雪花的闪屏，系统立刻炸毛了。
　　【哎呀！竟敢说本系统傻！没有本系统把你的尸体碎片装进骨灰盒里修复，你以为你这个小炮灰还能回来吗！】
　　“……那你起码告诉我我的账号是啥吧。”说完，常乐芊就看到游戏界面变成了正在登陆中，然后她打开了背包赶紧去翻遗嘱，却发现里面都是空白的，然后她一脸懵的翻到了聊天界面问系统，“为什么啥都没有？”
　　【结局都改变了啊，也就是说女主这次没有死最后一章遗嘱自然是空白的，这么简单的事情你都想不明白，你才是那个大大的傻瓜～(￣￣～)~】
　　系统用一种很鄙夷的语气说道，竟敢说它傻！这人真是忘恩负义q(s^t)r
　　“……那她现在去哪了呢？”
　　常乐芊声音有些急切地问道，心里之前的那份担忧慢慢放下，看来这次她赌对了。
　　【她啊用万物复生术让那些无辜的人复活后，就突然失踪了。大概是按照你的遗言去云游四海了，你明天是不是要去找编剧啊？】
　　系统语气有些试探地问道，真可惜最后的悬念不是由它揭开，不过她们也算是熬出he了吧。
　　“对啊，我找她就是问这些的，那种术很消耗寿命的难道她……”
　　常乐芊恢复那些记忆后自是知道这种秘术是需要神仙的寿命去交换的，那次死了那么多人，她担心女主已经把自己的寿命都耗光了。
　　【你当编剧都是吃白饭的啊，明天你去找她不就知道了，虽然我不能全都告诉你，不过我可以明确的说女主现在还活着。对了，那个神秘终极神器我早就放在了你的包包里，你佩戴后可以恢复你的法力做事的时候会比较方便，不过你用法术不能让别人看到，这是普遍的低调定律r(st)q
　　另外，你账号里的金币只能在你回游戏空间使用，记住你的账号：常乐芊，密码：贾笑颜。
　　感谢您参与本次游戏的体验，编号008系统很高兴并期待为您服务。】
　　话音刚落，系统就突然消失了，常乐芊呆呆的看着屏幕上出现的那个新手指引，心想我玩的时候怎么就没有这个待遇，而且画面也没这么精美（￣S￣）
　　“我怎么就忘了问它黎珍意和其他男主的结局……”
　　常乐芊有些郁闷的看了会屏幕然后退出登陆状态，转身去翻了包包，拉开内层的拉链发现了一枚戒指。
　　这个戒指的外形和贾笑颜的空间戒指差不多，感觉就像是情侣对戒，只是纹饰略有不同，一个是月桂一个是烈焰。
　　然后常乐芊把戒指戴在无名指上，就感到一股熟悉的力量回来了，她翻了下戒指里的空间发现白绫和其它东西都在。
　　“那我现在是脱离游戏里的npc了？”
　　常乐芊有些自嘲的笑着，然后想起明天那个所谓的副总裁要来，她已经能够脑补出经理看到对方那谄媚又讨好的样子，一想到她们经理，她就觉得当初为什么要去应聘那个部门=_=
　　然后常乐芊关了灯回到里去睡觉。
　　睡梦中她感觉到有什么压在自己的身上，有双手抚摸她身上的每个部位，然后毫不留情的撩拨她的下面，让她忍不住呻/吟了出声。
　　“嗯啊……好舒服……嗯……哦……”
　　熟睡中的常乐芊一个人在床上扭动着，下身的内裤早已被不明液体给浸湿，她感觉有根手指进入了她的体内和肉壁相互摩擦然后抽动。
　　这种感觉让她舒服的同时又有些难受，她睁开眼看清对方到底是谁却怎么也睁不开，心里忽然生出一个可怕的想法，难道是鬼压床？
　　感受到那双手正在蹂/躏胸部，浑身的酥麻感让她欲罢不能，于是她只好放弃这个问题只管享受，朦胧中似乎看到了贾笑颜的脸庞对她微微笑着，然后她醒了过来。
　　常乐芊看着自己的内裤已经被褪到脚踝，她的手还在那颗豆豆揉捏，眼里闪过一丝尴尬和窘迫。
　　难道最近太想女主了所以开始觉得空虚做春梦，然后就潜意识自我安慰了，要是被那人知道的话，我肯定会被她给笑话死的?_?


☆、第156章 东鑫

　　折腾的差不多的时候天已经快亮了，常乐芊从浴缸里走出来，看着镜子里自己那张情/潮褪去的脸，想想自己刚才在浴缸里解决生理问题，感觉整个人都不好了。
　　“这没女票的日子只能自己动手了，不然憋出内伤怎么办。”
　　常乐芊边刷牙边给自己找了个借口，然后想起经理说今天谁也不能迟到，于是就去了厨房泡水准备，打开冰箱的时候发现昨天买的东西就只剩下包装袋了，她眼里闪过一丝疑惑，昨天也没外人来，这里更不可能有老鼠，难道……
　　有鬼？
　　鬼好像不用吃东西吧，而且还偏偏拿甜的_(:3」∠)_
　　就在常乐芊走神的时候水已经开了，她匆匆地吃了点就换了衣服出门上门，要是去晚了还不得被经理劈头盖脸的骂一顿。
　　然后等她走后，屋里响起了一个声音。
　　“大笨蛋！哼！”
　　话音刚落，有只手把常乐芊吃下的泡面端走了。
　　――
　　常乐芊风风火火的赶到公司打卡签到，正好小桂也在就跟她一起去了电梯。
　　“戒指挺别致的。”
　　小桂注意到戒指的反光淡淡的说了句，然后那些刚复印好的传单仔细看有没有什么错漏。
　　“上次旅游带回来的。”
　　常乐芊讪讪的一笑，然后和小桂去了办公室却看到经理早就站在那里神色严肃地看陆陆续续到这儿员工。
　　跟经理说了句早，常乐芊还没坐在自己的板凳上，就听到他官腔十足的说。
　　“等会东副总就来了，你们都给我注意自己的仪态和言行！还有……”
　　经理balabalabala说着，常乐芊暗地里送给他一个常氏不屑白眼，然后猜测这个所谓的东副总到底什么来历，以前怎么没听过这个所谓的副总裁，难道是总公司空降过来的？
　　等经理说完了，常乐芊和其他人附和着鼓掌，然后摸了了手中的戒指，感应到鸣月灵闪发出一道很低的声音，眼里闪过一丝疑惑，难道是有熟人要出现了？
　　常乐芊看了眼邻桌的小桂，这货真的不是阿桂么，不过阿桂才不会像这个很有高冷范。
　　然后常乐芊用xx地图查了元幻公司的具体位置，确认好后才埋头继续今天的工作。
　　“小常，麻烦你把这个送到美工部，编剧说这是游戏里的主演角色之一，希望能够画的不要太妖孽也不要太过平凡，尽量画的独特点。”
　　小桂把一个人设资料交给了常乐芊，然后取下眼镜用抹布擦了下镜片。
　　“哦，好的，我这就去。”
　　常乐芊点了下头，然后拿起资料顺带看了眼，大致是一个倾国倾城后期黑化的反派，反正都是常规游戏的套路，也没怎么在意就起身去了美工部。
　　――
　　男人懒洋洋的躺在后面的位置，眼底下贴着去黑眼圈贴，嘴里还嘟囔着。
　　“本来她自己就可以去的啊，明知道我签了一宿的文件还让我来这里，诚心想要压榨我。”
　　“东总，您今年的考核还没通过，希望您能谨慎言行。”小月抬眼看了他一下，然后两手滑动笔记本的键盘点开了视频，“禀告幻神大人，已经在去的路上了。”
　　“嗯，你把视频转向东鑫那边。”
　　那边的幻神一身红色ol小西装，眼神淡淡的看着慌忙做起来的男人。
　　“我会认真对待这件事的，你可别在师傅面前乱说我什么！”
　　东鑫摘掉眼贴神情紧张地说道，月神她们都渡劫成功了，为什么还要搞这一出呢。
　　“在你小子的眼里我是那种嚼舌根的人么，速度放快点，让她到我这里来一趟，我有个东西要给她。”
　　幻神语气有些不耐烦的说道，现在女主估计已经等不急了，不过对方的寿命差不多已经补回来了，也是时候让她们见面了。
　　“……你这么催我，我也不可能立马就到吧，记得把我的片酬打到我户头上。”
　　东鑫合上笔记本，眼里闪过一丝倦怠，然后合眼小憩了会。
　　小月默默地收起了笔记本然后告诉司机加快速度，眼神淡淡的看着车窗外，主人终于和殿下要有个好结局了，到时她还是回到该回的地方，这里虽然新奇但她终究觉得不适合。
　　――
　　常乐芊从美工部回来的时候，就看到经理一脸谄媚笑对墨镜男点头哈腰，然后她撇了撇嘴赶紧混入了员工对于中。
　　“东总，您能来我们这儿视察真是蓬荜生辉啊！”经理笑的一脸讨好的意味，然后对身后的那些人秒变暴龙，“你们杵在这干什么，还不快给东总打招呼！”
　　“……东总好！”
　　常乐芊跟着众人说道，然后看到东鑫摘下了墨镜，眼里闪过一丝不确定，这男的看起来有些眼熟。
　　“你们好，各忙各的吧。我就是随便来看看。”东鑫见她们都听话的回了自己的岗位，在常乐芊走的时候叫住了她，他把玩着才戴了几分钟的墨镜，“姐姐还记得我吗？”
　　“啥？”
　　突然被搭话的常乐芊有些茫然地，看着这个跟自己差不多大的男人，心想这又是怎么回事，经理那眼神就跟要吃掉我似的。
　　“渔村，那天我可是看到了姐姐这样……”
　　东鑫张开双臂做出飞翔的动作，当初他听常乐芊的指点去了昆仑山拜师，结果到现在也不过是第三次考核，还没到正式弟子的级别。
　　“东鑫？”
　　常乐芊有些惊讶地看着他，此时的东鑫那还有当初小正太那点影子，难道游戏里跑出来的npc不止是她一个？
　　话说为什么东鑫突然就变成了她的老板呢，哪有这么巧合的事。
　　“终于想起我了。走，我今天找你就是来叙旧的。”
　　东鑫很熟络地拉着她往外走，心想只要完成幻神说的，他就能通过这次的考核了，不过真没想到他小时候见到的那个姐姐就是奶奶常念叨的月神。
　　于是常乐芊一脸懵逼的在众人惊诧的目光下被带着离开了这里。
　　车内，常乐芊瞅着小月瞅了半天也没有开口问是不是皓月，万一这次又认错了呢。
　　“你要带我去哪里？”
　　常乐芊看着坐在副驾驶东鑫问道，就算他们见过面也不至于到叙旧的份上吧。
　　“带你去见该见的人。”
　　东鑫回头对她笑道，然后眼神专注的看着手机邮箱里的资料，虽然这种事处理惯了也算是得心应手，不过太多的话只会让他觉得烦。
　　闻言，常乐芊也没多问什么，她看着旁边一言不发的小月，突然觉得不是很懂这个世界到底怎么了。
　　“殿下有什么想问的就说吧。”
　　小月也就是皓月语气淡淡的说道，虽然她还是有些害怕月神的气场，不过看着这样平易近人的常乐芊忽然也就不那么怕了。
　　“……我不知道该说啥好，我走以后老板和聂权他们都发生了什么？”
　　常乐芊的眼里闪过一丝意外，没想到皓月居然就这样和她相认了，既然女主没有死那么聂权和浩劫怎么一点动静都没有呢。
　　“聂权败北后跟水无形去了地府当差了，黎珍意被流放到禁地加上月影成双的反噬已经精神失常，没多久就形神具灭。薄敬蓦被剔除了仙骨打入凡间永远没有成仙的机会，楼傲扬爬上泽焉国将军的床试图煽动她上报女王攻打夙夜国，后来两国交战，主人设计让夙绗战死沙场，夙夜国被泽焉国吞并。
　　然后主人让人揭发了那个将军造反的罪证，楼傲扬被牵连跟着将军一起被处死了。至于古寻之被殿下的冰剑所伤后就变成了原形被幻神扔在了幻界里。以上都是幻神交代我说的。”
　　皓月神情淡漠的说道，虽然她不是很清楚主人跟那些男人有什么仇，但听幻神跟主人常说的话大致也猜到了一些。
　　“真好，她终于报仇雪恨了。”
　　常乐芊听到这些的时候并没有觉得多惊讶，如果女主活下来那么死的必定是他们，而这些并不能弥补那些过去对女主留下来的阴影吧。
　　想到这里，常乐芊的眼里闪过一丝心疼，在很久以前的时候她只顾着和天后置气，没有保护好那个人也没有去坦白自己的心意，等她觉悟的时候才发现已经错过了太多。
　　虽然那些只是记忆，但她多少已经把自己带去了进去。
　　说话间，常乐芊发现车已经在一座别墅的门口停了下来，她下车仔细打量着，眼里闪过一丝意外，这不是幻小神的住所么？
　　幻神，幻小神――她们是同一个人？
　　正想着，大门已经被打开了，常乐芊跟在他们身后茫然地看着眼前的豪宅，这房子也只有他们这些土豪住的起。
　　然后常乐芊到了客厅，看到了很有职场风格的女人端坐在那里眼神淡定的看着她，旁边还坐着一个老头，她觉得这老头有些眼熟，看着有点像元始天尊？
　　我这是穿进了盗梦空间里还是这里也是游戏世界？
　　常乐芊有些郁闷的想着，然后她发现皓月和东鑫不知道什么时候突然不见了。

☆、第157章 终章

　　闻言，常乐芊看了眼屋里四周也没有见到贾笑颜的影子，反而被幻神的目光看的浑身都不自在，也猜不透对方说的解释是指的什么。
　　“我不明白你到底想要说什么，她现在……还好吗？”
　　常乐芊现在很担心贾笑颜用了万物复生术，以后会不会已经……不在了。
　　“她过的可比你好多了，吃喝都有人自动送去。你不是想知道到底怎么回事吗？那我一件件说给你听。
　　一、这里是真实世界，你所穿越的游戏世界是数千年前某个时空的裂缝，我把它整合变成了游戏模式生存着。现在推出的这个游戏只是为了推广你们的故事，里面的角色都是真正意义上的NPC，我不否认是用你们的梗为元幻捞一笔。
　　二、那枚戒指除了维系你的法力储存东西以外，还可以让你和女主任意在这个空间到达彼空间，也就是你之前穿越的那个世界。
　　自你‘死’后，天后很难过也很愧疚，天条已修改，当你回去后那里已是另一番新天地。”
　　幻神抿了口茶水，看着神色满是惊讶的常乐芊淡淡的一笑，完全都在她的预料之中。
　　“我有什么地方能够让她觉得好愧疚的，回去的话只会让我们更加地尴尬吧。”
　　常乐芊眼里闪过一丝不易察觉的自嘲，天后讨厌她的原因除了她知道那个秘密以外，更多是因为她曾因为所谓的秘密跟天后翻过脸吧。
　　“如果是我可能也会这么觉得吧。”
　　幻神没想到常乐芊会这样说，然后让人撤下已经冷却得茶壶，眼神平静地看着对面一身很普通打扮的常乐芊。
　　“都是你写的梗，有什么好感慨的。”
　　常乐芊轻轻地扯了下嘴角，习惯性地拿出手机查查游戏攻略，突然才发现她已经很久没有玩游戏了。
　　噫，还是不要玩了，谁知道会不会再次穿越=_=
　　“你要非这样觉得也不是不可以，我呢能力就是让幻象成真，从很早以前你和女主渡劫失败，于是我就跟元始天尊打了个赌，如果我能让你们能够渡劫成功，以后元幻的任何公关和大小事物都不用我们处理。
　　千百年来，人类在进步到不需要天界庇护的时候，我们同时也为进步，也在努力去弥补那些遗憾。于是我就和元始天尊决定用游戏的方式改变那些渡劫失败的仙友的命运，而你和女主就是第一个试验品，你们的成功就意味着我可以准备睥睨群雄那边了。
　　另外，如果你记得的话，应该知道你和聂权那一战让你的元神受到了重创，那次失败以后，你明知女主会死你又把本命能力给了女主，根本就没有几天可以活。
　　所以我让时光倒流让女主死那么多次是为了等待你灵魂彻底的修复好，而且她欠后羿的也可以在这个时候还清，她心理抗压能力那么差，我怕次数多了就如她所愿送你来到了这里。
　　我只是把所有的过去融合在一起，然后加上现在虐杀玛丽苏的元素，抹去你们所有人的记忆进入一个单曲循环的模式而已，基本其它的都是你们自己可以控制的，我没想到黎珍意那份对女主的仇恨那么深。”
　　说完，幻神的脸变成了常乐芊再熟悉不过的模样。
　　“舅母！”
　　常乐芊激动地看着幻神的脸，猛地想起舅母已经死了，落寞的低下了头。
　　“你应该叫我表姐才是啊，我知道你和她都很恨我玩弄你们，所以有什么不满就直接给我说吧，说不定我还能给你们一点小福利哦。”
　　幻神变回自己的样子，用舅母常安慰常乐芊那样，抚着对方的头发温和的说道。
　　“……表姐你好，表姐再见！”
　　闻言，常乐芊觉得现在的心情已经不是震惊和莫名愤怒能够形容的了，一想到把她养大的舅母是这个人精分的，感觉就好像喝水的时候杯里突然多了浑浊物一样恶寒。
　　“傲娇什么啊，我可是看在以前小时候在天界，你常陪我玩才这样做的，记得我把你带回来后，你那张婴儿肥的脸对我撒娇的样子还是很可爱的，不过长大后变成小太妹的时候也挺有个性的。”
　　幻神笑着说完，又象征性的摸了下常乐芊的头，然后手被对方猛地推开。
　　“走开！这样玩我很有意思吗！”
　　常乐芊起身愤愤然地瞪着仍在微笑的幻神，一想到自己以前像个大傻叉一样依赖着这个人，很想直接掐死那样的自己。
　　就在她想装个x直接甩脸走人的时候，却听见幻神玩味地说。
　　“老大她们并没有死，你昨天见到的那些妹子就是孤煞和老大她们，现在也应该是你的下班时间了，家里有惊喜等着你哦，春梦了无痕啊了无痕。”
　　幻神可以给自己增加了回音的音效，然后看到像是落荒而逃一样离开了这里。
　　等常乐芊彻底离开了幻宅以后，幻神眼里闪过一丝失落，然后她抬头看着外面的那些月桂树，脸上的笑容很是风淡云轻。
　　“你为什么不告诉她，你从小就暗恋她，我就不信你折磨贾笑颜的时候没有任何的私心。”
　　说话的，是突然去而复返的元始天尊，虽然不甘心就这样输了，不过也不想看到这个忘年之交这般落寞。
　　“是啊，我是嫉妒贾笑颜啊。”
　　幻神语气听上去很有敷衍的意味，年少的时候她喜欢跟着月神的身边，可不经意间就错过了抓住那个人的机会，可她又能怎么样呢，明明对那人也只是……喜欢而已啊。
　　“这么敷衍，既然我输了，那睥睨群雄那边就由我这个老头子负责了，我打算做一个比008听话点的系统，它太闹了，第143那次，差点没把贾笑颜整的连魂都没了。”
　　元始天尊见幻神那随时都很淡然的样子眼里闪过一丝无奈，这次幻神能放手，说明她已经把心事放下了。
　　“这是我的失误，给它输入了玛丽苏厌恶综合症数据，至于睥睨群雄那边，我最近想度个假，那边就麻烦您了。”
　　说完，幻神手里多了个行李箱，散散心看看美丽的风景大概就是她唯一能找到的消遣的方式吧，不过这次她想去特别的地方看看。
　　“全世界都被你普遍了你还想去哪里？”
　　元始天尊有些好奇地问道，不是刚从那个马什么西亚回来么，怎么又要出去。
　　“去渡劫啊，我也想恋爱了，可我又不想找月老。”
　　幻神一想到每次去天界，碰到月老跟她说哪位仙君没成婚很适合她，声音就有些变了调。
　　“难道……”
　　元始天尊刚要说出来，却被幻神阻止了。
　　“说出来我还怎么开挂。”
　　幻神玩味地说着，然后打开箱子里面有古代的衣服还有她的法器。
　　“不需要老夫当外援吗？”
　　元始天尊看着她准备充足的样子也就放心了，只是她就这样去的不怕会出现很多bug么。
　　“等我走投无路的时候自然会找你，我最近看上了一个人，很有趣的样子。”
　　幻神神色淡定的说道，那是怎样的人呢都被折腾那样了还能坚持下去，不用于月神的高冷精卫的搞怪，突然就引起了她的注意，然后她拉着行李箱离开了这里。
　　――
　　常乐芊一路上都是心怀忐忑和猜想，大姐她们没有死真的是太好了，只是变得那么……风格迥异实在没让她认出来啊，那家里等待她的会是什么呢，女主还是……什么不明生物呢(￣⊥￣)
　　刚到家门口，她就听到了里面有动静，于是就忙推开了门，并没有看到什么人，然后她去书房发现电脑是开着的，桌上还有一堆零食袋，键盘上洒的都是饼屑。
　　能做出这样事的也就只有那个人了！
　　于是常乐芊连忙去卧室找，结果看到了血脉喷张的一幕，只见那个人浑身除了内衣其它的都没穿，姿势撩人的看着她。
　　“北鼻~”
　　床上那人声音娇柔呼唤着常乐芊，她哪里还把持的住连忙扑了过去。
　　两个人交缠在一起，身下的床垫随着她们的动作颤动着，卧室里充斥着不可描述的声音――
　　“嗯啊……我……穿成这样……不是为了你……哦……上……我……啊……的！”
　　“穿的这么风骚分明就是引诱我要吃了你！等等，昨晚是不是你对我动手动脚的？”
　　“啊……你干吗拧我咪咪！啊啊啊啊啊……”
　　“昨晚看我自渎是不是很高兴啊？你看你这里兴奋的都哭了呢，你要不要尝尝？”
　　“哼……哦……啊哈……我不要，没有我你自己玩的不也挺嗨的……嗯啊……别抽的那么……啊……”
　　“慢还是快？”
　　“啊嗯……慢……啊……”
　　“很好，你这几天是不是都在视奸我？你看你的莓果变得这么硬，是不是早就想对我那啥了？！”
　　“啊哈……我……就是想观察……嗯……你会不会……啊……带别的女人回来……嗯……”
　　“我是那种人吗？你居然怀疑我，得给你点惩罚……”
　　说完，常乐芊抱着贾笑颜去了落地镜那边，从后面握着对方胸前那对柔软使劲揉捏，然后紧紧抱着贾笑颜的背部蹭着，手指从股间滑倒那个花口，轻轻翻着那红色的嫩肉。
　　“别这样……嗯啊……好羞耻……哦……啊……”
　　贾笑颜看到镜子里自己高/潮的样子突然觉得有些羞耻，两腿一用力夹紧了那根在花心搅动的手指，电流般的快/感让她不能自拔。
　　“可是很舒服不是吗？”
　　常乐芊松开贾笑颜，然后躺在地板上让对方半蹲在自己的嘴唇上当，然后措不及防地伸出舌头去□□那滴水的花心。
　　“啊啊啊啊啊……嗯……哦……你……嗯啊……从哪里……啊……学的……哦……”
　　舌头的刺激让贾笑颜仰起了头，然后她感觉到常乐芊的中指进入了干涩的后面的那个地方，前后夹击让她舒服的飘飘然仿佛一脚摔在了棉花上，软软的很充实。
　　“熟能生巧。”
　　常乐芊笑着答道，然后把贾笑颜压倒用那张满是花蜜的唇吻住了对方，膝盖不停地顶着那中心地带。
　　贾笑颜被常乐芊撩拨的扭动身子，然后一手抱着对方的腰，一手手挤进了对方那同样**的花心毫不留情的抽动抠挖着，掌握了主动权后，和常乐芊两腿交叠两朵花心紧紧地贴合在一起互相摩擦战栗着。
　　――
　　浴缸里，常乐芊抱着似乎有些累的贾笑颜泡在热水里，她伸手轻度着那颗立起来的莓果，就知道对方还没有尽兴。
　　“编剧怎么放你回来的……嗯……啊……”
　　她低头啃着贾笑颜的侧颈，然后两腿撑开私密/处一起一伏的蹭着对方的腰部，那种在水中的刺激快/感让她发出了低吟。
　　“当然是因为我用了万物复生术赎罪，我以为我的寿命耗光了谁知道并没有，她把我带到你家只说有些事没处理好，暂时不让我先跟你见面，所以我只好忍到了现在。你知不知道我有多想你，还有你的身体……”
　　说完，贾笑颜意念一动手里多了根黄瓜，她抱着常乐芊坐在马桶上，蹲下/身把一端放进嘴里另一端缓缓放进了灼热的花心中。
　　“啊……嗯……这……黄瓜你洗了吗……哦……啊……”
　　第一次被手指以外的异物进入，常乐芊觉得有点刺激以后还有点撑，她有些担心会不会就这样被捅破了_(:з」∠)_
　　“当然洗了，我以前在隔壁老王的菜园看到黄瓜茄子的时候，就觉得这些尺寸非常适合你。”
　　贾笑颜很自然的说着，没有察觉到马桶上那层随时都要降临的低气压，然后她用手去□□黄瓜，然后抬起常乐芊的腿，让露在外面的瓜进入了自己的身体，她轻轻在常乐芊身上摇晃着。
　　“啊……嗯……隔壁老王？哈啊……”
　　随着她的力道，常乐芊感觉体内的东西正在有一下没一下的顶着，她抱着贾笑颜潮湿的头发，承受着快/感一**袭来。
　　“对啊，但是绝不是你想的那个意思，我当时只是路过看到YY了下。”贾笑颜亲吻着常乐芊的唇角，然后稍微一用力黄瓜断了，她倒也没觉得尴尬，拿掉彼此体内的东西，然后拿出了一根跟黄瓜差不多上面有凸点的像是橡皮做的东西，对常乐芊露出了一个灿烂的笑容，“我们去床上试试这个吧，保证不会断。”
　　“……你想玩死我吗？”
　　到了床上以后，常乐芊看贾笑颜已经把东西塞进去了，感觉就像是戴了龙/头的即视感= =
　　“我这是补偿你我不在的时候那些空虚的日子啊，这是消过毒的，你看我对你多好，这是爱的表现请笑纳。”
　　说完，贾笑颜露出一个很无辜的微笑，然后伸舌头舔了下唇角，扑倒了常乐芊柔软的身体。
　　这一夜，注定是常乐芊和贾笑颜的不眠之夜。
　　――
　　翌日，贾笑颜吻醒了被她折腾了一宿的常乐芊，两人激吻了好一会儿就揽在床上，看着外面大好的阳光照进来。
　　“我还是不敢相信我们就这样he的在一起了。”
　　常乐芊枕着贾笑颜的大腿，眼神有些慵懒的看着外面温暖的阳光，这个时节差不多也快立秋了吧。
　　“怕什么，我们有大把的时光快活呢，就算下一秒仍然被打回了地狱，我依然会坚持下去等待曙光来的那天，只要你不嫌我这个累赘。”
　　贾笑颜垂眸眼神认真地看着常乐芊，一直以来她都怕连累这个人所以做了那些伤害那人的蠢事，现在她明白了，只要小常同学不嫌弃她不丢下她，那她就没有什么好害怕的了。
　　“笨蛋，我从来没觉得你是累赘，反倒是我从前伤你太深……以后不要再总是一个人把什么都担着，也别再作死，好吗？”
　　常乐芊眼神怜爱的望着贾笑颜，就算这次只是梦，梦醒后她仍然会坚守在这个人的身边。
　　“那你也要答应我，别再丢下我。”
　　贾笑颜躺在常乐芊的身边，下巴放在枕头上等待对方的答案。
　　“好啊，你智障多年，我照样会不离不弃。”
　　常乐芊刮了下贾笑颜的鼻翼，眼里闪过一丝宠溺的笑意。
　　我怎么会忍心丢下你，我怕来不及抓住你所以才一直没有放手啊。
　　就在常乐芊想这些的时候，却被贾笑颜起身而上，她看着对方那气呼呼的样子，眼里的笑意加深。
　　“你说谁智障呢！给你改口的机会，不然……哼哼。”
　　贾笑颜变出一个棒槌，那不依不饶的样子像是在说――你再不哄我你讲失去本宝宝！
　　“放马过来吧，我也想让你体会下什么叫清凉一夏。”
　　说完，常乐芊的手里浮现幽蓝的冰光，然后变成了一个很像黄瓜的冰柱，目光玩味地看着愣住的贾笑颜，忽然觉得这个时候这个笨蛋很可爱。
　　“你、你不爱我了！我不再是被你宠着的宝宝了！嘤嘤嘤……”
　　作者有话要说：
　　贾笑颜委屈的憋着嘴，虽然是哭腔眼里却没有一滴眼泪，她眼神警惕的感受那凉飕飕的感觉，手里的棒槌早就掉在了地上。
　　“别怕，我又不是真的对你用这个，毕竟我那么爱你。”
　　常乐芊将冰柱扔掉，抱着贾笑颜柔声说道，心想老婆生气的时候一定要哄，不然影响以后的性福质量怎么办。
　　“你再说一遍。”
　　贾笑颜脸色有些缓和，也没有注意到某人放在自己大腿的手正在慢慢移动。
　　“什么啊？”
　　常乐芊故作茫然地问道，另一只手揉捏贾笑颜的翘/臀，然后落下灼热的一吻。
　　“嗯……就是你说……啊……你爱我……啊……”
　　贾笑颜瘫软在床上意乱情迷的□□着，两手紧紧抱着常乐芊的背脊肆意扭动着身子。
　　“老板，我爱你。”常乐芊虔诚地吻着贾笑颜的唇，爱/抚一翻后继续说，“不管从前还是现在和以后，我依然爱你。”
　　“啊……嗯……我爱你……啊……小常同学……哈啊……从月宫看到你的第一眼，我就已经沦陷……嗯……”
　　说完，贾笑颜闭上眼承受着常乐芊的温柔，遇见小常同学是的幸运，到最后她终于守住了这份幸运。
　　□□过后，常乐芊看着怀里安然入睡的那人眼里满是温柔，然后她睁眼看外面的天色仍然亮着，眼里闪过一丝满足，这大概就是幸福吧。
　　“老板，从今以后，我每天都要对你说――我爱你，就算你听腻了也要听。”
　　她在贾笑颜耳边轻声说着，然后抱着那人眼里都是满足和温柔。
　　“那你不许食言。”
　　说完，贾笑颜在她怀里蹭了蹭继续闭眼睡着，心里早就乐开花了，每天都要说一遍，真的要幸福死了。
　　“当然。”
　　常乐芊吻了吻贾笑颜的眉心，然后和那人相拥而眠，每天情话不断来点小浪漫，一言不合就用啪啪解决，过好属于她们的小日子，然后相濡以沫到老。
　　这就是常乐芊未来所要努力的目标。
　　――
　　停电了，所以提前发了，明天上番外，然后正式完结捉虫，开新文。
　　趁手机有点电我码一会儿番外，如果今晚没来电那明天发吧= =
　　提前说句晚安_(:з」∠)_

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================