盛世直播GL（穿越）
作者：衣青箬
晋江VIP2018-06-04完结
当前被收藏数：4163 营养液数：4619 文章积分：142,393,824
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3052110
文案
天工阁传人唐迎钻研家族绝学十八载，准备下山济世救民时却意外穿越。
科技发展令百工更新换代，走上了一条唐迎无法想象的路。
煌煌盛世下，唐迎发现自己一身即将绝迹的“民间工艺”已没有用武之地。
R站某知名主播举着iPad微笑，“谁说的？你可以来直播呀！为传承民间工艺、保护传统文化，建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化新中国做贡献！”
唐迎：“……”
但恐怕就连唐迎自己也没想到，她能一人带起逐渐没落的传统工艺，在这盛世之中掀起一场风暴，焕然新生！
内容标签： 都市情缘 天作之合 甜文 直播 
搜索关键字：主角：唐迎（天工开物），沈知期（不负佳期） ┃ 配角：你猜 ┃ 其它：你再猜
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：350000字
作品简评：  征文活动优秀作品奖章
征文活动
获奖作品
(作品在征文活动被评为优秀作品将获得此奖章)

            vip强推奖章
  天工阁传人唐迎下了个山，就穿越到了现代盛世。  本想利用手中技艺济世救民的她，机缘巧合成为了一名网络主播，用这种方式弘扬传统文化，传承民间工艺。而在这条路上， 家世背景强大的沈知期是她的引导者和陪伴者，二人一路携手，让她能够没有后顾之忧的前行。古老的传统技艺与现代科技碰撞，又将产生什么样的火花?
  本文独出心裁，将传统文化与新兴直播文化相结合，从新奇的角度展现了中华民族历史长河中不断出现发展的种种技艺，以及手艺人心中的工匠精神。文字简洁有趣， 行文风格活泼，将来自两个世界的两种文化以及两位女主角之间的磨合互补、相知相爱，并在这个过程中逐渐寻找到自身道路、达成自我实现的过程尽数展现，令人期待。
  (作品上过vip强推榜将获得此奖章)

　　☆、第1章 卧槽

　　
　　唐迎脚步轻快地走在下山的路上。
　　天工阁因战乱而避世隐居，已经多年没有弟子在外行走。但在族中长辈口口相传的故事中，天工阁济世救民，声名遍传大江南北，无数人交口称颂。那辉煌灿烂的过往，总是引得唐迎心向神往。
　　所以此刻她心中踌躇满志，全是下山之后的种种展望。
　　她在百工上的天赋连族中长老们都为之惊叹，虽然才二十岁，但族中传承的种种技艺，她都已经学得差不多了。
　　听起来有些不可思议，但其实许多工艺本质上都差不多，懂得一种一种，触类旁通，再学其他的便没有太大的难度，而她又生活在最好的学习环境之中，想不长进都不行。
　　不过……唐迎面色微微一黯，她从来没有想过，自己令所有人为之骄傲的天赋，也会给她带来难题。
　　即使是天工阁，也不是没有矛盾和纷争的世外桃源。恰恰相反，手艺人重视传统，往往将规矩看得比天还大。这一二年来，唐迎已经很少有舒心的感觉了，唯有做活儿的时候能稍微放松一下。
　　不过，若非如此，她恐怕也不能下定决心下山吧？
　　这样就很好，每个人都走在合适的道路上，也就不必再担忧会出问题了。
　　思绪万千的她并没有注意到周遭环境的改变，等她从回忆之中抽离出来，抬头一看，顿时惊讶得瞪大了眼睛。在她所处的这座山脚下，一条白色的痕迹向着远方延伸，仿佛一条素色的绸带，在群山之间蜿蜒曲折，十分醒目。
　　唐迎猜到了这是什么，但又觉得有些不可思议。
　　好在这会儿距离山脚也没多远了，她加快脚步跑了下去，很快就来到了路边。
　　是的，这是一条路。
　　一条在唐迎理解范围之外的、洁白的、平整的、宽阔的大路。唐迎小心翼翼的伸脚往上踩了一下，很结实。作为一名优秀的精通百工的手艺人，她能够迅速判断出，这条路的承重能力，绝对远胜过用磙石压出来的官道。
　　那可是朝廷斥重金，让最好的匠人用最好的石料压出来的路面！
　　天工阁隐居至今，也不过一两百年时间罢了，难道外界的工艺就已经发展到了这种地步了吗？
　　唐迎小心的在路边蹲下来，用手摩挲着地面，仔细的查看了半天，感觉这路面虽然看着稀奇，但材质应该都是自己见过的，不由更感兴趣。琢磨了一会儿，她脑子里忽然灵光一闪，想到一物。
　　那是天工阁典籍之中的记载。据说从前曾有前辈高人冒着风险取回火山灰，与生石灰拌匀便成了一种十分特殊的建材，凝固之后坚硬无比，与眼前的路面倒是十分相似。
　　或许这就是据此改进出来的工艺？
　　知道了原理，唐迎也就没那么震惊了。不过火山灰得自天然，莫不是如今的人已经掌握了烧制之法？
　　这么一想，不由心潮涌动。她能在这个年纪就将族中技艺都学了个遍，不必说自然对这些手艺都有一份痴意，当下见猎心喜，脚步轻快的沿着这条路往前走。
　　但唐迎很快发现，那条路不过是个开始，而且是最基础的那种。
　　接下来她又遇见了不需要牛马拉动就可以在路上行驶的车辆。其中有的四四方方，与马车相似，坐在其中可遮风避雨。有些却是两个轮子，人直接骑在上面，倒与骑马有异曲同工之妙。
　　还有沿路所见的屋宇，制式与所用材料也与唐迎所知大不相同，甚至唐迎还远远看见了高耸入云的摩天之楼！
　　即便是天工阁手艺最巧的匠人，也不过只建造过三十三层的建筑，仿的是传说中的道教三十三天。那位前辈也因而得了皇室无数赏赐，甚至被封了爵位。然而眼前这些建筑，唐迎粗粗一数，竟是大都在三十层左右。
　　一路上所见的一切都让唐迎目不暇接。
　　若是普通人，忽然来到这样一个陌生的完全不了解的世界，只怕会惊慌失措。但唐迎并没有，她沉浸在这种种闻所未闻的工艺之中，满心震撼之外，便是迫不及待的想要去接触，去了解！
　　即使内心深处偶尔涌出一点忐忑，也都被兴奋之情压了下去。
　　她离开天工阁来到外面，为的不就是这个吗？
　　……
　　“社会主义蛀虫”，是不负佳期的粉丝对她的评价，而关于这一点，沈知期从来不否认。
　　我蛀虫我快乐，这就是沈知期的人生信条。
　　她生于安乐之中。父母都是大财团继承人，结婚之后强强联合，更是将两家企业推向了巅峰。婚后母亲迅速诞下一子一女，分别被两家当做继承人来培养。而沈知期的出生，则完全是个意外。
　　母亲在四十五岁高龄生下她，老来女得到了两家人的宠爱，也被放纵得一事无成，除了吃喝玩乐什么都不会。
　　等她略长大一些，姐姐和哥哥已经开始正式接手家业，没什么责任需要她去扛，沈知期也不觉得自己是那块材料，索性在吃喝玩乐的道路上越走越远，一发不可收拾。
　　如果按照这样的路线走下去，将来没准又是个无法无天的二世祖，天天给家里惹麻烦的那种。
　　然而互联网的发展如此迅猛，几乎是在短短十几年内席卷整个世界，成为人们生活之中必不可少的部分，也将沈知期从生嫩的纨绔子弟变成了一枚重度网瘾少女。
　　然后网瘾少女成长为了网瘾青年。
　　在信息浪潮之中长大，而且一直都是弄潮儿的沈知期在大学时代确定了自己的志向，那就是将吃喝玩乐进行到底，并且与网络结合在一起。
　　在这个大方针的指导下，沈知期先后投资了美食外卖平台、旅游网站、网络游戏、视频平台。有自家哥哥姐姐的专业团队看着，所挑选的自然都是行业前景很好的项目，加上沈知期从来只投资持股，不干涉具体运营情况，几年时间便赚得盆满钵满，实现了无数人躺着数钱的梦想。
　　到她大学毕业这一年，网络直播方兴未艾，这种包涵了吃喝玩乐所有方面的体验方式完全戳中了沈知期的点，于是她大手笔砸下所有积蓄，创办了一家专业的直播平台――日月直播。
　　不过自家人知自家事，日月直播的日常管理完全交给职业经理人运作，沈知期只负责每个月看看报表签签字。就这她还有个高薪聘请的私人管家，是自家老姐友情推荐，专门为她打理日常事务，尤其是负责将需要她签字的文件挑出来。
　　对沈知期而言，这些事架子搭起来之后就可以放手了。至于她的主业――
　　沈知期在自家直播平台上开了一个直播间，至于直播内容，在沈知期看来是无聊的富二代日常吃喝玩乐，在所谓观众和粉丝眼中，则是一点码都不打的、壕无人性的晒！晒！晒！
　　她的直播出乎意料的受欢迎，很快就积累了一大批的粉丝以及更大数量的黑粉，每天在直播间里掐得死去活来，不屏蔽的话弹幕都能将画面完全遮住。
　　这天，富二代听直播间粉丝们说起一家味道很好的私房菜馆，立刻心血来潮决定出去吃一顿。
　　然而出门的时间不太凑巧，正赶上午休高峰期，沈知期的玛莎拉蒂很快被堵在茫茫车流之中，泯然众车。坐在车里枯等了半个小时，跟粉丝们扯到无话可说之后，沈知期决定下车去活动一下身体。
　　正巧旁边有一条民俗街，沈知期举着IPAD转了进去，然而才走了两步，她的脚步就猛然一顿，发出一声巨大的惊叹，“卧槽！！！”因为突如其来的开口，甚至有点破音。
　　平板电脑忠实的记录下了她所看到的景象，直播间的观众反应所受到的冲击跟她完全一样，就连原本能够遮住整个屏幕的弹幕都静了一瞬，然后才是排着队的“卧槽！！！”和“啊啊啊啊啊！！！！”，两三分钟内，无论是沈知期还是观众们，都只能定定的看着前方，无法做出任何反应。
　　等到粉丝们回过神来，嗷嗷叫着准备发出更多弹幕来表达和宣泄自己的心情时，眼前的画面陡然一黑。
　　“？？？？？”
　　“卧槽？”
　　“……大富掉线了？”
　　“掉什么线，关直播了吧……”
　　“是啊，换我我也关，这时候谁还顾得上直播？”
　　“卧槽搞什么！大富你快回来！我一人承受不来！”
　　“不回来也没问题，先把刚才那个小美人交出来啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“卧槽啊大富把我老婆交出来！”
　　“刚才那一瞬间感觉心脏都跳停了的我是一个人？”
　　“你不是一只果子狸……”
　　最后一句话统一了弹幕，别管粉丝还是黑子都纷纷开始跟着排队形。
　　“麻麻我的梦中情人出现了！”
　　“麻麻我的梦中情人出现了！+1”
　　“麻麻我的梦中情人出现了！+身份证号”
　　“麻麻我的梦中情人出现了！+存款数字”
　　就在这时，一条破坏队形的弹幕忽然冒了出来，虽然发送者的语气一看就很弱，但丝毫不影响它在千白弹幕之中脱颖而出。
　　“那个……我想问问……刚才有人录屏了吗……？”
作者有话要说：　　开新√
我的专栏 
以及晚上还有一更，记得收看么么哒~

　　☆、第2章 板面

　　
　　要说沈知期最让家人放心的一点，那就是她从不乱搞男女关系。
　　当然从沈知期个人的角度来说，不是她不想搞，只是没有看得入眼的人。
　　她自己是中德混血，虽然混血儿都好看这话也不尽然是真理，但沈知期的确长得不错，高鼻梁深眼窝，眉眼都有版有型，再加上身高腿长，便显出几分中性的帅气俊美，笑起来的时候特别迷人。她的直播间粉丝之中，女友粉的数量占比并不少。
　　自身条件不差，从小到大所处的环境中，品貌才华都出众的人更是一抓一大把，久而久之眼光自然就高了。
　　再者，对沈知期而言，世界如此精彩，每天都有做不完的事，也很少会将心思用到这上面来。
　　用哥哥沈知非的话说，就是她还没开窍。
　　但是此刻，沈知期却觉得自己心跳快得想要从嗓子眼儿里跳出来，浑身的血液仿佛都涌到了脸上，那种美色所带来的冲击与震慑，让她久久无法回过神来。
　　民俗街入口的牌坊下，摆了一个小摊子，旁边的顾客围了里三层外三层，几乎将整个路口堵住。而这个摊子的特别之处，便是摆摊的姑娘特别漂亮。
　　她像是刚从古装剧里走出来，穿着一身与江湖侠女相似的蓝色紧身短打，袖口和裤脚绑起来，腰间盈盈一束，显得利落又挺拔。长发则用一支造型独特的发钗挽在脑后，将整张脸完全露出来，眉如远山，眼如杏核，唇色如樱，面色似桃，一双眸子黑白分明，灵活流动。
　　此刻她正低着头，专心一意的吹着糖人。但见她两腮微微一鼓，双手上下翻飞，不一时，一只活灵活现的小老鼠就出现在了手中，再将之黏在吹好的灯台之上，一幅老鼠偷油的作品就做好了。
　　当她抬起眼来，露出一个淡淡的微笑时，所有人都不由为之屏息，而后不知是谁起了头，热烈的掌声陡然爆发。
　　沈知期觉得，她的手艺固然精巧绝伦，但绝大部分人大约也跟自己一样，关注的重点始终在她的身上，视线随着她的行为而转动。明明只有两三分钟时间，却像是过了一辈子。
　　回过神来的第一个动作，就是下意识的关闭了直播间。
　　等做完了沈知期才微微一愣，不明白自己为什么会这么做。但再抬头看到还有人举着摄影机和手机对着摊主拍摄，她忍不住皱眉的同时，隐约的明白了自己那点儿小心思。
　　――想把这个人藏起来，不让任何人看到。因为她的美，足以打动任何一个人。
　　这种微微焦躁的心情，沈知期还从未有过。
　　但让她沮丧的是，自己根本没有立场介意这些。因为她跟其他所有人一样，于那个美丽的姑娘而言，都是陌生人。
　　靠近一点，沈知期就听到有不少年轻人正在没话找话，一会儿问这糖人的传统，一会儿又问生意好不好，甚至还有人问有没有渣浪和渣信公众号，明显是想借机取得对方的联系方式。可惜摊主非常高冷，除了报价之外一概不答。
　　糖人毕竟卖得不便宜，而美女摊主又凛然不可接近，游人们毕竟还有各自的目的地，很快就陆续离开了。
　　当然，走了一批，也还有别的人来。
　　直到摊子上准备的材料用完，摊主宣布收摊，围观者们才恋恋不舍的散了开去。
　　沈知期一直没有凑过去，但也没走。她靠在牌坊上，看着那位美女摊主从收来的钱中取出两张一百，将其他的都交给旁边负责收钱的白发老爷爷，然后起身离开。
　　跟在对方身后走了一会儿，眼看她转入一家小食店，沈知期才突然反应过来，原来那不是她自己的摊子，她只是去帮个忙，也许还顺便赚点钱。
　　店面不大，只摆了三张桌子，许多杂物都对方在角落里，再加上屋檐低小，店内光线也不怎么明亮，看上去就显得很不上档次。沈知期转头看了看招牌，是卖板面的。
　　虽然偶尔也做吃播，但沈知期的直播内容一般都奔着高大上去的，什么日本和牛，法国生蚝，澳洲龙虾，盐之花，大溪地香草，加拿大鳕鱼……或者是一些比较猎奇，只能在当地吃到，但传说甚广的食材，比如无锡的河豚宴，云南的虫子宴之类。
　　而且她通常都是去原产地寻找最正宗的食材，直播整个过程。认真论起来，直播节目的精彩程度和知识面要比国家台的美食节目出色得多，也无怪能吸引那么多粉丝。
　　若是在平常，这种小店她路过都不会多看一眼。
　　然而此刻，一位美人出现在店内，竟让人感觉整个店铺似乎都跟着敞亮了不少。
　　沈知期也没怎么犹豫，就跟着踏了进去。
　　进了店里，便发现虽然看上去有些乱，但其实收拾得很干净。最重要的是屋里充斥着面粉和食材的香气，非常提神开胃。
　　板面的制作，是面团发好之后，擀成宽而薄的片状，再在铁板上一边摔一边拉长，然后下水煮沸，下青菜，捞出放上汤料和臊子。这做法与陕西的裤带面有相似之处，不过裤带面拉得更长，一根有一米多长，煮出来就是一碗。
　　裤带面因为biangbiang面这个名字闻名大江南北，沈知期也曾经做过一次吃播，还跟着大师傅学过制作方法，虽然全程差不多都是在捣乱，娱乐效果十足，但至少制作工艺还是了解的。所以这会儿，她的注意力更多的放在了旁边那张桌子上。
　　……
　　唐迎正盯着外面的街道出神。
　　虽然已经看了一整天，但直到现在，她内心的惊叹仍没有减少。
　　这到底是个什么样的世界？
　　其实从看到那条水泥路的时候，她就已经隐约的感觉到一点不对劲了，只是沉浸在见识到新工艺的喜悦之中，也就将之忽略。但等她进了城，走在格格不入的街道上，周围的高楼大厦、车水马龙，以及时不时就会出现的各种机器，都一再的向唐迎说明了这一点。
　　――这绝不是她生活过的、所熟悉的那个世界。
　　一边走一边观察，来到这条民俗街之后，发现这里有更多自己熟悉的事物，唐迎一颗飘飘荡荡的心，才忽然落下来了。
　　其实仔细想想，天工阁一直避世隐居，外面的世界她本来就不熟悉，一切都需要重新了解与适应。就算现在出了一点偏差，影响也不大。何况，这个世界里，有着无数她从未见过的、心向往之的新工艺？
　　既来之，则安之。
　　唐迎做的第一件事，就是赚钱。不管是在什么样的世界，等价交换才是理所应当。而她早就在族中典籍里看过，外面的世界并不流行以物易物，而是使用通用货币。
　　一路观察过来，她注意到很多人会使用一种纸币购买自己想要的物品。
　　当然，也有人会拿出一个四四方方的小工具，在上面按几下，然后直接离开。唐迎对此很感兴趣，可惜目前没有研究的条件。
　　在民俗街逛了一圈，唐迎选择了吹糖人的摊子。
　　糖人毕竟是要动嘴的东西，那位爷爷虽然也将自己收拾得很干净，但毕竟年纪大了，很难吸引在这里闲逛的年轻人，且他的手不稳，吹糖人时也就很慢，一个老鼠偷灯油要吹半小时，大部分游客都不会有这样的耐性去等。种种原因加起来，摊子看起来热闹，生意其实并不好。
　　当然，更重要的是跟老人家交流对她而言更轻松。――年轻人们看到她，总难免显得不淡定。
　　拿到收入，唐迎第一件事就是填饱肚子。她这一回走得潇洒，几乎什么都没带，仅有的一点干粮路上吃完了，一整天没进食，这会儿已经饿得前胸贴后背。
　　滚烫的面条端上来，唐迎先喝了一大口汤，然后才拿起筷子仔细品尝。面条入口筋道爽滑，汤料滋味十足，唐迎眯起眼睛，吃得十分满足。
　　吃完面付了钱，她沿着民俗街往外走，到了拐角处，立刻加快脚步躲到了之前就注意过的一个夹角里。
　　果然，很快就有脚步声追了上来，发现她不见了，便在原地踌躇着来回走了几步。
　　唐迎从夹角里绕出来，在沈知期身后问，“你打算跟着我到什么时候？”
　　

　　☆、第3章 待遇从优

　　
　　唐迎站在沈知期身后，淡定的看着面前的人被自己吓了一跳。
　　是真的“吓了一跳”。沈知期因为这从未有过的过度惊吓，整个人甚至在原地蹦了一下，然后才转过身来，面对着唐迎。
　　看到唐迎，她显然又是一吓，惊魂未定的拍了拍胸口，瞪大眼睛问，“你怎么在我背后？”
　　唐迎看了她片刻，转头往夹角所在的方位看了一眼，并没有开口。
　　沈知期跟着看过去，面上便露出几分讪讪的神色。很显然，她的跟踪技术十分拙劣，早就已经被人发现了。
　　她抬手挠了挠头，问，“你怎么发现的？”
　　“你一下午都在看我吹糖人，方才又跟在我身后。”唐迎简洁的道。
　　这里毕竟不是在族中，因此即便是在吹糖人的时候，她也留了几分神关注着周围的客人。本来她耳聪目明，记忆也好，加上沈知期本不是能让人忽略的人，又在摊子旁边跟着守了一下午，自然印象更深。
　　沈知期还是头一回干尾行这种事，偏偏被正主抓了现行，饶是她脸皮一向很厚，在唐迎面前也有些不好意思。――当然，这一点不好意思，与唐迎的颜值有多少关系，就只有她自己知道了。
　　此刻被指出来，她先是赧然，但很快又生出一点轻松。要不是唐迎主动开口，她还真不知道该怎么跟对方搭上话，才能不显得像是要拐骗良家女子的坏人。
　　“我只是……”她盯着唐迎，确定对方虽然发现了自己的行动，但并没有露出厌恶之色，才将自己准备好的搭讪之语说了出来，“我本来以为那个吹糖人的摊子是你的，所以就想问你有没有兴趣合作，不过……”
　　她说到这里，微微一顿，适度留白，眼神则看向唐迎。按理说，这时唐迎该主动说明那摊子并非自己的，沈知期便可深入的问下去：她为何会这样纯熟的吹糖人技艺，又为何不自己出来摆摊而要去帮别人。
　　唐迎很明显是遇到了什么困难，只要她肯说出来，沈知期就有办法帮助她。
　　看她的模样，显然是处在困顿之中，而对沈知期来说，钱能够解决的问题，从来都不是问题。
　　但是唐迎并没有接受这个套路，她静静的看着沈知期，一双黑白分明的眸子像是能够看透一切，让沈知期原本准备好的话都忘了，只能磕磕巴巴的说，“我……只是觉得你可能遇到了……困难，如果、如果有什么什么我能帮得上忙的……”
　　“你需要我做什么？”唐迎打断她的话。
　　作为一个工匠，用自己的技艺换一碗饭吃，是再正常不过的事，因此唐迎这话问得毫不心虚，全然不管沈知期听得心头一荡。
　　一个美人，而且是她非常中意的美人，问自己需要她做什么！
　　忽然心动.jpg
　　幸而沈知期洁身自好，很快就将种种乱七八糟的念头从脑海中踢了出去。虽然剧情发展跟自己想的不太一样，但这句话一问，沈知期便知道有戏。
　　她端正了脸色，道，“我觉得吹糖人这种民间艺术挺有意思的，想……”
　　她本来要说的是“想拍摄一期节目，让更多人能够见识到这样的传统艺术，从而传承和发扬这些老手艺，使其不至于断了传承”，沈知期甚至在心里过了几遍，自觉这话说得非常有水平，而且的确与自己的职业相合，就算真的要拍也不会穿帮。
　　但不知道为什么，一出口就变成了，“想学习一下。”
　　沈知期自己都因为这个意外微微一顿，但她很快觉得这是个更好的办法，至少能把人留在身边一段不短的时间，于是立刻补充道，“我看你的技艺十分精湛，不知道有没有兴趣暂时担任一下我的家教？待遇从优。”
　　这一番话里，唐迎只注意到了“待遇从优”这四个字。
　　顶级的工匠多会成为富贵人家的供奉，用自己的手艺为东家效劳，交换生活所需以及最好的钻研技艺的环境。唐迎对自己的手艺有信心，就算这位东主有些特立独行，想要学习这些手艺，也不是什么奇怪的事。所以她几乎没什么犹豫，便点了头。
　　沈知期对于她的效率丝毫没有惊讶，立刻道，“那就从今天开始吧。不知道你住在哪里？我们可以先过去拿一下你的东西，这段时间，你需要搬到我那里去住。”
　　“现在就可以走。”唐迎立刻道。
　　沈知期微微一愣，立刻脑洞大开，觉得唐迎之所以要在民俗街打临时工赚钱，恐怕是遇到了很不好的事，也许就是家里出了变故，不方便回去。这么一想，便没有多问，很干脆的点头道，“那我们走吧，我的车停在那边。”
　　说完之后，她往前走了几步，脚步忽然一顿，猛然想起自己之前好像是因为堵车，所以下来散心，而车子直接留在了大街上。
　　到现在……沈知期恍惚的看了一眼时间。
　　已经过去了六个小时。
　　可以想见，她的车绝不会停在原地等着她了。
　　车被拖走倒也不是什么大问题，最多是罚款扣分，专业的管家先生会为她处理好这些问题，不会产生任何影响。
　　然而此刻，她身后还跟着一个姑娘，她刚刚才说过“我的车停在那边”。
　　对外，沈知期从不承认自己装逼，但实际上，在生活之中，这两个字几乎渗透到了她的头发丝儿里。当然，沈知期自己不这么认为，她觉得她不是装逼，因为她本人就是一个大写的牛逼，根本不需要装。
　　但是此刻，她忽然感觉到了一种装逼即将失败的蛋疼感。
　　要是让她那数量众多的黑粉知道，怕不是马上就能掀起一场狂欢。
　　想到这里，沈知期又是一顿，她突然想起来，之前看到唐迎的时候，她……好像似乎也许可能大概……正在直播？也就是说，有无数人通过直播页面，跟她一起看到了人。
　　笑容渐渐消失.jpg
　　她可以想象在自己关闭直播之后，直播间内会是什么样的场面。
　　也许她马上就要迎来自己直播生涯之中最大的挑战了！
　　沈知期在“江山”和美人之间摇摆了一会儿，便果断的选择了后者。什么你说粉丝情绪？对不起沈知期从来没有关注过那玩意儿，她的态度是：爱看看，不看滚！
　　也正因此，她才会成为直播界一株黑比粉多的奇葩。
　　沈知期做好决定，一边掏出手机联系管家先生，一边微笑着转身，看向唐迎。
　　在她停在这里天人交战的过程中，唐迎没有做出任何表示，只平静的站在她身边等待。东家的事绝不过问，可以说是非常有职业操守了！
　　“对了……”沈知期忽然想起自己刚才过于兴奋，忘了一个非常重要的问题，她半是拖延时间，半是弥补失误的问，“自我介绍一下，敝姓沈，沈知期。还没请教你的名字？”
　　“唐迎，迎春的迎。”
　　“好名字！”沈知期赞叹着，就这个名字好在哪里扯了五六分钟，说得唐迎都不免怀疑自己的名字是否当真蕴含了那么多美好的寓意。
　　直到手机响起来，接到管家先生的电话，沈知期才松了一口气，朝唐迎微微一笑，继续自己之前未装完的逼，“说得高兴，路都忘了走。唐迎小姐，请吧，我的车就停在那边。”
　　……
　　唐迎跟在沈知期身后走进电梯，看着她在绘了符的按钮上轻轻一按，那个按钮当即亮起来，而后电梯轻轻一震，开始上行。
　　怪不得这个世界的楼能盖得那么高，原来上下如此方便，根本不需要爬楼梯耽搁时间。
　　唐迎对这个铁盒子机关非常感兴趣，也不知道是如何做成，又是用什么作为动力？这样一个铁盒子，只怕有上千斤重，几匹马也未必能拉得动。而且行走得又如此平稳妥帖，几乎感觉不到它在动。
　　“叮”的一声，电梯停下来，唐迎只觉身体微微一飘，一阵眩晕袭上脑海，恶心欲吐。
　　她下意识的伸手扶了扶墙壁，觉得这铁盒子也并不都是好处。
　　沈知期没有注意到她的异常，已经走出电梯，打开了屋门，一边转头看向唐迎，一边随口问道，“我一直没看出来，你这一身打扮到底是在cos谁啊？”
　　唐迎心下顿时一紧。
　　

　　☆、第4章 身份证

　　
　　相较于这个世界的各种工艺发展，着装问题就比较让唐迎挠头了。
　　时序已经进入秋天，但南方城市的天气仍旧十分炎热，走在街上，入目尽是穿着吊带短裙的妹子和裤衩拖鞋的汉子，唐迎从一开始的“非礼勿视”到后来至少面上能够保持平静，花费了相当大的心力。
　　一开始她还担心自己这样的装扮会惹人注目。虽然这座城市没有城门，也没人来查看路引，但唐迎知道自己身份未明，自然就难免心虚。
　　好在到了民俗街这一带，她很快就发现，穿着宽裳大袖的人越来越多。
　　――虽然这些衣服大部分从材质到配色再到式样和裁剪，几乎每一处都让唐迎不忍直视，但是不管怎么说，自己看上去总算不那么另类了。
　　在附近一个广场上，唐迎甚至看到了一些装扮得非常奇怪，头发染得五颜六色，脸上涂抹各种迷彩，身上的衣服造型各异的人类。
　　天工阁典籍中记载，有前辈沿丝绸之路往西，一直走到那些红眉毛绿眼睛的夷人地界，那里的人长相和着装风格，就连种种技艺都与中原大不相同。而民俗街的游客之中，也颇有几个长相奇怪的。
　　唐迎猜测，这个世界或许在这方面十分包容。
　　但这会儿听到沈知期发问，虽然没听明白她最后一个词，但提到着装问题，唐迎还是不由心虚，佯作茫然，“什么？”
　　“就……你这套衣服还挺好看的。”沈知期也不是真的要问出答案，朝她一笑，扶着门躬下身，行了一个绅士的礼节，“欢迎来到我家，里面请。”
　　沈知期的房子是买了最顶上三层打通的复式结构，空间非常宽敞，顶楼还带一个大露台，不比别墅差什么。一楼和二楼中间部分做了挑空，空间宽敞得就算开一场宴会也完全装得下。
　　唐迎原以为这样的高楼，屋子必然逼仄，然而一进门她就被震了一下。
　　天花板上垂着由999盏大小造型不一的水晶灯组合而成的欧式大吊灯，而且一楼的装饰采用了大量的玻璃，根据光学原理布置，南北通透的落地窗采光良好，光线在屋内反复折射，即使不开灯也显得流光溢彩。
　　见她几乎是入迷的盯着灯盏看，沈知期心中油然生出几分得意，脊背都挺直了一些，“怎么样，还不错吧？”
　　“太厉害了！”唐迎由衷的赞叹。
　　这些灯每一盏都打磨得十分细致，有些甚至有几十上百个切面，光线一照晶莹剔透。这样精巧的东西，不知要费多少工夫才能够做得出来？
　　虽然早已从方方面面判断出沈知期该是出身富贵，但这份豪气还是让唐迎在惊叹之中，又生出几分满意。
　　――看样子这位东家对此等精巧玩意十分青睐，想来往后也会倚重她的手艺。
　　一楼这样的装修只能用来做门脸，连沈知期自己也很少在这里待着，所以看了一圈之后，她就带着唐迎上了二楼。
　　相较于楼下的奢华，二楼的装修就显得居家了许多，小厨房、健身房、影音室，各个房间之间墙壁打通，没有明确的界限，只是用装饰和摆设作为隔断，暖色调运用得更多，光线也没有一楼那么明亮，空气中还弥漫着淡淡的桂花香气，让人放松。
　　“随便坐，要喝点什么吗？”沈知期说着走到厨房，打开了冰箱门，“矿泉水，果汁，可乐，啤酒都有。”
　　唐迎扫了一眼客厅，不由生出几分局促。这里没有桌椅，也没有软榻或者暖炕，而是看似散乱随意实则有规律的摆放着好几个颜色和造型各异的垫子，她有点儿不知道该坐哪里。听到沈知期的话，连忙道，“水。”
　　沈知期拿了一瓶矿泉水和一瓶啤酒回来，自己往懒人沙发上一倒，见唐迎还站着，便道，“坐啊！”
　　唐迎这才确定这些垫子真的是用来坐的。
　　这个世界的人真怪，坐在这样的软垫上，歪歪扭扭，既无礼仪，也不气派。
　　但等她小心翼翼的坐下来，屁股下面陡然一陷，整个人都倒进了懒人沙发里，身体从腰腿到肩背每个地方都被柔软的触感包裹着，简直无一处不舒适，甚至生出不想再起来的念头时，唐迎才明白了这东西的好处。
　　不过身为一名合格且出色的工匠，她的思绪转了一圈，最后还是落在了一个问题上：不知这垫子是用什么东西做成，竟能一直保持如此柔软。
　　“唐小姐，我们来谈一下合同吧。”沈知期喝了一口啤酒，拿起手机看了一会儿，抬头对唐迎道。
　　唐迎立刻直了直脊背，正襟危坐的看向她，态度十分端正。
　　沈知期不知道为什么觉得有点好笑，原本紧张的心情也跟着放松了一点。
　　虽然被美色所惑，直接把人带回来了，但沈知期身份毕竟不同，出现在她身边的人，都会有人逐一审查过。方才她用手机看的，就是管家先生发过来的，唐迎的初步资料。
　　目前无法查出唐迎的来历，叫这个名字的人很多，但没有一个是她，她就像是今天才凭空冒出来的。
　　有点出乎意料，又在情理之中。
　　毕竟以唐迎出众的容貌，在媒体如此发达，网络几乎覆盖全国，就连农村也人手一只可拍摄手机的时代，不管她生活在哪里，多多少少都应该会留下一些痕迹，甚至有可能早就被人挖掘出来培养。
　　因为对方身份成迷，所以管家先生不放心，再三提醒沈知期最好不要留这样一个人在身边，哪怕只是一段时间。
　　但沈知期相信自己的直觉，唐迎不会是坏人。
　　她身上有种干净纯粹的气质，只要看到她这个人就明白了。
　　也许……沈知期手指在大腿上轻轻敲了两下，心想，也许直接将事情摊开来，开诚布公的谈一谈，会是个不错的选择。
　　沈知期从小到大都活得相当随性，想做什么恶意就做了。因此脑海中这么想着，她又喝了一口啤酒，状似随意的问，“唐小姐，你身份证带了吗？”
　　来了！
　　行走在外，官府开局的身份证明和路引是最重要的东西，但这两样唐迎都没有。
　　当然，她也没怎么慌乱，毕竟对于这种情形，天工阁自有一套应对的办法。
　　“其实，”唐迎端端正正的坐好，一脸诚恳的看向沈知期，“我自幼跟随师父在山上隐居，并未登记过户籍，此次下山仓促，准备也不周全，因此没有身份证。”
　　在找到了东家的情况下，这种事情其实应该是对方负责的，所以唐迎这番话说得可谓是理直气壮。
　　“咳咳咳……！！”沈知期一口啤酒呛在喉咙里，其中一部分酒液甚至顺着食道流进了气管之中，呛得她立刻发出了一阵惊天动地的咳嗽，也打断了唐迎的话。
　　等咳嗽稍止，沈知期抬起头来时，整张脸都呛红了。
　　她猜到对方可能会编瞎话，只是没想到这瞎话编得如此不走心。
　　以现如今的开发步伐和速度，大城市周围哪里还有能隐居的山？唐迎既然说是今天从山上下来，她又是中午出现在民俗街一袋，那所谓的山必然不会太远。
　　然而江南地势平缓，C城附近能称得上山的地方唯有两处，一处是著名景点，另一处则被开发成了度假村。哪一处看起来也不像是有连户籍都没登记的高人隐居着。
　　沈知期用一种不可思议的眼神看着唐迎，唐迎也用十分真诚的眼神看向她。
　　两人对视片刻，都从这沉默之中意识到了一点儿什么。
　　“我说的是真的。”唐迎率先开口。她说话时身体微微往前挪了一点，肩往前倾，这是不安的表现。
　　在从水泥路的震惊之中回过神来时，唐迎心里就已经对自己所处之地产生了怀疑。那时她曾经回头看过，然而印象中本该是巍峨群山的地方，却只有一座小山。
　　路边的指示牌上清楚写着“度假村”三个字，入口处时不时有车辆进出，唐迎就是跟着那些车走到城里来的。
　　沈知期没有移开视线，她看着唐迎道，“你得让我知道发生了什么。”
　　唐迎抿了抿唇，“你听说过天工阁吗？”
作者有话要说：　　新的一个月了，这章送红包，么么哒~
感谢捉虫的小天使~

　　☆、第5章 买买买

　　
　　听完唐迎简直比小说主角更玄幻的身份设定，沈知期陷入呆滞之中。
　　虽然她一直觉得自己在无数人类之中，是非常独特的一个，但毕竟距离中二期已经过去好多年，沈知期已经开始抛弃外表的特立独行，转而追求内心的与众不同。
　　怎么也没有想到，自己在街上随便捡个人，居然会有这么神奇的来历。
　　当然，也必须要承认，她不是什么人都会捡，而唐迎呢，也绝不是普通人的配置。所以，即便这件事有点儿超出她的理解能力，一时无法判断真假，但沈知期居然也没挣扎多久就接受了这个设定。
　　她本来就活得很率性，很多问题，只要主观得到了满意的答案，就不会再继续追究。她对唐迎第一眼的好感，本来就与她的身份没有太大的关系，何况这种神秘的来历，在这个时候只会加分不会减分。
　　“这么说来，除了吹糖人之外，你还会别的很多手艺？”她看着唐迎，颇为好奇的问。
　　唐迎有些忐忑的点头。
　　她已经意识到，这个世界跟自己在典籍和口口相传的故事之中的那个世界，已经有了极大的不同，原本为自己设定的路线，或许也不太合适了。
　　如果沈知期不愿意留下她，就只能想别的办法。
　　沈知期双手一拍，“那这样正好，我对传统工艺十分感兴趣，你呢，也需要有个地方落脚，慢慢适应新的环境。所以……”她一脸真诚的看着唐迎，“我们继续来谈合同吧。”
　　“但是我没有……身份证。”唐迎说。
　　沈知期自信一笑，“这个问题我会解决，你需要考虑的是怎么做好家庭教师这份很有前途的职业，让我满意。”
　　说完之后，她立刻打电话给管家先生，让他送一份雇佣合同过来。至于具体条款，就参照他自己的那一份。十分钟后，房门被敲响，身穿燕尾服的管家先生打开门走进来，将两份合同放在了沈知期面前，然后带着给唐迎办理户口和身份证的任务再次离开。
　　“他是我的管家。”见唐迎的视线一直目送管家先生离开，沈知期解释道，“负责替我打理生活和工作上的所有事务，以后应该也会经常见到。”
　　唐迎虽然不明白为什么沈知期会使用一个西夷人做管家，但更奇怪的则是，“他不住在这里？”
　　在她的概念之中，仆人应该跟主人住在一起，全天候的提供服务。何况沈知期的房子很大，完全能够住得下。之前她就在奇怪，这么大的屋子，沈知期自己一个人根本管理不过来。
　　“我不喜欢别人进入我的私人空间，他住在楼下。”沈知期说着，将一份合同递给唐迎。
　　两个世界的口语十分相似，所以唐迎一天时间就掌握了听和说着两项技能，但要看简体字书写成的合同，就有些为难她了。她直接翻到末尾，在沈知期说签字的地方写下了自己的名字。
　　“不怕我把你卖了吗？”沈知期笑着调侃。
　　唐迎认真的回应，“我相信自己的价值更高，而你可以判断。”
　　这顶高帽子戴得沈知期心情舒畅。签完合同，她就领着唐迎上了三楼。这一层虽然设了客房，但目前为止唐迎是第一个入住的客人。沈知期说她不喜欢别人进入自己的私人空间，可不是随便说说。即便是父母兄姐，到这边来也不会上三楼。
　　奇异的是，她就这么直接将唐迎带回家，安顿在自己隔壁的房间，居然没有任何违和感。
　　下楼的时候沈知期忽然想起一句古诗来。
　　白首如新，倾盖如故。
　　也许有些人的确是第一眼看见就会心生好感，越相处越觉得投契，没有任何道理可讲。
　　沈知期来到了影音室。
　　说是影音室，但其中很多东西她基本上都用不到，最常用的只有电脑和直播设备。虽然有钱任性，而且也不是很在乎维护粉丝这件事，但沈知期对直播这项主业还是相当喜欢的，短时间内并不打算转行。白天中断直播，现在回来了怎么都要给点儿交代。
　　网络时代，无聊得整天宅在家里上网的人相当不少，而今天下午沈知期中断直播之前拍到的那张脸又足够有冲击力，因而虽然已经过去了六七个小时，居然还是有不少粉丝蹲守在直播间内。
　　屏幕一亮起来，沈知期眼前就被弹幕刷屏了。
　　“把漂亮小姐姐交出来，饶你不死！”
　　沈知期看到这句话，眉头微微一挑，她戴好耳机，调整了一下耳麦，先咳了两声，清嗓子的同时试音，然后才若无其事的开口，“因为某些特殊原因，今天中午的直播中断了……”
　　很显然，她这种态度，粉丝也相当熟悉，摆明了就是要含糊其辞的把事情接过去。
　　但他们蹲守这么长时间，可不是为了听沈知期顾左右而言他的，于是纷纷在弹幕上谴责她。
　　“你敢把所谓的特殊原因说出来吗？”
　　“休想转移话题，我们就是在这里等小姐姐的！”
　　“对，小姐姐交出来，否则这件事绝对过不去！”
　　沈知期试图装傻，“什么小姐姐？”
　　网络上毕竟藏龙卧虎，而且在这么长时间的发酵之中，大家早已设想好会遇到的问题，并且做了万全的准备，所以此言一出，立刻有人甩上截图，堵住了她接下来要说的话。
　　沈知期面色如常的继续道，“这个啊，中午的时候的确拍到了，但是人家在民俗街做生意，跟我又不认识，怎么都让我把小姐姐交出来？我去哪里给你们找小姐姐？”
　　“编，继续编。”
　　“就是，以大富你的尿性，不把小姐姐坑蒙拐骗回家，怎么可能继续开直播？”
　　“就是，如果不是去拐骗小姐姐了，你倒是说说看，这大半天你都在干嘛？别说是平板摔坏了，没人会相信的。”
　　“……”
　　沈知期看着网友们的言论，那是相当的得意。想到唐迎正在三楼的房间里休息，脸上的笑容根本就忍不住。羡慕吧？嫉妒吧？想要小姐姐吧？就不给你们看！
　　但这毕竟是地球村时代，何况C市又是大城市，沈知期的粉丝之中，生活在这座城市的人并不少，周边城市的也有许多。
　　而无聊的人，你永远想象不到他们的下限。
　　很快就有人甩出了在民俗街拍的图，“大富你不要挣扎了，我看完直播之后直接去了民俗街，亲眼看到你丫在那儿蹲守小姐姐！”
　　而后弹幕就成了晒图现场。
　　无聊到跑去民俗街看现场的人不是一个两个，还有人甚至带上了品质超群的数码相机，从各个角度拍摄唐迎的高清大图，角落里蹲守的沈知期也没有被放过，让人无法反驳。
　　万万没想到.jpg
　　“我的粉丝里闲人这么多的吗？今天都不用上班？”沈知期扶额。
　　弹幕立刻一片“就是这么闲”，但很快就有人出来维持秩序，“大家别被大富骗了，不要转移话题，让她把小姐姐叫出来给大家打个招呼！”
　　“对，让小姐姐出来，我们给你刷水果拼盘！”
　　“刷海鲜全宴！”
　　“刷摩天大楼！”
　　日月直播的打赏礼物有好几个系列，而这里出现的都是每个系列之中最贵的那一种，至于摩天大楼，价值5201314幸运星，折合人民币五万多，因为巨贵，数字又明显带着指向性，所以一向只有那些美女超人气主播生日的时候才会有人刷。
　　沈知期这种风格的直播，虽然一样打赏无数，但摩天大楼从来没有收到过。
　　这句一出，就连弹幕都安静了片刻，然后才有人感慨，“今天才知道土豪的粉丝里居然隐藏着这么多的土豪！”
　　但很快又有人刷了一句话，并且迅速的得到所有人的一致认同，刷满了整个屏幕。
　　“我也好想给小姐姐刷摩天大楼！感觉只有摩天大楼才能表达对小姐姐汹涌澎湃的爱！”
　　有一种人，看到她的脸你就想给她花钱，没有理由。
　　沈知期不能给唐迎刷摩天大楼，但她有更好的方式。丢下直播间万千嗷嗷待哺的粉丝，沈知期毫不犹豫的戳开了某宝网，然后开始疯狂的买买买！
　　家里还没有准备唐迎的日用品？买买买！
　　唐迎身边没有行李和换洗衣服？买买买！
　　作为一个手艺人唐迎还没有趁手的工具？买买买！
　　沈知期陷入疯狂的血拼之中，直到银行卡额度上限，才终于回过神来。
　　然后换一张卡，继续买！
　　等沈知期买得心满意足，重新打开直播间页面时，等了很久的粉丝们已经彻底炸了。
　　如今在页面上刷屏的弹幕已经变成了耳熟能详的一段词：
　　江南C市江南C市
　　江南皮革厂倒闭了
　　江南C市最大皮革厂
　　江南皮革厂倒闭了
　　王八蛋王八蛋不负佳期
　　吃喝嫖赌吃喝嫖赌
　　欠下了欠下了3.5个亿
　　带着她的小姐姐跑了
　　我们没有没有没有办法办法
　　拿着弹幕抵工资工资
　　原价都是100多200多300多的弹幕
　　统统20块
　　20块20块统统20块
　　统统统统统统20块
　　嗯，一人一句，还带接龙的。
作者有话要说：　　还是免费章节好，感觉V后就不敢这么玩了【笑哭】

　　☆、第6章 你听我解释

　　
　　沈知期打开麦克风，先“啧”了一声，不等开口，已经有手快的粉丝发出了弹幕，“别装死，知道你回来了。”
　　“就是啊小姐姐呢？”
　　“几百年了，大富终于回来了。”
　　“是不是偷看小姐姐去了？”
　　沈知期无语，“这届粉丝素质不行啊，我以前怎么没发现你们那么颜控呢？开口闭口小姐姐，你们还记得这是谁的直播间吗？不是你们哭着喊着要给主播当女朋友的时候了？以前花前月下的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，就叫人家狗大富。跟你们讲我忍你们很久了啊！”
　　她直播的ID叫不负佳期，但大抵是因为晒晒晒的行为太过令人发指，最早是黑子叫出了大富这个充满恶意的名字，结果因为非常形象生动的将广大人民群众对土豪的羡慕嫉妒恨展现出来，于是迅速蔓延开来，一发不可收拾，成了黑和粉对她的昵称。
　　通常黑子会在前面加个狗字，以表示对她的不屑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈狗大富加我一个！”
　　“有了小姐姐还要什么狗大富？”
　　“我要严正的澄清一下，你在我这儿从来都是狗大富，没有当过小甜甜。小姐姐看我，我心里只有你一个！”
　　“狗大富，快把小姐姐交出来！”
　　“哈哈哈哈哈不知道为啥前面这句有种令人心潮澎湃的激动感！”
　　“打倒狗大富，救出小姐姐！←这个是不是更激动人心？”
　　沈知期磨牙，虽然在直播间里跟粉丝互怼已经是日常了，但看到他们一口一个小姐姐，感觉又不一样了。他并不是很希望这些人的关注点都落在唐迎身上，所以按捺住的吐槽的欲望，说，“你们差不多得了啊，小姐姐跟你们有什么关系？”
　　“是咯，小姐姐是主播的，我们什么都没有。”
　　“呵呵……虽然早知道狗大富不会宠粉，但这么说话就太过分了吧？大家只是喜欢小姐姐而已，你也不是小姐姐什么人，凭什么这么说话？”
　　“说到底还不是仗着自己人气高，赚着粉丝的钱却不把粉丝放在眼里，也是没谁了！”
　　这两条弹幕清新脱俗，在一众调侃与哀嚎之中脱颖而出，尽显杠精本色，一看就是黑子发的。沈知期心想，说出来吓死你，我现在是你们小姐姐的老板，签了合同的！
　　她调整了一下麦，正要开口，弹幕已经被粉丝飞速的刷过去了。
　　“舞草！无良主播虐待粉丝月入十万！”
　　“这究竟是人性的缺失还是道德的沦丧！”
　　“敬请关注本期《今日说法》！”
　　“今日说法什么鬼【笑哭”
　　“今日说法总有种大富要进去了的感觉呢【沉思”
　　“因为拐骗良家女子吗？”
　　“……”
　　“大家不要跑题啊！大富你给句话，小姐姐到底能不能看吧？让小姐姐出来露个脸我们就给刷摩天大楼，不刷的是狗！”
　　“+1，钱包已经准备好了，报个数。”
　　“+2”
　　“……”
　　玩笑一般的报数，居然分分钟就上了两位数，就连沈知期也吓了一跳，忍不住开口吐槽，“虽然不知道是真刷假刷，但是你们这样也太让人伤心了吧？我直播快两年了可从来没收到过摩天大楼，你们的良心都不会痛的吗？我一定吸的都是假粉吧！”
　　弹幕上还有人给她捅刀，“谁说的？你吸的明明都是黑粉【滑稽.jpg”
　　还有人假惺惺的安慰她，“毕竟是婚房，刷给大富你多不合适啊，就是要给小姐姐刷才对嘛！”
　　因为摩天大楼通常只有男性土豪刷给美女主播，而且江湖传闻很多美女主播都与土豪们有着不得不说的二三事，刷了摩天大楼的土豪就可以约小姐姐们出去吃饭，于是久而久之，摩天大楼也就有了个别称叫做婚房。
　　这些家伙果然对唐迎不怀好意！沈知期眉头一挑，理直气壮的道，“看小姐姐是不可能看的，这辈子都不可能给你们看小姐姐。我看你们也没什么心思看我直播，不如今晚就先到这里吧。”
　　“等等！！！！！！！！！！！”
　　听到沈知期说要结束，弹幕上立刻跳出来一行加大字体的消息。沈知期吓了一跳，握着鼠标的手微微一顿，“还有什么问题？”
　　“大富别走嘛，看不到小姐姐，将就看看直播打发时间也不错。”有粉丝还在继续皮。
　　倒是之前让她等等的那位粉丝打了一大段话。
　　“看小姐姐这个事其实也不能强求大富，毕竟还是要小姐姐自己答应才行。我要是小姐姐估计也不喜欢有人这样打扰，所以大家还是散了吧。”
　　然而没等沈知期开始感动，在这通情达理的一段话后面，又接了一句，“但是大富你今天中午放了我们鸽子这事儿，咱理论理论呗？”
　　这句话立刻为粉丝们打开了新世界的打门。
　　是啊，之前光顾着小姐姐，都忘了大富中午说好的直播放了鸽子，这么严重，已经可以说是直播事故了，事后补偿粉丝才是理所应当的！
　　苍蝇搓手.jpg
　　真是非常非常令人期待！
　　沈知期揉了揉额头，以她两年来跟粉丝斗智斗勇的经验，这帮家伙肯定没憋好事儿。但她还是不得不开口，“那你们想怎么样？”
　　“吃榴莲？”
　　“鲱鱼罐头？”
　　“kiviak？”
　　弹幕上立刻出现无数热心的提议，中间还夹杂这争执与解说讨论，热闹非常。不过很快，一条特殊的弹幕吸引住了所有人的眼球。
　　它之所以特别，除了因为这位粉丝别出心裁的选用了大红的颜色之外，还因为它的内容的确非常劲爆：“就刚才那个江南皮革厂，大富你跟着音乐舞一段儿就成。”
　　“舞什么？”一直走在时尚前沿的弄潮儿沈知期以为自己耳鸣了。
　　该粉丝也很干脆，二话不说甩上一条链接，“就是这一段，跟着跳一遍。”
　　沈知期在“大事不妙”的预感之中，打开了这条视频链接。这是一位国际巨星的舞蹈视频，当然原本的背景音很明显并不是江南皮革厂，不过看上去没有任何违和感就是了。
　　她一脸麻木的看完，然后切回直播间，一言难尽的看着同样观光结束心情复杂的粉丝们在弹幕上热烈的交流，久久无语。
　　“大富别装死，看完了吗？”
　　沈知期发愁，“这个梗是过不去了是吗？真的要跳？不能商量一下？”
　　这一回的弹幕很一致：“不能！”还特意加了感叹号，以表达众人的语气之坚定。
　　还有人安慰她，“真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。不就是跳个舞吗，有什么大不了的？你看人抖森都跳了，人还是偶像明星呢都没有包袱，你再看看你……”
　　“他那是后期剪辑配音好吗……”沈知期长长的叹了一口气，“行吧，这事儿看来是过不去了。但是有一点我要强调，不许录屏！”直播嘛，反正就是玩儿，该放下身段的时候，她还是很能放得开的。要不怎么那么多黑粉对她又爱又恨呢？
　　“放心吧我们一定会好好录的【乖巧.jpg”
　　“我们不仅会录屏而且还会发到视频区去让大家一起欣赏【皮这一下超级开心！”
　　沈知期调整了一下摄像头，又百度出了配乐，用赶赴刑场的决心按下播放键，然后站了起来。
　　“浙江温州浙江温州江南皮革厂倒闭了――”
　　伴随着背景音乐，沈知期翩翩起舞……才怪。最近流行一个词，叫做尬舞，非常符合沈知期现在的状态了。动作嘛还是那些动作，但被她一做，就跟机器人似的，干巴巴的十分僵硬，完全没有任何激情。
　　再配上她一脸生无可恋的表情，娱乐效果一级棒，粉丝们已经在弹幕上哈哈哈个没完了。
　　笑吧笑吧，反正沈知期虽然表面上不情不愿，但也的确没觉得有太大的问题，对她来说，跟粉丝的这种互动同样也是一种放松和娱乐。简单来说，她玩得起。
　　然而下一刻，沈知期就觉得脸疼了。
　　这段舞蹈的末尾，有个转一圈的动作。沈知期脊背僵直的转过去，动作陡然一顿，差点儿崴了脚。
　　唐迎不知什么时候从三楼下来了，正站在楼梯间看着她。
　　沈知期只觉得眼前一黑。
　　――等等事情不是你看到的那样你听我解释！！！
　　

　　☆、第7章 国士报之

　　
　　是谁提的跳舞，站出来我保证不打死你！
　　沈知期第一次觉得，房子设计的时候，各个房间之间用墙壁隔断是非常明智的选择。
　　至少如果她的房子里也有墙，就不需要面对此刻这样的尴尬。
　　唐迎只是因为不知道房间里那些机关怎么用，怕自己随意动手弄坏了，又正好赶上人有三急，所以下定决心下楼来向沈知期求助的。结果一下楼，就正好看到沈知期抽风一般的开始跳舞。
　　想想吧，虽然江南皮革厂的背景音乐非常鬼畜，但是至少从粉丝的角度看，配着这样的音乐机械起舞的沈知期非常好笑。然而在唐迎这里，因为沈知期带着耳机，所以她看的是默片。
　　自己刚刚签了合同的东家，姿势僵硬的站在地上抖得跟羊癫疯似的，那场面简直一言难尽。
　　冲击太大，以至于唐迎连自己“非礼勿视”的行为准则都忘记了。
　　四目相对，唐迎终于从惊吓中回过神来，意识到自己看到这一幕必定冒犯了对方，连忙转过身往楼上走。沈知期下意识的跟了一步，耳机的线拉到最长，她绊了一下，才想起自己还在直播。
　　一世英名毁于一旦的恐慌褪去，不能让粉丝们知道她们心心念念的“小姐姐”正住在自己家里的决心再次冒出。
　　而且沈知期目送唐迎的身影消失在楼梯拐角处，也不得不承认，就算现在跟上去，她也不知道该说什么。
　　解释估计也只会越描越黑。
　　大概是她背对着摄像头的时间太长，弹幕上已经火眼金睛的看出是有人过来了，纷纷询问。沈知期转回电脑前坐下，就看到满屏幕的“怎么不动了”“发生了什么事”“崴脚了吗”“看到谁了”，其中有那么一小撮，看得她心惊肉跳。
　　“该不会是小姐姐忽然出现了吧哈哈哈哈哈←乱说的”
　　“↑这个设定有点带感啊我的妈！”
　　“你们这样诅咒大富真的好吗！你们造她有多努力的吗？对于你们这种人我只想说，带我一个！”
　　感受着这种名为“让你不给我们看小姐姐”的怨念，沈知期心头吐血，脸上还要云淡风轻，“刚才工作人员过来了一趟。”一个字的假话都没有哦，唐迎签的是私人顾问合同，现在的确是她家的工作人员没错。
　　理直气壮叉腰.jpg
　　“虽然早就知道狗大富是土豪但还是有点心里不平衡怎么破？”
　　“嫉妒使我活性减弱！”
　　“嫉妒使我无氧呼吸！”
　　“嫉妒使我伴性遗传！”
　　“前面伴性遗传的你站住哈哈哈哈哈哈哈”
　　“神特么伴性遗传，你是要笑死我好继承我的生物作业吗！”
　　“话又说回来，工作人员这个说法莫名有点萌啊！哈哈哈哈哈哈我反应了一下才明白应该说的是保姆工人之类的。”
　　“说明我们大富很尊重人啊，一个有素质的土豪【骄傲.jpg”
　　这绝对是脑残粉，见缝插针替她艹人设。
　　话题莫名跳跃到了社会新闻版，沈知期心脏经历了一场莫名其妙的大起大落，内心沧桑点烟。本来还想打两局游戏冷静一下，但考虑到唐迎应该是有事找她才会下楼，便直接关了电脑，上楼去指点新新穿越者使用高科技卫浴设备。
　　这天晚上沈知期没有睡好，确切的说，她基本上没怎么睡着。
　　那种感觉就像是小时候学校里组织春游，要跟小朋友们一起带着食物到风景优美的郊外去踏青游玩。因为知道一件美好的事情即将发生，所以早早就开始兴奋期待。
　　直到天快亮的时候，她才迷迷糊糊睡了过去。但好像只过去了一秒钟的时间，又骤然惊醒过来。
　　沈知期揉着额头坐起来，从枕头下面摸出手机，原以为时间应该很晚了，结果一看居然才早上八点。对她来说，是个除非有特殊安排否则绝不会离开被窝的时间。
　　但等她打着呵欠从卧室里走出来，就发现唐迎已经起来了，不知等了多久。
　　因为没带行李，她仍然穿着昨天那一身，像个从古代世界走出来的人――不，不是像，她本来就是从古代穿越时空而来。
　　沈知期坚持将这个呵欠打完，还用手指抹了抹眼角的生理性泪水。过了一夜，昨晚在唐迎面前跳舞的心理阴影已经退散得差不多了，唐迎便又觉得这好像也不是什么坏事。
　　其实本来呢，沈知期虽然也很在意自己在唐迎心目中的形象，但毕竟她的确不是什么正经人，第一次见面就干出尾随对方的事，这形象也没啥好维护的。
　　然而跟踪这件事被唐迎当场抓包，对方的表现让沈知期不自觉的就正经起来，不知不觉背上了包袱。等合同一签，更觉得自己作为老板必须要在员工面前表现得很靠谱才行。
　　不过她毕竟不是这种人，所以人设真的崩了，其实反而轻松。
　　至少以后跟唐迎相处的时候，不用总是那么绷着了，怪难受的。
　　两人下了楼，管家先生就带着人安排早餐。沈知期的餐桌也是装逼专用，十二个座位的长餐桌，每个位置前都摆放着鲜花和干净的餐具。两人在长桌尽头坐下，早餐便流水一般送上来。
　　为了照顾唐迎的口味，沈知期让人准备的是中餐。只是做得跟法式餐点一样，每个大盘子里只装着一小点食物，所以虽然摆了半张桌子，但其实并不算多。
　　“不知道你的口味，所以多准备了一些种类，你可以都尝一下，喜欢的话就告诉我，以后让厨房多做。”沈知期道。
　　昨天的板面早就消化完毕，唐迎闻着早餐的香气，不由胃口大开。
　　至于这种待遇，她也并不觉得受宠若惊，作为供奉，本来就应该享受最好的物质生活。这对唐迎而言，只是细枝末节。
　　食物令人愉快，一顿早餐结束，唐迎的心情放松了许多。
　　昨晚在陌生的环境之中，她同样没有睡好。这个世界令她兴奋，但关于未来，仍旧是一片茫然，看不清应该往何处走。而这一点，是别人帮不上忙的，必须要她自己去弄明白。
　　从餐厅出来，回到二楼，唐迎才发现那位据沈知期说来自英国的管家先生不知什么时候带人搬了很多东西上来，几乎将整个客厅堆满，就连原本散乱放着的沙发和豆袋都被挪到了靠墙的地方。
　　沈知期带着她走过去，管家先生便转过来，低了低头，将手中的一份清单递给沈知期，“小姐，东西已经都搬上来了。”
　　“好。”沈知期接过清清单道，“楼下的改建要抓紧时间。”
　　等管家先生离开，沈知期才转头朝她招手，脸上带着明显的笑意，“唐迎，过来看看我给你准备的东西。”
　　作为供奉――用沈知期的说法是私人顾问，但不管怎么说，这是一份受人尊敬的职务，因而唐迎对于沈知期会给自己准备一些东西，早有心理准备。正如她也在心里琢磨着要亲手做一件东西东西送给沈知期，既向对方展示自己的技艺，同时也表达自身的感激与敬意。
　　但她没想到，这堆了一地的东西，居然都是给她准备的。
　　除了一大箱子的衣服和日用品之外，剩下的东西从内容到用途，都超出了唐迎的预料。
　　有各行各业能够用到的工具，因为沈知期不知道她到底会哪些，索性都准备了。唐迎检视了一遍，居然十分齐全，甚至还有一部分她不知道用途的，应当是后来才发展出来的工具。
　　一整套的人文社科类书籍，包括初高中全套课本，对于亟待了解这个世界的唐迎而言，的确是目前很需要的。
　　而因为简繁体字多有区别，为免出现阅读障碍，沈知期还特意弄了一本繁简字对照表和一本汉语大字典，又考虑到某些书籍里还有英文，所以还有英汉词典。
　　总而言之，考虑得尽善尽美，十二分的周到。
　　更让唐迎没想到的是，居然还有一批各种各样的小玩意儿，装了满满几大箱子，沈知期的说法是，“我昨天看你对很多东西都很感兴趣，大件儿的暂时没办法，这些小东西给你拆着玩儿，能够帮助你更快的了解它们。”
　　无需讳言，唐迎昨天愿意跟着沈知期离开，就是为了找个饭碗，而她觉得沈知期能给自己。
　　但她没有想到，沈知期的给予会如此大方而毫无保留。
　　毕竟昨日之前，她们只是素不相识的陌生人。即使这满地的东西对沈知期来说应该不算什么，吩咐一句就能弄来，但这一句话已经很让人感念，何况这些东西又都如此切合唐迎的需要。
　　虽然唐迎本来就没想过骑驴找马这种事，但此刻，她看着沈知期毫无自觉的笑脸，仍然暗下决心，一定要尽心回报对方的这一份信任和重视。
　　君以国士待我，我自以国士报之。
作者有话要说：　　沈大富：能用钱解决的问题都不是问题。

　　☆、第8章 迷茫

　　
　　其实沈知期也可以将给唐迎看的书换成繁体版，但考虑到以后唐迎生活在这里，听说读写都是必须的技能，趁这个机会适应一下也没有坏处。
　　于是半文盲唐迎开始了她艰难的学习之路。
　　如果是学一项新的工艺，唐迎绝对能够在最短的时间内将之掌握。但要她啃那些厚厚的枯燥的书本，就有些为难人了。尤其有些东西，对于在现代出生成长的人而言是常识，理解起来很容易，她却怎么都转不过来。
　　但这个过程，别人却是帮不上忙的。
　　好在她没有考试压力，所有的知识只需要了解就可以，不用死记硬背。实在看不下去的时候，还可以拆那两箱子的东西做调剂。
　　相对缓慢的知识储备提升速度，唐迎倒是很快就跟上了这个时代的科技水平，用起手机电脑和家用电器来比沈知期还溜，甚至还修好了沈知期买来装逼用的一台古董留声机。
　　而在唐迎埋头看书的这几天，沈知期则在忙着接受家人的各种审问。
　　她虽说是从小娇纵着长大，但其实身边的一切都在家人的遥控之中，由他们划定大致的引导路线和发展范围，所以才始终没有做过出格的事。而在这个范围之内，她倒的确是绝对自由的。
　　所以这一回毫无预兆的带个人回家，而且分明是要留在身边的意思，由不得家里人不在意。
　　最先打来电话的是大姐沈知君，在电话里十分霸道的宣布她下个月回国出差，然后就干脆利落的挂了电话。虽然半个字都没提唐迎的事，但沈知期不会认为能瞒得过她。那位管家先生就是姐姐推荐的，留下他，就意味着自己身边任何风吹草动都瞒不过家里人，沈知期心里清楚。
　　全家人中沈知期最怕的就是这个大姐，本来还想着她在德国山高皇帝远，管不着自己，转头就收到人要回国的噩耗，顿觉人生灰暗。
　　哥哥沈知非的电话，则预告了另一个噩耗，“爷爷奶奶说想你了，问你什么时候回家。”
　　沈知期出生得晚，跟祖父母的年龄差距自然更大。爷爷奶奶年近九十，这两年来身体越来越差，沈知期明知道这只是个借口，还是带上几大包礼物回了家。――她要不回去，两位老人家没准儿会直接过来看她。
　　然后果不其然迎来了三堂会审。
　　这架势沈知期这辈子只经历过一次。高中的时候一时想不开，跟几个男女同学一起出去旅行了三天。结果其他人都成双成对，就她跟另一位男同学单着，不得不硬凑在了一块儿。事后沈知期才知道，原来这一次旅行，本来就是为了撮合他们两个。
　　不尴不尬的异常旅行结束，回到家还没来得及吐槽，她就被家人团团包围，仿佛她已经在外面失身了似的拷问男孩的家世背景人品才貌兴趣爱好，给沈知期留下了巨大的心理阴影。
　　她本来就没有谈恋爱的想法，自那以后，就更不会给自己找麻烦了。
　　是美食不好吃，还是游戏不好玩，为什么要想不开去处什么对象？
　　但是万万没想到，大人的心思变得那么快！明明高中的时候对她身边任何一个亲密对象虎视眈眈，就怕有点儿什么情况，结果一上大学，居然就瞬间变成开明好家长，纷纷鼓励她在学校里缔结一场超出友谊的关系。让沈知期一度怀疑高三假期自家长辈们是不是集体参加了什么洗脑课程。
　　当然后来她知道了，全世界的家长都这样。
　　等到大学毕业，“有没有认识什么新朋友”就成了跟家人通电话时永恒不变的话题。
　　大概是物极必反，这些年来沈知期始终没有谈恋爱的迹象，已经让家里人开始发愁她是不是有什么毛病，所以这一回只是带了个女孩儿回家，就弄得一家人兴师动众。
　　奶奶甚至还责怪的问她，“怎么没把那个小姑娘带回来？”
　　没带回来你们就已经这样，真带回来还不得把人给生吃了？唐迎那种没经过什么事的小姑娘，再把人给吓坏了怎么办？
　　其实要说沈知期对唐迎有什么特别不可告人的心思，也不至于。只是爱美之心人皆有之，不由自主的就想去亲近她，而自己刚好有这样的能力和机会罢了。
　　但是被家里人这么一通折腾，等她一脸疲惫的从家里出来，坐回车上时，心里都觉得她要是不跟唐迎有点儿什么，平白受了这么一遭磨难也太冤了。
　　所以回到家里看到已经开始做电磁感应实验、看上去半点不受外物影响的唐迎，她脑子一空，一句感慨脱口而出，“唐迎，你要对我负责啊！”
　　“什么？”唐迎按下手里的开关，有些疑惑的抬头看向她。
　　一楼空置已久的大厅在简单的改装之后，成为了唐迎的专属工作室。时近黄昏，屋里的光线已经逐渐暗下来了。唐迎蹲在地上，周围盘绕了一圈五颜六色的小彩灯，在她合拢开关的瞬间，实验装置运转，电流产生并通过闭合电路，于是她身边环绕着的小彩灯便渐次亮了起来。
　　“我……我开、开玩笑的。”沈知期不知道为什么忽然有些结巴。
　　等唐迎重新低下头去，她才轻轻吐出一口气，慢慢退出了工作室，半晌才将心跳平复下来。
　　沈知期发现，有些事是经不起琢磨的。
　　现在她每次看到唐迎，都会在心里问一句，我喜欢她吗？毋庸讳言，她对唐迎必定很有好感，但这种好感，跟所谓的爱情会有关系吗？
　　沈知期开始不由自主的关注唐迎。
　　这不是什么难事，因为唐迎活动的范围就在家里，而且绝大部分时间都待在工作室内，专心致志的进行各种研究，即使沈知期站在她身边盯着她看，她也不一定会有感觉。
　　结果观察了几天，答案没找到，倒是让沈知期发现唐迎的状态不太对。
　　她觉得，唐迎有时候似乎是在……发呆？
　　之所以说是似乎，是因为有时候她手里做着事情，忽然就停下来，然后过一会儿又继续。一开始沈知期以为她是在思考下一步该怎么做，直到发现唐迎几次发呆之后弄坏了手里的东西又忙着抢救。
　　最重要的是，她身上渐渐失去了唐迎第一次见到她时，她坐在街边的小马扎上吹糖人时的那种专注。
　　她好像遇到了非常重大的，难以想通的问题。
　　沈知期立刻把自己脑海中那些乱七八糟的念头撇开，开始琢磨唐迎究竟在想什么。只是两人固然“朝夕相对”，但实际上交流并不多，而且唐迎的身份，让她很多问题都不能直接问出来。
　　万一她是想家了怎么办？
　　唐迎这几天倒时时会想起在山上时的生活。那时她心无旁骛，眼睛里只有活儿，每一天都充满动力和干劲，想要学会更多的东西。
　　在唐迎心里，有个说出来也许会惹人笑话的想法。从小听着那些天工阁的传奇故事长大，她为前辈们骄傲，也为如今隐居的状态惋惜，因而内心深处一直有个不为人知的念头：等她学会了族中的种种传承，就下山去，用自己手中的技艺济世救民，再次光大天工阁的名声。
　　她只是那么坚定的想着，至于具体怎么做，却没有想过。
　　等下了山，才发现问题没有那么简单。
　　最开始来到这个世界的时候，唐迎是很兴奋的，因为有无数自己没见过的工艺，就像是小孩子突然来到游乐场，一个未知的世界等着自己去探索，怎么能不激动万分？
　　但是这段时间，随着种种常识补全，唐迎也见识到了许多从前只存在于想象之中甚至想都没想过的东西。九天揽月、四海潜游人类做到了，千里传音、风驰电掣人类也做到了，甚至移山填海、呼风唤雨人类也做到了。
　　人们过上了她从未想过的好日子，百工也跟着走上了一条她没想到的路。现在的人们精工细作，流水线作业，在机器的辅助下，每个人只负责一件产品其中一个微小的部分，根本不需要像她这样苦学手艺。
　　她掌握的那些技艺，有一些是科技可以做到的，有些不能，但可以用别的方法来弥补。
　　这个世界……好像并不需要她来济世救民。
　　这是好事，但唐迎有一种很糟糕的感觉：科技发展了，人类进步了，只有自己还留在原地，四顾茫然，不知道该往哪里走。
　　一直立在眼前的目标轰然坍塌，唐迎茫然了。
　　她下山到底是为了什么？一身本事已经没有用武之地，她又能做些什么？
作者有话要说：　　小唐有一颗忧国忧民的心来着……

　　☆、第9章 智慧树

　　
　　沈知期很不喜欢唐迎这种状态。
　　也许是第一印象太过深刻，在她的感觉里，唐迎就应该保持那种不管做什么都全情投入、活力满满的状态，无法忍受她眼中的光暗下去。
　　决定了，得做点儿什么。
　　不过，在做点儿什么之前，得先弄明白唐迎是怎么回事。
　　沈知期的办法十分简单粗暴。
　　俗话说，酒壮怂人胆……呸，酒后吐真言，所以沈知期决定将唐迎灌醉，然后再问话，这样效果应该会好很多。
　　虽然目标是灌醉，但总不可能就直接拿出两瓶酒干了，邪恶的目的还是要掩盖在一桌子大餐之下，才会更安全。所以沈知期让管家先生叫了个厨师来，准备了一大桌子丰盛的菜品。
　　开饭之前习惯性的拍照发了个微博。
　　然后评论就炸了。
　　――大富你变了。
　　――以前是你吃饭我们看着，现在连看都不给看，就给个照片么？
　　――吃这么好居然不直播？
　　――大富你还记得自己已经三天没直播了吗？有本事吃大餐，你有本事直播啊！
　　――看到了两副碗筷，说吧，另一个人是谁？
　　火眼金睛的网友总是能够第一时间发现细节，于是微博评论的走向就变成了讨论沈知期是不是恋爱了这种神奇的话题。
　　令沈知期欣慰的是，目前为止没人怀疑她是不是被富二代包养了――都在怀疑她是不是包养了小白脸，所以沉迷于温柔乡之中，荒废了事业。
　　她握着手机沉思了片刻，发现这几天太忙，的确是疏忽了直播的事。虽然她的直播时间一向不怎么稳定，但毕竟是主业，以前每天多少还是会直播一会儿，反正也就是吃饭或者出去玩的时候开着手机而已。
　　反思结束，沈知期干脆的丢开手机，去工作间叫唐迎吃饭。
　　菜是全法式大餐，酒是拉图酒庄1990年份。红酒收藏也是沈知期装逼的范畴之一，而这支年纪比她还要大的拉图，是沈知期的藏品中最好的一支。
　　可惜唐迎显然不太能够欣赏这种酒，喝了一口就皱眉，“这酒味道好怪。”咂了咂嘴，又道，“应该是果酒，不过我尝不出来是什么果子。”
　　沈知期闻言顿时一凛，大意了！
　　原本以为唐迎年纪不大，而且看样子应该是沉浸在手艺之中不怎么跟人接触，应该也没怎么喝过酒，但既然一口就能尝出是果酒，显然是个中行家，自己的猜测距离事实好像有点远。
　　不过表面上还是要装作很镇定的样子，指了指餐桌中央放着的新鲜葡萄，“就是用这种水果酿的，不过产地不同，品种和口味也会有相应变化。所以各地所出产的红酒都不太一样。”
　　“嗯……”唐迎又喝了一口，“多喝几口感觉好像还不错。”又说，“我也会酿果酒，味道很好的，回头酿了给你尝尝。”
　　沈知期不由莞尔，即便这时候，还是想着自己的手艺，不愧是唐迎。
　　不过她看起来真是什么都会。之前唐迎说的时候，沈知期还以为百工只是个虚指的数词，现在看来，她没准还真会一百种技艺，全是日常生活中能够用到的。
　　很难想象她是怎么学会这些的，毕竟按照唐迎自己的说法，她今年才不到二十岁。
　　也许跟她那种绝对的专注也有关系吧？
　　所以就更不能让她颓废下去了。
　　沈知期再次想错了，她本来看唐迎对酒很有研究的样子，就觉得她应该喝过不少，酒量不错，但实际上唐迎每次品酒都只是喝一两口而已，所以一瓶度数不高的红酒下去，她整张脸都已经烧红了，眼神迷离，动作迟缓，坐在位置上发呆。
　　一开始沈知期甚至没发现她是喝醉了，还以为她连吃饭也会进入那种状态之中。等确定是喝多了，不由有些好笑，怎么喝醉了也那么乖？
　　她一手拎着啤酒瓶，一手牵着唐迎上了楼顶。
　　顶楼除了一间阁楼之外，剩下的地方都是露台，种了各种各样的植物，有专门的人打理，沈知期屋里摆的花都是从这里拿下去的，每天都会换，保证新鲜。
　　花木之间放了一套桌椅。桌子是用一截巨大的树根雕成，充满了原汁原味的自然纯朴之感，椅子是藤编的，窝在上面赏月观星最合适不过。
　　不过大城市整夜都灯火通明，尤其是市中心这一带，而地面上亮了，就显得天上的星星月亮有些暗淡。而且在现代工业的污染之下，高空之中充满了雾霾扬尘，也很难看到干净的夜空。
　　好在还可以欣赏一下城市的夜景，也是一样。
　　总之，根据沈知期的经验，在这种气氛下，不知不觉就会多喝几杯酒，然后生出一股强烈的想要倾诉的愿望。
　　果然，两人静静的坐了一会儿，唐迎就开了口，“这里的星星如此模糊，你们是怎么观星的？”
　　沈知期愣了一下，才意识到所谓观星不是普通人看星星，而是观察星象变化，她笑着道，“天文学家有专业的工具，不太会受到这些影响。”
　　“啊……对，天文望远镜。”唐迎毕竟在短时间内强行灌入了太多常识，自己不一定能想起，但有人提示的话，相关知识点立刻就会冒出来。她沉默了片刻，忽然道，“这个世界太好了。”
　　“我也这么觉得。”听到她的肯定，沈知期油然生出一种与有荣焉的自豪感。
　　虽然这个世界肯定还有各种各样的缺点和不足，但它是所有人类数千年共同努力的结晶，值得所有人为之骄傲。
　　然而唐迎很快又小声的道，“太好了，就会让人害怕，不知道还能为它做点什么。”
　　语气低沉而失落。
　　若不是夜晚太安静，沈知期险些没能听清。
　　她直觉的意识到，这句话突然而来的感慨，或许就是唐迎这些日子心情低落的症结所在。沈知期下意识的坐直了一点，身体往唐迎那边倾了一下，“怎么说？难道你不喜欢这里吗？”
　　“怎么可能？”唐迎看了她一眼，“我梦想中的世界，应该也不过如此了。可是……”
　　她停了下来，抬头远处的灯火，过了一会儿才说，“可是这些好都跟我没有关系，我不知道还能做什么。我从小钻研族中的技艺，我会做的只有这些，但是在这个世界好像都用不上了。”
　　“怎么可能？！”
　　这番话是沈知期完全没有想到的，主要是她本人的精神觉悟没那么高，所以也就没想到，困扰着唐迎的居然是这样一个问题。她脑子里一时有些乱，不知道该从什么地方切入去安慰对方，但听到她最后一句话，还是下意识的开口反驳。
　　唐迎转过头来看着她，黑白分明的双眸之中带着一点或许连她自己都不知道的茫然与期盼。
　　沈知期终于明白她身上的问题是什么了。
　　唐迎始终没有融入这个世界，即使她已经在努力的学习并适应这个社会，但融入其中并不是那么简单的事。所以她学会了很多常识，但并不在意，她很快就能自如的使用现代家电，但也不兴奋，甚至学会用手机和电脑上网，她也不沉迷。
　　沈知期顿时觉得肩上压了一份沉甸甸的重任，要将唐迎引导到正确的道路上去，不让她继续这样消沉。
　　责任感令她精神振奋，沈知期喝了一口酒，才说，“你知道多少人羡慕你的多才多艺吗？这个社会是很好，分工越来越细，再加上机器辅助，人类逐渐从繁重的体力活中解放出来，生活轻松了很多。而且城市里什么都能买到，不需要自己去学去做。但是这也并不全是好事，很多传统工艺都要消亡了。大家小时候的记忆，现在已经很少能够看到，这是许多人都不愿意看到的。”
　　“所以这些年来，非物质文化遗产越来越受重视，有一技之长的人也往往会被人追捧。”她开始列举实例，“你知道C市茶艺，插花之类的课程一个小时多少钱吗？日月直播平台上，一个直播教做编织的主播都有几十万粉丝。这些东西也许不是生活必需品，但却能够提高生活品质，满足精神需求，怎么可能没有用？”
　　沈知期在藤椅上跪坐起来，双手撑着根雕桌子，目光灼灼的看着唐迎，“这几年都在提倡传承民间工艺，很多东西大家不是不感兴趣不想学，只是没有渠道而已。你会那么多东西，如果能够宣传开，让大家了解和接受，甚至主动参与其中，就很有意义了。”
　　唐迎显然被她说动了，犹豫了一下，才问，“那我应该怎么做？”
　　沈知期已经很久没有说过这种长篇大论的主旋律演讲了，见产生了效果，不由长出了一口气。听到唐迎这个问题，她笑了一下，举起平板，“来直播呀！”
　　……
　　虽然这并不是唐迎第一次听说这个词，但是她对这个词的印象，始终停留在沈知期那天晚上魔性的舞蹈上。
　　所以听到沈知期让她去直播，唐迎瞬间睁大了眼睛，“我？”
　　“当然是你啊，我又不会。”沈知期说到这里，不由抬手摸了摸下巴，“不过搞个教学直播似乎也不错，你教我学，更方便大家代入情景，你觉得呢？”
　　唐迎有些明白了，“你是说直播我……做东西的过程？会有人看吗？”
　　“那你就小看现代网友的无聊程度了。”沈知期忍不住道，“我每天就直播吃什么玩什么，你知道我有多少粉丝吗？”
　　为了足够的冲击力，她打开了自己的直播间和微博页面给唐迎看，都是几十万关注，非常可观。这还是因为她从来没怎么用心经营过账号，否则七位数应该不成问题。
　　“这么多？”唐迎有些吃惊，也有些费解。
　　沈知期见她看起来不信的样子，不服气的哼哼，“我这算什么？有人直播睡觉就有十几万粉丝你敢信？”
　　唐迎想了想那个画面，忍不住微笑了一下。
　　这个世界的人可真有趣。
　　按照沈知期的意思，是想让唐迎直接使用自己的直播间，这样有了基础的粉丝在，热度很快就能够上来了。但被唐迎严词拒绝。并不知道自己跳个舞给唐迎留下了多大的心理阴影的沈知期对此万分不解，但拗不过唐迎，也只能答应了让她自己重新开一个。
　　第二个让沈知期为难的问题是，究竟让不让唐迎露脸？
　　按照套路来说，唐迎长了这么一张脸，简直天生就该火，只要露个脸，热度分分钟就能爆炸，不愁没人关注。但是呢，她私心里又不希望太多人看到唐迎。
　　沈知期太知道网友们的尿性了，且不提唐迎会被多少人意淫、追着喊着叫老婆的问题，她又不是娱乐主播，关注她脸的人多了，手艺如何也就没人在意了。
　　这样的红有什么意义？
　　当然，她自己那点“想把这个人藏起来”的念头，就不足为外人道了。
　　这个问题沈知期觉得很纠结，唐迎倒是没有多想。因为生活环境比较单纯，她并不觉得自己的长相有多出色，自然更没有想过借此得到什么便利。既然沈知期说露脸可能会吸引来一大批不关注技艺的人，那就不露。
　　太干脆了反而令人不安，沈知期不得不费了一点功夫让她知道，露脸她能够得到多大的好处。
　　网络上随便一搜，唐迎之前吹糖人的照片到处都是，还有不少人在打听这个小姐姐是做什么的在哪儿，连民俗街一带的生意都好了不少。甚至沈知期还从其他渠道得知，有不少星探和营销公司也在找她，估计是想包装她出道。
　　不费吹灰之力，唐迎就能够得到很多女孩儿梦寐以求的生活。哪怕知道那不会是她想要的，但沈知期还是希望唐迎能明白她拒绝的是什么。
　　但唐迎一句话就令她无话可说，“这些手艺我学了二十年。”
　　管家先生已经将唐迎的身份证件弄好了，同时送来的还有一份具体材料，写明她从小到大的生活经历，就算通过公安系统去查，也绝对不会有问题的那种。
　　唐迎在沈知期的指点下，用自己的身份证申请了一个直播间，上传资料等待审核。
　　通常而言，因为是人工审核，所以会需要一段时间。但沈知期一个电话打过去，半小时内就完成了审核，直播间正式开通。唐迎为自己取的ID叫天工开物，它本来一本记录农业和手工业生产技术的著作，因为嵌入了天工两个字，唐迎第一眼就喜欢上了，感觉很适合自己。
　　虽然沈知期觉得这名字有点生硬，但至少符合主题，而唐迎在这些事情上的主见也令沈知期吃惊，最后只好由她。
　　不过，第一次直播的方式，就需要好好合计一下了。
　　唐迎跟沈知期不同，她这种技术型的东西，很多都不是短时间内可以完成的，直播的话会显得很冗长。其实拍视频更合适，可以将精彩的部分剪切到一起，控制在一二十分钟内，像纪录片那样。很多人休息或者吃饭的时候看一集，时间上能安排得过来。
　　但纪录片年年都有人拍，收效如何见仁见智，这也是她之前犹豫是否要让唐迎露脸的原因。
　　既然决定不露脸，那一些其他的噱头就是必要的。
　　沈知期从唐迎会的这些技能之中，挑挑拣拣出了一项需要的工具最少，材料最好准备，消耗时间最短，也是最容易出成绩的――剪纸。
　　而且这项技能源远流长，很多中小学的手工课上都有教，生活中也经常能够看到，对广大网友来说更容易接受，也能够更好的将他们的积极性调动起来。
　　然后是前期宣传。
　　沈知期决定亲自为她站台，不但用自己的微博和直播间为她插播广告，还主动担任直播嘉宾。
　　“@不负佳期：最近发现了一个很牛叉的巨巨，经过大富我的宣（洗）传（脑）和安（忽）利（悠），巨巨决定开通直播间啦！就在我们的@日月直播，今晚八点不见不散，手工达人带你领略民俗之美，大富也会被邀请担任嘉宾，精彩不容错过，你值得拥有！【链接】”
　　链接一发，就有粉丝吐槽这广告也忒硬了。但“狗大富很有钱，从来不接广告”这一印象早已深入人心，所以大家对于她的第一条广告还是很有兴趣的，虽然感兴趣的方向有点偏差。
　　――想知道这条广告大富收了多少钱【doge
　　――楼上你这就错了，我们狗大富是看钱的人吗？我倒是很好奇这个主播什么来头，能让大富给她站街。
　　――不懂别乱用词，站街什么鬼？
　　――手工达人……大富确定不是开错了频道？什么时候你这么接地气了【笑哭
　　――别光忙着做嘉宾啊，记得你自己还有个直播间吗！【抓住肩膀使劲摇晃.jpg
　　虽然广告很硬，但是反正闲着也是闲着，很多网友还是决定去围观一下。到了七点五十几分，沈知期更是公器私用，让日月直播的官博转发了自己这条。
　　因为不负佳期这个大V号本身号召力不俗，而且平时跟官博的互动也不少，所以倒是没人怀疑这其中有什么PY交易。
　　唐迎眼睁睁看着直播间的人数嗖嗖嗖的往上涨，很快就突破了六位数，不由吓了一跳。要不是日月直播服务器够稳定，要不是沈知期家的网络是最好的那一档，估计这会儿早就卡成PPT了。
　　数字的变化或许还不够直观，但弹幕上密密麻麻的消息却是不容忽视的。
　　――微博观光团前来报道。
　　――小姐姐跟大富到底是什么关系啊？
　　――大富后援会成员前来报道。
　　――微博也没说到底是直播什么，手工达人的话应该是要做东西了，好奇究竟是什么，能让大富献出第一次。
　　――江南人民发来贺电。
　　――人数居然突破十万了，现在无聊的人这么多的吗？
　　――好卡啊，我是一个人？
　　――有人解释一下这个直播间的名字什么意思吗？光是看标题的话真的完全想不到跟手工有一毛钱关系啊，倒是宗教意味很浓。
　　――倒数三分钟。
　　然后不知道是不是被感染了，之后的弹幕一直都是倒数，精确到毫秒的那种。唐迎坐在电脑前，本来心态还很平和，这会儿却忽然紧张了起来。
　　八点整，唐迎离开电脑前，沈知期打开直播画面，先将摄像头对准自己，然后――
　　“智慧树上智慧果，智慧树下你和我！智慧树前做游戏，欢乐多又多！”
　　沈知期一本正经的说出这句台词，弹幕顿时为之一清，估计有很多观众怀疑自己是不是幻听了或者走错了直播间，等到反应过来之后，立刻一排哈哈哈哈哈哈哈。
　　――先笑为敬。
　　――一口老水喷出来。
　　――神特么智慧树，直播开始之前我一直在思考它是否蕴含着什么特殊的含义。
　　――结果真的有。
　　――瞬间穿越到幼儿园……
　　――笑道抽筋。
　　――哈哈哈哈哈哈哈我不服，大富为什么不跳舞！人家红果果和绿泡泡都跳舞的！
　　――对，强烈要求跳舞！
　　――我去，我女儿听到这句台词凑到电脑面前不肯走开了，非要看智慧树，求破！大富这个你总该负责吧？
　　沈知期眼疾手快，看到了这一句，立刻将之念了出来，“没错啊我们这就是智慧树，让小朋友别走，待会儿还有很好玩的游戏，可以带着小孩一起参与的。”
　　――跳舞跳舞跳舞！
　　“喊跳舞的你们烦不烦人啊，不就是跳舞吗？谁还不会了？”沈知期说着，后退几步，还真对着镜头认真的比划了一番，顺便又重新把开场词说了一遍。
　　――红红火火恍恍惚惚
　　――总感觉今天的大富跟平时不太一样……
　　――大富，你偶像包袱不要了吗？【虽然你好像一直也没有这玩意，沉思.jpg
作者有话要说：　　6000字，补昨天的。

　　☆、第10章 第一次直播

　　
　　大概是开场舞的效果太好，直播间里的人数很快又上了一个台阶。
　　沈知期把场子炒热了，才向大家隆重介绍了正牌主播。然后屏幕上的“哈哈哈”很快变成了一片“？？？”
　　――裙子醒目！
　　――看起来好像是汉服啊，感觉颜色好舒服，款式也不错，想看全貌。
　　――小姐姐裙子哪里买的啊，求同款！
　　――你们怎么这么肤浅！看什么裙子！要看小姐姐的脸！
　　――说到脸……你们有没有觉得，摄像头好像一直对着小姐姐的裙子没动过？啊
　　――大富快别说话了，你摄像头都没调好！【笑哭
　　摄像头所拍摄的区域，主体是一张桌子，就是那种很正常的大众款方桌，桌上放了几样做手工会用到的东西。然而围观群众的注意力，都放在了桌子后面那一截湖绿色的裙子上。
　　虽然只有一小截，但在高清摄像头下还是能够看出来用料、颜色和剪裁都很不错，而且还是飘逸的汉服，自然更令人期待。
　　然而期待了半天，眼前还是那一截裙子，观众们懵逼了一会儿，还以为是出了演出事故，连忙呼唤主持人。
　　然而主持人兼特约嘉宾大富对他们的呼唤充耳不闻，已经开始介绍起今天的活动环节。
　　她走到方桌前，一边介绍一边将桌上的东西拿起来展示，“大家可以看到，桌面上放着的，就是今天需要用到的材料了，非常简单。一把剪刀，张小泉的，小区外面超市二十五块钱一把，某宝同款21块。A4打印纸，某宝二十二块一盒。这些就是全部的材料，我们来问一问天工主播，今天这是要做什么呢？”
　　“剪纸。”
　　――刷屏的歇会儿吧，看你们这么真情实感，都不好意思打击你们了_(:з」∠)_
　　――刚刚才反应过来，不是摄像头没调好，根本就是故意不让小姐姐露脸吧？拍大富的时候明明很清楚，还会转角度来着。
　　――有点心疼自己的智商……
　　――小姐姐声音好听，求多说几句话啊！
　　――所以到底为什么不露脸啊？
　　――呵呵，还能为什么，炒作呗！还以为不负佳期有多清高，艹着富二代不差钱的人设把人气聚集起来，就该到消费粉丝，把人气转化成钱的时候了。失望，脱粉了。
　　沈知期的黑比粉多，谈到这样的敏感话题，很快就吵成了一片。沈知期也不客气，眼一扫就把挑事的几个名字选了出来，“我的直播间没有房管，也从来不禁言，你们想怎么黑我我都不在意。但是这是在别人的直播间，请大家注意弹幕礼仪，和谐直播，文名你我，谢谢。房管把这几个账号封一下。”
　　“至于小姐姐为什么不露脸，当然是因为她可以靠才华吃饭，不需要靠脸。这一点大家马上就会知道。”
　　――所以大富你直播露脸是因为要靠脸吃饭么【笑哭
　　“没错，像我这种没有一项拿得出手的技能的主播，只能靠脸吃饭。”沈知期看到这一条，也跟着调侃了一句。
　　――既然知道自己是靠脸吃饭，就赶紧把小姐姐放出来啊，我们这里几十个婚房等着刷呢！
　　这时，一条弹幕忽然冒了出来。
　　――弱弱的说一句，提到大富身边的小姐姐，你们有没有想到什么？
　　嗯？？？网友们脑洞大，很快顺着这条提示推理了下去。
　　――至今为止大富身边只出现过两个小姐姐。
　　――吹糖人的美人小姐姐和现在的剪纸小姐姐。
　　――都是小姐姐。
　　――都穿汉服。
　　――都会这种很接地气的民俗技艺。
　　――妈呀让你们这么一提示，细思恐极！
　　――你们还忘了最重要的一条，两个小姐姐大富都不肯给我们看，嘻嘻(#^.^#)
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊到底是不是真的！！！大富你看看我啊！回答问题啊！！！
　　终于，有一个老实人在满屏幕的暗示之中，没忍住说出了那句话。
　　――所、所以，今天的剪纸小姐姐真的就是前几天闹得沸沸扬扬的吹糖人小姐姐？
　　――楼上快跑你要被大富灭口了！
　　――233333这里有个老实人大家快来欺负他！
　　――这个猜测要是真的的话……所以我们的脑洞全都命中了？大富真的把人给藏起来了？这个骗子之前还说她不认识小姐姐！
　　“咳咳……”沈知期也没想到网友们的脑洞那么大，而且居然在开场十分钟之内猜出了唐迎的身份，只能说她的粉丝们对她的了解相当透彻，一点点蛛丝马迹，很快就能够拼凑出真相。但她并不打算正面回答这个问题，所以清了清嗓子道，“大家都知道，剪纸是一项流传很广的民间艺术，直到现在也还是社会生活的重要组成部分，也是国家级非物质文化遗产，因为入门简单而成为了全民性的艺术。下面，就让天工主播来给我们展示一下剪纸的艺术。”
　　直播的主体毕竟是唐迎，沈知期在完成了自己的那部分之后，便退到了一边。
　　唐迎拿起一张纸，一边介绍道，“剪纸一般分为单色剪纸，彩色剪纸和立体剪纸。作为初学者，以单色剪纸入门最好不过。单色剪纸中，最简单也是应用最广泛的，就是折叠剪纸。”
　　她一双手灵巧翻动，几句话间已经将手里的纸折成了一个不规则的形状，然后拿起剪刀唰唰唰几下剪开，看上去就像未经思考的胡乱下刀。
　　沈知期确定她并不是在表演，但这种形式却很抓人眼球，至少弹幕上的内容已经迅速由无关的各种吐槽和猜测转成了“卧槽”“666666”和“小姐姐好干脆”这样的刷屏。
　　而在唐迎放下剪刀，伸手提起剪好的纸展平，露出喜鹊登梅的图案时，气氛立刻达到高潮，各种“啊啊啊”“666”让沈知期总算放下心来。在自己的专业领域，唐迎从不会掉链子。她不会说话没关系，反正这种时候语言本来就是苍白的，用她的技能让所有人尖叫就可以了。
　　一边观察直播效果，沈知期一边麻利的登录自己的日月直播账号，手速飞快的先给唐迎刷了一套摩天大楼。
　　【不负佳期在日月直播中为主播天工开物捐赠了一栋摩天大楼，大家快去围观土豪~】
　　几乎是在这条消息刷出来的下一刻，另外两条消息也跟着刷新出来。
　　【支持主播在日月直播中为主播天工开物捐赠了一栋摩天大楼，大家快去围观土豪~】
　　【我爱小姐姐在日月直播中为主播天工开物捐赠了一栋摩天大楼，大家快去围观土豪~】
　　ID叫做我爱小姐姐的网友还迅速的发了一条弹幕炫耀。
　　――不管，反正一厢情愿的认为两个小姐姐就是一个了！嘻嘻嘻已经抢到了小姐姐的第一套婚房，陷入幻想之中无法自拔【捧大脸
　　这句话立刻在弹幕上引发了一片哈哈哈。
　　――怜爱楼上。
　　――哈哈哈太心疼了，这可是五万块啊！
　　――估计是太激动了发弹幕之前根本没看屏幕，心疼的捏一把。
　　――感觉这位可怜的妹子要对大富粉转黑，开启情敌模式了【笑哭
　　――社会我富哥，人狠话不多。
　　――有生之年居然能够在短短几秒钟内见证三套婚房的诞生，这个天工开物小姐姐不火没天理啊！
　　――中间那个是谁啊？ID很陌生，没看见过，应该不是大富家的粉丝吧？
　　这个问题沈知期也在想。确定自己排在第一个，她立刻又刷了一些其他的小礼物，将自己稳固在粉丝榜第一的位置上，然后才开始琢磨另外两人是怎么回事。
　　那个“我爱小姐姐”，就连沈知期也在看到弹幕之后怜爱了她三秒，并且迅速的决定不跟她计较。倒是那个老干部风格的“支持主播”，有点儿让人摸不着头脑。
　　且不管沈知期如何琢磨，摩天大楼既然那么贵，自然也对得起它的身价，赠送之后会有全站广播，让送礼的和收礼的都既有里子又有面子，同时也能吸引一些无聊的观众过来围观土豪。
　　而短时间内连刷三栋摩天大楼，除非超人气女主播过生日，否则基本不可能出现。
　　今晚正好是个空闲的日子，所以这三栋摩天大楼一刷，立刻吸引了一大批吃瓜群众前来，直播间的人数蹭蹭蹭往上涨。
　　而唐迎对此浑然不觉，还在继续自己的表演，“第二种是撕纸，也就是以手代剪，通常是工具不足的时候用，但这种自然天成的随意性，也是它的魅力所在。一般来说，会用颜色搭配来进行表现，不过我们只有白纸，所以只能将就一下。”
　　她还是一边说一边撕，动作快得观众看不清到底怎么操作，等她将撕好的部分“唰”的一下往旁边一拉，显露在众人眼前的居然是一只雄赳赳气昂昂的大公鸡，活灵活现，伸长脖子正在打鸣！
作者有话要说：　　捉虫，忘记已经给直播平台取过名字了【-_-||

　　☆、第11章 来打架

　　
　　“糟糕，”撕完之后，唐迎自己将这张纸拎到眼前看了一眼，以手扶额做无奈状，“本来想撕个凤凰，没想到变成雄鸡报晓了。”
　　她这样说，知道她性子的沈知期一时都分不清她这是在玩笑还是说真的。
　　但对不会深想的观众们显然将之当成了一个玩笑，弹幕一时都更热闹了。
　　――就是凤凰没错哈哈哈哈哈
　　――对我们都相信这是凤凰【滑稽.jpg
　　――新来了，主播这么萌的吗？小姐姐的手真好看，为什么不露脸？
　　弹幕上七嘴八舌，话题也总是变得很快，上一秒还在哈哈哈，下一秒关注点就转移到了唐迎的手上。
　　因为之前她一上来就开始剪纸，所以大家一时还没有注意到这一点，这会儿被弹幕一提醒，定睛一看，才发现她的手指果然纤细修长，皮肤细白，指甲泛着健康的粉色光泽，颇有古人语中“指如削葱”的意味。
　　――手玩年。
　　――麻麻问我屏幕为什么脏了……
　　――舔舔舔！
　　还有一部分粉丝被弹幕一提醒，已经暗戳戳的将手部特写截图保存，留待以后跟吹糖人小姐姐的照片进行对比，寻找二者就是一人的实证了。至于现在嘛，她们可舍不得切掉直播页面，先舔了再说。
　　沈知期并不知道自己这十分不严谨的不露脸计划刚刚开始就遭遇了非常严重的挑战，她看着弹幕，注意力也不知不觉落到了唐迎的手上。
　　虽然这段时间每天都能够看到唐迎，但隔着屏幕，感觉又不一样。
　　尤其唐迎一张脸过分出色，大部分人注意到她的第一眼都是落在脸上，而后应该会注意到她身上那种很特别的气质。至于手指身段之类的细节，若非有机会细细赏玩，平常根本无暇顾及。
　　但是现在，直播屏幕之中，唐迎的脸被遮住了，只露出一双手，反倒使其突出了出来。
　　为了使直播效果最好，沈知期特意让人将家里的照明设施改造了一番，跟摄影棚一样可以根据各种需要调整打光。在直播开始之前，她跟唐迎反复调试，才确定了这个强度的光线效果最好。
　　――简直有点好得过头。
　　灯光下唐迎的肌肤仿佛泛着光，十指纤巧灵动，使人的视线不由自主的聚集过去。顺着修长的指节往上，白的发光的手背尽头有一粒细小的痣，点缀在腕骨附近，再往上便是一截皓腕没入宽大的衣袖之中，引人探寻。
　　沈知期看得入迷，直到唐迎的声音将她惊醒过来，“第三种，是剪影。通常来说，是利用剪纸达成光影效果，因此对着人或物的侧影来剪，效果会更好。”
　　她还是一边说一边剪，一把剪刀使得出神入化，动作快到令人眼花缭乱，感觉好像根本没有思考过就下刀了。等到简短的一段介绍说完，她手里的剪刀也停了下来。
　　唐迎向众人展示了一下她的成果。
　　剪影通常而言，都要使用重色乃至黑色的纸来剪，更有影子的感觉。但今天他们只准备了一沓A4纸，是故意为之，目的就是为了炫技，因而唐迎也没有反对。这会儿白色的剪纸只有一个轮廓，看上去像是一个坐着的人，但太粗糙难以辨认，反而让之前已经被挑起了好奇心的观众们有些失望。
　　唐迎并没有立刻解释，而是将手里的东西放下，走开了一会儿。
　　因为没有预告，观众都有些懵，在他们的猜测之中，摄像头缓缓转动，离开方桌对上了坐在角落里捧着平板看的沈知期。
　　然后唐迎才重新将自己那张纸拿起来，在镜头前比了一下，“大家看看，像不像？”
　　众人这才注意到，沈知期所坐的角落光线有些暗，因而在墙上投下了一个巨大的剪影，唐迎那本来看不出轮廓的剪纸，就是照着这个剪影来弄的。
　　再联想到她说“对着人或物的侧影剪效果会更好”，就不能不令人叹服了。
　　――啊啊啊我也好想让小姐姐剪一个我！
　　――想让小姐姐剪个我爱豆，弄成立牌摆在桌上嘿嘿嘿！
　　――想让小姐姐剪个自己送给我，小姐姐求看到！
　　这句弹幕险些引发众怒，但发送弹幕的粉丝在这句话之后飞快的刷了一排礼物，虽然价钱不贵但耐不住数量多，动不动就是99个，999个，于是本来准备讨伐她的其他人也就偃旗息鼓了。
　　这年头，有钱就可以任性。
　　意识到唐迎趁着自己发呆的时候剪了个自己，沈知期的心情立刻好了起来，因为镜头对着她，所以她没有立刻起来，而是继续看着手里的平板。
　　她倒是没有太在意弹幕上的各种表白，因为她很明白大部分网友的喜爱都只是单纯的喜爱，粉丝对偶像的那种，就像哭着喊着要当她女朋友的粉丝也不少，都要当真的话日子就不要过了。
　　再说，决定让唐迎来直播的时候，她就已经料到会是这个结果了。即使不露脸，唐迎也依旧非常吸引人。
　　她翻了一下弹幕，看到那条做立牌的，便抬起头来对唐迎道，“天工，我看大家对这个剪影很有兴趣，不如抽几个幸运粉丝，帮她们剪一张，怎么样？”
　　“可以。”唐迎对此没什么疑问。决定直播之后，这两天她也跟着看了不少直播，了解行情，自然知道这种随机的小活动、小礼物是很能够带动观众情绪的。
　　果然这话一说，弹幕上简直要疯了。
　　因为发言太多，还一度造成了轻微的卡顿，到底日月直播的服务器足够□□，才没有直接崩溃。
　　两人商量了一下，最后将幸运粉丝的人数确定在了十人。虽然剪纸很简单，但物以稀为贵，一次送出太多就不值钱了。倒不如多弄几次这样的活动，效果更好。
　　日月直播就有抢板凳的功能，沈知期早就已经假公济私在开通直播间的时候给自己加了个房管，此刻十分娴熟的找出抢板凳的界面，对着镜头微笑，“接下来，就是考验服务器承受能力和大家的手速的时候了！”
　　然后按下了开始。
　　按完之后还有些遗憾，“为什么房管不能抢板凳？”
　　有不少人从百忙之中腾出了手来吐槽她，做房管就要有做房管的自觉，你已经有特权了还想怎么样？
　　板凳只有一万个，几乎是在几秒钟内就抢完了。沈知期让唐迎随机说了十个数字，然后将ID登记下来，稍后另一位房管会私信他们，统计地址和联系电话。
　　活动过后，观众们的热情都被调动到了最高，而本次直播终于来到了第二个环节。
　　沈知期起身将摄像头重新转回去，然后自己不知从哪里搬了一张桌子，跟唐迎并排摆在这里，“刚才的讲解相信已经让大家对剪纸有了一个初步的了解，那么接下来，天工主播会教给大家一些简单有趣的剪纸。感兴趣的朋友现在就可以拿出剪刀和白纸，跟着直播一起学习了。”
　　既然要让大家一起学习，当然也要留出相应的时间让大家去准备。所以沈知期又开始介绍起自己桌上的东西。
　　相较于唐迎，她桌上的工具就要复杂多了，是全套的剪纸工具，光是剪刀就有大大小小好几个型号，还有刻刀、镊子、锤子、打孔器之类的东西，装在一个大的工具盒里，看上去显得十分专业。此外还有一些不同的纸张。
　　“我这套是初学者工具套装，某宝售价99元。不过天工老师技艺已臻化境，一把剪刀就能够将所有的想法表现出来，所以不需要这些。待会儿她教我们的也会是一把剪刀就能完成的，让大家学会之后立刻就能变成大师。”
　　“那么……好的，看样子大部分观众都已经准备好了工具，接下来，小天工剪纸课堂开课了！”沈知期说着，自己在桌子后面坐了下来。
　　――孩子咳嗽老不好，多半是装的，打一顿就好了【不
　　――主播老是不直播，多半是皮的，打一顿就好了【这个对
　　喂喂喂！那个骂主播的，你这是指桑骂槐夹带私货，我看到了啊！
　　――只有我注意到了“小”天工？嘻嘻嘻……
　　――哦唷，我记得大富自己也没多大年纪啊【沉思，能用小字，说明小天工老师至少要比她小个三五岁
　　――也就是才二十岁左右咯！
　　――老阿姨目光呆滞，我是谁，我在哪儿，我要做什么？
　　――膝盖好痛，现在的年轻人都这么厉害了吗？还给不给人留活路了！
　　弹幕上热闹纷纷，但唐迎一开口，她们就立刻安静了下来，仿佛回到学生时代，乖乖拿起剪刀和纸上了一堂手工课。
　　除了剪刀用得太鬼畜给成品造成了不可逆的创伤之外，大家一路模仿下来，成果居然都还能看，于是学习的热情越发高涨，并且在弹幕上互相炫耀。
　　这个时候，就显出日月直播弹幕可以直接发送图片的好处了，一时间各种成品将屏幕完全占据，几乎看不清楚唐迎的动作。
　　当然，就算剪得最好的成品，跟唐迎的一比起来，那就是买家秀和卖家秀的差距。
　　教学环节唐迎同样由简入繁，先是教了绝大多数人都会的春字，双喜字等常见的剪纸，然后变成较为复杂的窗花和各种喜庆图案如喜鹊登枝、富贵牡丹一类，最后才进入复杂的炫技环节。
　　――用单色剪纸的方法剪出立体剪纸。
　　只见唐迎将几张纸用特别的方法叠在一起，然后唰唰唰一剪，抖开来就是一只提篮，一棵树，一套房子。
　　亲眼看到几张纸最后变成这些东西，那种冲击力对所有人来说都很大，手工艺的魅力也正在这里。
　　不过这对细微处的把握要求太大，学生们虽然努力跟上进度，但抖出来的东西基本都是畸形的，只能看到个轮廓，即便如此，他们晒图的热情也没有因此消减，反而开始比起谁的作品更鬼畜来。
　　虽然辣眼睛，沈知期觉得这种热情还是需要鼓励的，当下又跟唐迎商量，等到直播结束之后，在微博做一个抽奖，大家带#天工开物#的话题，po出自己的作品，下周唐迎直播时，会从中抽选出一部分，赠送神秘礼物。
　　唐迎对此十分赞同，“剪纸其实是一项重视创意的手工艺术，希望大家发挥主观能动性，创作出更多的好作品。我很期待。”
　　――麻麻我恋爱了！你媳妇在对我说她很期待！
　　――小天工老师放心，一定会好好表现的【握拳
　　唐迎没有看到这些，她说话的同时，还在一心二用完成自己最后一个作品。这东西显然很复杂，她也没有讲解过程的意思，但动作却放慢了不少。
　　不过慢也只是相对的，在所有人眼都不眨的关注下，唐迎剪完之后，伸手将半成品拿起来，放在手里又捏又扯，没一会儿，一个雪白的纸球就出现在了她手上。
　　“一个……绣球。”唐迎说着，随手一抛，就将绣球抛到了沈知期的桌上。沈知期连忙伸手去接，手忙脚乱了一阵，才将之捧在了手心里。
　　在各种古装偶像剧大行其道的今日，网络上应该已经没有人不知道“抛绣球”这三个字意味着什么了。
　　见唐迎说完之后轻飘飘就将手里的绣球扔给了沈知期，弹幕立刻就炸了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊狗大富来打架！
　　――嫉妒使我质壁分离新陈代谢有丝分裂一起发生QAQ
　　――嫉妒使我腰腿酸痛精神不振四肢无力好像身体被掏空！！！
　　――楼上对自己太狠了……
　　――老太太都不扶就服你！
　　――好气哦！决定了！我要为了抢回小姐姐跟狗大富决斗决斗决斗！！【扔手套
　　――容我提醒一句，小姐姐从来没属于过你，啥叫抢回？
　　――真可怜，都吓结巴了。
　　――【多好个孩子，可惜是傻子.jpg
作者有话要说：　　4000字_(:з」∠)_
抓虫

　　☆、第12章 不合适

　　
　　第一次直播的效果非常好，远超过沈知期的预料。
　　直播间的人数始终保持在五位数，巅峰时期甚至突破了六位数。这是实实在在十万人在线观看，跟渣信公众号的十万阅读可不是一回事。就连日月直播的工作人员看着这个数据，也都有些难以置信。
　　沈知期自己最好的成绩也不过如此。
　　要知道唐迎这才是第一次直播，等后续宣传跟上来，到时候必然又会有一个爆发式的增长。
　　打铁要趁热，直播结束之前，沈知期趁机公布了唐迎的渣浪微博号以及刚刚建好的粉丝群。结果粉丝群瞬间爆满，不得不加开了二群三群，渣浪的粉丝数也是节节攀升。
　　当然，这种人气其实是很浮的，等热度过去之后，势必会有所下降。但不论如何，这是个好的开始，毋庸置疑。
　　关掉直播页面，沈知期唐迎坐下来看日月直播那边发送过来的统计数据，面上都带着几分兴奋。
　　沈知期就连自己的直播都没有这么上心过，从头到尾殚精竭虑，如今有这样一个结果，自然是满心欢喜。她看向唐迎，“成功了！”
　　“你说得对，喜欢这些的人还是很多的。”唐迎对于数据倒是没有太大的感觉，她正在看微博上粉丝们上传的作品。剪纸花费的时间毕竟很短，很多网友又都是急性子，这头直播结束，那边他们就已经把自己照猫画虎弄出来的作品拍照上传了。
　　对于唐迎来说，大部分的成品看上去应该都是比较辣眼睛的存在，但她却看得津津有味。
　　“对了。”看完数据，沈知期又收到了日月直播那边发来的消息，便对唐迎道，“你今天收到了不少礼物，回头跟日月直播那边签订一份合同，这些钱就可以提出来了。”
　　她没说具体是什么合同，唐迎也没问，但沈知期让日月直播的人准备的，却是跟自己一样的特殊合约。
　　分成倒是其次，主要是其他方面的条款比较松。比如需要配合平台进行宣传，参加平台举办的活动之类，对其他主播是有硬性规定的，他们则没有。
　　时间还早，沈知期正打算拉着唐迎出去吃顿好了作为庆祝，就接到了自家哥哥的电话。
　　“直播我看了一点，干得不错。”沈知非显然很忙，开门见山的道，“这回你还是坚持要自己来吗？”
　　沈知期微微一顿，不由开始思索起这个问题来。当初她自己开直播间的时候，沈知非曾说过要给她弄一个专业的团队，负责将她打造包装成一流主播。但沈知期懒散惯了，直播只是兴趣所在，不想把自己搞得那么累，就拒绝了。
　　但唐迎不同，她是将直播作为事业来做的，而且对她的目标来说，也是越有影响力越好。如果能够有专业的团队负责包装宣传，效果自然会更好。
　　所以略略犹豫之后，沈知期转头将事情告诉了唐迎，让她自己来做决定。
　　网红也是公众人物，跟明星一样要注意自己的形象。专业的团队能够让他们更有效率，但同时也会有一些束缚，不能像现在这样随心所欲。
　　唐迎想了想，问，“他们会干涉我的直播的内容吗？”
　　理论上来说是会的，不过，“这一点可以写在合同里。”沈知期道。
　　“那就答应吧，我需要更多的人气，更大的影响力。”唐迎道。
　　在这个问题上，她倒是始终看得非常明白，因而做决定也很干脆，没有半点犹豫。
　　沈知期便对电话那头等着答案的沈知非道，“那就拜托大哥了。”
　　“我让他们明天早上过去，你们先见一见人。”沈知非道，“不满意可以再换。那先这样，我还有事，挂了。”
　　“等等！”沈知期连忙把人叫住，“‘支持主播’是你吗？”
　　虽然沈知期坚定的相信唐迎一定会红，将来会有无数人为她一掷千金，要死要活，哭着喊着要为她生猴子，但这毕竟是她第一次直播，还没来得及积累死忠粉丝，突然冒出一个陌生人大手笔的打赏，由不得沈知期不怀疑。
　　她本来还没联想到自家人，但既然沈知非看过直播，那么打赏也就不是没可能了。
　　最重要的是以沈知期对他们的了解，他们既然接受了唐迎留在自己身边，那么把她也当做小辈，塞个红包啥的就很正常了。
　　“不是我。”沈知非居然能毫无障碍的接住她突然转变的话题，“不过我知道是谁。”
　　“哦那我也知道了。”沈知期冷漠脸，“再见。”
　　老爸老妈爷爷奶奶祖父祖母身为长辈，对网络的态度一向十分微妙，玩得也不如年轻人那么溜。他们或许会看，但估计想不到打赏，哪天带唐迎回家，直接给包现金红包倒是很有可能。
　　如此，就只剩下一个人了。
　　大魔王沈知君。
　　下个月就要回国的亲姐姐。
　　这么一想，顿时鸭梨山大，连出去吃饭庆祝的想法都没有了。沈知期挂了电话，忍不住叹气。
　　“怎么了？”唐迎问。
　　“没事。”沈知期拍了拍脸，站起来道，“今天直播那么成功，应该出去庆祝一下。走，姐姐带你出去玩儿！”
　　唐迎也跟着起身，问她，“去哪儿？”
　　沈知期本来已经准备往门口走，听见她的问话，回过头来看了她一眼，脚步不由微微一顿，“去哪儿到了你就知道了，不过你这一身好像不太合适。”
　　唐迎低头看了看自己，不明白哪儿不合适。
　　沈知期打了个响指，一边往楼上走一边道，“跟我来，给你挑一套衣服。”
　　之前大采购的时候，沈知期买了不少衣服给唐迎，其中有古装也有西服。古装就是唐迎现在身上穿的了，不过根据她的说法，这些古装都有各种各样的问题，所以沈知期已经买了一批布料，打算让她自己做。只不过最近都在忙，没空动手而已。
　　而这一回她挑选的，这是一条礼服裙。
　　西式的剪裁方式，露肩露腿，将身体曲线完全勾勒出来。唐迎对着这条裙子，半晌才艰难的问，“这要怎么穿？”
　　虽然现在她已经不会看到现代服装就觉得辣眼睛了，但要自己穿上去，唐迎无论如何都觉得很难接受。
　　可沈知期的话也很有道理，“你既然生活在这个时代，早晚都要熟悉这些的。古装可以穿，但出席某些场合的时候就不太合适了。所以这些衣服也还是要穿，早点适应也好。”
　　“不行不行。”唐迎将裙子挂回衣柜里，“我……”
　　“家里没有别人。”沈知期拦住她，“先换上看看，怎么样？如果还是不能接受，我也不会强求。”
　　“……好吧。”唐迎妥协了。
　　穿上裙子倒是很顺利，包括内衣内裤，唐迎这段时间的学习没有白费，对这些常识已经非常了解，不至于会闹出笑话来了。屋里没有镜子，她无从得知整体效果，只是肩臂和双腿都光溜溜的露在外面，唐迎怎么都觉得别扭。
　　正犹豫着是不是要换下来，沈知期就在外面敲门催促，“换好了吗？”
　　“好了。”
　　“那出来看看吧。”她说着，推开门走了进来。
　　眼神落在唐迎身上，就不由微微一呆。
　　礼服其实是有些挑人的，沈知期原本还担忧唐迎的气质会不太合适。但实际穿上之后，却是十分贴合。唐迎一向习惯挺直脊背，非常适合这条裙子。浅蓝色的裙子包裹住她身体的一截，将曼妙曲线完全勾勒出来，露出洁白莹润的肩膀，裙子的长度则只到膝盖上方，正好将曲线美好的小腿完全显露。
　　即使唐迎神色间露出几分约束拘谨，也丝毫不影响她的美丽。
　　沈知期吸了一口气。她可以保证，唐迎这样出去，恐怕比她穿着古装更能够令人疯狂。毕竟古装能够将身体曲线完全遮住，而且还带着庄重神秘的意味，拉开了距离感，让人不敢轻易放肆。而一位着装入时的丽人，很多自认为有资本的人就都敢于上前追求了。
　　“不合适吧？”唐迎见她不说话，便开口道。
　　“不不不，很好看。”沈知期连忙摇头，但口中却道，“不过如果你觉得不习惯的话，还是算了，这些衣服留着在家里穿吧。”
　　到最后唐迎还是换回了古装。
　　沈知期本来想带她去找个会所坐一坐，看看歌舞表演，现在自然不合适了。她想了想，驱车去了C市最大的剧院。这里几乎每天都有戏剧上演，而且基本上不可能满座，来了随时都能买票入场。网上京剧流行时，沈知期也曾经跟过一段时间的潮流，那时她是这里的常客，但也已经很久没来了。
　　看了一场戏，两人又去吃了一顿宵夜，等回到家时，已经过了凌晨一点。
　　结果才睡了不到五个小时，早上六点，沈知期就被电话叫醒了。电话那头的管家先生彬彬有礼，“小姐，您的哥哥沈知非先生介绍过来的人已经到了。”
　　沈知期看看外面黑沉沉的天空，再看看手机上显示的06:05，要不是还困得呵欠连天，险些要以为自己是一觉睡到第三天早上了。
　　

　　☆、第13章 一点意外

　　
　　“怎么这么早？”她从床上坐起来，揉了揉头发，待整个人都清醒了一些，才开口问。
　　虽然大哥是说过，今天早上让他们过来，但这也未免太早了。
　　还是现在的专业人员都这么敬业？
　　“出了一点问题，他们认为应该尽快与您取得联系。”管家先生道，“昨晚唐小姐的网络直播取得了很好的效果，但出现了一些意外情况。”
　　意外情况？沈知期微微皱眉，道，“带他们上来。”
　　沈知非为唐迎准备的其实并不是一个固定团队，而是从各个娱乐公司高价挖来的人。都在同一个圈子里，彼此其实都认识，得知他们将会作为一个团队工作，大家昨晚便没有休息，而是抓紧时间碰了个面。
　　他们在各自的领域都十分优秀，之所以愿意离开星光熠熠的娱乐圈，来给唐迎这个“网红”工作，是因为沈知非开出了他们无法拒绝的高价。既然拿了工资，他们自然就要拿出专业态度，让雇主对他们满意。
　　碰头之后，他们研究了一下唐迎的资料，初步规划好接下来的包装路线，正准备抓紧时间休息一下，其中负责宣传的那位忽然在网上发现了一点有意思的东西，他们琢磨了一下，觉得可以利用，就索性通宵加班了。
　　结果就在刚才，又出了一点小意外。眼看天就要亮了，很快大部分人都会起床，而早餐间隙、出门路上这样的碎片时间，很多人都会习惯性的刷一下论坛和微博，获取信息。所以他们才决定在消息爆发开之前过来找沈知期，确定一下应对方案。
　　沈知期下楼时，管家先生已经为所有人准备了丰盛的早餐。
　　忙碌了一整夜，面对热腾腾的早餐，自然是胃口大开。而吃完之后，疲惫似乎也消退了许多。
　　“边吃边说。”反正餐桌足够长，沈知期在首位坐下，开口招呼道。
　　带着他们过来的人，是沈知非的生活秘书，他先站起身为沈知期介绍了一下众人，然后才由负责宣传的人为沈知期解释他们在这个时间匆忙赶来的原因。
　　“沈小姐请看，这是今天凌晨五点发布的一条微博。虽然熬夜到这个时候的网友并不多，但发布者本身就拥有数万粉丝，又带上了热门tag，所以也引起了一些讨论和热度。我们希望能了解一下情况，然后尽快确定应对方案，好进行后续安排。”
　　沈知期接过来一看，眉头立刻皱了起来。
　　原来这个博主本身就是小有名气的娱乐八卦博主，而且最擅长从各种蛛丝马迹里推导“真相”。且不论他推导出来的究竟是真是假，但至少看起来逻辑严谨设想周密，让人看完之后顿生“好有道理，无法反驳”之感，因而也聚集了不少粉丝。
　　而她刚刚发布的这条微博，据她本人声称是刚刚熬夜完成，具体内容，则是将前几天网络上因为盛世美颜而突然爆红的“吹糖人小姐姐”跟昨晚因为直播一炮而红的“小天工老师”进行各种细节对比，最终得出结论，二者正是同一人。
　　唐迎之前在民俗街那边吹糖人的时候，并没有做过任何遮掩，而当时的路过的游客并不少，很多都拍了照。而在这个网络时代，自然也有不少人将照片po上了网络，由此流传开来。
　　不过因为没有后续，很多人去民俗街打听，结果发现她其实只是个路过打零工的，茫茫人海根本不知道去哪里找，这个新闻的热度自然就降下去了。
　　不负佳期的粉丝之中倒是有一部分坚信是自家大富把小姐姐给藏起来了，但是这种事他们怎么可能出去乱说呢？自己在心里暗戳戳的高兴一下，然后在直播间“逼迫”大富把人交出来不是美滋滋？
　　虽然大富不可能答应，但万一呢？
　　就是因为热度已经降了，所以沈知期也没怎么在意，那些照片也就没想着删了。谁能想到，昨晚直播间里的围观群众脑洞大开，结果还真有人会闲着无聊去做什么对比？
　　虽然唐迎基本上只露出了一双手，但她那双手多好看啊！这位博主也是有心人，简直每一个细节都比对到了，最后才得出了自己的结论。
　　得亏是她熬夜做比对做到了五点，要是昨晚就发出来，估计热度立刻就会爆开，沈知期这边连应对的时间都没有。
　　……
　　因为昨晚太累，所以唐迎睡得很沉，迷迷糊糊间感觉似乎有很多人在自己耳边说话，让人不胜其扰，总无法沉入酣梦之中。
　　但等她艰难的睁开眼睛，那些声音又消失了，仿佛只是她的错觉。
　　醒过来了要再睡着颇为不易，唐迎打了个呵欠，穿好衣服起身。出了门，听见楼下有人说话，她才意识到那并不是梦里的错觉。唐迎本来以为是沈知期有别的事，正在犹豫要不要下楼打扰，就听到了自己的名字。
　　她快步下了楼梯，便见沈知期正坐在餐桌前，跟四五个人激烈的讨论着什么。
　　但就在她踏下最后一节楼梯时，沈知期似乎察觉到了什么，抬头朝这边看过来。她身边的人见状，也顺着她的视线看了过来。
　　既然被发现了，唐迎也就主动走了过去。不过到了近前她才发现，除了沈知期外的所有人，看着她的视线都有些怪异，像是震惊，又像是狂喜，审视之中带着几分显而易见的炽热。
　　唐迎不太喜欢这种目光，便看着沈知期问，“出了什么事？”
　　“昨晚的后续。”沈知期道，“有人认出你就是吹糖人小姐姐了，我们正在商量应该怎么处理。哦对了，这些就是昨晚跟你说过的专业人员，以后就要一起共事了。”
　　听到这句话，其他人也终于从震惊之中回过神来。虽然他们刚才已经从沈知期这里得到了肯定的答案，二者的确就是同一个人，而且也看到了不少吹糖人小姐姐的照片，但偷拍的画质跟眼前活色生香的美人带来的冲击力怎么可能一样？
　　虽说是为了钱多才过来的吧，但他们毕竟对自己的职业生涯也是有所期待的，现在确定负责的是这样一位必定大红大紫的艺人，每个人心里的都不免生出几分兴奋。
　　听沈知期介绍完了具体的情况，唐迎便问，“接下来打算怎么处理？”
　　“这要看你的意思。”沈知期说，“目前的有三个方案。一是否认，这是下策，毕竟以后你直播的时间长了，露出的破绽只会越来越多，到时候真相揭开，粉丝会觉得受到了欺骗，反而不好收场。二是承认，这个问题我们之前讨论过，对你的人气很有好处，但从直播节目的角度来看，不一定是好事。”
　　“那就选三吧。”唐迎道。
　　沈知期惊讶，“我还没说三是什么呢，你怎么就知道要选三？”
　　“不否认也不承认，让他们自己去猜测，就算人人都知道就是我，但只要不表态，我就可以继续不露脸直播。”唐迎道，“你心里想的也是选这个，不是吗？”在这一点上，她们两人一开始就达成了共识。
　　方案三当然也有问题，毕竟不承认也不否认，相信的人会自动脑补她的不得已，不相信的人却会认为他们是故意借机炒作拉人气，如此一来，唐迎的风评很可能会受影响。
　　不过，专业的团队还站在旁边呢，要他们过来，不就是干这个的吗？
　　几位专业人士都很失望，从他们的角度而言，自然是希望唐迎能够承认这个身份，而后在他们的运作下，保证能够在很短的时间内令她的人气爆棚，与那些流量明星媲美。而后下一步，自然是唐迎进入娱乐圈，大笔捞金。而他们自己，也必将走上职业生涯的顶峰。
　　可惜，这与唐迎和沈知期自身制定的路线没有任何重合点，被沈知期无情的拒绝了。
　　刚才唐迎听到的争执，就是因为这个。
　　现在当事人也开口否决了这个方案，他们也只好收拾一下失落的心情，开始制定具体方案，然后施行。
　　现在已经快七点了，在各大媒体上班之前，他们必须要将场面控制下来，时间非常紧张。
　　不过这就没有沈知期和唐迎两人什么事了。
　　她们一边吃早餐，一边翻看团队带来的另一份资料。
　　昨晚沈知期曾经开玩笑说，唐迎的直播小孩儿也可以看，让大家不要走开。后来没有人再提起，她自己也没有在意。但让他们都没想到的是，昨晚的观众之中，还真有不少小朋友。
　　后来唐迎要求大家交作业，这些小朋友也都在父母的帮助下剪出了成品，拍照发到网上，也引发了一些讨论。
　　一位职业是小学老师的网友发微博表示，她已经将视频下载下来，打算明天播放给班里的小朋友们看。网友们纷纷调侃小天工老师这回真的变成老师，要走入教材了。
　　这本来只是一句简单的调侃，但专业人员敏锐的嗅觉让他们从中找到了可以操作的空间。
　　时下素质教育和减负的呼唤越来越高，如果能够借此机会将唐迎塞进这班顺风车，对她的形象塑造无疑拥有巨大的好处。
　　如果是普通的网红，这种事当然想都不要想。但唐迎身后站着的人，却让这些专业人员们充满底气。只要他们能拿出方案，沈家就能把它运作成功！
　　

　　☆、第14章 群众的眼睛是雪亮的

　　
　　“一起八过卦”，就是那个闲到通宵做细节对比的微博博主。她目前还是个在校大学生，因为空余时间多，本人又对网络上种种八卦十分感兴趣，所以就专门在微博上八各种网友们感兴趣的问题。因为角度特殊，而且总是有理有据，因此也聚拢了一批粉丝。
　　近几年来新媒体发展迅猛，已经渐渐成为了主流，“一起八过卦”看准了这一点，打算毕业之后就做个微博自媒体，因而对微博的经营也越发用心，紧跟各种热点。
　　她实际上既不是沈知期的粉丝也不是唐迎的粉丝，而是在#天工开物#进入话题榜，“小天工老师”也爬上实时热搜之后，才注意到了唐迎的直播。
　　正好前几天她才转过吹糖人小姐姐的照片，一时兴起，就做了一个长微博。
　　因为第二天还有课，弄完之后，她连评论都没看，就倒头睡了。等到早上九点闹钟响了，她睁开眼睛的第一件事，便是拿出手机登录微博。
　　一进入页面，看到弹出来的评论和转发数，“一起八过卦”心下就是一喜。
　　她有几万粉丝，因为发的微博基本上都紧扣热点，所以每一条基本上都有几百转赞评，热门微博才会上四位数，但最热的一条也只有六千多转发，没能破万。
　　对娱乐号而言，这个数据算不上好，所以“一起八过卦”一直希望能够有所突破，每一条微博都可谓费尽心思，只是效果一直不怎么好。
　　然而才一上午的时间，她大半夜发的那条微博转发居然就已经超过五千了，而且还在飞速增长中。
　　点进去之后，她就知道为什么了。
　　这条微博下面掐起来了。
　　和平友好的微博，数据往往不如掐架的微博，这也几乎是铁律了。正所谓人红是非多，有人掐架，那就是她要红啊！“一起八过卦”不由兴奋起来，快速的浏览了一下页面，然后很快发现，热度的确不低，但好像跟她没什么关系。
　　两拨人在她微博下面掐得热火朝天。
　　一拨应该是那位小天工老师的粉丝，一开始发现这条微博的时候，他们的表现还很正常，除了舔舔舔之外就是惊叹po主的仔细，同时对于小天工老师就是吹糖人小姐姐这一点表示喜大普奔，纷纷转发艾特沈知期和唐迎，让她们别遮遮掩掩了，群众的眼睛是雪亮的。
　　结果不知道怎么回事突然来了一波吃瓜群众，什么情况都不了解就开天眼鉴定又是一个想红想疯了炒作搏出位的，长得好看没准儿是整容，所谓直播不露脸肯定也是炒作手段，就骗这些傻粉呢。
　　粉丝们怎么可能容忍得了这种言论？双方一拍即合……哦不，一言不合就掐了起来。
　　掐架这种事儿，只要起了头，别管谁对谁错谁有理谁没理，最后都必然要掐它个天翻地覆，谁都不肯退缩。所以短短几个小时，就把热度给掐上来了。
　　虽然跟自己没关系，但“一起八过卦”还是看得很开心。好歹大家吵一次就转一轮自己的微博不是？到现在为止她已经涨了上千粉丝，已经满足了。
　　结果还没高兴完，火就烧到了她头上。
　　――呵呵，某家粉丝也真是有意思。还没证实的事儿呢粉丝就已经自己在这里高-潮了。自娱自乐很爽吧？就一个娱乐博主发了一条猜测微博，看着挺像那么回事，谁知道里头有多少猫腻？这个博主之前还替XX，XXX洗白过呢，什么人品自己领会，她说的话居然也有人信了，呵呵。
　　嗨呀，正发愁找不到下场姿势的“一起八过卦”立刻转发了这一条，“我凭自己的本事写的长微博，我就可以负责。你要是觉得我哪条微博说得不对，倒是把你的证据摆出来让大家看看啊！说官方还没证实就更好笑了，你真的混过圈子吗？官方要是会承认，还要我们这些八卦博主干嘛？”
　　人人都知道娱乐圈的水很深，别说是没影的事儿官方不会承认，就算证据确凿，他们也往往还是要粉饰太平。除非是犯法的事儿洗不白，别的什么事儿不能洗？普罗大众相不相信无所谓，只要粉丝认可就行。
　　这条微博发出之后，立刻得到了不少人的支持，纷纷表示有锤上锤，没锤就是耍流氓，既然没有证据，那就可以认定天工老师和吹糖人小姐姐是同一个人。至于人家直播露不露脸，关你们这些吃瓜路人什么事？人家就是不想靠脸吃饭要靠才华，吃你家大米了？
　　就在这个时候，一个影响力比较大的官媒微博忽然转发了剪辑版视频，称赞了唐迎的直播，并且号召年青一代学习她的精神，继承并发扬传统文化。并且表示素质教育也应该加入这方面的内容，让传统文化“后继有人”。
　　虽然自从有微博之后，披着官媒的皮干出不靠谱的事儿的曝光屡屡出现，但对于“网红”来说，能够上这样的新闻的确是个很好的宣传。一时间粉丝们喜大普奔，话题很快转到这上面来。
　　最后粉丝用一条微博为这场掐架定下了最终的基调，“其实小天工老师是不是吹糖人小姐姐根本不重要，因为她的才华所有人都看得见。是我们希望她拥有最好的一切，所以才希望她就是吹糖人小姐姐，不但手艺出众而且还盛世美颜。谢谢博主给了我们这样一个希望，至于官方是不是会承认，一点都不重要。以后还是会继续支持小天工老师，让黑子们嫉妒至死。”
　　为了配合之前那条新闻，唐迎的微博也跟着上传了几个视频，全都是各种剪纸教程。相较于昨天的直播，这些内容更深一些，需要准备的工具也更复杂，是之前就录制好，准备在下一次直播之前陆续发出去，稳定人气用的。
　　这种你掐你的架，我做我的事，一句解释都没有的风格引得粉丝们纷纷调侃。
　　――对方并不想理你并向你发送了一波视频。
　　――视频里也没露脸，看来官方的确是不打算解释了233333
　　――虽然很想让官方盖章，但我觉得还是别表态吧，一表态肯定又有黑子要掐了。承认吧他们会说“果然憋不住承认了就知道是炒作”，不承认他们又会说“就知道不是要不然为什么遮遮掩掩不肯露脸”，反正你黑你有理咯！
　　――楼上真讨厌，你把话都说完了让黑子们说什么？配合一点好不啦！
　　――该配合你演出的我视而不见.jpg
　　评论区一片和谐，就算偶尔有一两个不服气的黑子想要继续，也很快就被叉出去了。
　　眼看着风向在各种控场之下逐渐转到了她们希望看到的方向，头一回见到这种操作的唐迎惊得目瞪口呆，终于深刻了解到昨晚沈知期说“如果想要发展得好，你需要一个团队”这句话的意思。
　　虽然他们的工作跟自己想的有些不一样。
　　沈知期本来以为，唐迎头一回见识到控场这种做法，会提出质疑甚至表示反对。
　　毕竟这种操作虽然并不违规，但一定程度上也算得上是“弄虚作假”了。她自己也不喜欢，但当下的情况就是这样。如果唐迎只打算做个普通的主播，不需要考虑这些。但想要有更大的影响力，这些就都是无法避免的了。
　　但唐迎的反应出乎她的预料，在最初的吃惊之后，很快平静下来，然后……跟团队的人讨论起了下周的直播内容。
　　虽然唐迎点亮了很多技能，但现在毕竟才刚开始直播，最好还是选择比较浅显易懂，取材容易方便学习的技艺，这样能够吸引更多的观众。当然，适当的炫技也是很有必要的。
　　因为唐迎打算这两天自己裁制新衣，所以最后选定的直播内容，就是制作衣服的过程。当然，耗时比较长的筹备部分不会放在直播中，尽量让内容丰富紧凑，免得留不下观众。这就需要唐迎来协调了。
　　而在那之前，她还得学会使用缝纫机。
　　手工缝制的话，别说直播一两个小时，就是一两天她也未必能够做出来，所以机器辅助是有必要的。――这也是天工阁的理念，唐迎要推广的是让生活变得更美好的传统工艺，而不是鼓吹手工的就是最好的，因此很快就接受了这个安排。
　　等其他人离开了，沈知期见唐迎拿起手机翻看粉丝们的评论，才开口问，“你不觉得我们这样控场不对吗？”
　　唐迎抬起头看了她一眼，想了想，才说，“我不知道这样做对不对。但我知道，不是所有人都能这样做的，你已经为我考虑得很周全了。”
　　她的确热爱百工之艺，但并不是眼里除了手艺什么都装不下的人。沈知期为她做的一切，唐迎都看在眼里，感念在心。
　　如果下山之后遇到的不是眼前这个人，唐迎无法想象自己又会有什么样的际遇。
　　

　　☆、第15章 坚持

　　
　　对唐迎而言，学会使用工具，就跟吃饭喝水一般。
　　在沈知期的纵容下拆卸了一台缝纫机，弄明白了它的构造和工作原理之后，唐迎便无师自通的学会了操纵之法，其技术之熟练，就连团队本着有备无患的想法请来的老裁缝，也不由叹服。
　　本来按照沈知期的想法，在直播之前，最好是彩排几次，确保没有问题。
　　但唐迎坚持直接开播，并且再三确认自己已经做好了准备，沈知期最后也只能由着她了。
　　所以，直到开播之前，就连她也不知道唐迎究竟打算怎么直播。倒是几位团队成员跟唐迎沟通过，但很显然他们都得到过叮嘱，所以对着沈知期只有微笑。
　　在发了预告之后，面对自己的微博底下各种求剧透的粉丝，沈知期十分忧伤。
　　有种自家孩子翅膀硬了，再也管不了了的惆怅。
　　于是她忧伤的直播吃了一整个大西瓜，又忧伤的打了几盘游戏，结果因为西瓜吃多了拉肚子，又忧伤的跑了好多次厕所，最后折腾得浑身乏力，摊在沙发上奄奄一息的装咸鱼。
　　在旁边目睹了这一切的唐迎蛾眉轻蹙，“你以前都是这么直播吗，吃东西没有任何节制？”
　　“吃播嘛。”沈咸鱼把自己翻了个面儿，揉着肚子道，“没有挑战性怎么行？这已经比特辣火锅好多了。”毕竟特辣火锅吃完之后，就连上厕所都处在一种火辣辣的氛围之中，饱受摧残，她可是缓了好几天才活过来。
　　“对身体不好。”唐迎道。
　　平常听沈知期说起来，总像是对直播不甚在意的样子，但现在看来，不过嘴硬而已。实际上，她心里应该是是很看重这份在旁人看来不怎么正经的职业的。
　　“唉……”沈知期叹气，“我本来也是想转型的，所以之前都叫你在我这边直播嘛。但是你没同意，我也只好走老路线了。”
　　唐迎就不说话了。
　　沈知期一开始还有点儿卖惨成功的窃喜，等发现身边的人愁眉不展，便立刻放弃了自己的立场，“我开玩笑的。”见唐迎似乎不相信，她就差指天发誓了，“其实我吃这些只是因为自己想吃，直播只是顺便。”
　　所以转型什么的是不可能的_(:з」∠)_
　　见唐迎还是不说话，只看着自己，沈知期只得老师举起手，“好吧我知道我的生活方式不太健康以后一定会注意。”
　　唐迎满意一笑，“我会监督你的。”
　　沈知期觉得自己掉进了邪恶的陷阱里，她拒绝相信自己的智商好像被唐迎鄙视了一遍，抓过旁边的抱枕将自己的脸埋了进去，开始装死。
　　如果唐迎的知识面足够宽，她就会知道，沈知期此刻这种状态，像极了某种遇到事情就把自己的脑袋扎进沙子里假装无事发生的鸟类。
　　一周一次的直播，在当下这个各大平台签约主播都有直播时长要求的市场下，自然是不占优势的。但是为了避免因为准备仓促而降低直播质量，这种时间间隔又是必要的。
　　唐迎始终记得自己的目标，红是为了达到目的所必须的手段，却不能取代目标成为最后的结果。
　　为了能够在不直播的时候也能够维持住唐迎的人气，刚刚到岗的专业团队可谓是费尽了心思。所以在有足够宣传的情况下，这天晚上直播间的人数相较上周的开门红非但没有减少，反而有所增加。
　　直播间的名字是宣传人员取的――挑战不可能！两小时做出全套古装，古代专职人员都没我这么快！
　　从上一场跟过来的粉丝们在弹幕上嘻嘻哈哈，一边刷着各种支持小天工老师一边闲聊。
　　――赌一根黄瓜这个直播间的名字是大富取的。
　　――两根黄瓜。
　　――一车。
　　这一周的直播，沈知期没有再充当主持人，而是打算将舞台让给唐迎。所以此刻，在一旁围观的她立刻用房管的身份发言。
　　――庄家通吃。
　　于是直播间立刻被“XXX将X根黄瓜献给了主播，希望TA能好好使用~”的鬼畜系统发言刷屏。
　　唐迎正在介绍今晚直播所准备的工具，缝纫机一台，布料若干，以及一些细节配饰。东西并不复杂，毕竟做衣服虽然不是人人都能效仿，但说不定也有人会感兴趣，她当然要尽量降低难度。
　　不过在那之前，还有一件事要做。
　　唐迎走到场地中间，地上摆放着的一只纸箱，“上周的直播结束之后，很多观众都在微博上传了自己的剪纸作品。纸箱中装着的就是写着所有符合条件的参加者的名字。”
　　她说着打开纸箱盖子，随手抓出一把放在手心，摄像头随即拉近让所有人看清楚上面的名字。她继续说，“接下来我会从中抽取十位，赠送主播准备的神秘礼物。”
　　唐迎对满屏幕要舔自己手的弹幕视而不见，从中挑出了有意义的一条，“有人问神秘礼物是主播亲手做的吗？答案是肯定的。而且就是待会儿的直播中做，大家都能看见。”
　　――是衣服吗啊啊啊啊啊啊啊！想要！
　　――神之手，请选中我！
　　“不是衣服，至于是什么，要暂时先保密。”不知道为什么，唐迎每次看弹幕的时候，都觉得很想笑。感觉在这方寸之间的屏幕上，每个人似乎都变得不一样，很好玩。
　　唐迎抽一张念一个名字。她的声音很好听，而且迷之正经，各种鬼畜奇葩的网名被她没有起伏的语气一念，好像也有了不同的含义。
　　等到抽完卡，中奖的人固然欣喜若狂预备下楼跑两圈，没中奖的人则在弹幕上各种哀嚎，倒地不起要小姐姐亲亲才起来。
　　唐迎冷酷的决定没看到，伸手则拿起了一旁的皮尺，“俗话说量体裁衣，在制作衣服之前，要先丈量尺寸。接下来就有请我们的模特大富。”
　　摄像头旋即转向沈知期，她仍旧坐在上次那个光线并不明亮的角落里，脸上还带着几分茫然，“我？”
　　――不不不不是你，是我！
　　――是你是你就是你！我们的朋友狗大富！
　　――how old are you！
　　――大富之前直播的时候说不知道今晚的安排居然是真的吗？大富一脸懵逼。
　　――我我我我我！我也想做模特！
　　――想让小姐姐给我量尺寸【脸红
　　尽管有些意外，但沈知期当然非常配合，立刻放下平板，走过来站在了中间的空地上。唐迎拿着皮尺走到沈知期身边，从肩开始往下量。
　　粉丝们本以为她蹲下去测量的时候，难免会露出脸，谁知道摄像头一直跟着她转，始终不往脸上拍，顿时大失所望。
　　――摄像未免也太专业了吧？冲这技术，天工老师回头得给加鸡腿啊！
　　――话说上回摄像头一直固定，这回是有专门的人负责了吗？摄像是小哥哥还是小姐姐，求露脸！
　　然而摄像师可是专业的，对着各种弹幕，手都不抖一下。调戏不成，围观群众的注意力又转回了唐迎身上。
　　――摄像师傅来个手部特写呗！
　　――话说天工老师量完了不报数的吗？
　　――报数的话大富的三围数据岂不是都要曝光？楼上邪恶了。
　　――最近大富画风不太一样，人设渐渐崩塌，我都快忘记她原来还有一票女朋友粉了。
　　――两小时做全套衣服指的是直播时间吧？这都过去十分钟了，小天工老师看起来一点都不着急啊！
　　唐迎的确不着急，因为在量完了数据之后，她向大家全方位多角度的展示了什么叫做手速。但见她扯开布料，唰唰唰的一量，又唰唰唰一剪，几大块布料就都变成了大小不一的碎片。
　　然后唐迎坐到缝纫机后面，上好线之后就开始踩踏板，一边飞快将布料缝在一起，一边还要兼顾解说古代衣服的各个组成部分。
　　注意到屏幕上有问她做的是哪个朝代的衣服，唐迎便道，“其实大家对古代好像有些误解，虽然每个朝代的服饰都免不了会带上一些鲜明的特色，但也不是说大家就都只能穿一模一样的衣服了。就像现在有各种潮流，当时也一样。所以在当下的时代看来，衣饰其实也是百花齐放的。”
　　“大家应该注意到标题用的是古装两个字，所以今天这套衣服不是汉服，更不是传统意义上的古代服饰，而是专门为大富设计的。参考了各个朝代胡服的一些特点。”唐迎道，“最终想要做的是一套平时能够穿着出门而不显得另类，不会引人注目的衣服。”
　　作为一名百工之艺的传承者，唐迎的思想不像个古人。
　　在她看来社会一直在发展，各种技艺也必须要与时俱进，而不能囿于原本的窠臼之中，否则就失去了意义。
　　虽然之前团队讨论的时候，大家都劝过她，这样做很可能会被喜爱传统文化的人指责罔顾传统、狗屁不通，但唐迎最终还是坚持了这个方案。
　　工具与技术的存在，是要为更多人服务，让生活变得更美好。
　　

　　☆、第16章 专属造型师

　　
　　大概目前直播的观众里没有混这方面圈子的，所以听到她这番话，也没人表示异议，甚至还十分期待。
　　――小天工老师为大富专门设计，这是高定的待遇了吧？
　　――更嫉妒了。
　　有机器辅助，唐迎的动作很快。在缝纫机规律的响声之中，初步的缝制完成，然后唐迎开始给外衣的领口，袖口，衣摆和裤脚加滚边，甚至还换了不同颜色的线，在边上弄出了一些简单的图案。
　　因为她做得很快，动作又行云流水，伴随着讲解也不会让人觉得枯燥，不知不觉之间，时间就这么溜过去了。
　　直到弹幕上有人提醒，众人才注意到，居然已经过去了一个小时。
　　而唐迎这里，也已经开始收尾。
　　――两个小时的时间居然还要多余出来吗，简直可怕！
　　――不过古代的妹子没有缝纫机，手动缝制的话时间肯定需要很久，机器改变生活2333333
　　――去店里定做过衣服的表示，即使是跟店里的师傅们比，两个小时也很可怕了。
　　――服装学院的想问小天工老师还收不收学徒_(:з」∠)_
　　“死心吧，你们小天工老师的征途可是星辰大海，怎么可能满足于缝纫技术？”沈知期在一边看到了，立刻不客气的开口吐槽，惹来满屏幕的讨伐之言。
　　这是她跟粉丝常规相处的模式了，不过唐迎百忙之中听到她的话抽空看了一眼，还是忍不住开口替她解释，“做衣服也只直播这一期的，下周会有别的主题，所以学徒之类的应该是不会收了。”
　　――一周一个主题么？小天工老师真是多才多艺，期待ing……
　　――这都不是多才多艺能形容的了吧？
　　――感觉有点儿夸张了，一周一个主题的话，估计要不了多久就会没得播，小天工老师注意调整一下吧，不用那么着急的。
　　――就是啊，有些主播还只是直播吃饭呢！小天工老师的直播内容已经够丰富了。
　　“有些主播”沈知期：“我是躺着也中枪啊！直播吃饭怎么了？你们看的时候不是也很欢乐吗？有些粉丝，有了新欢就嫌弃旧爱只会直播吃饭了，啧啧。”
　　――哈哈哈哈哈大富炸了。
　　――有些粉丝注意一下自己的措辞啊！
　　――以前都没发现大富这么玻璃心的吗？虽然我是你的真爱粉但是你和小天工老师放在一起真的是活生生的对照组你自己还没有意识到吗？
　　说笑间唐迎的收尾工作已经做好了，站起来将衣服撑好放在一边。于是话题又转到了衣服上，虽然还没有上身，但大家还是乱七八糟的评价了一通，然后怂恿沈知期去换上。
　　“还没做完呢！”沈知期说，“有些同学听课太不认真了，都说是做全套衣服，怎么能少了鞋子和配饰？”
　　――原来连这些都要现场做吗？
　　――感觉更可怕了。
　　――说吧，小天工老师，还有什么是你不会的？
　　――还有四十多分钟，配饰先不说，做鞋子时间很紧张吧？
　　经过弹幕一提醒，大家也都跟着紧张了起来。虽然只是个直播，就算超过了两小时大家也会继续看下去，没什么关系，反正不涉及输赢。但既然这话放出去了，不管是粉丝还是看热闹的路人，当然还是希望她能够做到。
　　也有不知道什么用心的人开始在弹幕上冷嘲热讽，大意就是说唐迎只不过是弄了这么个噱头哗众取宠。
　　沈知期看笑了，“我们小天工老师这是要火啊，这么快就有黑子了？这战斗力一点儿不输我当年啊！”
　　这话立刻引来粉丝的习惯性吐槽。
　　――问题是你当年战斗力多强悍，小天工老师话都没说几句，埋头做东西得罪谁了？很冤的好不好！
　　――你黑子多是为什么大富你自己没点儿AC之间的数？
　　――我觉得没准这仇恨就是大富给小天工老师拉来的，赞成的举手！
　　无数个举手的表情排排闪过。
　　“我怀疑我根本没有粉丝。”沈知期扶额，“不说了，来看看小天工老师能不能在四十分钟之内创造奇迹！”
　　要不说科技改变生活呢？人类使用工具，本来就是想着方便快捷的目的去的。所以创造奇迹的，不是唐迎，而是各种工具。
　　皮革本来就是已经处理好的，唐迎要做的就是将之按照自己想要的大小裁下来，然后用工具来加工。
　　几层皮革被订在一起，成了鞋底。然后鞋底上钻孔，将鞋身钉上，一双看起来很有时尚感的靴子就做成了。一条长长的皮革在处理过之后，钻上洞，再将金银制成的锁扣钉上去，就是一条腰带。一条短皮革上面钉上一圈毛，就是一顶帽子。
　　等唐迎做完这些，居然还剩下几分钟的时间，她将东西往沈知期手里一塞，然后把人推进了旁边的帘子里。
　　――莫名紧张。
　　――按时完成，给小天工老师鼓掌，就是不知道穿起来效果怎么样。
　　虽然没有预先彩排过，但是沈知期这段时间跟唐迎生活在一起，对古装也算是有些了解了，所以并没有出现不知道怎么穿衣服的笑话，很快她就换上了全套新衣，掀开帘子走了出来。
　　工作人员及时为她打了追光灯，这出场也就有了些千呼万唤、万众瞩目的意思。
　　这套衣服完全按照沈知期的身体数据进行剪裁，穿上之后十分贴身。袖口和裤脚都不是宽袍大袖的款式，而是故意收紧，方便行动。再加上腰带一收，将身体线条完全展露出来。
　　衣服整体是玄黑色，只在脖颈处露出一抹白色内衬，与领口、袖口、衣摆的云纹绣花，以及头顶上的兔毛帽子相得益彰，给她整个人带上一抹异域风情。最妙的是沈知期自己是混血儿的长相，本身也很适合这种装扮。
　　而腰间皮革缀金藏玉，尽显身份，同时又跟脚上的皮靴遥相呼应。
　　沈知期本人身高腿长，穿上这一身之后更是被衬托得十分帅气，有种荷尔蒙扑面而来，令人目眩神迷之感。
　　别说屏幕前的观众们，就是唐迎自己事先设想过效果，此刻也不免有些愣神。
　　――好……帅……
　　――啊啊啊啊血槽已空！
　　――擦鼻血。
　　――咦我屏幕怎么脏了？舔舔舔……
　　――麻麻问我为什么跪着看直播！
　　――感觉以后都不能再昧着良心叫出“狗大富”这个土豪气息浓重的称呼了_(:з」∠)_
　　――帅得合不拢腿啊啊啊啊啊
　　――小天工老师你还缺模特吗！上过大学会做家务的那种！
　　――刚刚真的下意识屏住呼吸，被帅了一脸！
　　――太太太太帅了！我说的是小天工老师！这套衣服简直化腐朽为神奇！连狗大富这种人穿上居然都人模狗样了，感动……
　　――化腐朽为神奇过分了啊，大富哪有你说的那么差！
　　――就是，明明是画龙点睛！
　　――枯木逢春！
　　――点石成金！
　　――起死回生！
　　――喂喂，这不是成语背诵大会好吗！大富要被你们气死啦！
　　――气死了正好，小天工老师就是我的了，美滋滋【偷偷抱走小天工老师
　　――最烦你们这些人了动不动抱走谁谁谁，人家答应你可以抱了吗？对于你们这种KY不自知的行为，我只想说一句：带上我！
　　――楼上吓死我了真以为来了个杠精，差点儿误伤友军。
　　――二营长我的意……大利面呢？
　　――被我吃了。
　　沈知期摆完poss，看到粉丝们又浪起来了，便主动开口，“你们知道吗？刚刚在里面照镜子的时候，我都被自己帅到了。老实说你们打赏了这么多，是不是也被镇住了？”
　　――大富你够了啊！嫉妒死了！我也想要小天工老师帮我做衣服！
　　――老天爷快来个人收了这个自恋狂吧！
　　――被镇住也是因为小天工老师的手艺，而不是你的美貌，放心吧。
　　――小天工老师看过来！求开店接受订单啊！冰天雪地果体360度托马斯回旋接猛虎落地式跪求！多少钱都行！！！
　　――之前说要做能直接穿出去的衣服我还不太相信，但是这套真的很有感觉，就算出街估计也毫无违和感，太厉害了。
　　――……就我一个人想知道小天工老师到底学服装设计多久吗？
　　――更想知道小天工老师多大了。
　　――想知道小天工老师还会什么？啊啊啊啊啊为什么一周才直播一次！已经迫不及待了！！！
　　――楼上站住！我记得你的ID，之前说好的一周一次太赶了不着急慢慢来呢？
　　――啊被发现了QAQ小天工老师真的不用着急，我只是太激动了所以迫不及待想看更多，但是我相信小天工老师直播的内容一定值得我们等待一周啦！
　　唐迎收拾好了工具，无意间注意到其中一条弹幕，便微笑着开口，“应该不会开店接受订单了，大家如果有这方面的兴趣，可以挑选别的店铺，或者自己学着去做。这个过程是很有意思的。”
　　“至于直播的内容，长久的打算的确还没有想好，目前只打算先将我会的，适合展示给大家的东西都直播出来。如果大家看过之后觉得很有意思，会想去了解甚至学习，那就最好了。”
　　――想啊想啊，小天工老师开班我立刻报名！
　　沈知期见状，连忙将话题接了过来，“开店是不可能开店的，虽然你们很想打爆我，但我还是要说，小天工老师可是我的专属造型师，不会接受外面的订单。不服的话，你们都知道我游戏账号，找时间约。”
　　

　　☆、第17章 钱能解决的

　　
　　――啊啊啊啊太嚣张了！
　　――重金求大神打爆狗大富！送全套特效皮肤！
　　――给楼上土豪跪了orz
　　――虽然很想看狗大富被打爆，但友情提醒，她的段位是钻石_(:з」∠)_
　　见两个小时马上就要过去，便迅速的道，“开班……也是不可能开班的，不过我以为直播间就是小天工老师手工艺课程这一点，大家已经有共识了。想学的话不用报班，多看直播就可以。微博上也会放出一些教学视频，希望大家多多关注。”
　　快把收尾的话说完了，她才想起来转头问唐迎，“对了，后面还有别的安排吗？”
　　尴尬的是，唐迎居然还真的又从旁边的箱子里取出了一大把彩线，正在等着她说完话。沈知期抹了一把不存在的汗，“看来还真有，那么接下来的时间还是交给天工老师。”
　　――看来还真有哈哈哈哈哈哈哈哈我要笑死了……
　　――哈哈哈哈哈哈哈大富一脸懵逼！
　　――看来之前说不知道流程是真的，小天工老师怎么这么耿直呀23333333
　　唐迎道，“古人没有背包，出远门会把东西用一张布裹起来，叫包袱。而日常出门，我们现在要带钱包手机和钥匙，古人也一样。少数民族就更多了，他们还要带上切肉用的小刀之类。古人的衣袖和胸前都缝有暗袋，贵重物品一般会放在这里。”
　　“但口袋鼓起来毕竟不好看，而且在明清白银因为外贸而大量涌入之前，中国古代一直都是铜本位的金钱制度，金银更多是用来打造装饰物和器皿，彰显身份。而铜钱是很重的，如果数量众多，根本无法揣进暗袋里。所以大家应该在古装剧里看到过，有些人会在肩上搭一个前后都有口袋的袋子，用来携带物品和钱币，那叫褡裢。”
　　“不过通常而言，褡裢是贩夫走卒和行商使用的。至于贵族，因为身边通常都有人跟随侍奉，所以只需要带上一些轻便的贴身用品。”她说着招手让沈知期走到自己身边来，又示意摄像头靠近，指着腰带上扎着的几个圆环道，“古人的腰带上一般都会预留这样的圆扣，用来悬挂必要的各种物品。除此之外，还会挂上一些装饰物，比如香囊玉佩络子之类。”
　　“古人也是很爱美的，无论男女都会佩香簪花，为自己身上添加更多装饰。”唐迎一边说，一边取出一枚玉坠和一只复古的钱包挂在沈知期的腰带上，一边笑道，“现在我们有银-行-卡，可以轻松达成古人‘腰缠十万贯’的梦想，至于骑鹤下扬州，坐飞机应该也差不多。”
　　――哈哈哈不知道为啥脑补了一个人骑在飞机上【笑哭
　　――画面感Hhhhh
　　――科技改变生活，莫名有点感动怎么回事？
　　“言归正传。”唐迎将手里的彩线理好，“对古人而言，络子――这是一个多音字，络绎不绝的络，在这里念lao，四声，络子，也就是中国结，同样是一种非常重要的装饰。头上的发带，帘子上装饰用的流苏，腰带和扇柄上系着的络子，都是中国结的不同用途。让大家学做衣服估计不太现实，所以今天就教大家几种简单的、日常生活中可能用到的络子。”
　　――这题我会做！《红楼梦》里有写莺儿打络子的情节。
　　――这个好这个好！装逼必备！
　　――学这种有逼格的东西，莫名就感觉自己秀外慧中起来了。
　　中国结有单纯做装饰的，也有用来装东西的，图案一般都是各种吉祥如意的符号和花朵，同时还讲究配色，唐迎一边介绍，一边挑了几个简单的花样来打。
　　她天生的一双巧手，做起这种手工来行云流水，几乎没有停顿的时候，一边解说一边就打完了。一连打了十条放在桌上，才挑了比较深的颜色，打了一条没什么花哨的坠子，从箱子里拿出一只银制的熏香球放进去，再给沈知期挂在了腰间。
　　――好奇小天工老师的箱子里还有什么？
　　――天工A梦的百宝箱！
　　――这个熏香球好漂亮，想要！
　　――日常想跟大富打架━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!
　　――我也想要小天工老师给我做衣服，给我打络子，给我系在腰间……【做梦.jpg
　　――捧脸】小天工老师好贤惠，小天工老师嫁我！
　　――那些不切实际的就算了，求一条小天工老师亲手打的络子！桌上这些随便来一条就可以！
　　――抛个铜球。
　　沈知期这会儿已经反映过来了，再次接过话题，“开场的时候不是抽出了十位幸运观众吗，这十条络子就是送给他们的礼物。惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？没有被抽到大家也不用气馁，这周给大家留的作业就是打络子，同样是拍照上传微博，带天工开物TAG，艾特小天工老师和日月直播，下周的直播会从中选出十位幸运观众，赠送主播亲手制作神秘礼物。”
　　――做做做，马上就做！
　　――下周直播什么啊？好奇.jpg
　　“关于下周直播什么这个问题嘛……”沈知期道，“暂时保密。不过大家可以猜一猜，在小天工老师最新微博下转发评论留下你的猜想，第一个猜中的粉丝可以获得由我独家赞助的大礼一份。”
　　……
　　直播结束的第二天，沈知期拉着唐迎出了门。
　　自从开始直播之后，唐迎就几乎没有离开过那套房子，上次出门还是第一次直播成功跟沈知期一起去看了一场戏剧。沈知期觉得应该让她出来走走，换换脑子。
　　唐迎跟普通的古人不一样。虽然见到车水马龙、挤挤挨挨的街道、林立的高楼大厦也会不免生出几分惶恐，但更多的是想要去研究一番的兴奋。只不过她做事认真，决定直播就要做到最好，所以将精力都放在了那上面，将对这个世界的种种好奇都按捺住了。
　　所以这会儿跟沈知期一起出门，她的表现就像小孩子，看到什么都新鲜。不过小孩的视线多半集中在色彩鲜艳的玩具装饰和食品上，她的视线则一直绕着各种车辆和器械转。
　　沈知期穿的就是唐迎昨晚做的那套衣服，只是没戴帽子，唐迎更是一身古装，两人走在街上自成一道风景，经过的人都会忍不住多看一眼。幸好她早有准备，出门前给唐迎带上了一只大口罩，遮得只剩下一双眼睛的那种。虽然看上去有点不伦不类，但的确减少了很多麻烦。
　　因为唐迎喜欢各种器械，所以不知不觉，他们就转到了一条出售各种机器配件的街道。
　　这些地方一般都比较脏乱，到处都是机油，散发着刺鼻的味道。这条街比较冷清，有一家店将工具摆出来，几个工人就在大门口作业。唐迎一直好奇的盯着看，沈知期见对方开了电焊枪，连忙过去捂住了她的眼睛。
　　听沈知期说容易伤到眼睛，她忍不住问，“那些工人天天看，岂不是更容易出问题？”
　　沈知期点头。
　　这是唐迎第一次意识到，科技发展带来的并不仅仅是光鲜亮丽的外表，同样也有许多隐患。一些特殊的行业，工厂车间的工人得某种疾病的概率非常高，却没什么可以改善的办法。
　　至于工业对环境的破坏与污染，就更不用多说了。
　　这让唐迎有些茫然，在她生活的那个时代，环保之类的概念是根本不存在的，所以她始终认为工具和技艺的进步，能够让人类生活得更好。但当它们发展到一定程度之后，却无可避免的带来了巨大的破坏和隐患。
　　唐迎心中模模糊糊的出现了一个念头，但是不甚分明。
　　她想做点儿什么，为这些还生存在各种疾病阴影之下的人们。作为人类的一部分，他们也应该享受科技进步带来的美好，而不是承担其中最沉重的部分。
　　虽然唐迎还并不知道自己能够做什么，但至少已经有了一个方向。
　　回家之后，她就买了很多这方面的书来看。只不过对于自学成才的她来说，这些理论知识不但枯燥，而且大部分都很难看懂。――别说是她，就是一直生活在这样的社会中的人，百分之八-九十也看不懂。
　　见她为此发愁，唐迎便问，“唐迎，你想去上学吗？”
　　大概因为唐迎一出现就是个成年人的模样，所以虽然她缺乏很多对这个社会的认识和了解，但沈知期也没想过让她去上学，这些东西时间长了自然就能够知道。
　　但那些专业知识，却绝不是埋头自学就可以融会贯通的，哪怕唐迎在这方面，的的确确是个天才。
　　而时代不一样了，古时候想要学习一门技艺很难，因为会的人少，而且大都敝帚自珍，就算拜师学艺师父也有可能藏一手关键的不教。但现在，只要出得起足够的价钱，什么都能学到。
　　还是那句话，对沈知期来说，钱能解决的问题都不是问题。
作者有话要说：　　改口口【擦汗】
作者菌真的是正经人啊！

　　☆、第18章 大魔王

　　
　　沈知期所说的上学，当然不是按照基础教育一路学上去，而是去专业的学校，进修相关内容。
　　考虑到唐迎感兴趣的多半都是工科，其中大部分在专科学校就能学到，或者请专业人员一对一教学。相较于找关系把她塞进某一所大学，难度已经降低很多了。
　　只要她点了头，沈知期立刻就可以安排。
　　唐迎还真有些心动。
　　工艺不断进步，学习自然也是无止境的。尤其相对这个世界而言，她所会的那些东西都已经太陈旧了，迫切的需要升级换代，这种学习也是必须的。
　　但“善始善终”这个品质对工匠而言同样很重要。而唐迎已经开始了直播，并且目前的进展相当不错，她也就不打算半途而废。
　　如果是像沈知期那样直播吃喝玩乐，虽然也要费点心思，但也相对简单。但唐迎要直播的各种技艺都需要时间来准备，一周的时间其实已经相当紧张，实在腾不出时间去学习和消化新的东西。
　　所以最后，她还是遗憾的合上了手里的书，摇头道，“先把直播做完吧。”
　　之前她没仔细考虑过，但上回直播间里有人提起，唐迎自己回来琢磨了一下，也发现她会的东西虽然多，但排除不适合用来直播的比如如何选育粮种，金属的开采和冶炼之类，剩下的一周直播一种工艺，最多一年左右也就能直播完毕了。
　　而这一年时间，正好可以学习普适性更强的知识，适应这个世界。
　　何况，对唐迎来说，直播是她在前路茫然的时候支持她往前走的动力，不能因为现在找到了方向就立刻放下。
　　“也行。”沈知期想了想，说，“合理安排时间，不用把自己逼得太紧，反正你还年轻……”
　　话才说了一半，手机忽然响了起来。
　　沈知期看到来电显示，面色就是一变，瞪着手机好像在看什么危险物品，直到铃声接近尾声，再不接听就会挂断，她才慢吞吞的滑开手机，接了起来。
　　唐迎有些好奇的看着她，但沈知期全程面色严肃，出口的话更是简洁得不得了。
　　“喂？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，沈知期看向唐迎，满脸不情愿的道，“有个事情……”
　　“怎么了？”不知道是谁，能够仅凭一通电话，就让沈知期像是变了个人，不过怎么想都应该是很重要的人吧？这样想着，她便道，“如果有事的话，你先去忙吧。”
　　“我一个人忙不了……”沈知期叹了一口气，“我之前跟你说过吧，我家里还有一个哥哥一个姐姐。我姐从德国回来了，说是要请我吃饭，然后顺便……见一下你。”
　　沈知期之前回过家，但却没告诉唐迎，家里人对她非常感兴趣，就差没有直接登门来看看她什么样子。
　　没有直接登门的原因是那个会这么做的人不在，而现在，她回来了。
　　沈知期也是接到了电话，才恍惚的记起来，之前沈知君的确说过“下个月会回来”，她又看了看手机，才发现那么快就已经到了新的一个月。
　　也对，唐迎都直播两期了。
　　“见我？”唐迎有些惊讶，不过长辈见一下晚辈的朋友，也是很正常的事。所以她在最初的吃惊之后，立刻调整了心态，“那我们现在就过去吗？”
　　“不着急。”沈知期转头四处看了看，见有个奶茶店，就拉着唐迎走了进去，“我先给你说说我姐姐的事，你做好心理准备。”
　　唐迎：“……”
　　感觉要去见的不是姐姐，而是洪水猛兽。
　　沈知期的姐姐沈知君，还有另一个名字叫汉娜・冯・伊德尔。von这个中间名，在德语中是贵族专用，意思是“来自”。后面跟着的伊德尔是姓氏，同时也是地名，指的是这名贵族的封地。
　　时至今日，绝大部分贵族只剩下一个姓氏，早已没有封地可以继承，但这并不包括伊德尔家族。
　　他们仍旧拥有一座古堡和大片的土地，而在这片土地上的所有工厂，形成了一个庞大的实业帝国，同样隶属于伊德尔家族。
　　沈知期的母亲索菲亚・冯・伊德尔，是这个家族唯一的继承人。她和沈知期的父亲沈邦家的结合，本来只是强强联合的商业联姻，但两人婚后却十分相爱，并迅速诞下了一子一女。
　　长女汉娜・冯・伊德尔出生之后便随母姓，十岁就去了德国，并在那里接受伊德尔家族继承人培养课程，如今已经是那个实业帝国名正言顺的掌权人。沈知君只是她并不常用到的中文名字。
　　这位姐姐比沈知期大了将近二十岁，已经结婚生子，因而看待沈知期这个妹妹，就跟看待自己的孩子没两样。
　　因为在德国长大，所以她性格严谨，不苟言笑，尤其拥有超强的时间观念，跟沈知期这种一看就无组织无纪律的散漫简直是天生的对头。所以沈知期从小就怕她，长大了也没什么变化，接个电话都要屏气凝神。
　　听沈知期把对方形容得天下第一可怕，唐迎本来以为吃饭的地方应该会是高级的西餐厅，有人在旁边拉小提琴那种。她没去过这样的地方，只在家里的餐桌上体验过一次西餐，感觉很一般，还怕自己的表现会出错，结果到了地方一看，居然是个火锅城。
　　“你确定这是你姐姐约的地方？”
　　“我确定。”沈知期一脸生无可恋，语重心长的看向唐迎，“大魔王只有跟我约饭的时候会来吃火锅，按照她的说法是这样会比较放松。但是相信我，她有一种特别可怕的天赋，能够把火锅吃出国宴的气氛。”
　　唐迎一路上已经被沈知期叮嘱了很多话，虽然还是不太能够理解她的心情，但也对能够让沈知期怕成这样的人产生了几分好奇。
　　沈姐姐非常年轻，完全出乎唐迎的预料，但第一眼看到，唐迎就确定了她的身份。
　　这不单是因为她跟沈知期长得有几分相似，更是因为她浑身上下干练严谨的气质，看起来跟火锅店里弥漫着的麻辣鲜香的味道格格不入。
　　以至于看到她的瞬间，唐迎几乎跟沈知期同步，唰的一下站了起来。
　　“姐。”沈知期有些拘谨的开口招呼。
　　唐迎琢磨了一下，叫沈小姐好像容易混淆，便稍微修改了一下，“汉娜小姐，您好，我是唐迎。”
　　“你好。”沈知君朝她点点头，走到对面的位置上坐下，然后才看向两人，“坐。”又单独对唐迎道，“跟着小七叫姐姐就好。”
　　她目视着唐迎，直到她乖乖的叫了一声“姐”，脸上才露出一点淡淡的笑意，“你不怎么上相。”
　　唐迎愣了一下才意识到这句话是在夸奖她比照片更好看。
　　虽然从小到大，已经习惯了因为容貌而受关注，但此刻被沈知君这么直白的看着，唐迎不知为何生出几分赧然来，“谢谢姐。”
　　沈知期看看唐迎，又看看自家姐姐，终于接受了那个给唐迎打赏过五万块的土豪“支持主播”就是自家亲姐姐的事实。然后她像是忽然被打通了任督二脉，终于意识到一个存在已久的真相：自家姐姐是个颜控。
　　难怪她千挑万选，最后嫁了个世界级的当红明星。
　　这个发现让沈知期感觉很新奇，同时也让她对大魔王的畏惧减少了很多，终于拿起筷子开始夹菜。
　　总体而言，这顿饭吃得不错。结束之后，沈知君把两人送回家，还给了唐迎一个大红包。
　　唐迎捏着红包目送她的车子走远，不由对沈知期道，“你姐姐看起来有些严肃，但人很好，并不像你说的那样可怕。”不过她已经不是小孩了，收红包还真有些不好意思。
　　沈知期已经欣然接受了自家姐姐对唐迎比对她更好的现实，笑着调侃她，“大概是因为你长得好看。”
　　唐迎瞪了她一眼。
　　在莫名其妙的“见家长”之后，两人的心情都不免放松了下来。
　　回到家里，沈知期便决定直播打几盘游戏。最近她吃饭的时间一直跟唐迎一起，也就不适合做吃播了，偏偏要忙着准备唐迎直播的东西，也没空出门玩儿，所以只能在其他地方找补。
　　结果一上游戏，她就发现自己的好友申请和私信都被塞满了。
　　全都是来挑战的。
　　

　　☆、第19章 该来的躲不过

　　
　　早就把自己豪情万丈放出去的话忘到爪哇国去了的沈知期一脸懵逼。
　　？？？？
　　为什么要挑战她？
　　好在旁边还有个记忆力绝佳的人给她科普，“不服来约，看起来不服你的人不少。”
　　“啊……”后知后觉想起这茬的沈知期很冤，“怎么现在的粉丝玩笑话都当真的吗？不过约就约，谁怕谁？”说完……干脆利落的将好友申请都拒绝了，又设置不接收陌生人私信。
　　世界立刻就清净了。
　　唐迎：“……说好的约就约呢？”
　　“那要看他们有没有那个运气匹配的时候正好遇上我。”沈知期说，“这里面凑热闹的很多，一个个接受的话我估计上游戏也不用干别的了，跟他们打到地老天荒吧。”
　　然而该来的躲不过，沈知期第一局匹配结束，刚刷到地图上，对面已经有两个人嗷嗷叫着冲上来了。
　　【当前】欧阳狗蛋：哈哈哈对面就是狗大富吧！
　　【当前】皇甫翠花：运气真好，上，干掉她！
　　【当前】公孙大柱：哈哈哈哈哈哈哈哈哈没想到上天如此眷顾我们，同志们抄家伙上，全套特效皮肤等着我们！
　　【当前】不负佳期：……
　　沈知期深吸一口气，感觉脑子里千言万语等着倾巢而出，但居然不知道该说哪一句好。辣眼睛三人组很明显是一个小队，而且还特么是冲着她来的。
　　此时此刻，不要怂就是干！
　　开始之前，沈知期想了想，截图了辣眼睛三人组，发到了微博上，顺便开了个直播。
　　“@不负佳期：我是叫你们不服来约，但谁找来的这三个活宝啊？别说我不通情达理，来直播间看命案现场【链接】”
　　这时候天已经快黑了，正是网上热闹的时候，所以微博才发出去，直播间的人数很快就突破了四位数，而且一直在持续增长。而弹幕上大部分人都在给复姓三人组加油，让他们努力打爆狗大富。
　　还有人注意到沈知期今天没开摄像头，好奇询问。沈知期扫了一眼，装死当做没看到。
　　唐迎就坐在她身边，怎么可能开摄像头？
　　随机匹配是5V5的地图战，其他人显然并不了解这其中的恩怨，不过也没人问，简略的商量了一下打法，就各自挑选人物整装出发。但是打着打着，沈知期就发现了不对劲。
　　【当前】来打我呀：不负佳期走下路。
　　沈知期一开始还以为他是选错了频道，把队伍里的内容发到了当前频道。但等这个名字很欠揍的玩家又发了其他几位队友的位置之后，她才回过神来，意识到自己遇到了传说中的卖队友。
　　游戏里就是有那么一群人，闲着没事儿坑队友，以给对面送人头为己任。至于他们的出发点，恕沈知期一介凡人脑洞有限，实在是想不明白。
　　队伍里已经有人在问是怎么回事了，但“来打我呀”这个ID却根本不回复，只是持之以恒不离不弃的继续卖队友。到最后其他人已经放弃商量战略了，既然没法组织起来，那大家随便浪吧，生死看淡。
　　直播间的弹幕快乐疯了。
　　――哈哈哈哈哈这个绝壁是友军！
　　――大富你坏事做尽，连队友都看不过去了，宁愿怒送人头也要让你输啊。
　　当然也有人觉得这种做法没素质，并且列举自己玩游戏时的遭遇说明这种情况有多糟心，但大部分吃瓜群众并不关心，暗戳戳的等着看命案现场。虽然大部分人说要跟她约的确是开玩笑和凑热闹，但既然有热闹看，谁会放过？
　　沈知期心里也憋着火，砍不了队友，只好去对面杀人。但没有队友配合，她就算技术再好操作再牛逼，也还是免不了死了又死。
　　最后死得没脾气了，索性跑去跟弹幕上的粉丝打嘴炮，“我单是知道你们买-凶-杀人，却没想到连卧底也有。我一清早起来就开了电脑，登录游戏去匹配对战。进地图一看，只见满地都是敌人，没有我的队友了。”
　　――祥林嫂活灵活现。
　　――真・命案现场。
　　――我发现大富现在是越来越豁得出去了，以前还记得要艹富二代“我不是针对谁但在场的各位全是垃圾”的人设，力求秒杀一片，现在随便崩没所谓了啊？
　　――的确，一种莫名荡漾的感觉，关都关不住，要溢出来了。
　　――楼上精辟！
　　――哈哈哈哈哈哈哈
　　这时候，眼角余光瞥见左下角刷出了一条新的消息，沈知期扫了一眼，不由愣住。
　　【当前】穆亭溪：谁说你没有队友？
　　【系统】穆亭溪摧毁了敌方营地。
　　没等沈知期做出反应，结算的界面就弹了出来。沈知期懵逼，直播间的观众比她还懵。
　　――？？？？？
　　――居然赢了？
　　――这也能赢？
　　――复姓三人组怎么回事，一上来就宣战，还有卧底配合，这也能输？是菜到什么地步啊！
　　――真・命案现场。
　　――等等啊这个穆亭溪好像有点儿眼熟？
　　――卧槽我输入法有默认？？？？？？？
　　――是个排行榜上的大神！
　　――大富这运气也太好了吧？这也能撞见大神队友然后躺赢？
　　――只能遗憾大神不在对面_(:з」∠)_
　　沈知期也对这离奇曲折的发展没话说，就在这时，又弹出了新的好友申请。一看居然是刚才那个大神，她就顺手通过了。结果对话框立刻追了过来。
　　【私聊】穆亭溪：solo一局？
　　【私聊】不负佳期：你也是为了全套特效皮肤？
　　【私聊】穆亭溪：……怎么可能？姐看上去是那么肤浅的人吗？
　　【私聊】不负佳期：那你这又是为啥？
　　【私聊】穆亭溪：听说你的粉丝里很多小姐姐，苍蝇搓手.jpg
　　【私聊】穆亭溪：据说就是小姐姐们出钱买凶追杀你，我要是能把你干掉，岂不是也能收获一票小姐姐的爱心？
　　【私聊】穆亭溪：对了，你直播开了吗？一定要让小姐姐们看到我的英姿啊！
　　【私聊】不负佳期：……放心。
　　放心，一定会把你打爆的！【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　呵呵，你有直播间万千观众看着又怎么样？我旁边还坐着唐迎小姐姐呢！被她看一眼立刻就能刷上“战无不胜”buff你相信吗！
　　沈知期眯着眼睛看弹幕，对自己十几万粉丝都是假粉感到痛心不已。
　　――峰回路转，没想到大富还是得挨打，喜闻乐见哈哈哈哈哈
　　――蹲等，前排出售小板凳瓜子花生饮料矿泉水啦~
　　――来条板凳。
　　――大神加油！大神我是你的脑残粉！大神打爆大富我们都爱你！
　　然后还有一直在狂刷礼物给大神助威的，沈知期都闹不明白他们想支持的到底是对面那位大神还是自己了。
　　游戏里的单人对战没那么多花哨，一方发出邀请另一方同意，便能够刷新到竞技场中，每人两条命，最后还有命站着的获胜。
　　沈知期才选好自己的角色，那边大神已经操作着游戏人物逼近了，立刻举起武器迎敌。
　　唐迎这些日子一直在忙，虽然知道沈知期一直在玩游戏，这段时间也时不时会直播一下，但这还是她第一次在旁边围观。她并不知道自己已经成了沈知期的“buff”，兴致勃勃的琢磨着双方的技能和走位，也看出了几分兴趣。
　　基于“电”而存在的机器对唐迎来说都是非常神奇的存在，但电脑无疑是其中佼佼者，它带给这个社会的影响也是无与伦比的。
　　沈・网瘾少女・知期之前也不是没想过卖安利，但唐迎一律以“太忙没时间”为理由拒绝，此刻见她生出兴趣，更是斗志昂扬。这个时候绝对不能输，要让唐迎看到游戏的魅力，然后跟自己一起投身到这项伟大的事业之中。
　　不知道是不是唐迎buff真的那么有用，沈知期自己都感觉超常发挥，如有神助，最后在剩下一丝血皮的时候，将对面的穆亭溪给干掉了。
　　这下观众们表现得比刚才复姓三人组在那种情况下还能输更吃惊。
　　说沈知期是钻石段位其实算是一种抬举，因为她实际上一直在白金和钻石之间上上下下，没有稳定过。水平是有的，但也就那样，跟顶级大神没法比。而穆亭溪则是站在钻石顶端，伸手就能碰到王者之位的大神，两人之间的差距不大，但也不小。
　　――大富你老实交代你是不是磕了兴奋剂？
　　――这不是我认识的大富！说，哪里来的孤魂野鬼上了我大富的身！
　　――大富你被穿了对不对，一定是被穿了！
　　“有那么不相信我的技术吗？”沈知期志得意满，“你们这位大神看起来也不怎么样嘛！”
　　话才说出去，那边私聊又弹出来了。
　　【私聊】穆亭溪：我在看直播你知道吗？
　　“……”这特么就很尴尬了，沈知期干咳了一声，“好吧，大神还是很厉害的，但我还是要更厉害一丝血皮，这点你总没有异议吧？”
　　【私聊】穆亭溪：……打扰了！
　　――哈哈哈哈哈哈哈大神无言以对。
　　――没想到你是这样的大富！
　　――有本事打嘴炮，你有本事上分呀！
　　“上分就上分，都给我等着！”沈知期再次豪迈的甩下大话。
　　然后……就没有然后了，“不负佳期”这个账号再也没有上过线。
　　与此同时，一个叫“糖糖”的小号和一个叫“小七”的小号，手拉手从新手训练营走了出来。
作者有话要说：　　改口口【呆滞】

　　☆、第20章 开心

　　
　　“怎么样，操作都懂吗？有不明白的地方就问我。”沈知期转头问唐迎。
　　沈知期的影音室装修时考虑到了方方面面，专业性和舒适性都毋庸置疑，唯一没考虑到的就是她会多出一个共用电脑桌的伙伴。所以此刻，两人一人一台笔记本电脑，并排坐在餐桌前。
　　――本来唐迎的工作间里倒是有足够大的桌子，但目前她的团队都暂驻在这里办公，她们两个在别人工作的时候摸鱼也就算了，还要当着面，就太不友好了。
　　沈知期转头的时候还在心里想，家里应该要再重新装修一下了……然而这个念头还没想完，她的动作就猛然一顿，差点儿扭到脖子。
　　唐迎正在操纵着她的人物练习走位。
　　按理说，像她这样的生手，走位的时候都会显得僵硬，而且变换动作的时候多半会卡一下，但唐迎却完全没有这样的问题，虽然看起来还有些生疏，某些走位不够精确，但动作流畅衔接自然。
　　再低头，就会发现她一手鼠标一手键盘，双目直视着界面，手指轻快移动，没有任何滞塞。
　　虽然早知道唐迎在机器上面的天赋很高，但沈知期还是有些惊讶，毕竟她接触电脑才那么短的时间，而且还要兼顾着忙其他的事情。
　　听见她的话，唐迎的目光终于从屏幕上移开，转到她身上，“还有些不熟练，对战的时候不一定能反应过来。”
　　“……已经很好了。”沈知期擦了一把汗。
　　唐迎微微摇头，“跟你比还差很多。”
　　沈知期既然是个装逼王，那么在自己所涉及到的领域，都会下不少功夫，努力做到最好。她是玩游戏的老手，经验丰富，水平自然不差。
　　听见唐迎这么说，不由失笑，“你不用把我作为标准，这游戏至少百分之八十的玩家没法跟我比，你已经可以吊打绝大多数人了。”
　　唐迎目光湛湛的看着她，沈知期便道，“是真是假，打几场不就知道了吗？”
　　为了建立唐迎对自己的信心，沈知期没有选择跟她切磋，而是让她去竞技场单排。以唐迎新手的身份，能够匹配到的，不是同样刚刚加入游戏的新手，就是已经在低段位徘徊许久的菜鸡，除非撞大运碰上砍号重来的大神，否则根本不需要担心。
　　事实也的确如此，唐迎排了三场，都砍瓜切菜一般解决掉了对手，然后她就松开了键盘和鼠标，一脸惊讶的看着沈知期，仿佛在说：这游戏这么简单的？
　　沈知期忍着笑，“低段位的水平就是这样，多打几场上分之后就会好得多。”
　　唐迎却有些兴致缺缺。
　　沈知期见状，只能道，“这样好了，我先替你把段位身上去，等你有空咱们俩再一起双排。”
　　本来还以为可以享受一下带着唐迎一路升级的感觉，没想到最后却成了代练。于是接下来，唐迎继续开始为直播做准备，而沈知期则埋头肝起了游戏。
　　不过，没想到的是，经过了两天时间，唐迎上次直播做古装的热度非但没有降下去，反而越演越烈。
　　起因是有人将视频转发到了汉服圈，而后唐迎那番服饰一直在变化，没必要一直循古的话引起了强烈的争议，然后越吵越热闹。又有人艾特了专门做这方面研究和科普的几位专家，最后大家各执一词，吵得不可开交，反倒将“天工开物”这个账号的知名度一下提升上去了，虽然不是什么好名声。
　　这个发展，其实一开始就在团队的预料之中，但最后会闹到这么大，却是大家都没想到的。
　　虽然从一开始就发现了端倪，而且也采取了一系列的常规应对策略，已经将舆论基本上控制下来了，但仍然挡不住有一群脑残粉跑到唐迎微博下面，喷她根本不懂汉服，哗众取宠、狗屁不通。
　　沈知期这几天沉迷游戏，也没怎么上微博，居然直到看到团队提交的报告才知道这件事，然后就气坏了。
　　学术的争论没问题，但是降低道人身攻击就很没品了。虽然知道网络上的掐架往往到后来多半都会以这种方式收场，但沈知期却还是非常不满意。
　　而她也不是有了火气还会憋着的人，立刻登上微博，真身上阵掐了个天昏地暗。
　　弄得宣传团队哭笑不得，他们打报告是为了解决这件事，可不是为了让老板自己下水去掐架。遇上这么任性的老板该怎么办？领着高额工资，当然是选择原谅她了。
　　好在沈知期只在评论区点名掐那几个跳的最欢的，图个自己痛快，实际上波及范围并不大。
　　而且实际上，唐迎的评论区也有她自己的粉丝在控场，将那些闹事的人叉出去，所以沈知期掐了一回，反倒是引来了粉丝们的围攻。
　　――看看我们发现了什么？一只失踪的大富！现在，让我们偷偷靠近她……
　　――大师球！捕捉！
　　――天啦噜还以为眼花了，这是失踪人口回归？
　　――有本事跑到天工老师的微博下面掐架，你有本事上自己的号啊！
　　――有本事上微博，你有本事直播啊！
　　――大富你还记得自己是个主播吗？还记得你有一批粉丝嗷嗷待哺快要饿死了吗？
　　――大富别装死，有本事掐架，你有本事说话啊！
　　沈知期想了想，愉快的满足了粉丝们的要求。她用唐迎的微博放出直播预告，然后自己转了一下。
　　粉丝们喜极而泣，纷纷开始调侃她，之前掐架的阴云也就很快散去了。不过，也有粉丝义正言辞的谴责沈知期，最近她直播时长骤减，已经变得越来越不称职了。
　　的确，自从唐迎出现之后，沈知期的直播事业的确受到了很大的打击，已经快要失去主业的地位了。毕竟沈知期直播，真正的原因还是因为她闲的，而这种方式“好玩儿”。现在有了更重要的事忙，自然也就很难两边兼顾了。
　　沈知期反省了一下，觉得的确很难继续维持以前那样的直播频率和内容，便也仔细的思考了一下自己的职业规划。
　　目前这种状态肯定不行，直播的内容和形式也许都应该调整一下。
　　看到唐迎这么奋发向上，她对自己混吃等死的米虫生涯生出了强烈的惭愧，也觉得自己该做点儿正事了。她最近基本没怎么出门，除了游戏之外居然没什么可直播的。而游戏嘛，她打算跟唐迎两人清清静静的玩会儿，不打算让粉丝们来围观。
　　自认为很民主的沈知期还特意在周末的晚上开了一次直播间，打算认真严肃的跟观众们讨论一下这个问题。
　　“之前在微博上有人批评我，说最近直播的内容没以前那么有趣了，而且直播频率也少得可怜。我也想了一下，因为我个人生活中的一些变化，以后基本不可能再满世界飞，给大家直播那些有趣的吃喝玩乐，非常对不起对这方面感兴趣，一直跟着我到现在的粉丝们。”麦克风前，沈知期说到这里，也不免生出几分感慨。这一两年来，直播以及建立在这个基础上跟粉丝们的互动，已经成了她生活的一部分。
　　然而没等她感慨玩，那点伤感的气氛就被弹幕破坏得一干二净了。
　　――妈耶我鸡皮疙瘩都起来了！
　　――大富你怎么了大富！
　　――我认识的大富根本不可能那么煽情！说！你是不是被人魂穿了！
　　――哈哈哈哈哈哈哈本应伤感的时刻不知为何我却想笑……
　　――楼上你不是一个人哈哈哈，我室友正在用看蛇精病的眼神看着我，正如我用同样的眼神看着大富！
　　“……艹！”沈知期没忍住，骂了一句国骂，“我好不容易憋出点儿感慨，你们能让我把话说完吗？”
　　――哈哈哈哈哈哈哈你继续说，不行了我先去笑会儿，根本停不下来。
　　――请开始你的表演！
　　――有什么可感慨的？直播最要紧的不就是开心吗？
　　――没错没错，感情的事是不能强求的，饿不饿，我下碗面给你吃？
　　不管沈知期尝试几次，粉丝们都有能力在短时间内让话题再度跑偏，向着不正经的方向发展。最后，沈知期放弃了。
　　她错了，真的。
　　不管商量什么事，人越多，口越杂，也就越是不可能得出结论。要不怎么古代皇帝要弄个内阁，一个国家真正有话语权的人，永远只是那么几个人，在他们做出决策之后，下面才依照大的方向去深化和推行。
　　虽然很不想说，但此时此刻，此情此景，沈知期不由自主的想起了自己二十五年人生之中看过最有深度的一本书。
　　它的名字叫《乌合之众》。
　　不过，沈知期盯着屏幕微笑起来。是啊，直播作为一种娱乐，不论是对主播还是对观众来说，最重要的不就是开心吗？
　　

　　☆、第21章 自己挖的坑

　　
　　沈知期怀着一腔感动之情开口，“大家说得对，直播最重要的就是开心，所以以后应该会减少直播时间……”
　　――住口！无耻老贼！
　　――主播失踪一周回归只为减少直播时长！
　　――你刚刚说啥来着风太大我没听清……
　　――大富说吧，你这周到底干啥去了。
　　――被外星人抓去当压寨夫人所以不能继续直播了吗→_→
　　――这不是我认识的大富！你以前明明很爱我们的，把我一天直播三次的大富还给我！【暴怒.jpg
　　――无良女主播减少时长，数万网友跪地哀哭，苦命的粉丝啊，谁来为他们撑起一片天？
　　“……说好的会一直爱我呢？这嘴脸是不是变得略快啊你们！”话没说完就看到满屏幕的哭嚎，沈知期被震得连伤感都顾不上了。
　　――并没有人跟你说好。
　　――说什么主播，那只是我们客气而已，你对你自己的身份没点儿AC之间的数吗？
　　――哦~如果我是黄世仁~
　　――哦~你就是那杨伯劳~
　　――哦~如果我是周扒皮~
　　――哦~你就是那高玉宝~
　　――看到这根小皮鞭了吗？直播时长不够就要接受我们爱的抽打了hiahiahia~
　　――怎麽忍心让你受折磨~是我给你自由过了火~
　　――老老实实继续直播，我们就当事情没有发生过，否则……你懂的。
　　我懂什么我不懂啊！我的直播间里什么时候来了那么多戏精我怎么不知道？而且还演得挺像那么回事儿，她都差点儿信了。奥斯卡欠你们一座小金人啊！
　　沈知期终于认清了一个事实，她其实根本没有粉丝，只有十几万债主、周扒皮、伏地魔、黄世仁，而他们终于在今天露出了自己丑恶的嘴脸！
　　……等等是不是有什么奇怪的东西混进去了？
　　“我看透你们了！”沈知期在各种鞭策下，迅速收拾起自己那点儿不值一提的小情绪，恢复了平日的高冷及毒舌，“还真以为我是在征询你们的意见啊？其实我就是通知你们一声而已。的确不可能像以前那样直播了，平时的日常你们也不会想看……”
　　――不不不我们想看啊！
　　――谁说我们不想看的？谁！站出来我保证不打死他！
　　――你是我心中最美的云彩~让我用心把你留下来~
　　――楼上唱歌的你够了……
　　――大富我觉得你想多了_(:з」∠)_想想R站那么多直播睡觉的、直播做作业的、直播上课的甚至直播看电视的主播都还坚强的活着，你忍心就这样抛下我们吗？
　　――毕竟现在的直播观众太无聊了。
　　――orz楼上你是不是说出了一个了不得的真相？
　　――大富相信我！富二代的日常生活也很有看点的！来吧！继续直播吧！【星星眼
　　“其实吧……”已经看过太多次变脸的沈知期不为所动，甚至向大家扔了一个爆炸性消息：“我最近的日常大部分都是跟你们小天工老师在一起，帮她一起准备下一期的直播，所以不太方便直播给你们看~”
　　――！！！
　　――这荡漾的语气！
　　――这得瑟的内容！
　　――大佬跪求直播小天工老师的日常啊啊啊啊啊啊啊啊！【向邪恶势力低头.jpg
　　――跪求+1
　　――想看+10086，小天工老师的日常肯定比大富有趣多了。
　　――不方便给我们看是因为小天工老师不露脸吗？
　　――是怕剧透吧？之前都是保密到直播当天的，准备工作一直播大家肯定就猜到了。
　　――但是还是好想看！
　　――大富看我！其实小天工老师一周直播一次间隔时间太长了，平时直播一下日常准备工作，也可以延续一下热度，只有好处没有坏处啊！跪求看到！
　　――这个好这个好，复制党们，是时候发挥你们的能量了！
　　于是大家很快有志一同的刷起这句话来，偶尔有一两个不按队形来的，也都淹没在了满屏幕密密麻麻的文字之中。
　　沈知期当然看到了，还仔细思考了一下，然后……居然觉得有点道理！但是她心里又有点儿犹豫。沈知期一向是“事无不可对人言”，所以自己的日常直播了也就直播了，没什么特别的感觉，但是要把唐迎也加进来，她就觉得很别扭。
　　唐迎应该也不希望长时间暴露在镜头前吧？抱着这样的念头，她开口道，“这我得先问问小天工老师的意思。”
　　然后她就扔下几千观众，跑到楼下找唐迎去了。
　　唐迎正在拆快递。
　　自从知道有网上商城这种存在，选购的货物会有人送上门，不需要自己去市场挑选，唐迎就沉迷其中不可自拔，不是必须要亲自验货的东西，一概都从网上购买。
　　沈知期一下楼，就闻到了满屋子的香味，应该是很多味道混杂起来，却意外的并不难闻。只是味道有些过于浓烈，她朝唐迎走过去的过程中，接连打了三个喷嚏。
　　“马上就整理好了。”唐迎抬头看了她一眼，立刻加快了手上的动作，将整理好的东西往新添置的架子上放。
　　沈知期已经忘记自己下楼来干嘛了，一边打喷嚏一边问，“这些就够了吗？”
　　唐迎下周打算直播调香，这几天采购了很多原料，其中很多沈知期连名字都没听过，可以说是非常牛逼了。
　　唐迎摇头，“还有一些要亲自去市场挑选，毕竟品质差一点价钱就天差地别，还是亲眼看过才能放心。不过大部分都在这里了。”
　　她将最后一个盒子放到架子上，将房间的窗户开到最大通风换气，然后又去洗了手。才问一直跟在身后亦步亦趋的沈知期，“你不是在直播吗？怎么下来了？”
　　“你好香啊。”沈知期答非所问的说。
　　其实从见面那天唐迎身上就一直隐约的带着一股淡淡的香气，不过之前沈知期一直没多想，现在才意识到，她应该是随身带了香。而现在，在满屋子浓烈的香味之中，那一点淡香非但没有被压下去，反而更明显了，稍微靠近一些就能闻到。
　　沈知期忍不住凑得更近了一些。
　　唐迎自己抬起胳膊嗅了一下，笑道，“刚才整理东西染上的，我去换一套衣裳。”
　　沈知期下意识的伸手拉住了她，想说她指的不是这个，但不知道为什么又没说。她松开手，对唐迎道，“屋里都是这个气味，再换一套也还是要染上的。对了，你不是说要去市场采购吗？现在就去？”
　　“好啊。”唐迎点头应了，又问，“你直播这么快就结束了吗？”
　　沈知期才突然回过神来，意识到还有几千人在等着她，顿时大汗，“差点儿忘了，还有正事要跟你商量。”她将粉丝们的提议说了一遍，又表明自己的态度，“不过我觉得不是很有必要，所以来问问你的想法。”
　　唐迎没有立刻回答，而是先去问了专业人员，而那边给出的答案是，保持一定的关注度对积累人气的确很有好处，就像电视电影会放出预告、花絮、先行版吸引热度一样。
　　于是唐迎就非常爽快的答应了下来。
　　“……不会觉得摄像头一直对着你不适应吗？”沈知期硬着头皮问。
　　唐迎不解的转头看她，“对着机器，怎么会不适应？”
　　对哦……忘了她是个器械达人，这些东西在她眼中都只是一种工具，一视同仁。至于会被记录下来，会有人能看到，唐迎的想法估计也很简单：她又没有敝帚自珍的意思，直播的目的不就是为了让更多人对这些东西感兴趣吗？
　　感觉自己给自己挖了个大坑。
　　累觉不爱的沈知期一脸沉痛的回到楼上，吓了直播间正在猜测她是不是掉坑里了的粉丝们一跳。
　　――？？？？
　　――小天工老师没答应吗QAQ我就知道不可能的……
　　――所以大富的直播要黄了？
　　――心疼的抱不住胖胖的自己.jpg
　　――是我想太多~你总这样说~但你却没有~真的心疼我~
　　――唉，没有小天工老师，大富的直播也没什么好看的，散了散了。
　　――打扰了，告辞！
　　“谁说小天工老师拒绝了？”沈知期的声音有气无力中透露着肾虚，“她答应了。”
　　――我又回来了！
　　――哈哈哈所以小天工老师是答应了吗？那大富你干嘛还这个表情啊吓死人了！
　　――红红火火恍恍惚惚……显然是大富并不想给我们看小天工老师的意思【doge
　　――快把小天工老师交出来！
　　――哎嘿嘿嘿所以小天工老师现在在做什么呀？【搓手.jpg，大富我们一起偷偷靠近她啊！来嘛来嘛来嘛！
　　“好好说话。”自己挖的坑含着泪也要跳进去的沈知期冷酷无情的拒绝了粉丝们的要求，“今天暂时先不直播，等这周直播结束之后再进行调整。”
　　然后干脆利落的关掉直播，换衣服跟小天工老师一起逛街去啦！
　　

　　☆、第22章 合香

　　
　　定时直播也有定时的好处，能够迅速让粉丝们养成习惯，就算没有预告和宣传也会定时定点到直播间来等着。
　　唐迎开始直播的时间虽然不长，但干货多水平高，又有专业团队运作，人气一直居高不下。所以到了直播这一天，还没到八点，直播间就陆续来了人。
　　虽然屏幕还黑着，但这一点都没有影响粉丝们的热情，他们在弹幕上热烈的聊着天，自娱自乐得非常high。
　　八点，直播准时开始。
　　第一个环节照例是抽奖，从上周交作业的粉丝中抽十个人。
　　不过这回没有再用箱子，团队这边找人写了一个程序，只要将名字录入就可以随机抽取，简单方便快捷。沈知期已经打算将之推广到日月直播，直接从后台抓取数据，连手动录入都省了。
　　见负责抽奖的人是沈知期，屏幕上一片嫌弃。
　　――大富你走开，让小姐姐来！
　　――大富你把我们的小天工老师藏到哪里去了！
　　“……又不是哭着喊着跪求我继续直播的时候了？”沈知期将名字复制下来，放在文档里存好，忍不住吐槽。
　　唐迎在一边看着她跟粉丝们调侃，不得不承认，沈知期的综艺感比自己好多了。如果只有她自己一个人直播，估计整个过程都会非常沉闷，但有沈知期加入，感觉就完全不一样。
　　正想着，沈知期已经将摄像头调到了她这个方向，“好吧，给你们看一下小天工老师。”
　　当然，是没有露脸的。
　　甚至别的地方也没怎么露，因为唐迎手里抱着一大捧花，将镜头完全挡住了。
　　镜头跟着她走到桌前，唐迎将手里的花放下，又拿了一只净白瓷瓶过来，然后一言不发的开始插花。她的动作并不快，但很稳定，好像一早就想好了哪一枝应该放在什么地方，不断的从桌上挑选花枝插-入瓷瓶中。整个过程行云流水，有种很静的美感，尤其沈知期那边还配合着放了古典乐，更是将气氛完全烘托了出来。
　　直播间一开始热闹了一阵，但很快也安静了下来。甚至中间摄像头转动调整的时候无意间扫过唐迎的侧脸，也没有引起什么热烈的反响。
　　直到唐迎将最后一枝花插好，结束了手中的工作，镜头开始全方位的展示她的插花作品，弹幕才重新热闹起来。
　　――我去！
　　――给小天工老师跪了_(:з」∠)_
　　――每当我觉得已经对小天工老师的牛逼之处有了了解时，她又会刷新一下我对她的印象。
　　――这才是第三周直播，但是每一次都有惊喜有干货，可以说是超级厉害了！
　　唐迎出现在镜头里的时候，怀里的花虽然色彩明艳种类众多，看上去也很美，但跟最终成品比较就显得很普通了。镜头停留在瓷瓶中的插花作品上，显然也对其十分钟爱。那是一只伸长脖子打鸣的锦鸡，由各色花朵组成的羽毛鲜亮华丽，将雄鸡的神态气韵完全展露出来。
　　接下来的弹幕也都显得很正经，好像有种莫名的气氛，让大家没办法像平常那样放松的哈哈哈，但是这种正经的气氛，又不会让人觉得压抑和排斥，反而有种整个人沉浸入其中，从里到外获得净化和升华的感觉。
　　当然这么说有些夸张，大部分人也没有察觉到这种变化，只是在弹幕反复诉说着自己心里的震撼。
　　其中一条弹幕引起了唐迎的注意。
　　――小天工老师今天要教插花吗？
　　“不是插花。”唐迎道，“大家也许注意到了，今天的标题是香，不过花和香，本来就有很紧密的联系，所以我们今天的直播也从鲜花开始。”
　　“俗话说，爱美之心人皆有之，花以其色之美，其香之妙，融入了人类生活的各个方面。即使是日常生活中，在屋里摆上一盆花，也能令人心情舒畅。古人对鲜花更是十分喜爱，各种歌咏花草甚至以之喻人的文学作品屡见不鲜。其中最著名的比如屈原，很多作品简直可以说是香花香草集。”
　　唐迎说着，将瓷瓶捧走，然后又端了一个托盘回来，“但鲜花最大的特征就是具有时令性，尤其是在古代，反季节栽培的技术尚不成熟，错过季节，就很难欣赏花之美，香之妙了。针对这样的情况，我们的古人很快就发明了香。”
　　“香，不仅芬芳怡人，更能够祛秽疗疾，养神静心。早在先秦时代，香料就被广泛应用于生活之中，从士大夫到百姓，都有佩戴香囊，插戴香花香草的习惯。到了唐宋，香道发展鼎盛，用香也成了普通人生活中不可或缺的一部分，祭祀，典礼、宴会、建筑及日常生活中都会用到香，形成了我国文化之中源远流长的香文化。”
　　“但到了清末，因为战乱等原因，这方面的传承一度式微甚至断绝。今天我们说到香，很多人的印象可能只有逢年过节，烧香礼拜时会用到，至于日常生活中的应用，唯一流传下来的可能只剩下蚊香了。而佩戴鲜花香囊的习俗，更是完全被西方的香水所取代。”
　　“香的范围非常广，理论上来说一切令人感到舒适的气味都可以称之为香，也融入到了我们生活中的每个地方，包括食用的香料也属于香的一种。不过我们今天主要讲的是熏香类。”
　　“熏香之中很少食用单一的香料，更多的是合香。在开始之前，我来给大家展示一下古法合香。虽然大家闻不到，但是可以看看。”
　　――小天工老师你学坏了！
　　――又到了嫉妒狗大富的时候了呢！【躺
　　唐迎没有注意这些，她先在旁边放着的盆里净了手，然后用帕子仔细的擦拭干净。她的动作非常认真，一丝不苟，观众们明明只是看着，但好像也跟着她一起完成了这个环节，然后整个人都随之安静了下来。
　　然后唐迎重新坐好，将香盘上放着的五六个罐子打开，拿起放在托盘上的银匙，从中勺出不同的分量，倒在香盘中央，一边取香，一边为大家介绍这些香料，以及自己即将要合的是什么香。
　　等到做完这些，她就不再开口，而是伸出双手，全神贯注的开始调和托盘中的香料。
　　她的动作非常好看，应该是使用了什么特殊的手法，看上去不像是调香，更像是十根手指在跳舞，让所有人的视线都不由自主的聚集在她的指尖上。
　　直播间里的观众们感觉不到，但就在房间里的沈知期和工作人员却能够闻到一缕缕的香气，令人迷醉。
　　片刻后，唐迎停了下来，取出一只白净的薄瓷盘，将已经调和好的香粉倒了上去，又用模具在香粉上轻轻一压，再抬起来，一个篆体字就出现在了镜头之下。
　　唐迎轻声解释，“这是小篆的静字。我这种调香的手法，也有个名头叫做香篆。调好的香，用模具压成笔画相连的篆字，方便之后燃烧。”
　　她说着，划了一根火柴，将瓷盘中的香粉一头点燃。
　　袅袅轻烟升起，聚成一条细线扶摇直上，然后在二十厘米左右的高度陡然散开，如柳絮杨花，弥漫在房间之中。
　　“好香！”有人轻声惊呼，也打断了房间里的宁静。同时，弹幕上也重新热闹起来。
　　――虽然看不懂但是好厉害的样子！
　　――啊啊啊虽然闻不到香味，但莫名就是感觉整个人都静下来了。
　　――刚才说话的是谁？
　　――应该是工作人员吧……毕竟除了第一次，小天工老师的直播环境明显改善了很多，周围那么多专业器材，肯定需要人来操作。
　　――哇啊小天工老师还缺工作人员吗！
　　――我我我！我会视频剪辑和后期，求收留！
　　――渣摄影估计没戏了_(:з」∠)_
　　沈知期没想到居然这样也能招聘到人才，不由哭笑不得。不过从粉丝之中招聘工作人员不太靠谱，她想了想还是放弃了。毕竟这样不纯粹的关系，很容易横生枝节。
　　所以她十分冷酷的打断了大家的想象，“死心吧，小天工老师团队暂时不缺人。”
　　唐迎无奈的看了她一眼，将燃烧着的香篆端起来放在旁边的桌上，让它自行燃烧，而后才对着镜头道，“这种合香需要特殊的手法，很难学会，所以接下来要教大家的，是更简单的手工制香法。”
作者有话要说：　　嘿嘿，通知一下可爱的小天使们，明天这篇文就要入V啦！虽然一直被停电威胁但作者菌还是会努力日万！
希望大家能多多支持正版么么哒~如果觉得这篇文不值得花钱，那跪求也别看盗文，放过我吧。
――已经吃土几个月的作者搓着手如是说。
因为作者很穷，所以从角落里翻出了很久以前的加更规则，拍拍灰准备继续用【喂
50个地雷加一更，收藏、评论过千加一更。
最后再求个作收→_→我的专栏 
以及新文的文案已经开放了，是一篇快穿，没有传送门_(:з」∠)_大家辛苦一下点进专栏找吧【Pia飞】

　　☆、第23章 变化

　　
　　镜头忽然抖动了一会儿, 再稳定下来时, 就对上了靠着墙的一排架子, 上面放着许多瓶瓶罐罐, 唐迎的声音近在眼前，显然是她本人在进行拍摄。
　　而她的声音也显得温和轻柔, “在开始制香之前，我们先来认识一下香料。”
　　“合香跟制药一样, 要按照一定的配方来做。等到有所成之后, 才能去辨别香方的好坏, 改良甚至创造新的香方。”唐迎走到架子前，“古代合香, 多是采用木香为主材, 余者为辅。其中有许多香材，同时也是药材乃至食材，比如大家耳熟能详的花椒胡椒。”
　　镜头在架子前缓慢移动, 将一个个名字展现给观众们，其中果然有许多大家耳熟能详的药材, 这也是芳香疗法存在的根基, 相当于另一种药用方式。
　　不过唐迎很快话锋一转, “虽然香文化在中国源远流长，但是合香之中所用到的香料，却大部分来自南方海岛或西域诸国。我国很早就有出口丝绸茶叶和瓷器，进口各种贵重香料的贸易，在历朝历代史书的记载之中, 也多有番国入贡香料的记载。”
　　明朝周嘉胄所著《香乘》，记载了有关香药的名品以及各种香疗方法，可谓集明代之前中国香文化之大成，为后世人探寻香的发展轨迹提供参照。
　　这本书里记载了很多香方，也是现在很多人学习古法制香的教材。  
　　其中卷二十三《 晦斋香谱序》云：“香多产海外诸番，贵贱非一，沉、檀、乳、甲、脑、麝、龙、栈，名虽书谱，真伪未详，一草一木乃夺乾坤之秀气，一干一花皆受日月之精华，故其灵根结秀品类靡同。”
　　唐迎仔细的为大家介绍了一下这本书，推荐感兴趣的观众可以看一看，而后继续道，“通常而言，制香是一件烧钱的事。因为在有名的香方之中，几乎每一种都会用到沉香和檀香，有时还会用到降香。”
　　“所谓沉香，并不是指一种特定的树木，而是指树木分泌树脂浸润过后的木材。而檀香和降香，更是上好的家具材料，在古时是帝王将相才能够使用的。檀香大家应该都很熟悉，而所谓降香，也就是俗称的海南黄花梨木，是一种珍贵的家具主材。实际上这世上也没有一种树叫做黄花梨，这可以说是古代文人创造出来的文学名称。它的学名叫做降香黄檀，所谓降香，在《本草纲目》之中有载，是一种降血压血脂的药材。”
　　“这些木香价钱昂贵，而且市面上假货横行，花了钱也未必能够买到真的。尤其是檀香，中国已经没有天然生长的檀香木，全靠进口，而檀香生长环境苛刻，产量极少，而且在其他许多方面也有应用，能够用来制香的自然是少数。”
　　“不过大家也不用担心，今天要交给大家的这种香方里，并没有使用这两种贵得要命的香材。”唐迎一边说，一边取了托盘，从架子上往下拿罐子，石菖蒲，白豆蔻，苍术，薄荷……
　　最后，她端着这些罐子回到中间的方桌上，重新坐下来，将镜头交还给工作人员。
　　这一瞬间，弹幕才终于又活了过来。
　　――不知道为啥刚刚不敢说话，连打字都不敢……
　　――同感。
　　――+身份证号，感觉好像连呼吸都要轻轻的，重一点都不行。
　　――感觉有种很神秘的仪式感_(:з」∠)_
　　――不过这也正常吧，合香就算在古代也不是人人都能学的，都是那些文人雅士才有空去钻研的。
　　前方的电脑屏幕上一一闪过这些弹幕，唐迎微微一笑，“大家的感觉没有错，制香之中，静是根本。宋代大诗人黄庭坚有作品《香十德》，在国内没什么名气，由一休法师在日本发扬光大，其内容是：感格鬼神、清净心身、能除污秽、能觉睡眠、静中成友、尘里偷闲、多而不厌、寡而为足、久藏不朽、常用无障。”
　　所以制香通常是在夜晚，清净安恬。按照道理来说，其实并不适合直播。不过唐迎造诣不低，等闲不会受到干扰，所以最终才选定了它作为这一次直播的内容。
　　“古法制香，根据成香的外形特征，可以分成香材、线香、盘香、塔香、香珠、香膏、香粉、香篆等等非常多的名目，不过日常用得比较多的，还是线香和盘香。线香就是逢年过节或者寺庙道馆烧的那种，盘香就是蚊香最常见的形态。今天要教大家做的是线香。”
　　“调香最大的两个前提，一是可控性，也就是说，各种香料添加在一起，在正常的环境下，不会发生反应和变化；二是无序性，在配方正确的情况下，添加香料的先后顺序，不应该对最终气味的形成产生影响。一张香方的形成，可谓是千锤百炼。”
　　唐迎将瓶瓶罐罐全部打开，“为了方便大家，我们这个香方之中使用的材料，都是从市场上买回来就可以直接使用，不需要再另行炮制。之后会在微博上公布具体的香方，其中有配料和制作过程。总体而言，制香分为调泥、成型、理型、阴干，窖藏五个步骤。接下来，我们就要开始制香了。”
　　她不再说话，先静坐片刻，将气息和精神调理好了，这才用勺子按照分量取出香粉，倒入一只瓷碗之中，然后加入榆树皮制成的粘粉，再加水慢慢搅拌调和成团，然后用勺子反复从四周往中间叠压，使面团充分调匀。
　　成型是制香之中最关键的一步，也是最考验香师的地方。现在市面上所售的很多香，是直接将香泥塞进针管里，一条条挤出来，就算是成型了。这种香内部不密，很容易散开，烧起来烟也会比较大。
　　真正的古法是用手搓。
　　唐迎分离出一小块香泥，放在木案上，开始轻轻揉搓。搓香要竖着搓，一边搓一边调整香条的粗细和走向。
　　她的动作又快又轻，原本是一团的香泥在纤长的手指下迅速的伸展，变细拉长，而且从头到尾都很均匀，让屏幕前的观众下意识的屏息凝神，希望能够将她的动作看得更清楚。
　　搓香是一个反复的过程，原本应该有些枯燥，但不论是唐迎本人，还是观众，都仿佛沉入了一种非常奇妙的气氛之中，跟随着唐迎的动作，搓完了一根又一根的细香。
　　时间一点点流逝，直到瓷碗之中的香团用完了，唐迎停下手中的动作，所有人才像是突然从那种气氛之中抽离，回到现实中来。
　　――虽然只是看着，但感觉整个人都被净化了一遍有木有！
　　――有有有，现在整个人的感觉轻飘飘的，风一吹就能飞起来那种。
　　――风一吹就飞起来是因为你太瘦了。
　　――今晚的直播逼格略高啊，弄得我一直不敢说话。果然小天工老师永远不会让大家失望，永远都有惊喜！
　　――下班回来本来觉得很累，现在却整个人都很清醒怎么回事【笑哭
　　――太厉害了，感觉光是看着就是一种享受。
　　弹幕还是维持着今晚一贯的正经，沈知期看了一下屏幕，发现只有寥寥几千条。今晚的弹幕恐怕要突破历史新低，但直播人数却不减反增，一直在持续增加，之前没有关注，现在忽然看到已经快要突破十万人，沈知期都吓了一跳。
　　虽然这是个全民娱乐的时代，日月直播的受众也很广泛，很多人都习惯了晚上在网络上打发时间，但这个数据，还是有些出乎预料。
　　在日月直播，这个在线观看数只有几位超人气主播达到过，但那都是日积月累的结果，而且当天还都是生日或者决赛之类的特殊日子。而唐迎这才是第三次直播！
　　沈知期悄悄靠近了负责宣传的工作人员，小声询问了一下，才知道这是因为好几个大V都在微博上提到今晚在看这场直播，于是他们的粉丝自然也就跟着涌入。其中最出名的一个大V，粉丝数有几百万，再加上日月直播首页的推荐，新增观众的数量自然不少。
　　“是我们这边找的人吗？”她问。
　　工作人员摇头，声音里带着兴奋，“还没来得及找，全是自来水。”
　　除了大V之外，还有很多粉丝自发的宣传，也吸引了一部分人。虽然效果跟大V们没法比，但这种自发性的行为，却让沈知期很高兴。
　　能够让粉丝哭着喊着主动卖安利，唐迎不火还有天理？
　　那边唐迎正在将制好的香整齐的摆放在平纸上，大部分香放上去之后都是一样长，只有一两根需要略作调整，她便用小刀将之切整齐，一边切一边说，“香条要先放着阴干，等彻底干透之后，要窖藏半个月左右，让各种香料的味道融合，烟火气减小。所以这一期被抽中的观众不要心急，奖品可能会晚一些寄出，到时候会在微博通知。”
　　――不急！我们不急！
　　――慢慢来，好东西都是值得等待的。
　　――呜呜呜好嫉妒能够收到小天工老师手工制香的小伙伴，感觉点着这个香，就跟小天工老师在身边一样。
　　――有被选中的观众愿意出让这个名额吗，价钱好商量！
　　――咦还可以这样！愿意出的小伙伴请私信我，价钱随便你开！
　　唐迎微微皱眉，“虽然道理上来说，送出去的奖品，可以任由拥有者处置，但我并不建议大家高价购买。如果对香有兴趣的话，可以试着自己做。既然不差钱，那就可以尝试更多香方。等你们开始亲自制香，才能够更加明确的体会到其中的种种妙处。这是购买的物品无法带来的感受。”
　　――好好好，听小天工老师的话！
　　――小天工老师说什么都是对的！回头就下单买香料！
　　――哈哈，感觉小天工老师越来越有老师的样子了，吾心甚慰。
　　――这就是今天的作业了吧？好好做的话下周说不定就会被抽中！不知道下周会直播什么，感觉小天工老师的逼格越来越高，不敢随便乱猜了【星星眼期待.jpg
　　小天工老师对他们的反应表示很欣慰，她起身从旁边的架子上拿来了一个盒子，“上周说过，第一个猜中本周直播内容的观众，可以获得神秘礼物一份。”她晃了晃盒子，“大家猜猜是什么？”
　　然而弹幕的反应跟预想的不一样。
　　――说好的大富个人赞助的神秘大礼呢？
　　――这是小天工老师准备的吧？大富的那份还算不算数啊？
　　――所以是有两份神秘大礼吗！啊啊啊啊啊嫉妒使我发疯！
　　“你们怎么就知道这不是我准备的了？”沈知期走过来，从唐迎手中接过盒子，问。
　　――一看就不是你的风格。
　　――要是你准备的你早就得瑟起来了，这么多年了谁不知道谁啊？
　　沈知期：“……”她竟然无法反驳。
　　“好吧，这确实不是我准备的。”沈知期将盒子一收，“既然是神秘大礼，那就暂时先不给你们看了，等这位幸运观众……她拿起平板看了一眼，ID是‘让我轻轻的靠近你’，等她收到礼物发repo的时候，你们就知道是什么了。”
　　――狗大富名不虚传！
　　――大富不要逼我跟你决斗我跟你讲！
　　――小天工老师你不管管她吗！这可是你准备的礼物，你刚才一定是想打开给我们看的对不对！快抢回来！
　　唐迎看了沈知期一眼，沈知期也正在看着她，眼巴巴的样子，虽然没开口，但祈求之意已经十分明显。她忍着笑道，“大富说得也没错，给我们的幸运观众留一点惊喜。”
　　――天哪这不是我认识的小天工老师……
　　――大富你把我们单纯美好聪明可爱的小天工老师还回来呜呜呜
　　――所以这就是近朱者赤近墨者黑的现实版？
　　沈知期不理会他们的挑衅，直接开始说结束语，“今天的直播就到这里，感谢大家的关注，下周同一时间，我们再见。”
　　――等等！说好的直播结束你会直播小天工老师的日常的别忘了！
　　“……没忘。”不要总是提醒我我给自己挖了个大坑好吗？能不能稍微配合一点儿了！现在的粉丝跟自家偶像的默契度这么低的吗？
　　不过粉丝们没有吐槽她，因为镜头趁着这个机会，终于转到了很早之前就被唐迎点燃，搁在了旁边桌上的香篆，而现在，那一个“静”字正好烧到末尾，青烟袅袅而去，瓷盘之中只剩下一片燃烧过的香灰，仍旧保持着“静”字的模样。
　　大部分观众都已经忘记它的存在了，少部分后来才加入的，更是根本不知道它的存在，此刻镜头一拍，知情的粉丝自然十分惊讶。
　　――都忘记还有这东西了。
　　――刚好直播结束就烧完，这是巧合还是算好的？要是算好的小天工老师也太厉害了吧！
　　――我觉得是算好的。
　　――算好的+1
　　――同觉得是算好的，永远不要低估你们的小天工老师【doge
　　不过这个问题，沈知期和唐迎都没有给出答案，屏幕按下去，这一期的直播就在大家的猜想之中结束了。给节目留点儿余韵也没什么不好，不是吗？
　　虽然制香是个静心的过程，但对于从头到尾要集中精神的唐迎而言，负担就比较大了。
　　见她脸上露出疲惫之色，沈知期便道，“累了吧？上楼去洗个澡睡吧，剩下的事情我来处理，你先去休息。”
　　唐迎本来要拒绝，但张开嘴还没来得及说话，就先打了个呵欠。沈知期见状，直接推着她的肩膀，把人送到了楼梯口，然后问，“还要我送你上楼吗？”
　　唐迎也就只好接受了这份好意。
　　上楼洗了澡，躺在床上，她却有些睡不着。
　　今晚制香时的那种气氛，其实她也已经很久没有体会到了。
　　外面的这个世界太闹腾了，总有那么多热闹的事情不断发生，令人目不暇接。而唐迎要学的东西又太多，已经很久没有静下心来做这些事了。今晚也是因为做的是香，才又进入了那种状态。
　　当时没什么感觉，现在心中却是各种杂乱的念头都泛上来。
　　唐迎开始下意识的将现在跟过去做起了比较。这是跟山里截然不同的生活，没有那么安静恬淡，但是要唐迎来选择的话……她觉得自己或许还是更愿意生活在这里，做自己喜欢做的事，将自己喜欢的东西展示给对此感兴趣的人看。
　　她下山的时候并没有想过其后会有这样的变化，但现在仔细想来，却也觉得这样的日子并不坏。
　　她很喜欢。
　　唐迎在这纷乱的思绪之中睡着了。
　　……
　　也许就是因为内容“有逼格”，这次直播的反响比任何一次都好。
　　经过剪辑的视频发到微博上之后，迅速被很多知名度不低的大V转发，有人称赞唐迎的制香法，有人研究其中的细节，有人则拓展开来提到香在现代生活中的各种运用，甚至还有现代西式的调香师将古法制香与香水调制做对比……转赞评的数量迅速增加，热度反倒比直播的时候还要高一些。
　　唐迎的微博粉丝数量猛增，就连沈知期也跟着蹭了个热度，基本上已经稳定下来的粉丝数，又有了增长。
　　这个结果，事先并没有完全预料到，但是对他们来说，却是个非常好的反馈。对唐迎来说，更多人的关注，而且关注的是她的作品而不是本人，自然是一件值得欣喜的事。对于整个团队而言，唐迎的发展好，他们的工资拿着才觉得安心。
　　沈知期为此准备了一场小型的庆功宴，而她第一次直播“小天工老师日常”，也是从庆功宴开始。
　　然而，让所有望眼欲穿嗷嗷待哺的粉丝无语的是，这次直播露脸的从头到尾只有桌上的各种菜肴，从色香味俱全到残羹冷炙，粉丝们可以说是见证了整个饭桌的变化，却从头到尾没看到吃饭的人长什么样子。
　　在弹幕上抗议，沈知期就直接选择装死，索性将平板丢在一边不去看了。
　　然而也不知道是不是有受虐倾向，居然还真的有几千人一直在线观看，直到他们将一桌子的菜吃完。而且到最后，他们甚至自娱自乐起来，开始点评桌上的菜色。
　　――这道菜没什么人动手，味道估计很糟糕。
　　――那道盘子都光了估计会好吃。
　　――看到了小天工老师的手！
　　――原来小天工老师喜欢吃这些，记下来记下来！
　　――这个我会做啊，特别好吃，小天工老师嫁我！以后天天给你做！
　　甚至有资深土豪光是通过桌布、盘子和偶尔过来上菜的服务员的制服就推断出了他们吃饭的地点。一开始话题还停留在“原来是这里我也去过”“小天工老师好像很喜欢这道菜下次要点”，然后不知怎么，就变成了相约一起来堵人了。
　　沈知期将平板放在一边之后，就没有去管了，所以也根本没有发现这一点。等她看到的时候，人都出发不知道多久了。
　　大意了！就知道不能直播，万万没想到出来吃个饭都能暴露行程！
　　现在的粉丝真是越来越要不得了！
　　她将弹幕展示给其他人看，又问唐迎，“我们现在走吗？让服务员带我们从后门走，应该能避开。”
　　唐迎的长相，曝光了之后始终是个麻烦，目前她的势头很好，根本不需要用这种方式炒作，所以就连几位工作人员也同意暂时避开的做法。倒是唐迎本人有些迟疑，“他们特意过来看我，到时候发现没人，会不会很失望？”
　　娱乐圈中，明星们不管自己心里怎么想，表面上都要做出很在意自家粉丝的样子。不过唐迎并不觉得自己是偶像，只是认为能够关注她的，都是对手工这方面比较感兴趣的人，大家也算是志同道合，不忍心让他们失望。
　　沈知期本来都站起来了，见状又坐了下去，按铃叫服务员进来，又点了甜品和饮料，索性坐着慢慢等。
　　虽然她是恨不得把唐迎藏起来不给看啦，但是她自己也很清楚，这根本是不可能的，既然如此，唐迎自己有这样的意愿，那就留下来见一见也没什么，只要后续处理跟上就好了。
　　有点麻烦，但对沈知期来说并不是大问题。
　　果然没一会儿，就有服务员来问，下面有人要找他们，问是不是认识的人。毕竟这种档次的饭店，保护客人隐私也是很重要的，不可能让人随便过来打扰。
　　“是认识的，带他们过来吧。”沈知期放下杯子，十分勉强的道。
　　弹幕上说得很热闹，但实际上真的组团过来的，只有四个人。他们之前也不认识，在饭店门口集合的时候还有些拘谨，这会儿被服务员领进来，就更紧张了。
　　一看到唐迎，都不由得睁大了眼睛，还有人发出小声的压抑的尖叫。
　　――小天工老师真的就是吹糖人小姐姐！
　　几个人的内心都被这句弹幕刷满了，恨不能立刻将这个事实昭告天下。但是他们也知道唐迎不承认有她的原因，能见他们已经是意外之喜了，这种大消息肯定不能发出去。
　　甚至本来准备好的合影，都被他们在心里暗暗取消了，虽然做出这个决定的时候心都在滴血。
　　“小天工老师太漂亮了！”半晌才有一个人开口感叹。
　　“谢谢，你们也很可爱。”唐迎说。
　　沈知期坐在一边，始终用审视的目光挑剔的打量着这四个人，于是亲眼见证了他们在唐迎一句话之后就变得面红耳赤，话都说不利索了的样子。
　　啧。
　　见面并没有持续太长时间。桌上的杯盘狼藉都已经被收拾过了，一看就知道是吃完了要走。有粉丝小声的询问是不是在等他们，得到肯定的答案之后原地蹦Q了几下，但也没好意思继续耽搁他们的时间，说了几句话，就恋恋不舍的道了别。
　　甚至没有要求合影，只要了签名，这一点让沈知期非常意外，总算给了一点正面评价，“还算有分寸。”
　　不过几十分钟之后，回到家刷完微博，看到了这次见面的repo，沈知期就收回了自己这个评价。
　　因为其中某个人在微博中这样评价她，“大富从头到尾在一边虎视眈眈的盯着，好像我们下一秒钟就会对小天工老师不利一样，让人鸭梨山大！”
　　而另一个人转发时肯定了这一点，并补充，“感觉就像老母鸡努力的张开翅膀护住小鸡仔，怕她被别人捉去，战斗力全开，看谁都像敌人哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她护着唐迎是肯定的，但老母鸡是什么鬼？！
　　沈知期确定一定以及肯定，这群人根本不知道“分寸”两个字到底怎么写！
　　……
　　沈知期本来打算把家里重新装修一下，但后来在团队其他人的建议下，索性将唐迎直播的地点搬到了楼下，家里则留作私人的工作间。这样地方更宽敞，也更方便他们过去工作。
　　因为答应了直播小天工老师的日常，但又不想给大家看唐迎，所以沈知期索性给大家直播了一下装修中的工作室。
　　当然，作为直播理由的唐迎也在这里。既然是自己的工作室，空间又足够宽敞，自然要按照唐迎自己的要求来装修。所以她有空的时候就会过来看一看，跟师傅们商量一下具体的细节。只是沈知期的镜头从不对着她，大家只闻其声不见其人。
　　不过粉丝们现在已经不强求这一点了，自从之前那个老母鸡的反馈之后，他们就找到了新的调侃沈知期的方式，这会儿正在屏幕上花样刷老母鸡，甚至还有人现场作图。
　　可以说是非常皮了。
　　直播了一会儿，沈知期的手机就来了电话。有了理由，她便干脆利落的结束了直播，退出来接听电话。
　　来电人，大魔王。
　　虽然上次见面刷新了沈知期对自家大姐的认知，但毕竟积威犹在，看到这个名字，他就下意识的挺胸收腹，屏息凝神，“喂？”
　　“给你们买了点东西，记得查收。”沈知君说话的方式还是一贯的开门见山，干脆利落。
　　虽然两个人并没有一起长大，甚至沈知期成长的那段时间，也正好是沈知君接手家里的公司，忙得不可开交的时候，两人相处的时间并不多。但作为姐姐，她还是非常关心沈知期这个妹妹的，经常会让人送一些东西过来，沈知期都已经习惯了。
　　但是她没有多想，直接应下。
　　不过等真的收到东西之后，沈知期才发现，自己真的想多了。所谓“你们”，只不过是个虚指，这些东西全部都是送给唐迎的。只有几袋国外产的零食，勉强算得上是给两个人的。
　　……塑料姐妹情。
　　话是这么说，但沈知君能想着送东西过来，就已经表明了她对唐迎的态度，沈知期还是非常高兴的。
　　倒是唐迎有些受宠若惊，再三询问沈知期，姐姐有没有什么需要的。
　　沈知期想了想，道，“你不是要给粉丝们送你做的香吗，顺便也给她弄一些就行了。”
　　“送给家里的长辈，怎么能那么敷衍？”唐迎不赞同的道，“我回头再仔细炮制些香粉，单独给姐姐做吧。到时候你也可以送一些回家，给长辈们用。”
　　沈知期想了想，答应了。
　　接下来的几周时间，唐迎陆续直播了刻章、酿酒之类的工艺，几乎每一次都是好评如潮。随着直播的时间增长，先期那些剪辑过的直播视频，反而又跟着有了热度。越来越多的人开始“跟着小天工老师学做手工”，她的人气也稳定了下来，成为日月直播几位超人气的当家主播之一。
　　一切都按照计划中的样子往前进展，这天，沈知期刷微博的时候，看到了一篇写唐迎的文章。
　　虽然热度足够，也有不少人开始分析“小天工老师的成功模式”，但每次看到，沈知期还是会兴致勃勃的点进去，看到别人夸赞唐迎，就跟自己被夸奖了似的高兴，看到有人批评她，就在心里鄙视对方不懂得欣赏，总之戏很足。
　　好在这篇文章是夸赞沈知期的。
　　这位博主显然关注她很久了，从第一期的剪纸开始写起，甚至连“吹糖人小姐姐”的风波也知道，在梳理了唐迎的成功路线之后，便十分感性的写到：
　　“有很多人都在分析小天工老师的成功模式，但是在我看来，真正的原因只有一个，那就是她的确有这样的实力。
　　有实力的人，总是会红的，不是今天，也会是将来的某一天。
　　除此之外，最让我注意的，是小天工老师在直播过程中所展现出来的感染力。这一点在第三期合香的时候最为突出，虽然只是作为观众看着她合香，但很多观众反馈中都提到，自己好像也跟着静了下来。
　　这种感染力，是很多人羡慕而不可得的，一种天然的特质。
　　真正要去分析的话，当然可以将她的成功数出个一二三四五，但我并不觉得，能够有人凭借模仿小天工老师而红起来。
　　因为这个世界上不可能有第二个小天工老师，像她一样话题十足又实力高强，同时还能够感染观众，把人代入她自己的那个世界中去。
　　这几周以来，网络上的评论之中，最令我欣喜的一点是，越来越多的人将视线放在小天工老师的作品上，而非她本人。按照最初网友们的猜测，她很有可能是个国色天香的大美人，但随着时间的推移，已经很少有人关注这一点了。
　　不是因为大家对她的容貌不感兴趣，而是因为她身上有比外貌更值得我们关注的东西。
　　那是一种很纯粹的精神特质，她教给我们的一切，都是她所擅长并且热爱，倾注了心血的东西，这些东西在她眼中是美的，所以我们看来也是美的。
　　当然，这要感谢她的团队，从一开始就没有用长相来作为炒作的噱头。”
　　沈知期看完全文，感觉完全说到了自己心里，此人竟有如此慧眼，她毫不犹豫的给对方打赏了99，然后又将这篇文章看了一遍。
　　这种感觉也许别人并没有那么强烈，但每天跟唐迎朝夕相对的沈知期却最有发言权。一开始，她的确是因为唐迎的长相而关注她，甚至对她颇有好感，但不知道从什么时候开始，尽管每天都能够看到这张脸，但沈知期却已经不像最开始时那样时刻在意这一点了。
　　当然这并不是说她忽视了唐迎的外貌，或者看腻了什么的，只是相较于外表，她从唐迎身上看到了更多东西。
　　那些纯粹的、美好的、可爱的品质。
　　她很庆幸那天在民俗街见到唐迎的时候，自己毫不犹豫的选择了接近她。虽然表面上看，这样做给唐迎带来的好处和变化更大，但只有沈知期自己知道，唐迎给她带来了什么。
　　不想的时候浑然未觉，察觉到才发现已经不可或缺。
　　她存在于沈知期的生活之中，像是一个明确的、有指向性的存在，填补了许多沈知期从前没有注意到、但却至关重要的地方。
　　不但有花团锦簇，也有静夜月明。
作者有话要说：　　在停电和生病的艰苦环境下坚持码字的作者菌，你值得拥有！
QAQ我先去躺下了……
捉虫~

　　☆、第24章 心甘情愿

　　
　　沈知期这套房子在顶楼, 当然是没有地下室的, 唐迎之前本来打算准备一个柜子, 模拟出地窖的环境, 用来贮藏制好的香。结果沈知期不愧是土豪，听她一说, 立刻开着车把人拉到了郊区。
　　虽然她习惯了住在市中心，但不代表只有这一套房子。郊区的别墅虽然不经常住, 但装修早就做好了, 也一直有人在打理。尤其还特别装了一个地下室, 原本是用来放红酒的，现在用来藏香正好。
　　大半月过去, 两人再次来到别墅。
　　一进地下室, 沈知期就闻到了一股香气，淡而悠远。
　　窖藏过后的香颜色转淡，浅棕色的香看起来十分细腻, 纹理内敛，细密紧实, 表面甚至隐约有泛光之感, 触手也不会像普通的香一样沾上香粉。
　　随着一盘盘的香被取出来, 香味变得浓了一些，而且因为有好几个不同种类，所以味道也有些混杂，但却意外的好闻。
　　最多的自然是要送给粉丝们的。因为是批量制作，所以在沈知期的提议下, 唐迎除了十位幸运粉丝之外，还为自己的直播间打赏前十的土豪也准备了一份。
　　虽然土豪们的打赏并不是为了她的回报，但能够收到这种手作的物品，肯定也会觉得惊喜。
　　剩下的才是给沈家人准备的，有好几个不同品类，比如给沈知君和沈知非这些年轻人准备的，就是醒神静心类香，工作的时候点效果最好。而给老人准备的，则是凝神安眠一类，晚上点了睡得更好。
　　考虑到年轻人们工作繁忙，可能没时间摆弄这些东西，唐迎就搓了线香。而退休在家养老的长辈们空余时间更多，对这些传统的玩意儿也更感兴趣，她就做成了香珠，到时候放在香炉里隔着炭火细细将味道熏出来，远比直接点燃的线香要更值得品味。
　　为此她还准备了配套的香插和香炉，到时候随香品一起送过去。
　　见她准备得这么周全，沈知期都不由得汗颜。她也不是没给家里人送过东西，往往就是去到店里看中什么拿什么，刷完卡店里自然会派人把东西送上门，完全不需要她操心。
　　两人将香分装进特别定制的盒子里，然后回到市里，给粉丝的自然是交给工作人员去发快递，同时也在微博上发一个通知。而给沈家人的，则由沈知期亲自送过去。
　　其实对沈知期来说，唐迎的这份心意，比礼物更重要。所以她将香送回家之后，也没多说什么。哪知第二日就收到了哥哥沈知非打来的电话，“你那个香，真的是你的小朋友自己做的？”
　　“我亲眼看着她做的。”沈知期道，“怎么了？”
　　“爷爷奶奶上了年纪，晚上一直睡得不好，总是惊醒，你也是知道的。昨晚点了那个香，说是一觉睡到天亮，特别沉，还没做梦。”沈知非道，“比医生开的各种保健药效果都好。”
　　“所以呢？”
　　“所以我来问问，你的小朋友有没有兴趣出售配方。”沈知非沉稳的道，“这样的东西，如果能够推向市场，能造福多少人？”
　　沈知期有些意外，不过一家人里，除了她各个都是商业嗅觉敏锐的人，既然沈知非做出这样的判断，就说明这个市场大有可为。不过，“但是唐迎跟我说过，即使是同样的香方，不同的两个香师做出来，效果也截然不同，更别说是机器了。”
　　“可以理解。”虽然并不一定手工的就是最好的，但是经验赋予每一位香师的触觉和感受，是机器做不到的。但机器也有人没有的好处，那就是稳定。只要有可行的方子，就能保证做出来的每一根香都一模一样，即使效果稍微打一点折扣，也是可以接受的。
　　他想了想，道，“我认为这方面还有改进的可能，不要求效果有唐迎做的那么立竿见影，只要的确有效就可以了。”
　　“那我先问问她。”沈知期道。
　　这个发展有些出乎预料，但沈知非既然开了这个口，心里必定已经有了把握，沈知期琢磨了一下，也觉得这对唐迎只有好处没有坏处。
　　她想得很现实。
　　虽然直播间经常有粉丝调侃唐迎是个“靠才华吃饭的女人”，但实际上，她除了直播间的打赏之外，还真没有其他收入。虽然唐迎的人气很高，打赏也不少，但每一周的直播，要做到言之有物引人入胜，投入同样不少。
　　可以说，如果没有沈知期在背后支持，唐迎自己一个人，根本不可能有这样的起-点。
　　以前沈知期的想法很简单，觉得自己反正钱多得躺着花一辈子都足够，全拿出来给唐迎挥霍也是她心甘情愿，谁都不能说什么，自然也就不会在意这方面的事。
　　但现在被沈知非一提起来，她的想法却又发生了一些微妙的变化。
　　唐迎所会的那些手艺，不管哪一项拿出来，都蕴藏着巨大的价值，何况她身兼那么多种类？
　　钱并不能够衡量唐迎的价值，但是唐迎理当是有钱的。也许以后她们还是会维持着目前这样的关系，彼此之间不分你我，也不计较金钱上的出入，但沈知期希望，至少在旁人看来，她们之间的交往是完全对等的，而非一方依附另一方。
　　现在扒皮这么流行，虽然她已经在尽量隐瞒唐迎的身份和资料，但是连她自己没准都会被人扒出来，指望着在网络时代保守秘密，不太现实。
　　沈知期可不希望哪天一觉醒来，发现满世界都在传唐迎被自己包养了。
　　――虽然这么一想觉得好像也不错。
　　所以唐迎可以不在意钱，但她必须要有钱，而眼下，沈知非送上来的，就是个大好的机会。
　　香方这个东西嘛，按照沈知期的理解，就跟中药的秘方或者火锅底料秘方一样，大面上的东西大家用的都差不多，但好不好吃，还是要看各自的手艺。
　　唐迎的手艺无疑是顶尖的，用自己的香方技术入股完全没问题，到时候她也就可以跟自己一样，坐在家里收钱了。
　　沈知期自己越想越有道理，于是连忙找到唐迎，将事情和盘托出。
　　她本来以为，要说服唐迎这种“视金钱如粪土”的人会有些难度，没想到唐迎只是低头想了想，旋即一口答应了，“可以。”
　　“我觉得这对你来说不是坏事……哎？答应了？”沈知期劝说的话出口才意识到答案跟自己想的不一样，便愣了一下。
　　唐迎见她这样，忍不住笑了一声。
　　她平常并不是很严肃的性子，但也并不经常笑，所以此刻一笑起来，就不免有些晃眼睛。
　　沈知期又看呆了。
　　“不过我有一个条件。”等她回过神来，唐迎又道，“如果你哥哥可以接受，那么我就将完整的配方以及制香时的手法都交给他，至于价钱，他看着给就是。”
　　“这么相信我们家人的人品啊？”沈知期忍不住高兴起来。
　　唐迎道，“我虽然不了解你哥哥，但却跟你相处有一段时间了。我相信能养出你和大姐的家庭，养出来的另一个孩子，也一定不会有错。”
　　明明算不上正经的夸赞，但沈知期心里喜悦的小泡泡还是忍不住咕嘟咕嘟往上冒，完全止不住。她咳嗽了一声，压了一下脸上的喜色，“什么条件？你说。”
　　“我希望能尽量将成本压低，必要的情况下甚至可以牺牲一点香方的效果。”唐迎说，“要低到像油盐酱醋一样，能让人拿来做日用品。”
　　她在直播里宣传这些东西，本来目的也就是为了吸引更多的人关注这些工艺，学习自己感兴趣的，从而提高生活品质。
　　但是唐迎也不得不承认，在工艺这件事上，是有天分一说的。
　　有些人天生就是吃手艺饭的，一双巧手做什么像什么，比如她；还有些人天生就没开这个窍，不但帮不上忙反而只能添乱，比如沈知期。
　　――一开始唐迎还真的秉承着一个供奉的职业道德，打算教一教她这位“对手工艺非常感兴趣”的东家，后来发现她也就能剪剪纸，还得是像喜字春字这样对称的、有步骤可以记住的，要自行发挥就不行了。
　　所以如果能够将其中一些东西成本降低到可以日用的程度，大街小巷都能够买得到，所有人都能够用上，不也是一种改善生活质量的方式吗？
　　就像她在超市里看到的玻璃器皿和陶瓷器皿，做得既精美又廉价，一排排摆在架子上等人挑选，普通人家也可以毫无负担的购买使用。
　　唐迎说完之后，发现沈知期没有反应，她微微侧头，脸上露出一点疑惑，“怎么了？”
　　沈知期轻轻的叹了一口气，“我发现我还是不够了解你。”
　　“粉丝们也都在弹幕上说，我永远都能给他们惊喜。”唐迎道，“我也希望是这样。”
　　“这个条件我替沈知非答应了，不过你看能不能这样，我们出一款亲民的，几块钱一盒人人都买得起的那种；再出一款中档的，几十或者几百块一盒，品质稍微好一些的；最后再出一档专门给土豪烧钱用的。这样既不耽误香文化普及，也不耽误咱哥赚钱。”沈知期想了想，道。
　　几块钱的东西，成本决定了它的质量，亲民是足够了，但稍微生活品质高一些的人，肯定就不会用这种香了。他们手里大把的钱攥着，就等好东西呢，不赚多亏？
　　“可以。”唐迎也没有意见，“不过这样，香方我要再做一下改良。”
　　“忙得过来吗？”沈知期下意识的问。
　　楼下的工作间已经装修完毕，正式入驻。而下周是圣诞节，为了庆祝工作室装修完毕以及节日，唐迎之前答应过粉丝，这次会来点儿不一样的，这几天都在埋头准备下一期的直播。虽然她不说，但每天工作结束之后脸上的疲惫是不能骗人的。
　　唐迎道，“小问题，很快就可以解决了。”
　　沈知期信了她的邪，还真以为只是小问题。等唐迎熬夜写出十几个香方，并且做出相应的样品时，她才发现有时候老实人说起谎来也是眼都不眨的。
　　“你这是干什么啊？”她小声抱怨，“这事又不着急。”
　　唐迎靠着工作室的门，“我着急。”
　　沈知期就没话说了。别人可以不懂唐迎的理念，但她作为催生出这些理念，并且一路看着唐迎走过来的人，却不能不懂。
　　马斯洛需求理论将人类的需求从低到高分为五种，前三种对唐迎来说实现起来好像特别简单，所以她的目标，从一开始就直指最顶端的那一层――自我实现。
　　她跟这个世界，是靠着这一层关系强行连接在一起的。
　　沈知期抱着香方去找了自家大哥，换回了一纸条件非常优厚的合约。唐迎以这十几个香方入股，占还没成立的子公司百分之二十股份。
　　用沈知非的话说，“唐迎身上还真有点儿武侠小说里的侠气，而且是侠之大者为国为民的那种。既然如此，我也不能小气了，免教英雄寒心。”
　　合约虽然签了，但中间还有漫长的研发过程，要让机器做出跟唐迎手工差不多的东西，还得慢慢调整，短时间内不可能实现盈利。
　　令沈知期惊讶的是，唐迎一改之前的埋头在工作室里不出来的状态，开始频频往工厂那边跑。
　　不过想想她对各种机器的钟爱，也就不觉得奇怪了。别人家的机器不好研究，自家的还不能好好看看么？她跟着跑了两次，始终没法像唐迎那样跟这些机器产生共鸣，只好放弃了。
　　回家去继续双开游戏账号玩儿。
　　她已经将小七和糖糖的号升到了黄金，能买的英雄和皮肤都买了，只缺一个唐迎，就可以开开心心打双排了。
　　唐迎在工厂里待了三四天，整个人的精气神都不一样了，一回家来就拉着沈知期上游戏。
　　沈知期都有点儿懵，“三天后可就要直播了，你到底准备好了没有？圣诞特典，你的粉丝可是期待很久了。”要是达不到期待度，对人气自然也是一种损失。
　　虽然可以跟唐迎打游戏是很开心啦！
　　暗戳戳的以为唐迎是发现了自己的期盼所以特意过来陪她一起打游戏，沈知期嘴上说着“直播比较重要”，身体却无比正直的坐在位置上，纹丝不动。
　　“放心吧。”唐迎转头看了她一眼，道，“我心里有数。”
　　沈知期一边登录账号，一边琢磨着是不是要告诉唐迎一声，“我心里有数”这句话已经快要被网上玩坏了，听起来总觉得怪怪的，像是在讽刺谁→_→
　　不过唐迎说心里有数，应该就是你真的有数，她要相信唐迎的职业素养。
　　如此这般想着，沈知期放下心里的包袱，拿出自己全部的水准，打算带着唐迎好好浪一把。
　　结果这一把浪得好像有点儿过头。
　　唐迎一开始还有些不适应，操作显得很生疏。不过黄金段位的敌人实力也不是太强，又有沈知期这个队友在，其他队友也不坑，彼此配合，磕磕绊绊也算是赢下来了。
　　打了几局――真的只有几局之后，唐迎上了手，两人赢得就更轻松了。
　　沉迷游戏两天的结果，就是她们直接从黄金冲上了钻石，而且胜率高得出奇，导致二人组合居然有了不小的名气。中间两人还尝试了一下高难度操作，比如不断切换位置，互相交换英雄之类。
　　沈知期甚至有种感觉，唐迎好像在用这个游戏做实验。
　　至于到底是什么实验……手艺人脑子里的想法，她这个蛀虫不懂_(:з」∠)_
　　除此之外，两天的游戏生涯还给两人留下了一个小小的后遗症，就是对彼此的称呼从之前的直呼其名，变成了“糖糖”和“小七”。这转变非常自然，两人都没有任何不适应，于是这称呼就从游戏里延伸到了现实中。
　　星期天晚上，唐迎终于关掉游戏，宣布自己要去继续进行直播准备时，沈知期都跟着松了一口气。
　　虽然她是经常沉迷游戏没错，但这种长时间高强度的玩游戏，对精神的消耗还是很大的。要不是身边的队友是唐迎，她还真未必能够坚持下来。现在没在打游戏了，脑子里却好像还装着游戏程序，总觉得有点儿恍惚。
　　这天晚上，沈知期梦里都是在跟唐迎一起打双排，战况惊险激烈，最后生生把自己给急醒了。
　　沈知期无奈的从床上起来，打算去楼下喝水。结果走到二楼楼梯口，就看到了一楼唐迎的工作室里还亮着灯。
　　还没睡？
　　沈知期下去敲了敲门，“糖糖？是你在里面吗。”
　　唐迎来开门时脸上都带着兴奋之色，看到她便立刻道，“已经弄完了，马上就睡。”
　　沈知期越过她的肩膀往屋里看了一眼，工作台上已经被收拾得差不多了，也看不出来她究竟在忙什么，不过说忙完了应该是真的。她捧着热水杯跟在唐迎身后，目送她洗漱回屋，然后才回到自己的房间，爬上床继续睡。
　　这回还是梦到了唐迎，但不是在打游戏，而是在她的工作室里。
　　唐迎不知道在做什么，她侧对着沈知期坐在椅子上，微微低着头，弓着腰，熟练的摆弄着手里沈知期叫不出名字的工具。从沈知期的角度，可以看到她的侧脸，腰背处的线条，以及专注得好像永远不会移开的眼神。
　　从这个没头没尾的梦里醒来时，天已经微微发亮了。
　　沈知期换好衣服下楼，唐迎和其他人已经在吃早餐了，一边吃一边热烈的讨论着该怎么把楼下的工作室布置成圣诞主题。当然，是别人热烈的讨论，她大多数时候沉默，只在关键时刻说一两句。
　　短短时间内，她就已经成为了这个队伍的核心。
　　一开始还是其他人刻意配合，到现在已经变成了一种非常自然的状态，好像他们本来就应该是为唐迎服务，按照她的要求来进行各种准备。
　　忙碌的准备之中，夜晚悄然降临。
　　八点整，直播间准时开启，唐迎难得换下了身上的古装，穿着一身吉庆的红色，打扮成了圣诞老人。
　　虽然看不到脸，但是弹幕上的粉丝们已经乐傻了。
　　――哈哈哈哈哈哈哈小天工老师为了娱乐大家，也是非常豁得出去了。
　　――圣诞版小天工老师也是萌萌哒~
　　――求露脸哈哈哈哈哈哈哈不知道小天工老师的颜值是否能拯救这套衣服，非常想看了！
　　――想看+1
　　――想看+准考证号，虽然我知道大富并不会给我们看。
　　沈知期注意到了这条弹幕，下意识的转头看了唐迎一眼，然后在心里回答这个问题：你们小天工老师的颜值，就是麻布口袋估计都能hold得住，今晚一样美出银河系。
　　国际惯例开场抽奖，又有十名幸运观众被小天工老师捕获，纷纷在弹幕上表示幸福得要晕过去了。
　　――机会只留给有准备的人！为了让小天工老师念出我的名字的时候足够情真意切，我特意改了名字，果然被选中了哈哈哈！
　　――看了楼上的名字，表示不想说话。
　　沈知期也看到了那人的名字，很快系统显示，【亲爱的宝贝】被房管禁言一小时。
　　她不禁言还好，这一禁，弹幕上其他人纷纷表示也要去改类似的名字，务求能够得到小天工老师的临幸。――哪怕只是在叫名字的时候YY一下呢？
　　“之前大家说过希望圣诞节的时候能够有不一样的惊喜，我也不知道你们想要的惊喜是什么样的，思来想去就把我最近正在学习的东西拿出来跟大家一起分享吧。”唐迎站在房间中央，身边是一个比她略高一些的东西，上面覆着黑色绒布，“大家应该看到我身边这个……被黑布覆盖着的神秘物体，它就是今晚给大家准备的惊喜了。”
　　“下面，请大富来为大家揭晓答案吧。”
　　直播之中两人经常会有互动，沈知期没有多想，走过去拉下了那块黑色的绒布。
　　然而看清绒布下面遮盖的究竟是什么时，沈知期的呼吸都跟着一滞，手中的黑色绒布委顿于地。她的视线极其缓慢的，从眼前的物体上转开，落到旁边的唐迎身上。
　　而唐迎正微笑的看着她。
　　这个笑容只有自己看得到，沈知期很清楚。
　　――她是笑给自己看的。
　　这一瞬间，千百个念头在沈知期脑海中生了又灭，如同浪潮一般奔涌不息，最后又渐渐平静下来。
　　有什么东西撞进了她的心里。
　　对一个人有好感，是非常浮于表面的情绪，而要让这些情绪沉淀下来，变成更深刻的东西，则需要一些能够触动内心的变化与发展。在今天之前，沈知期以为这很难。这世上哪会那么凑巧就有一个人，做的一切都刚好合你心意？
　　但此时此刻，她忽然明白，原来自己弄倒了因果关系。
　　是这世上先有了这样一个人，她所做的一切，才会让你心甘情愿照单全收。
作者有话要说：　　给地雷的加更~明天要上夹子啦，希望大家不要养肥QAQ
感谢 光与影 的火箭炮x1,地雷x10
感谢 inuyasha 的地雷x7
感谢 名字总是被人占用、不断跳坑 的手榴弹x1
感谢 三更有梦书为枕 的地雷x4
感谢 发呆睡觉看小说 的地雷x3
感谢 sy3327、顾苡° 的地雷x2
感谢 妖战羽、宽吻海豚、凤凰居士、一毛钱、不用你说我也知道、君雨、风过淡无痕、扶她扶不起、手残有所好转、阿慢、包子大佬、不开心、来一场勇敢的冒险、慕河 的地雷x1
么么哒X62

　　☆、第25章 好帅

　　
　　沈知期和唐迎玩的这款游戏, 叫做《神之阶梯》。
　　虽然是竞技类的比赛, 但还是正儿八经的做了背景设定。游戏背景糅合了欧洲古代神话, 高高在上的神族和卑微的人类, 因为一部分神族的淫-乱而出现的混血半神，渐渐分化成了两个阵营：神与侍奉神的人族, 半神与亵渎神灵的人类。
　　玩家们对战时，便是分属两个阵营, 使用自己心仪的人物对战。
　　其中沈知期惯用的人物, 是女战神玛西亚。她实力强大, 身世复杂，原本是两位神族出于不同目的结合诞下的子嗣：父亲想夺取她天生的战神之力, 母亲则想将她培育成最强大的武器, 理所当然，两者都不怀好意。
　　但玛西亚天生就是为战斗而生的，一出生就懂得各种战斗技巧, 在父母为她的归属争执时成功出逃，流落人间。
　　因为不满于“神主宰命运”的现实, 她加入了渎神者阵营。因为战神的身份, 成为最初时人族十几位初代英雄的老师, 意图教导出后天神灵。
　　这位女战神战斗力强大，身材火爆，脾气爽利，又有着如此有爆点的身世，自然也成了游戏中的高人气角色。
　　于是, 官方也为她出了很多皮肤。
　　其中最令人惊艳的一套叫做“战神之光”，整体皮肤色调为红色，大红的战袍与鲜血红日相互应承，非常富有冲击力，抓人眼球。
　　沈知期最喜欢的就是这套皮肤。
　　而现在，出现在众人面前的，就是身穿战神之光的女战神玛西亚等身手办。
　　她身材高挑，曲线玲珑有致，战袍也继承了这类游戏一贯的暴露，丰挺的胸部和笔直修长的大腿十分抢眼。但即便是潘磕型婕遥也很少会意/淫她，因为她身上有种杀气毕露的特质，尤其是这套战神之光，将这种气质淋漓尽致的展现了出来。
　　战神之光版玛西亚是热门中的热门，做手办的，做周边的，出同人图的，出cos的……数量繁多，但真正能够将这种气质表达出来的，百中无一。
　　然而唐迎准备的这个手办，在高清镜头下完全展现在所有人面前，无论是各处细节还是玛西亚的气质，都十分贴近。
　　所以在幕布被揭下，露出她的真面目的瞬间，给人的冲击力可想而知。
　　玛西亚的外表，跟唐迎当然是两种截然不同的类型，但是沈知期在看到这个模型的瞬间，却有种很奇妙的感觉，她身上某种特质，跟唐迎简直一模一样。
　　凌厉霸道得不讲道理，但又经得起每一个细节的推敲。
　　所以沈知期的视线，很快从模型转移到了唐迎身上，再也无法移开。
　　过了好一会儿，她才从那种冲击之中回过神来，转过头去仔细的欣赏这具玛西亚的手办模型，轻声感叹，“太美了。”
　　随着她发出声音，之前仿佛也受了惊的弹幕上总算恢复了人气，一群人跟着她发出各种各样的赞叹，将心头的震撼宣泄了一番，然后也跟着冷静下来，可以好好说话了。
　　――还原度好高，五体投地跪_(:з」∠)_――来自一个试做过战神之光的手残。
　　很快有人认出发弹幕的人是漫圈一个小有名气的大佬，在某宝开了一家店，专门出手亲手制作的各种手办模型和周边，纷纷开口调侃。
　　――楼上巨巨太谦虚了吧？你是手残的话我们算什么-_-||
　　――等等我看到了什么？小天工老师的粉丝逼格都这么高了吗？！【萌新在瑟瑟发抖.jpg
　　――捕捉一只活体太太2333333
　　大佬也很快给出回应。
　　――跟小天工老师比的话，就是手残没错啊QAQ【忽然沮丧.jpg
　　大家并没有因为太太忽然而来的沮丧就放过她，反倒调侃得更加热烈了。
　　――太太你怕不是找错了对照组……
　　――是游戏不好玩还是动漫不好看，你为什么想不开要去跟小天工老师比手艺？
　　――太太来跟我比啊！分分钟重塑你的信心！
　　不过也有人还记得正题。
　　――虽然感觉风格跟小天工老师之前都不太一样，但还是特别震撼。
　　――果然小天工老师总能带来惊喜。
　　――回答老师之前的提问，这个惊喜我们已经很满意了！超出想象的那种！
　　――小天工老师真的不开店吗【大哭，好想收一只玛西亚啊还是战神之光套！等！身！手！办！
　　――死心吧，这方面小天工老师估计是不会松口的了，不如指望小礼品更靠谱一些。不过送等身手办估计不可能，不知道今天小天工老师打算做什么？
　　这个尺寸的手办，要做成明显不是一天的事，更不可能在直播之中展示，所以肯定不可能是做这个。但既然拿出来了，肯定也会与之相关。
　　可惜今天直播间的节目特别四平八稳，就叫“圣诞惊喜特辑”，一点爆点都没有！
　　弹幕上的话题转了几次，但都很快又回到这座手办身上。玛西亚的手办虽多，但等身的基本没有，最多也就是印个抱枕啥的。而且刚才这段时间，也有人以挑剔的目光仔细的观察了一遍，却没发现什么漏洞，自然人人都交口称赞。
　　也更想要了。
　　不过，群众的眼睛如此雪亮，观察到了每个细节，就差拿着放大镜去找别扭，自然也很快看出了细微的不同之处。
　　一开始是有人不太自信的在弹幕上询问。
　　――你们觉不觉得，这个玛西亚的脸……感觉有点怪怪的啊？
　　――没有吧？楼上看出什么来了？
　　――还真的有点！
　　很快就有大手子截图了游戏官方发出的高清立绘图，跟镜头里的截图做对比，然后果然发现了不太一样的地方。
　　乍一看上去手办的脸并没有什么不同，尤其是气质，完全将那种杀伐决断的感觉表现了出来。也正是因为这种气质太明显了，大部分人反而都忽略了一些细节。
　　现在对着截图慢慢比较，也就看出了不同。
　　――感觉五官好像被修饰过，乍一看是玛西亚，仔细看差别还是比较大的。
　　――让你一说好像真的有这种感觉。
　　――但这个五官感觉也有种隐约的熟悉感……是我的错觉么？
　　――……虽然很不愿意承认，但觉得跟狗大富有一丢丢像我是一个人？【来自一个坚定的认为只有一丢丢像的客户端[○｀Д′ ○]
　　――……
　　弹幕顿时陷入了安静，片刻后才有弱弱的声音开口附和。
　　――别说还真有点像。
　　――既然有点像，那估计就是了……所以小天工老师这做的是狗大富版的玛西亚？
　　――天啊！！！！！！嫉妒让我忽然开始写作业！！！！！！！！！！
　　――嫉妒让我精神失常！！！
　　――嫉妒让我眼角闪着诡异的光！！！！！
　　――苍天不公！狗大富赶快出来决斗啊啊啊啊啊我要打洗你！！！
　　――事到如今我也不得不服气狗大富的运气了_(:з」∠)_小天工老师这种几十万人里也不一定能出一个的人，居然被她给找到了。
　　狗大富这会儿当然是不会出去拉仇恨的，她被弹幕提醒，才仔细去看了这个女战神的手办，然后发现眉宇之间果然跟自己有些相似，但是又保留了玛西亚的气质，所以一时很难发现。
　　这一刻沈知期脑海中的疑问第一次跟粉丝同步了。
　　她到底何德何能，能够遇到唐迎这样一个人，还能顺顺利利的把人捞进自己的碗里随时都可以看着？上辈子拯救地球都不够了，必须是银河系！
　　这种感觉太奇妙了。
　　她又下意识的看向唐迎，总觉得今晚的她好像有什么不同，让人移不开眼睛。
　　而弹幕上的羡慕嫉妒恨还在继续。
　　――我有一个可怕的猜测……
　　――求别说！
　　――你这人怎么这样！以为你不捧哏我就不说了吗？不我偏要说！我觉得小天工老师这个手办本来就是做了要送给大富的，只是我们要圣诞惊喜她不知道该做什么才把它拿出来了！
　　――这么说我们是不是还要感谢狗大富，让我们开了这个眼界啊_(:з」∠)_
　　――不！我不服！我凭自己的实力发的弹幕撒的娇让小天工老师松口送的惊喜，凭什么变成狗大富的功劳！
　　不过在这满屏幕的怼大富潮流之中，也有几股小清新和泥石流。
　　――天啦噜大富居然也可以是这个样子吗？更帅了！
　　――大富你缺女朋友吗？上过大学会做饭会做家务会弹钢琴的那种！
　　――啊啊啊大富我的嫁！
　　――应该是在小天工老师眼里大富很帅吧【猥琐笑【不接受任何反驳！
　　――看把大富给感动的，就差眼泪汪汪了。
　　――万万没想到我大富还有那么攻的一天，忽然欣慰【老母亲的微笑.jpg
　　――站定富天CP一百年不动摇！
作者有话要说：　　因为各种原因今天没有加更qaq

　　☆、第26章 机器人是什么人

　　
　　――楼上那是什么鬼东西？
　　大概是内容太过醒目, 虽然飞快刷过, 但还是被敏锐的观众抓住了重点。而这个问题, 对广大网友来说, 也让他们惊觉“这里有个老实人”，于是纷纷开口解释。
　　――哈哈哈哈哈朋友你知道CP粉吗？吃我安利！
　　――是好吃的【滑稽
　　――我知道是CP粉我只是想说这个CP名很辣眼睛好吗？
　　――富、富天……听起来的确……很……一种无法形容的感觉……
　　――跟大富的气质倒是很合, 但是小天工老师就太委屈了吧？感觉迅速被拉低到了跟大富一个档次→_→
　　然后不知怎么，就变成了CP名讨论大会。
　　――富工, 富开, 服务……好像都很辣眼睛, 我建议大家还是放弃这个CP吧，小天工老师究竟为什么要跟大富CP啊？
　　――天富还好听点。
　　――楼上你……想说你逆了CP但仔细一想好像也挺带感的(⊙o⊙)…
　　――为什么要抓住这个富字不放！思路开阔一点啊同学们！天气, 工期, 雾气啥的都不错啊！
　　――住口！大富攻也可以有好听的名字的！可以叫星期天！别名周日！就问你们服不服……
　　――23333那样的话还可以叫七天，别名每日hiahiahia~【猥琐笑
　　――CP粉差不多得了啊，圈地自萌没问题, 跑到正主这边来KY就有点儿那啥了，这里毕竟是直播间, 还是别讨论无关的内容了。
　　――让我们一起和谐的跪舔女战神sama吧！(*^^*)
　　被讨论的当事人之一表情复杂。
　　大概是因为刚刚“觉醒”了的缘故, 听到有人把她跟唐迎连在一起, 要说心里没点儿感觉是假的，但是沈知期也知道唐迎估计根本没有往这方面想过。所以此刻，她有些心虚的别开视线，去看唐迎。
　　而被讨论的当事人之二其实根本没看懂他们在说什么。她来到这边的时间还是太短，虽说学东西很快, 电脑已经玩得很溜，但是跟浸淫此道十多年的网友们还是没法比，自然也就完全没接触过二次元宅腐文化的冲击。
　　CP是什么根本不懂。
　　当然，这不妨碍她看明白这是将她和沈知期并列提起，只是不太懂是怎么回事而已。
　　所以见弹幕已经转回了正常的内容，唐迎便开口道，“因为时间有点紧，所以这个女战神还没有调试完毕，不过还是先看看她的表现。”
　　她说着走出了摄像头所在的区域，而粉丝们还在琢磨她这句表达过于含糊的话。
　　没等琢磨出个结果，他们就惊讶的看见，本来以为只是等身手办的玛西亚忽然动了！
　　她往前走了两步，又后退了两步，然后向左转，向右转，向后转……全部都是很简单的动作，而且行动间能够看出来还是比较僵硬。即便如此，弹幕上也还是炸了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　――我玛西亚活了！天哪天哪天哪！无法形容的激动，不行我得下楼跑两圈！
　　――以为这只是个等身手办的我还是太甜了。
　　――永远不要低估小天工老师！真的有种玛西亚真的穿越时空来到我们眼前的感觉，天哪太感动了！
　　――想要想要想要【重复一百遍！
　　――呜呜呜小天工老师为什么不开店！为什么不开店！你这样埋没你的手艺玛西亚会哭的你造吗！给我们一个花钱的机会啊啊啊啊啊啊！
　　在满屏幕激动的啊啊啊和感叹号之中，各种打赏也在飞快的刷过去，以至于屏幕上有一瞬间全是打赏特效，几乎看不见画面，颇有种群魔乱舞的疯狂。
　　但更让大家震惊的还在后面。
　　玛西亚重新站定，然后，她抬起左手，身体压低，双腿错开，其中一条腿屈起，然后迅速旋转一周，再重新站直。动作虽然还是有不自然的地方，但衔接却完全没问题，一套动作利落的做完。
　　立刻就有人看出这是玛西亚的招牌技能“战神之光”，只不过少了游戏画面里华丽的特效而已。
　　于是屏幕上立刻刷起了她发动这个技能时喊的那句话。
　　――以玛西亚之名，战神之光！
　　这一刻尖叫和感叹号已经显得苍白，还有什么比这句话更能够表达出大家的情绪呢？即使不是游戏粉丝甚至没有玩过游戏的人，都免不了被这种情绪所感染，好像心里有什么东西也跟着被点燃了。
　　玛西亚还在继续做其他的动作，全都是游戏技能的复制。而观众们激动的情绪，也逐渐平复下来，但仍旧有什么东西在他们心中涌动着，只能用一句接一句的弹幕，一个接一个的打赏来表示。
　　――麻麻问我为什么跪着看直播！
　　――这一瞬间真的有种次元壁被打破的感觉，作为一个神之阶梯粉，无法形容这种感动。
　　――理性讨论小天工老师究竟是用什么技术实现了这个奇迹……卧槽根本不可能理性好吗？不就是膝盖吗，拿去拿去！
　　――给小天工老师疯狂打电话！
　　――给小天工老师打一辈子电话！
　　――妈蛋越想越觉得还是要把狗大富抓来打一顿！为什么她就能认识小天工老师啊嫉妒让我提起了刀！
　　沈知期内心的震撼比观众更甚，毕竟……这个玛西亚做出来是要送给她的啊！之前两人一起打游戏的时候，唐迎问过她为什么喜欢这个角色，沈知期随口说因为觉得玛西亚的性格脾气都跟自己很相似，没想到唐迎就记住了。
　　而且还为此费了那么多的心思。
　　在她完全没有察觉的情况下。
　　沈知期慢慢的吐出一口气，好像要借由这个动作将自己过于激烈的心跳压下去。现在还在直播，她告诉自己，有再多的话，都必须先忍住，等没人的时候再说。
　　她看着唐迎结束最后一个动作，重新走回镜头里，才慢慢的平复了心情，找回自己的声音，“你到底是什么时候做的？我之前完全没有察觉。”
　　这句话提醒了屏幕前的观众。
　　于是对沈知期的讨伐瞬间变得更多了。
　　――对啊，之前大富直播的时候半点迹象都没有，小天工老师藏得真好，给跪了……
　　――辣鸡大富，说好给我们直播小天工老师的日常却三天打鱼两天晒网就算了，你天天跟小天工老师在一起居然也什么都没看出来？
　　――真・惊喜_(:з」∠)_小天工老师可以说是非常有心了，我……还是骂一句辣鸡大富吧！
　　――从狗大富这句话里听出了炫耀的我是一个人？
　　――你不是一个人QAQ
　　――还是打一顿吧【点烟的手，微微颤抖.jpg
　　“你看到过的。”唐迎替沈知期解释，“其实直播的时候也有，不过那个时候都是零件，所以看不出来是什么。”
　　“就是你削的那些木头？”沈知期恍然大悟。
　　之前她的确在楼上的私人工作室里看到过许多削成各种形状的小木块，但因为看不懂是什么东西，还以为唐迎是在削木头练手，所以也没有在意。直播的时候镜头扫到，围观群众还无聊的猜测了一番，答案在“应该是在雕刻”和“感觉像是积木”之间徘徊，最终也没得出确切结论。
　　没想到会是这个手办的零件。
　　唐迎点头，“是的，零件比较多，这是为了使动作更灵活。”
　　弹幕上显然也有很多之前看过直播的，纷纷谴责自己当时眼瘸居然什么都没看出来。但老实说，除了唐迎本人，估计谁都不可能看出来吧？
　　当然，其中未尝没有唐迎刻意隐瞒的原因。
　　毕竟是惊喜。
　　“她只会刚才那些动作吗？是用电脑远程操作的？”沈知期转过头去看着模型，还用手试了一下。不知道唐迎是怎么做的，从表面上看，她完全是一个整体，看不出来拼凑的痕迹。
　　“目前只加载了这几个动作，看起来还是比较僵硬，有很多地方需要细化。”唐迎道。
　　――小天工老师好严格哦！
　　――高标准严要求，永远不满足于现状，我喜欢！
　　沈知期又安慰了她几句，然后才主动结束了这个长得有点过头的开场，问，“那今天就是要教大家做这个模型吗？”
　　“是的，不过是袖珍版的，也没有内置动作程序。”唐迎说，“这样难度会降低很多，便于大家学习。”
　　她说着来到方桌前，这里已经摆满了各种各样的木工工具，唐迎先向大家介绍了一下各种工具的名称和使用方式，然后才开始正式的教学。
　　她先取出图纸，向众人介绍模型的各个部位。如果是唐迎自己动手，模型早已铭记在心里，根本不需要看图纸。但考虑到这是教学模式，还是做了相应的准备。
　　介绍完图纸之后，她取出木料，用角尺测量标记，然后用墨斗弹出墨线，再用锯子将之切开。不过只有第一根圆木走了这个流程，之后唐迎就完全靠自己目测，直接上手就锯。
　　沈知期在旁边给她打下手，立刻拿起锯好的木板测量了一下，果然跟图纸上要求的数据丝毫不差。
　　弹幕上一片赞叹声。
　　――666感觉小天工老师眼睛里有一把尺子，比划一下立刻就有了。
　　――做过木工的表示这样超难的，我们老师做了那么多年都要老老实实的弹线然后才敢动手。
　　――不过放在小天工老师身上，一点都不意外呢_(:з」∠)_
　　事实证明，唐迎心里的确有一把尺子，除了教学需要，其他时候她都不用量，直接肉眼目测，然后操作，很快就将木板分解成小块，再将小块雕琢成形状各异的零件，一边做，一边还要兼顾讲解。
　　虽然模型是袖珍版，零件自然也就少了很多，但木工本来就是个很耗费时间的事，因此等到这些零件处理完毕，时间已经过去了一个多小时。这还是因为唐迎的动作很快，雕琢的时候也几乎不需要停下来思考或者修改。
　　她的动作行云流水，自然便有了一种别样的魅力，虽然大部分似乎都是重复动作，却并不让人觉得枯燥，而可以一直看下去。弹幕上时不时就闪过一句“好看”“这动作看着好舒服”“强迫症福音”，还有人表示对此很感兴趣，回头就下单买工具，自己动手去做。
　　当然，免不了要跟上一句“反正抽奖是不可能抽到我的”，想想也是心酸。
　　零件处理完之后，唐迎停下来休息了一会儿，沈知期立刻狗腿的凑上去捏胳膊揉肩，又惹得弹幕上一片愤慨的啊啊啊，在观众们看来，这分明就是赤果果的揩油啊！
　　也是为小天工老师操碎了心。
　　“下面就要开始组装了。”唐迎说，“这个过程比较复杂，所以我建议新手可以给零件编号，然后再按照顺序组装，这样不容易出错。”
　　至于她自己，连图纸都没看就上了手。
　　头部，肩部，胳膊，身体，双腿……在她灵巧的手指下，一个缩小版的玛西亚模型很快就成型了。这个模型完全采用传统的榫卯结构，没有用一颗钉子或者螺丝，拼凑完成之后，模型的外表线条流畅，虽然有拼接的痕迹，但却完全无损它的美感。
　　不过面部表情比较模糊，没有大的那么清晰和生动，而且也绝对不像沈知期。
　　最后，她又拿出一块红布，几下剪碎，再用针线缝合，做出了一套战神之光给模型穿上，就算是大功告成了。
　　唐迎捏着模型的四肢做了几个动作，算是向大家打招呼。
　　――很灵活啊！
　　――啊啊啊玛西亚你好啊！抓心挠肺撕心裂肺的想要一只玛西亚啊o(ini)o嫉妒刚才被抽中的那十个人！
　　――感觉这周的作业会非常好看了_(:з」∠)_
　　――虽然步骤都有，而且看小天工老师做起来也很简单，但是要学就很难了，不经过反复练习是不行的。
　　――小天工老师这个模型完全靠拼接，没用一个钉子的！跟搭积木似的，光是拼装就很难了吧？拼图和积木永远搞不定的手残已经哭晕在厕所……
　　――那个叫榫卯结构啦，古人的智慧真的非常厉害了，他们连建房子都是用这种结构，古代铁很贵的，而且官府专营。
　　――主要是冶铁技术也达不到吧？毕竟古代连铁丝网都没有，因为铁的延展性太差，工艺达不到的话当然做不出来，只好另辟蹊径了。
　　――膜拜楼上大神，并给小天工老师疯狂打电话！
　　――不过今天这个难度的确太大，如果作业是做出一个模型的话，估计没几个人了。
　　其实唐迎也知道这个难度太大，能学会的人估计很少，而且应该都是相关行业的。所以这一场直播她基本上都在炫技，基础部分的讲解比较少，虽然她自己并没有这样的自觉。
　　所以作业的问题，当然也是考虑过的。见弹幕上有人提起，她便道，“因为今天是圣诞特别活动，所以为了回馈大家这段时间来的支持，除了之前抽到的十个人之外，还会在现场观众之中抽选出十个人，赠送玛西亚的三寸模型。日月直播平台已经内置了抽奖模式，所以今天不用抢板凳，大家只要在弹幕上发送‘以玛西亚之名’，就可以参与。”
　　然后屏幕瞬间被这六个字完全遮住了。
　　还有人在疯狂的祈祷。
　　――啊啊啊啊啊啊选我选我！
　　――小天工老师求眼熟！求抽中！求欧气！【眼泪汪汪抱大腿.jpg
　　――放开小天工老师的大腿让我来！
　　――虽然抽奖从来没有中过但是万一呢？梦想还是要有的。
　　――拉低中奖率。
　　唐迎的声音在这样激动人心的气氛之中仍旧显得十分平稳，“至于作业，内容不会修改，不过考虑到木工难度高，大部分人很难做到，所以只要交了作业，就可以得到一份由我撰写的独家木工教程，希望能对大家有用。”
　　――小天工老师今天好大方，不愧是圣诞特辑。
　　――大的那个抽不抽啊？我不嫌弃它长得像大富真的！求抽！
　　――对对对求抽！
　　“我还在这里好吗？”沈知期终于没忍住开口，“这是小天工老师送给我的，根本轮不到你们来嫌弃。”
　　――可恶！
　　――好气哦！
　　――粉转黑了：）
　　――看透爱情看透大富。
　　――小天工老师你管管她啊！再不管就要上房揭瓦啦！
　　可惜他们的小天工老师总是在这种关键时刻掉链子，反过来给他们插刀，“这的确是要送给大富的，不会用来抽奖。”
　　――扎心了老铁！
　　――瞎说什么大实话！
　　――觉得小天工老师对大富很宠溺我是一个人？
　　“好了，时间差不多了，现在开始抽奖。”沈知期突然开口转移话题，因为选对了切入点，果然立刻就将粉丝们的注意力从CP上面转开了。
　　抽奖结束之后，今天的直播也就告一段落了。
　　关掉屏幕，大家一起将屋子收拾好，沈知期还特意让人把那个等身的玛西亚搬到了自己的房间里放着，以免在外面有个磕磕碰碰的。
　　一场直播，而且还是做木工这样的体力活儿，消耗自然不小。
　　回到楼上，管家先生已经准备好了宵夜。
　　两人坐在餐桌前吃饭，沈知期问唐迎，“怎么突然想到要做这个啊？”
　　“觉得你会喜欢。”唐迎的回答永远都是直球。如果不是沈知期知道她心里的确十分坦荡，都要以为她是在故意撩自己了。可惜……也只能想想。
　　但是，有什么办法呢？她看着唐迎，眉眼都跟着柔和了下来，轻声问，“准备了很久吧？”
　　“还好，之前去工厂里的时候忽然想到的，不过要让它做出技能动作费了一点功夫。”唐迎说，“系统是找人做的，我只画了分解动作。”
　　沈知期没问她哪里找的人，看今天配合得那么好，显然团队里那些人早就知情，她应该是通过他们去联系的。不过，这倒是解开了她的一个疑惑，“难怪你之前跟我一起打了那么久游戏，就是为了观察技能动作吧？”
　　即使如此也足够令人吃惊了。游戏里的动作比较华丽，还有光影特效，有些简直就是“非人”，要在现实之中不走样的做出来，即使拿着游戏公司那边所有的数据，也未必能够做到。但唐迎却全凭自己肉眼观察，就把分解图给画出来了。
　　让游戏公司知道，非得气死不可。
　　唐迎道，“打游戏也很有趣。如果将来能够在现实之中操纵游戏人物，像游戏里那样进行对战，应该会更有趣吧？”
　　“你想做这个？”沈知期敏锐的察觉到了她的意思。
　　唐迎想了想，道，“其实我更想让她在没有人操控的状态下，自己就能做出各种动作和反应。”
　　“那不就是机器人吗？”沈知期脱口道。
　　唐迎抬起头来看向她，“机器人是什么人？”
作者有话要说：　　6000，给1000收藏的加更_(:з」∠)_

　　☆、第27章 技近乎道

　　
　　创造的极致是什么？
　　这个问题, 很早以前的人类就给出了答案, 那就是自然造物中最神奇的生命, 尤其是其中集天地灵秀而生的人类。
　　当一个文明发展到一定程度的时候, 必然会出现对内的思考与探索：人类是怎么出现的？并且他们根据自己创造和使用工具的经验，得出了一个浪漫的想象――人类是被另一种伟大的存在“创造”出来的。
　　神话传说、图腾崇拜以及宗教信仰由此而生。
　　然后, 或许是出于对神灵的模仿，或许是出于对探索自身的兴趣, 甚至可能只是一个意外, 人类开始试图“创造生命”了。
　　早在西周时期, 中国著名的能工巧匠偃师，就已经制作出了能歌善舞的机器伶人；鲁班曾经造出过可以在空中飞行的木鸟, 张衡发明了可以自行计算行进距离的记里鼓车, 诸葛亮造出了木牛流马……
　　天工阁作为工匠记忆集大成者，汇集了无数先进工艺，在创造上自然也有自己的野心。
　　唐迎在族中的收藏库中, 看到过许多这方面的研究成果，甚至有一些流传下来, 一直在被使用, 比如能够自动锤锻的木人。作为一名工艺方面的天才, 在学完了所有的内容之后，唐迎自然也进行过这方面的研究。
　　但是太难了。
　　他们可以将木偶和傀儡的外表做得惟妙惟肖，但却始终无法让它们如人类那样去思考并自行决定自身的行动，因为他们没有大脑。
　　所以来到这个世界，见识到了“电脑”这种产物之后, 唐迎很快就将之跟自己的研究联系在了一起。而在参观了沈知非的工厂，“自动化”这个新词，更是给唐迎带来了全新的知识和视角。
　　只要给机关傀儡装载上电脑，就能够让它们按照设定的程序自动工作。这在唐迎的研究之中，可谓是一项里程碑式的进展。
　　要是送给沈知期的模型是早就开始准备的，将之跟自己新的研究结合起来却是唐迎突发奇想，也算是一次尝试。
　　她为这项新的研究兴奋，却没想到会从沈知期这里听说“机器人”这三个字。
　　那是一个陌生的词语，但光是听这个名字，就知道它跟自己要做的东西有着相似的内核。
　　百度百科对机器人的解释是“自动执行工作的机器装置，既可以接受人类指挥，又能运行预先编排的程序，任务是协助火取代人类工作。”
　　唐迎不厌其烦，一条一条的点进搜索结果查看，越看心中的赞叹越多。
　　人类的外表，机器的内核――机器人这个名字，是一次精准的表达。
　　原来在她之前，已经有那么多人想到了这样的做法，甚至它已经发展成了一个相当成熟的研究体系。
　　当然这也是可以理解的，毕竟人类发明了电、然后发明了基于这一基础上的整个现代工业制度，计算机以及在此基础上展开的一系列高新技术产业也就应运而生，这是必然的趋势。
　　不过唐迎并没有气馁，她很快就从五花八门的搜索成果之中找出了最关键的部分：到目前为止，人类对机器人的研究进展仍旧非常有限。那些研究成果跟她的“玛西亚”一样，虽然在某些方面有着令人惊艳的表现，但距离“人”的标准仍旧非常遥远。
　　倒是其中几条关于科幻电影中的机器人介绍，让唐迎非常感兴趣。
　　沈知期坐在她身边，眼见她就要点开一部电影开始观看，连忙伸手遮住屏幕，“先吃饭吧，吃完饭我陪你一起看。”见唐迎没有反应，又道，“机器人的研究很多，回头我让人给你找找资料。科幻作品可以看，但也只是作为一个参考而已。那么多内容，你今天不可能都看完的。”
　　唐迎深吸了一口气，也冷静了下来，放下手机，“你说得对。”
　　虽然如此，但她的视线还是是不是扫过手机，眼中的兴奋之色毫无掩饰，显然这件事已经吸引了她全部的注意力。
　　虽然唐迎在工作的时候总是专注的，全神贯注的样子让人怀疑就算天塌了她也不会被打扰，而且来到这个世界之后，但凡见到机器相关的内容，唐迎都十分感兴趣，会琢磨一番，但这还是沈知期第一次看到她为某一样东西兴奋成这个样子。
　　对一个“创造者”而言，这项工作无疑有着致命的吸引力。
　　“很喜欢这个？”沈知期忍不住问。
　　唐迎抬头看了她一眼，想了想，道，“你知道我的网名是什么意思吗？”
　　“天工开物？”
　　“对。”
　　沈知期只知道那是一本记录农业和手工业生产技艺的著作，这还是因为唐迎取了这个名字，她特意去查的，还真没想过这四个字具体的意思。她想了想，道，“这四个字说出来，我好像有点儿感觉，但具体是什么意思，却说不出来。”
　　唐迎道，“天工者，天地造化之工也。也就是说，是自然造物的神奇之处。有个成语叫做巧夺天工，意思就是人的技艺精巧到了天地造化的地步，完全看不出雕琢的痕迹。所以后来，‘天工’一词也成为对技艺达到巅峰的工匠的称呼。开物者，通晓万物之理也。这四个字的意思是，人在通晓万物之理后，在某种程度上便可取天工而代之。”
　　说到最后一句，她目光灼灼，竟令沈知期不敢正视。
　　但又不舍得移开。
　　唐迎无疑是有野心的，而且她并不讳言自己这种野心。在提升技艺这条路上，她始终追求着更高的境界。这个世界的一切对她来说都是全新的，而她在这样的影响下，也终于为自己的野心找到了一条切实可行的道路。
　　“技可进乎道，艺可通乎神，这是每个手艺人最高的追求。还有什么比创造出‘人’更接近神明和所谓的道？”
　　有一瞬间，沈知期甚至错觉唐迎本人正在闪闪发光。
　　“你一定可以做到的。”她对唐迎说。这并不是一句客气和托词，而是她内心真正的想法。如果唐迎都做不到，还有谁呢？然后，在微微的停顿之后，沈知期小声的、却又坚定的补充道，“我也会帮你的。”
　　唐迎听出了她话中的认真，转过头跟她对视，十分郑重的道了谢。
　　吃完宵夜，两人坐在影音室里看了一部机器人相关的科幻电影，不过事实上，这种类型的电影之中，并没有多少制作机器人这方面的内容，更多的是伦理以及其他的一些探讨。
　　虽然还没有创造出机器人，但关于该怎么跟机器人相处，人类却已经想了很多。
　　唐迎并不觉得这是杞人忧天。随着技术的发展和时代的变化，社会结构也会发生相应改变。这种前瞻性――虽然是来源于想象――是很有指导意义的。
　　也算是又给唐迎提供了一些新的思路。
　　这天晚上，唐迎和沈知期都没怎么睡着，虽然躺在两个房间，但脑子里想的却都是同一件事，虽然侧重点完全不同。
　　她们甚至忘了关注一下今晚的直播会在网络上引起怎样的反响。
　　当然，工作人员并没有忘记这一点，他们兢兢业业的记录下各种数据，把控着各种消息的导向，在提高热度的同时，也要营造好“天工开物”这位主播的个人形象。
　　不过事实上，这一天的直播，有争议的地方本来就很少，在各种截图以及视频出现后，引发的讨论之中，大部分都是惊叹和称赞，少部分讨论，也并不是负面的。
　　还有不少网友在看完之后，直接圈了《神之阶梯》官方微博，让他们赶快出同款手办，大家的钱包已经迫不及待了。
　　而《神之阶梯》官方的反应，也是前所未有的快。
　　第二天唐迎和沈知期起床，接到了就是工作人员递过来的一份文件。《神之阶梯》的游戏开发商希望能够收购唐迎手中的玛西亚制作过程及内核程序。
　　“但是我已经在直播时承诺过会将具体制作过程和数据公布在微博上了。”唐迎说。如果没有具体的数据，光是看视频大部分人都不可能学会怎么制作。而且她还答应了，只要交作业的粉丝就都可以得到一份自己撰写的木工制作教程，其中肯定会详细讲解玛西亚的制作过程。
　　负责这方面内容的工作人员扶了扶眼镜，“老板，这也是我想说的，如果要跟《神之阶梯》合作，我建议这些内容暂时不要发布，相信粉丝们也会理解。”
　　毕竟大部分人对于自己动手去做的兴趣并不高，倒是可以花钱买一个的话，只要价钱可以承受，他们都会买账。
　　唐迎想了想，还是摇头，“抱歉，既然已经答应了，就不能食言。”
　　其实即使公布了这些数据，只要官方出的手办质量足够好，也还是会有人会掏钱买。怕就怕数据公布之后，立刻盗版横行，《神之阶梯》应该不至于盗用数据，但是没有独家权，他们也肯定不会想继续合作。
　　沈知期道，“除了玛西亚之外，如果我们可以拿出其他高人气角色的模型和数据，出一整套的话，相信官方也不会介意玛西亚的数据外流吧？”
　　她说着看向唐迎，“你可以的吧？”
　　工作人员同样眼睛一亮，看向了唐迎，并且保证，“如果能够拿出一整套的数据的话，我可以去跟那边谈，要求分成的授权合作模式而非买断。”
　　买断就是那边给一笔钱，后续发展就与唐迎无关了。分成授权合作，那后续销售唐迎也能够得到源源不断的分账。对她来说，肯定是后者更有利，而有专业人员去谈的话，达成合作的可能也很高。
　　唐迎想了想，皱眉道，“可以是可以，但现在的内置程序太过简陋，这样做的意义不大。”
　　其他人想的是盈利，她想的却是这件事对自己的后续研究没有任何用处，完全是重复性的工作。沈知期听完，只能无奈一笑，劝道，“只是占用一小部分时间，盈利却很可观。后续如果要在做别的研究，金钱投入是不可避免的，我觉得你应该接受。”
　　这句话说到了唐迎心里，虽然沈知期作为东家，给钱给物支持她的研究很正常，但那也要她展现出自己的价值。考虑到自己至今没有给沈知期带来什么利益，也就不该继续给她添加负担。
　　赚钱也是必须的。
　　这么想着，唐迎终于点了头。工作人员舒了一口气，立刻抱着那份还没有打开过的文件离开了。
　　唐迎的固执他可是领会过很多次了，她决定的事情，基本上都不会更改。但他们也不想眼睁睁错过这样一个好机会，须知他们拿着高工资，平常做的那些都是鸡毛蒜皮的小事，感觉很心虚不说，也完全没有成就感。
　　自家老板能够创造的价值明明很多，他们却不能劝说她走上这条道路，多令人心痛？
　　好在还有个沈知期说的话她会听。
　　《神之阶梯》的动作很快，两天后唐迎就拿到了新的文件，里面的条件可以说是工作人员费劲唇舌争取来的，非常优厚，根本找不出任何毛病。
　　于是合作的事就这么定下来了，合约是沈知期开车载着唐迎去S城签的，中间过程还做了直播，之后《神之阶梯》更是大张旗鼓的开始宣传。
　　这款游戏虽然推出只有短短四年，但知名度却非常高，在全世界都有着广泛的群众基础，粉丝无数。而官方之前出过的几次手办和周边，无不做工精美，物超所值，这一次的等身手办才刚刚推出预告，立刻引发了强烈反响，就连网络媒体都争相报道。
　　唐迎虽然已经可以称得上是超人气主播，但名气仍旧只集中在日月直播和微博之类的社交平台，而搭上《神之阶梯》的顺风车之后，她的知名度又上了一个台阶，微博粉丝两天内增加了几万人，并且还在持续增长。
　　因为还在准备下一次直播，暂时无法统计直播间的数据，但是之前的直播视频，点击量却是又迎来了一个增长高峰。
　　但这些唐迎都没有关注，她正在闭关研究其他游戏角色的数据。这回倒是不需要她自己用眼睛去观察了，《神之阶梯》官方将这方面数据送了过来，唐迎只需要思考如何将他们从二次元搬到三次元来。
　　与此同时，下一期直播的准备工作也不能落下，可谓是十分忙碌。
　　而沈知期这两天也没有闲着，早上吃了早餐就回来，一直要到晚上□□点才回家。就是唐迎一直在埋头工作，也发现了端倪。但开口询问，沈知期也只推说“有事”，她就没有细问。
　　不过，忙碌是有意义的，这天沈知期终于结束了这段时间的工作，一回来就把自己扔在沙发上，长长的叹了一口气，“终于可以休息了，这几天快累死了！”
　　唐迎在影音室里看电影，听到动静走了出来，在她身边坐下，问，“忙完了？”
　　“嗯。”沈知期转过头来看向她，“你呢？”
　　“我这边也差不多了，都是重复性的工作。”唐迎道。因为是合作模式，所以不需要她亲自去做，只要将模型设计好，具体的流程和数据交给那边，等他们做出成品再去看一下细节就可以。
　　“那就好。”沈知期笑着看了她一会儿，才说，“我这几天好累哦，糖糖你会按摩吗？帮我按一下好不好？”
　　唐迎还真会，她让沈知期趴好，伸手在她背上摸了几下，才说，“肌肉果然都纠结在一起了，难怪会不舒服。”说完之后，她就从沈知期的胳膊开始，有规律的揉捏，将那些“打结”的肌肉一一揉开。
　　众所周知，按摩是一件非常能够让人放松的事，但是过程就比较虐了，尤其是沈知期这种情况。
　　唐迎一按到关键的地方，她就立刻开始嗷嗷叫，好几次还试图从唐迎手下挣扎出去，可惜唐迎早有准备，把人按得死死的，根本没有给她这个机会。等按完之后，沈知期已经嗓子哑得快叫不出来了。
　　这跟想好的不一样……她躺在沙发上，双目无神的想。
　　在沈知期的设想之中，按摩嘛！一双手在自己身上摸来摸去，捏来捏去，肯定要多爽有多爽，结果爽没有，痛倒是很多，她现在觉得整个身体都不像是自己的了。
　　但不可否认，疼痛逐渐淡去之后，那种浑身都放松开的感觉，的确很舒服。
　　“你到底在忙什么？就算事情再重要，也要注意身体。”唐迎收回手，叮嘱道。
　　其实沈知期这几天的劳动强度并不大，应该说是她平时几乎都不怎么动，身体没有得到充足的锻炼，忽然忙碌起来，就免不了会有这样的结果。
　　她撑着沙发，艰难的翻了个身，叹息道，“我也不想的，不过已经忙完了，接下来可以休息一下。”又对唐迎道，“麻烦帮个忙，把我的包拿过来。”
　　唐迎从茶几上将她的包拎过来，意外的发现居然还挺沉。
　　沈知期从包里拿出厚厚的一摞文件，转手递给了她，“你看看这个。”
　　“什么？”唐迎伸手接了过来。
　　虽然已经猜到这应该就是沈知期这几天忙碌的东西，但当真看到内容，唐迎却还是不由微微一怔。
　　这些文件虽然是厚厚的一摞，但实际上只有三份，分别属于三家公司，包含了他们的一切数据。
　　――这是三份收购计划书。
　　而这应该是经过层层筛选出来的三家公司，所经营的内容一模一样，全都是机器人科技公司，而且是技术很成熟，旗下拥有完整的研发实验室以及工厂等完整产业链的正规公司。
　　唐迎是个聪明人，在自己表达出对这方面的兴趣之后，沈知期突然开始准备收购计划，又将这三份资料带回来交给自己的原因，她只要稍微想想就明白了。
　　来到这里之后，沈知期一直在全力的支持她。所以那天她说“我也会帮你”，唐迎丝毫不怀疑这句话的诚意。但既是如此，她也没有想到沈知期能做到这一步。
　　连她自己都还只有一个想法和方向，具体要如何开展这方面的工作，尚没有完全的定论。――当然这其中有唐迎对当下的业内环境不了解的原因，更多的则是在那天晚上，她已经决定要有始有终，先将直播的工作做完，再去考虑别的，以免分心。
　　但沈知期却已经想到了那么长远的地方，而且已经开始了具体的工作。
　　收购一家机器人公司，接手他们的实验室以及工厂，对唐迎来说，不管是要学习还是要进行后续的研发，都是个最方便的做法。当然，其中投入之大，也可想而知。企划书里写着评估价格呢！
　　“我找了专业的团队，这三家公司都很不错，而且地点也都距离C城不远，你来选一个你喜欢的吧。”沈知期说。
　　她的语气很轻松，好像自己并没有做什么了不得的事。
　　毕竟这么专业的企划书是沈知非的团队做出来的，具体的考察和评估工作也是他们在做。沈知期真正做的，只是跟着他们一起去实地考察了一下，确定各方面条件跟资料里所说的完全相同。
　　虽然她已经决定，等这家公司收购过来之后，她会亲自负责它的运营，成为唐迎最大的后盾。
　　为此，她还有太多的东西要从头学起，所以暂时没有告诉唐迎。
　　唐迎沉默了一会儿，翻开企划书，开始认真的看。很显然做这份企划书的人考虑得十分周全，好像早知道要看它的人是对这个行业完全不了解的新手，所以介绍得十分全面细致，且简单易懂，让人看完之后就能够对这家公司有一个初步的印象。
　　三份企划书看完之后，唐迎从中选出了一份，递给沈知期，“这个吧。”
　　沈知期扫了一眼，眉头就微微挑了起来，“怎么选了这家？”
　　这是三家公司之中，规模最小的一个。但麻雀虽小五脏俱全，而且它最大的优势是，创业者是几个大学生，所以这家企业也同样年轻且充满活力。
　　唐迎毫不犹豫的道，“这家距离近。”
　　这家叫做瑞特的机器人科技公司，就在C城，甚至实验室所在的地点，距离她们住的地方只有十几分钟车程。
作者有话要说：　　2000收的加更，么么哒~

　　☆、第28章 钻石

　　
　　在唐迎选定了瑞特机器人科技之后, 沈知期就开始着手收购流程了。
　　知道她想亲自管理这家公司, 沈知非就没有像之前一样派一个完整的团队过来替她办事, 而是让她自己来负责这件事, 也算是初步的考验。如果连这都做不到，也就别提什么管理公司了。
　　沈知期为此花了大力气, 每天回来都只想躺平装死，虽然有唐迎帮她按摩, 但精神上的疲惫却是很难消除的, 所以没能腾出时间来做直播。
　　好在大部分观众都被唐迎跟游戏官方达成合作这条消息吸引了视线, 正在热烈的讨论之中，对直播的需求也就不那么强烈了。在沈知期挂上唐迎正在闭关打造人物模型的消息之后, 也都显得很有耐心。
　　当然也有那么一小部分人, 对所谓游戏角色并不感兴趣，是被唐迎各种传统手工艺吸引过来的，不免会担心她因为这项很显然能够带来巨大收益的工作, 而耽误了每周一次的直播。
　　所以当时间来到周日，微博上照例放出预告通知时, 粉丝们在放下心来之余, 不免又开始猜测这一次的直播内容会是什么, 又是否会因为其他的工作而导致直播质量下降。
　　这些评论有理有据，就连沈知期看了，都不免受到几分影响。
　　毕竟她最近忙得根本没有关注唐迎在做什么，只知道这一周直播的内容是首饰的制作，具体如何完全不清楚。
　　但她当然不能去问唐迎“你是不是真的准备好了”, 倒显得像是自己不信任她。虽然认识的时间不够长，但是唐迎一直都是个很有规划的人，在这方面比自己强多了。这个时候，沈知期觉得还是应该相信她能够将工作按照轻重缓急安排好，不会出问题。
　　时间来到周一晚上八点，直播开始。
　　开场环节结束之后，唐迎从桌上拿起一个木质的小盒子，打开，在镜头下展示给大家看。
　　弹幕立刻爆了。
　　――靠靠靠一盒钻石！
　　――真的假的(ΩДΩ)闪瞎了我的钛合金狗眼，也是给跪_(:з」∠)_
　　――我觉得以大富不差钱的个性，应该是真的……
　　――我也觉得是真的，小天工老师不可能特意拿一盒仿钻甚至水钻来给我们看吧？
　　“大家看到，这是一盒钻石。”唐迎抬头看了屏幕一眼，给出了答案，“是真的。大家都知道，钻石的硬度为10，是地球上迄今为止发现的最坚硬的物质。仿钻和伪钻做得再像，在这一点上都很难企及。”
　　“而今天我们要直播的这项工艺，就与钻石有关。其中一个至关重要的环节，必须要有钻石的参与。”
　　“说到钻石，”唐迎将盒子放下来，一粒一粒的取出其中的钻石，在桌上排成一排，口中则不紧不慢的介绍道，“很多人会产生误解，以为这东西是舶来品，事实却并非如此。有一句谚语，我说出来，大家一定都非常熟悉：没有金刚钻，不揽瓷器活儿。这里的金刚钻，指的就是钻石。”
　　“不过大家应该知道，钻石原矿实际上并不像我们看到的那样亮闪闪，需要经过打磨切割之后，才会被镶嵌在珠宝首饰上，璀璨夺目。而古人的切割工艺有限，所以除了品质极好，本身就能够达到‘宝石级’的珍贵钻石，普通的金刚钻并不被用在首饰制作上。那么我们的祖先们将钻石用在哪里呢？”
　　“李时珍在《本草纲目》之中写得非常明白：‘金刚石砂可钻玉补瓷，故谓之钻。’而这也同样是钻石之名的来源。古人发现，钻石非常坚硬，‘百淘不消’，又可以用来切割玉石，在玉石和瓷器上打孔，因此金刚石便多用于这些方面。”唐迎说着，随手拿出瓷片和玉片，又拿出一把顶部镶了细钻的小锤子，直接在瓷片和玉片上敲击打孔，展示在镜头下。
　　――我还担心会敲碎了呢，居然真的打了个孔，而且周围没有任何裂痕，感觉世界观都要刷新了！
　　――今天的小天工老师教学课堂也同样很涨姿势呢！
　　――前排签到。
　　――记笔记ing……
　　――理直气壮的跟我妈说要看直播，她搜完小天工老师之后沉默了，然后现在在另一台电脑上看直播！卖安利成功【【骄傲挺胸.jpg
　　――日常惆怅（1/1）：小天工老师啥时候开班收徒？
　　――日常惆怅（2/2）：小天工老师啥时候开店卖东西？
　　打孔当然也不是随便什么人都能做的，通常而言，既然称之为“钻”，正常的做法将钻石贴在瓷片玉片上，慢慢的旋转，一点点将之磨穿。像唐迎这样直接“打”穿，需要非常纯熟的技艺。
　　“但这样的工艺，对于钻石的形状当然也有要求。那么，在没有现代化切割打磨工艺的时代，古人是如何打磨钻石的呢？”
　　“有个词语叫做‘水滴石穿’，也就是说，柔软的物质，反过来却能够用于打磨坚硬的物质。我们的祖先擅长观察周围环境并且模仿，所以他们从井绳在长年累月的使用过程中，能够在青石井壁上留下深深的印痕这一现象之中得出灵感，使用绳子来打磨钻石。”
　　“这种打磨，通常要持续几年甚至十几年的时间。对每一个从事这个行业的工匠而言，打磨属于自己的金刚钻，就是入行的第一步。这样打磨出来的钻石，会完全符合个人的使用习惯和各方面要求，从而在工作中达到事半功倍的效果。”
　　说到这里，唐迎忽然说了一句题外话，“之前看到网络上看到一句话，‘从前车马很慢，书信很远’。在过去，因为交通不便，信息不畅，大多数人能够活动的区域都只有很小一片，从生到死都在这里。所以一件工作可以做上一辈子，用上所有的心思。花费十几年时间去打磨一件趁手的工具，对现在的我们而言很难想象，但那就是他们的生活。”
　　“也正是因为有这样的心态，古代的工匠们才能够钻研出那么多令现代人都眼花缭乱，惊为天人的工艺。其中就包括我们今天要讲到的这种技艺――花丝镶嵌。”
　　花丝镶嵌，具体而言，分为花丝和镶嵌两个部分。
　　花丝，就是将延展性极佳的金银拉成细丝，然后通过编织、掐、填等工艺，将之制成各种栩栩如生的珍奇之物；而镶嵌，则是将金银打成薄片，弯曲成碗托，将宝石扣于其中。
　　因为古代金银贵重，所以花丝镶嵌的工艺往往只有王公贵族才用得起，及至元明清时期，则逐渐成为宫廷御用。
　　在唐迎讲解的时候，沈知期就在一边调整直播屏幕，将电脑里早就准备好的各种花丝镶嵌工艺制成的珍品图片，让观众们能够更加直观的体会到这两种工艺的精巧程度，以及其成品之华美。
　　“因为花丝镶嵌工艺复杂，所以这一次直播跟之前不一样，会被分成几个部分。”唐迎从旁边的架子上取来一小块黄金，“今天，就先来为大家展示花丝镶嵌工艺中最关键也最复杂，同时最令现代人叹为观止的一道工序――拉丝。”
　　“大家可以看到，刚才装在盒子里的钻石都已经被我取出来了，总共有四十粒。”镜头随之转到桌上的钻石上面，然后逐渐拉进，给了一个特写，四十多粒钻石在专业的打光之中熠熠生辉，几乎能令人迷眼，有种在看首饰陈列柜的奢华感。
　　而唐迎的声音清透平稳，双手捻起钻石在镜头下展示，“现在大家可以看出，这些钻石上有大小不一的孔。所谓拉丝，就是将金丝从这些小孔之中一一穿过，然后金丝就会逐渐变细，直至成为可以用于制作花丝工艺的素丝。其中最细的，会比头发丝更细。这样制作出来的东西，便完全迥异于金银的沉重，呈现出一种别样的美丽。”
　　“当然，这么大一块黄金，肯定不能直接开始拉丝，我们要先简单的给它塑一下型。”说到这里，唐迎停了下来，拿起那块黄金，放在一边的砧板上。
　　镜头跟着转过去，唐迎提起锤子，开始捶打砧板上的金块。
　　黄金柔软，但也只是相对别的金属而言，但现在，在唐迎手下，那块黄金仿佛变成了一块橡皮泥，在唐迎的捶打下逐渐变换形状，从方块变成了长条状，然后逐渐拉细，每一部分都十分均匀。
　　因为要将黄金拉成细丝，所以一般来说不会用到太多的黄金。牙签那么大小的一条，就足够拉出一米长的素丝。唐迎拿的这块黄金，锤成条之后，大概也只有几根牙签连起来的长度。
　　到这个程度，实际上就可以拉丝了。那四十块钻石之中，有那么大的孔。
　　但唐迎并没有停下来，而是继续细细敲打，牙签粗细的金丝在她手下继续拉长变细，到最后看上去几乎跟头发丝差不多，唐迎才终于放下了锤子。
　　她工作的时候，动作好像带有某种神奇的韵律，令人沉浸其中，所以弹幕上也一片安静。
　　此刻一停下来，观众们回过神，内心所受到的震动，自然就要通过弹幕这种方式传达出去，于是一瞬间屏幕完全被遮盖。
　　――6666666
　　――都给我跪下叫爸爸！
　　――原来金丝也可以是锤出来的_(:з」∠)_
　　――划重点！【我们先简单的给它塑一下型】，到底哪里简单了啊摔！
　　――古代的工匠也太可怕了吧？已经细成这样了还要继续拉？
　　――麻麻问我为什么跪着看直播！
　　――经常听人说一项手艺练到极致可以出神入化，这是我第一次体会得那么深……这就是古人的智慧吗？
　　――只有我一个人觉得也不是人人都能练成小天工老师这样吗？又想问小天工老师到底师承何人了，年纪轻轻就这么牛逼，长大了还得了？
　　――根本无法同台竞技.jpg
　　“嗯，锤到这个状态，差不多就是极限了。”唐迎还在一本正经的讲解，“因为不论打磨得多平整，锤子和砧板之间都会有空隙，不可能无限制的锤打下去。所以接下来，我们要将这根金丝从钻石中依次拉过，成为可以使用的素丝。”
作者有话要说：　　今、今天没有加更QAQ但是多写了五百！夸我！

　　☆、第29章 拉丝工艺

　　
　　为了方便操作, 用于拉丝的钻石要固定在拉丝板上。
　　唐迎取出自己准备的拉丝板, 挑了一枚钻石固定在拉丝板上六边形的孔中, 一边继续介绍, “我们说钻石是最坚硬的天然矿物，所以古代人根据它的特性研究出了这样的工艺。但现在时代不一样了, 有很多合成金属远比钻石更加坚硬，某宝上几十上百块就可以买一块质量非常好的合金板, 不但打好了孔还有直径标注。”
　　“在古代, 因为各方面的条件限制, 很多人一辈子只能学一样东西。但现在，只要有心, 学习几乎是没有门槛的。生活在这个时代无疑是幸福的, 希望大家都不要辜负了这种幸运。”
　　唐迎的声音是一贯的平稳，但这句话从她嘴里说出来，却毫无疑问具有强大的说服力, 让人情不自禁的就想开口做保证表忠心。
　　――好好好都听你的！
　　――已经下单拉丝板√从今天开始就跟着小天工老师学起来~
　　――这就是小天工老师年纪轻轻就会那么多东西的真正原因吗？忽然感觉如此咸鱼的我不配喜欢小天工老师了QAQ
　　――楼上别光是哭啊，现在学起来还来得及！
　　――从第一期直播就开始看了, 一直因为喜欢的是小天工老师这种有内涵的偶像而骄傲, 现在忽然觉得, 哪天要是能让小天工老师也为我骄傲就好了！
　　沈知期心情复杂的看着弹幕，连观众都会有这种感觉，她这个每天跟唐迎接触，比其他人更了解她的人就更不用说了。
　　她那么那么好，当然值得所有人去喜欢。
　　但也正是因为喜欢, 又不免会从心底里生出一股自惭形秽的怯弱，好像如果自己不够好，就连喜欢也是一种对她的玷污。
　　在今天之前，沈知期从没深思过自己这种生活状态对不对、好不好，因为有条件所以可以任性，对她来说理所当然。但跟唐迎一对比，过去二十几年的人生便仿佛虚度，回过头去仔细思量，真正有意义的事一件都没有，仿佛一片空白。
　　“人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。”少年时代读过、本以为早就已经忘光了的句子忽然浮现心头，沈知期小声的将之念了出来，语气颇为惆怅。
　　如果早知道、如果早知道会遇到这样一个人，仿佛连太阳的光辉都会她被比下去，也许就会做得更好一些，至少站在她身边的时候，不会因为自己的一无所知一无所有而心虚怯场。
　　但她忘了，现在是在直播。虽然为了收音效果，麦克是悬空在唐迎上方，距离她比较远，但直播间的环境太好，所以她的声音还是清晰的透过屏幕，传达给了所有电脑前正在看直播的观众。
　　然后弹幕的画风就是一变。
　　――大富你悟了！
　　――反省吧！愧疚吧！悔恨吧！恭喜你终于看清了自己蛀虫的本质！
　　――万万没想到我大富也会有这么哲理的一天，我心甚慰！
　　――这世上可怕的不是别人比你有钱，也不是别人比你努力，可怕的是比你有钱的人还比你努力，而你还是一条屏幕面前的咸鱼_(:з」∠)_
　　――扎心了老铁！
　　――直到我的膝盖中了一箭.jpg
　　沈知期就守在电脑旁边，满屏幕的调侃迅速的将她那点儿刚刚生出的小情绪给打破了，她无奈的扶额，“还让不让人好好发个感慨了？”
　　――宝宝有小情绪了.jpg
　　――我们假装附和她但其实我们都知道她是个傻子.jpg
　　――你走吧，我妈不让我跟傻子玩.jpg
　　答案已经很明显了……沈知期也觉得这种风格不适合自己，咳嗽了一声，转开话题，“现在让我们把注意力转回直播内容上。大家可以看到，小天工老师已经做好了准备，要开始正式的拉丝了。”
　　虽然这话题转移得略微生硬，但拉丝这种令人惊叹的手艺的现场版，还是人人都想看的，所以除了极个别观众之外，其他人也就顺着她的话将注意力转移了过去。
　　拉丝的孔是一边粗一边细，金丝从粗的一面穿入，细的这边拉出来。唐迎将手中的金丝穿过孔洞，然后用钳子夹住，手腕轻轻一抖，就开始往外拉。
　　即便黄金的延展性再好，细到这个程度，也是很容易断开的。所以拉丝的时候要格外小心，用力要匀，速度要缓，还得一口气拉下来不能停顿，其难度可想而知。
　　古时候，很多学徒一辈子都耗在这一步上。
　　所以直播间里的人也好，屏幕外的观众也好，都下意识的放轻了呼吸，似乎生怕动作重一点就会打扰到唐迎。那根细细的金丝在她与合金板之间越拉越长，金线在灯光下微微反光，让人能够确定它的存在。
　　就在这个时候，弹幕上忽然出现了一个非常专业的解说。
　　――拉丝这个步骤，主要考验的是手的发力，难度相当大。
　　――用钳子拉和用手还不一样，不太方便控制力道。钳子本身就有剪短金线的功能，只要稍微用力就会夹断金线，但用力不够，金线就会脱手。保持这个动作的时间越长，手腕就越容易僵硬，出现失误。
　　――拉的过程同样也是如此，拉得越长，出现失误的概率也就越大，所以通常来说，能够拉出一米长的素丝，就算是合格了。素丝越长，对技术的考验就越大。
　　――中途停止很容易导致金线不匀，所以一般来说都是先把金条截断成几段。这个主播没截断，应该是想一次拉成，看金块大小，成丝估计在五米以上，难度非常大。
　　――这是因为金丝线太长的话，不说屋子有没有那么大，距离拉丝板太远也很难把控力道，所以金线太长，一般来说会使用一个丝杆将金线绕上去，这对操作的要求就更高了。
　　――小姑娘手挺稳，不错。
　　……
　　大部分观众为了看清楚画面，都选择在关键时刻关闭弹幕，所以并没有看到这些解说。少部分忘记关弹幕的，在解说刚开始的时候还想屏蔽了眼不见心不烦，等看清楚内容之后，反倒将之留下来了。
　　正所谓“外行看热闹，内行看门道”，他们大部分人知道这个工艺很难，但也就是那么一个模糊的概念，属于外行看热闹的那一拨。而有了解说之后，反倒让他们对每个步骤有了更深入的了解，自然也就更清楚唐迎能够做到这一点有多难。
　　拉丝是个细致活儿，通常而言，要通过十几个孔，才能够拉出合格的素丝。唐迎已经将金丝锤打得足够细，因此只需要拉四五次，但这也足够耗费时间了。
　　但这个过程却不显得冗杂沉闷，而是有种行云流水一般的美感，让人也跟着沉浸入其中。开始拉丝的时候屏住呼吸，拉完之后又大大的松一口气，好像自己也把这个过程给做了一遍。
　　等到金线从最后一个孔里拉出来，已经是细如毫毛，高清摄像机有时都会捕捉不到金丝的存在。
　　唐迎将丝杆放在桌上，轻轻活动了一下手腕，所有人才回过神来。
　　放松下来之后，准备发几条弹幕抒发一下激动之情的观众们，第一眼就看到了那几条还停留在最新进度的弹幕。字数之多内容之正经，与别的弹幕形成了强烈的对比，让人想不注意都不行。
　　于是他们发弹幕的动作就顿了一下。
　　还有人下意识的抬头看了看页面顶端头顶太阳的看板娘，怀疑自己是不是看个直播就穿越去了别的地方。
　　就像是察觉到了这种气氛，弹幕上安静了将近一分钟，然后才有人弱弱的开口。
　　――那个……今天的弹幕……画风是不是不太对？
　　――终于有人说出来了艾玛憋死我了！R站不都是小学生吗，什么时候有这么专业的观众了？吓得我不敢说话了_(:з」∠)_
　　――不敢说话+1
　　――萌新在瑟瑟发抖.jpg
　　――我去……仔细看了看还不是一个人啊！看到称呼是小姑娘23333这是一大波老龄观众正在靠近的意思吗？厉害了我的小天工老师！
　　――老龄观众扎心了_(:з」∠)_
　　――感觉像是业内人士0 0这是不是意味着咱们小天工老师真的红了，而且牛逼到了业内人士也都来关注？感觉逼格一下子提高了N个档次啊！R站主播舍小天工老师其谁？
　　――这么一解释更可怕了……
　　――向大佬势力屈服.jpg
　　唐迎在沈知期的提示下看到了这些弹幕，在整理东西的同时，开口道，“今天好像有几位特别的观众出现在了直播间，为了避免分心，我拉丝的时候不方便开口，感谢你们的解说，让大家能够更了解拉丝这个过程。”
　　她还一本正经的念了这几位观众的用户名，就是这些用户名吧……统一都是注册的时候系统默认的一串编号，没有修改过，一看就是刚刚注册R站的新人，点进他们的主页，果然也是一片空白。
　　不过这时候，他们并没有继续发言，观众人数毕竟那么多，注意力很快就转到了别的方向。
　　而唐迎也继续道，“接下来，我们来测量一下这根金丝的数据。”
　　测量工作可以交给专业的机器来，非常方面，很快具体的数据就出现在了所有人面前：丝长4.76米，直径0.14毫米，而且是整根丝每个部位的直径都保持着这个数据，十分均匀。
　　于是弹幕上又是一片666666
　　知道工艺能够做到这个程度是一回事，但亲眼看到唐迎拉出这样的金丝来，那感觉还是不一样的，就像是见证了一个奇迹。
　　这种细致活儿相当费时间，虽然唐迎已经做了合理的安排，但拉丝结束，直播时间也就差不多了。她看了看表，便开口说起了结束语。知道这个时候，弹幕上粉丝们才陡然回过神来。
　　――？？？？？两个小时过去了？
　　――我不信！一点感觉都没有啊！直播不是才刚开始的吗？这就完了？
　　――时间都去哪儿了233333
　　――相对论告诉我们，当你跟一个美女相处的时候，时间就会过得很快了→_→
　　――楼上，那个相对论的解释是误传好吗，拜托别再瞎科普了！
　　――一个晚上就这么过去了，感觉好像啥也没做，十分空虚，但又好像经历了一件大事，非常充实……这感觉真迷。
　　――感觉小天工老师有毒，不管是直播还是视频，看着看着就察觉不到时间的流逝了，回过神来进度条就已经阵亡_(:з」∠)_
　　――等等！都先别感慨！！今天的作业怎么办！！！
　　――对啊，小天工老师这个技术，估计没几个人能达到吧_(:з」∠)_
　　――而且这周的幸运观众奖励啥啊，一人一根金丝吗哈哈哈哈哈哈哈这么想的话居然蜜汁带感啊！
　　――可是黄金很贵啊，小天工老师这根金丝十几克吧，那就是几千块啊_(:з」∠)_抽十个人，感觉要破产了，可怕……
　　礼物的问题，唐迎当然也考虑过。这一次的直播，因为工艺复杂，所以可能要两到三期才能结束，而做出来的成品，因为价值太高也不能这样送。要知道花丝工艺古代是宫廷御制，到了现在也是有钱人才买得起，真正的精品售价动辄几十上百万。
　　唐迎可以不在意这些，却不能扰乱市场，给大家“这东西很廉价”的感觉。
　　所以弹幕上一抛出这个疑问，沈知期便出面解释，“有个好消息之前没有告诉大家，小天工老师之前直播的内容，除了上一期跟《神之阶梯》官方达成合作之外，之前合香所用的香方也被盛璨集团看中，正式投产，新产品将会在近期发布。今天的幸运观众，每人都将获赠一整套新产品，共计十几种不同功能的香。至于作业，难度还是要保留的。大家可以选取不同尺寸的拉丝板，量力而行。只要能拉出长度超过20厘米的丝就算完成。”
　　――大哭！上周的我为什么没交作业！
　　――想多了，交作业之后你就该哭为什么没抽中你了【来自一个每期都交作业但从来没有被抽中过的客户端_(:з」∠)_
　　――……扎铁了老心！
　　“没被抽到的小伙伴也不用伤心，等新产品发布之后，盛璨集团也会举办一系列的活动，具体情况大家可以关注盛璨官方微博。”沈知期立刻补充。
　　一波不留痕迹的广告植入GET√
　　结束了直播，两人正准备去吃宵夜，就被工作人员叫住，原来是刚才在弹幕上解说的账号之意，给唐迎发来了私信。
　　――小姑娘，你学这个多久了？
　　唐迎跟沈知期对视了一眼，想了想，回复道，“两年。”
　　虽然是在学铁匠技艺的过程中作为触类旁通的内容，而且同时还学了别的首饰制造工艺，而且全部掌握了。
　　――那有没有兴趣深入的学习花丝镶嵌？
　　唐迎的语气都没有波动一下，平静的回道，“很抱歉，但是我已经定好了将来的方向。之所以做直播，也是希望更多人能够了解到这些传统文化和民间工艺，为继承和保护它们做出自己的一点努力。”
　　――真是遗憾，不过既然选好了自己的路，那就好好走吧，相信你也能有所成就。
　　“好的，谢谢。”
　　沈知期抽了抽嘴角，心想唐迎这话说得语焉不详，若是对面的人知道她选择的方向是跟首饰工艺八竿子打不到关系的机器人制作，会不会吃惊得眼珠子都掉下来？
作者有话要说：　　算……算是半个加更吧_(:з」∠)_
昨天竟然有人嫌多写了五百很少，我生气了我跟你讲！

　　☆、第30章 专用道具

　　
　　接下来的一周, 沈知期的直播间白天几乎都开着。
　　这是因为花丝镶嵌是一门非常复杂的技艺, 即便是熟练的工匠带着弟子学徒一起做, 要做出一件完整的首饰, 至少也要花费几天的时间。如果对做工要求高，而首饰的图样也更复杂的话, 那需要的时间就更多了，精品头面首饰, 一套做上几个月都是寻常。
　　但唐迎却要在直播的两小时之内, 将这些内容都展示出来, 所以她只能挑选重点的部分来直播，其他辅助性的工作留在平时完成。
　　所以为了让观众们对这个过程也有所了解, 沈知期这边的直播就很有必要了。
　　当然, 因为是整天都在播，所以观众没有那么多，大部分人有空了就进来看看, 忙的时候就关掉。而唐迎在做这些的时候，就不会像直播那样有意识的去解说了, 会显得比较枯燥。即便这样, 在线人数也仍旧维持在了一个很稳定的数字上。
　　有意思的是, 之前直播间里那些解说的账号，好像也跟着转到这边来了，然后继续在弹幕上打字为唐迎做解说，倒是显得十分和谐。
　　忙碌的时间过得很快，转眼就到了新的一期直播。
　　唐迎接着上一周的拉丝, 开始讲解花丝首饰的制作步骤。
　　首先是搓丝和编织。
　　拉出来的细丝被称作素丝，通常是不能直接用于制作首饰的。而对于这一点，唐迎也做出了解说，“虽然黄金的延展性很好，但太细的话就很容易折断或磨损。而首饰制作出来，当然不可能一直放在橱窗里，而是要日常佩戴使用。为了避免花丝断裂损毁，要将素丝搓成几股或者编织成型，才能用于首饰制作。”
　　同时她也不忘提醒大家，花丝这项技艺虽然听起来很高大上，但实际上在当下的科技而言，制作难度已经大幅下降，也没有皇室专用的说法，很多首饰店都有出售，选购的时候就要注意了。
　　花丝的制作手法，除了编织之外，还有掐、攒、填等。掐丝就是用钳子将搓好的丝掐成不同形状，唐迎选择的是最简单的如意造型。攒丝则是将制作好的纹样一层一层攒起来，通常同于复杂的首饰制作。填丝则是在掐出的造型之内，用绕成圈状的丝填满，比如首饰之中常见的金凤造型，其尾羽内部就多采用填丝工艺。
　　通常来说，一件首饰往往会使用多种手法来制作，还要结合镶嵌的技艺。
　　比如唐迎要做的这件金累丝如意簪，就是采用掐丝、填丝等手法制成，因为大部分的材料之前就已经准备好，现场演示结束之后，唐迎便开始了紧锣密鼓的制作过程。
　　先掐出如意外形，在在其中填上金丝，最后烧焊。
　　古人很早就发明了焊接的工艺，最迟到春秋时期，焊接就已经应用在了青铜器的制作上。具体的做法，是挑选熔点稍低于母材的金属来作为焊料，加入由硼砂、松香等制成的焊药，再用白芨之类的粘贴剂调和，填入母材的断裂处，然后再高温烧融。因为焊药的熔点低于母材，所以能在不影响母材的情况下将裂缝处弥合。
　　不过在花丝这门技艺之中，因为要求精细，所以通常仍旧使用黄金来作为焊药，将母材一并烧融焊接，然后再将焊处打磨光滑平整，不留痕迹。
　　这样一来，对焊接手法的要求就更高了。
　　好在时至今日，随着科技发展，焊接也变得越来越方便，可以准确的控制温度和烧融时长，对工匠的要求反而降低了一些。
　　因为唐迎表现得很轻松，而且经过上周拉丝之后，现在这些工艺虽然也很厉害，但屏幕面前的观众都有种“曾经沧海难为水”之感，弹幕上反倒显得更热闹了一些。
　　尤其是在唐迎进行填丝这个步骤的时候。一个个的圆圈被她依序排列在如意的造型之内，竟是一个不错，排完之后严丝合缝，更是让观众有种难以言说的爽快感。
　　――强迫症福音。
　　――感觉就像俄罗斯方块玩到最后正好消得一块不剩，爽！
　　――虽然知道对小天工老师来说是理所当然，但还是要给你打82分，剩下的以666的形式送出。
　　――日常想问小天工老师什么时候开店_(:з」∠)_
　　――开店是不可能开店的，这辈子都不可能开店.gif
　　烧焊结束之后，复杂的工艺还要将各个部分攒起来，而唐迎要做的这件如意簪比较简单，“花丝”的部分就算是结束了。接下来，就要进入“镶嵌”环节。
　　“花丝镶嵌这门工艺最大的不同，就是对宝石的大量运用，改变了中国传统首饰制作过程中，重纹饰而轻宝石的习惯。在元明清三代，花丝镶嵌发展臻于成熟，也代表了我国传统首饰的最高水平。”唐迎一边准备下一步的材料，一边做一些简单的背景介绍。
　　“不过众所周知，我国的宝石储量一直不高，这也是传统首饰之中较少使用宝石的缘故。汉唐以后，丝绸之路被打通，开启了古代中国同世界的交流，舶来的宝石和香料流入，使用才渐渐多了起来。但是到了清代，因为种种原因，宝石资源逐渐枯竭，于是就出现了点翠和烧蓝这两种工艺，取代宝石的地位。”
　　说到这里，唐迎略微停顿，“服饰的发展，一直都受到整个社会发展的影响。探究其中的变化，也能够得到一些很有趣的东西。如果有人对这方面的内容感兴趣，也可以自行研究。”
　　“点翠”这种工艺，或许很多人都听说过。
　　翠，就是翠羽，是翠鸟的羽毛。
　　所谓点翠，就是先用金属做成不同图案，再将翠鸟亮丽的蓝色羽毛贴在金属底座上，最后镶嵌水钻。
　　这样制作出来的首饰，根据部位和工艺的不同，呈现出蕉月、湖色、深藏青等不同色彩，再加上鸟羽的自然纹理和折光呈现出的幻彩，使整件作品呈现出生动的颜色变化，美不胜收。
　　然而正宗的点翠工艺，所使用的羽毛，仅有两只翅膀上各十根大条，以及尾羽八根尾条，所以一只翠鸟身上，只有二十八根羽毛可以使用。而在取走羽毛之后，翠鸟往往很快就会死去。
　　即便在古代，也有许多帝王屡次下诏禁止捕猎翠鸟取羽，建国后翠鸟更是成为国家级保护动物，近些年来更是被列入“濒危物种红色名录”，不可能再用于首饰制作。
　　不过古代之所以重这种颜色，也不过是因为其独一无二，是人工制作的染料无论如何无法企及的，而且翠羽还不会褪色。
　　说到这里，唐迎解释道，“古代染料很贵，因此富贵人家多以穿着颜色艳丽的衣物为傲，平民则只能穿着原色的布料所制衣物，称为‘白身’‘白衣’。同时这些衣服也只会穿一两次，因为没有好的固色剂，衣服只要过水就会掉色，越是艳丽的颜色，褪色后就越不好看。所以大家经常会在文学作品之中看到主人赏赐下人自己穿过的衣物。”
　　可想而知，不会掉色的翠羽会显得多么珍贵。
　　但是实际上，作为有机物，翠鸟的羽毛能够保持色泽鲜艳的时间也不过百年，看那些出土文物可知，根本不可能“永不褪色”。
　　“而到了今天，工业高度发达，不管什么样的颜色都能染出来，深浅浓淡完全符合标准。所以，到了现代之后，通常会使用蓝色的绸缎或丝带来取代翠羽，制作点翠首饰。”唐迎说到这里，从旁边取出自己早已准备好的几块绸缎，颜色完全是根据她的要求调出来的，由浅至深渐变，色泽亮丽，几可乱真。
　　在场的观众也许听说过点翠首饰，但没几个人知道，原来并不是有这种绿宝石，而是用羽毛来做为衬托。每一件点翠首饰，都可以说是建立在翠鸟的生命上，这就让很多人无法接受了，纷纷在弹幕上发表自己的看法，最后甚至直接掐起来。
　　好在随着唐迎的解说，他们知道现在已经没有人使用翠羽作为原料，又有了更好的替代品，注意力这才慢慢转开。
　　不过因为这个原因，气氛还是显得有些沉重，大家也没心思开玩笑了。
　　唐迎的解说还在继续，“除了寻找翠羽的替代品之外，还有另外一门手艺代点翠而起，由清朝开始高速发展，在清末民初流行起来，那就是烧蓝。”
　　烧蓝这个名字，大家也许会觉得有些陌生，但如果说是“珐琅”或者“景泰蓝”，那么很多人就会恍然大悟。事实上，在九十年代之前，还有另一种中国大众所熟悉的工艺，与烧蓝有关，那就是“搪瓷”。
　　在金属外面涂上一层涂料，再将之放入火中烧制，涂料融化之后再冷却凝固，如瓷器者就叫搪瓷，如色釉者就是景泰蓝，而珐琅则是如玻璃质地。
　　因为这种涂料是从古称拂H、佛朗机的地方传入中国，在景泰蓝出现之后转为“发蓝”，最后在清代演变成珐琅。最初珐琅也是清代宫廷御用，其后民间开始烧制。
　　“具体到花丝镶嵌上，既可以涂上涂料烧制珐琅，也可以镶嵌宝石。我们这个如意形的簪子，要使用的是点翠工艺。”材料已经齐备，唐迎重新在桌前坐了下来，“为了能让翠色完全展现出来，所以镶嵌使用的多是切割之后的水晶，不过我们有大富赞助，而且簪形并不大，因此用的是钻石。”
　　――大富！
　　――你大富还是你大富【doge
　　――忽然想起一句俗话：只有取错的名字，没有叫错的外号【笑哭
　　――贫穷限制了我的想象力_(:з」∠)_
　　――我常常因为贫穷而感到跟你们格格不入.jpg
　　唐迎将绸缎按照首饰的形状裁剪成条，然后用钳子小心的将之粘贴在花丝底托上，最后再嵌上钻石。这个过程其实并不复杂，需要的是耐心，好在唐迎的手和心都足够稳，再次完美完成了这项工作，拯救了屏幕前的一众强迫症患者。
　　“那么现在，我们就要来试一下这支簪子用起来会是什么样子的。”唐迎放好工具，将簪子拿起来放在手里查看，确保没有任何问题之后，才道。
　　沈知期乖觉的走了过来。
　　唐迎走到她身后，替她将头发解开，重新用簪子挽起来。
　　屏幕前的观众们麻木中透露出几分看透世事的沧桑。
　　――我就知道又是大富……
　　――放开那个簪子让我来！
　　――大富，小天工老师直播间专用大型道具，专门用于展示各类作品。
　　――道具什么鬼，好歹是个模特吧！
　　――嫉妒使我心如死灰。
　　――呜呜呜我也想让小天工老师给我挽发！
　　――……谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣？
　　还别说，沈知期今天特意换上的这套古装，的确就是出自唐迎之手。
作者有话要说：　　继续没有加更的一天但是多写了八百字【比五百多，哼
抓虫

　　☆、第31章 家人

　　
　　沈知期美滋滋的对着黑屏的平板照了照自己的新造型。
　　她本来有专门的造型团队, 除了正式场合替她做造型（虽然基本没用上过）之外, 也会负责平常的造型打理, 做什么样的发型, 搭配什么样的衣服，虽然不至于每个细节都盯着, 但整体的风格上是一脉相承的，最能够将她的性格和气质衬托出来。
　　但自从唐迎开始给她做衣服, 沈知期的专业团队就一直处于半失业状态, 偏偏还挑不出错。
　　他们是按照沈知期的气质来挑选造型和衣物不错, 但唐迎是根据沈知期的气质量身制作衣裳首饰，二者之间的差别, 身为业内人士他们怎么可能不明白？
　　亏得他们并不靠沈知期一个人吃饭, 除了她还有别的客户，不至于少了这个单子就维持不下去。
　　所以现在，沈知期身上的衣着装饰, 全都是出自唐迎之手。小小的如意簪子在发间熠熠生光，一抹生动的翠色在金光之间若隐若现, 尽显低调奢华。
　　她美了一会儿, 打开平板一看, 果然弹幕上都是各种羡慕嫉妒恨。
　　沈知期淡然一笑。
　　呵，知道你们都嫉妒我，我就放心了。
　　也不知道是谁乱用的那句《同桌的你》的歌词，沈知期看到之后，却是心下忽然一动, 一下子生出了五六七八个念头，按都按不住的那种。
　　等她从自己的思绪里抽离出来，眼角余光扫到了直播屏幕旁边的排行榜，顿时一惊。
　　他一直牢牢占据着的粉丝榜第一的宝座，居然已经被人抢走了？
　　再看ID，“支持主播”，好像很眼熟啊……这不就是沈知君那大魔王的马甲吗？之前就差点儿抢了她第一个给唐迎打赏的位置，这会儿居然要跟她争夺第一粉丝的头衔了？
　　是可忍孰不可忍？叔可忍婶婶也不能忍！
　　沈知期立刻麻溜的送了几栋摩天大楼，重新将第一的位置抢了回来。
　　但不过几分钟，这第一又被压下去了，还是那个“支持主播”。而且她不是像沈知期这样直接砸摩天大楼，而是各种礼物花样送，一时间满屏幕都是各种礼物特效，即使是在刷得飞快的弹幕之中，那一排排的“支持主播打赏了XXXX”也显得十分醒目，立刻吸引了一部分人的关注。
　　沈知期会怂吗？那不能！
　　于是立刻稀里哗啦的砸了回去，弹幕上立刻又出现了一排排刷屏。
　　不知道送礼物这事儿是不是也有跟风的说法，总之两人你来我往送得欢快，居然还真带动起了一波送礼物的狂潮，一时间屏幕上都是各种打赏消息，弹幕都被挤得没影儿了。
　　唐迎正在给观众们布置作业，注意到这个情况，连忙问她，“你这是在干什么？”
　　沈知期行不更名坐不改姓，用的还是“不负佳期”这个马甲，又长期高挂在粉丝榜第一名，已然成了唐迎直播间中一道另类的风景。作为一个活跃在所有观众弹幕之中的女人，自然没人不认识。但那个支持主播就很陌生了。
　　所以这会儿，已经开始有人猜测对方是什么来头了。
　　目前最大众化的版本是，这是一个穷得只剩钱的富二代被小天工老师的美貌和才华所折服，于是怒砸千金为博美人一笑的故事。
　　八卦乃是人之天性，有这样的热闹看，没一会儿话题就转到这上面来了，都在猜沈知期和对方谁能赢，甚至开起了赌局。
　　而沈知期仿佛还嫌不够热闹，继续火上浇油，霸气的对唐迎宣布，“你别管，我要把她压下去，你的粉丝榜第一，只能是我。”
　　――我要让全世界知道，这个粉丝榜已经被我承包了！
　　――大富忽然攻了起来。
　　――你的粉丝榜第一只能是我哈哈哈哈哈好中二好羞耻的台词但是莫名感觉很燃是怎么回事？
　　――富二代VS富二代，痴心守护忠犬攻VS缘分天降土豪攻，谁，会是今晚的幸运儿？敬请关注今晚的小天工老师直播间！
　　――散了吧散了吧，你们又不是土豪激动个什么劲儿？
　　但别人不知道“支持主播”的身份，唐迎是知道的啊！
　　要不是确定自己事先的确没跟她们商量过，她都要怀疑这是自己请来的托了。有钱干点儿什么不好，非要在这上面置气？
　　她无奈的道，“别闹，争这口气做什么？”而且还是跟自家姐姐争，明明平常提起来就怕的要死，有了这件事，回头再见面估计会更怂，所以这又是何必？
　　――yoooooo小天工老师宠溺的语气！
　　――我我我我我我要逆CP了~~o(&gt_&lt)o ~~
　　――七天站不住脚，田七也不错嘛！
　　沈知期咬着牙道，“你不知道，她突然这么大方，肯定有什么阴谋。”
　　――对对对有阴谋！
　　――兔美酱的眼神忽然犀利了起来.jpg
　　话是这样说，但沈知期却也没有继续再砸钱――当然一个很重要的原因是今日的银-行-卡额度已经超过了，不能再进行充值，就算想打赏也有心无力。
　　与此同时，就像是有默契似的，“支持主播”那边也结束了疯狂的扔钱行为。
　　但即便如此，她还是以一个微弱的优势，压过沈知期留在了第一位。
　　但这微弱的优势只存在了很短的时间，不到一分钟时间，榜单忽然一跳，第一名就换了人。不是沈知期又追了上来，而是第三名“爱天工爱生活”不知什么时候也将粉丝值刷了上来，在两人停手的时刻，一举冲了过去。
　　这一幕让所有人都愣了一下，然后弹幕上才开始热闹起来。
　　――鹬蚌相争，渔翁得利の现实版
　　――这个故事告诉我们，不能因为胜负即将分晓就放松警惕，你永远不知道敌人会在什么时候从哪个角度蹿出来……
　　――防不胜防啊！
　　――莫名有点心疼……
　　沈知期已经快疯了，“谁都别拦我，我一定要把第一抢回来！！！”
　　输给沈知君也就算了，反正她也从来没赢过，早就已经习惯，但这个凭空冒出来截胡的人，却让沈知期升起了强烈的危机感。于是她……换了张卡继续充值。
　　钱包常备国内外各大银行的卡，还是有点用的_(:з」∠)_
　　好在对方并没有穷追不舍，在沈知期将第一拿回来之后，也没有任何动静。弹幕上还有人怂恿他继续跟沈知期刚到底，唐迎连忙抓紧时间结束了这次直播。
　　直播间一关，沈知期就拿出电话，给沈知君打了过去。不出所料，沈知君是想找唐迎定制一整套点翠首饰。近几年来，中国风元素在国际上大热，很多国际友人都对中国传统文化非常感兴趣。花丝镶嵌作为非物质文化遗产之一，也早就走上了国际，很得外国人的喜爱。
　　沈知君想要这套首饰，就是用来送给某位对中国传统文化很感兴趣的贵族。她之前一直没拿定主意送什么，看到这次的直播之后，才突然产生了灵感。
　　事关生意上的事，沈知期那点儿气也就很快消了，但还是拒绝了她，“唐迎最近很忙，恐怕没空。”
　　“有什么事吗？”但唐迎已经听到了自己的名字，朝沈知期走过来。
　　沈知期本来不打算惊动她的，但电话那头沈知君还看着，她也只能无奈的将事情说了一遍，“你最近要忙的事情太多了，哪里腾得出空？我看还是让她去找别人比较好。”
　　“没关系，时间紧，把事情往后挪一挪就可以了。”唐迎道。
　　沈知期瞪着她，唐迎坦然回视，最后沈知期泄了气，“好吧，既然你确定，那就按你的意思来。”
　　但她还是不怎么高兴，挂断电话之后，还小声埋怨唐迎，“你怎么总给自己揽事？”
　　“你的家人也就是我的家人啊。”唐迎微笑着说，“再说，大姐应该从来没有开口让你帮过忙吧？既然我们能做到，为什么不帮？”
　　这倒是……沈知期神色微变，深邃的眼神凝在唐迎身上，“但你会很辛苦。”
　　“我喜欢做这些，不觉得辛苦。”唐迎道。
　　只是“不觉得”而不是“不会”，所以其实还是很辛苦的吧？只是因为喜欢，所以乐在其中，也就不以为苦了。但唐迎自己不在意，沈知期却心疼得不得了。
　　原本她还想让唐迎再给自己做几支簪子，然后以学习挽发的理由，让唐迎来帮她打理头发，增加更多的独处时间，现在这个念头也就只好胎死腹中了。
　　路漫漫其修远兮……
　　虽然唐迎的技术已臻化境，但认真算起来，她其实还从没有独立的接过这么大的活儿。
　　做一整套首饰，跟唐迎之前做那枚如意簪又完全不同，尤其又是为某一位客人独家定制，更要综合考虑各方面的因素。所以在开始画图纸之前，唐迎一直在跟沈知君沟通，甚至还特意去了解了一下那位贵族的生平事迹，以便能够更准确的把握首饰表现出来的感觉。
　　对她来说，这也算是一项考验，所以唐迎颇有些跃跃欲试。好在手中的事情基本上都处理得差不多了，除了每周一次的直播之外没有其他紧急的事务，使她能够全身心沉浸入这件作品的雕琢之中去。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天本来要加更的但是因为作者菌头疼所以明天再说吧……

　　☆、第32章 交换合同

　　
　　这天早上, 沈知期正要出门, 就被专门负责打理唐迎各种账号的工作人员拦住了。
　　“沈小姐, 有一件事不知道该怎么处理。”他说着打开页面给沈知期看, “这位网友一直在给唐小姐发私信，而且内容有些……”
　　他的话没有说下去, 因为沈知期已经看到了页面上显示的内容。
　　此人在各个网站上不停的给唐迎发私信轰炸，内容除了称赞唐迎, 更多的是暗示和自夸, 然后又各种索要唐迎的地址, 说要给她送礼物，后来就变成了约她见面。
　　大概一开始他的态度还比较正常, 所以工作人员也按照一般的模式回复, 感谢他对唐迎的支持，但也说明并不接受私人礼物云云，后来发现不对, 回复就全是公事公办的口吻，也说明了并不是本人在管理微博。但私信轰炸非但没有结束, 反而越发不堪。
　　这种事情还是头一回发生, 所以工作人员拿不定主意该怎么处理。
　　唐迎一心埋头在工作间, 他刚才过去问了，结果她毫不犹豫的让他来找沈知期。
　　“这种风气不能助长。”沈知期扫了一眼，眉头就皱了起来，“作为专业的团队，你们不应该连这种问题该怎么处理都不知道吧？”
　　“但这位网友在唐小姐的直播间里打赏了很多。”工作人员也很无奈, 这年头花钱的是大爷，如果简单粗暴的处理了，传出去对唐迎的影响也不好。
　　这沈知期当然知道，她对这个“爱主播爱生活”可是印象深刻。
　　那天晚上她跟沈知君争着刷第一的时候，就是他趁两人歇战忽然发力，结果后来居上短暂登上了粉丝榜第一名。虽然沈知期很快又抢回来了，但毫无疑问，他已经刷足了存在感。
　　却原来是想用这种方法引起唐迎的注意力。
　　沈知期对此嗤之以鼻，若真的想砸钱，那就稳稳砸出个第一名来，她绝对奉陪到底，就上去几秒钟刷个存在感，有什么好得意的？――很显然，面对情敌，大富同学选择性的遗忘了当时直播已经结束的事实。
　　但再土豪，规矩还是要守的，她轻哼一声，“如果有人拿这个说事，就让他们报上ID，打赏了多少我全额奉还！”
　　这段时间已经对二次元表情包烂熟于心的工作人员听到这句话，脑海中不由得闪过了一张表情包：sorry，有钱就是可以为所欲为.gif
　　既然土豪不差钱，那还有什么好说的？
　　他当即换了比较强硬的口吻，要求对方结束这种骚扰，否则会直接将聊天记录挂出来，也保留追究他法律责任的权利。沈知期看着他发完，心情愉快的哼着歌出门了。
　　唐迎这两天忙着做沈知君需要的点翠首饰，自然不太方便直播，所以她就抓紧时间出门去忙自己的事。
　　但网络上的事件却远远没有结束。
　　这段时间的直播，已经将唐迎的实力彰显无遗。上一周拉丝结束之后，剪辑版的视频本来就在无数个小圈子里不停的轮着，引发了热烈的讨论。等这一周如意形簪做出来，唐迎在专业的圈子里已经有了不小的名气。
　　手艺人不同于其他行业，对他们来说，手上功夫才是根本，其他年龄、身份及更多的东西，都无关紧要，只要实力足够，自然能够得到认可。
　　如今是信息化时代，各项手艺的传人们也都纷纷用起了手机电脑，也会上网逛逛，看看有趣的东西，并且慢慢形成了一个圈子。唐迎之前的直播得到了很多人的关注，也就进入了这个圈子的视线。上次拉丝直播时给她做弹幕解说的那几位“大龄观众”，就是特意过来考察她的，结果自不必说。
　　而得到了这些人的认可和推荐，唐迎在网络上的热度又增加了许多。
　　然而这些热度，却也并不全都是正面的。
　　众所周知，因为匿名的缘故，网络上许多人说话都不太顾忌，从而衍生出了种种奇特的生态。一个人开始走红的时候或许能够得到很多赞誉，但她不可能讨所有人的喜欢，盯着她的人越来越多，时间一长，各种黑料也就出来了。
　　一开始是为什么黑已经无关紧要，总之有那么一小撮人聚在了一起，以黑她为己任。
　　这一点，团队那边是一直在跟进的。黑粉无法杜绝，需要做的就是将他们的声音压下去，不会产生不良的影响比如误导路人就足够了。
　　但是这一天，关于唐迎的负面讨论却一直压不下去。
　　一开始是质疑唐迎为什么火得这么快，那么多人替她站台。然后是这么多内容普通人一辈子也就学一样，唐迎才多大居然样样都精通一定是在作弊，说不定每次出场都是不同的人，否则为什么不露脸？最后又挖出唐迎之前流出去的照片，嘲他们故意贴着美女炒作艹人设却拿不出石锤。
　　到这里，不管说得对不对，至少还在正常的讨论范畴之内，但从这里往下，就比较发散了，也是真正饱含恶意的地方。
　　他们将焦点集中在唐迎的容貌上，由此发散开去，不是嘲这张脸不知道花了多少钱整的，就是说长成这样难怪有人捧也不知道睡了多少干爹，最后再总结一句一切都是炒作最后肯定会进娱乐圈。
　　所有的这些全都是没有实证的猜测，甚至跟他们原本的论点也不相符。但他们是黑子，本来也不需要实证，更不需要逻辑，只要凭空臆测，说得越恶毒越有爆点关注的人越多。
　　一开始团队这边还以为是刚刚被吸引过来关注她的路人太多，但随着事情进展，他们很快就意识到了不对劲。这种大规模的泼脏水，很明显是有组织有纪律的在黑唐迎，背后肯定有人在运作推动。
　　唐迎接到电话时正在跟沈知非吃饭。
　　沈知非其实也很忙，即便沈知期这段时间经常往盛璨这边跑，兄妹俩也很少见面。
　　今天能腾出时间来吃饭，一是他发现自家妹妹居然有正经要做事业的迹象，而且做的还是之前完全没有涉猎过的机器人产业，所以有些话要跟她说；二来也是因为之前跟唐迎合作的那些香已经快要上市了，要跟她们说一声。
　　听到这个消息，沈知期正好抓了个壮丁：“大哥，这事你不能不管吧？”
　　“为什么是我？你自己不也可以处理？”沈知非不服。
　　“想想你自己现在用的那些香是谁提供的再说话！糖糖给你们做东西，可从来没抱怨过辛苦。”沈知期瞪他，前几天唐迎才说过“你的家人就是我的家人”这种话，现在出了事，身为“家人”的沈知非怎么能不出一份力？
　　“啧啧，上次见面还是直呼其名，这才多久就变成‘糖糖’了？”沈知非一脸意味深长的看着她，“我说小七，你对这个唐迎，是不是也太好了？”
　　“她对我也很好啊，好是互相的，难道唐迎不值得我对她好吗？”沈知期立刻理直气壮的反问。然而那迫不及待仿佛护崽的姿态和微微发红的脸色已经完全出卖了她。
　　沈知期小时候还交过几个朋友，但随着年纪渐长，懂的事情多了之后，彼此之间的界限也就越来越分明了。
　　哪些是身负厚望将来注定能继承家业的精英，哪些是纨绔不堪每天混吃等死的渣渣，彼此分得很清楚，也绝不会越过界限。沈知期当然是够不上前一条的，她对现状很满意，没有要找哥哥姐姐夺权给自己惹不痛快的意思，但要她跟后面这一圈混吧，她还有点嫌弃。
　　是的，沈同学从很早开始就已经对“装逼”二字无师自通，并不愿意跟那些家族败类们混在一起降低自己的格调。
　　尤其是上了大学之后，这群人越玩越疯，在男男男女女女关系上乱七八糟不说，还时不时追求点儿刺激，违禁类药物沈知期也在聚会上见到过。在大魔王沈知君写给沈知期的那些条例之中，不能沾这些东西是排在第一位的，即使他们通常号称“这玩意儿在国外根本不算毒-品”。
　　不过已经进化成网瘾少女的新时代好青年沈知期也不愁没人陪她玩儿，投身网络之中如鱼得水。
　　她有事业――虽然不用亲自打理；有兴趣爱好和一群算是志同道合的人――直播认识的；有自己的节奏和生活方式――而且安于其中甘之如饴。
　　在她这个年纪，身处各种热闹之中，半点都不觉得寂寞。
　　但是现在，有什么不一样了。
　　沈知非目送吃完饭之后还不忘将自己觉得好吃的打包一份，说要带回去给唐迎的沈知期乘车离开，心里不由生出几分从未有过的感觉。
　　就像是自家菜地里的好白菜要被猪拱了……
　　――哦这么说好像不太合适，沈知非摸着下巴在心里更正，以唐迎和沈知期的对比而言，应该是自家养的猪把别人家水灵灵的好白菜给拱了。
　　这么一想，那点儿刚刚生出的惆怅顿时消散了不少。
　　……
　　网络看上去茫茫无际，难以搜寻一个网友的踪迹，尤其是他在网络上什么信息都没有留下。
　　――但那只是对普通人来说。实际上，因为网络的飞速发展，自然也就有一批以此为生的专业营销公司应运而生，包揽了诸如刷数据炒热度养水军等等一系列的业务。而在这个圈子之内，彼此之间多少都有些联络，哪件事情是哪家的手笔，大伙儿也都门儿清。
　　盛璨这样的大集团，旗下有着各种各样的产业链，跟媒体的关系自然很好。
　　沈知非甚至不需要自己出面，秘书一个电话，就问到了，这件事背后的确有公司在运作。
　　沈知期当个主播当得吊儿郎当的，就算有人黑自己也不往心里去，一直自豪于自己“黑比粉多”，所以她的身份自然也就没有暴露过。对方还有些惶恐，不知道唐迎这个小小的网络主播怎么跟盛璨扯上了关系。
　　秘书小姐就随口搪塞他，“那你消息不太灵通啊，我们旗下最近成立了一个子公司，专门做传统日用熏香，就是跟这位主播合作的。到时候说不定还有生意要照顾你们。”
　　对这些规模不大的公司而言，盛璨的一个单子，可以顶得上他们费力干上半年，闻言自是喜出望外，拍着胸脯保证会替他去打个招呼，以后跟唐迎有关的生意肯定会及时通知他们这边。
　　没说不接的话，他们是靠这个吃饭的，盛璨不愿意他们接这个活儿，当然也要拿出相应的诚意。
　　有了具体的方向，就好查多了。
　　结果那个花钱买不自在，要黑唐迎的人，果然就是那位私信轰炸想勾搭唐迎吃饭送礼物或许还想做点儿别的事却没有成功的“爱主播爱生活”。
　　不但如此，深入一查，他们才发现，这货也并不是真的多迷恋唐迎，他也不知道是有睡主播的爱好还是有收集癖，各大直播平台的知名女主播，基本上都被他骚扰过。
　　沈知期直接让人发了律师函，然后在自己的微博上出了一份声明：以后再有人骚扰小天工老师，我都接着，不告到你生活不能自理我大富两个字倒着写！！
　　然而粉丝们的关注点一如既往的歪曲。
　　――你也觉得大富这个名字是为你量身定做的了吗？
　　――大富两个字倒着写2333333
　　――富大你好！重新认识一下，我是你的粉丝！
　　――哈哈哈哈哈哈哈大富是不是也忘记了自己的网名是叫【不负佳期】
　　――可以说是有史以来最成功的洗脑包了。
　　――当初给她取这外号的人到底是谁啊，太特么有才了，出来接受一下我的崇拜！
　　――……好像……是个……黑子……来着……【诈尸的声音
　　――这黑子必须是真爱吧？
　　――粉到深处自然黑？
　　――等等你们重点错了吧？小天工老师被人骚扰了哎，你们那么淡定的吗？
　　――因为我也想骚扰小天工老师啊咦嘻嘻嘻【脸红.jpg
　　――想骚扰小天工老师+1【乖巧.jpg
　　――主要是能做的大富都已经做了，我们再说什么都显得很苍白……所以还是淡定围观就好【泡jio.jpg
　　――大富实力宠妻，苏一脸哇咔咔咔【加点热水.jpg
　　――纨绔富二代为爱暴走化身正义天使，她用瘦弱（？）的肩膀为她撑起一片天【水有点烫.jpg
　　――难道不是大富什么具体信息都没公布，我们就算想掐也找不到对象吗？！啊~人生真是寂寞如雪~【沧桑点烟.jpg
　　好在沈知期并没有看到这些内容，此时此刻，唐迎的工作刚好告一段落，沈知期把人从工作室里拖了出来，让她先休息一会儿，顺便还有一件几个亿的生意要跟她谈。
　　“收购瑞特的事已经定下来了，合约这周签。”沈知期将几份资料摆在唐迎面前，“你先看看，熟悉一下。”
　　“我不用看吧？”唐迎有些不解。
　　“当然要看。”沈知期翻开那份收购计划书，指给她看，“说是收购，但实际上是我们两个人共同出资，购买公司百分之六十的股份。我占百分之四十，到时候会接手公司的运营管理，你占百分之二十，其他几位股东一共占百分之四十，分别负责不同的部门，人事上不会有其他变化，他们已经同意了。”
　　“我不同意。”唐迎道。
　　“你可以以技术入股。”沈知期早就猜到她不会答应，自然已经准备了预案。
　　唐迎无奈，“即使我不懂你们这边的法律，但我想不管是在哪里，都没有东西还没做出来，就先拿好处的道理吧？”这些股票的价值写得清清楚楚，她根本拿不出那么多钱，自然不会接受。
　　“怎么没有？”沈知期理直气壮，“房开商还卖期房呢。”
　　“你别欺负我不懂这里的规矩，房开商要拿到售房许可证书，至少要先盖出五层楼才可以。”而她的机器人规划，还是一片空白。不是没有时间，而是她的知识储备还不足够开始进行这方面的研究。
　　计算机本来就与数学息息相关，而唐迎想要研究的这个方向，更具体一些可以说是计算机数控，将现代数学理论与科学工程问题结合起来。所以她之前学的那点儿基础教育的知识，就完全不够用了。
　　唐迎一直在自学，但还是有很多不通的地方，等之后有时间了，需要进行系统的学习。
　　沈知期一开始倒是兴致勃勃说要教她，结果拿过教材一看，傻眼了。唐迎的进度早就已经跑到她前面，现在看的全都是一些对她而言高深莫测、避之唯恐不及的大部头专业书。
　　学渣瑟瑟发抖.jpg
　　但不管怎么说，沈知期听到她说出期房要先盖楼的说法，不由有些吃惊，因为这个连她都不清楚，“你怎么知道？”
　　“上次在路上遇到发传单的，就顺便过去看了看。”唐迎说得轻描淡写。
　　沈知期眯眼，“你要买房？”
　　唐迎敏锐的察觉到了危险，立刻道，“只是看看，我又没有钱，怎么买？”C城风景优美，又有着独特的人文环境，境内有好几个国家级风景名胜区，一直都是国际知名旅游城市，房价并不比几座一线城市低。
　　即便如此，沈知期还是陡然生出了一股非常严重的危机感，并且在这种危机感下急中生智，催生出了一个非常棒的主意！
　　“那这样行不行？”她激动的拉住唐迎，努力克制才没有露出险恶的笑脸，“你不是跟盛璨和《神之阶梯》那边都签了授权合同吗？你把这两份合同转给我，交换机器人公司百分之二十的股份，怎么样？”
　　唐迎不由一愣，“这样也可以？”
　　“为什么不可以？这只是正常的商业置换。而且你可以算算，大体上二者的市值应该是相等的，我不会吃亏。”沈知期一脸淡定，其实紧张得汗都快冒出来了。
　　唐迎若有所思，将桌上的文件一份一份翻开来看，最后终于下定决心，“好，我跟你换。”
　　既然以后决定以此为发展方向，持有公司的股份，对她来说自然能够占据更多的主动权。唐迎知道这是沈知期的苦心，也不打算辜负。虽然她相信这家公司的股份以后的价值将会远远超过自己提供的两份合同，但沈知期也是机器人公司最大的股东，并不会吃亏。
　　人和人相处，有时候要亲兄弟明算账，有时候又要揣着明白装糊涂，接受别人的好意。
　　而沈知期自然也对这个结果满意得不得了，立刻让管家先生帮忙拟定了一份置换合约，将这件事给定了下来。
　　她抱着三份合约回到自己的房间，将它们收入保险柜中，在心里美滋滋的想：这下唐迎虽然有了一份身家，但股份不可变现，她短时间内不可能拿到大量现金，自然就不会去买什么房子了。
　　甚好甚好。
　　阿弥陀佛，社会是真的险恶，唐迎需要学习的东西还有很多。
作者有话要说：　　地雷的加更*1


　　☆、第33章 现象级

　　
　　“这里就是小天工老师的工作间了, 让我们偷偷的靠过去, 看看她在做什么？”沈知期举着手机, 放轻了脚步靠近唐迎的工作室。
　　门没有关, 唐迎正侧对着门口，聚精会神的坐在桌前, 手持工具忙碌着。
　　一张精致的侧脸从屏幕上闪过，顿时引来了围观群众各种“啊啊啊”“YOYOYO”和“美美美”的惊叹声。
　　沈知期吓了一跳, 镜头一抖, 就转向了旁边。
　　弹幕上一片遗憾。
　　――就知道会转开。
　　――大富你这样会失去我们的！
　　――小天工老师这样的美颜盛世不给看多浪费啊【痛心疾首
　　――楼上我觉得捶胸顿足更适合你, 真的【看我真诚的大眼睛.jpg
　　不过也有画风完全不一样的，比如……
　　――时隔不知道多久终于又看到了小天工老师的侧脸呜呜呜超感动的好吗！不枉我一直守在大富的直播间上厕所都带着手机！
　　――哈哈哈哈哈哈哈截图GET√我就知道单身二十多年的手速会有它存在的意义！
　　――打劫！
　　――楼上截图交出来啊啊啊啊啊啊！求分享！求资源！邮箱nnnn@xx.com
　　――已经私信截图的兄弟。
　　沈知期无奈扶额, 小声威胁, “还想不想看直播了你们？”
　　――直播要看，小天工老师的美颜盛世也不能错过啊！谁叫你不让我们看【抹眼泪
　　“说好的你们爱的是小天工老师的才华呢？”
　　――爱才华更爱美貌，就是如此耿直！
　　――我也不想的, 但谁让我是一个外貌协会终身白金VIP会员呢？
　　――贪心如我，美貌和才华都不想放弃！
　　跟唐迎的直播相比, 沈知期这边显得不那么正式, 而且沈知期作为主播也比唐迎随意很多, 所以观众们也就更放松了。聊天说笑的内容比直播更多。
　　然而就在这个时候，突然冒出了一条让主播和观众都莫名其妙的弹幕。
　　――巧夺天工直播间欢迎各路朋友的到来，带你领略民间工艺之美，美女主播露脸互动，还有各种小礼品赠送, 你还在等什么？
　　“……这啥玩意儿？”静了一会儿之后，沈知期忍不住问。
　　她说话的时候还将镜头转到唐迎那边看了看，生怕自己的声音会吵到她，但唐迎显然没有受到任何影响，还是保持着一开始看到的那个姿势一动不动。
　　――不知道，莫名其妙的，这是广告？
　　――好像就是广告来着……最近R站多了很多传统文化方面的直播啊，逛首页的时候看到的，有些还挺有意思。
　　――靠，再怎么说也不能跑到别人直播间来打广告拉人吧？什么意思啊？
　　沈知期忍不住皱起眉头，没有去看弹幕上一片讨伐之声，而是拉上去仔细看了看那句广告词，果然从中琢磨出了一些一言难尽的意味。
　　巧夺天工这名字就不说了，“美女主播露脸互动”是什么鬼？而且总觉得有种讽刺唐迎不露脸的意思。
　　沈知期又播了一会儿，等唐迎那边告一段落，让她跟观众们打过招呼，这才关了直播间，然后先给日月直播那边打电话，问了这段时间传统文化直播方面的数据，然后才跟唐迎一起出去，叫上团队的人来开会。
　　网络上有种很奇怪的说法，人红是非多，越掐越红。这种说法未见得准确，但在唐迎这里倒的确是如此：被掐过一轮之后，她的确比从前更红了。
　　本来因为她红得太快，毫无预兆，对没看过作品的路人来说，谁知道这种红有多少水分？所以提起来时未必都是赞扬，多少有点怀疑。
　　然而这一次之后，网络上的声音却忽然统一了，以夸赞居多。
　　而接下来的发展，却有些出乎大家的预料。――各大直播平台忽然出现了一批以传统文化、传统工艺等为卖点的直播间。
　　这当然有模仿的嫌疑。很显然是看着唐迎红了起来，发现了这里的巨大市场，于是立刻抓住机会投身其中。――也有少部分原本就在做这些，只是一直红不起来的直播间被挖掘出来，借了这一阵东风，跟着走红。
　　这些直播间大部分都会加入自己的改良和特色，但也有少部分完全是各种照搬和拼凑。
　　而且跟唐迎比起来，他们的内容更大众化更亲民，直播时间更长，甚至还有人不远万里去走访那些传统文化保留得比较好的地方。这样的内容，自然受众更多、热度更广。
　　其实这种苗头一出现，经验丰富的团队工作人员就已经发现了。
　　但是知识产权的维护本来就比其他行业要难很多，何况直播又是一种刚刚兴起没几年的形式，市场尚未完全规范，就算都知道是在模仿，但有这样的市场需求，就必然会出现这种大批量爆发式的内容。
　　这是市场选择的结果，根本无从遏制。
　　所以此刻沈知期召集大家开会，他们给出的建议也是乐见其成。从某种意义上来说，这对唐迎而言也不是坏事。涌入这个市场的人多了，也就意味着市场变大了。唐迎作为领军人物，所得到的好处是更多的。
　　“现在提起这方面的内容，谁都绕不过唐小姐去。对她的名气而言，是很有好处的。我们吃不下这个大蛋糕，适当的分一些出去也是必须的，整体市场活跃起来，体量大了，才有发展空间。”
　　从一个行业的角度来说，这种考量并不是没有道理，但沈知期不赞成，“那也不意味着要被人欺到头上来。每个市场都应该有自己的规矩，既然是我们先做，而且声音最大，那就应该趁这个机会，把规矩立起来。不然任凭这么乌烟瘴气的发展，把市场搞坏了，对我们也不会有好处。”
　　她说着转向当事人唐迎，“你觉得呢？”
　　她还真有些怕唐迎“忍气吞声”。因为唐迎从一开始就说过，她的目标是希望更多的人关注这方面，而现在这样发展，不管有多少问题，但从某个方面来说也的确达到了唐迎当初的要求。
　　万一她想包容这些跟风出现的主播，也不是没有可能。
　　但意外的是，唐迎几乎没有犹豫，便道，“市场允许的应该是良性竞争。你说得没错，不进行规范就只会越来越混乱，对谁都没好处。”
　　既然老板这么说了，几位工作人员自然不会有意见，他们商量了一下，便对沈知期道，“这估计需要日月直播平台那边的支持，如果能够联合他们建立市场规范，这件事大可以闹得更大一点。”
　　沈知期垂眼想了想，道，“这边我来想办法，找个时间碰一下头，看看应该怎么处理。”
　　顿了顿，又道，“不过网站归网站，我们的发声也不能少。你们先针对这件事写个通稿出来，唐迎的微博不适合发，我来发。”
　　“不，我来发。”唐迎道。
　　沈知期意外的看了她一眼，没答应也没反对，“等稿子写出来再说。”
　　工作人员散开各自去忙碌，沈知期坐到唐迎身边，笑着调侃她，“虽然不是什么好事，但是能够引领起一股风潮，从某种角度来说，你也算是成功了吧？估计应该称得上是现象级红人了。”
　　唐迎正在泡茶。会议间当然没有全套的差距，只有电水壶，茶叶和茶杯，但就算如此，她泡出来的茶水，味道也比别人的更好。唐迎给沈知期倒了一杯，才说，“泡沫经济而已。”
　　“你是这么想的？”沈知期有些惊讶，“我还以为你会高兴。”
　　“以为我不会管他们吗？”唐迎看向她，脸上露出一点若有似无的笑意，慢慢的抿着茶水。
　　沈知期似乎被她的动作蛊惑，有了片刻的恍惚，回过神来，才慢一拍的点了点头，“不管怎么说，先得要有人关注吧？他们做得对不对且不说，至少吸引了一部分人。”
　　唐迎放下手里的杯子，正色的看向她，“沈知期，你知道在古时候，偷师的人会是什么下场吗？”
　　或许是她的脸色太吓人了，沈知期下意识的打了个冷颤，总觉得她说的不是偷师的惩罚，而是满清十大酷刑或者别的耸人听闻的东西。她咽了咽口水，问，“什么下场？”
　　“重者处死，轻者废去眼睛，割去舌头。”唐迎道，声音平静，却莫名带着一股阴森之感。
　　沈知期只觉得后背发凉。
　　这个时候，她觉得唐迎身上有种很危险的气质，不像她平时表现出来的那么温和无害、与世无争，却更加吸引人。
　　不知不觉间，她已经入了戏，“所、所以，你打算怎么办……？”
　　唐迎看了一会儿，却忽然展颜一笑，笑容中没有半点阴霾，“骗你的，我开个玩笑而已。现在是法治社会，怎么可能随便动用私刑？”
　　但在天工阁，这规矩却是一代一代传下来的。
　　见沈知期大大的松了一口气的样子，她眼中的笑意又加深了一点，“但你说错了，如果这些人只是想捞钱，并不真的喜欢传统文化，甚至可能根本不了解传统文化，反而可能会给观众带去错误的认知。而且……”
　　她说着拿过手机打开，给沈知期看显示的页面，“我刚刚随便看了看，十个这方面的直播间里有六七个都开了店，卖的就是各种‘传统文化产品’，可大部分都只是以此为噱头，偏偏标价不低。这是在抹黑整个圈子的名声。”
　　想想看，一个不懂行的观众看完直播因为感兴趣而买了所谓的“产品”，几百块花出去，东西拿到手一看，根本是假冒伪劣的山寨产品，质量差劲，他对这个圈子会是什么看法？
　　唐迎原本是本着同行交流的态度想去观摩一番，结果却大失所望。但有几个观众能够有她这样的分辨力呢？
　　沈知期挨着一个一个的点过去，有些店铺看起来还比较高大上，卖的东西虽然贵但质量应该还可以，有些就算精修过的照片都透露出浓浓的廉价感，毫无诚意，显然是骗到一个算一个。
　　她的脸色也渐渐凝重了起来，“这个事情也要纳入规范之中来。”
　　虽然很难。
　　任由他们继续发展下去，坏的不单是圈子的名声，就连日月直播这个平台估计也会受影响。沈知期作为平台最大的股东，虽然并不参与日常管理，但发现了这种大问题，却不可能袖手不管。
　　

　　☆、第34章 太平有象

　　
　　日月直播是由沈知期倡议, 拉了一批圈内的各种二代们一起出资建立的直播平台, 后来又开设了视频区。因为股东们都不擅长经营, 所以外聘了专业的商业团队进行管理, 每年请会计事务所审计，重大决策则交由董事会开会决议。
　　专业的管理再加上深厚的背景, 短短几年日月直播便发展成了国内最大的直播平台之一，与几家老牌平台各占胜场。
　　但也正因为这样的经营模式, 即便沈知期是最大的股东, 也不能擅自插手日月直播的各项决策, 必须要先跟那边沟通，再经过董事会协商讨论通过, 才会执行。
　　所以在跟日月直播管理团队碰头之前, 沈知期先给自家大哥打了个电话取经。
　　结果沈知非一听她说要整顿和规范平台，就半是惊讶半是赞赏的道，“你这个想法很不错, 莫非也听说那个消息了？”
　　“什么消息？”沈知期一脸莫名。
　　这下沈知非是真的吃惊了，“你不知道？”
　　“知道什么啊？别给我打哑谜。”沈知期最不喜欢的就是这样绕弯子, 没什么耐性的道。
　　沈知非看了看自己的日程表, 道, “电话里不方便，也说不清楚。这样吧，今天一起吃个晚饭，到时候再具体的说。”
　　沈知期闻言微微惊讶的睁大了眼睛。她当然知道，什么电话里说不清楚都只是托词, 不方便倒是真的。有些比较隐秘的消息，暂时不宜对外公布的那种，的确不适合在电话里说，谁知道会不会意外泄露出去？
　　晚上她带着唐迎赴宴，听沈知非提起，才知道他为什么会这么惊讶。
　　说来也巧，就在她打电话之前，沈知非那边才从特殊渠道听说，这几年来因为没有足够全面的监管，网络乱象频生，所以上面已经要打算出手整顿，一次覆盖全网的“净网行动”即将展开。
　　这时候听沈知期说她要整顿自家网站，由不得沈知非不吃惊，还以为她也从别的地方听到了风声。
　　确认沈知期的确没收到消息，完全是她和唐迎从被人模仿盗版这件事的讨论之中衍生出来的内容，沈知非就更惊讶了。这还是他头一回觉得，这个妹妹不愧是他们老沈家的孩子。这种敏锐的触觉，如果不是偶然的话，那真是天生的商业人才。
　　不过仔细想来，从沈知期上大学之后就开始搞投资和创业，到现在为止基本上只有赚没有赔，已经可见一斑了。
　　“这个消息要保密吗？”沈知期问她哥。
　　沈知非一听就知道她想在董事会上拿出这个消息，摇头道，“你们那个董事会的成员都是各家子弟，回家稍微一问就能确定，没有保密的必要，但也别声张。”
　　再说这种行动，跟扫黄打非还是不太一样的，上面也乐得先把消息放出去，让各家网站内部自行整顿，完了他们再来检查一遍，这样能省很多事。
　　但是抓几个闹得太不像样的典型也是有必要的，这就不能让人有准备了，所以也不能太大张旗鼓。
　　“那当然。”沈知期一挑眉，“上面要抓典型是吧？别家不说，我看圆周直播这回就过不去，万一打草惊蛇，岂不是自找麻烦？”
　　圆周直播起家早，十年前直播还没兴起的时候，他们家就已经有什么美女在线裸-聊之类的业务了，这几年市场逐渐成熟，监管力度也大了一些，但还是没完全清洗干净，还兴起了什么私人偷拍、未成年主播之类的玩意儿，在业内的风评一直很糟糕。这回净网，估计会首当其冲。
　　这种网站早关早了，沈知期才不会去做好事通知他们呢！
　　她都已经想好怎么说了，到时候就告诉那帮二代们，这消息是从自家哥哥这里来的，当他们是自己人才说。谁要是往外传了，那就自己去找沈知非说话，估计镇住他们没问题。
　　说完了正事，菜也端上来了。
　　这家私房菜馆，据说是清代宫廷御厨传人开的，一天只接待十桌，只接受预定，所以即使是沈知非，也很少会过来。这会儿就将其他事情都放下，专心品味美食。
　　但品味了一会儿，他就有些食不下咽了。
　　盖因坐在对面那两人，你给我夹一筷子凉菜，我给你夹一筷子肉丝，腻歪得结婚多年早就不是单身狗的大哥都牙疼。
　　关键是这两人之间的气场还特别正直，很显然还没突破关键的那一步。
　　沈大哥忧愁的叹了一口气，给自己夹了一块八宝鸭慢慢的嚼着，看一眼沈知期，再看一眼唐迎，又看一眼沈知期，心里不由替自家妹子着急。
　　他想了想，问唐迎，“小七之前说，你家里好像已经没人了？ ”
　　唐迎夹菜的动作一顿，抬头看向他，点头道，“是的，只剩我一个了。”
　　沈知期跟家里说的时候，自然有些含糊，所以他们只知道唐迎是个孤儿，跟着师父在山上学艺，师父过世之后下的山，别的就不知道了。但沈知期知道那山上其实还有人啊，因为唐迎从来不提，她也不敢问，怕勾起她的伤心事。
　　这会儿她连忙瞪了沈知非一眼，“好端端的怎么说起这个了？”
　　沈知非只觉得心口疼，他这么费劲到底是为了谁啊？！他看都懒得看沈知期，只将视线对准唐迎，“这不是快过年了吗？小唐家里没人，不如请她到咱们家来，人多也热闹些。”
　　全然不知道自家大哥想法的沈知期皱眉，“不太好吧？家里人太多了。唐迎认识的人不多，去了反而不自在。”
　　沈家是个大家族，因为上面的老太爷老太太还在，所以过年也是聚在一起的，几十口子人，能将一个宴会厅塞满。说是一家人，但其中的攀比、拉踩、勾心斗角、明争暗斗……沈知期自己不喜欢，也直觉的认为唐迎不会喜欢这种场合。
　　“……”沈知非连生气的力气都没有了，“你这孩子怎么说话呢？不喜欢热闹，那你们俩就找个安静的地方待着。反正哪一年你不是这么过来的？难不成把人冷落在外头，才是待客之道？”
　　“说得也是哦……”沈知期一只手撑着面颊想了想，转过头去，目光发亮的看着唐迎，“糖糖，去我家过年吧！”
　　唐迎看看沈知非，再看看沈知期，笑着点头道，“那就叨扰了。”
　　沈知非这才恢复了力气，拿了公筷给唐迎夹了一块桂花藕，“这家店的特色，你尝尝看。要是喜欢，以后就让小七带你来。她反正闲着没事，总爱琢磨这些。”
　　“什么叫闲着没事？我现在很忙的好吗！”沈知期抗议。
　　话题于是又转到了工作上，沈知非给她们分享了一些管理企业的经验，顺便还替沈知期给日月直播弄的规范提了几条具体的意见。比如主播们想开店也可以，索性在平台里再开辟出一个商城区，所有的店铺都必须经过官方审核，尽量替消费者把关。
　　本来在有某宝存在的情况下，要做网上商城是很难打开市场的，但直播平台以主播带动消费者，好好运作应该可以在这块蛋糕上分一杯羹。这样一来，也算是拓展了业务，一举数得。
　　当然，具体要怎么做，还是要做出完整的企划书来，再慢慢的磋商细节。但是沈家在各个行业都有人脉，真要做，对沈知期来说，其实并不难。
　　一顿饭收获满满，沈知期对第二天的董事会充满了信心。
　　这场会议唐迎并没有参加。距离过年只有不到一个月，她想在这段时间内将沈知君需要的那套首饰做出来，否则过年时就不太好意思登门了。
　　不过从沈知期回来时笑容满面的表情，就可以看出这次会议的成功。因为有了内部消息，大家都知道这是政策所向，对沈知期提出的整顿和规范也就没有任何疑义，提议全票通过，管理团队已经回去继续开会了。他们要在几天时间内弄出具体的章程来，正式开展这项工作。
　　而唐迎在这个时候，发了第一条不是跟直播有关的微博。
　　经过宣传团队妙笔生花润色出来的这份通稿，与其说是声明，不如说是一份倡议书。号召所有热爱传统文化的主播，自觉维护好行业秩序，不要让某些别有用心的人有机会扰乱市场。而看直播的观众也要擦亮眼睛，不要被有心人蒙蔽视线，损失钱财。
　　这条微博一发，所有经常混迹日月直播的观众都知道指的是什么，但从头到尾没有指名道姓，用词也委婉至极，让某些人想趁机跳出来搅浑水都不行，只能憋着。――一跳出来，人家不就知道说的是你了么？
　　网站要有大动作，这消息自然不可能一点都不透露出去。签约的主播多少都知道一点消息，因此纷纷转发表示支持。
　　然后在这一片和谐之中，官方顺势推出了新的直播章程，宣布对网站现有的直播间和视频进行审查和整改，同时增开附属商城，以后主播们出售的商品会在这里进行交易。而注册会员如果在商城购买商品，出了质量问题可以委托网站维权，但在外面买的，网站概不负责。
　　每一个新政策推出，都有人赞同有人反对。尤其这一次的整改，那些违规内容被查封也就罢了，增开商城这个势必会触及到一部分人的利益，同时也会让一部分适应了原本模式的人觉得不习惯，但总体而言，还是支持的人更多。
　　这年头网络购物最怕什么？最怕花了钱买到的却是垃圾，维权程序复杂费时费力不说最后也很难成功把钱拿回来。现在相当于平台官方做了担保，对广大用户而言自然更方便。而很多主播――尤其是人气不高的那种――本来懒得去某宝开个店，如果能够在平台上直接出售物品，自然更方便。
　　少部分提出抗议的人一看，顿觉形势不妙。人人都赞成你不赞成，肯定有猫腻。而且大部分人本来就经不起详查，倒是让官方这边趁机捉住了一批投机分子，净化了市场。
　　动荡自然是有的，但新章程还是有条不紊的推行了下来。
　　作为国内最大的直播平台之一，日月直播这么大的变动，自然是瞒不过人的，网络上早就已经在热议了。不过大部分都是无关的吃瓜群众，随便附和两句也就散了。倒是少部分业内人士从中嗅到了某些意味，也开始不着痕迹的做起了准备。
　　……
　　在这样大的动荡之下，唐迎的直播却还是按照每周一期的进度，有条不紊的进展，基本没受到什么影响。
　　哦，也不能这么说，还是有一点小小的影响的，沈知期看着满屏幕的弹幕，无奈的想。
　　――官方都开商城了，小天工老师你什么时候开店呀.jpg
　　――等一个小天工老师开店_(:з」∠)_
　　――官方店铺就是为小天工老师你这种人准备的啊！你再不开店简直没天理啦！
　　――打滚跪求开店！我的钱包已经饥-渴难耐了！
　　――我摔倒了，要小天工老师开店才能起来.jpg
　　――我的要求并不高~开个店随便卖点儿啥都好~
　　是的，现在只要打开直播间，不管讨论的话题是什么，都会有一群人执着的在弹幕上刷开店的事，盼着“铁石心肠”的小天工老师被他们的执着感动，松口愿意出售自己的作品。
　　嘛，虽然每周都会抽奖，但是对于一部分生活在非洲大草原上的小伙伴来说，这两个字是不能提起的痛。更可怕的是，他们明明愿意花钱买，多贵都行，但就是挥舞着钞票无处可花。
　　简直令人发指！
　　必须要时时刻刻讨伐这种惨绝人寰的做法，让小天工老师意识到她的错误进而改正！
　　“真的不开店吗？”沈知期回头问唐迎，说真的，她都有些可怜这些欲购无门的粉丝了。毕竟，不管唐迎做什么她都能够第一时间用上，跟他们比起来，还真是有股挥之不去的高高在上的优越感啊！
　　所以就偶尔垂怜一下他们好了。
　　而小天工老师的回答，让屏幕前翘首以待的观众们心碎，“我没空做啊。”
　　――给我日理万机的小天工老师跪了_(:з」∠)_
　　――给我视钱财如粪土的小天工老师跪了_(:з」∠)_
　　――有一件事我一直想问，但一直拉不下脸来，今天既然话都说到这里了，我实在是不能不问了：小天工老师你平时做东西剩下的边角料卖吗QAQ全世界最帅的主持人大富求看到！
　　――为了提问你已经连这种话都能说出来了吗？你的良心不会痛吗.jpg
　　――不会啊，不仅不痛而且还美滋滋的.jpg
　　――举手，同想买边角料！是时候发挥他们的价值了！
　　沈知期示意唐迎看屏幕，但唐迎扫过一眼，只将之当成开玩笑，摇头道，“其实我还是希望大家能够找到自己感兴趣的项目，然后亲自动手去做。这样比买我做的东西更有意义。”
　　――说来说去就是不肯开店【笑哭
　　――都让开，我来翻译一下！小天工老师想说的是：开店是不可能开店的，这辈子都不可能开店。培训班也不会开，就是做这个直播，让大家回去自学成才这样子。
　　――没毛病。
　　――完美诠释。
　　――哪位大佬做个表情包大家一起刷起来吧【扶额
　　――我就想知道小天工老师到底为什么不开店！她平时到底在忙什么这么日理万机的，钱都不赚了！我恨！
　　结果唐迎还真的回答了这个问题，“因为我要学习。”
　　――惊恐.jpg
　　――小天工老师还需要学习？谁能给你上课啊？
　　――妈耶又一次感觉到了自己和小天工老师的差距，都到她这份上了还不忘继续学习，难怪年纪轻轻就会那么多东西了。
　　――惭愧，这就去刷一套卷子！
　　――刷卷子的等等我！同去同去.jpg
　　“我在学习一些新东西，感觉非常有趣。”唐迎说，“目前没有时间，只能自己在家自学，将来会考虑去继续进修。”
　　――总觉得小天工老师说的学习跟我想的应该不太一样……
　　――容我问一下，所谓“新东西”指的是？
　　“这个啊……最近在学的是计算机语言，感觉这种自成体系的内容非常有趣，像是进入一个全新的世界。”唐迎毫不吝惜的跟大家分享自己的经验。
　　――……
　　――……我竟无话可说。
　　――这“新”得我有点儿接受不了。
　　――从传统工艺到计算机语言，中间的跨度是不是大了点儿？
　　――以为小天工老师只是在学习自己不了解的传统工艺的我还是太甜了……
　　――不用怀疑，你的确是进入了一个新世界【欢迎.jpg
　　――计算机系的学渣在瑟瑟发抖……
　　――忽然有点理解小天工老师为啥这么忙了……
　　――小天工老师的生活丰富得我有点儿害怕，好想采访一下小天工老师从传统工艺代言人跳到高新技术专业领域的心路历程【递话筒
　　――只有我一个人注意到小天工老师在家自学计算机语言吗！！！自！学！我觉得我的智商受到了暴击呜呜呜……
　　――楼上你知道吗，据说天才往往在其他领域也能有所建树，比如达芬奇，爱因斯坦_(:з」∠)_这种事不能强求【拍肩
　　但唐迎没有继续回答这个问题，机智的扔出一个话题吊住了大家的胃口，将开店的事转移开之后，她就开始进入正题了，“好了，准备工作已经完成，那么下面我们就来看看今天的直播内容……”
　　今天要直播的是古代艺术之中，很为文人雅士推崇的雕器。
　　通常而言，雕器按照材料，可以分成几个大的品类，一是玉雕，这也是普通人接触得最多的。二是石雕，这一类雕刻往往比较大型，更多出现在公共场合，此外还有石窟石刻等带有宗教性质的石雕。而日常使用和桌上摆设的小件，统称竹木牙角器。
　　所谓竹木牙角，指的是雕刻材料，竹节竹根，木头木根，象牙，犀角，此外还有核雕，骨雕等。
　　因为材料有限，所以唐迎要直播的，就是竹木牙角中的木雕。
　　“要过年了，所以今天我们选取的雕刻图案，是比较吉祥的太平有象。它的形象，往往是一只或者数只大象驮着宝瓶，又叫太平景象、喜象升平。因为象能长寿，寓意吉祥。而宝瓶则指神话传说中观世音菩萨手上的净瓶，也有祥瑞之意。在古代，这是帝王皇室很喜欢的一种图案造型。”
　　木头用的是黄杨木，沈知期陪着唐迎在市场上转了一早上，才买到了这么一小块满意的。
　　在开始之前，她先铺开纸笔，画了设计图。
　　虽然观众们之前也看过其他的设计图，也能猜到应该是唐迎画的，但看到现场作画，感觉还是不太一样的。纸笔才铺好，弹幕上就已经是一片无脑吹捧，好像已经预见到了她所画的内容。
　　而唐迎也没有让人失望，她拿着已经用习惯了的铅笔，几乎没怎么测量，就唰唰唰的落笔，画出了自己构思中的图案。
　　稳重的大象四角踏地，象鼻却不是寻常下垂的样子，而是高高举起。背上除了各种鞍带装饰之外，还驮着一只莲花形状的宝瓶，整体十分精巧，每一条纹路都清晰可见。
　　虽然已经习惯了唐迎给的各种“惊喜”，但这并不影响脑残粉们继续在屏幕上“啊啊啊啊啊”，用这种方式来表达对自家偶像的喜爱与推崇。
作者有话要说：　　给27小可爱的加更_(:з」∠)_
抓虫0 0

　　☆、第35章 手足无措

　　
　　――我女神全知全能！
　　――这世上应该没有小天工老师不会的东西了吧？毕竟她连生孩子也会【doge
　　明明只是画个设计图, 但粉丝们的表现, 活像唐迎画出了一幅水墨画, 还是能跟顶级名家媲美的那种。沈知期在一旁看着, 心下却暗暗跟着点头，跟这些粉丝一样, 她在看唐迎的时候，也有着浓浓的粉丝滤镜。
　　怎么看怎么好。
　　世界第一的好。
　　图纸很快就画完了, 唐迎拿起刻刀, 扶着木头开始动手。
　　洁白纤长的手指捏着银色刻刀上下挥舞, 木屑纷纷往下坠落，场面居然显得很好看。木头淡淡的清香在屋子里扩散开来, 沈知期撑着下巴, 看得入了迷，也就顾不上弹幕上会说些什么了。
　　太平有象的造型并不复杂，很快唐迎就雕出了大致的轮廓, 然后换了一把小一些的刻刀，继续精雕细琢。
　　虽然从唐迎开直播到现在已经三个月, 但每每看到她动手, 观众们还是会跟着陷入那种平静的氛围之中, 好像整个人都跟着静下来了。只有偶尔唐迎停下来休息的时候，她们才会发几条弹幕表示一下心情。
　　沈知期之前还在微博上看到有粉丝说，现在已经习惯了每天下班之后看看唐迎的直播视频，看完之后会感觉心平气和，而且工作所带来的那种疲劳――尤其是精神上的疲劳, 都跟着消散了很多，晚上也可以睡个好觉。
　　发微博的人是个刚毕业的姑娘，在工作压力很大的设计行业工作，因为经常会分享一些创意作品，所以粉丝并不少。这条微博发出之后，立刻得到了许多同道中人的赞同和附和。
　　虽然不知道这是玄学还是真的有效，但唐迎工作时的样子很赏心悦目倒是真的。
　　而且沈知期占据着得天独厚的位置，不像其他人只能看到唐迎的一双巧手和她手上的各种材料工具，她还能够看清唐迎这个人。
　　越看越容易沉迷。
　　但也越看越清醒――唐迎始终心无旁骛，有时候沈知期会忍不住想，除了这些手艺，唐迎还有别的喜欢和在意的东西吗？
　　美食、锦衣、豪宅、音乐、美景……那些生活中的享受她虽然也坦然受之，却从不沉溺。
　　很难想象，她如果喜欢上一个人，会是什么样子。
　　沈知期甚至觉得，唐迎身上可能天生就没长这一窍。否则以她这样出色的容貌，感情上不可能像现在这样是一片空白，对于别人的接近示好更是从来都十分坦荡，绝不会多想。
　　都已经能将沈知期当成家人来看待了，却始终没有发现她并没怎么掩饰过的情意。
　　不过，也许是因为自己的性格，也许是因为唐迎那种令人平静的特质，这种令人失落的情绪很少会在沈知期身上停留太久，很快就能够被调节好。
　　沉浸在一件事之中时，时间总是过得很快。两个小时的直播很长，但相对于一件木雕作品而言，却有些短了。好在唐迎的动作一向干净利落，许多需要测量和思考的地方，对她来说就像呼吸一样已经成为了本能，自然而然就能做到。所以总能在最短的时间里将之完成。
　　不但完成了这尊黄杨木太平有象摆件，还留出了一点时间，用从木头上剖下来的边角料磨了九枚珠子，穿成一条手串。
　　然后这条手串不出预料的戴在了沈知期的手腕上，又引来了屏幕前的直播观众一波真情实感的讨伐。这好像已经成了直播间的保留节目，沈知期觉得，唐迎特意在直播时让自己戴上，或许多少有点儿故意为之的意味。
　　像是在满足粉丝们的想法，特意完成这个梗。
　　自然最后给大家留的作业，也就是比较简单的打磨珠子了。因为不要求在珠子上雕刻，所以即便做得不标准，应该也不会有太大的问题，只要能串起来就够了。
　　这场直播结束之后，就要过年了。所以完成了今天的内容，唐迎没有立刻关闭直播间，而是又跟大家说了一会儿话，问他们有什么新年愿望，之后会在弹幕上抽取十个人为他们实现，算作新年福利。
　　――想看小天工老师露脸啊啊啊啊啊啊赞我上去！
　　――直播间没有点赞好吗，被楼上蠢哭
　　――我不求露脸，想求小天工老师亲手做的东西，随便什么都好呜呜呜呜呜……从第一次直播追到现在每周都交作业却从来没被抽中过谁有我苦逼？
　　――露脸不大好啦，毕竟涉及小天工老师的隐私。我是后来才看的直播不知道具体情况到底怎么样，但如果小天工老师真的长得跟微博八卦里的那些照片一样的话，不露脸反而是一种保护吧？
　　――对啊，谁知道会不会有恶心的直男癌潘磕米耪掌做什么猥琐的事……
　　――最可怕的是根据长相在现实中找人吧？现在网络那么发达，人肉成功的几率很高，要是被找到就太可怕了！
　　――我我我我错了，上面那条不算，改成想要小天工老师亲笔签名可不可以啦？
　　――想求小天工老师开店，开店！
　　――求开店+1，随便卖啥都行_(:з」∠)_
　　――开店开店！
　　唐迎说的时候，沈知期还担心会有人提出一些不切实际的愿望，结果没想到粉丝们很快就统一口径，众口一词的要求她开店。虽然这其实也不切实际，但的确是唐迎能够做到的。
　　可见大家对这件事的执念。不过越是这样，沈知期就越觉得这店不能开。期望太高，也就不太容易被满足。与其为了开店的收益打破他们的期待，还不如继续经营这个“富贵不能淫”的形象。
　　但唐迎看上去并不着急，伸手让旁边的工作人员端来了一盘苹果，然后就拿起刻刀，开始用苹果雕刻。
　　活灵活现的小兔子、小猴子，小猪、小狗……这些小动物在唐迎的巧手下出现，挨个摆在白瓷盘子里，看上去非常喜庆。
　　唐迎的动作并不快，尽量让大家能够看清楚，“过年了，家里肯定会准备很多大鱼大肉，吃多了影响身体健康，建议大家适当搭配水果和蔬菜。过年的桌上添上这样一盘十二生肖果盘，寓意也很好。”
　　――啊啊啊想吃小天工老师亲手雕的水果！
　　――想做小天工老师手里的水果【斜眼笑.jpg
　　沈知期看到这条明显带着调戏一位的弹幕，眉头不由微微一挑，手指一动，也跟着发了一条弹幕。
　　――想跟小天工老师约会。
　　房管的弹幕颜色和字体都比别人更醒目，沈知期一发出去，就被人注意到了。看到这条弹幕的网友们痛心疾首。
　　――住口！无耻老贼.jpg
　　――大富竟然是这样的大富……
　　――大富麻烦你要点儿脸好吗？小天工老师是大家的！
　　――弱弱的说，我也想跟小天工老师约会QAQ
　　他们看到了，唐迎当然也看到了，她一只手举着苹果，另一只手握着刻刀，转过头问沈知期，“什么叫……约会？”约定会面？她们不是每天都在见面吗？
　　――哈哈哈哈哈哈哈暴击！
　　――想看大富现在的脸色，一定很精彩了！摄影师小哥哥求看到！求求求！！！
　　似乎是感应到了他们的念头，原本一直聚焦在唐迎手上的镜头果然往旁边移动，转到了沈知期脸上。于是摄影师小哥哥瞬间收获鸡腿*N，以及无数的么么哒。
　　沈知期仰头望天，心里只有一个念头：冲动是魔鬼啊！
　　但她一向都很能开得起玩笑，这会儿当着直播间数万观众的面，能怂吗？那当然不能！所以沈知期很快调整好脸上的表情，朝着摄像头微笑，说的话却是给唐迎听的，“这个问题我们可以回头再讨论。”
　　――别回头啊！现在就讨论吧！
　　――大富你太让我们失望了！你以前不是这样子的！你以前有什么事情都愿意跟我们分享，什么时候学会回头再讨论了？
　　――(_)矮油又不是什么见不得人的事，为什么要回头再讨论啦！
　　――大富说好的事无不可对人言呢？
　　被怼到角落里的沈知期难得生出几分局促。以前怎么没发现，粉丝们这么会揭她的老底呢？再让他们说下去，底裤都要被扒掉了！于是她机智的转移了话题，“时间差不多了，开奖吧。”
　　说开就开。
　　植入直播间的抽奖程序，会根据时间锁定所有发表弹幕的ID，然后随机抽取十人。随着一个又一个的名字被抽取出来，弹幕上也渐渐消停了下来。
　　不管奖品是什么，抽奖的时候，大抵还是会有种屏住呼吸等待结局的紧张感。
　　一个，两个，三个……九个，第十个名字晃晃悠悠的停下来时，所有人都安静了片刻，然后弹幕上爆发出了比之前还可怕的喧闹，密密麻麻全是字，重复遮挡到几乎看不清楚。
　　――狗大富你是不是买通了官方程序！
　　――这个不算！求重抽！
　　――我掐指一算，此事一定有内-幕！怎么可能真的抽到狗大富！我不服！
　　――凭良心说，大富的运气的确比绝大多数人都好吧……
　　――楼上怎么说话的？叛徒！叉出去！
　　就连沈知期自己也有点儿不可置信。当着唐迎的面儿发那句话，她的确是在开玩笑之外，存着一点不可说的念想，但也只是希望唐迎多少能开点窍而已。
　　没想到大奖“哐”的一下就砸头上了。
　　不管他们怎么哀嚎，唐迎并没有改变抽奖结果的意思，工作人员已经开始统计中奖者的信息，准备兑现礼物，而唐迎也跟观众们道了提前的新年快乐和再见，然后关闭了直播间。
　　跟工作人员一起将直播间收拾完毕，把人送走，等家里只剩下她们两个人时，沈知期陡然冒出了一点不妙的预感。
　　然后这一点预感迅速成了真。
　　因为唐迎放松的在她身边坐下，又提起了某个沈知期不太愿意回想的话题，“约会是什么？”
　　沈知期沉默片刻，忽然意识到，这种两个人单独相对的气氛，还不如当着直播间所有人的面呢！至少弹幕可以调节气氛，她也可以顾左右而言他将自己的心思都遮掩起来，不至于像现在这样……
　　手足无措。
作者有话要说：　　久违的生死时速_(:з」∠)_
抓虫

　　☆、第36章 约会

　　
　　这个问题……很难回答。
　　以唐迎的知识面, 沈知期还真不确定她到底是真的不知道, 还是故意捉弄自己。
　　然而她不回答, 不代表唐迎没办法知道。
　　她拿出手机一搜, 网络立刻就能够给出答案。
　　“约会，是预约会面的一种, 原指预先约定时间地点会面的活动。后来特指人类求偶活动其中一环，藉相处交谈而了解对方, 用作考验及选择出一位作为配偶, 过程中亦同时培养并巩固爱情……”这是某百科给出的解释, 被唐迎一字一字清晰的念出来，有种爆棚的羞耻感。
　　“停！”沈知期连忙开口让她打住, “其实我就是皮一下……谁能想到真的就抽中了呢？”
　　好在唐迎跟她不一样, 虽然浸淫在网络的大染缸之中，却没有被带歪，这会儿更没有反问沈知期一句“皮这一下你开心吗”, 而是握着手机若有所思，片刻后才点头道, “这样啊……那你还想去吗？”
　　“啊？”沈知期有些莫名, “去什么？”
　　“约会。”唐迎晃了晃手机。
　　沈知期心脏猛跳, 没等她从唐迎这邀请之中解读出什么来，就听见对方说，“虽然是随口说笑，但你被抽中了，我就会履行承诺。还是说你想换一个心愿？”
　　才提起来的心又落了下去, 但紧绷的神经却放松了。沈知期很快调整好心态，用一种几乎要跳起来的语气说，“不不不不改！”
　　“不用强调。”唐迎微笑着说，语气里不乏调笑之意。
　　“我这是表示激动好不好！”沈知期理直气壮的回了一句，又问她，“那我们什么时候去？”
　　瞬间又变得积极了。
　　唐迎都忍不住多看了她一眼，明明几分钟之前还是一脸尴尬怂得不敢接话的样子，居然这么快就转过来了，让人很难分辨那一点稍纵即逝的情绪是真是假。
　　“过年之前都没有直播了，我这边也没什么事，按你的时间来就好。”唐迎说。
　　沈知期点头，“那就明天。你有想去的地方吗？”
　　“是满足你的心愿，所以去你想去的地方就可以。”唐迎低头看手机，“不过百科上说，约会的地点一般都会安排在餐厅，咖啡厅，奶茶店，游乐园，电影院，公园或者风景胜地，这么多，一天时间能安排过来吗？”
　　沈知期先是一愣，脸上浮现出笑意。唐迎这么耿直的吗？这么多约会地点当然不是一次全部去完。不过……她们俩的约会又跟普通人不太一样，她想了想，说，“合理安排时间的话，应该可以。”
　　“那就这样吧。”唐迎点头道。
　　“那……”沈知期犹豫的看了她一眼，“我来安排？”
　　唐迎继续点头。
　　“明天一切都听我的？”沈知期再次确认。
　　“再问下去我要怀疑你的理解能力了。”唐迎疑惑的看了她一眼，“难道我的表述不够明白？”
　　沈知期连忙打了个OK的手势，“没有没有，非常好。那我先去准备一下你今晚早点休息明天才会有足够的精神晚安！”然后直接从沙发上蹦起来，跑上楼去了。
　　唐迎自己独自在客厅里坐了一会儿，往后倒在沙发靠背上，让身体彻底陷入一片柔软之中，然后才缓缓露出一个笑。
　　这一晚沈知期做了好几个非常热闹的梦，醒来之后不记得内容了，只有梦里的紧张感还残留在身体里，让她觉得非常疲惫。
　　但精神上却又是兴奋的。
　　拿起手机一看，才五点半。这恐怕是她人生中自然醒得最早的一次了。
　　沈知期在床上磨蹭到了六点，起来穿好衣服，就去叫唐迎起床，并替她安排出门的衣物。因为是出去玩，尽量还是不要太瞩目，所以沈知期给唐迎准备了现代的衣物。
　　吸取了上一次的教训，再加上如今的天气也不暖和，所以这回没有裙子，是厚厚的冬装。长款风衣和牛仔裤将身体的曲线和比例完全展现出来，又是另一种有别于平时的亮眼。
　　她还特意为唐迎准备了一个口罩，好遮掩那张过分出色的脸。
　　近几年大城市雾霾严重，冬天出门戴口罩的人并不少，也不会显得奇怪。
　　早餐是在老城区的一家老字号铺子里吃的，他们家的招牌是灌汤包和烧麦，味道很好。屋子是古色古香的木质二层小楼，并不是传统文化兴起之后新建的，而是从清朝流传下来的古建筑。门上也没有招牌，不是熟客，就算路过也不知道这里是什么地方。
　　定了单等上菜的时候，沈知期看着坐在自己对面的人，大概是心情过于荡漾，又忍不住想皮了，“糖糖，我能直播一会儿吗？”
　　唐迎一看就知道她打的是什么主意，但想了想还是点头，并且配合的将口罩又带上了。
　　沈知期立刻拿出手机，设置好之后进入直播间，先将名字改成“新年愿望约会特辑”，其炫耀之情昭然若揭。
　　春节假期临近，最近无聊的人大概特别多，本该是早上最冷清的七八点，沈知期也没有在微博发公告，但直播间打开之后，还是瞬间涌入了几白个人，并且一直在持续增长。
　　――我眼花了？大富这么早开直播？
　　――这是醒了还是没睡？
　　――没睡的报道。
　　――有人注意到直播间的名字了吗？单身狗瑟瑟发抖……
　　――卧槽！该不会就是昨晚抽的那个新年愿望，小天工老师真的帮狗大富实现了吧？
　　――啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　――兴冲冲的点进来，以为是发福利，结果是发狗粮？？？【正常人都干不出这种事儿.jpg
　　暗中观察的沈知期对这个结果非常满意，对着前置摄像头微笑，“今天天气真好，大家早上好，昨晚睡得好吗？”
　　――这浓浓的得瑟感……
　　――我快按捺不住我的洪荒之力了！
　　沈知期装作一本正经的道，“有些朋友看到直播间的名字已经猜到了，因为昨天晚上抽到了小天工老师的新年愿望，所以今天就出来约会啦！”
　　她说着站起来，将手机摄像头调成后置，先对着房间拍了一圈，然后才道，“最后是今天早上直播的福利，给大家看看不一样的小天工老师~”
　　摄像头对准唐迎，她举起手晃了晃，“大家好。”
　　戴着口罩的声音有些含糊，但还是能够听出来是她。更重要的是唐迎今天的打扮跟之前在直播间看到的都完全不一样，完完全全是个现代都市丽人的样子了，有种令人耳目一新之感。
　　弹幕上一片尖叫。
　　沈知期的时间卡得不错，等这一波尖叫结束，服务员也上完了她们点的东西，她一一向大家介绍了一番，就将摄像头重新调成前置，十分感慨的说，“好久没给大家做过吃播了。今天难得过来吃这家的早餐，就给大家播一下。”
　　――不不不不不并没有人想看吃播！
　　――麻烦把镜头对准对面的小天工老师谢谢，你这张脸并没人想看。
　　然而任由他们捶胸顿足声嘶力竭，沈知期在这一刻选择性失明，没有看到他们的弹幕，利落的调整好角度，将手机固定在了桌上，刚好能够拍到自己吃东西的画面。
　　但是以为这样就可以阻止群情汹涌的粉丝们了吗？天真！
　　法证之父艾德蒙・罗卡说过：凡有接触，必留痕迹。
　　这家店毕竟是C城的老字号，知道的人并不少。沈知期一番直播，很快就有人对照着扒出了地点，打算过来堵人了。好在早餐耽误的时间并不多，两人吃完之后立刻离开，让过来的人扑了个空。
　　沈知期关上直播间，收好手机，擦了擦并不存在的汗水，心想炫耀果然要不得，差点儿就被堵住了。到时候一群人跟在他们身后，是约会啊还是带小朋友郊游？
　　下一站是游乐园。
　　因为不是周末，时间又还早，游乐园里人并不多，两人从容的买好票，自诩为大人的沈知期只挑了几个比较刺激的项目，路过旋转木马时努力强迫自己将视线转开，但最后还是败在了摩天轮下。
　　在游乐园约会不坐摩天轮，简直天理难容！
　　当然，什么在最高处亲吻喜欢的人就不可能了。但两人一起从高处俯瞰这座城市，同样是十分难得的体验。
　　从游乐园出来就到了午饭时间。沈知期带着唐迎去了很受情侣欢迎的旋转餐厅。这家餐厅整体结构全部采用玻璃，包括地板。不过因为做了特殊处理，所以并不能穿透楼板看到下一层的景象，地面也不像普通玻璃那样反光，这是为了方便着裙装的女士也能过来享受。
　　这样一来，地板看上去就有种仿佛能够通往异次元的幽深感，踩在上面的感觉非常奇异。
　　唐迎对这种特别的结构产生了十分强烈的兴趣，一顿饭的时间都在低头研究，根本没抬头去看过窗外慢慢转动着的独特景致。
　　沈知期有些无奈，又有些好笑。
　　这就是唐迎，即使是在约会，也不知道什么时候就沉入专业内容之中去了，可能连她自己都无法控制。
　　但这也是她的魅力所在。
　　沈知期抱着纵容的想法，自然不会催促她。两人在餐厅里消磨了一整个中午，到最后就连服务员都频频侧目。好在这里消费高，服务水准也是一流，即使她们有占桌之嫌，也没人过来打扰。
　　临走时唐迎还有些意犹未尽，沈知期趁机问，“喜欢的话下次再来？”
　　她立刻欣然点头。
　　旋转餐厅在市中心，楼下就是全城最大的广场公园。这时节早梅已经开了，广场上种了一片，沈知期不懂花的品种，只觉得很好看，有许多人在这里散步拍照，显得十分热闹。
　　两人顺着广场转了一圈，赏完了花，在附近看到了一家书吧。沈知期本来还想着去咖啡厅或者奶茶店不知道该怎么打发时间，欣然拉着唐迎进了门。
　　这是一家整体风格非常“小布尔乔亚”的书吧，咖啡和小点心的甜香满室浮动，CD机里放着不知哪一种语言的音乐，木质的书架高低错落，几张铁艺桌子点缀其间，桌上放着处理后的插瓶干花。长凳上懒洋洋的趴着几只毛色各异的猫，听见有客人进屋，眼皮都不抬一下。
　　很适合消磨时间。
　　两人挑了书，在角落的桌子旁坐了，一室的暖气熏得人浑身发热，唐迎取下口罩，脱下长风衣。
　　穿着森系服饰、带着巨大的藏式耳环的女店主过来送咖啡时，看到她的脸，不由惊讶，“小天工老师？”
　　沈知期：“……”还有完没完了？怎么走到哪儿都摆脱不了粉丝的存在？唐迎现在已经红到这个程度了吗？她竟不知道该高兴还是该叹气。
　　幸而店主并不是追星族，即使认出了人也很冷静。见两人都又是意外又是尴尬，显然没想到会碰上这种情况，将咖啡放下就直接离开了，并没有打扰的意思。
　　一只猫轻巧的从书架那边跳过来，落在地上，弓着身子走到了两人脚边，喵了一声，跳上书桌，十分惬意的趴下来。
　　唐迎和沈知期对视一眼，脸上都露出了一点笑意。
　　她们都不是日理万机的人，但也的确都不怎么闲。这样一个慵懒闲散的午后，对两人而言都是许久没有过了。唐迎找到了一本机械方面的书，看得津津有味。而昨晚因为过于激动没有睡好的沈知期抱着一本诗集，翻了几页就睡着了。
　　所以她也就没有看到，中间店主主动过来续杯，见她睡着了，压抑着兴奋的声音问唐迎，“小天工老师能不能给我签个名？”
　　显然是一名脑残粉无误了。
　　唐迎欣然签了名，还问起这本书是在哪里买的，她并没有在网上看到过。于是又被店主塞了一套市面上很难找到的书，不过唐迎坚持付钱，不肯白拿。
　　沈知期睡醒时，太阳已经偏西了。阳光透过玻璃的橱窗照进来，整个世界似乎都被镀上了一层金灿灿的颜色，几只猫挤在她们脚边的地板上，懒洋洋的趴着晒太阳。
　　恍惚有种时光被无限拉长，已经这样过了很久很久的错觉。
作者有话要说：　　继续没有加更的一天【颓废.jpg
但是多写了一千！

　　☆、第37章 喂食play

　　
　　沈知期趴在桌上, 视线从橱窗外拉回来, 掠过地板上的猫, 重新移回对面的人身上。
　　唐迎微微蹙着眉, 像是遇到了什么难题，视线落在面前摊开的书上, 但看上去不像是在看书，而是在思考, 纤长的手指在打过蜡几乎能泛光的原木色桌面上有规律的轻轻扣击。
　　一下, 一下, 又一下。
　　夕阳的余光落在她的发梢上，金灿灿的晃人眼睛, 沈知期看的时间长了, 就觉得自己眼前出现了一个个或大或小的光圈，不断旋转变色，似乎要将她的思绪都吸进去。
　　淹没在光晕中的唐迎的表情渐渐模糊, 沈知期心下一慌，下意识的伸出手要去触摸她。
　　手指即将触到唐迎脸颊的前一刻, 被握住了。
　　沈知期又是一个恍惚, 陡然清醒过来, 才意识到自己在做什么。她连忙要抽回手指，但唐迎下意识的握紧，一下子居然没抽出来。
　　沈知期的耳根泛上了一点微薄的红色，并且一点点往脸上扩散。她还维持着枕着一条手臂，另一只手伸出去的姿态, 眨了眨眼睛，镇定的对唐迎道，“我好像睡迷糊了。”
　　随着这句话出口，她一团浆糊的脑子终于被理清楚，可以正常的思考了。
　　沈知期第一个动作就是要捂脸。
　　她！居然！在！约会的时候睡着了！睡、着、了！！！世界上怎么可能会有这种事啊？她明明一直都很兴奋，精神奕奕，却居然连自己是什么时候睡过去的都不知道！
　　生无可恋.jpg
　　唐迎松开手，沈知期连忙将另一只胳膊收回来，然后一脸绝望的把头埋进了两条手臂围出来的独立空间。
　　她很想大喊大叫、捶胸顿足发泄一下此刻郁闷的情绪，但最后也只能深呼吸，咬着牙将所有的想法都压下去，整理出一张微笑的脸，抬起来继续坚强的面对唐迎。
　　唐迎却忽然笑了起来。
　　不是平常那种一看就很克制的微笑，而是整张脸完全舒展开，嘴角往上咧，在颊边形成若隐若现的酒窝，眉眼都弯起来的那种笑，显得……惬意且舒适。
　　沈知期琢磨了一下，才想到了一个恰当的词来形容这抹笑。
　　开怀。
　　不知道为什么自己的心情也跟着好了起来，她看了唐迎一会儿，便也笑了，而且笑得比唐迎更开心。
　　两个人莫名其妙的对视傻笑了一会儿，唐迎才忍不住问，“你笑什么？”她说话时，声音里都是含着笑的，眼中带着柔润水光，就那么……那么让人心慌的看着沈知期。
　　真好看啊！
　　沈知期后知后觉的意识到，自己的心脏跳得特别快，声音大得如同擂鼓。
　　大大小小的书架并不能够完全遮挡视线，但也还是勉强将整个书吧分割成了几个相对独立的片区。因为顾虑唐迎的长相会引来注意力，所以两人选的是角落的位置，这会儿店里又没有别的客人，在这个相对寂静的空间之中，沈知期甚至怀疑，唐迎能够听见她的心跳声。
　　“我……”她甚至忘了唐迎的问题是什么，迷糊了一会儿，脑子才转到正确的频道上，然后发现这个问题很难回答。
　　她也不知道自己在笑什么，就是莫名其妙的笑了。
　　她想了想，把这个问题抛了回去，“那你笑什么？”
　　唐迎身体微微前倾，手指如蜻蜓点水般在她左边的脸颊上一带，低声笑道，“你脸上有印子。”
　　沈知期下意识的抬手去摸脸颊，然后绝望的发现那里果然有细密的印痕，应该是刚才睡着的时候在衣服上压出来的。她看看唐迎，又低头看看自己的衣袖，窘迫才一点点从心底涌了上来。
　　今天这是要把一辈子的脸都在唐迎面前丢尽吗？
　　沈知期神色恍惚的整理好自己，神色恍惚的跟唐迎一起起身，神色恍惚的在前台结了账，然后神色恍惚的出了书吧的门。
　　一月份的冷风扑面而来，才将她吹得稍微清醒了一些。
　　她听见唐迎问，“接下来去哪里？”
　　“先去吃点东西吧。”沈知期揉了揉脸，拿出手机看了看时间，已经快五点了。
　　吃完饭之后去看电影，正好能赶上。
　　唐迎其实并不太饿，毕竟中午吃过饭之后就坐下来休息，下午又喝了两杯咖啡，吃了书吧的老板还送的一小碟饼干。但她承诺过这一天完全由沈知期来安排，所以也没有提出异议。两人上了车，她还在琢磨晚饭会被沈知期安排在哪里。
　　早餐是百年老店地道的中式早点，午餐在风景独特的玻璃旋转餐厅，晚餐的安排也没令人失望。
　　沈知期将车停好，领着唐迎进了一条曲曲折折的老旧巷子。虽然狭窄幽暗，但巷子里却并不显得冷清，两侧都是民居，可以听见屋里传来的各种声响：电视里播放的节目，小孩子嬉闹的戏语，菜在油锅里翻炒的声音……中途他们还跟好几位行人擦肩而过，有一个甚至在这样曲折的巷子里骑着自行车，动作娴熟的减速加速转弯过人。
　　唐迎以为他们要去的是一家藏在小巷深处的私房菜馆。
　　结果沈知期引着她穿过巷子，城市的嘈杂与热闹重新扑面而来，各种食物的香气混合在一起，各种招牌让人目不暇接，出现在眼前的居然是一条小吃街。
　　“估计你应该不太饿，所以就尝尝本地特色小食吧。一样买一点，边走边吃，走完这条街应该就饱了。”沈知期道。
　　唐迎在山上长大，那里并不是不热闹，但人少，自然不会有眼前这样大的场面。她兴致勃勃的往里走，才走了几步，沈知期赶上来，握住了她的手。
　　回过头，沈知期一脸正直的看着她，“人太多，小心走散了。”
　　这条街上的摊子实在太多了，虽然说都是小食，一份的分量不多，但也不算少，所以走了两家之后，沈知期立刻机智的想到了完美的解决办法：遇到感兴趣的就买一份，两人分着吃。
　　约会嘛，分吃同一样东西绝对是必不可少的环节之一。
　　虽然过程可能不太相同，但结果一样就可以了。可惜终极目标互相喂食这一跳，沈知期在心里运了好几次的气，还是没敢真的上手尝试。她安慰自己大庭广众之下这么腻歪不合适，其实是怕被唐迎一巴掌拍开。
　　两人分吃了一份烤面筋一份炸土豆一份锅贴一份虾饺一份臭豆腐一份章鱼小丸子一份梅干菜饼，最后又称了一斤糖炒栗子，一人捧着一杯奶茶回了车上。
　　有点撑。
　　但又有点意犹未尽。
　　小吃这种东西有毒，会上瘾。
　　沈知期靠着歇了一会儿，才发动车子，前往电影院。唐迎剥了一颗糖炒栗子，香甜软糯，入口嚼一下就碎了，满口生香。就连车厢里也瞬间被这股甜香充满，让沈知期下意识的吸了吸鼻子。
　　一颗黄色的栗子肉忽然递到了嘴边，还散发着淡淡的热气。意识到这只手属于谁，沈知期立刻僵硬的挺直了背，只微微侧头，以眼角余光跟唐迎对视，表示自己的疑惑。
　　“吃一个尝尝味道。”唐迎说，“剩下的吃不下了，带回家。”
　　沈知期耳根发烫，脸上还勉强保持着镇定，几不可见的点点头，然后偏头叼住了那颗栗子，将之卷进口中，有种彻底圆满了的感觉。
　　不是因为吃到了栗子，而是因为完成了喂食play。
　　唐迎收回手，指尖从她唇上轻轻拂过。沈知期下意识的躲了一下，但直到车在电影院前停下，唇上那一点若有似无的触感，却仍旧未曾完全消退。
　　关于要看什么电影这个问题，沈知期是经过了深思熟虑的。她最后选择的，是非常大众的――好莱坞大片。
　　这还是唐迎第一次看IMAX，一开始有些不习惯，但沉浸入其中之后，体验却是非常棒的。不过她毕竟不是土生土长的本地人，对好莱坞大片也没什么概念，相较于剧情，更吸引她的是片中出现的那些高科技范畴的东西。
　　飞碟，机甲以及各种特殊的武器。
　　但不管重点在哪里，观影体验都相当好。所以一场电影看完，带进来应景的爆米花才吃了没几口。
　　坐在后排的小情侣正在为该不该带走吃了一半的爆米花而小声争执，沈知期看了唐迎一眼，非常自觉的抱起爆米花桶往外走，并且在心里无数次鄙夷那位男性，在女朋友面前为这种事情斤斤计较，连电影院都没出就吵起来，这是注孤生的节奏啊！
　　然而注孤生的男性已经有了女朋友，自觉中国好情人的她却只能维持着可悲的暗恋，苍天不公。
　　从电影院出来，就是这一日行程的最后一站：去湖边赏景吹风。南湖在是国家级风景名胜区，每天从早到晚都热闹非凡。即使现在是最冷的冬天，湖边也没什么风花雪月可赏，但仍旧是情侣约会必去之地。
　　不过沈知期的目标，是沿湖商业街上各种各样的小游戏。
作者有话要说：　　继续生死时速_(:з」∠)_

　　☆、第38章 月色很好

　　
　　南湖风景优美, 游人如织, 自然而然商业也就兴盛发展起来了。
　　靠着市区这边长长的湖岸线都被做成了步行街, 各种酒吧店铺林立, 路边还摆着一溜儿的摊子，都是各种各样的小游戏, 从传统的套圈射击打地鼠，到老虎机苹果机抓娃娃机应有尽有。
　　沈知期作为有钱任性的富二代, 曾经无聊到花费大把金钱和时间在这上面, 意图根据网络上的各种破解技巧来掌握这些游戏。在大量的锻炼下, 还真给她练出来了。
　　不过那已经是好久之前的事，在横扫一条街之后, 沈知期就对它们失去了兴趣。
　　但约会再怎么能少得了这些小游戏？再说, 唐迎难得出门，当然是没玩过这些的，正是炫技的好时机。
　　大概每一个陷入恋爱中的人, 都会无师自通的学会在喜欢的人面前展示自己吧？每一点自觉有优势的地方，都希望对方能看到。即使如此, 在开始之前, 还要假惺惺的说一句, “很久不练，估计已经手生了，我先试试。”
　　唐迎就站在一边看她试。
　　沈知期先试的是套圈，成绩有点惨淡，十个才套中了一个。好在他们也不在意礼品, 毕竟套圈用的多是瓷器，而地摊上摆的这些，在唐迎看来品质低劣，又都是机器批量生产的，没有任何灵气可言，基本上没有留着的意义。
　　而且，人都是对比出来的。虽然沈知期才套中了一个，但她们身边那两队小情侣连一个都没套中呢！两个妹子看向自家男朋友的眼神已经不太友好了。
　　好在接下来的几样发挥不错，尤其是抓娃娃机，所以很快两人手里就拿了不少东西。
　　离开抓娃娃机的时候沈知期还有些遗憾。几年前她过来的时候，旁边还有两台拍大头贴的机器，很多妹子抓完了娃娃之后都会带着男朋友过去拍照留念，现在已经被淘汰了。
　　然后他们停在了气球射击的摊子上。
　　其实沈知期一开始就注意到唐迎的视线经常落在射击所有的上，显然很感兴趣，所以她才特意将之留到了最后一个。
　　其实这种仿真仍旧处于玩具的范畴，在沈知期看来没什么特别的。但对此前一直生活在冷兵器时代的唐迎而言，这还是在影视作品之外看到实物，自然会产生研究的兴致。
　　沈知期就在一边给她做示范，顺便炫耀了一下自己的技巧。――这一项可能是她练得最熟悉的了，即使现在有些生疏，也仍然是普通业余玩家根本比不上的。
　　两人在这个摊子徘徊了好久，幸好后面都是唐迎上，沈知期在一旁讲解，否则老板就要开口赶人了。
　　离开时沈知期见唐迎意犹未尽，便低声道，“我爷爷有一支真家伙，回家过年的时候我弄过来给你研究吧？不过没子弹。S城那边倒是有俱乐部可以玩儿，过年估计不会营业，找沈知非帮忙，我们可以自己过去玩个尽兴。”
　　“谢谢。”唐迎的确很感兴趣，也没有推脱。
　　虽然已经确定了自己的方向，但其他感兴趣的东西也可以涉猎一下。
　　两人在湖边坐下休息，沈知期掏出手机看了看时间，还不到九点。虽然是虚假的“约会”，但今天的确过得很开心，现在的气氛也很好，就这么回去，总觉得不甘心。
　　正在发愁时，就看到了湖面上一闪而逝的灯光。
　　她愣了一下，才意识到那个在湖上航行的船只，脑子里顿时灵光一闪，兴奋的站起身，找到了租船的地方，才对唐迎道，“我们去坐船吧？”
　　上船之前，沈知期找了个巨大的袋子，将他们手里的各种战利品全都塞了进去，总算让两人都腾出了手。
　　冬天的夜晚游湖的人当然不多，但今日天公作美，白天艳阳高照，晚上也是月朗星稀，所以湖面上也有三两只船在穿行。离开了灯火辉煌的商业街一带，银霜一般的月光洒落在船头，显得特别幽静。
　　水波缓缓荡漾着，船家站在船尾操船，并不过来打扰，只有摇橹声一阵连着一阵。气氛在这样的寂静之中渐渐沉淀下来，两人都没有说话，从心底里生出一些淡淡的情绪，似欢喜，又似怅惘。
　　过了一会儿，沈知期才开口打破这种寂静，“你在想什么？”
　　“我在想怎么在机器人身上加载武器系统。”唐迎回答。
　　“……”沈知期迦唬不愧是唐迎，这个时候还能想这些正事，但这回答让她一时不知道该接什么。但她又不想把天聊死，只能硬着头皮问，“想到了吗？”
　　唐迎摇头，“有一点想法，但我现在连机器人都还没有系统的接触和学习过，说这些太早了。”所以不管有再多想法，也只能暂时按捺住，留待以后。
　　她也意识到这个话题出现在此时此刻有些煞风景，于是反问道，“你呢？在想什么？”
　　“我……忽然想起一句诗，不记得下一句是什么了。”沈知期说。
　　“什么诗？”
　　“水中月是天上月，或者海中月是天上月？”沈知期也不太确定。
　　这还真不是唐迎擅长的领域，她也很少读这方面的书，自然说不出下一句来，只能道，“很衬眼前之景。”
　　好在沈知期似乎也无意跟她讨论诗句，说完之后，就将话题转开了，“等开春了，我们可以到湖上来吃鱼，还有湖里生长的野菜，味道很好。”
　　“好。”
　　她们花了一个多小时的时间，绕着整个南湖转了一圈。虽说自然风光凋零，但也还有别的风光可看。就是湖面上风更大，下船时两人都被吹得浑身冰凉，在外面根本待不住，回到车上开了空调，好一会儿才缓过来。
　　等沈知期开车回到家，时间已经靠近十二点。放松下来才感觉到了疲惫，两人各自洗漱，上床睡觉了。
　　不知道是因为太累了还是因为这一天的确很放松，唐迎睡得很沉，依稀记得做了几个梦，但醒来就一点都记不得了，只隐约感觉应该是很好的梦，所以睁开眼时，心情也跟着很好。
　　她难得的没有睁开眼睛就立刻下床，整个人陷在柔软的床铺里，滋生出了一身的懒意。
　　手机“滴”了一声，唐迎拿起来一看，居然是沈知期发来的渣信消息。
　　――早上好，醒了吗？
　　还不习惯二十一世纪交流方式的唐迎有些不解，她醒了没有过来看一眼不就知道了吗？若说不想打扰她，敲门和发渣信好像效果也都是一样的。
　　不过她还是回了一句。
　　――醒了。
　　――不想起床。
　　沈知期的回复来得非常快。
　　有了同伴，唐迎本来因为还没有起床而生出的几分心虚立刻就散了。
　　――不想起就多睡会儿。
　　――睡不着。
　　――那怎么办？
　　――来聊个五毛钱的。
　　……
　　就这么你一句我一句，两人居然躺在床上聊了将近半个小时，直到手机开始发烫，唐迎看了一眼时间，才倏然意识到这一点，不由大为惊骇。
　　除了研究各种工艺的时候，她很少会有这种连时间流逝都不知道的感觉。
　　而她跟沈知期说了些什么？唐迎翻回去看了看，发现居然全都是没什么内容的废话，从头看到尾也还是不知道其中究竟哪一点有魔力，能让自己在其中耗费那么多时间。
　　真可怕。
　　唐迎立刻关上渣信，查看了一下手机上其他有消息提示的APP。
　　渣浪上非常热闹，因为沈知期昨晚后来又晒了一组图，包括她跟唐迎去过的所有地方，可以说是将这一天的行程展露无疑。虽然照片是回家之后发的，但粉丝们却还是致力于解码各个地点，打算顺着这条路线来个一日游。
　　――虽然不能跟偶像一起约会，但我可以走我偶像走过的路。
　　唐迎至今不明白偶像的魅力何在，但自己能够得到这么多人的喜欢，她还是心怀感恩。将艾特自己的内容翻了一遍，退出渣浪客户端之前，她鬼使神差注意到了沈知期那组微博的最后一张图。
　　这张照片唐迎都不知道她什么时候拍的，角度非常好，正好将天上水底两个月亮都收入镜头之中，远山近水、波光粼粼，皎洁的月色为所有景色蒙上一层淡淡的光，如在梦中。
　　她点开大图看了一会儿，忽然又想起那句诗来。
　　水中月是天上月。
　　唐迎忽然也对下一句生出了无限的好奇心。
　　有问题，找某度。唐迎打开浏览器，将这句话输入了进去。页面跳转，进入了搜索页面，她第一眼扫过去，不由微微一怔。
　　海中月是天上月，眼前人是心上人。
　　眼前人是心上人啊……
　　沈知期是真的不记得，还是只故意说给她听？　　

　　☆、第39章 愁啊

　　
　　天色黑沉沉的, 唐迎坐在窑洞前, 火口的木柴燃烧形成的火焰跳跃着, 将她的脸照成一片明红色。木柴燃烧时发出的噼啪声盖过了山林间的各种声响。
　　四叔在她身后催促, “迎丫头，火候够了！”
　　“再烧一会儿。”唐迎沉声说。
　　四叔的眉头皱起来, 不停的走到火口旁查看，然后又回来催促她。他是整个天工阁最好的把头, 专门负责掌管烧窑的火候。这个位置只有经验丰富的老人才能够担任, 每个人都有自己不同的判断方式, 什么时候该添柴，什么时候该降火, 他们心里都有一杆秤。
　　也就更容不得别人不听。
　　“你这是在糟蹋东西！”四叔气得要死, “烧过头了，颜色就不是那么回事了！”
　　“四叔稍安勿躁。”旁边一个清朗的男声劝慰道，“迎儿心里肯定有数。”
　　“琳儿你不用帮她说话, 我看她快被捧得自己姓什么都不知道了！我看了四十年的窑，难道还会看错火候不成？”四叔气哼哼的道, “既然不肯听我的, 又何必请我？”
　　唐琳微笑, “那是因为四叔你不知道她烧的是什么。请您老人家过来，也是因为年轻人经验少，要有个长辈坐镇才安心。”
　　“那你倒是说说，什么东西这么要紧？”
　　唐琳没有直接回答，而是微笑着吟了一句诗, “九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来。”
　　“你、你是说……！”四叔吃惊得话都快说不利索了，并且下意识的压低了声音，“是……秘色瓷？”
　　“是。”唐琳道，“迎儿这两年一直致力于还原这种工艺，这一回把握是最大的，否则也不敢请您老人家出山。”
　　四叔被他一捧，反而清醒过来了。
　　秘色瓷是唐迎自己说的，至于这窑里烧出来的是什么，那就只有开窑的时候才知道了。
　　他并不怀疑唐迎的天赋，但她学着烧瓷器才多久？能把天工阁所藏各种工艺弄清楚就不错了，这秘色瓷早就失传，莫说制作工艺不晓得，就连成品，他们天工阁如今也没有了，只靠口口相传方知其色。
　　这样唐迎还想烧出来？
　　“异想天开”四个字在四叔心里转了一圈，到底没说出来。
　　天工阁传下来的手艺多种多样，大家平日里都在切磋工艺，所以基本上每个人都能懂两三种工艺，比如烧陶瓷的多半也会烧琉璃，如唐琳这样出色的弟子，懂个七八种手艺也不出奇。
　　可是唐迎……唐迎和他们所有人都不一样，她是个天生的手艺人，学什么都一点就通。她还没学会走就开始抱着各种工具玩儿，到今年二十岁，族中的技艺基本都跟着学过了。
　　就在四叔思量时，唐迎忽然站了起来，走到火口处查看了片刻，转身道，“够了！”
　　烧制的时间够了，但要等窑里的温度降下来，开窑还得等上几天。
　　也不知道四叔回去说了什么，等到开窑这一天，族中大部分人竟然都来了。唐迎亲自主持将窑洞的墙拆下来，露出里面烧好了东西。所有人都伸长了脖子看，然后露出一脸诧异。
　　却见里头放着的，是一只一只的匣子，而非他们所想的瓷器。
　　有人小声道，“据说秘色瓷盛放于匣钵之中烧成，不过明火，莫非是真的？”
　　真的假的，打开看看就知道了。
　　唐迎郑重的将一个盒子捧出来，小心的打开。一抹翠色便在所有人面前漾了开来，引得众人吸气连连。
　　他们或许并不都懂烧制瓷器，但鉴赏却是没问题的。唐迎捧在手心里的这个青瓷的盘子，清、透、亮，莹莹翠色，不仔细看几乎能将之错认成玉石。
　　“秘色瓷！”不知是谁激动得叫了一句。
　　虽然在场这些人中，谁也没有真的见过秘色瓷，但此刻，他们脑子里却是不约而同的出现了这个词，并且生出一种莫名的笃定。――如果这还不是秘色瓷，那什么才算？
　　然而就在这个时候，唐迎将手中的盘子往地上一扔。
　　啪――
　　这声音简直像是响在每个人的心头，让他们忍不住跟着哆嗦了一下，甚至有人下意识的伸出手，似乎想要挽回。好好的盘子，竟然就这么摔了！
　　但很快就有人看出，这是因为盘子有瑕疵。
　　身为工匠，少有不追求完美的，即使好的部分再好，但有瑕疵，那也就没有留下的必要了。
　　唐迎一路开一路砸，一开始所有人都跟着心惊肉疼，到后来却渐渐淡定了，只是仍旧提着一颗心，为的是――这满满一窑瓷器，究竟能不能烧出一件整器来？
　　不要多，只要有一件，也就算是烧成了。
　　唐迎并没有注意到别人的想法，只是一件一件的将这些瓷器捧起来查看，只要有瑕疵，就立刻摔了，再去看下一件。她已经一年多没有烧出来瓷器了，之前那些也都一样被砸成了碎片，又重新磨粉成为原料。
　　就在这时，她的动作忽然一顿。
　　唐迎手中捧着荷叶形杯走到人群前面时，所有人都不由屏住了呼吸。
　　那是一种抹十分自然的绿，就像是侵晓时分露水尚未全然蒸发前的莲叶，柔嫩而新鲜。看到它，似乎便能从这一角窥见整个夏天的清晨，没有半点雕琢的痕迹。
　　看到它，众人也就明白了为什么之前那些杯盘碗盏都要被砸了。因为跟它比起来，那颜色还是过于呆板，不够清透。
　　“给我看看。”大奶奶敲着拐杖上前道。
　　唐迎恭恭敬敬的将荷叶杯放在一旁的石桌上，任由其他人传看，一转头就对上了唐琳灼热的视线，“你做到了，迎儿。”他握着她的手，完全无法掩饰自己的激动之情，“你是天工阁百多年来第一个天才，你一定能成为天工！”
　　……
　　汽车的车身轻轻一震，停了下来。
　　沈知期解开安全带，一转头就看到唐迎靠着车窗睡得正熟。她也没有开口叫人，就趴在方向盘上看着唐迎。
　　距离她和唐迎的那次“约会”又过了几天，昨天家里打电话来催，沈知期才跟唐迎商量好，今天一早就开了车过来，哪知唐迎居然在车上睡着了，也不知道她这两天究竟在忙什么，从早到晚把自己关在工作室里，估计根本没有休息好。
　　正犹豫着是否要把人叫醒，唐迎的睫毛动了动，睁开眼睛，正好对上了沈知期的视线。
　　大概因为唐迎睡着了，所以沈知期没怎么掩饰自己的情绪，于是就被唐迎看了个正着。这眼神太熟悉了，唐迎又忍不住微微生出几分恍惚。她长得好看，免不了招来一些烦扰。虽然她一心只有各种技艺，但毕竟不是不懂世情，自然知道他们在想什么。
　　此刻眼前这双眼睛明亮、灼热、还含着一股无法忽视的情意，跟刚才梦里唐琳的双眼微妙的重合。
　　但沈知期和唐琳又不一样，她眼中没有那种叫唐迎讨厌的志在必得，好像只要他肯垂青，被他看重的人就该主动在他面前俯首，臣服于他。也不知道这自信究竟从何而来。
　　似乎是察觉到了她的情绪不对，沈知期眨了眨眼睛，那无数的情绪就潮水一般从她眼底退去，她坐直了身体，对唐迎道，“怎么了？做梦了吗？”
　　“嗯。”唐迎点点头，没有多说。
　　从山上下来之后，她很少会回想过去的事，没想到会突然梦到那天的情景。
　　不，也不是完全没想到……唐迎看了沈知期一眼，低下头去解安全带。那一天，她在唐琳眼中看到了志在必得的野心和热情，就知道自己在山上留不了多久了。之后花了一些时间安排布置，才得以脱身，悄悄下了山。
　　现在相似的光彩出现在了沈知期眼中，该怎么应对，唐迎有些踌躇。
　　正是这种犹豫将她带回了过去的梦境。但从梦里醒来，唐迎便清楚的意识到，沈知期和唐琳是完全不同的。虽然一样出身优渥，一样千娇百宠的长大，看起来也都是一样的任性霸道，但沈知期知道分寸、恪守底线，更从未将她视为自己的所有物。
　　沉默的气氛之中，沈知期似乎察觉到了什么，有些不安的转移话题，“已经到了，先下车吧。”
　　沈家老宅是一座典型的江南园林，不似北方的建筑那么方方正正，也没有威严高大的牌坊和院门，只在一片矮墙中间开了门，旁边挂着“沈宅”二字的牌匾，显得十分低调。
　　入了门，也不见轩敞建筑，而是一层层的花墙回廊，将空间分隔开来，形成一个个各有特色的独立景观，又给人以庭院深深之感。唐迎跟在沈知期身后进了门，沿着曲折小径转了半天，才来到了第一进的院落。
　　院子里很热闹，一群人围在一处，也不知道在干什么。
　　沈知期给自己的管家先生打了电话。――她们两人轻车简行，其他东西都交给管家先生送回来了，这段时间，他也会待在这边。
　　很快就有人迎了出来，走在前面的是个十岁左右的小男孩，生得十分可爱，身着燕尾服的管家先生跟在他身后。小男孩一看到沈知期，就立刻扑了过来，开口就是字正腔圆的普通话，“小姨，我想死你了！”
　　“……如果你扑的对象是我的话，我可能会更相信你这句话。”沈知期板着脸把人从唐迎怀里扯了出来。
　　唐迎本来就有些走神，忽然被人扑了，还有些反应不过来。直到沈知期把人抓走，她才意识到这应该就是沈知君那个据说皮得天上地下头一份儿、直追他偶像孙悟空的孩子威廉，中文名沈子威。
　　“妈妈说跟你在一起的超级漂亮的姐姐也是我的小姨！”被揪住衣领的威廉提出抗议。
　　“到底是姐姐还是小姨？”沈知期无语。
　　熊孩子威廉继承了他妈妈的颜控属性，而且花痴得更加理直气壮，小蜜蜂一样绕着唐迎转，将沈知期这个亲小姨彻底抛在脑后，就连沈知期用见面礼诱惑他也没有动摇。
　　被他这么一闹，院子里的人已经注意到了他们，纷纷转过头来。
　　好在现在还没过年，虽然看着热闹，但其实也只有他们一家人。沈知期叫了人，又将唐迎介绍给他们。这里除了威廉和沈知非的女儿沈宜珍之外，就数唐迎年纪最小，其他人都是长辈。她又生得好看，送上用了心思的见面礼之后，立刻得到了全家人的喜爱。
　　这两年有了一点阿尔茨海默病症状，已经不怎么记得人的奶奶握着她的手不肯放，吐字清晰的道，“这孩子生得真好，难怪能做出那么好的香。”
　　“奶奶没见过唐迎吧？”沈知期小声问道，“她怎么知道香是唐迎做的？”
　　妈妈索菲亚捂着嘴笑了一会儿，低声道，“你哥哥跟她说，那个香是个长得像仙女一样好看的姑娘做的，你已经认了她当妹妹，就也算是咱们家的孩子。你奶奶就给记住了。”
　　……长得好看真有用，沈知期头点到一半，忽然意识到不对，“我什么时候认了她当妹妹？！”
　　大概是语气过于震惊，这句话说完之后，沈知期对上索菲亚似笑非笑、意味深长的眼神，忽然背后一寒，总觉得大事不妙。她连忙转移话题，“你们都在院子里做什么呢？”南方的天气虽然不算冷，但在外面吹风也够难受的。
　　“看爸爸写对联。”沈知非答道。
　　爸爸沈邦家写得一手好字，直到现在每天都还是会花一个小时来练字，最大的遗憾就是三个孩子一个都不像自己，没继承到半点这方面的细胞。
　　自从他老人家退休之后，每年家里的春联都是自己动手写，而且写的内容也不是常见的那些，而都是些雅联，有名传千古的，也有人所不知的，甚至还有他老人家自己作的。
　　沈知期见唐迎有些拘谨的站在奶奶身边，看样子并没有融入进来，心下一动，便上前几步按着唐迎的肩膀道，“爸你总说我们三个是不孝子，没继承到你的艺术细胞，我给你把有艺术细胞的带来了。”
　　说着就把人往前推，“唐迎的字写得可好了！”
　　沈爸爸面容和善，气势看起来还不如沈知非足，就是个普通的修养良好的老爷爷，闻言看了唐迎一眼，惊喜的道，“真的？快过来写几个字看看！”
　　然后……就没有然后了，沈爸爸对联忽视了一院子的人，拉着唐迎大谈书法，两人你一张我一张的写，没一会儿就把家里所有门要用的对联都写完了，于是又拉着唐迎回屋去看他收藏的字画。
　　等到午饭吃完，唐迎已经很适应沈家的气氛了。跟她想的不太一样，但……很好，出乎意料的好。对于几乎没怎么享受过家庭温暖的唐迎而言，这种气氛令人舒适，不知不觉就会放松下来。
　　她也算是知道沈知期为什么会那么懂得分寸了，原来是家学渊源。
　　下午的时间是在下棋中度过，沈知期一直观察着唐迎，见她已经融入了这种氛围之中，这才放下心来。
　　本来沈知期还担心唐迎不习惯，准备晚上住到市里自己的房子里去，还安排管家先生提前打扫整理过。现在见她适应良好，就不提这茬儿了。
　　她们住的地方是沈知期以前的住处，一栋二层的小楼，是效仿古代大家闺秀们所住的绣楼而建。
　　据说明清礼教最严的时候，江南一带的大家闺秀们，从出生到出嫁都待在绣楼上生活，不许下楼，更不用说出门了。《牡丹亭》里，杜丽娘甚至连自己家有个大花园都不知道。
　　不过换了沈知期住在这里，整座花园都成了她的院子，留下了许多的（黑）回（历）忆（史）。
　　鉴于自己在唐迎这边本来也没什么光辉形象可言，所以沈知期对这些事都没隐瞒，难得回来一趟，又是跟唐迎一起，勾起了倾诉的冲动，于是一晚上都在跟唐迎说悄悄话，把自己的过去交代了个底儿掉。
　　至于这其中有几分原因是等熟悉之后这些老底迟早会被家里人揭开于是索性自己动手，那就只有沈知期知道了。
　　“对了！我以前看了不知道哪部电视，里面的主角撑着伞从城墙上跳下去，成功降落。我问沈知非，他告诉我雨伞就相当于降落伞，可以利用空气的阻力托起伞面，降低下落的速度，理论上是可行的。”沈知期靠在窗口看着外面，对唐迎道，“所以我就自己弄了把伞，撑开从楼上跳下去了。”
　　“结果呢？”唐迎忍着笑问。
　　“结果伞面整个往上翻，我直接栽到地上，左腿骨折，在床上躺了一个月。”沈知期望天，对自己过去的智商十分绝望，“不过沈知非因为骗我也差点被打断腿。”
　　可能是因为沈知君这个姐姐太像姐姐，所以沈知非这个哥哥也就不太像哥哥了。明明两人的年龄差距大到差不多是两代人，他也不嫌欺负孩子丢人，明知道欺骗沈知期会被惩罚，却还是不肯收敛，也是非常执着了。几乎沈知期所有的倒霉事，都有他参与其中。
　　“看你哥哥现在的样子，很难想象以前会是这样。”唐迎道。
　　沈知期想了想，说，“我后来想想，觉得他那个时候可能正处在叛逆期。只是用这种幼稚的方式表示抗议而已。”至于她则完全是被连累了。
　　所以等沈知非清醒之后，估计也是因为对她心怀愧疚，就变成了二十四孝好哥哥，沈知期但凡有什么事，一定第一个找他。
　　夜谈的结果就是起晚了。
　　好在这一天沈家人都非常忙，因为开始有客人过来拜访，几乎所有人都忙着招待，没人来管她们。起床之后沈知期去要早餐，结果就把威廉和沈子钰给领回来了。
　　她们被分派了带孩子的任务。
　　沈知期以为自己就已经够孩子王了，因为心理年龄小，所以喜欢的东西跟侄子侄女也能搭得上，一起玩完全没问题。但唐迎却比她更会带孩子，她手巧，思路又灵活，手边所有的一切都可以当做材料，做出各种各样的玩物来。
　　纸折的小青蛙，草编的小兔子，水果雕成的小猫咪……唐迎甚至用木头雕了两个小孩，虽然五官并不精细，但整体的轮廓和某些细节，一看就知道雕的是谁。
　　所以两个孩子很快抛弃了只会带他们打游戏的亲小姨，围着唐迎转，亲亲热热的叫小姨。
　　沈知期就坐在旁边看着他们，一时喜一时忧。喜的是唐迎跟家里人相处得那么好，天生就是他们沈家的人嘛。忧的是她那么招人喜欢，以后自己的情敌估计以卡车论都不够。
　　愁啊……
作者有话要说：　　唐琳是男的，琳，美玉的意思，古时候是给男孩取名用的。
给凌乱小可爱的加更*1

　　☆、第40章 礼物

　　
　　沈知期和唐迎在家里住到了大年三十。
　　虽然家里的老人多, 但照例是要守岁的。白天睡个下午觉, 倒也勉强能够熬得住。倒是几个年轻人没什么感觉, 沈知期和唐迎还带着两个孩子去外面的街上放了烟花。
　　――没敢在院子里放, 那儿不是花就是树，这会儿又正是冬天草木干枯的季节, 要是不小心烧起来，可不是闹着玩的。
　　威廉和沈子钰都是熊孩子, 自己动手去点烟花根本没在怕的。沈知期和唐迎反而空了下来, 可以从容的坐在一边欣赏烟花……才怪。
　　一起看烟火什么的显然只是沈知期一个人的“浪漫”想法。
　　沈知期转过头去看唐迎, 虽然对方看上去非常认真的样子，好像是在欣赏烟花, 但是她敢打包票, 唐迎现在脑子里想的，绝对不是烟花真美，以及由此而来的种种情绪。她多半在研究这些烟花是怎么做的。
　　□□这东西, 唐迎自然是见过的，但是山上用得少, 更不会用来做没什么意义的烟花爆竹, 所以的确没见过。
　　到这里之后, 她倒是在课本上看到过，知道这东西在当下这个时代应用广泛，却也没有真正研究过。主要是因为这东西有些危险，而且又不适合用来直播。
　　而唐迎真正感兴趣的，建立在这个基础上的热武器, 又不是普通人能够碰得着边的。
　　不过，这会儿她倒是想起来了，在烟花炸开的间隙里，转过头来问沈知期，“你之前不是说这边有可以打靶的地方吗？”
　　沈知期一点都不为自己猜到了唐迎的想法而激动，她道，“是的，我已经跟沈知非说过了。不过家里客人多，他估计没空带我们过去，明天让人把通行证送来，我们自己去。”
　　唐迎面上果然露出了几分兴奋，正好威廉过来拉着她去放烟花，她也就乖乖的被拉走了。
　　沈知期坐在原地看着她。
　　烟花是很漂亮，但在她眼里却比不上唐迎，她托着下巴静静的看着，就觉得这样的日子让人从心底里泛上来一股懒意，真想就这么一直过下去。
　　等他们玩够了回家，电视里已经快开始倒数，家里的饺子也下了锅。
　　其实这会儿吃不下什么东西，但每个人还是都分到了两个。
　　唐迎夹起饺子，正要下口，沈知期凑过来提醒她，“别用力，轻点咬。”她微微一顿，放轻动作咬了一口，果然咬到了一个硬物。筷子一拨，是一枚钱币。
　　不是唐迎在这边见到过的那种硬币，而是古时候的铜钱，黄湛湛的一枚，看起来非常新。这要是真的用力咬下去，牙是不可能崩掉，但受点苦是必须的。
　　“新的一年兴兴旺旺，财源广进！”看到她吃出铜钱，奶奶立刻道。
　　唐迎抬头一看，好么，每个人面前都放着一枚钱币，而且看样子人人都很淡定，应该是每年过年都会走的流程，都已经习惯了。
　　她倒是听说过，会有人家将铜钱包在饺子里，吃到了就会行大运。但是这种广撒网保证人人有份的吃法，还是头一回见着。但也不知道是不是因为讨了好口彩，唐迎心里还是觉得很高兴。
　　吃完了饺子，长辈们开始发压岁钱。
　　居然她和沈知期都有。
　　按照沈妈妈索菲亚的说法，没结婚就还算是孩子，而像沈知君和沈知非这种已经结婚了的，就也要掏钱发压岁钱了。
　　唐迎捏着手里八个厚厚的信封，有种自己真正成为这个家一份子了的感觉。
　　在山上过年其实更热闹，因为要祭祖，而手艺人一向是十分重视传统的。但是那种热闹没多少人气，显得十分庄重，就连小孩子都不敢嬉戏打闹。而现在，这种气氛更加轻松，也更让唐迎喜欢。
　　压岁钱现在虽然发了，但还不能拆开，要拿回去压在枕头下面睡一晚，明天再开。熬到现在大家都累了，所以各自散了回房休息。
　　回去的时候，沈知期还特意叮嘱唐迎今天晚上不要锁门，却没说为什么。
　　唐迎知道多半又是过年的规矩，也就没问。
　　回到房间里，她将八个厚厚的红包塞进枕头下面，枕着美美的睡了个好觉。第二天一早醒来，就发现床头堆着好几个大大小小的礼物盒子。
　　她拍了照片发给沈知期，问她是怎么回事。
　　沈知期的回复很快，而且一条跟着一条。
　　――醒了吗？新年好。
　　――你的怎么这么多！
　　――新年礼物，都是大家送你的，拆开看看喜不喜欢。
　　――猜猜看哪个是我送的，猜对了有奖品【乖巧.jpg
　　唐迎忍不住微微一笑，想了想，才开始输入回复。
　　――怎么不告诉我？
　　看盒子的数量，显然除了她自己之外，全家人都来过这里，给她送东西了。奇怪的是那么多人进进出出，她居然也没有被吵醒。但更让唐迎惭愧的是，就连威廉和沈子钰也给她准备了礼物，她却因为不知情而什么都没准备。
　　还是个长辈呢！
　　沈知期没有在渣信里回复，因为她直接推门进来了，“他们都说你今年第一回在这边过年，不好意思让你送东西，所以不让我说。”
　　其实大家都可期待唐迎的礼物了，毕竟他们都知道，唐迎送的东西多半是她自己做的。但正因为这样，才不好意思。因为定下她要来过年的时候就已经挺晚了，唐迎第一次登门少不得要带见面礼，还要额外准备新年礼物的话就太忙了。
　　见唐迎有些不好意思，沈知期立刻抓住机会道，“你不用多想，来日方长嘛，以后每年你都要在这边过年的，机会很多。”
　　她说这句话的时候，表情认真，眼神坦荡，显然是真的这样认为，而不是因为某种目前还未曾被摊开来的情意。即使撇去那些不提，沈知期也是真正将她当成家人来看待的。
　　唐迎静静的看了她一会儿，看得沈知期都有些不安了，才低下头去，开始拆礼物。
　　一对镯子，一看就是奶奶送的――之前这玩意儿一直戴在她老人家手腕上。爷爷送的是两个古董摆件，估计是觉得沈知期会喜欢这些。索菲亚妈妈送的是好几张会员卡，包罗了吃穿住行。而爸爸的手笔很大，送了一个小箱子，里面都是字画，有他自己写的也有古董，有一些甚至称得上传世珍品。姐姐姐夫送的是最有特色，是一张马场的会员卡和一匹小马驹，当然，拿到手的只有合同。哥哥和嫂子送的是衣服化妆品，两个孩子送的则都是数码产品。
　　剩下的一样沈知期送的，就十分醒目了。
　　一张购物清单。
　　唐迎将单子在她面前展开，这风格太明显，根本不用猜好吗？
　　沈知期笑着道，“东西太多了，我直接让人送去了咱们家，过完年回去就能够看到了。”
　　都是些机器人研究制造方面的东西，从参考书到原材料再到各种仪器，应有尽有。虽然公司那边有专业的实验室，这些东西都有准备，但沈知期还是打算在家里也给唐迎弄个私人实验室，让她有空就可以过去研究。
　　过年之前，唐迎跟她说过，她的直播估计再有几个月就会结束了，这个时候准备这些东西，正好。
　　沈知期总能想到前面去。
　　跟着沈知期回来之前，唐迎还在想应该怎么处理自己跟沈知期的关系。
　　她承认，自己跟沈知期之间很有缘分，一下山就遇到她，之后相处愉快，更从她这里得到了很多的帮助。唐迎不会因为沈知期对自己有恩情，就盲目的觉得自己应该顺了对方的意，也不会因为之前的来往，就觉得彼此之间不对等不能谈感情。而且她也的确对沈知期很有好感。
　　但是，她之前从没有想过这方面的事，现在也觉得还有那么多的东西等待着自己去研究，分不出心思来回应沈知期。
　　这对沈知期很不公平。
　　既然不能回应，那照理说就应该疏远。唐迎之前的犹豫，也正是因为如此。结果过了这一个年之后，她突然意识到，要跟沈知期划清界限是一件如此困难的事。
　　而且同样会对她造成伤害。
　　唐迎一件一件将那些礼物整理起来收好，这是她的强项，做得也很快。而做完了这些，好像那些杂乱的心情，也跟着被整理了一遍。
　　那就先这样吧，她想，顺其自然。
　　她本来就不是个会犹豫不决，为难自己的人。
　　所以，等什么时候沈知期开口表达了她的心情，到时候再考虑如何应对也不晚。虽然……其实她心里已经隐约有了答案。
　　但反正她们还年轻，不是吗？现在这样的相处对两人而言都正好，大可不必急着改变。
　　沈知期绝对不知道就在这短短的十几分钟里自己错过了什么，见唐迎收拾好了，她便站起来道，“今天估计客人会更多，我们不用留在家里碍事，正好带你去打靶。”
作者有话要说：　　抓虫QAQ看到的假装没看到吧……

　　☆、第41章 想法不错

　　
　　刚刚开年, 所有人与互联网行业相关的工作人员才刚刚回到工作岗位上, 还没完全从过年的懒散气氛之中抽离出来, 就先迎来了不下于九级地震的巨大变动。
　　各大涉及文化传播的互联网公司均被相关部门约谈, 而后更是在《新闻联播》中点名批评了以圆周直播为首的一系列互联网公司罔顾法律法规，制作并传播非法内容, 作为导向者给社会带来了极其糟糕的影响。
　　这番大动作一出，所有人都知道, 上面恐怕要对整个行业进行整改了。
　　果不其然, 消息才刚刚出来, 上面已经成立了小组负责此事，并且进驻被点名批评的各家公司, 检查并出具整改要求。至于情节特别严重如圆周直播者, 甚至直接抓了一批人。
　　这一次的净网行动动作之大，涉及面之广，推进速度之快, 可以说都是有互联网以来之最，这样雷厉风行的手段, 昭示了一切其实都是有备而来。
　　元宵节还没过, 整个互联网行业已经风声鹤唳、战战兢兢, 生怕这把火烧到自己头上。
　　而从去年开始就已经在进行内部整改的日月直播，恐怕是如今最轻松的一个了。他们不但没有被点名批评，反而成为了优秀典型，在各种会议上被拿出来作为正面参照物，刷了全国上下不少好感度。
　　政策毕竟是政策, 虽然现在网上也有不少人危言耸听，一直刷什么“自由已死”“莫谈国事”，趁机鼓吹外国的月亮比中国圆，但大部分理智的网民对这种政策还是支持的。
　　所以有人骂日月直播是鹰犬走狗，但大部分人却还是为他们高兴。借着这一股东风，无数新用户涌入日月直播，而专业的管理团队自然也出台了一系列的活动，要将这些新用户留下来。
　　一时间，日月直播俨然成为了国内互联网文化传播行业的领头羊，风头无俩。
　　这个时候，有人再提起他们去年进行的内部整改，就只有众口一词的夸赞了。而当时骂过他们傻，自己给自己找麻烦的人，更是悔不当初。唯有少数看准风头也跟着低调下去的，这会儿同样得了好处。
　　一开始大家还只觉得是日月直播运气好，但渐渐的就传出日月直播的大老板背景深厚，其实早就得到了消息，这才抢先一步开跑的传言。
　　不过到了这个地位，日月直播本身就是大佬，大佬的背后还有大大佬，那只能令人更加敬畏，等闲不会去为难。
　　做生意，无非是为了利益，日月直播有门路，大家完全可以一起赚钱，除非有仇，否则谁会去找他们的麻烦？这样一来，日月直播的地位，反倒更加稳固了。
　　进入三月之后，上面出台了《互联网文化管理修正版规定》，算是为这件事划上了一个句号。
　　但网络上的讨论却没有结束。
　　网上的乱象越多，也就越让普通人害怕。现在国家要管起来，大家当然是高兴的。就算真的有所不满，也会理性的提出自己的诉求，而不是跟风嚷嚷，连自己想要什么都不知道。
　　比如一小部分网友，就已经联合起来，反对目前这种一刀切的做法。
　　都是成年人了，想看个片什么的应该是合理诉求，却根本不知道去哪里看。这样的网络环境显然也是畸形的。所以大家都在呼吁，尽快出台网络分级政策。
　　但国内人实在是太多了，去年的数据统计，中国网民已经达到了将近八亿，占据总人数的一半。考虑到互联网出现的时间不过二三十年，这个数字肯定还会随着新生儿的出生以及老年人的去世不断增长，要将之管理好，必然会需要一段相对漫长的时间。
　　目前没办法保证一人一机绑定上网，自然也就很容易出现各种漏洞，也就很难真正对一部分内容进行分级。一刀切也只是无奈的权宜之计。
　　沈知期的立场跟普通网民应该不太一样，但作为一名重度网瘾患者，她也觉得这个提议非常合理。
　　话说年少无知的时候，她也曾经饱受没有资源的困扰来着……虽然中二期已经过去好多年，但这也充分说明了现在存在的困境和问题。
　　在今天之前，沈知期也只是跟大部分人一样随口抱怨一下，并没有想过自己也可以去插手这件事。但经过日月直播提前整改成功避开严打风的事件，她的想法又发生了一点改变。
　　有些事情的确很难，但总要有人去做。而她跟那些普通人比起来，拥有的已经太多了，不试试谁知道呢？
　　如果能够促进网络分级制度成立并完善……
　　说起来，沈知期其实是个没什么野心的人。但此刻，一想到这个，她的心跳都不由得跟着加快了一些。再怎么没野心，如果有机会的话，总还是希望能做一些实事的。那种自豪感和成就感，是其他一切东西都无法带来的，只能自己亲手去摘取。
　　何况……沈知期一抬头，就看到了正在刚刚装好的实验室里忙碌的唐迎，她那么出色，想要站在她身边，也要更努力才行。
　　沈知期没打算闭门造车，她知道自己现在没什么经验，所以打定主意之后，就去找了自家哥哥姐姐。
　　――没错，有解决不了的事情就找沈知非，如果沈知非也解决不了就找沈知君，这是沈知期二十多年纨绔生涯中总结出来的一条真理，所有的事都能在这条真理下摆平。
　　“想法不错。”沈知非在语音之中鼓励自家妹妹，“目前国内这一块的确是空白，你来开个头，好处很大。不过也要注意循序渐进，一开始动作不用太大。”
　　“我建议你可以申请一个试点项目。”沈知君则直接提出了自己认为可行的方案，“把你名下那个直播平台当做试点项目，在政府的支持下暂时推行分级制度，然后总结经验，弥补漏洞，慢慢完善你的方案。”
　　都不要说这个试点成功之后的好处，就光是别家都被一刀切，她这里却有分级的内容，就已经胜过绝大多数平台了。
　　对于任何一个互联网平台而言，内容的“独特性”都是最重要的。
　　人无我有，人有我优，还用担心不能吸引用户吗？
　　当然，要让政府部门同意，这一点可比分级难多了。要不是背后还有沈家这个庞然大物，这种计划根本就不可能成功。而就算是沈知期，现在也只能说是去争取而已。
　　接下来，两位兄姐针对这个计划，给她提了不少建议。
　　沈知期便又开始抱着笔记本整理方案草稿。――总要先有个拿得出手的东西，才能够去说服各方面的人员，同意让她做这个试点。为此沈知期又开始天天往日月直播那边跑，忙得连唐迎这边都快顾不上了。
　　唐迎这一期的直播的内容是竹编工艺。
　　竹制品之中，有直接用竹筒、竹根做成的雕件，但更多的，则是将竹子破开成篾片，编织而成。竹编工艺在中国拥有悠久历史，同样是非物质文化遗产之一，到现在，民间还是有许多竹编的日常用品，做工精美，使用方便，很受推崇。
　　具体而言，竹编工艺分为细丝和粗丝两种。
　　细丝工艺，主要是指一种蜀地特产的“竹丝扣瓷”，又叫“瓷胎竹编”。精选当地的无节瓷竹，将之削成一一根根厚薄粗细形状均匀的细丝，而后紧扣瓷胎编织，所有接口藏而不露，令丝和瓷胎浑然一体，宛如天成。这样做出来的东西，更多的是用于摆设收藏赏玩。
　　而粗丝在日常生活中的运用则更为广泛，很多地方的市场上都能够买到。
　　不过唐迎之所以直播，当然是希望大家能够自己来制作这些东西。而所用的材料也不一定要是竹子，竹子、硬纸板裁成的条、彩线搓成的绳子……只要有一定的硬度，能够固定成型，就可以用于编织。
　　如此一来，一部分家庭生活中会产生的垃圾就可以回收利用起来了。
　　当然，唐迎在节目中给大家展示的，自然是更加细致、更考验技艺的竹丝扣瓷。
　　唐迎手握着刀，飞快的将一根根竹节劈开，变成细丝，这样的竹片还不能直接使用，要将靠近内部的部分削去，竹节处打磨处理，最后再均匀切成矩形细丝。
　　劈竹子的时候，能够听到“啪啪啪啪”一阵响声，因为唐迎动作快，这声响更是干脆利落，以至于屏幕前的观众都忍不住调侃起来。
　　――这声音听起来好爽！
　　――有种浑身关节都被打开了的感觉……？
　　――竹子的关节都被打开了，没毛病【滑稽.jpg
　　――只有我一个人想到去敲背时的感觉吗？又痛又爽！
　　正在联想能力十分丰富的粉丝们各抒己见时，突然听见“砰”一声巨响，应该是门被推开，然后一道熟悉的声音有些气喘的道，“糖糖，我……”
作者有话要说：　　唐迎：微笑.jpg

　　☆、第42章 洗脑包

　　
　　沈知期一推开门, 就意识到事情要糟。
　　今天开会的时候, 因为几个问题上出现了分歧, 所以多费了一点时间。
　　其实对于一个公司――尤其是互联网公司的管理人员来说, 这是非常正常的事，无非就是迟一点下班而已, 加班甚至通宵的情况都不少见。
　　但沈知期惦记着今天是唐迎直播的时候，心里自然着急。要知道, 现在就连很多观众, 都是每周追着唐迎的直播一次都不漏过的, 她又怎么能连他们都比不上？
　　所以会议一结束，都没顾得上跟其他人寒暄, 就雷厉风行的开车回来了。
　　偏偏路上还堵了一会儿车, 所以她下车之后甚至没来得及看时间，一路冲了上来。
　　即便如此还是迟了。
　　只看屋子里此刻的情形，就知道直播正在进行中。而唐迎因为要动手, 所以直播的时候都是不用耳麦的，为此还特意加强了房间的收音效果。
　　所以她那一句完全没有掩饰音量的话, 肯定已经被直播间里的观众听了个正着。
　　唐迎正在劈竹子, 虽然不至于要全神贯注, 但眼睛看着材料是必须的，所以甚至没有抬头。沈知期动作一顿，最终还是走了进来，还随手关上了门。
　　她蹭到角落里自己经常待着的那个位置坐下，默默掏出平板, 按亮屏幕，上面赫然正是直播间的画面。
　　要不沈知期为什么会直接冲上来呢？她在楼下停车的时候，直播还没开始呢！
　　而现在，直播间的弹幕已经完全炸了。
　　――糖糖叫谁？
　　――糖糖叫我【傻笑.jpg
　　――妈耶，小天工老师的昵称这么甜的吗？感觉我设想中的女王人设已经摇摇欲坠了QAQ
　　――一直小天工老师小天工老师的叫，都快要以为她就是叫这个名字了，原来狗大富平时不这么叫的吗？！
　　――嫉妒使我目眦欲裂！
　　――小天工老师倒是给点儿反应啊，这么淡定的意思是已经习惯了吗？
　　――不要叫小天工老师，要叫糖糖~
　　――所以说小天工老师是姓唐？
　　――糖糖快放下你手里那节竹子来解释一下啊【笑哭
　　――我我我！我要纠正大富一个重音错误！不应该叫糖糖（烫），要叫糖（躺）糖！
　　――哈哈哈哈哈哈哈楼上你是要笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗！
　　――对方并不想要你的蚂蚁花呗并向你扔了一条狗.jpg
　　――完了我觉得楼上上上说得很有道理，被躺糖洗脑中……
　　――话说港台腔就是叫躺糖的吧【滑稽.jpg，尤其是台湾言情偶像剧，这样叫才有感觉啊【doge
　　――真的念了两遍我会说？起了一身鸡皮疙瘩的同时！忽然发现这样叫真的超级有感觉啊！！我是不是要坏掉了？！！
　　――楼上让我们干了这个洗脑包！
　　――面对镜头姨母笑中，躺糖~~~我的妈怎么那么甜，那！么！甜！！！要甜炸了啊！！！只有波浪线能够表示这个词的甜度！
　　――我单方面决定小天工老师以后就是我的躺糖了~
　　沈知期靠在椅背上，一脸生无可恋。她的专属昵称变成全网通用不说，还快要被这群无所不用其极的网友给玩坏了！过分！炸了！
　　然而能怪谁呢？
　　但是躺糖这个称呼多念几遍好像真的有种魔性的甜啊_(:з」∠)_只是可惜叫不出口。
　　而在弹幕上群魔乱舞的时间里，唐迎动作稳定的劈完了摆在一边的竹子，得到竹条一堆。然后……她并没有理会弹幕上的各种调侃，继续开始削竹竹条。
　　没有经过处理的竹节内部会有一层薄薄的竹膜，呈半透明状。笛子之类的管乐上用来粘住第二孔，通过震动发音的薄膜，就是用这种竹膜制成。当然，因为竹膜非常脆弱，很容易破裂，所以到了现在，已经有专门化工产品可以取而代之。
　　而在竹膜之外，是竹子的内层，跟外层相比更加粗糙、韧性也更差，所以要将之分离出来。真正用于编织的，是靠近外皮的部分。
　　这是个比劈开竹子更加细致的活儿，唐迎低着头，一丝不苟的分离着竹条，让弹幕上久久得不到回应的粉丝都有些惭愧了。
　　――看直播看直播，弹幕不要说无关的内容了。
　　――+1，开玩笑适可而止吧，躺糖都没说什么，大家闭嘴好了。
　　――楼上我看见你说躺糖了→_→
　　――……洗脑包的功力深不可测怪我咯_(:з」∠)_但是话又说回来躺糖这个称呼比小天工老师简洁有力多了啊！
　　于是纠正了一秒的话题再次向着跑题的方向狂奔而去，无法遏制。到最后大家也就放弃了，反正弹幕本来就是个用来放松的地方（？）不是吗？
　　而在呼叫唐迎失败之后，更有人将注意力转到了沈知期这边。
　　――大富你出来！别装死！我知道你在看弹幕！
　　――对啊大富出来聊天呀~
　　――大富来聊个五毛钱的啊，小天工老师姓唐对不对？
　　――你们这样问是问不出什么来的，都别动，放着我来！大富请正面回答我，你跟小天工老师已经发展到这种程度了吗？
　　亏得沈知期没在喝水，否则估计她面前的平板就要不保了。
　　但是爆炸性的耸人听闻的问题果然是有效的，一条由房管发出的弹幕十分醒目的从所有人眼前飘过。
　　――乱说话是要负责任的。
　　然而能够在弹幕上皮的这一群人，谁都没在怕的。
　　――哈哈哈哈哈这一本正经的语气，我就假装听不出来其中的心虚了。
　　――惊！难道被说中了心事？
　　――本来没觉得有什么问题但大富这个反应难道真的有问题？
　　――那个……听到大富叫糖糖，完全感觉不到她对小天工老师的宠溺，却只觉得是撒娇的我难道是一个人？
　　――楼上你不是一个人，躺糖女王攻人设不崩！c(°°)ノ
　　――可、可是我大富忠犬攻的人设崩了啊【捶地大哭
　　――……节哀。
　　这可能是唐迎所有直播之中观众们最不走心的一期了，她在一边埋头辛苦的削竹子，粉丝们却在弹幕上浪到飞起，大部分人都被沈知期的爆料炸得转移了重点。
　　沈知期见状，只能招手叫来工作人员，翻了翻唐迎之前准备的资料，然后选出了竹丝扣瓷作品高清图片，在屏幕上小窗滚动播放，试图以此转移众人的注意力。
　　好在唐迎削完了竹子之后，就又开始了讲解。竹丝扣瓷因为多是用于观赏，所以在颜色和图案上自然要用心。唐迎取出之前就染好色的竹丝，就开始一边编织一边仔细讲解各种细节，怎么处理才能让竹丝紧扣在瓷面上，怎么扭图案才不会变形，以及怎么将竹丝的头给巧妙的藏起来。
　　她的速度一向很快，虽然是直播，但经常能够给人二倍速看视频的感觉，所以观众观看的时候不会觉得过程冗长，也就不容易疲劳。
　　而注意力沉入其中之后，时间过得就很快了。
　　一边听一边学，转眼间一个小的作品就完成了，而直播的时间也过去了大半。
　　因为竹丝扣瓷对技艺的要求比较高，所以剩下的时间，唐迎就用来教更简单的粗丝竹编。这已经是直播间的惯例了，能够学会的，就让大家学，不能学会的，唐迎也会另外准备简单的教程，保证每一次看直播都能有所得。
　　不过今天，大家学习的热情都不是很高涨，在确定唐迎终于能看到弹幕时，屏幕上只剩下“躺糖”两个字的刷屏，别的都看不见了。
　　唐迎之前只是在忙，倒没有回避这个问题的意思，因此很坦然的道，“我的确是姓唐，大家这么称呼也不是不可以，就是大富估计要哭了。”
　　――躺糖很懂呀~【笑而不语
　　――这是给大富打抱不平吗哈哈哈哈哈哈哈对此我只能说，大富不哭站起来撸！
　　――躺糖脾气真好，这都不发火的吗？狗大富人生赢家人设不崩，可以说是非常羡慕了。
　　沈知期原本还有些担心，听见唐迎这么说，也跟着松了一口气。虽然她的确很想哭就是了，但是想想别人也就能叫叫而已，她也就大度的不跟他们计较了。
　　不过就算是这样，为了避免秋后算账这种情况出现，沈知期还是在直播一结束时，就拉着唐迎找了个地方坐下，然后拿出了一份资料给她看，以此转移注意力。
　　而很显然，这个做法是非常有效的。唐迎看到了这份计划书之后，没有再说什么，低头认真翻看，脸色也越来越严肃。
　　“这就是你最近在忙的？”唐迎看完之后，抬起头问。
　　

　　☆、第43章 目标与方向

　　
　　虽然是转移话题的手段, 但实际上这也是沈知期要跟唐迎说的事。
　　其实从有这个念头开始, 她就打算说了, 只不过之前不确定能不能成, 也就不好意思显摆――这种心态很奇怪，明明之前她不管有什么事都能跟唐迎分享, 现在真想要在对方面前表现，反而下意识的想遮掩自己了。
　　不管怎么说, 现在企划书已经确定了, 沈知期也就迫不及待的想要跟唐迎分享自己这段时间的工作成果, “是的，你看看怎么样？”
　　唐迎之前只知道沈知期在忙, 具体是在做什么却不清楚。但这会儿看到企划书的内容, 却一点都不意外。
　　沈知期之前就披马甲在网络上跟人论战过，作为资深网民，在自己的主场作战, 虽然是因为这种比较宓奈侍猓但沈知期还是战得神采飞扬, 丝毫不下于她玩网游的时候, 让唐迎十分惊奇。
　　所以, 她会想要在这方面做点儿什么，并不令人意外。
　　“我也不太了解网络，”唐迎一边翻看，一边慢慢道，“但就这段时间的接触来看, 这样做的确会好一些。只是真的要做起来，很定会遇到很多困难。”
　　最大的困难甚至不是让上面允许他们做这个试点，而是拿到试点资格之后，接下来要怎么做？
　　国内现在又不像霓虹那样，可以将□□影视作品做成一个行业，相反这些都是严厉打击的对象，每隔一段时间就清扫一遍。所以如今网络上流传的那些，多半都是非法内容。要做一个合法的分级平台，就不可能放这些资源。
　　如果是文学作品，还可以做成平台，让网友们自行上传。但日月直播偏偏是个视频直播网站，既不可能让网友自行上传限制级内容，更不能让主播们直播类似的内容，就不免会有“巧妇难为无米之炊”的尴尬。
　　目前在这份计划书里，也只是打算从各国引进一些内容，具体如何操作很麻烦不提，更要防止线上的“合格”给线下带来的影响。怎么保证看到这些内容的就一定是成年人？怎么保证不会有人看了这些黄暴的内容然后走上犯罪道路？
　　这种擦着边的敏感行业本来就不好做，随时都像是在走钢丝，一不小心就过界了。
　　唐迎随口一说，就挑出了不少问题，大部分其实都是会议上反复磋商过的，但最后也没什么好的办法，勉强做出了这份还不算完善的计划书。
　　所以沈知期往豆袋上一靠，脸上也不由露出几分疲惫之色，“我知道问题很多，但事情总要有人去做。其实日月直播这边很不想接这个担子，对他们来说现在的发展已经足够了。再说这个新业务也挺让人尴尬的，说不定还会拖后腿。”
　　以日月直播的名义去做这件事，添加了这部分的业务之后，肯定会对原本的直播和视频内容造成冲击。
　　添加新业务，其实是有些吃力不讨好的。
　　如果不是沈知期作为最大股东坚持，很多人根本不想陪着她去疯。而现在看来，这个勉强讨论出来的企划书仍旧漏洞一大堆，董事会上多半不可能通过。
　　这些东西沈知期之前其实也想过，甚至已经预料到这件事恐怕很难做下去。
　　但她就是憋着一口气想做好，毕竟费了不少心思，如果最后水花都没起一个，她自己也不甘心。所以她不但要做，还要给别人打气，这才是最累的。
　　沉默了片刻，沈知期又道，“你是不是也觉得我的想法太天真了？”
　　这种带有几分泄气的话，她也就只能在唐迎面前说。
　　唐迎没有安慰她，沈知期的很多想法的确不切实际，这跟她的成长环境有关，因为从小到大顺风顺水，要什么有什么，说话行事自然就会肆无忌惮。
　　但唐迎并不觉得这是什么缺点。
　　因为对每一位工匠而言，敢想敢做才是第一位的，至于最后成品会是什么样子，只有做出来才知道。
　　她想了想，问沈知期，“你有没有想过，你到底想做什么，或者说想达成什么样的结果？”
　　“我……”沈知期还真没想过，“我就觉得网络应该要有分级，大家都这么觉得，但只是等着上面的政策，不知道要等到什么时候。所以我就想，能不能主动点儿？”
　　“所以你就是想做好事？”唐迎问。
　　沈知期仔细想了想，摇头，“这算不上做好事……吧？”虽然求种子和资源的时候，动不动就有人留言“楼主好人一生平安”，但怎么想都还是有点儿怪怪的。她只是觉得，作为成年人应该有选择的权利而已。
　　“其实你为什么一定要在日月直播的基础上开辟新业务？如果甩开日月直播这个牌子，重新搭建一个平台，这些问题大部分就都可以解决了。”唐迎道。
　　“但是……”沈知期下意识的反驳，又很快停顿住，双眼发亮的看向唐迎，“对啊，我跟商业团队的诉求是不一样的！”
　　商人的目标是盈利，日月直播那边的团队也不例外，所以在形势一片大好的时候，他们不愿意多生是非，给自己添麻烦。但沈知期却不一样，她没有盈利的需求，完全可以抛开成熟的商业模式，从无到有的创造一个全新的平台。
　　先把架子搭起来，再一点点填充内容，各方面严格把关，就可以解决掉大部分问题，剩下一部分无法掌控的，就只能尽人事听天命了。
　　撇开之前的思路之后，沈知期的想法就活跃了起来。
　　其实这事儿可以这么做。
　　先慢慢把这个架子搭起来，等到各部分都填充完毕，确定没有问题之后再申请试点，对外公开。这个过程可能需要很长时间，但是因为是沈知期私人来做，没有盈利的压力，这方面的问题就可以忽略了。
　　两个人有商有量，没一会儿就将沈知期这段时间的工作成果给彻底推翻，重新写出了一份企划书。
　　虽然同样不完善，但却比之前的更合理，也更有可能通过上面的审核。
　　沈知期舒了一口气，放下笔，揉了揉微微发痛的手腕。――自从大学毕业之后，她已经很久没有动笔写字了。不过揉着揉着，她看着坐在自己身边的唐迎，动作就慢慢缓下来了。
　　她突然才意识到，明明是涉及到黄暴的内容，但自己居然义正言辞一本正经的跟唐迎讨论了那么久！
　　不想也就罢了，这个念头一出现在脑海里，就不大受沈知期自己控制了。
　　她看着唐迎认真的表情，忍不住想，她对这种事情到底是什么态度？
　　不是都说古代人很古板的吗？而且也不像现代人可以接收那么多信息，那时候连书都少见，就更不提小黄蚊小黄兔之类的了。唐迎还是个一心磨练手艺的工匠，虽然年纪不小了，但会不会根本没想过这种事？
　　她……她如果……她在做这种事的时候，又会是什么表情？
　　唐迎会是什么表现还不知道，但沈知期自己想了一下，脸就都红透了。心底像是有什么东西在轻轻的挠着，让她生出一股冲动，想去撩拨一下唐迎，让她露出自己想象中的表情来。
　　虽然是各自靠着一个豆袋，但两人坐得很近，唐迎现在一手拿着计划书，另一只手垂在身侧，无所凭依，她只要往那边伸一下手就能够碰到甚至握住。
　　要是被发现了，还可以装作只是意外。
　　这个诱惑很大，沈知期小心的伸出了魔爪。
　　指尖一点点的靠近，然后在唐迎白生生的手背上碰了一下。明明两人之前也偶尔会有肢体接触，但这一次的感觉却非常不一样，仿佛有一股无形的电流从两人相触的地方扩散开来。
　　沈知期吓了一跳，下意识的缩回了手，并在下一刻后悔不迭。
　　但唐迎已经坐直了身体，伸手端起放在小茶几上的杯子，沈知期就算想再来一次也没有机会了。
　　其实相较而言，手背上的皮肤要比指尖敏感多了。毕竟手指平常用得更多，这一处皮肤也就磨得更厚。作为经常双手不离键盘的网瘾患者，手指都快磨出茧子了，自然是比不上手背处柔嫩。
　　所以即便杯子已经端在手里了，手背上那种一点轻微的触感却始终没有散去。
　　唐迎费了一点劲儿，才忍住了没有伸手去擦。
　　她端正了脸色，问沈知期，“那么接下来，你的重心就要放在这件事上了？”
　　沈知期正要点头，脸色又微微一变，这才想起来，之前她跟唐迎商量好，过完年之后，自己就去瑞特科技那边走马上任，负责公司的日常运行和管理，而唐迎也要正式开始接触机器人这方面的内容了。
　　其实之前之所以做出那个决定，是因为沈知期觉得唐迎在往前走，自己却一直原地踏步，于是在紧迫感之下做出的决定。当时只是想跟上唐迎的节奏，但要说她对机器人方面有多了解，或者有多感兴趣，也不见得。
　　她是喜欢高新技术，但只限于享受，自己在这方面的知识储备少得可怜。
　　相较而言，她对网络分级这事的兴趣更大一些。
　　但如果因为这个就放弃瑞特，把精力都投入到这边来，那就是爽约了，而且，没有了共同努力的目标，她跟唐迎即便住在一起，关系肯定也不可能如之前那样密切了。之前这段时间的忙碌就是最好的旁证。
　　就算是亲密恋人或者夫妻，也有可能在这种情况下渐行渐远，何况她和唐迎？
　　

　　☆、第44章 不合传闻

　　
　　沈知期对自己本来就没太多信心, 如果连相处的时间都减去, 那就更是希望渺茫了。所以她一时踌躇起来, 最后犹豫着道, “放心吧，应该可以兼顾瑞特那边的事, 不会耽误的。”
　　“没有这个必要。”唐迎认真的看着她，“做你喜欢的事情比较重要。”
　　“可是……”沈知期有苦说不出, 急得不知道该怎么好。
　　唐迎给她分析, “其实我要先学习一段时间, 才能够跟得上瑞特那边的进度。目前也不需要过去，所以保持原状就很好。你不用因为我而耽误自己的事。”
　　“……好吧。”话都说到这个份上, 继续坚持才会显得奇怪, 沈知期只能点头答应。
　　因为之前的计划被推翻了，所以一切都要从头来过，沈知期反而更忙了, 每天早出晚归，不说唐迎这边的事顾不上, 就是她自己的直播间, 也已经很久没有开过。
　　已经有不少粉丝在沈知期和唐迎的微博下面评论, 询问到底发生了什么事。于是这天中午，沈知期在会议休息时间，特意抽空开了一下直播，告诉大家，以后她要忙正事, 估计很少会开直播了。
　　粉丝们先是被一身正装的沈知期帅一脸，但没等开始舔屏幕，就收到了这么一个晴天霹雳一般的噩耗，顿时泪流成河。
　　不过二次元转三次元是很常见的事，很多在网络上混得不错的偶像，到了年纪要工作结婚生子，都会逐渐将精力转到现实生活之中去。沈知期最多是转得快了点儿，连个过渡期都没有。
　　所以粉丝们虽然伤心，但在最初的震惊之后，也渐渐缓过来了，纷纷给出祝福。
　　然后也不知道是谁问了一句“那以后还能在小天工老师的直播间里看到大富吗”，沈知期满怀伤感的道，“这段时间会非常忙，估计是不行了。等以后稳定下来之后，应该还是会有机会的。”
　　她说完之后就关掉直播，继续去开会了，所以也不知道，这个本来很正常的答案，在网络上发酵了一段时间之后，不知道怎么回事，就被人引申出了无数含义，最终得出一个神奇的结论：不负佳期和天工开物闹翻了。
　　虽然传谣的人都会在这个猜测前面加上“据说”，中间塞一个“估计”，最后还要加一句“我也只是听说具体如何不知道”做结尾，但这个消息还是飞快的流传开去，而且相信的人越来越多。
　　就连看过沈知期告别直播的人，也不敢打包票说没这回事。毕竟当时唐迎的确不在，沈知期也没怎么提她，甚至在回答最后一个问题的时候，脸上的表情也不怎么好看。
　　怎么想都觉得这个说法好像很有道理。
　　而下一周唐迎的直播里，沈知期果然没有再出现。
　　这一周，唐迎直播的内容是做风筝。天气渐渐转暖，春风拂面，正是放风筝的好季节，她也就应景的做了这么一期节目。
　　虽然节目一如既往干货很多，但是这一周，众人的注意力却都不在节目内容上，弹幕上到处都是在问沈知期的。
　　――没有大富感觉好不习惯……
　　――感觉失去了大富直播都没那么热闹了_(:з」∠)_
　　――孤单，寂寞，冷.jpg
　　――躺糖真的跟大富闹翻了吗QAQ我不要！
　　――小天工老师出来解释一下到底怎么回事吧，大家都很替你们着急啊【扶额
　　因为有专业的团队关注，所以唐迎和沈知期早就已经注意到了这一点，也在微博上辟谣过，但俗话说得好：传谣一张嘴，辟谣跑断腿。即使重复再多遍，也还是会有人觉得这只是他们的托词，否则以前那么好，怎么说散就散了？
　　唐迎见状，也只能再次解释，“之前我和大富都在微博上解释过，我们之间的关系很好，只是因为她最近很忙，时间安排上有冲突，无法兼顾直播。我知道大家很想大富，我也一样，以后有机会一定会让她再来直播间做特邀嘉宾。”
　　其实别说粉丝们不习惯，唐迎也有些不习惯。虽然沈知期在她的直播间里，存在感其实并没有那么强，大部分时候都只是安静的坐在角落里，但在和不在，感觉还是完全不一样的。
　　但每个人都有自己要做的事，唐迎不可能让沈知期一直围着自己转，这一点是不能更改的。
　　然而这样解释是很苍白的，唐迎的姿态看在有心人眼里，反而会觉得她和沈知期之间果然出了问题，否则为什么要一遍一遍的解释呢？
　　解释有问题，不解释更有问题，也是非常为难人了。
　　这一期直播结束后，网络上的种种流言便更加甚嚣尘上，甚至出现了所谓的“内部人士”爆料，连两人闹翻的过程都传得有鼻子有眼。
　　而总结起来，有那么几个版本。一是分赃不均版：唐迎的直播间能有今日的人气，沈知期功不可没，但她却不愿意分钱给沈知期，遂闹翻。二是闺蜜变情敌版：据说某富二代原本是沈知期的追求者，但因为唐迎是个长得很漂亮的妖艳X货，所以富二代移情别恋，沈知期怒而闹翻。三是过河拆桥版：唐迎在借助沈知期的名气打响了自己的名声之后，就看不上她了，于是一脚把人踹开。
　　这只是主流的三个版本，其他还有许多逻辑都不太通，也没流行起来的版本。唐迎看完之后，深感这些人脑洞之大，也对自己和沈知期的关系产生了新的认识。
　　在外人眼中，她们的关系原来是这样的？
　　吐槽过后，唐迎的面色也有些凝重。根据团队那边的猜测，认为这是一起有组织有预谋的造谣，否则光是网友们自发的行为，不可能把声势弄到这么大。
　　至于对方的目的，一时半会儿很难推测出来，不过最大的可能还是想黑唐迎，或者只是为了某种目的而先进行的试探。
　　毕竟沈知期的身份知道的人虽然不多，但是她在日月直播享有种种特权，只要是有点儿人脉的人，即便打听不到具体的，也该知道她不好惹。所以沈知期直播的那么长时间，脾气不怎么好，却也没什么仇人。
　　人人都知道沈知期是唐迎的靠山，如果她真的跟唐迎闹翻了，那么想搞事的人也就可以放开手脚了。
　　“这是目前我们准备的应对方案，唐迎你先看看。”工作人员将手里的文件递给她。
　　唐迎接过来翻了翻，其实也就是常规的应对方法，如果没人在后面兴风作浪，已经足够平息谣言，但现在显然是不够的。所以唐迎很快放下了文件，“暂时先不要行动，看看对方的目的再说。”
　　真正釜底抽薪的办法，还是要查清对面是什么人，有什么目的，然后在针对性的去解决。
　　大概是见他们这边迟迟没有做出反应，网络上的风向也渐渐有了变化。先是一个不怎么出名的主播亲自下场爆料，语焉不详含糊其辞的表示沈知期的身份不一般。
　　这位主播之前曾经跟日月直播签约过，后来到期之后跳槽去了另一家平台。这会儿站出来，以过来人的身份表示，沈知期在日月直播的待遇非常特殊。特殊到什么地步呢？合约对她基本上没有任何约束。
　　这年头一向都是买方市场，甲方是爸爸，乙方是孙子。所以很多网站出具的合同之中都有霸王条款，从分成到各种版权分账再到人身自由都有限定。日月直播的合约在业内已经算是不错，但对主播们的约束还是很大的。
　　而在这个主播爆料之后，陆陆续续又有人拿出了证据，证明沈知期在日月直播基本上没履行过什么义务，合约条款肯定很松。
　　之后自然是深挖，为什么她会有这样的特权？背后是不是有什么内-幕？
　　不过很快又有人表示，人家一个背景深厚的富二代，当然跟普通人不一样，还拿出了许多她之前直播的内容来论证她富二代这一身份的可靠性。要知道沈知期以前可是动不动就为了一顿饭出国直播的，就算不是富二代，也是妥妥的白富美了。
　　之后又有“业内人士”爆料，说她跟日月直播官方有关系，很有可能拥有日月直播的股份，这个谜题就解开了。
　　背后的人显然有所忌惮，并没有深扒下去。矛头很快就转到了唐迎身上――她是被沈知期带进日月直播的，据说签的合同也跟沈知期一样，之后沈知期更是一路扶持把她推到了这个位置上。
　　这样的关系，到底要发生什么事，才会让她们闹翻？
　　这一系列爆料，已经将吃瓜群众的热情全都挑起来了，而最后没有给出确切的推论，只是给大家留下一个问题，更是狡猾至极。这种似是而非的爆料网友最喜欢了，事情的热度自然迅速飙升，至于会得出什么样的结论，那就见仁见智了。
作者有话要说：　　停电停网的一天_(:з」∠)_

　　☆、第45章 关系

　　
　　“唐小姐, 情况就是这样了。”工作人员关上掩饰完毕的PPT, 表情凝重的道, “初步断定是有人在后面推波助澜, 但对方行事非常谨慎，没有借营销公司的手来做这件事, 而且爆料也处处都卡着临界线，一开始没有引起注意, 等事情爆发出来才发觉, 但已经很难摸到对方的踪迹了。”
　　说到这里, 对方脸上的表情也很惭愧。按理说作为专业的团队，这些内容都是要时时跟进的, 但在沈知非给各大公司打过招呼, 大家彼此互通消息之后，他们的确在这方面懈怠了一些。虽然以对方的谨慎，就算不懈怠, 估计也很难抓住多少有用的信息。
　　唐迎低头想了想，道, “也就是说, 是个中高手？”
　　“可以这么说。”如果不是熟悉这个行业, 熟悉各种营销手段，也不可能把事情做得那么漂亮。
　　唐迎搭在桌上的手指轻轻叩击着桌面，陷入沉思。原本她以为，对方要针对的是自己，所以才会选在自己跟沈知期“闹翻”的时候动手。但后来这些爆料, 却让唐迎感觉事情没有那么简单。
　　――如果真的是以为她失去了靠山，就不该掰扯沈知期，而应该黑她才对。
　　而且说句妄自菲薄的话，她并不觉得目前的自己能够招惹多强大的敌人，需要对方花费这么多的心思和手段来对付她。
　　更像是借着这件事，对沈知期或者说沈知期背后的日月直播出手。年后这段时间，日月直播的确风头无两，引来别人的关注甚至敌意，都是很正常的。再说，视频和直播平台重新洗牌，日月直播是得利者，正是那些受损者的眼中钉肉中刺。
　　而对方也的确是业内人士，熟知营销的各种手段，本身又有不小的势力，不需要靠营销公司，就可以把事情办得漂漂亮亮。
　　如果真是他们，那便是困兽之斗、垂死挣扎了。
　　唐迎不太相信他们的最后一搏会如此简单。
　　沈知期甚至不是日月直播的管理者，那一点所谓的“特权”更是激不起什么水花。直播平台为了留人，超人气大神和普通主播的合约本来就不可能相同，这是大家心照不宣的事。沈知期在自家平台签约，拿到特别合约不是很正常吗？就算多一个唐迎，也不会有太大的影响。
　　至于两人之间是否闹翻这种小问题，就更加无足轻重了。更像是个□□，而非对方的重点。
　　但这重点究竟是什么，却不是凭揣测就可以得知的了。不过唐迎思来想去，也没找到任何可以被针对的点，索性将发散的思绪收回来，继续关注眼下的局势。
　　想了一会儿，她抬起头来，看向站在面前的人，“这些资料给沈知期看过吗？”
　　对方微微一愣，摇头，“没有。”
　　沈知期最近很忙，他们有事自然是先找唐迎汇报。反正两人住在一起，交流起来也方便。
　　唐迎点点头，“那就先这样，按照常规方式辟谣吧。”顿了顿，又道，“这几个爆料的‘业内人士’，继续查，尤其是匿名爆料的几位主播，跟日月直播那边沟通一下，尽快确定人选。”
　　虽然对方的诉求现在还弄不明白，但内部已经暴露出来的钉子，自然不能任由其继续生长下去，正好一块儿拔了。平台作为甲方本来就更强势，更何况现在日月直播发展蒸蒸日上，这个时候还看不清风向，不知道该站哪边的，自然不需要留下来。
　　等工作人员离开之后，唐迎破天荒的没有去继续自己的工作，而是对着电脑发了一会儿呆，然后像是想通了什么问题一样，打开了一个网页，开始啪啪啪打字。
　　……
　　沈知期最近仍旧十分忙碌，不过忙的内容已经跟之前不一样了。
　　之前她几乎整天都在开会，大部分时间都用来说服日月直播这边的人同意自己的方案。而现在，她更多的时间是在外面跑。沈知非那边不知道用什么办法给她拉了一个名单，都是接下来用得着的人，所以沈知期正在按顺序接触名单上的人。
　　这些人居住在五湖四海，工作和性格都截然不同，要跟他们接触，说服他们加入自己的队伍并不是一件容易的事，所以沈知期连之前的早出晚归都做不到了。
　　这周唐迎直播的时候，她还在另一座城市没飞回来呢，所以就算想站出来辟谣也做不到。
　　但直播她还是看了的，跟其他观众一起，看网络直播。
　　看到有人因此猜测她跟唐迎闹翻了，沈知期简直气得肝儿疼。
　　不能否认，这段时间，她之所以要在外面跑，固然是因为工作需要，但自己心里未尝没有躲避唐迎的意思。或许正是因为自己的确暗藏这样的心思，才会被网上的人一戳就炸。
　　在微博上辟谣，跟造谣者大战三百回合之后，沈知期以为事情到此为止，又因为某种微妙的心态没有再登录微博，自然也就不知道事情峰回路转，已经发酵成了另一番模样。
　　这天，沈知期见了名单上最后一个人之后，就风尘仆仆的乘飞机赶回了C市。
　　飞机降落的时候已经是十点多，带着几分近乡情怯的情绪，沈知期没有给任何人打电话，自己乘坐机场大巴回了市区，然后又转乘出租车，这才回到了家。
　　算算时间，从她离开到今天，已经整整十天了。这是沈知期第一回跟唐迎分开那么久，回来时心情很急迫，但到了门口，又忽然生出了几分胆怯。
　　决定了要去做自己喜欢的事情，虽然唐迎并没有因此不快，反而十分支持，但沈知期自己心里却忍不住生出许多怀疑和忐忑，以至于不知道该怎么面对唐迎。
　　所以这段时间她在外面跑，也有躲着唐迎的意思。
　　试图用这种方法，拉开自己和唐迎的距离。结果不用说，自然是失败了。这十天她很忙，忙到倒头就睡的程度，但有时候唐迎还是会猝不及防钻进她的梦里去。
　　而美梦醒后，只会更添惆怅。
　　站在楼下，一抬头就能够看到顶楼的灯光。
　　唐迎还没有睡。
　　沈知期不会抽烟，这会儿却迫切的想要来上一根，缓解一下紧张的情绪。虽然她也说不好自己在紧张个什么。在楼下吹了一会儿风，感觉越来越冷，她才终于迈步进了楼下的大厅。
　　电梯上的数字变换着，沈知期忽然想起去年自己第一次带着唐迎回来时的场景。
　　那是唐迎第一次坐电梯，却没有露出半分破绽和端倪。只有后来回想，才能在记忆中重现她当时因失重而微微发白的脸色，以及因为看到电梯这种神奇器械而亮得灼人的双眸。
　　那么可爱。
　　沈知期站在空荡荡的电梯里，不由莞尔。转头时看到金属墙面上倒映出的自己，嘴角弯起，表情柔和，眉眼间都是温柔笑意，分明一副陷入爱恋之中的模样，不由微微一怔。
　　原来她想到唐迎的时候，表情是这样的。
　　她也许外表看上去吊儿郎当，但对自己在意的事，却一向都是认真的，尤其是唐迎这个二十五年来第一个走进她心里的人，尤为如此。怎么会以为只要拉开距离，这种感情就会淡下去呢？
　　是小看了自己，还是低估了唐迎？
　　唐迎并不在一楼，沈知期上了二楼，就见她靠在沙发上，已经睡着了，面前的电脑还开着，屏幕上蓝莹莹的光照在她脸上，让她的眉头微微蹙起，显然睡得并不平静。
　　沈知期将手里的包放下，轻手轻脚的走过去，从旁边的柜子里取了毯子出来，搭在她身上。
　　未免惊醒唐迎，做这些的时候，沈知期是蹲在唐迎身边的。大概是姿势不对，才蹲了几分钟时间，腿就有些麻了，她索性跪坐下来，先静静的看了唐迎一会儿，好像把这个人好好装进自己眼睛里去了，这才转头去看旁边的电脑。
　　什么事情让她忙到这个时候，甚至就这么睡着了？
　　屏幕上显示的是微博页面，而具体的内容，则是一条长微博。
　　@国士无双十三幺：有锤有真相：不负佳期天工开物闹翻的真正原因？网友们别想得太简单，但也不用太复杂！
　　这条长微博，开头先是总结了现在网络上对于此事的各种猜测，然后一一进行反驳。沈知期本来只是随便扫一眼，结果看着看着就看进去了，滑动鼠标往下拉的时候心里还忍不住冒出几分怀疑：这说的真的是她和唐迎？
　　只能说，网友们的脑洞实在是太精彩了，各种恩怨情仇，神展开以及颠覆反转，堪比年度大戏。除了名字之外，沈知期竟看不出“故事”中的两位主人公跟自己和唐迎有什么关系。
　　好在这些胡说八道，都被这位博主一一找出破绽驳斥，有理有据，令人信服。
　　于是接下来顺理成章展开的另一种新的猜测，也就显得非常有道理了。尤其是在博主拿出了大量的图片和数据做为证据时。
　　然而沈知期一看那个结论，就差点儿给跪了。
　　――哦不对，她现在就是跪着的。不过腿一软身体一歪，好险没有砸到旁边睡得正香的唐迎。
　　屏幕上，大红加粗的那一行写着：至此，我们可以合理推测，不负佳期跟天工开物，其实是包养与被包养的关系。
作者有话要说：　　啊……颓废……立个flag明天加更好了QAQ

　　☆、第46章 吾命休矣

　　
　　卧槽？！！！
　　沈知期盯着这一行字, 表情从震惊到茫然再到呆滞最后回到震惊, 心里首先浮现的不是任何念头, 而是一张表情包。
　　我是谁我在哪我要做什么人生的意义是什么宇宙的边界在哪里.jpg
　　视线里的那一行字似乎成了洪水猛兽, 正欲择人而噬，但沈知期却不知为何, 始终没有移开视线。等心头最初那种震惊渐渐平复，她整个人放松下来, 片刻才低低的骂了一声, “草。”
　　要不是她是当事人之一, 可能真就被这位文采和逻辑都一级棒的博主给洗脑了。
　　包养关系？她倒是想包养来着，可惜……不不不, 被带歪了, 她想的是跟唐迎正儿八经的谈恋爱，不是什么乱七八糟的包养啊！
　　沈知期扶额叹息，犹豫了一会儿, 还是点开了评论区。
　　倒要看看网友们对这个脑洞比黑洞更大的推测，能说出什么来。这么离谱, 应该不会有人相信的……吧？
　　――李菊福, 给博主跪了_(:з」∠)_
　　――一百婚一百婚！
　　――握着新世界大门的门把手瑟瑟发抖ing……
　　――替楼上把门打开了, 放心进来吧，大家都在这边等着你呢！
　　――……这算什么？CP粉的胜利？【喵喵喵喵喵？.jpg
　　――作为一个大富粉转糖糖粉的双担，只能给楼主献上膝盖了_(:з」∠)_感觉自己这几年的粉丝生涯仿佛是瞎着眼过来的【眼前的黑不是黑，你说的白是什么白.jpg
　　――今天份的洗脑包有点厉害。
　　――不！我不相信！说什么包养！明明是真爱好吗！
　　――楼上真爱至上党真是够够的，博主说得对不对且不提, 但是人家图文并茂证据充足，你们真爱党倒是给个锤啊？
　　――真爱党都是天工开物粉吧哈哈哈他们不就是一副“我主子美如画全世界都要跪舔”的嘴脸吗？人家就是现实世界的玛丽苏本苏，哪还需要什么锤？
　　――楼上这就过分了吧？讨论归讨论，人参我们可不约。我们躺糖就是长得好看你咬我啊？
　　――且不说你们主子是不是长那样那张脸又是不是纯天然，但除了那张脸还有什么好说的？还真以为自己是七彩玛丽苏有脸走遍天下啊？
　　――来来来话筒给你.jpg】笑死人了好吗我们糖糖除了长得好看一无是处？@盛璨集团 @XX教育 @神之阶梯官方微博 @花丝镶嵌工艺 @中国非物质文化遗产这几位哭给你看哦！
　　――居然能说出这么无知的话，我连掐都不想掐了呢，怜爱楼上上３秒。
　　――来来来给你看个宝贝.jpg】【链接】【链接】睁大你的狗眼看看好吗？天工开物除了那张脸可以说的东西不要太多好吗？三天三夜都说不完！
　　――粉丝又开始高潮了，是是是你家主子最厉害，那也无法改变她被不负佳期包养的事实呀【摊手，博主实锤可是已经给出来了，就说你们认不认吧？
　　别的不说，这位博主给出的证据的确是足足的，先从不负佳期开直播以来的各种行事比如被粉丝叫老公以及曾经有富二代约X被挂灯往事侧面分析她很有可能是个姬佬，然后再细数天工开物开直播以来不负佳期各种保驾护航的行为，最后得出那个结论，的确是十分令人信服。
　　但是！沈知期一脸麻木的看着掐得天昏地暗的粉丝们，心中尔康手。
　　即使是这样！难道你们作为粉丝都不怀疑一下这个推论的正确性，就开始为包养还是真爱掐起来了吗！正常人遇到这种事都会先质疑一下合理性的吧？这世上哪来那么多的姬佬？！虽然她的确就是_(:з」∠)_
　　天真如我，张开双手以为撑得住未来.jpg
　　沈知期忽然明白自己为什么会有那么多“粉得像个黑”的粉丝了。
　　眼看包养党和真爱党全都忽视了重点开始大战三百个回合，把发生过的事翻来覆去的分析，就连一些沈知期自己没注意到的细节都被找出来了，沈知期顿时有种整个人被扒开摊在太阳下给所有人看的错觉。
　　惹不起惹不起。
　　真爱党大概真的大部分都是唐迎的粉丝，眼看一波波证据扔上来，阵地逐渐失手，居然有人独出心裁的找到了一个新的反驳方向。
　　――就算是包养，也应该是糖糖包养大富好吧？你们自己看看大富晒出来的那些照片上，穿的用的哪一样不是糖糖亲手做的。这才是真・包养！
　　――啊说到这个就好气哦！想和狗大富打架！━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!
　　这个理由居然奇迹般的得到了许多人的支持，并且迅速占据半壁江山，跟另一边分庭抗礼。
　　不过到这个时候，也没什么新的证据了，也就只剩下车轱辘话。也许是注意到了这一点，终于有人不耐烦继续这么掐下去，提出了新的话题。
　　――不知道为啥越看上面这些分析越觉得，别管她俩谁包养谁，这特么就是披着包养皮的真爱啊！分分钟脑补十万字那种有木有！
　　――默默＋1，不知道有什么好掐的，老实躺着吃狗粮就好了【恋爱是他们的，我什么都没有.jpg
　　――都是成年人了，不管是包养还是真爱，人家你情我愿，外人没什么可说的吧？就没人来理性分析一下，两人到底是为什么闹掰了吗？
　　这位仿佛天外飞来的博主在有理有据的分析出两人的关系之后，就结束了这条长微博，只给大家留下一个意犹未尽的尾巴，并没有继续分析两人闹翻的真正原因。
　　虽说到这个地步，也就不外乎是情变这一种可能了。但到底怎么变，却还很值得挖掘啊！
　　然而关于这一点，就算再资深的粉和黑，也都找不出任何证据来――变化发生得非常突然，两人又众口一词说只是因为沈知期太忙了，根本没有露出任何端倪。
　　而倒回去分析这件事的吃瓜群众，渐渐发现了一个令他们啼笑皆非的真相。
　　所谓的“闹掰”，也不过是网络上毫无根据的猜测而已，也不知道是刮了哪一阵风，就忽然被吹起来，忽悠了绝大部分人跟着开掐。
　　网络发展到现在，那些套路其实早就已经被用了不知道多少次，浸淫网络多年的网民们都看得不耐烦了。所以遇到事情的时候，很多人已经习惯于多等一段时间看看风向，而不是盲目跟风了。这回风刮得太大太久，他们跟着掐了半天，倒回头去却发现这些流言根本没有靠得住的根基，立刻意识到了不对劲。
　　――总觉得水/很深啊……
　　――+1，要说这不是有人在针对大富和糖糖，我不信。
　　――当了一回枪的感觉好酸爽【OK，是我不对.jpg
　　掐了一半的粉丝不尴不尬的在评论区握手言和，然后各自散了。现在还在评论区蹦Q的，只剩下小猫两三只，风向也变得十分奇怪。
　　――真的没有大佬写CP文吗？抓心挠肺的想看有木有！
　　――等一个太太_(:з」∠)_
　　沈知期放开鼠标，有种整个人都被洗礼过的错觉，好像自己也跟着这些评论参加了这一场论战，然后……然后她一转头，就看到了唐迎睡得正香的脸。
　　别管是包养还是真爱，原来她的心思已经表现得这么明显，随便哪个网友顺着这个脉络理一遍，就能够看得清清楚楚。
　　脑子已经有些转不动的沈知期总觉得自己好像忽略了什么很重要的内容，但又想不起来。
　　长途旅行的疲惫渐渐涌上来，这是在自己家里，身边是喜欢的人，周围安安静静，沈知期的眼皮就有些抬不起来了。半梦半醒间，她听到身边传来一点轻微的动静，立刻被惊醒。
　　刚睁开眼，就看到对面的唐迎不知何时也已经醒来了，正一瞬不瞬的看着她。
　　电光火石之间，沈知期忽然想起刚才被自己忽略的“重要的内容”是什么了――她进屋之前唐迎在看电脑，而打开的页面就是那条长微博，那岂不是意味着唐迎什么都知道了？！
　　沈知期脑子里顿时一片空白，只有四个大字闪闪发光：吾命休矣！
　　“你回来了？”片刻的对视之后，唐迎先开口。
　　大概因为睡觉的姿势比较扭曲，身体有些酸痛，唐迎撑着茶几坐起来，顺便活动了一下四肢。
　　这会儿天气已经渐渐暖和起来了，而且这是在家里，开了空调，所以唐迎只穿着一件单衣。本来古装做得并不修身，直上直下将身体曲线完全掩住了，但这会儿随着她的动作，倒又重新将之凸显了出来。
　　沈知期仿佛怕被烫到一样别开了眼，同时含糊的应了一声。
　　唐迎见状，伸手将电脑拉了过来。沈知期的心脏随着她这个动作而悬了起来，但唐迎只是看了看时间，“都十二点了。”又问沈知期，“飞机上没什么东西吃，你这会儿应该饿了吧？”
　　沈知期点头。
　　唐迎站了起来，“我看看冰箱里还有什么，将就弄一点吃的。”
　　沈知期目送她离开，又将视线转回茶几上的电脑，开始整理自己脑子里那些混乱的念头。
　　网上这些东西，完全可以当成开玩笑，但然后呢？
　　她不问，唐迎也不会追究。于是一直躲，一直拖，一直这样下去吗？
　　到什么时候算是尽头？
　　面对一份感情的时候，即便心里没底，也不能就这样退缩，不是吗？唐迎身边没有别的人，而且沈知期很确定，自己对她来说至少是不一样的。这个条件已经好到让无数人羡慕了，如果这样她都不去争取，难道还要等唐迎来主动表白吗？
　　至少……她的视线从电脑上移开，至少唐迎并没有因为看到这样的内容而表现出对她的疏远和厌恶，不是吗？
　　也许是因为十天的分别太久，让她的心里产生了一点迫切，也许是因为唐迎的态度太柔和，让她生出了“还有机会”的奢念，也许是旅途太过疲惫脑子还没能完全反应过来……
　　总之沈知期忽然鼓起了勇气，她站起来，朝着厨房走去。
　　唐迎正蹲在冰箱前，认真的挑选食材。
　　沈知期走过去，在她身后蹲下，然后将双手搭在了她的肩膀上。这不是个合适的时机，但是两个人保持现在的姿势，互相看不到对方的表情，反而能让她更有勇气。
　　“糖糖……”沈知期小声的叫她。
　　唐迎本来想回头，但被沈知期按住，于是只做出了一个偏头的动作，“怎么了？”
　　“我……”沈知期觉得自己心里有好多的话要讲，甚至她也设想过，自己跟唐迎表白的时候应该说些什么，但临到要开口的时候，她却发现自己脑子里一片空白，那些事先准备的发言一句都不记得了。
　　于是在略微停顿之后，她最终还是按照此刻的心意，说出了最想说的那句话，“我好想你啊……”
　　“我们不是一直有联络吗？”唐迎道。
　　虽然沈知期很忙，但是两人的渣信联络一直没有断过，毕竟不管怎么忙碌，碎片时间还是不少的。偶尔晚上沈知期那边结束得早，也会给唐迎打电话。
　　有一天她喝了一点酒，甚至跟唐迎打了一整个晚上的电话。
　　她是累得睡过去了，但唐迎却也没有挂断。好在两人每个月的套餐时常都多得用不完，所以也没有因为一晚上的通话而停机。
　　这么一想，沈知期的语气都更软了，“那不一样。”
　　她说着还将头靠在了唐迎背上，额头抵住的地方传来另一个人的温度，让她的心骤然安稳熨帖下来，好像那些事先的惶恐都在这一瞬间彻底消散。
　　“别发傻。”唐迎就着这个姿势把手举起来伸到身后，在她头上轻轻拍了拍，“你这样我没办法拿东西。而且你再压着我，我就要跪到地上去了。”
　　沈知期正在酝酿的情绪突然被打破，有些哭笑不得，又有些不好意思的抬起头，后退两步，再伸手将唐迎拉了起来。
　　没有了气氛，表白的话也就说不出口了。
　　但至少现在，沈知期面对着唐迎，没有之前那种不知道如何自处的感觉了，态度更自然，也更亲近。
　　唐迎敏锐的察觉到了这一点，抿起唇，露出了一个淡淡的笑。她关上冰箱门，将手里的鸡蛋火腿和胡萝卜拿到灶台上放好，征询沈知期的意见，“没有别的东西，炒个饭吧？”
　　“都好。”沈知期跟过来，好奇的看着她，“你炒吗？”
　　沈知期虽然是个美食主播，但她只会吃不会做。自从唐迎住进来，两人的饮食一直都有专门的厨师负责，定时定量，沈知期还真没尝过唐迎的厨艺。
　　不过，唐迎多才多艺，是所有粉丝包括沈知期在内都公认的事实，炒个饭对她来说自然也是轻轻松松。
　　鸡蛋打散，放少许盐，拌进放在冰箱里隔夜的米饭之中。胡萝卜火腿切丁，过油炒熟调味，然后再将用鸡蛋拌匀的米饭倒进去一起翻炒。米要选颗粒均匀，蒸出来也粒粒分明的米，隔夜放过之后有一定的硬度，鸡蛋裹在米粒上，炒出来粒粒金黄。
　　炒饭的香味弥漫开，沈知期这才意识到自己早已饥肠辘辘。
　　回家之后接二连三发生的事情转移了她的注意力，之前居然完全没有注意到。
　　炒饭的锅很小，唐迎索性没用碟子盛出来，拿了两只勺子，跟沈知期你一口我一口，就站在灶台边将一锅炒饭分食干净。
　　刚吃完饭不能去睡，两人摊在沙发上有一句没一句的说话。唐迎注意到沈知期的视线始终跟随着自己，不再像之前一段时间总会避开，才松了一口气。
　　从前只要两人在一起，沈知期的视线多半时候都是落在她身上的，即使有别人在也不会收敛。而她举止之间那种想要亲近的意味，更是分明得让人难以忽略。
　　但是自从那天两人讨论过沈知期将来的发展方向之后，这种态度就变了。
　　沈知期以为自己掩饰得很好，但是她哪里学过要怎么把心事藏起来？
　　唐迎之前一直以为，沈知期迟迟没有表白，是克制以及对自己的尊重，直到这个时候，才意识到并非如此。
　　温柔克制自然是有的，原因却猜错了。
　　她想了想，伸手将笔记本拉了过来，放在膝上继续忙碌。沈知期在旁边看了一会儿，试探着问，“你在做什么？”
　　“这两天网上有些流言。”唐迎轻描淡写的道，“看着还挺有趣的。”
　　沈知期顿了一下，正在考虑该用什么语气继续问下去，就听到自己的手机响了一声。
　　那是微博特别关注的提醒，她打开手机，点进去一看，却是唐迎转发了“国士无双十三幺”的那条微博，用一种调侃的语气说，“今天有很多人艾特我，统一回复一下，谁包养谁不好说，但我和大富是见过家长的关系。”
　　即使明知道是开玩笑，官方发的糖还是把CP粉甜得嗷嗷叫。
　　沈知期握着手机，脸上莫名有些发热。
　　她靠在沙发上，有种喝醉了酒的醺醺然，凝望着唐迎片刻，才小声的唤她，“糖糖……”语气里带着十分明显的撒娇意味。但等唐迎抬头看过来，她又一时失语，忘了自己叫她是为什么，片刻后才问，“见过家长的关系是什么关系？”
　　“就是我们现在的关系。”唐迎机智的绕过了这个问题。
　　沈知期挠了挠头，发现唐迎那条微博下面已经有好多人在帮忙艾特她，便也转发了这条微博，“糖糖说得对。”
　　――哈哈哈老婆说的都是对的，很人-妻了。
　　――你漂亮你说话.jpg
　　――失望！大富你能不能有点儿主见了？对你这种老婆说什么都对的人我只想说一句：干得漂亮！
　　――楼上上上，明明是忠犬攻好吗！攻受上下要分明！
　　――……部位方法需找准？
　　――楼上两位肯定是我大现汉专业无误了【允悲
　　跟着粉丝们发散了一会儿思维，消食也消得差不多了。沈知期打了个呵欠，今晚的经历跟做梦一样，她还有点儿舍不得就这么睡了。想了想，举起手机问唐迎，“睡前要不要来一发游戏？”
　　说起来，两人已经很久没有一起打过游戏了。
　　沈知期抱着手机坐在唐迎身边，登录上久违的游戏页面，发现又出了新皮肤，立刻毫不犹豫的买买买，把两人的人物都打扮齐整之后，才去双排。
　　队友一刷新出来，沈知期就觉得眼熟，她戳了一下唐迎，“这几个人是不是见过？”
　　记忆比她好得多的唐迎看着队伍里排成排的欧阳狗蛋，皇甫翠花和公孙大柱，默然无语。
　　不过没等她提醒，已经有人迫不及待的帮助沈知期回忆过往了。
　　【当前】欧阳狗蛋：对面是不是上次打狗大富的时候遇到的大神？
　　【当前】小七：……
　　【当前】欧阳狗蛋：没问你呢，@穆亭溪
　　【当前】穆亭溪：……是我。
　　【当前】欧阳狗蛋：大神先别打！我投！我马上就投！
　　下一秒，还没有反应过来究竟发生了什么的沈知期震惊的发现，自己这边五个队友只剩下唐迎一个人还站在身边。两个穿得漂漂亮亮的人物站在地图之中，显得无比萧瑟。
　　“……还打吗？”唐迎问。
　　沈知期深呼吸数次，咬着牙道，“打！为什么不打？”
　　不打就是她们怕了对面，而继续打，输了就是因为队友太坑，如果一不小心赢了嘛……嘿嘿！沈知期搓搓手，至少可以把自己在唐迎面前的形象拔高一大截呀！何乐而不为？
　　不过事实证明，她想多了。虽然对面除了那位大神之外其他人都很水，但至少没有投的也没有反的，更没有各种戏精，所以两人并没有垂死挣扎太久，game over 的画面就弹出来了。
　　就在沈知期想要退出游戏的瞬间，当前频道突然弹出了一条让她胆战心惊的消息。
　　【当前】穆亭溪：……不负佳期？
作者有话要说：　　久违的6000，总算旗子没倒_(:з」∠)_
给1000评论的加更，么么哒~

　　☆、第47章 不妙

　　
　　为、为什么这都能看出来啊！沈知期一脸震惊。
　　她想过自己掉马甲的Ｎ种可能, 但哪一种都没有当下这一种来得惨烈。
　　大神我知道你是大神但是你可以不要这么敏锐吗？我知道我的战斗方式跟星星一样闪闪发光很难让人忽略但是你为什么要说出来？！！
　　看破不说破好吗！
　　沈知期连忙发了个好友申请, 然后疯狂敲字。
　　【私聊】小七：大神你知道我这是小号吗！！！
　　【私聊】穆亭溪：……抱歉。
　　【私聊】穆亭溪：但是之前约好了以后切磋, 结果你之后都没上线过。
　　结果是偷偷开了小号。这话对面没说, 但沈知期已经GET到了，顺着这个思路想想, 就觉得这位大神也挺苦逼的。
　　毕竟上回solo的时候，沈知期因为运气爆棚直接把人干掉了, 身为大神马失前蹄那还不得耿耿于怀擎等着找回场子吗？结果要被找场子那位再也没有上线过, 宛如一个大骗子, 怎不叫人印、象、深、刻？
　　这要是沈知期自己碰上这回事，那没二话冲上去先杀了再说, 怎么可能像穆亭溪那么客气？
　　呃……这么说也不对, 她刚才好像的确被对方砍瓜切菜一样弄死了好几次来着……
　　【私聊】小七：抱歉抱歉，之前出了一点事，所以就换了这个账号, 切磋的事儿也给忘了。最近太忙，已经好几天没休息过了, 这不好容易有空了上线放松一下吗？大神大人有大量, 不要跟我计较。
　　【私聊】穆亭溪：没什么, 反正也没约定时间地点。
　　网络上的事嘛，大家都是萍水相逢，隔着一条网线谁知道你是人是狗？反正只是玩游戏，还能当真不成？
　　见大神这么宽容，沈知期松了一口气, 顿生赞叹之心：看看，要不怎么说是大神，这气度跟普通人就是不一样。
　　然而她内心滔滔不绝的赞美还未结束，对面又发了新的内容过来。
　　【私聊】穆亭溪：倒是我这里可能有点小麻烦，要你担待一下。
　　沈知期眼神一凝，顿生不妙的预感。
　　【私聊】穆亭溪：就上次看到你直播，感觉挺有趣的，我就也开了个直播间。托大家的福，有不少人捧场。其中一部分就是从你直播间那边过来的。
　　【私聊】小七：……大神你现在一定没开直播对不对？这么晚了大家都休息了估计也没什么人会看了呵呵呵……
　　【私聊】穆亭溪：同情的眼神.jpg你自己看吧【图片】
　　图片是弹幕截图，满屏幕的“看我暴打狗头”“大神上去揍她”“心机狗”“果然有小号”以及……沈知期最不愿意看到的――
　　――嗷嗷嗷糖糖！
　　――糖糖是我想的糖糖吗！
　　――跟狗大富手牵手玩游戏，应该是那个糖糖无误了。
　　――糖糖你居然也背着我们玩游戏了【痛心疾首，一定是那个辣鸡心机狗教坏你的！呜呜呜还我天真无邪的躺糖老师！【救救孩子.jpg
　　――糖糖求加好友！
　　――铜球！已经发送了申请，糖糖看到我！
　　――躺糖老师请务必让我待在你的好友列表里！绝对安静如鸡不会贸然打扰你的QAQ
　　其实对于沈知期开了小号这一点，甚至她可能在带着唐迎打游戏这一点，粉丝们早就有所猜测了。毕竟唐迎做出那个玛西亚等身手办的时候，不负佳期已经不上游戏十几天，要说没偷偷开小号浪，谁能相信？
　　但是后来试探了一下，沈知期瞒得紧，唐迎这边更是半点口风不露，大家也只能遗憾放弃。
　　万万没想到！他们都已经没去找了，人居然自己送上门来了！
　　穆亭溪好歹是个大神，再说游戏狗只要条件允许，有几个不熬夜的啊？所以沈知期觉得这会儿时间已经晚了估计没几个人在看直播，那可是大大的错误。
　　直播间此刻突破四位数的观众之中，至少有三分之一是她或者唐迎的粉丝或者双担，这个意外之喜让所有人在这个沉闷的夜晚精神一震，瞌睡都完全跑了。
　　沈知期：……心塞。
　　这个世界为什么就不能对想过个二人世界的单身狗友善一点！
　　曾经有一个睡觉的机会摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天在给我一次机会，我会对那个女孩说：晚安吧。如果要在前面加上一个限制，我希望是一、起、睡。
　　在好友申请和挑战申请挤爆之前，沈知期果断的关掉了游戏界面，还顺手帮唐迎也关了。
　　“不用理会他们，过几天热度下去就好了。”她一脸严肃的的交代。
　　然后自己背地里暗戳戳的去找官方客服投诉：游戏体验极差！
　　鉴于沈知期乃是一个不可多得的舍得在游戏里大把砸钱的土豪，很快就有声音甜美的客服给她打来电话，询问对游戏哪些方面不满意，可以提交建议，由策划部门斟酌是否进行改进。
　　“希望游戏里能像渣讯那样提供隐身，免打扰之类的功能。”顿了顿，面无表情的补充，“如果能开发情侣地图就更好了。”
　　客服小姐姐心理素质一级棒，并没有被这中离谱的提议打蒙，将她的要求记录在案之后，就挂了电话。
　　一周之后游戏再次更新，沈知期的第一条要求就上线了。官方为充值金额超过一万的vip玩家提供了这项在许多人看来有些莫名其妙的服务，在各大游戏论坛上被骂了个狗血淋头。
　　想钱想疯了！
　　游戏方也很光棍：我们从来没有掩饰过我们想钱的作风呀！
　　他们的服务宗旨始终是：虽然氪金不能变强，但是可以让你变美、变帅，成为走在人群里始终与众不同的特权阶级呀！
　　虽然有了新功能，但其实沈知期并没有太多时间玩游戏。她是真的忙，虽然不需要再满到处飞，可以住在家里了，但跟唐迎还是只有早晚能够见面，能用来宠幸游戏的时间实在有限。
　　因为意外发现两人开着小号玩游戏的事，网络上所谓的不合传言，反倒是不攻自破了。见过闹掰了的俩人大半夜手拉手上游戏双排的吗？
　　不过，关于两人究竟是什么关系的猜测，倒是一直保持着热度，毕竟有一批CP粉孜孜不倦刷着这些内容。
　　一场危机就这么莫名其妙的消弭于无形。因为现在这一点流言对两人没什么影响，甚至在某种程度上正中两人的下怀，所以谁也没有继续辟谣的意思，反而时不时的就在微博上露个脸，互动一番。
　　至于这件事的源头，日月直播那边趁机清理掉了一批人，就连整个平台的风气都为之一清，那些不怎么符合政策的内容，是彻底没有生存空间了。而真正的幕后主使，还是沈知非那边听说消息之后查出来的。
　　居然不是一家，而是之前的整顿行动之中，受到波及最大的那几家联合起来。他们这一回是损失惨重，有一家网站甚至被迫关停，经此一击以后再想迎头赶上，就更难了。如此一来，自然就对其中的既得利益者十分不满。日月直播是出头椽子，自然最先被“照顾”。
　　沈知期虽然并不是管理者，但却是大股东，又是个主播，网上的名声也不怎么好听，所以他们才选了她下手。
　　但这只是个引子，目的并不是要给她泼脏水，那根本没多少用处。他们真正的打算，是借由沈知期来撬动日月直播，引发内乱。而底牌就是沈知期之前拿出去的那份在日月直播引起了不少反弹的企划。
　　本来网络上的舆论发展到一定程度，就该顺势公布这件事，借此打击日月直播。
　　然而谁知道沈知期忽然主动放弃了那份企划，不知道忙什么去了。
　　这样一来，就把这些幕后之人给吊在了半空中，不上不下，着实难受。
　　他们甚至怀疑沈知期是不是提前得知了这件事，然后故意做了个套引他们钻进来的。
　　你见过开了一周七天的会终于讨论出个章程了半路收手的股东吗？他们也没见过啊！这要不是给他们座套，那就该怀疑沈知期是发了失心疯了，否则怎么会做出这种事来？
　　这笔账，他们就算到沈家头上去了――沈知期没有那样的脑子，这件事肯定是沈知非这个哥哥在背后谋划的！
　　天外飞来一口锅的沈大哥：汪汪汪汪？.jpg
　　然而他不但要坚强的背起这口大锅，还要替自家妹妹把首尾收拾干净了。后来给沈知期打电话说起这件事的时候，他也好奇的问了，“你当时是怎么想的？是觉得计划有问题，还是察觉到了什么？”
　　他这个妹妹，在某些事情上的直觉，可真是了不得啊！
　　电话这头的沈知期一头雾水，“没有啊，就是唐迎跟我说不合适，我们俩合计了一下，就把之前的给推翻了，重新做了一份新的。大哥你不是也看过吗？”
　　一口气梗在喉咙里上不来下不去的沈知非：“……”
　　对不起，我高看你了。
　　

　　☆、第48章 跪了

　　
　　雷厉风行也有雷厉风行的好处, 一个月后, 沈知期这边的摊子就算是搭起来了。
　　沈知君给的那份名单上的人, 她并没有全部都请到。毕竟都是有能力的人, 未必会被沈知期的条件打动。有些已经有了好去处，有些不愿意离开熟悉的地方, 还有些是看不上沈知期这个富二代……但好在还是有一半的人留下了。
　　她也算是煞费苦心，还特意在瑞特科技附近买了一层楼作为将来的办公地点, 成立了一个工作室, 这样将来就可以跟唐迎一起上下班。
　　架子搭起来之后, 主要的工作就是技术性的内容了。这方面沈知期是个门外汉，帮不上忙, 工作室目前并不对外营业, 也没有任何商务往来，唯一需要操心的就是后勤工作，但这也有专门的员工负责, 不用沈知期事事过问。
　　这样一来，她反倒突然又闲下来了。
　　每天去工作室那边点卯肯定是需要的。哪怕她坐在自己的办公室里玩游戏呢？起码对员工而言是一种震慑, 待在老板的眼皮子底下, 他们总不至于太懒散。然后定期召集大家开个会, 了解每件事的进度。这样也就不至于有人消极怠工了。
　　不过即便如此，时间规律了，自然就会感觉空闲更多。
　　安顿好之后，沈知期还郑重的安排了一场酒席，既算是给众人接风, 也算是庆祝工作室正式启动。
　　唐迎作为家属陪同前往，得到了不少关注。毕竟她的长相实在太不低调了，而程序猿们的生活单调乏味，日夜颠倒和加班熬夜是常事，生活圈子狭窄，连女性都很少见到，何况是美女。
　　现阶段工作室的员工基本都是程序员，第一阶段的任务就是将新平台的框架搭起来。而唐迎自学了那么长时间，这是第一次跟专业人员接触，自然是抱着学习的心态。
　　双方都有意搞好关系，很快就打成一片。
　　唐迎的长相很容易让人以为是花瓶，大概是本来期待度就很低，所以发现她居然那么了解计算机，张口就是各种术语，这些员工们都被震了一下。
　　再听说她没有接受过正式教学，只是自学的，顿时心里就不大是滋味了。
　　自学成才的人不是没有，但随着行业逐渐发展完善，野路子出身的高手却越来越少了，虽然少了几分惊喜，但这代表着行业的规范，反而是好事。
　　众人对唐迎肃然起敬，同时也产生了一点小误会。
　　沈知期很坦诚，大家都知道她是不懂这些专业问题的，之前去请人的时候，很多人犹豫就是因为这个。计算机是个年轻的行业，在这个领域里达者为先，大家都更愿意跟着懂行的人。这些人虽然过来了，但心里的疑虑未必都消失了。
　　这会儿沈知期把唐迎一带过来，在他们眼里，这就是下马威。她自己虽然不懂，但身边有一个自学成才的计算机天才，那些糊弄人的念头，就先去了三分。
　　沈知期不懂计算机，但她懂人心啊。看到这些恃才傲物的家伙态度转变，还有什么不明白的？这才真是无心插柳柳成荫了。
　　就连唐迎说要过去取经，跟着他们学习，都被当成了另类的领导视察。
　　沈知期没有反对，点头道，“瑞特跟这边不一样，是一个运作成熟的公司，氛围和环境都大不相同。你多学点不是坏事，到时候直接震一震他们，也免得过去了被人看轻。”
　　于是这一顿饭结束之后，所有人对唐迎的尊敬，反而比对沈知期还要多几分。毕竟大老板并不意味着权威，有时候更是傻多速的代言人，而之前的沈知期，在某些人眼中，就有点儿这样的意味。
　　自掏腰包去弄一个不知道多久才能完善，并且通过上面审核的平台，这不是钱多了烧的是什么？
　　并不知道自己在员工们眼中到底是什么形象的沈知期对这场酒席的结果非常满意。她本来也只是希望唐迎跟自己这边的员工也熟悉一下，互相多走动走动，这样就算两人做的不是同一件事，也一样可以不用疏远。
　　自从那天晚上想明白了之后，沈知期就觉得自己之前脑子一定是被门夹了，居然自怨自艾自说自话的疏远唐迎，平白浪费了好多相处的时间。
　　只要有心去经营，就算分隔两地的异地恋也一样甜甜蜜蜜，她已经近水楼台先得月了，还有什么可抱怨的？
　　不过唐迎也有自己的事情要忙，只能偶尔抽时间过去。
　　又是一个周一，晚上八点，唐迎的直播间准时开启。
　　每周一期直播，到现在，那些简单容易上手的技艺都已经教过了，所以唐迎已经不再要求直播间的观众们每周交作业，抽奖改成了直播间现场抽取。
　　反正能够追着看到现在的，都是对这方面真正感兴趣的人，倒也不用在意是否亲自动手了。
　　值得一提的是，最近刮起来的这股传统文化的风潮，一直方兴未艾。而借用直播这个平台来展示的就更是不少了。结果就是，唐迎这边的人气反而被分薄了一些，比不上之前那么火热了。
　　反倒是她上传到各个平台的视频，播放和转发量大得惊人，所以影响力方面倒是没有受到太多影响。
　　这一周唐迎直播的内容是瓷器制作。
　　最近直播的工艺都比较复杂，大多被拆分成好几部分来进行，瓷器作为中国传统文化中的一个大类，就更是如此了。因为不可能人人都去学烧瓷，自己亲自动手，她就更希望能够讲得仔细一些，让观众们能够从中了解到更多。
　　八点，直播间准时开启，屏幕亮起来的第一个镜头，就是一张长桌，上面放着各种类型的瓷器，端的是赏心悦目。
　　然而站出来讲解的，居然不是唐迎，而是沈知期，着实让粉丝们大吃一惊。“不合”风波才刚过去，沈知期就又重新出现在了唐迎的直播间里，由不得大家不惊诧。
　　不过，这种吃惊，却只以调侃的语气表达出来。
　　――？？？？？是我老眼昏花了吗？
　　――久违的大富【虽然好像也不是很久
　　――大富为啥又出现了，说好的很忙没空呢？就忙了一个月？不是很懂你们有钱人的忙碌→_→
　　――大富请走开，换躺糖上来【微笑.jpg
　　沈知期扫了一眼屏幕，忍不住吐槽，“又不是当初我说没空直播，哭着喊着说舍不得我的时候了？”她回来不说表示惊喜和欢迎就算了，居然全都是嫌弃是怎么回事？
　　假粉！
　　不过吐槽归吐槽，讲解还是要继续的。沈知期为了这一期直播，可是做了不少准备。所以这会儿做起介绍也是信手拈来，“陶瓷虽然并称一个大类，但却是两种截然不同的东西。早在公元前2000年之前的新石器时代，中国人就发现了，陶土烧结之后密封性很好，可以用来存储液体，这就是早期的陶器。但直到唐朝左右，烧制工艺出现长足进步，瓷器才真正现世。”
　　“陶和瓷有什么差别？从工艺上来说，区别有三点：材料，是否有釉，以及烧制的温度。陶土的材料更普通，而瓷器使用的是白色的高岭土，这也限制了瓷器的产地，让它成为中国的代表形象之意。大家都知道，英文的China指的就是瓷器。陶器的烧结温度在1000摄氏度以下，而瓷器更高。所以也有人认为，最初无法烧制瓷器，是因为温度达不到。而釉料，早期的用途其实只是用于防水，后来随着工艺发展，烧瓷温度越来越高，瓷器本身足够密实，釉料就成了装饰，在色彩和质感上，让瓷器亮如画、温如玉。”
　　“在瓷器大量面世之后，工艺的发展也主要集中在瓷器的色彩上，从一开始追求颜色纯白，到在瓷胎上再现各种自然界中的颜色。”
　　“而其中的代表作，从秘色瓷、青花瓷到霁红、再到清朝的粉彩、斗彩，颜色越来越丰富，越来越复杂。到乾隆之后，失去朝廷财政支持，瓷器烧制不论是美学还是工艺都逐渐没落，甚至很多工艺完全失传。”
　　之后，沈知期就着桌上的各种瓷器，简单的为大家介绍了一下各个时期的瓷器特点。
　　“在唐朝时期，瓷器上的颜色其实是很丰富的，并不统一，不过首先于当时的工艺和原料，各种颜色都显得比较粗糙。直到明代，青花瓷横空出世，几乎挤占了大半瓷器市场，无论中外都为之痴迷疯狂。”
　　不过粉丝们关注的重点，却并不在她介绍的内容上。
　　――那个……弱弱的问一下……桌上那些瓷器……该不会……都是真品……吧？
　　――给土豪跪了_(:з」∠)_
作者有话要说：　　查资料查得差点儿忘记了生死时速_(:з」∠)_

　　☆、第49章 瓷器

　　
　　虽然沈知期没有承认, 但弹幕上已经默认这桌上放着的东西, 应该都是真品了。
　　就是这么壕无人性！
　　要不然沈知期为什么能够得到大富这样一个接地气的称呼？就是因为她对自己有钱这件事, 从来都不藏着掖着。以前直播的时候, 就每每让粉丝们惊叹“贫穷限制了我的想象力”，现在主播虽然换了个人, 但在大部分人眼中，唐迎的直播间跟沈知期的直播间有什么区别？
　　不过, 今儿这些古董, 还真不是沈知期赞助的。是家里老爷子听说之后, 特意派人给送来的。满满一箱子全是瓷器，任由她挑选, 就连沈知期看了都不免有些眼红。
　　虽然是亲爹, 但有一句说一句，老头子对她可从来没有那么大方过。
　　让人不禁怀疑到底谁才是亲生的_(:з」∠)_
　　不过到底肉都是烂在锅里的，沈知期也不会跟唐迎争宠, 她巴不得家里人对唐迎更好一点呢。虽然唐迎几乎没有提过过去的事，但正因为这样, 沈知期才觉得, 她从前在山上, 过的日子只怕不怎么好。
　　当然，被欺负被虐待肯定是没有的，毕竟能学出她这一身本事，在山上应该也颇受人照拂，但要说骨肉亲情, 只怕没有。
　　现在她到了自己家，当然是能怎么宠就怎么宠。
　　所以看到弹幕，她也只是往唐迎那里看了一眼，无奈的笑了笑，从桌上挑了一只瓷碗，继续自己的工作，“虽然说是横空出世，但其实青花瓷唐朝时就已经出现了。但大家可以看出，瓷器上的颜色，蓝不够蓝，白不够白，并不好看。因此很快就被摒弃。”
　　再换一只瓷瓶，“宋朝青瓷以其细腻美观著称。不过实际上，宋瓷在美学上的成就，比瓷器工艺要大得多。到了后世，就算瓷器工艺水平再怎么提升，都烧不出那种颜色来了。”
　　一个朝代有一个朝代的特质，宋朝就像一个文弱书生，高洁雅致之中透出一股子纤弱与风流。都说崖山之后再无中国，这话或许有失偏颇，但自那以后，中国文人的生态，的确发生了很大的变化。
　　而宋瓷就像是那一段历史的缩影，自然无法复制。
　　“元代贵族尚白，喜欢的是白瓷。所以别看现代元青花拍出天价，备受追捧，但那是因为什么？因为数量少。数量为什么少？很多人以为是烧不出来，其实不是，只是当时没人稀罕用，所以烧得少。后来战争中不断损毁，数量自然更加稀少了。”
　　所以他们这里自然是不会有元青花的，沈知期拿起一个白瓷瓶，“元青花其实工艺还很粗糙，跟这种白瓷是比不了的。不过时也命也，谁叫白瓷太多了呢？”
　　“大家都知道，元代的时候，有个叫做马可・波罗的家伙曾经来过中国。”沈知期继续介绍，“在这个时期，西方已经开始进入大航海时代，殖民者们乘坐着船只前往世界各地，侵占、掳掠。而神秘的、强大的、富饶的东方古国，也是他们的目的地之一。不过当时的朝廷强悍，忽必烈甚至一度打进过欧洲，被称作‘上帝之鞭’，让全世界为之瑟瑟发抖。所以就算是侵略者也披上了温情脉脉的伪装，跟中原的往来以贸易为主。”
　　虽然元朝是少数民族统治的时代，但也同样是中国人。所以沈知期一说到这里，屏幕上就是一片666，显然对于这样的历史，大家都是很骄傲的。
　　――壮哉我大元朝！
　　――瑟瑟发抖2333333
　　――元朝版图是历史上最大的，B站有个地图变迁的视频大家可以找来看看，热血沸腾有木有！【吐血安利
　　――楼上你在R站安利B站你家里人知道吗？
　　沈知期没有理会弹幕，“青花瓷这个名字听起来非常诗意，但实际上，最初的时候，它是国际贸易的产物。商人们带着一种叫做苏麻离青的颜料来到中国，然后再带着烧好的瓷器回去卖。所以大家会发现，很多青花瓷的造型，跟中国古代文人欣赏的那种美感不是一回事。因为人家本来一开始就是为了出口的。”
　　直到明代之后，青花瓷的烧制工艺再次取得巨大的突破，大量的青花瓷烧制成型，流传开来，这才让景德镇一举成名，打败几乎所有流派的瓷器，奠定了青花瓷在瓷器之中的地位，也奠定了景德镇瓷都的名声。
　　不过景德镇势力再大，别的瓷器也不是就没有生存空间。毕竟每个人的审美不同，喜好不同，青花瓷能够得到大多数人的喜爱，不代表别的瓷器就没人喜欢了。所以明朝还烧出了大名鼎鼎的霁红。
　　“霁红，又叫祭红，之所以叫这个名字，是因为它明代用来祭祀天地祖先之漆。――这种颜色太难烧了，号称千窑一宝。在瓷器烧制之中，有一种情形被称作‘窑变’，就是条件完全一样的情况下，烧出一件不一样的东西，变形、变色、釉料开片……霁红最开始很有可能也只是窑变的产物，后来才开始有意识的烧制。因为太难得，所以所以连皇家都不敢擅用，只能用于祭祀，偶尔也会颁赐给朝臣，以示不敢擅专之意。今天流传下来的霁红，多半都是被赏赐下来的。”
　　这种如鸡血般的正红色太好看了，又能彰显皇室尊贵，自从面世之后，明清两代一直没有断过烧制。但自从宣德之后，连明朝都烧不出这样的红色了，到康熙时期才慢慢恢复，至乾隆时，瓷器烧制工艺达到巅峰，这一时期才有精品霁红出现。
　　当沈知期小心翼翼的用带着白手套的双手捧起那个霁红的茶杯，镜头拉近给出特写时，每个人都忍不住屏住了呼吸。他们未必真的能够欣赏和喜欢这个颜色，但是这种厚重的历史感，却是所有人都能够感受到的。
　　瓷器史，本来也跟整个中国的历史息息相关。
　　大部分精美的瓷器，都是以国力支撑，不断尝试之后烧制出来的。国力薄弱，国库空虚时，即使想要弄这些东西，也力不从心。
　　“明朝之后，就是瓷器最后的辉煌，康雍乾三朝了。而在这个时期，出现了两种可以说是代表瓷器工艺最高水平的瓷器，粉彩和斗彩。”
　　虽然在瓷器上上色，本身的目的就是为了让瓷器亮丽如画。但实际上，一直到粉彩出现，才算是第一次让瓷器上的彩绘无限接近于画作。雍正时期的粉彩精品，几乎让人无法分辨是画在纸上还是瓷器上，其工艺之美自不必言。
　　至于斗彩，那就是乾隆时期最为出彩了。
　　沈知期开了个玩笑，“雍正和乾隆的审美水平，在网上都已经成段子了。从工艺上来说，两者侧重不同，难分高下，但斗彩的确是代表了中国瓷器最高水平。不过从美学角度而言，四爷估计能甩他儿子十八条街。”
　　尤其是那个每次提到斗彩都要提出来溜一圈，将乾隆的审美水平曝光在大众目光之下的大花瓷瓶，浓浓的乡土风扑面而来。所以虽然工艺上被吹得天花乱坠，但是故宫博物馆每次印纪念品，还是只会挑选雍正时期的作品来撑门面。
　　雍正时期的瓷器，无论是配色还是绘画，可能是最接近于宋朝的了。
　　网友们的自然都是多才多艺的，因为沈知期提到了段子，所以很快就有人在弹幕上发出了表情包。一只乾隆时期的碗弱弱的叫皇阿玛，一只雍正时期的碗满脸嫌弃，画面感十足。
　　然后弹幕就被表情包刷屏了。
　　沈知期放下手里的斗彩杯，趁着这个空档功成身退，把唐迎给换了上来。
　　果然刷屏很快就减少了很多，还有人在嘻嘻哈哈的开玩笑。
　　――噫，刚刚才发现今晚大富的画风好像不太对啊……
　　――+1，完全没有意识到今晚讲解的人并不是躺糖老师，这就是所谓的近朱者赤咩？
　　――胡说！明明是夫妻相！
　　――大富一本正经的样子感觉相当靠谱哎，介绍得也很好。
　　――你确定不是因为她天天对着这些古董所以耳濡目染了解得比较多？【微笑中透露着贫穷.jpg
　　――……我还是愿意相信大富的【截图】
　　图片是沈知期上一回在工作间隙开直播时截的，她穿着一身西装，头发一丝不苟的梳起来，衬得她五官更加出众，气势沉凝，不怒自威，颇有社会精英的模样。
　　一看就很靠谱的样子。
　　――不知道为啥有种家里的熊孩子忽然长大了的感觉【欣慰.jpg
　　――+1，这么一说的话我也算是看着大富长大的【慈祥的笑容.jpg
　　唐迎敲了敲桌子，“刚才大富的介绍已经让大家对瓷器有了一个基础的了解，接下来，我们就来实际操作一下瓷器的烧制过程。”
　　镜头随着她的动作转到另一边，这里已经临时做完布置，准备好了各种工具和材料，就等着唐迎开始动手了。
　　一条弹幕从弹幕上飘过。
　　――躺糖老师打算烧哪个类型的瓷器啊？
　　这倒是给大家提了个醒。
　　――别管什么类型，求多烧几个！
　　――求抽奖！
　　――求开店！躺糖老师你的商城店铺已经空置多久了！你的良心不会痛吗！【痛心疾首
　　

　　☆、第50章 深藏功与名

　　
　　唐迎的商城店铺至今为止只开业过一次。
　　还是因为过年的时候派送新年礼物, 真有个求她开店的幸运观众被抽到, 唐迎也不好食言。因为那一期直播的内容是竹木牙角, 所以最后她就亲手做了九十九把桃木梳, 在大年初一这一天上架。
　　可想而知，九十九把梳子相对嗷嗷待哺的数万粉丝而言连杯水车薪都算不上, 几秒钟内就被抢空，非但没有抑制住他们的蠢蠢欲动, 反而将求购的欲望彻底勾了起来。
　　要是从来不开店, 人人都买不到, 那也就算了。已经破了一次的例，再想继续维持, 那跟之前可不是一回事了。
　　当然也没有人因为唐迎打破了自己的规矩开嘲讽, 因为唐迎的定价根本和白送没什么区别。所以现在只要一有机会，他们就会撺掇唐迎开店，已经成了一个过不去的梗。
　　那么多瓷器的处理的确是个大问题, 唐迎想了想，道, “等烧出来看看有多少吧。”
　　窑变是不可控的, 有些是好的变化, 有些是坏的。而瓷器一窑一窑的烧，不可能每一个都符合标准，事实上，一窑之中大部分都会是残次品。
　　――哦哦哦！钱包已经就位！想想还有点小鸡冻呢！
　　――楼上你醒醒，钱包就位是没有用的！【娜娜清醒加成.jpg
　　――手速和网速就位才是真道理！网速还可以靠金钱加成, 手速那就没办法了，只能多练【doge
　　――氪金也不能变强的现实版。
　　――我就看看，我不说话【图片】
　　――卧槽膜拜楼上，躺糖老师手工制作精品桃木梳，官方售价仅需8.88元，限量发售99套QAQ
　　――感受到了楼上森森的怨念，以及楼上上这是单身多少年的手速啊居然真的抢到了【doge
　　――我有一个糟糕的预感，一窑瓷器怎么也不可能有99套的吧……
　　――……楼上你闭嘴！我不听我不听我不听！
　　唐迎对弹幕上的鬼哭狼嚎视而不见，“长庚先生在《天工开物》中写到，制瓷要经过七十二道工序。现在我们就来尽量还原这个过程，让大家对制瓷工艺有进一步的了解。”
　　当然，即便是尽量还原，最开始的堪山选矿凿石粉碎之类的加工，却是不可能在这个直播间里重复的，所以唐迎只能给大家播放现场拍摄的视频。
　　景德镇至今仍旧保留着一整套手工制瓷的工艺，但是拿到这些影像资料，也花费了沈知期不少力气。
　　古代采矿工艺落后，而矿石的硬度太高，难以开采，所以找到矿床之后，要先用明火将之烧热，再浇冷水，热胀冷缩之下，矿石出现裂隙，就容易开凿了。
　　景德镇山区得天独厚，瓷矿丰富、溪流密布，矿石开采出来之后，便运到河边，使用水碓将之粉碎淘洗，经过六七种工艺处理之后，将之制成一块块的“不子”。
　　“现在插播一条画外音，”沈知期的声音忽然出现，“这里出现了两个生僻词，估计有百分之九十的观众都不认识。下面由不负佳期老师来为大家讲解一下。”
　　――神特么画外音哈哈哈哈哈哈哈
　　――我之前觉得大富变正经了果然是我的错觉呢【摸下巴沉思.jpg
　　“碓，音对，是用木石做出来的舂捣工具，通常而言，包括碓窝和碓锤两部分。碓窝由结实的石块凿成，碓锤则通常由木头制作，使用时多是利用杠杆原理，用人力或水力进行舂捣粉碎工作。不，音盹，是当地方言，特指制瓷的这道工序制作出来的方形瓷土块。”
　　“好的，不负佳期老师生僻字课堂结束，请躺糖老师继续。”
　　――大富叫的也是躺糖老师啊→_→
　　――莫名感觉被塞了一嘴狗粮？？？
　　――大富皮这一下一定非常开心了23333333
　　“不子制好之后，便可以直接送到制瓷作坊中。”唐迎拿出一块灰扑扑的方形的土块，“这个就是我们采购到的不子，之后的加工就要使用它了。”
　　制瓷的原材料除了瓷土，还有釉料。
　　将釉石和凤尾草等堆在一起烧成灰，再用水淘洗，然后按照不同的需要进行调配，形成各种釉料。这也是直播间中难以体现的部分，所以唐迎照旧采用的资料加实物的讲解方式。
　　接下来，就要开始正式的制作了。
　　唐迎看了看时间，“今天我们抓紧一点，先把模具和匣钵做出来，烧出来之后下周正好能用。”
　　然后她就拿出各种工具，开始埋头工作。因为不假思索，动作又干净利落，所以分明是正常的时间线，但看她的动作，莫名有种进入了四倍速的错觉，感觉像是她真的“加快了时间”。
　　匣钵是为了避免瓷器在烧制过程中破损，保持胎质洁净。用土块卷在木质圆形匣子上，定型之后撤去活页木块，将匣钵烧制成型，才能够投入使用。通常而言，烧制小型器物，一个匣钵可以装数只瓷胚。
　　而模具在制瓷之中的重要性更是不言而喻，毕竟同一批烧出来的作品，也许釉料色彩都可能会发生变化，但至少在大小形制上不可能有差别，否则就不成套了。
　　从制瓷工艺上，可以将瓷器分成圆器和琢器两类。圆器就是碗碟之类平面造型的，可以在轮车上一次拉成。琢器是指立体的瓶、尊、罐等，因为器形复杂或者器物太大件，要分拆成数个部分，经过手工堆削成型。
　　唐迎选择了比较简单的碗形。
　　瓷器烧出来就是要用的，所以从日常生活中使用最多的东西开始入手，是个不错的选择。
　　等唐迎做好这些，时间也就差不多了。这一期的直播结束，观众们带着沉甸甸的知识离开，而唐迎还需要继续下面的工序。沈知期在一边给她打下手，等弄完之后，时间已经很晚了。
　　沈知期揉着有些酸痛的胳膊感叹，“古代的人民群众太辛苦了。”
　　要不然说科学技术是第一生产力呢？感谢老爸老妈把她生在了现代，能够享受无数科技带来的便利。
　　“是啊。”唐迎深以为然，若非如此，天工阁也不会想要以各种工具和技艺来济世救民。人力有时穷，但人力却能够创造出前人想都不敢想的奇迹来，令人震撼钦佩。
　　如果天工阁在战乱的时候不是隐居深山，而是继续在世间行走，接受这所有新思潮的冲击和改变，那么，是不是也会不一样？
　　唐迎一直有个问题想不通。
　　既然是济世救民，那么越是百姓们生活在水深火热之中时，越是应该入世，去帮助底层的百姓，让他们想办法活下去。为什么天工阁反而会在战乱是入山避世？
　　族中所有的典籍上都没有记载过这件事，她旁敲侧击的追问，族中长辈们也都是含糊其辞。但唐迎总觉得其中似乎藏着什么隐情。
　　这回想起来，不免十分惋惜。
　　工艺本来就是要在人民群众之中，根据他们的需要而逐渐发展变化。住在山里与世隔绝，虽然大家还是在努力的钻研各项技艺，但到底还是走偏了路。他们追求将每一项技艺都做到极致的精湛，但那对于工艺的发展其实没有任何意义。
　　以至于外间发展最快的这一百多年，天工阁却没比原地踏步好多少。
　　“怎么了？”沈知期伸手在她眼前晃了晃。
　　唐迎回过神来，摇头道，“没事。”
　　这可不是没事的样子，沈知期眼珠一转，对她道，“今天给你帮忙，肩膀和胳膊都特别酸，可以享受躺糖老师牌的私人按摩吗？”
　　“当然。”
　　唐迎走到沈知期身后，抬手搭上了她的肩膀，听见她说，“你先给我按按，回头我再给你按。”
　　按摩的时候她也没有消停，一会儿叫轻点一会儿叫重点，一会儿说上面一会儿说下面，一会儿喊疼一会儿说舒服，折腾得唐迎都没心思去想那些已经过去的事，而将注意力都转回了她身上。
　　按摩结束，回房睡觉时，唐迎想了想，摸出手机，打开了微博客户端。
　　而显示在上面上端的微博ID，赫然正是“国士无双十三幺”！
　　前段时间沈知期对她的态度隐隐有些疏远，两人相处的时候也没有那么自然。唐迎本来想等沈知期主动表达出自己的意思，但这个变化却让她觉得，也许该给沈知期下一剂猛药。
　　本来除了让沈知期看到那个长微博之外，她后续还有一系列的计划，非要逼出沈知期的真实想法不可。谁知道沈知期才看完长微博，对她的态度又重新回到了之前，自然得好像那十几天的疏远根本没有过。
　　唐迎虽然不明所以，但还是决定顺其自然，不要瞎折腾了。
　　她看了看这个才发了几条微博的账号，默默点进设置里，选择【注销账户】。完成之后，她退出客户端，将手机关上放在枕头边，微微一笑，深藏功与名。
　　然后盖好被子闭上眼睛，睡觉！
　　

　　☆、第51章 我要她

　　
　　四月底, 唐迎和沈知期去了一次S城参加上交会。
　　高新科技的特点就是日新月异, 几乎每一天都有新的东西出现, 所以关起门来研究是不可取的。何况唐迎之前对这个行业的了解基本上都是来自于各种资料, 能够去现场感受一下中国乃至国际上最先进的技术，对她也有好处。
　　所以虽然唐迎挺忙的, 但瑞特那边一把邀请函送过来，两人就决定抽出一天的时间去看看。
　　瑞特的人要布置展位, 提前几天就过去了。两人却在交易会开幕当天才开车前往, 到了之后先去自家的展位逛了一圈。瑞特这一次展出的产品是服务类的导购机器人, 有不少亮点。不过距离可以投入使用，还需要很长时间。
　　好在上交会本来就是一个交流展示平台, 给大家提供机会。导购机器人只要能够吸引到足够的关注就可以了, 他们还有别的产品可以卖。
　　两人转了一圈，见这里井井有条，倒是她们成了碍事的。而且很多员工甚至没见过这两位大老板, 根本认不出来，只把她们当成潜在客户热情招待, 也让人受不住。两人索性离开这里, 一个展位一个展位的看过去。
　　因为都是高科技产品, 所以场馆的整体布置充满了科幻感，而各家展位更是争奇斗艳，颇有些令人惊艳的设计。不过，最令人瞩目的，还是他们摆出来的产品。能够送到这里来展出的都是拳头产品, 不管是设计理念还是技术，都能让人耳目一新。
　　唐迎一开始还边看边跟沈知期说话，到后来完全沉浸其中，估计连自己身边还有个人都忘了。要不是沈知期始终关注着她，估计两人一不小心就得走散。
　　不过沈知期也没什么被冷落的想法。
　　唐迎这个样子很动人。她几乎是痴迷的欣赏着每一件产品，认真听取设计理念和过程，看上去整个人都在放光。之前做直播的时候，她也很认真很有魅力，但跟现在却不能比。
　　沈知期说不好这种细微的不同是什么，但对此刻的她而言，只要这样看着唐迎就已经很幸福了。
　　结果这一天唐迎都是在场馆里度过的，午饭是沈知期抽空买来的面包和水，随便塞了一点就赶紧继续。就连领小礼品的时候也非常积极，让跟在后面拎包的沈知期哭笑不得。
　　但是这样活泼的唐迎，是她之前从来没见过的。
　　她可以确定，这个行业的确是唐迎热爱着的。她知道自己要什么，并且能够准确的找到它，抓住它，这种能力是沈知期望尘莫及的。
　　回去的时候，她对着唐迎感叹，“你是对的，每个人都应该去做自己喜欢并且擅长的事。”
　　只有这样，才能够从中体会到乐趣，就像现在的唐迎，走出去多远了，还意犹未尽恋恋不舍。跟那么多人一起挤了一天，非但不累，反而面色红润，精神奕奕。
　　“怎么突然悟了？”唐迎正在摆弄带回来的小礼物，这些都是商家精心准备的跟自家产品有关联的东西，值得研究一番。听到这句话，才终于分了一部分注意力给沈知期。
　　沈知期道，“在这儿听了一天，就跟听天书一样。幸好我当初没接手瑞特，否则外行领导内行，说不定会闹笑话。”
　　高科技行业看重的是真材实料，即使是管理人员，最好也懂一些相关的知识，这样在决策的时候才不会因为无知而导致疏忽和失误。这种事情，她完全应付不过来。
　　但唐迎听她这么说，却想差了。她将手里的东西整理好，重新放在袋子里，转过身对沈知期道，“今天辛苦你了，一直跟着我很无聊吧？”
　　“那倒不至于，原理我虽然弄不懂，但很多产品还是很有趣的。”她还亲自去尝试了一下最新款医疗机器人呢，虽然比较呆板，但基础的功能却都有，打算回头弄两台回家送给长辈们。
　　唐迎点点头，但还是道，“这样吧，现在才五点。今天晚上的时间就交给你安排，怎么样？”
　　“随便做什么都行？”沈知期问。
　　唐迎眯了眯眼睛，“当然。”
　　“那这就走！”沈知期立刻精神起来，油门踩到底，先带着唐迎去填饱了肚子，然后才往城外开。
　　越往前走就越偏僻，一看就不是去干什么正经事，但唐迎安安静静的看着窗外，好像什么都没发现。春夏之交漫山遍野都开满了鲜花，暮色里风景如画，远处的人家升起袅袅炊烟，显然已经离城里很远了。
　　还没靠近，就听到了引擎轰鸣的声音。唐迎虽然没见过猪走路，但心里也已经有了猜测。
　　果然转过一条弯道，眼前豁然开朗，出现了一片开阔的场地。居然还挂了一块灯牌，“疯狂汽修”四个字在夜幕中闪烁着霓虹光彩。三三两两的车子停在场中，还有一部分在远处的山道上盘旋飞驰。
　　“你以前经常来？”唐迎问。
　　沈知期摇头，“就偶尔来放松一下，我基本没上过场。”网瘾少女都是死宅，没有必要不出家门的那种，她也只是偶尔觉得闷的时候过来松散一下。不参加比赛，偶尔自己私下开车上车到飚一段，也会将速度控制在安全范围之内。
　　唐迎就点头。
　　虽然她没拆过汽车，但对这种新型交通工具，自然是下功夫了解过的。打眼一看，就能知道这场中大部分车都是改装过的，而沈知期的车都是原装，想来是真的没玩过。
　　这里地方虽然开阔，但因为没什么规划，所以显得很乱，各种材料堆得到处都是。沈知期借机拉住唐迎的手，“小心点，注意脚下。”
　　一群人正聚在场地中央不知道在看什么，沈知期抓了一个人来问，才知道是在现场改装车子。
　　这里说是汽修店，但看聚集在这里的人，就知道做的是什么生意了。现场改装，也算是一种表演吧，更好的把牌子宣传出去。
　　唐迎对此很感兴趣，沈知期见状拉着人挤到了最前面。一进去就闻到了一股刺鼻的机油味，估计是因为人多聚在一起，气味散不出去。但这里那么多二代，居然也没谁露出嫌弃的表情。唐迎扫了一眼，视线就被修车的人吸引过去了。
　　他的动作行云流水，伸手去拿零件的时候甚至头都不转过去，一摸就得了，而且没有出过错。一个个零件在他手中迅速组合，进展飞快。
　　也不是所有人都在仔细看，也有人在一边小声议论。
　　原来这辆车全是用二手的零件组装起来的，待会儿装完了，会由汽修店这边派个人，跟其他人一起比赛。
　　沈知期心说这应该就是今晚的噱头了，跟唐迎直播做东西一样，这位也是现场直播组装车辆，而且还能当场看到成果，分明就是活广告。
　　他们过来的时候组装就已经接近尾声，很显然这跟唐迎的直播一样，都是提前做了大量准备，然后在很短的时间内将最后步骤完成。否则谁耐烦真的在这儿等他从头开始？
　　这边车子才装好，那边车上飞驰的几辆车已经回来了。
　　最前面那辆车上下来一个身穿皮衣头染黄毛的青年，语气嚣张的问，“弄完了？”他一开口，聚拢在这里的人居然都呼啦一下散开，露出了中间的那辆看起来破旧而平平无奇的车。
　　同时也露出了站在车旁的沈知期和唐迎。
　　沈知期倒是想退来着，但唐迎看得聚精会神，她也就只能跟着留下了。
　　“哟，这不是沈三小姐吗？”这时从后面一辆车上下来的人看到沈知期，眼睛一亮，“什么风把你给吹到这儿来了？”
　　在S城这一片，沈三小姐只有一个。沈家把人藏得很好，等闲不带出来，在场的许多人都没见过她的面，但名字肯定是听过的。这会儿看向沈知期的视线立刻一变。
　　沈知期的脸也拉了下来，语气冷淡，“原来是王小二。怎么你能来，我不能？”
　　沈家的生意做得大，对手自然也不少。王家跟沈家的关系比较微妙，有竞争也有合作，所以之前王家还有过跟沈家联姻的打算。确切的说，是已经开口提了这事儿，结果沈知期知道后，二话不说直接带着人把王小二套了麻袋，打成猪头，婚事自然也就告吹了。
　　生意场上的面子还是要维持住，但私底下的关系越发微妙，而王小二更是将沈知期恨到了骨子里。
　　他被打的事情虽然隐秘，但这个圈子里哪有真正的秘密？早就已经传开了。本来他就是个不学无术的纨绔，又添了这种名声，联姻对象更难找了，以至于三十岁还是光棍一条。
　　这会儿仇人见面，自然是分外眼红。王小二冷哼一声，“能，怎么不能？既然来了，也上去跑两圈儿？”
　　要是只有沈知期一个人，倒也不怕他，但现在唐迎也在，她下意识想要拒绝。但王小二仿佛猜到她的打算，不等她开口便提高了声音继续道，“大家都是来玩玩儿，仨瓜俩枣的也没人在意。还是说……沈三小姐输不起？”
　　气氛一下子就冷了。年轻人出来玩，讲的就是个脸面，当着那么多人的面，沈知期要是再退，那就真的是输不起了。她虽然不在乎，但也不想让人说沈家的女儿没胆。
　　正在踌躇，唐迎已经凑过来道，“不用顾虑我。”
　　沈知期点点头，没理会王小二，转头看旁边的人，“不知道这里是什么玩法？”
　　那人还没开口，之前十分嚣张的那个黄毛青年已经挑眉开口，“你要是不放心，规矩现订一个就是。”
　　“你替他出头？”沈知期扫了王小二一眼。
　　黄毛青年哼笑，“他现在是我小弟，你说呢？”
　　呃……听起来很中二的样子，这么大年纪了这样真的好吗？沈知期腹诽了一句，问，“那到底谁来比？”
　　“我来。”黄毛青年道，“你要是害怕，也可以找个人。”
　　要是以为沈知期会受激将法主动退缩，那就错了，她笑着点头，“好。赌注呢？”
　　“我这边随便你挑。”黄毛青年意有所指的说了这么一句话，然后停顿了很久，才抬手往沈知期身边一指，“至于我，我要她。”
　　沈知期惊愕的转头去看口罩帽子戴得严严实实的唐迎。
　　喵喵喵？武装成这样还能一眼透过现象看透她是个美人的本质？
作者有话要说：　　警报――

　　☆、第52章 我来

　　
　　“你从哪儿招来的傻逼？”沈知期一言难尽的看向王小二, “这智商难怪能跟你玩到一起了。”
　　这话说得不客气, 对面的人都跟着变了脸色。
　　王小二反应最快, 脸上还带着怒色, 但还是迅速上前一步，指着她道, “放肆，怎么跟曲少说话的！”
　　曲少？沈知期眯了眯眼睛, 看向黄毛。
　　如果是之前, 她还真未必知道这人是谁。但因为最近这段时间的现充生活, 已经足够她对S城的官场有一个大致的了解。所以听到这个姓，立刻产生了联想。
　　S城新来的这位大老板就姓曲, 据说他家公子风评十分糟糕, 知情者均讳莫如深，莫非就是眼前这位？
　　王小二虽然不成器，但二代的傲气却不少, 能让他上赶着做陪客甚至跟班，估计八－九不离十了。
　　这就比较让人挠头了。
　　像这种身份, 要说怕了他吧, 倒也不至于, 毕竟到沈家这份上，要给小鞋穿也不是那么容易的，有些往来还是政府方面主动。但又不能一点顾忌都没有，毕竟领导的面子要照顾嘛。
　　能让他嚣张成这样子，可想而知那位有多护短。真闹开了, 大家面子上都不好看。
　　所以虽然沈知期觉得自己只是说了实话，但是看那位曲少脸色难看，她也觉得有点儿麻烦，只能摊手道，“原来是曲少。不过就算身份再高，总要讲道理吧？”
　　“我哪里不讲道理了？”曲少显然对她很不满意，“一切都照规矩来，难道不对？”
　　沈知期撇嘴，“你一上来就要我的女伴做赌注，这是哪家的道理？”
　　其实这些大少们带出来的女伴儿，大部分都不是正经的女朋友，都是玩玩的，这个圈子又乱，交换女伴，用女伴做赌注的多了去，曲少完全没觉得自己有什么不对，“我只是要她办个事，事后也不会亏待她。”
　　这话说得就更不像了，沈知期皱眉，“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“这就好比你带着老婆出门玩儿，一个陌生人一上来就让你用你老婆做赌注。”沈知期以一种看白痴的眼神看着她，“你说为什么不行？难道你会答应？”
　　“那当然不能！”曲少想也不想的回答完，才意识到哪里不对劲。
　　狗屁带着老婆出门玩，俩女的怎么能这么比？他不高兴的看着沈知期，“这是在跟我扯犊子玩儿呢？谁是你老婆？”
　　沈知期说出这句话的时候基本没过脑子。吵架嘛，对她来说跟吃饭喝水一样简单，保证处处都戳到别人痛处。话赶话的也就说出来了，根本不用细想。
　　说完之后自己也意识到了不对。
　　她能说什么？我是想让她给我当老婆但还没成？
　　沈知期恨不得给自己一个耳光，怎么就顺嘴把这点儿小心思给秃噜出来了？
　　最要命的是之前她拉着唐迎挤进人群之中，然后不知道为什么（其实是故意）没松开手，两人的手这会儿还是牵着的呢！沈知期浑身僵硬，手心微微出汗。
　　她不敢回头去看唐迎的表情，更不敢突兀的松开手，要否认说是开玩笑有点不甘心，要干脆承认这时间和地点又都不对。
　　真是……特么的！
　　唐迎也没料到事情居然会朝着这么诡异的方向发展。从她的角度，能够看到沈知期红得快要滴血的耳垂，她有些无奈，当着自己的面说不出来的话，反而是让外人逼出来的，这叫什么事？
　　但不管怎么说，这个时候也不能拆沈知期的台。
　　所以她上前一步，靠在了沈知期身上，将下巴往她肩上一搁，看着对面的人，“我是她老婆，怎么了，没见过吗？”
　　“……”众人无言。
　　沈知期立刻满血复活，“都什么时代了，你们这些人平常又自诩开放会玩儿，总不至于还会带有色眼镜看人吧？”
　　两人态度如此坦然，就是假的都要被她们说成是真的了。一时间众人也难以判断这究竟是在开玩笑还是来真的，但沈知期话说到这份上，自然也没人愿意示弱。
　　曲少收起脸上的惊讶，哼了一声，“有什么了不起的？”
　　“有老婆了不起啊。”沈知期得瑟。
　　“靠啊！”王小二终于反应过来了，指着沈知期的手都有些发抖，“我说你怎么看不上小爷我呢，原来是个蕾丝边！”语气里尽是发现了一个大秘密的兴奋。
　　沈知期用关爱智障的眼神凝视他，“就算我喜欢男的也看不上你，谢谢。”
　　但王小二充耳不闻，自顾自为自己找到的理由而兴奋。不是他不行，是沈知期不喜欢男的啊！这就跟项羽说“非战之罪”一样，找个理由自我安慰而已，但王小二却当了真，很快就得瑟起来，“这事儿你家里人知道吗？”
　　“人我都带回家去过了，谢谢。”沈知期十分淡定的回答。
　　反正唐迎的确是带回家去过嘛，这也不算是撒谎，她说得理直气壮。
　　王小二立刻露出一个类似牙疼的表情。知道沈家宠女儿，还真不知道宠到这个份上了。还以为抓住了她的把柄呢，切！
　　“行了，别扯这些闲篇儿，这车还赛不赛了？”曲少有些不耐烦的打断他。
　　沈知期斜眼，上下打量曲少，“就算曲少你身份尊贵，我也不觉得你拿出来的东西能比我老婆更珍贵啊！”无价之宝了解一下！
　　“不抢你老婆，我要是赢了，就让她帮忙办个事儿！”曲少道。
　　“那你得先说是什么事。”沈知期这会儿也终于回过神来，意识到对方并不是透过表面看出了唐迎貌美的本质。但不知道对方的条件，她可不会随便答应，很容易一不小心就把自己给坑了。
　　“修一样东西。”曲少道。
　　沈知期警惕，“你怎么知道她会修东西？”
　　曲少显然很不耐烦这种反复的问答，他烦躁的耙了一下头发，“爷网名叫九霄云外！这总知道了吧？就让她修个瓶子，成不成的干脆点儿！”
　　九霄云外，也是唐迎的一个土豪粉丝。虽然没跟沈知期他们争过粉丝榜第一，但也常年排在前十。怪不得他看到沈知期就能认出唐迎呢！只不过这人平常低调得很，除了送礼物基本上不说话，没想到现实中居然会是这个鬼样子。
　　这态度让沈知期很想给他撅回去，但没等她开口，唐迎已经道，“我要先看看能不能修。”
　　很显然，这是见猎心喜了。能让曲少这么在意的，绝对不是普通的东西。而他到处找人修，就说明难度很大。唐迎会感兴趣，也是理所当然的。
　　曲少回到车上拿了一块平板走回来，递给唐迎，“上面有照片。”
　　按开电源出现的界面就是照片，到不用自己去找。但沈知期一看那张照片，眉毛就皱起来了，这个曲少真不是找事儿来的？
　　照片上，曲少说的“瓶子”没看见，只看到了一大堆碎瓷片。碎成这个样子了还怎么修？
　　“碎瓷片能收的全都收回来了。”曲少补充道。
　　“那应该很容易找到人修复吧？”唐迎有些疑惑。虽然这些老手艺已经渐渐没落了，但泱泱大国，能人辈出，何况瓷器修复也是文物修复中的大类，以曲少的能量，不至于找不到人。
　　说到这个，曲少有些尴尬，“这事儿要隐蔽。而且我想要的是h瓷，不是随便粘合起来。”
　　如果是文物修复，只需要将碎裂处粘起来，外表看上去完整就足够了，小心保存就不会再出问题。曲少这么说，也就是说这个瓶子是要使用的，估计是意外打碎，想偷偷修好送回去，假装无事发生过。
　　曲少说完之后，有些期待的看向唐迎，“能修吗？”
　　“能。”唐迎给了个肯定的答案。虽然会非常麻烦，但的确可以修。
　　“那就赶快比吧。”曲少催促道。
　　沈知期挑眉，“这么确定你能赢？”
　　曲少没说话，但脸上的表情已经说明了一切。沈知期很想打击一下这种嚣张气焰，奈何自家人知自家事，她在飙车一道上还真没什么天赋，只能憋着气问，“那你的赌注呢？”
　　曲少眉头一皱，又很快舒展开，“我要是输了就欠你们一个人情，只要我能办到的，尽管开口。等你们结婚了，我还给送一份大礼，成不？”
　　……这是缺心眼呢还是缺心眼呢还是缺心眼？
　　已经过去了的话题还反复的提它做什么，以及，知道你不带有色眼镜看人，但这么快就想到结婚去曲少爷您是不是太乐观了点儿？
　　“借你吉言。”唐迎面色坦然的接过话，“那就开始吧。”
　　“你们这边谁上？”曲少挑眉。
　　唐迎拉住准备开口的沈知期，“我来。”
　　然后转头去看那位组装完车辆就一直被遗忘在原地的师傅，“您的车可以借我一用吗？”
作者有话要说：　　啊昨天只是想说神助攻上线而已，大家不要怕~摸摸毛，吓不着！

　　☆、第53章 Lucky kiss

　　
　　车唐迎当然会开。她来到这个世界, 先看见了水泥, 然后就是汽车, 对这种机械自然好奇得很。
　　沈知期的车库里停着好几辆, 就差让她直接上手拆了。虽然没拆真家伙，但后来沈知期还真想办法订做了等比例缩小的汽车模型回来, 让唐迎拆着玩儿。了解构造之后，就是手把手的学开, 自然没什么不会的。虽然碰车的次数不多, 但真要论起技术来, 恐怕沈知期还不如她。
　　但会开车是一回事，飙车又是另一回事了。
　　沈知期凑到她身边, 小声问, “行不行啊？”
　　唐迎看了她一眼，眼里含笑，“不知道‘行不行’这个问题不能随便问吗？”
　　“……”忌讳这个问题的是男同胞好吗？
　　沈知期正在无语, 唐迎已经转头对那位曲少道，“能让我先试试车吗？”
　　这也是应该的。曲少的车是自己开过来的, 肯定经过改装。而这辆车才刚弄好, 还没上过路, 唐迎更是半点不熟悉，曲少也不占这个便宜，点头道，“随便试，就是你想先去跑道上跑两圈儿也没事。”
　　这里的跑道他是熟悉的, 唐迎估计没跑过。让她先去试试，也算是公平了。
　　“那倒不用。”唐迎从修车的师傅手里接了钥匙过来，开门上车，就在这片场地上转悠了起来。其实这里虽然开阔，但因为到处都堆放着杂物，还停着车，根本就施展不开。
　　但越是施展不开，也就越是能够显示出她的技术。唐迎走走停停，在车辆和杂物的空隙里愣是开出了一条路，从头到尾没有磕着碰着。而且她越开越顺，开始还要减速甚至停下来观察，后来开得顺手，也就不需要了。
　　曲少的表情凝重起来，眼中却涌动着火热的战意。
　　对手的实力足够，玩起来才有意思。若都是一味碾压，还有什么趣味？还以为她只有手巧，应该是个醉心传统文化和各种工艺，不理俗事的人，没想到的没想到……
　　带劲儿！
　　两辆车开到起跑线上停好，引擎的轰鸣声轰隆隆的，震得人耳朵发麻。若是不习惯这样的环境，必然难以忍受，但唐迎却适应良好，还笑着问沈知期，“要上车吗？”
　　这不，很多赛车的二代们都会带着漂亮的姑娘坐在副驾驶室上嘛！
　　沈知期犹豫了。
　　从审慎的角度来说，车上多一个人，肯定是不一样的，在急速飙车的情况下会产生一些影响，最好就是不去。但从她自己本心来说，却是希望能够陪着唐迎的。
　　别管输赢，安全最重要，有自己在车上，唐迎总不至于太疯狂。
　　她往旁边看了看，那位曲少爷倒是半点都没有叫人上车的意思，正在娴熟的检查车子各处，看上去闲适又放松。
　　她犹豫了一下，还是道，“我就不去了。”顿了顿，又说，“注意安全。”
　　“知道了。”唐迎点头，然后朝她侧了侧头，将一边的脸颊凑到她面前来。
　　？沈知期有些莫名的看着她。
　　唐迎眼中便立刻多了几分无奈，修长的手指在自己的面颊上轻轻一点，“Lucky kiss。”
　　有个影片叫《速度与激情》。速度到了极致之后，便会对人体造成影响，各种激素飙升，自然会产生“激情”。这种激情和男女之情带来的刺激，哪一个更强烈还真不好说。所以对赛车手来说，车和美人缺一不可。
　　副驾驶室上坐个美人儿，临开赛前让美人亲一口什么的，都是能够促进兴奋，让自己更快进入状态的办法。玩得最疯的那些，甚至会在起点和终点安排裸-身的美女作为兴奋-剂。
　　这规矩沈知期当然知道，但唐迎入乡随俗的速度还是叫她惊诧。
　　不过，这个要求对她的诱惑不言而喻。
　　既然唐迎都开了口，她虽然脸红，但还是没打算放弃那么好的机会，立刻低下头凑过去，在唐迎脸上“啵”了一下。
　　旁边的曲少看见这一幕，差点儿麻爪。
　　说实话，之前沈知期说什么老婆不老婆的，他真没当真。这就跟卖腐一样，估计也就是开个玩笑。这会儿见两人黏黏糊糊的，才终于醒过神来：卧槽，难道这俩还真就是那种关系？
　　顿时心情复杂。
　　但唐迎已经伸出手打了个响指，示意准备好，他也只能收敛情绪，同样给裁判示意。
　　一声哨响，两辆车在轰鸣声中飞驰而去，只留下两道尾气。沈知期站在路边，却忽然担忧起来，早知道应该跟唐迎一起去的，好歹什么情况都看在眼里，不用这么牵肠挂肚。
　　这段赛道虽然偏僻，但能聚集那么多人过来，自然也是有其过人之处的。
　　除了车道环境非常复杂之外，每一段路还都安装了监控，实时将比赛画面传输回来，让所有人都能身临其境。
　　这会儿众人围在屏幕前，见两人竟是并列而行不分轩轾，都有些震惊。曲少的水平大家都知道，原本以为唐迎是在逞强，现在看来也是有两把刷子的，这胜负如何，就更令人期待了。
　　还有人开起了赌局。
　　沈知期目不转睛的盯着屏幕，每每唐迎经过一个转弯，她都要跟着提一下心。显然自己交代的注意安全，她根本没听进去，到了弯道也根本不减速，每次都是险之又险的擦着路沿转过来，看得人心惊胆战。
　　饶是如此，她还是渐渐被曲少甩在了后面。因为那位少爷过弯的时候非但不减速，人家还玩儿漂移，这就大大的节省了时间。
　　“不愧是曲少……”
　　结果夸赞的话才说了一半儿，唐迎居然也开始跟着玩漂移了，只不过技术明显很生疏，车子虽然最后稳住，却不得不停了一下再重新启动，这么一下浪费的时间，也不比按部就班跑过来少。
　　这已经是第三个弯道了。
　　这段赛道一共五个弯道，而唐迎落后了一个车身的距离。
　　不知是谁小声的叫了一句，“撞上去！”
　　撞车也是这种私人赛车中最精彩的环节。他们跟正规的比赛不同，没有那么多规矩，车开出去，跑回来，就算赢。只要是冠军，谁管你中间用了什么手段？
　　反正开始之前，都签了生死不论的协议书。
　　沈知期心头猛跳，但她相信唐迎不是那么没谱的人。她有的时候固执得可爱，一定要用在既定的规则范围内取胜，才算是真正的胜利，旁门左道，绝不屑于使用。
　　这会儿她只能庆幸比赛的只有两个人，这要是好几辆车一起开出去，唐迎不撞别人，难保别人不撞她。
　　但不走捷径，要将这点距离追回来，也是千难万难。
　　好在赌注也就是帮曲少修那个瓶子，就算赢了唐迎估计也一样会去修，倒也没有太大的关系。
　　然而唐迎没有放弃，正在向第四个弯道发起冲锋。
　　“她这是要做什么？”有人惊叫。
　　沈知期的心也跟着提了起来，唐迎这次开始漂移的时机太早，那么长的距离，稍有不慎就可能会撞在别的地方，无法继续比赛都是小事，怕的是……人也跟着出事。而且，这样做对车的要求也更高，万一中途汽车失灵，也很容易出事。
　　好在唐迎的车稳稳的停了下来。虽然因为这次停顿重启的时间更长，跟曲少的距离并没有拉进。
　　到第五个弯道时，唐迎忽然加速了。在曲少刚刚漂出去还没有落地时，她就已经在跟第四个弯道相同的地方开始打方向盘，然后奇迹般将汽车停在了曲少前面。
　　这一瞬间，所有人都险些心脏骤停。
　　通常来说，赛车时撞车，也是侧着别过去，像现在这种情况根本不可能出现。两辆车在这个速度上追尾会是什么结果，无数交通事故已经说明了。
　　好在撞上去的瞬间，曲少大汗淋漓的踩下了刹车，而前面的车却如离弦之箭一般飞驰而出。
　　时间计算之精微，两辆车连漆皮都没蹭到一点。
　　“我草！”不知多少人同时将这两个字喊了出来，能出现在这里的人，就没有一个胆儿小的，亲眼见到这种场面，他们非但不觉得害怕，反而更加兴奋，相互击掌替唐迎庆贺。还有人小声议论着操作难度。
　　唐迎打车冲过终点线，停在所有人面前时，沈知期腿一软，差点儿跪了下去。
　　她后退一步，找了个支撑物靠着，才没有让自己露出狼狈来。
　　唐迎打开车门，长腿一迈就下了车。迎接她的是一片热烈的掌声和口哨，甚至有两个跟着过来玩的小姑娘也不知道哪儿变出来的花束，还上去给她送花。
　　她朝众人打了个招呼，就朝沈知期走过来。场地上的灯光很足，但唐迎这会儿是背着光，所以看不清她的表情，只是一举一动，都莫名带着一种荷尔蒙爆棚的兴奋感。
　　不知道为什么，这一瞬间，沈知期心里居然先生出了几分胆怯。
　　那种感觉就像是……就像是眼睁睁看着猎人逼近的猎物，明知道自己的死期到了，但不敢进也不敢退，只能僵在原地，等待命运降临。
　　然后那个人走到她面前，停住，展颜一笑，微微低头。
　　滚烫的触感在额头一触即离，她听见唐迎的笑声，“Lucky kiss。”
作者有话要说：　　字数够了但为了写这个收尾生死时速翻车了我会说？

　　☆、第54章 行不行

　　
　　“英、英文说得不错啊……”沈知期捂着额头开口。
　　话一说完她就反应过来了, 尴尬羞耻得想找个地缝钻进去。这都什么跟什么？
　　这话题转得太生硬, 显得自己很逊的样子。
　　唐迎笑了一声, 听在沈知期耳朵里, 酥酥麻麻的。可能是荷尔蒙造成的影响，沈知期觉得自己现在整个人都不太对劲。她垂着眼不敢去看唐迎, 感觉心跳得特别快，脸颊发烫, 浑身发软, 就连呼吸似乎也不太通畅。
　　沈知期一直知道唐迎很耀眼, 但像现在这样闪闪发光的样子，却还是头一回见。
　　简直要命。
　　就在她慌张无措得连手脚怎么放都快忘了的时候, 引擎的轰鸣声再次响起, 是曲少终于把车开过来了。
　　他虽然喜欢刺激，但还是爱惜小命的，被唐迎一吓, 后来的状态并不好，所以晚了这么一会儿才回来。不过在场即便不是人精, 但也没有缺心眼儿, 没人这个时候上前给他找不痛快。除了不得不硬着头皮凑上去的王小二之外, 其他人立刻散开该干嘛干嘛去了。
　　那种似乎将两个人笼罩得密不透风的气氛被打破，沈知期松了一口气，力气好像也在这瞬间回到了她的身体里。她连忙站直了，将唐迎往外推了推。
　　稍微镇定下来，沈知期才注意到哪里不对, “你的口罩呢？”
　　唐迎这张脸平常就足够有冲击力了，这会儿伴随着荷尔蒙，简直能引人犯罪。
　　“戴着不方便开车。”她回答。
　　也是，赛车这种争分夺秒的游戏，要求精神高度集中，戴着口罩呼吸起来总归不那么畅快，肯定会受到影响。
　　不过这口罩一摘，要坏事啊！就说为什么唐迎下车的时候其他人的反应为什么那么激烈，恐怕不单是因为她赢了比赛，更因为她的长相吧？难怪还有人吹口哨，啧！
　　这么一想，心头那点儿悸动就都消失了，只剩下不爽。沈知期从口袋里掏出一只新的口罩，替唐迎戴好。白色的纯棉口罩遮去了大半张脸，那种令人脸红心跳的侵略性似乎也跟着消散了许多。
　　沈知期脸不红了，腰不弯了，腿也不软了，一口气也可以上六楼了。
　　果然还是应该把人藏好。
　　曲少下了车，也大步朝两人这里走了过来。王小二跟在他身后，脸上的表情有些纠结，很显然对没伺候好这位爷有些惴惴，而看向沈知期和唐迎的眼神就显得十分复杂了。
　　“你是这个。”曲少走到两人跟前，朝唐迎竖起大拇指，“胆子真大。”脸上的表情还是心有余悸的样子，显然吓得不轻，到现在也没有完全缓过来。
　　唐迎一笑，对别人来说惊险刺激的过程，其实她的把握并不低，只是在自己可以的范围内做到了最好而已。
　　曲少又道，“两位现在有空吗？咱们现在就过去看看东西？”
　　唐迎看了沈知期一眼，见她点头，才道，“好，我先去还车。”
　　曲少不停的往两人身上打量，沈知期本以为他会问什么，但看了一会儿，他就收回了视线，竟是没有开口。可见虽然看起来有些混账，但毕竟是在那种家庭长大，有些东西是刻在骨子里无法抹去的。
　　比如分寸。
　　别看他看起来那么嚣张，染个黄毛像是不良青年，但一路走过去打招呼的人着实不少，说明他人缘并没有沈知期想的那么差，更不是欺行霸市的恶少。
　　不过跟唐迎打招呼的人也不算少了，而且大部分人的视线都集中在她脸上，让沈知期看得手痒。亏得早一步戴上了口罩，否则这些人还不得扑上来了？
　　但其实是她多虑了，大部分人也就凑上来讨个近乎，一个个口称唐姐，估计是不敢随便扑的。
　　这姑娘好看是真好看，彪悍也是真彪悍啊！
　　喜欢玩儿赛车的，多少都是有点儿“血性”的，也肯服气有本事的人。唐迎露的这一手镇住了不少人，大家对待她的态度也就不一样，别说调侃戏弄，连靠近点儿说话都得斟酌斟酌。
　　就算有个别傻大胆，看看她身边站的人是谁，也就该收心了。
　　沈三小姐虽然不在江湖，但江湖却流传着她的传说。
　　十几岁的时候她也在外头胡闹过几年。不过真正震慑住所有人的，不是她的名声有多响亮，而是沈家人的护短。别管对错，惹着了沈知期，也就是给自家惹了个大－麻烦。
　　还车很顺利。本来这边组装这辆车出来，就是打算拿出去比赛，给自家打个广告。现在虽然不是自己人开的，但这广告效应显然非常不错，已经有不少人在咨询改装车辆的价格了。
　　两人上了车，跟着曲少往市内开，没多久就到了他的住处。
　　直到这会儿自我介绍通了姓名，她们才知道曲少的大名叫曲卫辰。他招呼厚着脸皮跟来的王小二跟自己一起进屋，没一会儿就抬出了一个不大的木箱子。
　　“能收起来的碎片都在这里了，有大有小。”曲卫辰摸了摸鼻子，“你先看看能不能修。”
　　唐迎一打开箱子，眉头就皱起来了。这箱子里根本没有大块的碎片，基本上都比指甲盖大不了多少。这修起来可就太复杂了，不说别的，就是把碎片重新拼合成瓶子就很难，何况这么小的碎片h钉不能用，只能用金丝连接。
　　而且，唐迎将手中的碎片放下，站起来道，“如果这就是曲少爷的诚意，那我觉得你根本没想修好这两个瓶子。”
　　“两个？”沈知期有些好奇，“这么碎，你怎么看出来的？”
　　“看得多了就知道了。”唐迎随口道。
　　曲卫辰先是面色一喜，然后就转为了尴尬，“唐老师，我真不是有意隐瞒，只是我之前找的人，连这是两个瓶子都看不出来，就拍着胸脯保证一定能修好。我实在是怕了，所以……”
　　唐迎脸色淡淡的，没有接话。要不是这两只瓶子都是古董，而且是难得的精品，她不忍心，早就转身走人了。
　　沈知期见状，脸色也跟着一变，“曲少这就不厚道了吧？赛车是唐迎赢了，按理说我们不跟你过来也行，只是看你是个爽快人才过来帮忙。既然你心有疑虑，那还是另请高明吧。”
　　“别啊！”曲卫辰连忙把人拦住，“唐老师，唐姐，我以后就叫你姐了，这是急着要去救命的！”
　　“救命？”
　　曲卫辰愣是把两人推回去坐下，才说起这瓶子的事。原来这一对瓶子，是他爷爷送给奶-奶的聘礼，又被当做嫁妆一起带了过来。虽然是古董，但一直摆在家里用，所以即使是那个年代也没被人怀疑过，就这么一直用下来了。
　　结果前几年，有熊孩子来家里玩儿，不知怎么就把柜子上放着的瓶子给摔了。当时没有大人在，熊孩子吓着了，怕被责罚，居然索性把瓷片砸得更碎，用布包着偷偷丢在了院子的角落里。等他们发现瓶子没了，审来审去，发现是亲戚家的孩子砸的，事情也就不了了之。
　　去年奶奶病逝之后，爷爷就患上了阿兹海默症，到处找这俩瓶子，说是因为瓶子丢了，奶奶才生气离家出走不肯回来，找到了就好了。
　　碎瓷片倒是一直保存着，他们也找过人修，但都说只能用粘合剂粘好，修好之后也不能继续摆出来用，只能小心存放。这道理跟爷爷根本讲不通，只能放弃。
　　至于h瓷，所有人看到这个程度的碎片就直摇头，让他们另请高明。
　　拖到今年，爷爷也因为身体不好进了医院，病床上还记挂着这两只瓶子，见了人就问。曲卫辰今天刚从医院回来，就是因为心情不好才去飙车，遇到唐迎之后突然福至心灵，才想到了请她来修。
　　曲卫辰喜欢传统文化，就是受到爷爷奶奶的影响。对唐迎这位主播，他当然是服气的。看打赏的金额就知道，但唐迎那么年轻，这些瓷片又太要紧，宁可不能修也别再祸害了瓷片，所以他才故意没说是两只瓶子，多少有点试探对方斤两的意思。
　　不为别的，为了那位躺在病床上的老爷子，唐迎也不能拒绝。
　　她也没拿乔，直接给出答案，“可以修，但我需要准备一下。而且金丝扣修复之后会跟原本有些区别，仔细看还是能看出来的。”曲老爷子虽然病了，但不糊涂，肯定能认出来。
　　“应该的应该的。”曲卫辰立刻点头，“就算有点修补痕迹，也总比碎瓷片拿到老爷子跟前去好。这个我们都有心理准备。”就是粘贴，难道就不留痕迹了？
　　达成一致之后，两人就直接将这一箱子瓷片给带走了。临走前唐迎忽然想起来，问曲卫辰，“介意我修复的时候开直播吗？”
　　曲卫辰显然有些担心，但还是道，“只要不影响你，我这边无所谓。”
　　不过仔细想想，其实唐迎的直播间并没有几个人，还是很安静的，至于直播间里的热闹，她只要不抬头就看不见，又不是让人现场观看，影响不大。
　　回家的路上，沈知期忍不住问，“你真的有把握修复啊？”都碎成那样了，沈知期简直不敢想修的过程有多复杂。
　　“不是说过不能问‘行不行’吗？”唐迎头也不回的道。
　　沈知期辶艘幌拢忍不住有点脸红，然后才后知后觉的意识到，唐迎这是在……撩她？
　　

　　☆、第55章 喜欢

　　
　　这个念头一出现, 就像是武林高手打通了任督二脉, 又像是佛家弟子接受了醍醐灌顶, 整个人顿时都不一样了。
　　之前发生的一切清晰的罗列在脑海中, 排列组合，然后一条线从头到尾贯穿, 将每一个点连接在一起，然后给出了那个令她心跳加速的结论。
　　虽然理智还在某个角落里小声哔哔“会不会是误会”, 但这没有对沈知期造成任何影响。她整个人都振奋起来, 下意识的挺直脊背, 将最好的精神面貌展现了出来。
　　心底像是灌了一瓶碳酸饮料，小小的气泡一个接一个的冒上来, 炸开。
　　又紧张又新鲜又刺激。
　　得亏是还记得自己现在在开车, 她板正了脸，努力按捺住了心底蠢蠢欲动的那几分雀跃，目不斜视的驾驭着方向盘。
　　《曹刿论战》说“一鼓作气, 再而衰，三而竭”, 这是很有道理的。
　　如果当时不是在开车, 要保证两人的生命安全, 沈知期说不定凭着一时冲动，就直接问出来了。但等她开了一个多小时的车回到家里时，因为拖得太久错过了那个机会，反而生出了几分谨慎，不敢贸然开口。
　　俗称怂了。
　　唐迎洗完澡出来, 就看到沈知期在沙发上躺尸，一动不动，看上去很颓废的样子。
　　“怎么了？”她问。
　　“就……不想睡。”沈知期眨眼。
　　唐迎走过来，在她身边坐下。潮湿的水汽带着洗发水的香气顿时弥漫开，将两人笼罩起来。沈知期莫名觉得嗓子有些干，心下发慌，想从这种情境之中挣脱出去，偏偏只能一动不动的躺着。
　　没有人说话，屋子里一片安静。白炽灯暖黄的光晕并不刺眼，但看久了会有种晕眩感。唐迎拿了毛巾在擦头发，偶尔有一两滴水珠坠下来，落在她脸上。沈知期闭上了眼睛，感觉自己也跟着安静了下来。
　　“糖糖……”她顺应自己的心意，叫了这么一声。
　　“嗯？”
　　叫完了沈知期才发现，自己都不知道想要说什么。就是想叫她的名字，这两个字从自己舌尖滚过，就像是真的尝到了一颗甜蜜的糖，抿一口，甘甜的滋味从口腔一直蔓延到心里。
　　于是她侧过身把头埋进沙发里，又叫了一声，“糖糖。”
　　也许是因为留出来呼吸的空间太小，燥热的气息蒸得她一张脸滚烫，有种晕眩的错觉。
　　“叫我做什么？”唐迎十分耐心的询问。
　　那已经快要彻底消散的勇气又重新聚集了起来。沈知期没有回头，声音闷在织物间，“你知道的吧？”
　　“知道什么？”唐迎擦头发的动作停了下来。侧过头，就看到露在外面的发红的耳廓。她鬼使神差的伸出手，捏住了沈知期滚烫的、柔软的、肉嘟嘟的耳垂。
　　沈知期立刻抓住了她的手，紧紧捏在手心里，然后才慢慢转过头来。
　　唐迎的掌心还贴在她的脸颊上。沈知期微微偏头，在唐迎手腕上烙下了一个吻，然后抬起头来看她。她没有说话，双眼之中却像是承载了漫天星光，熠熠生辉。
　　一种隐秘的欢喜逐渐漫上来，将心脏浸入其中。
　　在两个人的相处之中，即使彼此都不说，眼神和动作也能够透露出许多的讯息。对方是接纳你还是拒绝你，是想暂时疏远还是更进一步，彼此都能够清楚的感觉到。
　　此刻，沈知期觉得唐迎在鼓励自己。
　　即使是在最甜美的梦里她也不敢想象能够跟唐迎更进一步，现在机会已经摆在了眼前，轻而易举就能抓住，她又怎么会错过？
　　今天唐迎主动得已经够多了，沈知期确认这应该是自己乘胜追击的时候，她很快就将那一点不好意思压下去，“我心里在想什么，你是不是都知道？”
　　唐迎抿唇一笑，别过脸，“你不说我怎么会知道？”
　　“我现在就说。”沈知期捏着她的手指，“我第一眼看到你，就很喜欢了，因为你长得好看。但是你别误会，那个时候的喜欢，就像是在街边小摊上看到了乾隆御制的瓷器，生怕一不小心磕了碰了，恨不得立刻抱回去藏在柜子里，好好的保存起来。”
　　“这算什么喜欢？”唐迎失笑。
　　沈知期看了看她的脸色，见表情不变，才继续道，“要是现在倒回去总结的话，我也觉得那不是喜欢，而是……爱惜。看到美好的东西，就想将之保护起来，那是人之常情。后来相处得越多，就越是会被你吸引，你拥有绝不逊色于外表的内在。”
　　“但是我喜欢你，不是因为你长得好看，也不是因为你手巧几乎什么都会做，而是因为你跟我不一样。都说人会被自己没有的东西吸引，这话应该有点道理。我吧，从小什么都有，反而不知道自己想要什么。但你不一样，你知道自己想要什么，知道自己能做什么，更知道如何利用自己的能力达成目标。也许你自己不知道，你做这些的时候，整个人都在发光，让人移不开眼睛。”
　　唐迎听到这里，若有所思，“你确定移不开眼睛不是因为我长得好看？”
　　沈知期：“……”无法反驳。
　　她索性耍赖，“我不知道。但是你已经是你了，外貌也是你这个人的一部分，不能分离开去看……好吧我修改一下，不光是因为你长得好看，这样可以吗？”
　　“可以。”唐迎笑了起来。
　　沈知期很少见到她这样放松的笑，靠在沙发上，整个人都松弛下来，眉眼弯起，表情柔和得不可思议。而她的眼睛看着自己，只看着自己。
　　“糖糖……”她的声音低下来，语气也更加慎重，“你也是喜欢我的，并且一直在给我暗示。我没有猜错，对不对？”
　　唐迎没有回答这个问题，但答案已经在她眉眼之间给出来了。两人就这样静静的对视了片刻，气氛渐渐燥热起来，就连周围的空气似乎也变得无比粘稠，让人呼吸困难。
　　周遭的一切都淡化成了遥远的背景板，声音和画面渐渐消失，彼此眼中都只剩下了对方。
　　仿佛连时间都停滞在了此刻。
　　但在沈知期的认知里，一段关系的开始，还缺一个正式的宣告：“糖糖，我没有喜欢过别人，也不知道其他人的喜欢是什么样的，但是我愿意将我的一切都给你，不管什么时候都会陪在你身边，照顾你，关心你，疼爱你。你想做什么，我都会尽最大的努力去帮你实现。你愿意给我这个机会吗？”
　　定情的誓言说得像结婚。
　　唐迎抿着唇笑，并没有立刻回答。沈知期立刻拉住她的手威胁，“快说‘我愿意’。”
　　结果唐迎本来就是虚靠在沙发上，被她这么一拉，整个人立刻滑了下来，颇有“投怀送抱”之意，沈知期立刻忘记了自己的立场，双臂一圈把人抱住，“被我抓住就是我的人了。”
　　唐迎“嗯”了一声，“那你可要小心，以后不要随便伸手去接别人。”
　　沈知期侧过身，调整了一下姿势，让她躺得更舒服，眉眼里都是笑意，“哪有别人？我只看得到你。”
　　两人对视片刻，都忍不住笑了。沈知期苦恼的看着唐迎，“今晚恐怕是真的睡不着了。”之前是愁的，现在是兴奋的。
　　唐迎被她一提醒，反倒想起了正事，撑着坐了起来，“时间不早了，明天还有事要忙，去睡吧。”
　　沈知期恋恋不舍的看着她，见唐迎要走，连忙伸手把人拉住，没话找话的问，“对了，都忘了问，糖糖你喜欢我什么啊？”过了那一阵忐忑，表白已经被接受，她这会儿倒是没什么不好意思了，还挺期待唐迎的回答。
　　她可是掏心掏肺将唐迎从里夸到外，现在该礼尚往来了。
　　唐迎仔细的想了想，“从我下山之后，你是对我最好的人了。不管我想做什么，你都会支持，却不会反过来对我提要求。即使喜欢，也是发乎情止乎礼，真不像是个嚣张的富二代。”
　　“就只是因为我对你好？”沈知期不敢置信的问。虽然她也觉得自己身上挑不出太多优点，但也不至于这么逊吧？
　　唐迎无语，敢情后面的长篇大论你根本没听见是吧？她眉一挑，“当然不是。对我好不是最基本的吗？”谁家谈恋爱的前提都应该是对自己好吧，否则图什么呢？
　　沈知期松了一口气，“那你到底为什么喜欢我？”
　　唐迎转过头看了她一眼，眼中带着笑，面上却是一本正经，“大概是因为你笨吧。”
　　沈知期：“……”告你诽谤哦！
　　但即使对这个答案再不满意，看到唐迎转身往楼上走，她还是腿脚不听使唤的站起来，跟了上去。
　　唐迎开了门，沈知期有要跟进去的意思，便转过身来，“跟着我做什么？”
　　“我舍不得你。”沈知期装可怜，“一日不见如隔三秋，我们一晚上不见，那就是一年半了。”这一晚上进展神速，沈知期也多少摸到了一点唐迎的心思，她对自己还是很纵容的，只要脸皮够厚胆子够大，她一般不会拒绝。
　　

　　☆、第56章 晚安吻

　　
　　唐迎发现自己对沈知期的认识还不够全面和深刻。
　　她怂的时候是真怂, 但胆子大起来一般人也根本招架不住。
　　不过, 这回沈知期是注定要失望了。唐迎挡在门口, 闻言朝她一笑, “那不是正好吗？距离产生美。”
　　“不用啊，你已经够美了。”沈知期不假思索的道。
　　虽然都说太过直白的话会显得很肉麻, 让人难以适应。但好听的话实在人人爱听，何况沈知期还说得如此诚意满满？唐迎无奈的笑了笑, 伸手在沈知期脸上拍了拍, “乖, 回你自己的房间。”
　　说着就要关门。
　　再掰扯下去，说不定一个不小心就要心软, 把人给放进去了。
　　沈知期连忙把门抵住, “等等！”她眼睛发亮，面色微红的看着唐迎，“那什么, 不让我进去就算了，晚安吻来一个？”
　　唐迎一愣, 但很快反应过来, 上前一步, 垫了一下脚，仰头在沈知期唇上亲了一下。
　　这个吻一触即分。还在犹豫要不要把脸颊凑上去给唐迎亲一下的沈知期完全呆住，一时没有做出反应。而在她回过神来之前，唐迎已经抬手把人一推，后退几步, “啪”的一声关上了门。
　　差点儿拍到鼻子上的门板让沈知期回过神来，她下意识的伸手去推门。但唐迎显然考虑得很周全，没有给她留下这个机会。
　　确定了这一点，她这才往门板上一靠，露出了一个傻笑。
　　沈知期抬手摸了摸自己的嘴唇，其实那个吻太仓促，什么感觉基本都忘了，只留下一点微凉的触感。但她心中种种翻滚的情绪却并没有因此而减少一点，反而越来越躁动。
　　她在唐迎门口发了一会儿呆，才回了自己的房间。其实这么兴奋的情况下，估计是很难睡着的。但沈知期也没有在门口等着，怕唐迎觉得她是在用这种方式施压。
　　何况只要冷静下来想一想，沈知期也知道，一段关系进展得太快并没有什么好处。她和唐迎虽然已经相互表明了心意，确定了恋爱关系，但需要了解的地方还有很多，不能操之过急。
　　但还是高兴。沈知期在床上打了好几个滚，满腔的情绪迫切的需要一个发泄口。她最终选择了拿起手机，骚扰自家兄长。
　　因为家庭环境的关系，沈知非在对待自己的感情问题上也十分慎重，与妻子的感情也很好。虽然是老夫老妻，但夫妻生活还是必不可少的。这才刚刚忙完，他满足的把老婆搂在怀里，正要享受一场高质量的睡眠，手机忽然响起了渣信消息提醒。
　　沈知非本来打算不去理会，但在妻子“万一有什么急事呢”的劝说下，还是拿起了手机。
　　然后……这一拿，他就再没有机会放下。最后为了不打扰妻子睡觉，不得不拿着手机去了书房，当了一晚上的知心哥哥。
　　虽然沈知期只是要找个倾听者，所以只需要用“嗯”“哦”“然后呢”确定自己还在线，她就能自己噼里啪啦说一大堆，欣喜若狂的情绪充斥在字里行间，那种“想让全世界知道我谈恋爱了”的感觉简直快溢出屏幕。
　　自家这头猪到底还是把人家水灵灵的大白菜给拱了，沈知非的心情很复杂。
　　可能就在这个时候，他才终于清晰的意识到，自家孩子长大了。
　　直到天□□晓，沈知期才终于消停下来，没有再继续信息轰炸。沈知非放下手机，甩了甩有些昏沉的头，揉着眉心回屋换衣服――他今天还要去上班的。
　　相较之下，沈知期就幸福多了，一觉睡到中午，起床正好赶上了午饭。
　　直到跟唐迎一起坐在餐桌前，沈知期才对昨天经历过的一切产生了真实感。她，跟唐迎现在已经是谈恋爱的关系了！
　　沈知期一顿饭吃得心不在焉，视线一直落在唐迎身上，连菜都忘了夹，颇有用她来下饭的意思。倒是唐迎表现如常，跟平时看起来没有任何分别。
　　吃完了饭，沈知期本来打算蹭到唐迎的工作间里去混时间，但很快就被唐迎打发出门了。她现在好歹也算是有事业的人了，早上已经是旷工，下午不过去看看的确不合适。
　　但这种正常的日常却让沈知期十分失望，还以为确定关系之后多少都会有些不同的。
　　把一脸委屈，所有的心事都写在脸上的人送出门，唐迎回到工作室，笑着出了一会儿神，才渐渐沉下心，继续手头的工作。
　　这对唐迎来说是个非常大的变化。以前只要看到各种材料和工具，她就能立刻静下来，即便是身处闹市之中。所以这是她第一次因为别人而受到影响，但这种感觉……并不坏。
　　她现在要做的，是将昨晚带回来的那一箱子瓷片整理出来。因为碎得太彻底，又是两只不同的瓷瓶，要将之分拣拼合的难度非常大，需要耐心细致，一点一点的来。
　　唐迎小心的将瓷片捡出来，清理干净之后一片一片的摆在长桌上，通过观察花纹和断裂的痕迹来进行初步判断，大致分拣一遍。难以判断的，就放在另一边。
　　光是这一项工作，她就做了整整一天。不过随着拿出来的碎片越来越多，到后面分拣的难度反而降低了许多，等天光暗下来时，唐迎已经将碎瓷片分成了两堆。
　　沈知期这会儿也回来了，蹲在旁边看了一阵，见唐迎手头的工作告一段落，才问，“这就分好了？分别是两个瓷瓶的碎片？”
　　唐迎点头。
　　沈知期还有些不敢相信，“你怎么分出来的啊？”从小就是拼图苦手的沈知期对这种能力叹为观止。拼图那好歹还有个原版的图片可供参考，但曲卫辰连个照片都拿不出来。
　　“瓷瓶上有花纹的。”唐迎道，“一个是五福捧寿，一个是麻姑献寿。主体找出来之后，剩下的就很好分辨了。”
　　说是凭直觉不太对，唐迎凭的应该是经验。她经手的各种东西很多，对这两幅图案也非常了解，首先就在心里勾勒出了两只瓶子的样子，所以分拣瓷片的时候速度才能那么快。
　　她见沈知期一脸好奇，还是有些难以相信的样子，笑着将其中一堆瓷片摊开，然后飞快的从中挑选出合适的碎片拼合在一起，没一会儿，一个瓶底的雏形就出现了。然后是瓶身，瓶颈，瓶口……
　　按理说这些碎瓷片很难拼在一起，应该会直接散开，但不知道唐迎做了什么，还真就在沈知期眼皮底下把这个瓶子还原出来了。
　　所有的碎片刚好用上，不多不少。
　　“给躺糖老师跪了！”沈知期在旁边赞叹半天，然后道，“你直播的时候先来一手，镇一下那些观众。”
　　唐迎已经小心的将瓷片重新拆分开，放回桌上，没一会儿又是一堆分不清哪儿是哪儿的瓷片了。她朝沈知期点头，“好。”
　　吃过晚饭，唐迎本来要去工作室继续忙碌，但被沈知期拦住了，“劳逸结合，已经忙了一天，该休息一下了。”她义正言辞的道。
　　唐迎也不拆穿，坐下来跟她一起看了一部电影。
　　家庭影院的效果一级棒，灯关上之后，感觉跟电影院也没差什么，还不会有不长眼的剧透党正好坐在身边影响观影体验。提前准备的小零食种类丰富味道也很好。唯一值得遗憾的，大概只有唐迎看得太过投入，很快就进入了剧情，根本忘了她身边还坐着另一个人，弄得沈知期都不好意思搞什么小动作了。
　　而且关了灯，她连偷偷打量唐迎都很难做到。
　　所以在电影结束之后，在她的强烈要求之下，两人又一起登录了游戏，大杀四方。
　　很尽兴。但直到临睡前对着镜子洗脸时，沈知期才陡然回过神来，意识到自己本来的目的是要拉着唐迎谈情说爱的，为什么最后打了一晚上的游戏？
　　江湖传言谈恋爱智商会变低，果然是真理。
　　不过她很快就整理好了心情，抱着枕头去敲唐迎的房间，试图继续自己的爬床大业，然后再次被唐迎一个晚安吻打发了。
　　如此冷淡，简直要让沈知期怀疑之前那个撩她的唐迎只是自己幻想出来的假象。
　　就在两人的斗智斗勇（？）中，时间飞逝，很快就又到了周一，唐迎直播的日子。
　　这一期的直播继续将制瓷，但因为中间淘洗、稠化、陈腐、揉泥等步骤很难在直播间里复制，所以唐迎是在之前就完成了这几道工序，录像之后进行剪辑，这会儿播放完视频之后，就开始准备拉胚。
　　唐迎做这个已经是熟练工种了，因此动作非常快，一只只碗在她手底下迅速成型，而且模型一印，尺寸合度，简直像是量着做出来的。
　　拉出来的胚要放置一段时间，才能继续后面的工序，唐迎就打算在这个空档直播h瓷。
　　正好，这二者之间也有关联，相互穿插，也就不会显得制瓷的过程太过冗长了。
　　

　　☆、第57章 h瓷

　　
　　瓷器坚硬耐磨, 使用寿命长久, 兼且美观大方, 自从出现便风靡一时, 广受好评。在制瓷工艺发展之后，更是进入了万千百姓之家。但它有一个致命的弱点, 那就是易碎。
　　今天，因为工业告诉发展, 瓷器已经可以在流水线上生产, 成本大大降低, 坏了再买一个就是，但不说古代, 就是改革开放之前的中国, 因为物资匮乏，所有的东西都要反复利用。陶瓷也一样，坏了, 修修补补继续用。而修补陶瓷的工艺，就叫做h瓷。
　　民间有句俗语, “没有金刚钻, 不揽瓷器活。”这个瓷器活, 指的就是h瓷。
　　“h瓷这门手艺是什么时候出现的不好说，但在宋朝名画《清明上河图》之中，就有它的一席之地，证明至少在宋朝时，它就已经出现并进入市井之中。”随着唐迎的话, 镜头一转，落到了旁边桌上铺开的画卷上，“这就是北宋张择端版的《清明上河图》――的仿品。我们来找一找h瓷在哪里。”
　　――哈哈哈哈哈哈哈说话不要大喘气好吗？！
　　――还以为大富为了让糖糖炫富，特意去故宫博物院把国宝搞出来了_(:з」∠)_
　　――受到了惊吓.jpg
　　――虽然不想打击你们但还是想说，谁说不是张择端的原本就不能炫富了？
　　――+1，这幅画面世之后，一千多年来一直都是稀世珍品等级的，不是名家收藏就是藏于宫中，临摹和伪造的作品无数，你能说名家仿品不值钱吗？
　　看完了清明上河图中的h瓷匠人，唐迎还展示了一些其他的h瓷作品。大部分都精细而具有雅趣，本身也为瓷器增添了美感和赏玩性。
　　不过实际上，早期的h瓷就是很耿直的h瓷，主要是为了修好继续用，所以使用的都是粗钉，修补的也多是大缸、陶盆瓷盆水壶之类的大件。直到乾隆时期，八旗子弟中的“玩家”们发展了这种工艺，使其出现在了文物修复上。
　　使用复杂的工艺锻造h钉，做出各种花纹和造型，使之与原本的瓷器融合起来，具备修饰和赏玩的作用。这样一来，有些修复好的瓷器，价值反而比没坏的更高。
　　“趁着瓷胚还没干的空档，今天就来给大家展示一下h瓷这门手艺。”唐迎说到这里，才将那只箱子搬了出来，“这是两只乾隆时期的御窑瓷瓶，不幸被摔成碎片，现在我们就来尝试使用h瓷的手艺，将之修复。”
　　她说着打开箱子，将内部的情况展露在镜头下。
　　虽然还是放在箱子里，但里面的碎瓷片已经被分成了两份，用另外两只盒子盛着。但即便这样，也还是引得弹幕一片哗然。
　　――碎成这样怎么补？
　　――……不愧是躺糖老师，一上来就挑战高难度_(:з」∠)_
　　――之前躺糖老师说可以用金丝做h钉，回去百度了一下，这种工艺早就失传了吧？
　　――鸡冻！这段时间直播的工艺都中规中矩，感觉直播间人都少了很多，躺糖老师这是要露绝活儿了吧！
　　“h瓷的第一步是找碴。不是大家来找茬，而是将碎瓷片挑出来，对缝，拼合成原状，这样才能知道该怎么修补。”唐迎道，“这些瓷片本来混在一起，我之前已经将两只瓷瓶的瓷片分别选出来。现在我们就来对缝拼合。”
　　她说着，捡起瓷片开始拼，就像那天展示给沈知期看的那样，将之重新拼成了一只瓷瓶。虽然瓷片碎得厉害，但只要对准了接口，另一只手按着，瓷片也很难散开。很快，一只瓷瓶就在她手底下成型了。
　　“因为要尽量将之修补得跟原本一样，所以只要能拼上去的都要拼，剩下的实在碎得厉害的，就暂时留着，之后有用。”唐迎将最后一块瓷片放上去，“现在大家可以看到，这只瓷瓶上的图案，是五福捧寿，周围是五只蝙蝠，环绕着中间的寿桃。而瓷器图案类型，是我们之前说过的斗彩。”
　　――大家来找茬也没毛病啊哈哈哈
　　――手残党瑟瑟发抖的跪在这里_(:з」∠)_
　　――肥肠羡慕躺糖老师这双手了，感觉真的是巧夺天工，还有你不会做的吗？
　　――卧槽，乾隆时期的斗彩瓷瓶！拍卖会上估计能卖出上千万吧？
　　――楼上别忘了，这是一对瓶子，而且是摔碎了重新修复的。我感觉能卖一个亿……
　　――好奇是哪个败家子把这瓶子摔成这样的？
　　――总觉得楼上怀疑的目光瞄向了大富我是一个人？→_→
　　在一边围观的沈知期：？？？又关我什么事？我虽然有钱但我从来没造过东西好吗？！
　　“这是一位朋友委托我修复的，据说是被熊孩子不小心摔碎了。”唐迎替沈知期解释了一句。然后弹幕就变成了讨伐熊孩子大会，几乎每个人都有一段辛酸往事跟大家分享，一时间倒也热闹非常。
　　“找碴结束之后，是定点。”唐迎继续道，“为了尽可能贴合原样，要根据瓷器的纹饰来确定h瓷的方式、h钉的数量，然后选定打孔的地方，将之标记出来。”
　　瓷器碎成这样，大的h钉不能用，只能选用金丝。唐迎拿起放在旁边的笔，沾了颜料，飞快的在瓷瓶上留下一个个的印记。密密麻麻看得观众们都跟着提起了心。
　　就算不懂h瓷，他们也知道，瓷器越薄、碎得越小就越难打孔，要是一不小心给敲碎了，那更糟糕。
　　标记了这只瓷瓶之后，唐迎将之分开放好，又依样拼出了另一只图案是麻姑献寿的瓷瓶，同样在上面做好标记，然后才进入到第三步，钻孔。
　　打孔这个步骤，唐迎之前讲花丝工艺的时候曾经展示过。如果用普通手法一点点打磨，这么多瓷片，不知道要磨到猴年马月。不过唐迎是直接“打”。因为瓷片足够薄，轻轻一敲，“叮”的一声之后，一个小孔就出现了。
　　“叮叮叮叮”的声音不绝于耳，一个个的小孔也出现在了镜头下，唐迎动作很快，使得屏幕前的观众有种非常奇异的感觉。他们提着一颗心，担心会出现什么意外，但又对唐迎有种本能的信任，相信她不会出错，而且因为动作太过干脆利落，更有种令人安心的作用。
　　用弹幕上的话来说，就是“强迫症福音”。
　　等她的动作告一段落，所有人跟着回过神来时，才发现一眨眼的功夫，今晚的直播就要结束了。
　　――给你们讲个鬼故事：请看电脑屏幕右下角的时间。
　　――卧槽？！发生了什么？
　　――？？？两个小时这就过去了？
　　――时间都去哪儿了……
　　――说出来你们可能不信，我看主播挥锤子看了俩小时【doge
　　――这样的挥锤子请给我再来二十集的！
　　――233333说出来你们可能不信我觉得刚刚我看着主播挥锤子入定了！
　　――请问楼上感应到灵气了吗【扶额
　　唐迎看了看时间，便决定今天到此为止。她将瓷片重新收好，又将去看了看放在一边晾着的瓷胚，一边对众人介绍，“接下来，等瓷胚稍干之后，要将之放在陶车上旋削，确保瓷面光洁，厚薄一致。再刮去底部的泥足，再放在阳光下晒干。”
　　“因为过程漫长，所以我会在准备期间内完成这些工序，到时候会拍摄视频。下周我们就要直接在晒干的瓷胚上勾线描画，再上釉料，然后入窑烧制。如果有多余的时间，再继续h瓷。”说到这里，时间刚好走到十点，她便道，“今天的直播就到这里，大家下周见。”
　　镜头关闭，唐迎才坐下来，揉了揉有些酸痛的双臂。
　　她的身体素质已经算好了，但在一段时间内始终保持一个动作，还是会觉得僵硬。
　　沈知期见状，连忙上前替她按压揉捏。她没学过这个，都是在唐迎给自己按的时候偷偷记下来的，这会儿施展出来，还问唐迎，“看看我偷师的手艺如何？”
　　“很有天分，继续努力。”唐迎玩笑道。
　　其他人将直播间收拾好之后，便都自觉的离开了。沈知期这才贴上去，蹭了蹭唐迎的脸颊，“辛苦了。”
　　“还好，手艺总要经常练习才不会生疏。”唐迎道，“再说，现在算什么辛苦？学这些的时候，一个步骤要反复的练习，那才是真正的辛苦。”
　　这还是她头一回主动提起“从前”，沈知期眉头一动，手上的动作就缓了一分，“要是我能早点认识你就好了。”
　　但是这种假设根本不存在。
　　虽然没有试过，但两人都知道，唐迎来到这里，应该是机缘巧合之下跨越了两个世界，这种奇迹很难复制。早一刻晚一刻，也许结果都大不相同。
　　再说，就算真的早早相遇，那么唐迎不会是现在的唐迎，沈知期也不是如今的沈知期，或许她们之间的故事又会是另一个样子。
　　但唐迎明白沈知期的这种感慨，她偏了偏头，跟沈知期的头碰在一起，算是无声的安慰。
作者有话要说：　　抓虫~

　　☆、第58章 何其有幸

　　
　　因为很累, 按摩结束之后, 两人就准备洗洗睡了。
　　这一回沈知期居然没厚着脸皮蹲在门口打算蹭床, 唐迎洗完澡出来发现客厅里已经没人了, 居然还有些不习惯。
　　不过，这应该算是好消息。
　　其实唐迎知道, 沈知期想跟自己一起睡，倒不见得是想动什么歪脑筋。虽然在确定关系之后, 进一步发展也是理所当然的事, 不过沈知期这种举动, 明显并不是那个意思，更像是想要确认彼此之间足够亲密。
　　唐迎很早之前就发现了, 沈知期在跟她相处的时候, 会显得谨慎且小心，如果要用一个词语来形容这种状态的话，应该是――自卑。
　　一个唐迎无论如何也不觉得会跟沈知期有关系的词语。
　　但事实就是这样。甚至在很长时间里, 沈知期明知道自己对唐迎的感情，但从来没想过要采取任何行动。
　　要不是因为这样, 唐迎也不会自导自演一场网络上的戏码, 就是为了促使沈知期下定决心往前走这一步。她成功了, 但是沈知期的情绪并没有因此消散。所以她这种求同床共枕的做法，更多的是想要寻求认可和安心。
　　而唐迎之所以拒绝，是希望能让沈知期学会“距离”这两个字。
　　她们的情况跟所有的情侣都不同，因为朝夕相处，接触的时间已经够多了。继续黏糊下去, 只会让彼此的眼中只有对方。
　　但是这个世界那么大，她们两个人在其中只不过是最微小的存在，而她们各自还有许多事情要去做，将自己的世界缩小到只有对方一个人，明显是不正确的。
　　何况，太重视就容易变成偏执，只关注一个人的时间长了，把对方当成自己生活的重心，心理就会产生失衡。这段关系也会因此受到影响，疑神疑鬼，怀疑争吵，最后反而可能走不下去。
　　唐迎绝不愿意两人走到这一步，所以彼此之间保持一段距离，循序渐进才更好。
　　给予安心感，也可以用别的方式。只要这段关系维持的时间足够长，彼此相处的模式足够稳定没有任何变动，就已经足够了。这其中，稳定的重要性大过亲密。
　　所以这一晚沈知期没有过来，在唐迎看来，是个好兆头。
　　她也很快放松下来，回到了自己的房间。
　　第二天早上，吃完早餐之后，两人一起出门。唐迎要去楼下继续忙碌，而沈知期也要去工作室那边坐班。
　　这栋房子的户型是一梯一户，顶楼这几层都被沈知期买下来了，也不用担心会被别人看到，所以电梯下了两层，唐迎要出去时，就被沈知期拉住了。
　　“早安吻。”她凑过去，在唐迎唇上亲了一下，要退开的时候又觉得不够，索性在她的下唇上轻轻咬了一口。
　　很软。
　　唐迎在电梯门合上的前一秒走了出去，回过身跟她挥手道别。直到进入房间时，唐迎脸上还带着淡淡的笑意，让其他人见了都忍不住眼睛一亮，即使每天都能看到，还是有种被惊艳的感觉。
　　忙碌起来时间就过得很快，一天转眼就过去了。中途沈知期在渣信上不断骚扰，唐迎也尽量在有空的时候回复一两句，倒也显得十分和谐。下午五点半，沈知期从工作室回来，之后到晚上睡觉前，就都是两人相处的时间了。
　　感觉跟平常没什么两样，但又有着显著的不同。
　　对沈知期来说，最大的困扰，估计是要在所有人面前遮掩自己的情绪。
　　其实她以前也没怎么掩饰过，但因为怕唐迎会反感，毕竟不敢表现得太亲密，一般而言也不会引人注目。但现在不同，她可以名正言顺的亲近唐迎不被拒绝，要忍住就比较困难了。
　　严格来说这应该是一种折磨，但因为唐迎会跟自己互动，对沈知期来说，反而像是自己跟唐迎瞒着所有人有了属于两人的小秘密，交换着只有彼此才懂得的眼神和表情，有一种隐秘的快感。
　　她就像是找到了新玩具的孩子，沉迷其中不可自拔。
　　周一，天工开物直播间。
　　上周开始直播h瓷部分的内容之后，观看人数就一路上涨，到这一周，直播刚开始，观看人数就达到了一个高峰。不过唐迎并没有因此就改变自己的安排，仍旧先进行制瓷相关部分的直播。
　　“瓷器的色彩分成两种，一种是釉料本身的色彩，一种则是颜料绘制的结果。”对瓷器的介绍，仍旧是直播中的重中之重，因为知道大部分人不可能亲自去实践，所以唐迎也只能尽量讲解得通俗易懂。
　　“在元代以前，大部分的瓷器都是青瓷。这个青就是釉料的颜色。烧出来的瓷器清新淡雅，不像后来的瓷器拥有丰富的色彩和绘画，而纯以意境取胜。因此即使制瓷工艺一直在进步，也烧不出那种美感了。明朝盛极一时的霁红，同样也是釉彩，烧制难度非常高。”
　　“至于颜料绘制形成的色彩，在元代青花瓷出现之后，便开始风靡一时。分为釉下彩和釉上彩。”
　　“因为材料和技术的原因，古代的釉下彩颜色只有青和红两种，青就是青花，红是釉里红。釉上彩则是在瓷器烧成之后，在上面绘制图案，描线上色，最后在七八百度的低温环境下烘烤成型即可。因为烧制难度不大，所以图案的描绘就成了重中之重，才会出现粉彩这样无限接近于绘画的工艺。”
　　“而今天我们要向大家展示的，就是瓷器史上最巅峰的工艺，集釉下彩和釉上彩于一体的斗彩。”唐迎说着，将今天要用到的东西都取了出来，一边继续介绍，“所谓斗彩，是一种特殊的装饰手法，釉下青花勾线，釉上线内填彩。现在瓷胚已经准备好了，接下来我们就开始第一步，青花勾线。”
　　青花的关键是氧化钴，在古代，因为青花料只能从海外进口，所以发展也受限于原料，但随着制瓷工艺发展，除了进口的苏麻离青之外，国内也发现了许多青料，包括回青，石子青，平等青等，遍布全国各地，这种限制就消失了。
　　唐迎将泥状的青花料倒入研钵之中，一边研磨一边道，“通常来说，青花料研磨好之后，要先将之画在瓷片上，入窑烧制，查看成品颜色。不过这一步我已经事先进行过。所以研磨好之后，就可以直接开始勾线了。”
　　因为只是一只碗，所以唐迎选取的图案是松竹梅，“古代人对纹饰十分在意，瓷器上的图案，更是讲究‘图必有意，意必吉祥’，我们要画的松竹梅，别称岁寒三友，是古代吉祥图案之中常见的种类。有分开画的，也有团花的。”
　　因为图案并不复杂，很快就勾描完毕。
　　唐迎并不打算在直播的时候将一整炉的碗都画完，而只是打算向观众展示这个工艺。所以画完之后，她将这只碗放下，取了另一只提前勾线完毕，颜料已经干燥了的碗，开始施釉。
　　施釉的方法有很多种，内层多是采用荡釉的方式，也就是将釉料倒进去，轻轻摇晃，让釉料均匀附着于内壁之上，再将多余的釉水倒出来。倒的时候一样要匀速转动，使碗口处的釉料分布均匀。外层则有浇、蘸、吹几种方式，唐迎选择的是吹釉。碗的足底，同样采用荡釉的方式，但在施釉结束之后，需要将底足放置时与其他地方接触的地方的釉料刮去。
　　“大家如果仔细观察的话，就会发现不论什么瓷器，底足这一圈通常都是没有釉料的。这是因为入窑之后，釉料会有一个融化再次烧结的过程，如果不将之除去，底足很有可能会跟匣钵黏在一起。”
　　――随手看了看桌上的碗和杯子，好像真是这样哎？
　　――早就发现了，但没想到会是这种原因，还一直以为是施釉的人偷懒没涂这里【笑哭
　　――跟着躺糖老师一起涨姿势~
　　施釉结束，就要将瓷器装匣入窑了。唐迎不可能在这座大城市里弄出瓷窑，也不可能跑到景德镇去烧，所以退而求其次，选择了专门用于烧制瓷器的高温电炉。
　　当这台大家伙出现在镜头前时，观众们除了喊666之外简直不知道说什么好。
　　――有种突然从古代穿回现代的错觉o(s□t)o
　　――感觉画风陡然一变23333333
　　――这就是躺糖老师的套路，你永远都猜不到【doge
　　――噫……如果是这样的话也可以买个炉子回来自己烧啊【摸下巴
　　――楼上土豪，请受我一拜！
　　唐迎已经提前准备好了足够烧一炉的碗，这会儿按照顺序将之放进去摆好，关上门，设定好温度，还忍不住感叹，“在古代，烧窑的温度只能凭借经验，还由此催生出了‘把桩’这个职业，只有经验最丰富的工人才有可能成为把桩，是烧窑时的绝对权威，火候全靠他来掌控。但现在，有恒温炉在，一切都不是问题。”
　　虽然什么瓷器烧多久还是需要经验，但是最困难的部分，已经被科技解决了。
　　所以尽管很多人都认为机器烧出来的瓷器太过呆板，缺乏人工柴窑烧制成品的艺术性，但唐迎始终记得自己的使命――一切工艺的出现和发展，都应该是为了方便人类生活。
　　何其有幸，她看到了这一天。
　　

　　☆、第59章 脑残粉

　　
　　修复那两只乾隆斗彩福寿瓷瓶所用的金丝, 唐迎还是使用锤打的方式制成。黄灿灿的金块在锤子与砧板之间, 就像是柔软的橡皮泥, 不断变细拉长, 有种完全由着她的心意来塑造的感觉。
　　――看躺糖老师弄这个感觉好容易，不费吹灰之力的样子……
　　――楼上你可以试试看【微笑
　　――弄了个金块试了一下, 结果如图所示【图片】【图片】
　　第一张图，金块被敲扁成了不规则带着很多坑洼的金片；第二张图, 一只被锤子砸到肿成猪蹄的手。其惨烈程度只可意会不可言传, 所有看完了图的人都陷入迷之沉默, 半晌才有人开口。
　　――一看就好痛。
　　――都叫你们不要随便以身试法了【在违法的边缘试探.jpg
　　“叮叮”声不绝于耳，唐迎一边锤打着金条, 一边还有余裕趁着金条足够粗, 不需要集中所有注意力控制的时候，腾出空儿来给大家普及知识，“上回我们说过, 这样锤打出来的金丝，比不上花丝工艺中拉出来的金丝细, 因为锤子和砧板之间有空隙。不过, 这种情况也不是完全绝对。”
　　“据说在南宋时期, 就有一种叫做拍丝点焊的工艺。用这种工艺制作出来的首饰，金丝的细度是是明清花丝镶嵌都达不到的，而很多专家们研究之后认为，这些金丝是拍出来的。至于怎么拍的，无法考证。这种工艺如今已经失传, 我们也只能从一件出土文物之中，窥见其鬼斧神工之处了。”
　　这种拍丝点焊工艺似乎只出现在南宋时期，昙花一现。因为是宫廷御用，流传自然也不广。
　　到了元朝，一个叫杨琏真迦的藏传佛教僧人，把整个南宋皇陵包括公侯卿相们的坟墓全都挖了出来，所得金银财物都用来修庙。至于帝后尸骨，据说杨琏真迦将之收集起来，于临安皇宫之中筑高13丈的白塔压之，名日“镇本”，又将理宗赵昀的头颅带回北方，镶银涂漆，制成盛酒器。
　　古人讲究事死如事生，随葬品自然也与生前用度一样，甚至犹有过之。而遭此大难，许多珍贵的文物被破坏，许多承载着中华文化传承的绚丽瑰宝被损毁，失去了继续流传的机会。
　　唐迎这种捶打制成金丝的手法是她自己琢磨出来的，跟传说中的拍丝点焊，自然是无法相比的。
　　元朝在整个中国的历史上，是个十分难以评价的朝代，游牧民族的破坏性远大于创造性，这使得他们四处征战，一度将国土扩展到历朝最大，但战争和掳掠，却也给中原文化带来了巨大的创伤和难以弥补的遗憾。
　　所以唐迎介绍完这些，气氛就变得严肃而沉重，一时间连弹幕都没人发了，只有唐迎手下“叮叮――”的声响没有停顿，一声一声，按照某种奇异的韵律敲响。
　　直到唐迎锤打出了合适的金丝，放下锤子，所有人才从那种历史的厚重感中回过神来。
　　h钉已经准备好，接下来自然是用金丝将碎瓷片重新接合起来，修复整个瓷瓶。唐迎将金丝卷起来放在一边，然后取出瓷片。
　　h钉的常规做法，是像订书钉那样，将断裂处连接起来。但因为这些瓷片太碎，唐迎的办法是用金丝将之“补”起来，就像是用针线缝补布料那样。
　　“h瓷虽然经常需要再创作，让瓷器的‘伤口’不那么难看，为它添加一些雅趣，但修复讲究的却是‘修旧如旧’，也就是说，这种再创作不能破坏瓷器原有的风格和画面，喧宾夺主。”唐迎一边“缝补”一边道，“在这方面，金丝比h钉要更好些。”
　　她将已经补好的地方展示在镜头前，“只要在打孔的时候注意一点，就能够最大限度的将金丝隐藏起来，这样就能最大限度的凸显出瓷器本身的图案。”
　　不过现在只是第一步的修补，所以瓶身上处处都是裂纹，本身就是对图案的极大破坏，自然不会有多好看。所以在减淡展示之后，唐迎便开始继续埋头工作。
　　纤细的金丝将碎瓷片串接起来，重新形成一只完成的瓷瓶。这种接续方法，只要不是再把瓷器扔到地上，瓷器绝对足够结实耐用。而即便以后想要更换金丝，再拆开也不会太麻烦。
　　――黄金虽然光灿美丽，但也会锈蚀，古人就已经注意到这一点了。《红楼梦》中薛蟠动不动就要把宝钗的金项圈拿出去“炸一炸”，就是为了去除表面的氧化层，使之更加亮丽。金丝修补的瓷器，当然也有需要再次修复的可能。
　　“现在我们要进行的是h瓷的最后一步，将这些明显缺失的地方补上去。”唐迎将手中的瓷瓶放好，“通常来说，都是用鸡蛋清调和瓷粉来进行修补，再用同色的颜料将图案补上。而瓷粉当然还是原样的好，之前留下来的那些碎瓷，就正好用在这里。”
　　她将之前剩下的细小碎瓷取出来，放入研钵之中碾碎成粉，调和出瓷料，用小刷子往瓷瓶上补。然后又调好颜料，将断裂处缺少的图案补上去。
　　完工之后，唐迎将瓷瓶放在桌上，镜头自觉的推过来，从各个角度旋转拍摄，将每个细节都展现在观众面前。
　　斗彩本来就色彩艳丽，金丝藏在颜料和花纹之中，几乎看不出来，只偶尔在灯光下泛出一点金黄的色泽，却是为瓶子增添了别样的美感。偶尔露出来的一两处接缝，修补之后也被唐迎用颜料遮盖，与本身的五福捧寿图案融为一体，相得益彰。
　　――不知道为什么，明明修补瓷器是个细致活儿，但莫名觉得很燃是怎么回事？
　　――啊啊啊一堆碎瓷片变成了那么漂亮的一只瓶子！感觉比单纯的烧出一只瓷瓶更厉害！
　　――可以说是造化之功了【我当时就震惊了.jpg
　　――忽然有点理解唐老师的ID了，天工开物，唐老师之前解释过，通晓万物的道理就可以达到天地之工，她真的做到了。
　　――忽然感动QAQ
　　――决定了，从今天起我就是躺糖老师的脑残粉！吹一辈子的那种！
　　――带我一个！
　　直播还剩下几分钟的时间，都知道到这里算是结束了，所以弹幕上很厉害。但唐迎在镜头拍完瓶子之后，却忽然开口，“给我一杯水。”
　　这个要求出现得有些突兀，大家立刻将注意力重新转回到她身上。
　　很快沈知期从旁边端着一杯水入镜，让不少粉丝调侃起来。
　　――总感觉躺糖老师这是在给大富提供刷存在感的机会【扶额
　　――+1，大富这一出镜我才意识到，好像很久没在直播间里看到她了→_→
　　――躺糖老师你变了，居然以权谋私光明正大的让大富走后门，啧啧！
　　――围观了整个事件的吃瓜群众.jpg
　　沈知期没理会观众们的调侃，其实这两期的直播，是她自己有意控制着不去入镜的。就跟不敢在工作人员面前跟唐迎太亲密一样，在镜头前也是同样的道理。
　　虽然现在网络上风气开放，两个女孩儿谈恋爱又不碍着谁，多半还是祝福的人多。但她自己就算了，唐迎毕竟也算是个偶像，还是要注意一下影响的。再说，沈知期也不怎么希望自己跟唐迎的事，成为太多无关之人的谈资。
　　这世上除了友好的CP粉和“关我屁事”的吃瓜路之外，还有一种不管遇到什么事都要大发高论的键盘侠。
　　因为不确定能不能控制好自己的眼神和动作，沈知期索性减少了入镜的机会，只在直播的时候默默在旁边看现场。这会儿要不是唐迎口渴想喝水，她也不会出来。
　　唐迎接过沈知期手里的杯子，抿了一口，然后一抬手，将一杯水都倒进了瓷瓶之中。
　　“其实h瓷还有最后一步。在结束之后，h瓷匠人会问主人家要一杯水，自己喝掉一半，剩下的一半倒进h好的瓷器里。”她将瓷瓶拿起来，轻轻晃了晃，“生活中的h瓷跟文物修复不一样，修好的东西是要继续用的。这最后一步，就是检验h瓷的成果，不漏水才算真的成了。”
　　她说完之后抬头看了一眼镜头，玩笑道，“此处应有掌声。”
　　――啪啪啪！
　　――啪啪啪啪啪啪啪！
　　――躺糖老师你被大富传染了吗居然这么皮！
　　――感觉这个步骤好酷，莫名有种隐士高人的气质。一个字都不用说把自己的成果展现出来，然后事了拂衣去，深藏功与名！
　　――楼上你想多了，h瓷完了要收钱的好么_(:з」∠)_
　　满屏的弹幕之中，还夹杂着各种礼物。其中最引人注目的是一艘火箭，这是日月直播新推出的礼物，价值88888，比摩天大厦还要贵。这道具越出越贵，刚公布的时候还惹来一波群嘲，觉得平台想钱想疯了。
　　然而事实证明，傻多速哪里都有，而且数量不少。
　　毕竟对土豪而言，送五万和送八万的区别倒不是很大，摩天大厦毕竟还有“婚房”的别名，像唐迎这种正直的女主播，虽然已经很红了，但基本上没有女友粉男友粉，送这个就不合适了。
　　沈知期一看，这还了得？虽然送火箭的人ID叫做九霄云外，也即是委托唐迎修复瓷瓶的曲卫辰大少爷，现在看到瓶子修得那么好，打赏是应有之义，但自己第一名的地位不容任何人动摇，于是立刻扔了两栋摩天大楼回去。
　　好在曲卫辰显然也知道她的身份，并没有争个高下的意思。
　　虽然弹幕上都是在撺掇两人，想再现当年沈知期姐妹俩争夺第一名时的盛况，但因为两边都不响应，很快就偃旗息鼓了。
　　“好了，那么今天的直播到这里就结束了。”唐迎看了看时间，站起来道，“另外告诉大家一个好消息，下周我们就可以结束瓷器这个裹脚布一样又臭又长的环节了，开不开心？”
　　――不开心（｀）＝３
　　――多烧几炉我们不介意啊，还记得你是要在商城上新的主播吗？！
　　――躺糖老师这你就小看你自己也小看我们了，还可以再战二十集蟹蟹（ω）
作者有话要说：　　沈知期：糖糖没有女友粉，但是她有女友呀！

　　☆、第60章 开片

　　
　　瓷器烧成的时间, 根据窑内温度不同, 从几个小时到两三天不等。电窑的温度更高, 而且便于控制, 烧制时间自然大大减短，六到八小时左右就可以烧成, 反倒是降温时间较久。
　　每次直播间隔的一周时间里，唐迎多数时候都在进行各种尝试, 烧制不同的瓷器。
　　除了直播时做的团花松竹梅纹小碗之外, 还有各种各样具有代表性的瓷器, 青瓷，白瓷, 珐琅……形制倒都是日常可以使用的碗碟杯盘。虽然唐迎出品, 已经可以算在工艺品的范畴，但她还是希望这些瓷器能够用在日常生活中。
　　可即便如此，受限于电窑的空间, 数量仍旧不多。
　　沈知期每次看到，都要替那些在网上举着钱包哀嚎求开店的粉丝掬一把同情泪。
　　手工制品就是这样, 相较于庞大的买方市场而言, 每天那点儿出产只能说是杯水车薪。就算开卖了又怎么样？该买不到还是买不到, 概率并没有比抽奖大多少。
　　当然，再怎么数量少，也亏不到沈知期身上就是。
　　事实上唐迎的瓷器一烧出来，她就第一个用上了，现在家里全套的瓷器都是唐迎亲手烧的。沈知期对此很得意, 不过在唐迎这里，倒是很正常的。
　　最初她选择留在沈知期身边，对自己的定位就是类似清客门人，她用自己的技术为沈知期服务，而沈知期则负责供养她。这是一种双向选择的亦主仆亦知己的关系，一旦确定就十分稳固，终身不变。
　　所以在唐迎看来，负责沈知期日常生活中的所有器具，衣食住行都照顾到，是自己的职责所在。
　　嘛，虽然彼此理解有点小小的偏差，但最后的结果还是很好的。
　　瓷器直播的最后部分，是釉上彩的填绘。
　　唐迎要填的是粉彩，这是最接近绘画的工艺，自然绘制起来也跟绘画有异曲同工之处，倒是连带着讲了一点国画的内容。
　　可惜唐迎在这上面造诣普普通通，也就是个能依葫芦画瓢的水平，自然能讲的也有限。
　　沈知期对此大为惊讶，“也有你不会的东西呀？”
　　“我不会的很多。”唐迎无奈。
　　人无完人，她一个人也不可能把世界上所有的东西都学会了。
　　不提天赋，人的精力也是有限的。她在手工艺上很有天赋，也将大部分时间放在了这上面。与之相关的东西也可以很快触类旁通，比如到了这里之后，她学习机械相关的内容就很快。但不相干的那些，就基本没有涉猎了。
　　但也许是因为动手的时间多了，她给别人的印象就是不管什么都会，就连跟她一起生活的沈知期也不例外。
　　她颇为惊奇的感慨，“还以为你十项全能，无所不知。”
　　“人力有时穷，所以只能专注于自己最喜欢的那部分。”唐迎对此很看得开，她一向都很清楚自己想要的，做取舍的时候也不会有半点犹豫。
　　沈知期安慰她，“在我看来你会的已经够多，够厉害了。”
　　唐迎吐槽，“也许这只是因为你不会的太多而造成的错觉？”自己不会的她都不会，自己会的大部分她也不会，自然就会有这种“唐迎非常厉害”的印象。
　　――哈哈哈哈哈哈哈大富你也有今天！
　　――强行给自己加戏的大富遭受了来自唐老师的暴击2333333
　　――喜大普奔喜闻乐见喜上眉梢喜从天降喜极而泣！！
　　――楼上会讲成语了不起哦？
　　――sorry，会讲成语就是这么了不起.jpg
　　――躺糖老师怼大富是很高兴啦，但是莫名觉得膝盖有点痛？
　　――大概是因为我跟大富一样觉得躺糖老师很厉害，同理可证这是因为我不会的东西太多所产生的错觉【泪奔
　　――何止膝盖中了一箭，我觉得我膝盖上插满了箭QAQ
　　怼沈知期没有影响唐迎的发挥，她将填绘完毕的瓷瓶放在旁边晾干，然后拿出了之前就烧成的成品展示给观众看，“成品就是这样了。除了抽奖赠送的部分之外，剩下的会在商城上架，具体上架时间请大家关注我的微博。”
　　――买买买！！！
　　――等了好久终于等到今天~盼了好久终于把梦实现~
　　――终于等到你~还好我没放弃~
　　――楼上唱歌的手速好快→_→
　　――那个……弱弱的问一句，这次上架的瓷碗有多少个？
　　――顺便问一下定价多少？
　　――楼上新来的吧？躺糖老师家的东西从来不需要担心买不买得起，只要担心买不买得到ｏ（ini）ｏ
　　镜头也很知道大家的心意，转到了旁边的架子上。这一架子的瓷器就是用来上架的部分。看起来多，但因为摆得比较开，实际数量不容乐观。
　　自古弹幕多神人，就这么几秒钟的镜头，很快就有人给出了具体的数据。
　　――刚刚那个画面里架子一共有十六格，每格目测在十二套，每一套根据器形不同从一只到五只不等。
　　――数完了，不到六百套。
　　――确切的说是563。
　　――还要加上刚刚入窑的那部分，如果唐老师有强迫症，应该是600整了。
　　――别忘了瓷器这个单元直播了四次，有40套要送出去的。
　　――跟99比起来已经很好了……才怪！
　　――啊啊啊啊啊啊啊六百套根本不可能买到的呜呜呜……校内网一脸绝望QAQ
　　――咦嘻嘻嘻已经看好了那个青瓷茶壶，太漂亮了！决定了，待会儿就去换新的网络和电脑！
　　――果然土豪跟我们不在一个起跑线上呢＿（：з」∠）＿
　　――我还是买碗吧，这个数量多，万一运气好呢？
　　……
　　在弹幕上聊得火热的时候，唐迎从旁边搬过来了一只箱子，从中取出了一只瓷瓶，然后将收音的麦克靠了过去。
　　“叮――”的一声脆响。
　　因为麦克风凑得足够近，这声音自然也不小，突兀的出现，惊得所有人都安静了下来，看向镜头内出现的那只造型古朴雅拙的细颈瓶。
　　又是“叮――”的一声。
　　――什么东西在响？
　　“接下来还有一点时间，给大家介绍瓷器之中一种非常有意思的工艺――开片。”唐迎见大家都安静下来，便道。
　　――来来来给你们看个大宝贝.jpg
　　――楼上太污了，叉出去吧！
　　唐迎示意镜头靠近，然后才介绍到，“大家可以看到这个瓷瓶，镜头拉近会发现，它上面布满了大大小小的裂纹。”
　　这是一只淡青色的瓷瓶，釉料莹润，但靠近之后便能发现其间密布着细细的裂纹，形成了十分不规则的图形，看得久了，又会觉得有种十分动人的美感。
　　“这种裂纹，本来应该是瓷器工艺之中尽量避免的瑕疵，它是因为瓷料和釉料配方不当或是烧制出问题而产生的。但古代文人认为，某些独特的瑕疵也是很美的。比如这种瓷器上的裂纹，它变化万千，无迹可寻，所以古人认为，它是一种再细致的人工也无法达到的天然变化。”
　　“这种裂纹一开始，应该可以算是窑变的一种，充满了不可控性。但有人喜欢，就有市场。工匠们运用自己的奇思妙想，巧妙的将之变成了一种瓷器上的装饰。而这种工艺，也就有了一个名字，叫做开片。”
　　就在她说话的间隙，又是“叮”的一声。
　　这一次，在高清镜头的放大下，所有人都能够看到，釉料之中某一处突然“裂开”了，就像是在原本的裂缝上，又长出了一支分叉。而那清脆的响声，显然也是这么来的。
　　“开片并不是出窑只有就固定了，尤其是自然的开片，会随着时间的推移、瓷器的使用而不断开裂。这种开裂似断不断，若隐若现，毫无规律，引人入胜。它就像是一棵树，不断的往外伸展枝丫，而你不知道它会往哪个方向生长。”
　　“至于大家听到的声音，是伴随釉面开裂而出现的，在瓷器行业之中也有个说法，叫做‘惊釉’。在赏玩瓷器的时候，非但能观其色，触其质，同样也能听其声。有些瓷器甚至在出窑数年之后，还会时不时的响那么一声，带给收藏者无限惊喜。”
　　――厉害了我的古人！
　　――老祖宗的智慧果然无穷无尽。
　　――想起了乾隆时期的转心瓶，很难想象那个时代的工艺是怎么做到这些的。
　　――妈耶，真的光是听介绍就能感觉到那种美，好想要这么一只瓶子QAQ躺糖老师的商城里会上架这个吗？
　　――如果上架的只是刚才那一架子瓷器的话，回答楼上，没有。
　　“开片的瓷器很多，但其中最出名是浙江龙泉哥窑所出的作品。根据裂纹的形态和色彩，细致的分为冰裂纹、蟹爪纹、牛毛纹、流水纹、鱼子纹、膳血纹等等。尤以冰裂纹为最，层层叠叠可达十几层，只有龙泉窑能够烧出，时人以宋徽宗词‘裁剪冰绡，轻叠数重’赞之。这种工艺烧造极难，南宋之后断烧失传。”
　　“值得一提的是，虽然冰裂纹的瓷器断烧，但它却受到了无数人的追捧和喜爱，成为一种审美追求，并在之后的历史长河之中发展成了一种独特的装饰手法，被广泛的运用于服装，建筑，家具等方面。《闲情偶寄》的作者李渔还专门制作了‘冰裂纹纸’，用于书房清供。”
　　

　　☆、第61章 她想追上唐迎

　　
　　天工开物商城店铺第二次上新的消息得到了许多人的关注, 因为有眼疾手快的观众将那一架子要出售的瓷器截图发在了微博上, 很多人虽然没看过直播, 但觉得这瓷器看起来还不错, 于是好奇询问。
　　然后就炸了。
　　什么，现在根本没得卖, 要等微博通知上新时间？想买必须要守在电脑前等着抢那几秒钟的手速？完了还不一定能买到？
　　――实际上在座的大多数人都买不到，也就是个重在参与。
　　图什么呀？什么瓷器这么好, 值得费劲巴力的非要买？
　　――当然好呀, 这可是我们躺糖老师出品, 手工制作精品瓷器，仅此一次, 错过了后悔一辈子！
　　你们别是请来营销的托儿吧？
　　――嘿我这暴脾气！
　　立刻有人甩出一溜儿视频剪辑, 再丢下一句高贵冷艳的“啥都不说了，自个儿看吧”。
　　就这样还真拉了不少人入坑，大家说说笑笑, 转眼就到了周三晚上八点，预定的上新时间。老粉丝们紧握鼠标数秒计时的时候, 忽然一拍额头, 哎呀！这回的安利卖得不是时候, 这不是又给自己增加了好几个竞争对手吗？
　　老粉捶胸顿足，新粉则战战兢兢：我承认这个瓷器是个好东西，但应该卖得特别贵吧？估计买不起。
　　下一瞬，刷新页面，忍不住揉了揉眼睛, 怀疑自己眼花。
　　标价￥9.99。
　　要知道生活超市里质量稍好一点的瓷碗随便也是十几块钱起步啊！这真的是纯手工制作的瓷器，不是在骗人？但不管怎么说，这个定价跟大家的心理价位比起来，有种“跳楼大甩卖”的感觉，那还等什么呢？抢啊！
　　点击购买……点击……点……怎么点不动？
　　什么？已经卖完了？
　　一秒钟就抢完的产品叫什么上新，投诉，绝对的！
　　捧着一颗失落的心回到温暖的大家庭里想求安慰，却发现满世界都是抱头痛哭的失意人，愁云惨淡万里凝。没办法，大部分人都没抢到，少数几个抢到的，得瑟了第一波之后，为小命着想，已经紧急撤离战场了。
　　好在这种情况早就在预料之内，哀嚎一阵之后，大家也就收拾心情，重振旗鼓了。
　　――虽然早就猜到标价不会高，但没想到躺糖老师可以这么任性，卖什么九块九，卖个九十九的话，估计能把我情敌刷下去一大波，没准我就有机会上了呜呜呜呜呜……
　　――还是熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的不超过十块钱【笑哭
　　――十元十元，样样十元！十元钱不算多，十元钱不算贵！走过路过千万不要错过！十块钱你买不了吃亏你也买不了上当！
　　――楼上画面感2333333区别在于躺糖老师根本不需要吆喝【doge
　　――所以说上新是回馈粉丝嘛，根本没想着赚钱。九块九估计也就付个电费，材料钱都不够，更别提人工了_(:з」∠)_
　　……
　　网络上热议纷纷的时候，沈知期和唐迎正在写卡片。
　　是的，就是在贺卡或者明信片上写上祝福的句子，然后会随机放在快递箱里，跟各种杯盘碗碟一起被寄出去，算是一份未公开的惊喜。
　　虽然这些瓷器并不能赚钱，但就像唐迎做的时候也仍旧会精益求精一样，既然要送出去，给收到的人准备一份随机的小惊喜，也是个不错的选择。
　　这是沈知期闲着无事想出来的，立刻得到了唐迎的赞同，并且连夜以瓷器为主题设计了好几种卡片，印出来之后两人一人分一半，排排坐在书桌前，开始写祝福词。
　　毕竟是个以弘扬传统文化为中心的主播，所以写的基本上都是古代诗词之中跟瓷器相关的。
　　沈知期原以为唐迎对这种内容必定是信手拈来，谁料她也根本不记得。
　　到这会儿，沈知期才逐渐对“唐迎果然不是全知全能”这件事有了比较清楚的认知，并且没有觉得偶像幻灭，反而觉得这样的唐迎多了几分可爱之处。
　　两人捧着厚厚的《唐诗鉴赏》、《全宋词》和《明清诗选》，一边翻一边将用得上的写在草稿纸上。得亏她作为一个合格的富二代，这些书未必看过，但书房里一定收有。
　　当然，大半功劳要归给她那位出身英国，接受过皇室管家培训课程，平常神出鬼没基本没什么存在感的管家先生。
　　一本笔记本摊开，两人各占一边。写了两句之后，沈知期抬头去看唐迎的字，不由生出几分自惭形秽来，“糖糖，你的字真好看。”
　　唐迎摇头，“只是过得去而已，徒具其形，不得其神。”所以看着不错，却经不起赏鉴推敲。
　　但即便如此，对沈知期来说，也是望尘莫及的。
　　她默默将自己手里的笔放下，“以后我每天抽出一点时间来练字好了。”好歹她跟唐迎也是有共同事业的，以后两人的签名总有摆在一起的时候，看在外人眼里，总不能比她差太多。
　　她想追上唐迎，各个方面的，各种意义上的。
　　这一点小小的心思不值一提，对沈知期而言，却已经足够成为一段时间内练习的动力了。她还十分有兴致的拉着唐迎，非要对方写一篇字给她做字帖用。
　　唐迎扫了一眼沈知期那仿佛狗爬的字，抿唇一笑，没有拒绝，想了想，提笔写了一篇刘禹锡的《陋室铭》。
　　写完之后她自己看了看，不甚满意。虽然已经习惯了用中性笔，但跟毛笔比起来，差距还是比较大的。随便写写倒不要紧，但既然是要给沈知期做字帖，自然要精益求精。
　　唐迎正要动手将这张纸撕去，提前察觉她动作的沈知期连忙将笔记本往怀里一抱，成功躲过了她的“魔爪”。
　　“这张写得不好。”唐迎道。
　　沈知期摇头，“我觉得挺好的，就要这个了。”顿了顿，似乎是为了更具有说服力，又补充道，“写得太好，我也学不来。”
　　……还真是，无法反驳。
　　“那你先试着写吧。”唐迎摇摇头，收回了手。
　　沈知期才重新将笔记本放下，仔细看了一会儿，才重新拿了本子过来，开始临摹。看上去倒是有几分认真的劲头，并不是随意说说。
　　唐迎见状，重新翻看手中的大部头，想到沈知期这说风就是雨的性子，无奈一笑。她倒是中途跑了，这正经事却总得做下去，只能自己来了。
　　两人一个翻书一个练字，不知不觉竟然就坐了一个下午。
　　周遭寂寂无声，只有笔尖落在纸上时发出的沙沙声。直到天光暗下来，书房里的光线不再那么明亮，两人才几乎是同时回过神来。
　　保持同一个姿势太久，沈知期一动，就觉得浑身无处不疼，尤其是手腕，像是提了几百斤重的东西。
　　活动的时候几乎都能听见关节的响声。
　　她抬手按亮了台灯，转过头去看唐迎时，才忽然想起来，两人原本是要在这里做什么的。见唐迎面前的本子上已经密密麻麻写了好些句子，不由生出了几分赧然。
　　这种随性真是要不得！
　　“句子挑完了吗？我来帮你写？刚好练字有点感觉了。”她揉着酸痛的手腕，毫不心虚的道。
　　唐迎放好书签，将手里的书合上，微笑道，“不急，先歇会儿吧。”又看向沈知期面前那一叠稿纸，眼中带了几分促狭，“需要我帮你检查功课吗？”
　　不过在这件事上，沈知期显然不知道害羞为何物，立刻干脆的将纸张一拢，递了过来，脸上还带着几分期待的神色，“看看，有点进步没？”
　　临摹这种事，刚开始的时候，往往都是“画虎不成反类犬”，唐迎本来没抱太大的期待，结果看到最上面那一张，却发现写得还真有些模样。
　　不过一往下翻，她就发现了端倪。沈知期显然是挑选过，把最好的一张放在上面，就是防着自己“查作业”呢！
　　撇开这点小心思不提，她的确是用了功夫的，一下午的时间能有这样的结果，已经很不容易了。唐迎点点头，“不错，继续努力。”
　　却没将这一叠稿纸还给她的意思，只拿了写得最好的那张，圈了几个自己觉得不错的字，以示鼓励。
　　沈知期也像是根本没察觉到这一点，笑着凑过来，问她“有奖励吗？”
　　她一只手撑在桌上，朝唐迎笑得……她一时找不到具体的词语可以形容，但只看到这个笑，就绝不会误解了沈知期的意思，一定能想到她希望的那个方面去。
　　唐迎缓缓往椅背上靠过去，眉眼柔和下来，声音也轻轻的，“你想要什么奖励？”
　　沈知期抬起另一只手，手指在自己唇上点了点，用眼神示意她：亲一下。
　　两人的视线缠绵在一起，距离也越来越近，能够听到彼此呼吸时细微的声音……
　　手机铃声就在这个时候突兀的响了起来。
　　

　　☆、第62章 拼死吃河豚

　　
　　在精神高度集中的时候突然听到意料之外的响声, 往往会在瞬间有种心惊肉跳的感觉。
　　便如此刻的沈知期。
　　她一只手撑着桌子, 另一只手扶着椅背, 身体前倾, 维持这个姿势并不十分容易。眼看即将亲到心上人，这会儿手机一响, 她一时拿不准到底该不去理会先亲了再说，还是暂时停下来去接个电话。
　　于是就僵住了。
　　她听见距离她只有不到十厘米远的另一张脸的主人笑着问, “不接吗？”
　　这个问题突然给了沈知期答案, 她听从心的指令, 倾下身吻住了面前的人。
　　不是浅尝辄止，一触即分的吻。双唇相触的瞬间, 沈知期已经抬起扶着椅子的手, 贴在了唐迎脑后，然后含住她的唇，啃咬舔吸, 极尽所能。直到两人的呼吸都急促起来，确定将所有的地方都打上了自己的印记, 沈知期才伸出舌头, 从双唇间探入, 叩开唐迎的齿关，继续攻城略地。
　　直至胸腔里最后一口氧气耗尽，沈知期才喘着气松开了唐迎。
　　然后神奇的发现，自己不知何时已经换了个动作。现在她一只手扶在唐迎后脑处，另一只手揽着她的肩膀, 几乎将人圈在怀里。这个动作，坐着是不可能完成的，所以她现在是站着的，半靠着身后的书桌借力，身体整个前倾，一条腿曲起来跪在唐迎坐着的这张椅子上。
　　是一个将唐迎完全笼罩在自己怀抱间的姿势。
　　沈知期舔了舔唇，心满意足的想。
　　因为缺氧，唐迎的脸上有一抹十分动人的红晕，几乎压倒桃花，唇色更是一抹绚丽至极的嫣红，水润晶亮，是充分被滋润过的模样。
　　她这会儿半靠在椅背上，因为姿势的缘故腰间空了一块，只有背上一小片抵着椅背，无处借力，双手便穿过沈知期的腋下，紧紧反扣着她的肩，借助她的力量不让自己往下滑。
　　“糖糖……”沈知期仿佛被诱惑一般唤她的名字。
　　唐迎“嗯”了一声，显然也还沉浸在那个吻中，没有回过神来，只是微微抬头，看向沈知期。
　　沈知期对上她的视线，被其中潋滟的波光所吸引，已经完全忘了自己要说的话，只低声喃喃道，“你好甜。”然后又低下头亲了一口，这一次没有停留太久，只是享受这种亲密之后的温馨。
　　两人头抵着头，直到心跳和呼吸渐渐平稳，才依依不舍的分开。
　　手机铃声不知道响了几次，沈知期这会儿回过神来，终于能分心去照顾一下电话那头的倒霉蛋了。――其实要不是担心是家里人打来的，这种不会挑时间的电话，她连来电人是谁都不想看。
　　同时沈知期在心里决定，如果不是十万火急的事，那就对不住了，只能请对方小黑屋待着。
　　不是沈知君，也不是沈知非。
　　沈知期看着“曲大少”三个字，再看看后面跟着的“8个未接来电”，忍不住怀疑，难道自己跟他的关系在自己不知道的时候，已经进展到可以夺命连环call的地步了吗？
　　不过曲卫辰跟她的关系，还真不能按照沈知期设想的那种方式来处理。――联系人名单上绝大部分人都是不远不近，没事不会想着联系的那种，拉黑了也没关系，但特别近的如家里人，特别远的如生意上的客户，都不能如此简单粗暴的解决。
　　曲卫辰幸运的属于最后这一种。
　　正在思量间，电话又响了起来，沈知期在心里吐槽了一下这位大少持之以恒的品格，慢吞吞的按了接听。
　　“哎哟，可算是打通了，这大下午的干什么呢不接电话？我该不会是打扰了你的好事吧？”电话一接通，那边儿曲卫辰就噼里啪啦的一通说。
　　很显然，大少爷并没有什么正事，纯粹就是咸的才会骚扰她。
　　沈知期磨牙，“你说呢？”
　　曲卫辰听出她的不满和火气，脸上的笑不由僵住，恨不得反手给自己一个大耳刮子，明知道沈知期和唐迎是“那种关系”，为什么还要嘴贱开口调侃？随口调侃没关系，但要是真的打扰了对方的好事，那特么就很尴尬了啊！
　　关键是大家还没那么熟……而且吧，说是不歧视，但曲大少想到两个妹子谈恋爱心里就不大得劲。
　　就……作为一个性取向正常的男性，看到两个妹子站在一块的脑回路一般都是自己左拥右抱会怎么爽，没有说看她们卿卿我我会爽的吧？
　　＂咳咳……”他清了清嗓子，假装之前那句话自己根本没说过，迅速的转移话题，“晚饭吃了吗？”
　　“没吃你请客吗？”沈知期硬邦邦的回了一句。
　　但她显然低估了曲大少的脸皮厚度，确定话题转移成功，他立刻道，“我请就我请。想吃什么，尽管点！”
　　“既然是曲少请客，当然你选地方了。”沈知期客气道。
　　两人你来我往打了一阵太极，终于将吃饭的地点定下，是距离C城车程一小时的另一座城市。
　　这里风景优美，水泽遍布，是相当有名的旅游景区，这个季节许多花都在盛放时节，最适合游赏。曲卫辰就是跟朋友们过来游船的，要不是遇上了事，也不会想着给沈知期打电话。
　　定好地方，要挂电话的时候，他才仿佛顺带一般的开口，“对了，那两个瓶子已经修好了是吧？你们反正开车，要不顺便就带过来？”
　　……
　　两座城市之间车程一小时，但从市内开出去同样也要一小时。唐迎对坐上两个小时的车去另一座城市吃饭这件匪夷所思的事表示不解，但对沈知期来说，这其实是很正常的状态。
　　她以前直播得最多的，就是各种美食。别说坐两个小时的车专门去吃一顿饭，十二个小时的飞机她都坐过。
　　“你就这么想吧，”她跟唐迎说，“要是有一项你特别感兴趣，但自己不会的工艺，做两个小时的车去看别人做一遍，你愿意吗？”
　　那必须愿意啊！
　　唐迎瞬间了解了。
　　沈知期笑着道，“我之前在网上看到过，一个日本的女孩特别喜欢重庆酸辣粉，所以她每个月飞一次重庆，就是为了去吃一碗粉。吃货的力量可是非常伟大的。”
　　品尝美食的心情，应该也跟自己学习新的工艺时一样吧？
　　就像是去朝圣。
　　到达目的地时，曲卫辰已经在店里等着了。
　　两人一到，才坐下来，那边立刻就开始上菜。沈知期低声对唐迎解释，“这家是专门吃河豚的馆子，不用点菜。只要告诉师傅有几个人就可以了。”
　　唐迎是听说过河豚的，毕竟“拼死吃河豚”的说法古已有之，闻言不由生出几分兴致。两人拿着手机查河豚的图片，小小的圆圆的鼓鼓的，非常可爱。唐迎之前在网上看过“气成河豚”的梗，这会儿一对比图片，就觉得很好笑。
　　她现在已经习惯了出门戴上口罩，免得生出更多是非。不过进了店之后就取下来了。曲卫辰的身份地位，美人见得不少，虽然也觉得惊艳，但还不至于失礼的一直盯着看。
　　不过要实事求是的说，眼前坐了这么个大美人，真有满室生辉之感。所以曲卫辰的注意力，的确大半都在她身上。
　　这会儿见两人头碰着头低声说悄悄话，时不时抿唇一笑，眉眼都十分温柔的样子，更觉得秀色可餐，似乎连胃口都跟着好了许多。
　　……他收回自己的前言，两个漂亮的姑娘凑在一起，养眼程度果然是翻倍上升，就算跟自己没啥关系，这么看着也莫名的觉得高兴。
　　用网络上的话说，那就是――
　　好萌啊啊啊啊啊啊啊啊！老夫的少女心要炸了！！！
　　但任凭少女心炸上天，曲大少表面仍旧八风不动，笑着调侃道，“菜都已经端上来了，你们俩可别给我来女孩子那套‘兔兔那么可爱为什么要吃兔兔’啊，我真的会吐的。”
　　“放心。”沈知期抬头看了她一眼，“河豚这么可爱，就该多吃几只啊！”
　　上菜的服务员正将大汤盆放下，闻言“噗嗤”一声笑了出来，连忙低头道歉，推下去了。
　　沈知期也没在意，先夹了一块白色的鱼肉放在唐迎碗里，低声道，“尝尝看。”
　　唐迎尝了一口，只觉得味道跟普通的鱼肉不太一样，很鲜很嫩，又十分有韧劲，香味馥郁，齿颊留香。她朝沈知期点点头，也给她夹了一筷子。
　　河豚吃其鱼白、鱼肝、鱼皮，剩下的鱼肉倒是跟普通的鱼肉差别不大。
　　因为河豚毒性大，所以据说有些人吃完了之后会嘴唇发麻，头脑发晕，达到一种奇妙的“入幻”之境。不过也许是因为师傅的手艺过硬，这一餐吃毕，三人都只觉得餍足，并没有发现任何身体上的异常。
　　顶多是吃太饱懒怠走动而已。
作者有话要说：　　现在好像扬州、镇江那边很多馆子里都有做河豚的，不过很多都是人工养殖的。相对来说镇江的更好些。
以前据说是没有直接摆出来卖的，去了馆子里也不能说要吃河豚，要说吃河鱼。

　　☆、第63章 欠人情

　　
　　曲卫辰特意打电话把人请出来, 当然不是来吃饭的。
　　中国人的饭桌文化源远流长, 很多事情也就都习惯了放到这种场合来谈。但也不知道是地方选得不对, 还是气氛太过和谐, 总之最后连酒都没开，大家埋头苦吃, 尽情沉溺于享受美食的过程之中。而曲卫辰同时还能看到对面两个人黏黏糊糊你给她夹一筷子“这个好吃”她给你夹一筷子“尝尝这个”。
　　又不是旧社会吃不饱饭，连一口吃的都要分着来, 啧。
　　但是不知道为什么就是莫名觉得很好看, 很……下饭, 不知不觉就吃了三碗，撑得差点儿站不起来。
　　虽然自诩是个吃喝玩乐的行家, 但曲卫辰前二十多年人生中, 每次跟朋友出来玩，重点都是后面那四个字，或者说中间两个字。喝得起, 玩得开，至于你吃饱了没有, 有没有从中获得乐趣, 谁在意呢？
　　天知道他自从进入青春期之后, 就没有把自己吃撑的经历了。
　　但是饱腹感却带来了一种难以形容的满足。曲卫辰瘫在椅子上，双手揉着肚子，眯着眼睛道，“找个地方坐坐？”
　　主要是这里是个餐厅，地方也不大, 说是雅间，但实际上只是装修的时候运用各种遮挡和隔断划分出来的区域，并不是真正的独立包间，并不适合说话。这会儿饭吃完了，服务员偶尔路过的时候能够看到，也不好继续赖在这里。
　　沈知期对这个提议兴致勃勃，想了想，问他，“对了，你不是说跟朋友过来划船吗？人呢？”
　　“回去了。”曲卫辰脸上的神色淡淡的，很显然那些所谓的‘朋友’，关系也没多亲近。
　　“那我们也去划船。”沈知期往餐厅外面看了一眼，“正好这里就在江边，方便。”说着也不等曲卫辰答应，抬手叫了服务员过来，问她坐船应该去哪里。
　　这些在江边讨生活的人彼此都相熟，而且客人游船和吃饭也往往是“配套销售”――乘船玩儿的到点要吃饭，吃完饭也有想顺便去江上划船的。甚至还有开在江上的食船，专门出售各种河鲜，从河里现捞现杀的那种。不过通常都需要预定，他们来得仓促没能赶上。
　　服务员很快就叫来了船，三人在门口等了几分钟，就有一艘画舫开了过来。
　　这座城市水泽密布，纵横交错如网，据说古时候，江边的人家大门并不开向街市，而是朝着江边，家家门口都系着小船作为出行的交通工具，划着船就能跑遍全城，是一座实实在在的“水上城市”。
　　如今虽然不复这样的盛况，但江边这些店铺的门口同样有系舟之处。三人踏着厚厚的木板上了船，船家上了酒水小食，便回到船尾操舟，将船舱的空间都留给他们。
　　曲卫辰往垫着软垫的座位上一靠，舒服的叹了一口气。
　　沈知期给唐迎到了一杯茶，自己也端了一杯，然后才开口问他，“什么事，现在可以说了吧？”
　　“我的瓶子拿来了吧？”曲卫辰问，“我爷爷催了好多趟。”
　　“拿来了，要验货吗？”沈知期问。
　　那当然是不需要的，曲卫辰可是在直播间里亲眼看到了唐迎的整个修复过程，自然没什么不放心。东西肯定放在车上，没必要搬上搬下的麻烦。曲卫辰连忙摇头道，“不用。”顿了顿，又道，“不知道唐老师这边是什么规矩？”
　　像这样的古董修复，手工费自然不菲。曲家为了修这两只瓶子费了不少功夫，业内的价格标准曲卫辰当然知道。但唐迎这种手艺几乎已经失传，说得上是比古董还金贵，就不好用普通的标准来衡量了。
　　唐迎没说话，沈知期面上却带着笑，“你刚才不是已经请客了吗？”
　　何况在直播间里也没少打赏。
　　曲卫辰微微一愣，显然没想到她会这么说，下意识的转头去看唐迎。
　　――显然，虽然到现在为止她除了打招呼之外，基本没开口跟他说过话，然而曲大少已经看穿了一切，很清楚这两人之间究竟是谁做主。
　　见唐迎也点头，他才舒了一口气。一顿饭当然是抵不了唐迎亲自动手，这就是要他欠个人情的意思了。
　　虽然有些意外，但曲卫辰欣然接受。
　　这年头，人情债虽说难还，但有些人的人情，还真不是随便什么人都有资格欠的。正所谓人情往来，这一欠一还之间，彼此的关系自然就亲厚起来了，哪里是银货两讫可比？
　　“成吧。”他笑着点头，“算是给我帮了个大忙，以后有什么事，直接开口说一声就是。”
　　沈知期的态度敞亮，他倒不好藏着掖着了，说完之后挠了挠头，主动道，“今儿请你们出来，其实还是有件事情要麻烦你们。这才刚欠了人情，我都不知道怎么开口好了。”
　　说完之后见沈知期和唐迎都抬眼看着他，半点询问的意思都没有，只好自己硬着头皮说下去，“这回不是为了我个人的私事，我也是受人之托，问唐老师一句……”
　　他端正了脸上的神色，看上去还真有几分严肃之意，“你能修旧如旧，不知道能不能仿烧古瓷？”
　　唐迎跟沈知期对视一眼，都微微变了脸色。
　　修旧如旧，是文物古董修复行业的说法，尽量按照文物本身的样子来修复，尽可能的保留上面的信息和痕迹。因为对这些古物而言，除了本身价值之外，更重要的是他们所承载的历史价值。所以修复的时候，会尽量采用相同或相近的材料去做。
　　这样一来，每一个精通文物修复的人，当然也同时可以是造假高手。
　　曲卫辰这么问，显然问的不是唐迎能否仿烧古代瓷器，而是问她能不能将某个已经存在的瓷器复制出一个一模一样的来。
　　国内古玩市场假货遍地，背后的利益链自是十分惊人。曲卫辰本来看着就像是个无法无天的二代，由不得两人不对他产生怀疑：这位大兄弟这么问，该不会是想这个浑水吧？
　　这可真是……要命了。
　　“你想干什么？”沈知期想了想，直接问。
　　曲卫辰一看就知道她们误会了什么，连忙说，“不是你们想的那样！”
　　“不是我们想的哪样？你不是想让糖糖复制一件瓷器？还是你复制的这件瓷器，没打算拿出去卖？”沈知期嗤笑。
　　曲卫辰：“……”明明事情就不是她们想的那个样子，但这么一听居然觉得沈知期的推理很有道理这是怎么回事？这可真是，有嘴都说不清了。
　　他吓得也不敢葛优瘫了，端正的坐好，脸色也严肃了起来，“说真的，不是私事，也绝对不是作奸犯科的坏事。”说着脸上露出几分纠结，“但这个事吧，它不能随便往外说，唐老师要是能做，咱们再说接下来的，要是不行，你们就当我今天什么都没说过。”
　　沈知期还在皱眉，唐迎已经点头道，“可以。”
　　曲卫辰一激动，险些扑过来要握她的手，还好起身的时候看到了坐在她旁边虎视眈眈的沈知期，抬了一半的屁股顿时又落了下去。
　　面上倒还是眉开眼笑，“不愧是唐老师，我就知道没问题。这事我一时解释不清楚，不介意我叫个人过来吧？本来也是想介绍你们认识的，这事儿是她起的头。”
　　“叫吧。”沈知期同意。
　　对方显然就在附近等着，接了电话才十几分钟，就乘着一艘小船靠了过来。
　　思路不跑偏的话，考虑到曲卫辰的身份，沈知期也能猜到，多半是相关部门有什么行动，需要他们配合。不过她怎么也没想到，来的会是一位西装笔挺大长腿，金边眼镜高跟鞋的白领丽人。
　　那通身的气质，沈知期恍神间险些以为自己看到了大魔王沈知君，内心的小人不由瑟瑟发抖。
　　她从来都搞不定这种气质的人！
　　幸运的是坐在她身边的人，好像是这类人的克星。来人看到唐迎，眼中闪过惊艳之色，旋即连声音都柔和了好几个度，笑着跟她们打招呼，自我介绍名叫纪玉馨，名下经营着一家拍卖行。
　　至于这次的事，也的确不是她们之前想的那样。
　　纪玉馨的出身跟曲卫辰相似，不过事业可要比曲卫辰成功多了，按照她自己的说法，在古董行业也算是薄有名声。
　　他们这种出身的人，自然对古董非法倒卖尤其是倒卖出境这种事十分敏感，而最近，纪玉馨收到消息，就将有一场私人拍卖会在公海上举行。出现在这里的拍品，大部分都刚刚出土的，少部分传世的也不在国家登记在册的范围之内。
　　这种拍卖会，国家自然不希望其存在，而那上百件精挑细选出来的拍品，如果能够收回自然是最好。
　　所以针对这场拍卖会展开了一次特别行动。
　　纪玉馨的职责，就是想办法拿到拍卖会入场券，作为内应混进去，为外面的行动人员提供消息。而她的办法就是提供一件拍品，必须是稀有且未曾传世，甚至最好外间的人都没听说过的。
　　“拍品我们已经找到了。”纪玉馨说着，将搁在自己脚边的箱子拎起来放到桌上，神色严肃的将之开启。
　　箱子里放着的是一件青花瓷瓶，圆口大肚，器身图案是“陈抟高卧”。唐迎见状，下意识的脱口而出，“元青花？”但旋即又被她自己否认，“不，这应该是……宋青花！”
　　2005年，一件元青花鬼谷子下山图罐在伦敦佳士得拍卖会上拍出2.3亿人民币的天价，从此开启了元青花在瓷器市场上的传奇时代。
　　而这只瓷瓶线条朴拙粗疏，青花发色较黑，胎体厚重，器形饱满，具备了元青花的许多特征。但仔细观察，就会发现其构图细腻，书法飘逸，整体器形、纹饰也与元代流行的不太一样，所以唐迎很快修改了自己的判断。
　　宋青花使用的是浙江本地的钴料，加之烧制工艺尚不成熟，因此成品质量并不高，很快就走向衰败，为素色瓷所取代。正因如此，流传下来的作品比元青花更加稀少，更何况还是这种上乘品质的官窑作品？
　　纪玉馨闻言含笑点头，伸手将瓶子取出，让他们看了看瓶底的落款，果然是北宋徽宗大观年间。
　　“知道道君皇帝吧？”纪玉馨道，“宋徽宗崇信道教、宠幸道士，这只瓷瓶上的图案又是‘陈抟高卧’这样经典的道家题材，想来很契合这位皇帝的心思。”
　　历史上有两位十分著名的热爱书法绘画古玩等高雅艺术的皇帝，一个是宋徽宗，一个就是乾隆。但前者的审美水平，跟四爷一样可以甩乾隆十几条街，秒杀几车艺术家。
　　因为宋徽宗的影响，宋瓷多是素色瓷，以高超的审美水平而著称。著名的“雨过天青”色，就有一个与他相关的传说。据说有一天他做梦梦到雨过天青，美不胜收，醒来后怅然若失，便命瓷工烧制：雨过天青云破处，者般颜色作将来。当然，这其实是以讹传讹，因为这句诗的作者是周世宗柴荣，赵匡胤就是陈桥兵变夺了他的皇位。
　　因为素色瓷的流行，宋朝流传下来的其他瓷器自然数量稀少，像眼前这只，不但是宋徽宗御制，对宋青花的研究也有很大的作用，完全可以媲美那件天价的元青花，甚至犹有过之。
　　这样的国之重宝，应该要列入“禁止出国展出”名录的，送到一个私人拍卖会上去，自然谁也不放心。
　　所以曲卫辰就想出了“复制”一个的主意。
　　

　　☆、第64章 春风沉醉

　　
　　沈知期听完整个陈述, 半晌无语, 看向纪玉馨, “他不靠谱, 你也跟着信了？”
　　满脸都是“没想到你是这样的人”的痛心。
　　纪玉馨很尴尬，但还是解释道, “我一开始听他说起来，也觉得很荒谬。但后来想想, 又觉得也不是不可能。都说古董制伪是‘以假乱真’, 可真品毕竟没有人见过, 只要技术足够好，各个方面的辨识特征又都没错, 谁能分辨？”
　　……有理有据, 令人信服。
　　唐迎问，“万一有人能认出来呢？”人外有人，假的就是假的, 总有被认出来的可能。
　　纪玉馨朝她微笑，“这个瓶子拿出去的时候, 我就会直接告诉他们, 虽然东西看起来真, 也能从文献中找到传承痕迹，但我是拿不准真假的。”
　　拍卖会那边自然也要请人来掌眼，只要过了他们这一关，自然就没问题了。要是过不了，反正她也不确定真假嘛, 就当是买个教训，谁也挑不出理来。
　　看来出这个主意的曲卫辰虽然不靠谱，但纪玉馨决定采纳，却是经过深思熟虑的，甚至应该跟相关部门达成了一致。
　　而且沈知期相信，如果这瓶子被验出来了，他们也还有备选方案可用。
　　沈知期本来胆子就不小，性子里还颇有点儿“看热闹不嫌事大”的意思，见对方考虑如此周祥，不由双目发亮的转头去看唐迎，“你觉得怎么样？”
　　唐迎本来就是无可无不可，见沈知期很感兴趣，便含笑点了点头，“我试试吧。”
　　“合作愉快。”纪玉馨朝她们伸出手。
　　正事谈完，接下来就是游赏春景的时候了。船家常年在江上漂着，哪里有好景致最清楚不过，沿着既定的路线慢慢往前。船只荡荡悠悠，几人坐在窗边往外看，舱里渐渐安静下来，只能听见摇橹划破水面激荡起的声音，清且静。
　　这一晚月光很好，银白色的月光洒在水面，沿岸又都是璀璨灯火映照过来，入目是半江波光粼粼，倒映出一个水底仙宫般光怪陆离的世界。
　　不知道哪家馆子里放着戏曲，离得远听不清唱词，只有悠悠调子被静夜的微风送到耳边。
　　此刻正值花期，沿路是盛放的蔷薇、月季、夹竹桃，西番莲和许多叫不出名字的草本花卉，月光下花朵其实看得并不很分明，却别有一种动人的美感。
　　沈知期一路都在拍照，拍水面，拍月色，拍花朵，拍……身边的人。
　　眼前忽然一暗，原来是船只穿过了桥洞。有水的地方就有桥，江南的桥大都是石拱桥，弯弯的架在河面上，像一道道虹。
　　从桥洞里钻出来，江面逐渐变得开阔，视野都为之一畅。画舫从开得正好的一架白蔷薇下掠过去，这是一种十分娇嫩的话，花枝拍打在船身，花瓣便簌簌而落，令人怜惜。
　　靠在窗边的唐迎下意识的伸手挡了一下，洁白柔软的花瓣从她的掌心擦过，留下一两片带着露水的花瓣，沾在皮肤上。
　　沈知期从镜头里看到这一幕，迅速按下拍摄，将时间定格于此刻。
　　鲜花美人，春风沉醉。
　　……
　　纪玉馨的准备非常周全，在唐迎答应之后，她很快就送来了全套的工具和材料，唐迎只要出人出力就可以了。于是在难得出了一趟门之后，唐迎又再次回到了宅居生活，其他的琐碎杂事都交给沈知期去处理，自己则全新投入到这项工作之中。
　　拍卖会说是“近期举行”，但实际上古玩行业这种“三年不开张，开张吃三年”的特殊性，每一场拍卖会的前期准备和宣传造势都需要相当长一段时间，吸引足够数量和分量的买家。――即使这只是个不方便张扬的私人拍卖会，但该知道的人还是会收到消息。
　　所以其实唐迎的时间还是充裕的，不过要烧出跟真品一模一样的东西，要进行的研究还有很多，而且未必能够一次成功，所以才需要尽早开始。
　　也是这个时候，沈知期才发现，唐迎身上居然还有一股技术宅所特有的废寝忘食的热情和投入，一旦进入工作之中，就彻底忘记了别00的。
　　唐迎自从来了她这里之后，作息一直都挺正常。以前虽然偶尔也会熬夜，但一般都是为了赶时间，而且绝不会忘记定时吃饭，忙完了之后也会多休息弥补回来。
　　但现在，完全是钻进工作间里出不来了的架势，别说吃饭，就连上洗手间都要抓紧时间，至于睡觉时间更是被压缩到了极致，有时候甚至只是趴在桌上休息一两个小时就起来继续。
　　沈知期一开始完全被她这种疯劲给吓住了，几乎是寸步不离的守着，生怕出点儿什么问题。
　　结果唐迎自己倒很淡定，“我已经习惯了，我的身体我心里有数。”
　　有数个X！眼睛都熬红了好吗？！
　　没办法，沈知期只能化身生活助理，每天把三餐送进实验室里看着她吃完，隔几个小时就要求她停下来休息一下，晚上更亲自盯着她回房睡觉，保证至少六小时以上的睡眠。
　　还真别说，时间一长，沈知期反倒觉得这样似乎也没什么不好，开始享受起贴身照料唐迎的乐趣。
　　尤其是唐迎吃饭心不在焉的时候，沈知期便可以理直气壮的端起碗表示要喂她吃。――虽然迄今为止这仍旧只能用来威胁唐迎，每次她一开口，唐迎便会立刻收束精神认真吃饭，以至于一直没有得到实践。
　　还有点小遗憾呢！
　　更遗憾的是唐迎这种状态并未持续太长时间，在几个关键的问题弄明白之后，就恢复了正常。
　　剩下的就是慢工出细活儿，一点一点的磨了。
　　三个月后，终于烧出了一只唐迎本人比较满意的瓷瓶。
　　即使已经不是第一次看见唐迎巧夺天工的手艺，沈知期却还是觉得十分震撼。尤其是真假两只瓷瓶被摆在一起时，以她这点儿微薄的瓷器水平，就是拿着放大镜，也根本看不出来究竟哪里不一样。
　　当然这也是正常的，如果连她都能分辨，那还能糊弄得了谁？趁早别提“仿造”这两个字了。
　　因为事涉机密，所以整个过程都十分低调，除了沈知期和唐迎之外，没有任何人知道。直到东西做出来，才请了纪玉馨和曲卫辰两人到家里来做客。
　　两只难辨真假的瓷瓶就放在桌上，客人一进门，立刻就被吸去了注意力，茶都不喝了，绕着桌子转了几圈，又上手仔细查看过，不由啧啧赞叹。
　　纪玉馨是这方面的行家，但现在，就算是她也无法分辨出这两只瓶子哪一只是真，哪一只是假。她看了半天，才收起手里的放大镜，心服口服。
　　其实一开始同意曲卫辰的提议，她并不是相信唐迎，即使是看到她修复的那对福寿瓶之后，心中也不是没有疑虑。之所以同意，还是因为这只陈抟高卧瓶是曲卫辰拿出来的。要不然他这么一个门外汉，也不会掺和进这件事里来。
　　这会儿她转过头，朝唐迎竖了竖大拇指，问，“你应该做了标记吧？”
　　现在市场上当然也有卖仿古瓷，很多大家偶尔也会动手仿制自己感兴趣的瓷器，但他们都会按照规矩在瓷身上打上特别的标记。
　　一来是跟真品区别开，二来也同样是宣扬自身的途径。
　　不过为了不影响瓷器的美观，这些印记通常都会比较隐蔽，跟瓷器上面的图画完美的结合起来，只有知道制瓷人习惯的人才能一眼看出来。
　　“这个放着我来！”见唐迎点头，沈知期连忙上前一步，指着画中一处道，“糖糖留下的记号在这里。”
　　这幅陈抟高卧图，尽显得道真仙飘逸出尘之态，陈抟于图画中心，酣然高卧于几上，旁边有五彩瑞兽环绕，上空则是凤凰携百鸟而来，是个鸟兽齐拜之意。而唐迎留下的印记，就在角落里的鹿蹄关节之处，是一个篆书的“工”字。
　　“果然巧妙。”纪玉馨称赞了一句，道，“剩下的事情就交给我了。”
　　她急着办事，也没留下来寒暄，将两只瓷瓶分别装箱，真的那只让曲卫辰拿回去，假的则自己带着去了鉴定机构。
　　几天之后，纪玉馨顺利拿到了鉴定书。在她没有疏通任何关系的情况下，这只唐迎仿制的宋青花陈抟高卧图瓶被断定为真品。
　　当天这只瓷瓶就被她运用特殊渠道送到了拍卖会举办者手中，换回来了一张入场邀请函。很快，拍卖会上会出现一只宋青花瓷瓶的消息又通过各种渠道扩散出去。
　　万事俱备，只欠东风。
　　现在摆在他们面前最大的难题是……邀请函上写明，最多只能带两人随同前往。
　　预感到自己将会是被抛下的那个，曲大少顿时无法淡定了。
　　

　　☆、第65章 生病

　　
　　这种私人拍卖会, 到场的重量级人物自然越多越好, 这样东西才能卖得上价钱, 值得费这样的功夫去办。
　　但人越多就越难控制, 为了维持对现场的掌控，不至于出现什么意外, 对于每一个来宾，自然都要精挑细选, 而他们携带的人数也需加以控制, 确保到场的每一个人都有迹可循。
　　通常而言, 接收邀请函的人，都是出得起价钱的那一批人。其中有些本身就是藏家, 眼力出众, 但更多的则是什么都不懂却愿意为此豪掷千金的老板，这样的人身边自然须得带着掌眼的人。此外，这些有身份的人聚在一起, 虽说是为了拍卖会，但乘船出海这么一段不短的旅程, 身边带着秘书助理或是女伴, 也很正常。
　　所以每个人给两个名额, 自然也是主办者深思熟虑的结果。
　　曲卫辰为此事忙前忙后，就是为了跟着纪玉馨去开眼的，却不想竟然卡在了这么一个之前从没想过的环节，不由十分震惊。更令人悲伤的是，他身为四人之中唯一的男性, 也不好意思开口跟沈知期和唐迎争，只能忍痛展示自己的绅士风度，将机会留给了她们。
　　唐迎看他这模样，都有些于心不忍，本来想说自己去不去都没关系，但纪玉馨那边朝她使眼色，这话最后也没说出来。
　　等他走了，纪玉馨才无奈的苦笑，“幸亏你们是两个人，否则我还得想个别的办法把他留下。等上面行动起来，肯定会有一番混乱。那是在公海之上，我们根本无法掌控船上的情形，万一出了什么意外恐怕也很难及时反映，他跟过去就是添乱。”
　　说完看向两人，“其实我也不建议你们去。尤其是唐迎，你这张脸辨识度太高了，在那种场合，并不是好事。”
　　长得好看的人本来就容易引人注目，尤其唐迎还算是半个公众人物，万一被认出来，只会给她带来麻烦。听到她这么一说，沈知期果然紧张起来，转头去看唐迎。
　　唐迎想了想，问纪玉馨，“如果我们自己租一艘船，跟在附近，会不会影响？”
　　她和沈知期又没有受过专业的训练，跟过去反而可能会拖后腿，要行动队的人分出精力照顾。
　　其实她自己对拍卖会没什么兴趣，只是想看看被拍卖的那些东西。但既然上面有所行动，东西肯定就会收缴上来，她也算是这场行动的参与人员，又有纪玉馨和曲卫辰的面子在，走正规程序去看那些东西想来也不会被拒绝。
　　不过唐迎倒是挺想去海上玩儿，因为她还从没去过。不过这也只需要自己租一艘船。若是想看热闹，完全可以跟到附近去嘛！
　　纪玉馨微微一愣，就见沈知期拍掌道，“对啊！我们可以自己去。”
　　她犹豫了一下，还是道，“远远的跟着应该没问题。但其实你们也可以跟行动队的船。”到时候肯定会有船只在现场指挥，跟在上面基本不会有什么危险。
　　沈知期摇头，“那不合适。”指挥的肯定是海军的船，人家有保密条例，她们去了纯粹是添乱。
　　见纪玉馨不说话，她又道，“我们自己租船，正好顺便带上曲卫辰，省得大少爷自己去找别的渠道，再惹出是非来。”
　　连最后一个隐患都消除了。纪玉馨犹豫了一下，还是没有劝说。她们不去，正好那两个名额可以选自己这边的人。这样一来，船上有三个人，相互支应，不管做什么都会更方便些。
　　至于开着船远远的跟着……总不能因为有行动就不许人家开船出海吧？这两个人也不是没分寸的人，想必不会有问题。
　　既然要出去玩儿，自然有很多要准备的东西。沈知期的意思是顺便找个海岛度假，放松一下。跟唐迎一说，她也同意了。唐迎从小在山上长大，来到这里也一直是在周边打转，现在有机会，自然不会错过。
　　这样一来，需要准备的就更多了。
　　以前沈知期不管是去哪儿，身边的东西都是交给管家先生去准备，但现在跟唐迎一起，她就对这些琐事充满了兴致。尤其唐迎来了之后虽然置办了很多东西，但出门的却没几样，而沈知期对一切为唐迎买买买的活动都很感兴趣。
　　她列了个长长的单子，能在网上买的都下了单，不能的打算回头找个时间跟唐迎一起去看。
　　唐迎直到快递包裹一个接一个的送过来时才知道这件事，然后对此表示了极大的惊讶，“这些东西我就能做，为什么要买？”
　　问得好，沈知期也不知道自己当时为什么没想起来。
　　还特意没跟唐迎商量，打算给她一个惊喜。现在惊有了，喜好像有点悬。
　　她硬着头皮道，“你忙手里的事已经够累了，这些可以买到的东西，就不需要你动手了，可以多休息一下。”
　　说得自己都快信了。
　　结果这一天，沈知期那个已经荒废许久快要长草的直播间难得的开了一次，而直播的内容是――开箱子，拆快递。她和唐迎一人一把裁纸刀，唰唰唰几刀将胶带割开，打开箱子将里头的东西取出来，居然也开了一个下午。
　　面对着乱七八糟摆满了一整个大厅的包裹，沈知期沉思良久，最后一个电话打给了管家先生，让他带着人上来收拾。
　　忙忙碌碌，时间也就过得特别快。
　　拍卖会的时间定在金秋十月，纪玉馨那边带着人登船的时候，沈知期和唐迎也来到了海边。一起来的，还有包袱款款的曲卫辰。如沈知期所想，他本来是打算再想办法混进拍卖会里去，但听沈知期说要自己租船过去，便欣然答应跟她们一起了。
　　这会儿他跟在沈知期和唐迎身后上了船，安顿下来之后，在船上逛了一圈，忽然一拍脑门，“我突然想起来了，你们两个自己租了船，我就应该可以跟着纪玉馨了啊？”
　　……这反射弧长得沈知期不忍直视，“是啊，那你现在要下船吗？”
　　她也是在登船之后才突然意识到，带上曲卫辰，那简直就是带上了一只超大号电灯泡啊！顿时后悔在纪玉馨面前打包票能把他留下了。
　　曲卫辰：“……”傻子才现在下船呢！那边已经开走了好吗？
　　沈知期不理会她，转头问趴在栏杆上眺望海面的唐迎，“感觉怎么样？”
　　海面上风急浪大，第一次坐船的人都容易晕，沈知期有些担忧唐迎不能适应。本来就只是出海一两天的事，也拿不出时间来给她适应。要是觉得不舒服，趁现在倒回去，也就不用受罪了。
　　好在除了有些不适应海面上腥咸的味道之外，唐迎并没有感觉到任何不适。倒是这么被海风吹着，海面上的视野又很开阔，感觉心情都跟着舒畅了起来。
　　虽然本来的目的是去看热闹，但上了船之后，三人的注意力很快就被转移了。
　　游轮本来就是为游客服务的，可以玩的东西很多，三人十分从容的挨个体验了个遍，可惜玩的人少，便显得不够热闹。
　　不过远离人群也有远离的好处。
　　船上的工作人员无事也不会过来打扰，就只有他们三个人，大部分时候都十分安静。海天之下，别说是人，就是他们所在的这艘船，也显得如此渺小。在这种环境里，更容易生出一些哲学的思辨，回顾过去、展望未来，探寻人生的意义……倒也算是一种十分难得的体验。
　　而海里能够看到的景色也并不像想象中那么单调，能够看到鱼群追逐在船只前后，不同种类的海鸟从天空中飞过，偶尔俯身往下冲，在海面上一点而过，捞起一条鱼之后迅疾的掠向远方。
　　他们还尝试了一下海钓，结果是在阳光下晒了一下午，皮肤都快晒伤了，鱼却没钓到几条，都做了晚上的加餐。
　　在这些活动之中，两天一夜的时间很快就过去了。
　　倒是拍卖会那边的情况，他们离得太远，其实什么都没看见。
　　好在船只返航时，便收到了纪玉馨那边发来的消息，行动十分顺利，现在已经进入后续收尾阶段。约定好等她这边处理好之后就带他们去看这一次收缴的古董文物，沈知期和唐迎便打算抛开曲卫辰这个电灯泡，找个地方度假。
　　结果这个计划又一次被打乱。
　　唐迎在船上没出什么问题，倒是下了船之后忽然不舒服了，也不知道吃了什么，上吐下泻十分严重。去医院一检查，急性肠胃炎，估计是因为在船上吃了很多海鲜，但她的肠胃并不能适应。
　　这一场病来势汹汹，唐迎不得不在医院住了两天，将原本预备的假期都用光了。
　　等医生宣布可以出院，沈知期哪还顾得上后续的旅游计划？匆匆忙忙把人打包回家，塞进被子里强令她好好休息，就连直播也被迫停了一期。
　　唐迎的直播虽然一周只有一次，但大家都知道这是因为内容太多，需要做很多准备工作。而且她从开播以来，除了过年那一周还从来没有停过，已经算得上很劳模了。所以这一停，不免让人担忧，尤其停播的原因还是生病了。
　　其实唐迎自觉没什么问题，但沈知期不知道是不是被吓坏了，死活不肯让她动，非要多休养一段时间。从跟唐迎认识到现在，她从来没有病过，连感冒都没有，这一下突然病了，怎能不让沈知期心慌？
　　不知道是不是心理作用，被沈知期这么如临大敌的对待，本来出了院就觉得已经好了的唐迎似乎也跟着脆弱了起来。
　　

　　☆、第66章 清粥小面

　　
　　唐迎睁开眼睛时, 屋里的光线仍旧很暗。她裹着夏凉被翻了个身, 整个人有种松散太过, 懒洋洋提不起劲来的感觉。
　　又闭着眼睛躺了一会儿, 她从枕头下摸出手机一看，惊得直接坐了起来。
　　看屋子里的亮度, 她本来以为还早，结果居然已经快十点了！
　　要知道因为她生病了身体不舒服, 所以昨晚不到十点钟就被沈知期压着躺到了床上。
　　也就是说, 她整整睡了十二个小时。
　　放在过去……不, 就算是来到这里一年的时间里，也没有过这么疏懒的时候, 简直无法想象。唐迎从床上跳下来, 拉开窗帘，炽热的秋阳果然立刻迫不及待的从窗口挤了进来，突然而至的光明让她的眼睛有些刺痛, 忍不住抬手遮了遮。
　　他们所住的这栋楼一共三十四层，视野非常好。凭窗远眺, 正好可以将C城最热闹繁华的中心区尽收眼底。这座江南的城市江水环绕, 碧树成荫, 居高临下看去，有种天下近在眼前的畅快感。
　　窗台上的勿忘我刚刚开了花，紫色的花朵纤巧秀致，唐迎弯下腰，凑近了才能闻到一点淡淡的香气。
　　沈知期推门进来的时候, 唐迎正靠在窗台上，一边晒太阳一边看书。书是沈知期之前从书房拿过来的《小王子》，说是看这种童话类的书不费脑子，正好可以休息。唐迎本来只是随意一翻，最后倒也看进去了。
　　童话故事都是大人写的，每个人都能从中看到自己想看的东西，很有意思。
　　“什么时候起的？”沈知期走到她身边，低头看了一眼她手里的书，才问，“怎么不出去？早餐没吃不饿吗？”
　　唐迎笑着摇了摇头，这两天沈知期看她看得特别紧，虽然并不令人讨厌，但能够避开她放松一下，何乐而不为？不过既然人已经过来了，这片刻悠闲也就结束了，她从窗台上跳下来，“还真有点饿了，今天吃什么？”
　　“……粥。”沈知期吐出一个字。
　　唐迎看了她一眼，没说话。直到在餐桌前坐下，看到盛到碗里的粥，她尝了一口，便问道，“你煮的？”
　　这两天沈知期对照顾她简直有瘾，因为医生说肠胃功能还没有完全恢复，这段时间要吃得清淡一点，而她又觉得外面买回来的肯定放了很多东西，于是便决定自己动手给唐迎煮粥熬汤。
　　奈何新手厨师上路，总是状况频频。沈知期在经历了“水放太多全部扑出来弄得地板上都是”“水放少了最后煮出来成了稀饭”“煮的时间太久烧干了锅”“放了生鱼片煮出来的粥一股腥味”“五谷粥米已经烂了豆子还咬不动”……等等一系列的问题之后，每次都只能假装无事发生过，把厨房里的事情交给专业人士去做。
　　好在事先没有低谷这件事的难度就在唐迎面前大放厥词，倒也不至于丢脸。但是唐迎知道，她并没有放弃自己尝试。
　　不过她不说，唐迎也就装作不知道。
　　无论是外面买的还是厨师做的，粥的味道都相当好，香浓稠滑，咸淡适中，入口即化。但今天这一碗粥，则明显清亮寡淡了许多，而且还没放盐。
　　“是不是很难吃？”见她吃了一口就尝出来了，沈知期立刻相当有自知之明的问。
　　唐迎摇头，“还不错，就是缺点盐。”
　　她深谙沈知期的脾气，知道只是说好，她必然不信，但加上一个缺点或者建议，就会显得前面的评价真诚许多，她也就容易接受了。
　　果然沈知期尴尬了一瞬，但很快急中生智，道，“粥里故意没放盐的，我准备了泡菜。”
　　泡菜也是沈知期自制的。这个就简单多了，因为不用开火，只需要按照食谱上的步骤，把各种蔬菜洗净切好，加料腌制即可。除了盐略重之外没有任何缺点。
　　正好用来跟这忘了放盐的粥互补。
　　我是不是个小机灵鬼.jpg
　　唐迎就着很咸的泡菜喝很淡的粥，吃完一顿饭之后，她感觉自己胃里像是灌满了水，忍不住郑重的跟沈知期重新提起已经说了很多次的话题，“其实我觉得我已经好了。”
　　为了证明自己所言非虚，她还站起身摆了两个动作，展示自己矫健的身姿。
　　沈知期立刻警惕，“想继续干活，没门儿！”
　　“不干活，我们能吃点儿粥以外的东西么？”唐迎在她对面坐下来，用一双十分真诚、包含期待的眼睛看着她。
　　这段时间一直沉迷熬粥技巧导致食谱上除了粥没有别的东西的沈知期后知后觉的意识到，就算是病人――或者说正因为是病人，一直这么吃是受不住的。
　　唐迎刚刚从医院回来的时候，脸色看起来都是青白的，浑身没多少力气，所以虽然她一再强调自己已经好了，但都被沈知期视作逞强，直接强势镇压了。
　　不过养了两天，她的气色已经好了很多，应该不用再这么小心翼翼了。
　　这样想着，她对上唐迎的视线，却没有直接点头，而是拐了个弯，“你亲我一下就答应你。”
　　唐迎在这件事情上并不扭捏，闻言立刻双手撑着桌子踮起身，凑过去在她唇上啄了一下。要退回去的时候被沈知期按住，加深了这个吻。
　　两个人隔着一张餐桌，用十分别扭的姿势亲了十几秒钟，直到不知是谁的手碰到了还没收起的餐具，碰撞间发出的声音将她们惊醒，才倏然分开。
　　对视了片刻，沈知期故作镇定的道，“晚上吃面条好了。”
　　“我想吃点儿没汤的。”唐迎严正抗议。
　　沈知期退了一步，“拌面。”
　　“……你赢了。”
　　但不管是汤面还是拌面，对沈知期来说都是一样的――不会煮。
　　在度过了一个无所事事的下午之后，四点钟，外面还是艳阳高照，沈知期就打算先去厨房了。她已经做好前几次都失败，用于积累经验的准备，所以要提前开始。
　　考虑到自己揉面团拉面的难度太高，短时间内不可能掌握此技能，所以面是超市买回来的挂面．沈知期才将面条从柜子里取出来，一转身就看到唐迎正站在厨房门口。
　　她伸手把人拉进来，笑着问，“有没有一种贤惠的妻子正在为你洗手作羹汤的幸福感？”
　　这种本该是平常人家最普通不过的场面，在沈家却基本看不见。爷爷奶奶年纪大了，身边有专门的人照料。父母都有各自的公事要忙，加班出差都是家常便饭，能聚在一起吃饭已是不易，哪能腾出空儿来做这些？
　　对沈知期来说，有家政和厨师照料生活琐事是很正常的事，她自己平时也是这么做的。但现在唐迎在病中，那就是另一种情况了。亲自照料对方、端茶倒水洗衣做饭，表示的是自己对对方的重视。
　　唐迎在她嘴角亲了一下，把人推到灶台前，“你继续，我在旁边继续体会这种幸福感。”
　　沈知期选了中号汤锅，装了水放在电磁炉上，开火，开油烟机，水烧开之后，她遇到了第一个难题，“要下多少面条？”
　　“我记得小时候在山上吃面，煮的是一指面条，也就是一根手指粗细。”唐迎想了想，道。
　　沈知期试着抽了她说的“一指”，然后怀疑的道，“太少了吧？”
　　“那是小时候的饭量。现在长大了，就两根手指吧。”唐迎立刻改口。
　　沈知期眯了眯眼睛，总觉得这说法有点问题。但最终她还是将“两指”面放进了锅里，搅开，然后问，“接下来煮多久？”
　　“滚三滚就可以捞起来了。”
　　“什么叫滚三滚？”
　　“……不知道。”唐迎顿了一下，“你可以一边煮一边尝，心软了就可以。”
　　“？？？跟心软有什么关系？”我的心一直很软啊？尤其是面对你的时候！
　　“……是面条的心。”
　　沈知期差点儿被自己的口水呛住，她咳嗽了两声之后，脑海中灵光一闪，忽然意识到了哪里有问题，转过头去看唐迎，“所以你其实也不会？所谓的经验都是以前听到的和看到的？”可是之前蛋炒饭不是做得很好吗？
　　她一边说，一边拿起手机搜索，很快从无所不知的百度上得知了答案：所谓滚三滚，指的是下了面之后用旺火煮开，加水至不滚，反复两次，面条就可以出锅了。
　　这样煮出来的面条因为受热均匀，不粘连、不糊化、不硬心，口感更佳。据说煮饺子也是同样的原理，尤其是速冻饺子。
　　煮个面条还要费那么多功夫，涨姿势了_(:з」∠)_
　　结果都是骗子！面条烧开三次之后，沈知期尝了一口，还是硬的嘛！
　　到最后还是只能用笨办法，一边煮一边尝，确定软硬适中才关了火把面条捞出来。因为两个人都不具备做打卤或者炸酱的能力，所以最后直接浇上拌面酱，就算大功告成。
　　吃面的时候，沈知期忽然想起之前的问题唐迎还没回答，便又问了一遍，“你蛋炒饭做得那么好，我还以为你厨艺也很厉害。原来你真的不是什么都会啊！”
　　唐迎放下手里的筷子，脸上露出几分怅然，“我只会蛋炒饭。”
　　“为什么？”
　　“因为……”有个人喜欢。
　　

　　☆、第67章 玫瑰

　　
　　唐迎脸上又露出了那种惆怅的神色。
　　沈知期知道, 她是想起从前在山上的日子了。那一段她不知道, 也无法参与的过去。
　　所以即使明知道不应该, 但每次唐迎露出这种表情, 沈知期心里还是会非常介意，感觉彼此之间像是隔了一些永远无法抹去的东西, 让她的心因为不确定而隐隐不安。
　　何况她直觉唐迎此刻所想的内容，不会令人愉快。
　　“因为什么？”她忍不住问。
　　唐迎回过神来, 一见她脸上的神色, 就知道她肯定是误会了。
　　过去的事她其实并不想提, 但也没有隐瞒的必要。沈知期想知道，也没什么不能说的。不过那些事情, 她也要整理一番, 才知道应该从何说起。
　　“我们天工阁的历史，可以追溯到盛唐时期，但真正形成规模并发展壮大, 是在宋朝。最开始的时候，只是一群工匠为了活下去而联合在一起, 却因为彼此之间毫不藏私的交流, 误打误撞反过来使得各自手中的工艺发展。”
　　技艺精湛到了某种程度, 自然而然也就拥有了社会地位。但先祖们并没有忘记曾经的艰难，天工阁“济世救民”的理念就这样渐渐形成了。
　　但是这样的好日子没有持续太久，蒙元铁蹄南下，摧毁了南宋朝廷，也给天工阁带来了近乎毁灭性的打击。明末时天工阁因战乱自隐, 最直接的原因便是对异族的畏惧。
　　――少数民族人口稀少，为了维持特权、保证对汉族的统治，蒙元将治下百姓分为四等，又按照职业贵贱分九等，阶级划分异常残酷，而满人同样将汉人视为奴隶。
　　工匠的地位本已很低，在这种打压之下难以为继，不得不出此下策。
　　所以天工阁虽然自称是一族，但其实却并非同姓。只不过因为自称传自唐时，所以在归隐之后，大部分人便摒弃了原本的姓氏，以唐为姓。
　　所以唐在天工阁内部是大姓，但彼此之间却并不连宗，也不影响婚配。
　　族中因为种种原因无人养育的孩子，同样会被赐姓唐，由族中出钱抚养。
　　唐迎的唐，就是这样来的。
　　她父母早亡，成为无人抚养的弃婴，襁褓之间就被抱到了族中。
　　天工阁人人都有一门好手艺，即便是女子也不例外。照看他们的那位嫂子，平常也是各种工具不离手的，他们这些孩子，就绕在她身边瞎玩儿，还没走路就已经学会拿着工具玩儿。
　　到七八岁左右，唐迎的天赋就已经展露无疑，做出来的东西丝毫不逊色于那些大人。这一代族中管事的唐家大奶奶就把她抱到了身边教养。
　　大奶奶对她的培养不遗余力，族中最好的工匠手把手的教，藏书阁中所有的书籍图纸都任由她翻看。
　　但这种栽培，并不是无条件的。
　　隐居山林并没有让工匠们的心静下来，即使只是在天工阁内部，矛盾和纷争也始终没有停歇过。这世上有眼睛里只看得到手艺的人，也有将权势地位看得很重的人。唐姓是天工阁的大姓，族中事务也由他们掌管，但这个姓的来历，就注定了他们不可能一条心。
　　所以在唐家内部，下一代的掌权人是需要通过竞争决出的。
　　身为工匠传人，比的自然是各自的手艺。
　　手艺不会骗人，会几门手艺，每一门掌握到了什么程度，当着所有人的面动手做一遍就知道了。公平公正，这规矩也就一直延续了下来。
　　大奶奶的孙子唐琳，也是这一代的竞争者之一。
　　其实他的水平已经不错了，但不是最好的。在这一代的弟子之中，比他更出色的有三四个人，想要争过他们，基本上不可能。
　　但大奶奶也有自己的办法，她为唐琳找到了一个最好的帮手，就是唐迎。
　　在大奶奶看来，这是双赢的好事。
　　对唐琳而言，有了唐迎这个年轻一代最出色的弟子，竞争便没有任何悬念。事实也正是如此，自从大奶奶将她养在身边，族中所有人便都将唐琳看作少主。
　　而这对唐迎也有好处。虽然在天工阁里，男孩女孩都学一样的东西，看上去并没有差别对待，但女弟子是不具备争夺掌权人的资格的。何况唐迎还是个孤儿，身后没有家族支持。但她只要帮助唐琳登上那个位置，就能站在他身后，借着他的手左右局势。
　　大奶奶自己当年走的就是这条路，一点儿也不觉得唐迎会不愿意。
　　何况唐琳还那么喜欢她。
　　其实族中少有不喜欢唐迎的孩子，也许是因为她生得实在好看，就算彼此是竞争者，也对她讨厌不起来。大家能做的，也就是对唐琳羡慕嫉妒恨一番罢了。
　　唐琳更是从懂事之后，就一直将她当成自己未来的妻子看待。
　　他支持她，爱慕她，照顾她，但也无时无刻不在试图控制她，理所当然的要求她按照他的心意行事。
　　唐迎唯一会做的蛋炒饭，就是为他学的。
　　“那时候我刚开始接触那些比较高深的手艺，每天都要忙到深夜。唐琳也不跟别人出去玩，就一直跟在我身边，非得等我休息了才肯去睡。有时忙得太晚，饿了就去厨房找吃的。唐琳喜欢吃炒饭，就总做这个。”
　　做的当然不会是唐少爷，而是唐迎。一开始当然是不会的，后来慢慢的也就练出来了。
　　“大奶奶知道后，就把藏书阁的钥匙给了我，是唐琳求来的。”所以她一直对唐琳很好，他的要求，只要不是特别过分，唐迎通常都会尽量满足。
　　有时候她会觉得自己很卑鄙，明知道这种迁就意味着什么，但还是无法拒绝。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　唐迎说到这里，停了下来，转头去看沈知期，“我不是你想的那种眼睛里除了手艺别的什么都没有的人。”因为她的生活不允许她做这样纯粹的人。
　　沈知期握住她的手，她的心无可争议的偏向唐迎这一边，“你没错。既然你姓唐，是天工阁的一员，这些东西本来就可以学。我倒觉得，你那位大奶奶很有心计，她这种做法……”她皱着眉头，觉得不舒服，但又找不到合适的词语来表达自己的观感。
　　唐迎不由一笑，“我知道。”
　　大奶奶是在驯她。就像驯服一匹烈马，一头苍鹰，要让她吃足苦头，又要拿出足够大的诱惑，一点点将她驯养成她想要的模样。
　　她对唐迎苛刻，所有施恩的事都是唐琳来做。她要唐迎成为唐琳身边最忠实的仆人，一切以唐琳为中心，为他谋划。为此不惜将她自己眼中最好的一切都拿出来做交换。
　　但是本质上，唐迎跟她就不是一种人。她在意的那些，唐迎从来没放在心上。她追求的是一门又一门各具特色的手艺，当天工阁所有的技艺都被她学到手时，这个地方就注定留不住她了。
　　二十岁这一年，掌权人竞选之前，唐迎烧出了失传数百年的秘色瓷。
　　在所有人欣喜若狂之际，她已经悄悄下定了离开的决心。
　　留在山上的路一眼就可以看到尽头：嫁给唐琳，扶持他上位，成为另一个大奶奶。
　　而山下，是一片她未曾涉足过的、斑斓的世界。
　　“现在我才发现，其实大奶奶和唐琳都没错。”唐迎反握住沈知期的手，看着她道，“只不过，唐琳并不是那个能让我心甘情愿被他驯养的人。”
　　在童话故事里，狐狸对小王子说：“对我来说，你只是个普通的小男孩，对你来说，我也只是一只普通的狐狸。但是如果你驯养了我，我们就会彼此需要。对我来说你就是独一无二的，我对你来说也是唯一。”
　　驯养，本来就是双方面的。
　　但是小王子没有选择狐狸，因为他已经有了一株玫瑰。
　　“是你为你的玫瑰花费的时间，使你的玫瑰变得如此重要。”当她遇到那个发自内心想要接纳的人，唐迎就懂了。
　　唐琳并没有做错什么，只是她不喜欢。这件事里，没有什么道理可讲。
　　“小王子回到他的星球去看他的玫瑰，而我的星球上，也只种着一株令我珍而重之的玫瑰。”唐迎看着沈知期的眼睛，低声道。
　　“糖糖。”沈知期目光灼热的看着唐迎，一只手跟她十指相扣，另一只手撑着桌面站起来，凑过去吻她。
　　其实在互相表白心意的那一晚，她就已经确定了唐迎对自己的喜欢，但当时连“我愿意”都是她强迫唐迎说的，沈知期心里未尝没有一点遗憾。
　　此时此刻，能听到她这一句话，真是死也甘心了。
　　她心中有千言万语想说，但又都难以表达出此刻的心情，只有最亲密的肌肤相亲，才能够将这种情绪传达出去。
作者有话要说：　　补昨天的更新，作者菌正常是日更的，如果偶尔断更大家不要方张，之后会补的QAQ

　　☆、第68章 传承

　　
　　等两个人气息不稳的分开时, 天光已经完全暗下来了。
　　屋子里陷入了一片朦胧的黑暗之中, 只能看到些绰约的影子。近在咫尺的人也看不清面目, 唯有呼吸仍旧清晰且急促, 带着灼热的温度。
　　沈知期将脸贴在唐迎的脖子上，滚烫的唇有一下没一下的在她细嫩的皮肤处轻轻啄吻, 带着几分温柔却急切的试探。
　　唐迎抬起一只手贴在她脸颊上。
　　她的手心也是滚烫的，分不出是手的温度更高还是脸上更热。
　　“面还没吃完。”她说。
　　一边说, 一边用掌心轻轻摩挲着沈知期的脸颊, 是一种十分温柔的力度, 像是无声的安抚。
　　沈知期深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　她松开扶在唐迎肩上的手, 退回自己的位置, 这才注意到天已经全黑了。
　　沈知期又站起来，按开了餐厅的灯。明亮的灯光从天花板上洒落，照亮整个房间的同时, 似乎也将那些黑暗中的暧昧旖旎尽数驱散。沈知期不由得砸了咂嘴，有些可惜。
　　桌上的面早就已经坨了。沈知期用筷子扒拉了两下, 无奈的道, “怎么办？不能吃了。再重新煮一锅？”
　　“算了。”唐迎道, 面已经吃了一半，这两天又一直待在家里，没有消耗，也就不怎么饿，“切点水果将就一下, 你饿的话叫外卖吧。”
　　“我也不饿，那就吃水果。”沈知期站起来，“我去洗。”
　　唐迎的肠胃还比较脆弱，不能吃凉的，所以沈知期将水果从冰箱里拿出来，要先放在水里泡一会儿，再清洗、切块，端上来就只剩一丝淡淡的凉意，正好可以入口。
　　翻冰箱的时候还找出了几棒玉米，沈知期十分惊喜，打算晚上煮了当宵夜，免得半夜饿醒。
　　两个人待在一起，即便什么都不做，也感觉时间过得飞快。不过看了一部电影，啃完玉米，就到了该上床休息的时间。
　　经过这几天的努力，沈知期总算成功蹭进了唐迎的房间里，直到确定她躺下睡觉了，才会离开。她并没有意识到这种循序渐进的变化是由唐迎掌控的，只单纯的因为两人的关系又“有所突破”而兴奋。
　　因为看电影中途接到了纪玉馨的电话，告知她们明天可以去看那些收缴上来的文物，所以唐迎在沈知期的注释下躺上床时，还不忘再次强调自己的身体已经恢复了，“我感觉没问题，明天可以出门吧？”
　　她也同样没有意识到，自己正在就这样的小事征求沈知期的意见。
　　就像童话故事里说的那样，驯养本就是一件双向的事。
　　沈知期认真的想了想，点头道，“可以，我跟你一起去。”顿了顿，又十分慎重的道，“明天开始让厨师做正常的饭菜，不过你这段时间还是不能太劳累，要严格按照我制定的作息来安排。”
　　“好。”唐迎点头。
　　她整个人裹在浅蓝色的被子里，只露出一张脸，一头乌黑亮丽的头发放下来，铺在枕头一侧，衬得她皮肤几乎泛出白光。这么一瞬不瞬的看着人的时候，有种格外乖巧的感觉。
　　沈知期弯腰在她额头上亲了一下，低声道，“晚安。”
　　然后替她关了灯，起身出去了。
　　其实今天这样好的气氛，不做点儿什么可惜了。但是既然被打断了，强行续上也没什么意思，沈知期还是决定顺其自然。现在的她，有足够的耐心，等待水到渠成的那一天。
　　……
　　按照纪玉馨的说法，那艘船上的文物，应该有一百多件，但最后收上来的，却只有不到七十。其中有一些是当场被沉进了海底，打捞也无功而返。还有一些，却是被船上的宾客们带走了。
　　能够受邀上船的，都是各行各业的佼佼者，身份特殊，即便上面也不得不慎重对待，只要确定他们不会将手里的东西对境外走私，某些问题就只能含糊过去。
　　但即便如此，留下来的这些东西也还是令唐迎赞叹不已。
　　而且其中几乎有一半是青铜器。
　　近些年来，很多走上拍卖会的古玩拍出天价，也令文物古董身价倍增。但若说这些东西之中，最值钱的一个大类，还当属青铜器。这种诞生于人类文明早期，拥有着几乎与人类历史同样漫长的发展史的器物，从古至今，一直为人所推崇，至今在世界艺术史上仍旧占据独特地位。
　　青铜器以商周器物最为精美，此后的数千年间，历朝历代的帝王，只要国力允许，都一直在仿制商周器物，铸造青铜器为礼器，用以祭祀，镇压国运。因为其独特的背景，往往只有王公贵族才可享用，而在他们死后，这些器物也大都用于随葬。
　　因此，青铜器中的传世文物极少，大多数都深埋在地下不见天日。如今各个博物馆的收藏，基本上都是出土文物。
　　在一次私人拍卖会上出现那么多件青铜器，其中的含义不言自明：有一座很有可能目前尚未被发现的大墓，被盗墓贼挖出来了。
　　相较于这个消息而言，收回来的这些东西，反而不算什么了。文物是历史信息的承载物，因此每一座大墓的发现与挖掘，都意味着一段历史的审视与印证。
　　因为这个大消息，文物局上下都很忙碌。纪玉馨把两人带到之后也离开了，让他们得以从容的在收藏室待了一整天时间。
　　文物之美，有时候是即便不懂，光是看着，也能感知那种美。所以沈知期虽然是陪唐迎过来的，但也并不觉得枯燥。看了一天的文物，感觉自己整个人都得到了某种程度的升华。
　　不过从文物局出来，见唐迎脸上都是意犹未尽之色，她忍不住问道，“你那么喜欢这些东西，有没有想过换个目标？”
　　唐迎微微一怔，很快摇头，微笑道，“没想过。对我来说，人应该是要往前看的。旧有的东西是底蕴，是我们往前看的台阶，却不应该成为束缚。所谓的传承，我始终认为，应该是继往开来，而不是墨守成规。”
　　来到这里之后，唐迎接触到了很多新的东西，也看了很多书，其中内容少有涉及到哲学，尤其是马列主义这类意识形态的，但仅有的那些，从中窥探到的许多理论，对唐迎而言都很有趣。
　　有一些她早就知道，但说不出来，还有一些是她从未想过的，看到的时候顿觉豁然开朗。
　　沈知期第一次听她这么说的时候简直觉得惊悚，这种思想课虽然对每个现代教育体系培养出来的学生而言都是必修课，但真正用心的人寥寥无几，万万没想到唐迎还能从中看出乐趣来。
　　大概天才和普通人并不长一个脑子吧＿（：з」∠）＿
　　所以听见唐迎这么说，她也不意外，想了想又道，“糖糖，你说我筹建一个‘民俗工艺博物馆’怎么样？就把你直播过的东西都收纳进来，感觉很有意义。”
　　凡我走过，必留下痕迹。
　　虽然唐迎要去追求新的东西了，但这些过去属于她的，却并不会消失。用这种方式将之留存起来，让更多人看到，未尝不是一件好事。也算是为传承民间工艺事业添砖加瓦了。
　　――反正又不需要沈知期自己事必躬亲，她只需要提出这个想法，最多做个企划书，剩下的都可以交给别人去办。
　　这个提议有些出乎唐迎的预料，但仔细想想，又觉得未为不可。不过她到底不是不食人间烟火的性子，很快想到这件事要办成，恐怕还需要协调各方面的关系。
　　江南文风鼎盛、历史悠久，又少经战乱，保存下来的东西自然也不少，像这样的博物馆已经有好几个了。
　　这一点沈知期倒是没想到，不过她很快又道，“那我们就建私人博物馆。”
　　说做就做，沈知期立刻给自家哥哥打了个电话，提了一下这件事。不出所料，沈知非并没有反对，只是要求她先拿出企划书来。谈话结束，临挂电话之前，他才像是突然想起似的对沈知期道，“对了，有件事要通知你。你和唐迎的事，沈知君已经知道了。”
　　沈知期心头一跳，但没等她想出个所以然来，又听见沈知非道，“她邀请你们今年去德国过年。”
　　“就邀请我们两个？”不知道为什么，沈知期莫名有点心虚。
　　“到时候我也会过去，谈集团旗下的香品在欧洲区的代理权。”沈知非道，“别说我这个做哥哥的不帮你，到时候我带上你嫂子和小侄女，剩下的就只能靠你自己了。”
　　言谈之间，显然跟沈知期一样，将德国当成了龙潭虎穴。
　　愁啊！
　　

　　☆、第69章 核雕

　　
　　好在距离过年还有四个月的时间, 沈知期一时还不需要太过担忧。
　　她现在要忙的是工艺博物馆的事。毕竟是为了唐迎建的, 所以她也很用心, 为了拿得出好的企划, 还特意考察了江南一带的几家工艺博物馆，借鉴他们的优势之处。
　　而唐迎也忙着准备下一期直播的内容。
　　因为之前生病空缺了一期直播, 所以唐迎打算这一周连续播两天，将之补回来。
　　沈知期对她的这种责任感无可奈何, 只好再三强调让她不要太劳累。于是唐迎最后果然选择了只要坐着就能够完成, 不需要耗费体力的一项工艺――微雕。
　　沈知期在得知这个直播内容之后, 立刻兴致勃勃的捧出了自己的初中课本。
　　于是这一天，直播时的开的切入点也显得很特别, “之前大富跟我说, 我的观众中，学生党的比例非常高，不知道是真是假。”
　　――滴, 学生卡。
　　――学生党前来报到。
　　――躺糖老师看我！我们全班都是你的脑残粉，包括老师！
　　“看来学生党是真的很多。据说学生时代是绝大多数人知识水平的巅峰, 那么下面我们就来考一下大家几个问题, 希望大家真诚一点, 不要百度不要翻书。”
　　唐迎说着拿出那本来自沈知期的课本，“大家可以看到，我手里有一本人教版八年级下册的课本，里面有一篇关于传统民间工艺的课文《核舟记》，谁还记得这篇文章之中核舟的作者是谁, 核舟所雕的内容是什么？”
　　自古弹幕出奇人，有将近六位数的在线人数打底，这两个有些偏的问题问出来，居然还真的没有冷场，立刻就有人给出了答案。
　　――王叔远，苏轼夜游赤壁！今年刚学完这一篇课文表示无所畏惧233333
　　――这么鬼畜的问题竟然真的有人答对了_(:з」∠)_
　　――高中毕业很多年的社会人一脸呆滞的看着你们……
　　――虽然我还是个初中生，然而我是个学渣所以同样答不上来嘤嘤婴……我愧对躺糖老师的期待ＱＡＱ
　　――答题的机会还是让给小朋友们吧，我就猜测一下，难道躺糖老师今天要直播的内容就是微雕？有点厉害啊！
　　“已经有聪明的观众猜到了我们今天的直播内容，的确就是微雕。而且是重现《核舟记》中的核舟。”唐迎肯定了这个猜测，“刚才回答正确的第一个观众，将会获得本次直播的作品核舟。”
　　此言一出，即便大部分人根本没有回答出问题，也情不自禁的打开弹幕区拉上去寻找第一个回答正确的幸运儿究竟是谁，然后不出所料的发现这件事跟自己并没啥关系。
　　――躺糖老师是真的很严格了_(:з」∠)_以前明明只要交作业就可以获得抽奖资格，现在还要求答对【我活着还有什么意思.jpg
　　――这个故事告诉我们要好好读书【表情复杂.jpg
　　――第二个答出来的我哭晕在厕所QAQ我不服我只是打字速度比第一个慢呜呜呜呜呜……
　　――本来有点失落，看到楼上突然平衡了，果然快乐都是要建立在别人的痛苦之上的【笑哭
　　――楼上你这样很容易挨揍的我跟你讲→_→
　　――身为第三个答对的人，我建议躺糖老师可以把获奖资格扩大到前三【正色脸
　　――那我还说可以扩大到前十呢！
　　――前一百，谢谢。
　　――白眼】你们怎么不说全场人手一个？躺糖老师雕到下辈子估计都完不成的吧？
　　唐迎没有理会弹幕上的纷争，对着镜头翻开了书，“下面让我们将课本翻到《核舟记》这一篇，看看这核舟究竟是什么样子。首先是尺寸，‘首尾长约八分有奇，高可二黍许’。”
　　“古代人将一百粒黍连起来的长度叫一尺，一尺为十寸，一寸为十分。所以每一粒黍米的长度是一分，也用来作为度量单位。”
　　“至于尺寸具体的长度，历朝历代的度量衡都不太一样。即便是在这篇文写成的明代，量衣尺、营造尺和量地尺的长度也不一。我们按照现在的换算方式，三尺为一米，一尺33.3厘米。那么一分就是0.333厘米。核舟的具体尺寸大概在2.7厘米左右，高约0.7厘米。”
　　唐迎在旁边的纸张上记下这个尺寸，然后又道，“下面是第二个问题，核舟的材料。最后一段写着‘盖简桃核修狭者为之’，所以材质是桃核。”
　　她说着放下书，从旁边拿出一个盒子，“我们这里有一盒事先准备好的桃核，接下来我们先按照尺寸挑选出合适的。”
　　她裁了一段纸，做出一个盒子形的模范，将每个桃核放进去，大小是否合度一目了然，很快就选到了几个合适的。接下来，就可以开始正式的雕刻了。
　　不过唐迎要比正常的核雕多一个步骤，从大小相同的桃核之中，挑选出最适合做眼下这个核雕的那一个。
　　因为文里说得很清楚，王叔远的核雕，那是“因势象形，各具情态”。桃核虽然粗一看长得差不多，但实际上纹理没有一个相似的，既然要雕刻的内容已经固定，自然要挑选合适的材料。
　　然后才开始雕刻。
　　第一步是用锉子将果核进行初步加工打磨，去除不必要的棱角，然后在上面画样。根据文中的描写，核舟上一共有五个人，八扇窗，箬蓬、舟楫、茶炉茶壶、手卷、念珠，这些都是要在画样的时候重点勾勒的部分。
　　画样结束，便要开始动刀子了。核雕使用的工具为锉、凿、钻，具体又有许多详细的分类。核雕的外部的大形用圆锉、半圆锉刀进行粗加工，同时还要将桃核内部的肉掏出来，以免影响到核雕的保存状态。
　　因为这艘核舟没有顶，是用箬竹叶做的，所以这一块唐迎全部掏空，将内部的桃仁取出之后，才开始修饰其他的大形，船头船尾的人物要先做出粗糙的造型，两侧的窗也要开出来。因为是活页窗，可以开闭，所以还得将之取下再用榫卯结构接上。
　　在这小小一个桃核之上，可以说是玩出花儿来了。为了确保直播的效果，镜头也在不断的进行调整，最终选择了一个方便拍摄，又不至于影响到唐迎的角度。
　　镜头下，唐迎的动作很快，因为有画样在，几乎可以说是不假思索，非常迅速的进行着各个步骤，显得十分灵巧。而原本囫囵个儿什么都看不出来的桃核，在她的琢磨之下，也渐渐能看出粗略的造型了。
　　大形做出来之后，便是更换工具，进行细部的雕刻与加工。
　　因为分两期直播，所以今天唐迎打算先将前后的人物做出来，明天再去做八扇窗户，以及刻字。――核雕虽然也算是微雕，但器形其实并不算小，上面所刻的字迹，不需要借助工具也能看到，所以同样不可轻忽。
　　其实这种只需要静静坐着的雕刻，比其他的工艺更加耗费心神，而且还要求人耐得下性子，毕竟桃核就那么大，但凡出了一点差错，连补救的机会都没有。尤其唐迎还是仿古而非自由创作。
　　不过她还是延续了自己一贯的直播风格，那小小核雕放在手心里，仿佛可以任凭她的心意去变化，只要工具一碰，就能自己变出想要的模样，轻松自如，可以治愈一切强迫症患者。
　　弹幕安静了一阵，然后不知是谁开的头，众人开始按照唐迎的雕刻步骤，刷起了《核舟记》的原文。
　　这本来就是一篇清丽简洁的说明文，能够选入初中教材，从各方面来说都很适合用于普及教育。而直播间里的观众，大部分也都学过这篇课文，如今重温起来，竟有一种十分亲切熟悉的感觉。
　　更有很多观众神奇的发现，即使过去了那么多年，其中一些词句，自己却仍旧能够背诵。
　　而且这篇文章跟苏轼的《前赤壁赋》这篇文字相互参照阅读，又会让观者有不同的感受，非常有趣，将传统文化和工艺的魅力展露无疑。
　　于是在这一期直播结束之后，不少观众纷纷表示，不出预料果然又在躺糖老师的直播间上了一课，仿佛回到了当年学习并背诵课文的美（噩）好（梦）时光。
　　不过也有人认为，如果当初老师能像唐老师这样寓教于乐的话，他们的古文学起来一定更加有趣。
　　还在上初中的观众更是决定要将这个视频推荐给自己的语文老师，不求老师们能像唐迎一样给他们来个现场表演，但上课的时候播放一下视频，让大家对这艘核舟有一个更加明确的认识和了解，也是很有必要的。
　　沈知期看着这些留言，又是心下一动。
　　之前唐迎刚开始直播的时候，剪纸的视频就被很多老师和家长当做教材来看，现在这个直播，同样也可以向各大中小学推广。对扩大唐迎的影响力，加大传统文化传播力度，都是有好处的。
　　

　　☆、第70章 皮影戏

　　
　　说做就做, 等直播一结束, 沈知期就给曲卫辰打了电话, 问他跟教育系统那边的人有没有联系。
　　这种事情, 走上层路线总是更容易。只要上面下个文件，学校自然就会配合。而这种事情赌他们没有坏处, 这几年传统文化的热度很高，这样做也不过是顺应潮流。
　　曲卫辰还真认识人。
　　他虽然来这边的时间不久, 但可以说得上是交游广阔, 什么样的人都认识一些。而系统内部的这些人嘛, 你认识我我认识你，其实都是一个圈子。就算不认识, 找个中间人一说和, 出来吃顿饭，一起玩几次，也就熟悉了。
　　听沈知期说是要将唐迎的直播视频作为教学素材推广下去, 曲卫辰作为脑残粉之一，自然也是举双手赞同, 而且打了包票, 这件事他去办就成, 不需要沈知期和唐迎出面。
　　这样更好，毕竟唐迎这张脸太惹眼，难保不会有人见了她之后动歪心思。沈知期虽然不怕，但不希望她沾染上这些。
　　至于她自己，工艺博物馆的事才开了个头, 分级网站工作室那边也需要看着，还要照顾唐迎，跟她一起做各种直播前的准备，实在是分身乏术。
　　不过这件事要做成也需要一段时间，所以交给曲卫辰之后，沈知期也就将之抛在了脑后。
　　在认识唐迎之前，沈知期就跟绝大多数的中国青年一样，虽说也会对传统文化感兴趣，但从来没有主动去深入了解过。跟唐迎在一起之后，学到了不少东西，也开始不自觉的关注这方面的内容。
　　每一次看到，都莫名有种“他乡遇故知”的亲切感。
　　而且不知道是不是缘分，自从认识唐迎之后，即便是在瀚如烟海的网络上，她也经常看到相关的内容。
　　这天沈知期就在微博上看到了一个皮影戏的视频。几分钟的视频，讲的是武松打虎的故事，有画面，有声音，有故事，绘声绘色，万分精彩。
　　于是她在看完了这个短视频之后，第一个反应便是去找唐迎，“你会做这个吗？”
　　做是会做，但唐迎却拒绝了来一期直播的打算。
　　因为皮影戏不光是会做，还要会演。在幕布后面操作人物的同时，还要负责配音表演，偶尔甚至还要开口来一段戏曲。唐迎动手没问题，甚至配乐也可以搞定，但要她将一段故事说得活灵活现，甚至一人分饰几角，就实在是太难为人了。
　　她本来以为自己拒绝之后就完事了，谁知沈知期倒是对她不会的内容十分感兴趣，“难道这些东西你们天工阁没有，所以你才不会吗？”
　　不，天工阁是有的……唐迎脸上尽是一言难尽的神色，“我不会的只有唱腔和分别演绎几个人的对话而已。”
　　这可能是她学习生涯中遇到的唯一一个挫折，险些让她的全才之路断送。好在皮影戏的制作技艺还是没有问题的，至于表演艺术，唐迎学习的时候就设法巧妙的避开了，也没有任何人察觉到不对。
　　要不是沈知期看到视频心血来潮让她表演，这个秘密本该一直保留下去。
　　沈知期一开始还不太理解唐迎所谓的“不会”是什么意思，后来才知道，她不会唱腔，是因为她本人五音不全，唱什么东西都不在调子上。至于表演，她更是半点天赋都没有，不管怎么模拟都还是自己的语气和表情。而她性情冷静，说话做事也都平平稳稳，没有半点表现力，根本不适合在舞台上发挥。
　　知道了这一点，沈知期就像是知道了一个只属于两个人的小秘密，开心得简直有点儿不正常。
　　被沈知期要求着唱了一首歌的唐迎眼神死的靠在沙发上盯着她，沈知期傻笑了一阵，渐渐意识到气氛不对劲，一对上唐迎的视线，连忙举手投降，“对了我忽然想起工作室那边还有点事情没有交代先出门一趟晚上回来跟你一起吃饭！”
　　然后脚步不停，一阵风似的刮出门外去了。
　　等唐迎回过神来，已经看不见人影了。她摇了摇头，对沈知期的这种性子表示无奈。不过这么一提醒，唐迎也觉得做一套皮影戏挺有意思的。她自己虽然不会演，但沈知期那上蹿下跳的性子，一看就适合干这个。
　　现代社会最大的好处，或许应该就是物资的丰富了，不管是什么东西，只有想不到，没有买不到。所以在做出决定之后，沈知期很快就将材料采购齐全，开始准备制作皮影。
　　制作皮影的第一步，是净皮。皮影戏多选用牛羊驴皮，其中用得最多的乃是牛皮。将之清理干净之后，反复浸泡、层层刮制，最终成品薄而透亮，质地均匀，如同半透明的玻璃。
　　第二步是刻绘人物。
　　皮影戏的演出内容十分广泛，不过还是以民间传说、历史演义、武侠公案等最为流行，唐迎最后选了《白蛇传》中的一段作为底本，先在纸张上进行画稿设计，而后才将牛皮分解成各个细部，依样描绘。
　　然后是镂刻。按照图样，在皮上将人物刻绘出来。这个过程十分精细复杂，单是工具就有二三十种，还衍生出了各种各样的口诀。在漫长的历史演化之中，也形成了一套独特的技艺。
　　之后是敷彩着色。皮影的用色基本上只有红、黄、青、绿、黑几种纯色，并不进行调和稀释，因此配色纯正绚烂，对比十分强烈。
　　然后便是皮影制作之中最困难，也是最关键的一步，出水熨平。这个步骤主要是为了将牛皮中的水分蒸发，同时让敷彩吃入皮内，这样成品的皮影色泽长久不褪，也不会扭曲变形，能够长期保存使用。
　　制作完成之后，将各个部分用线缀联起来，皮影就制作完成了。使用时在皮影上装置竹制的签子，便于操纵皮影做出各种活灵活现的动作。
　　除了皮影之外，演出时使用的屏幕，也是需要特别制作的。白纱布经过鱼油打磨之后，挺括透亮，皮影紧贴在屏幕上，灯光一照，镂空的人影和缤纷的颜色都显得十分生动。
　　因为各个步骤所需要的时间不短，唐迎也只是抽出一部分空闲时间来制作，竟然成功将沈知期瞒了过去，始终没有发现她在做这个。直到成品新鲜出炉，唐迎将之装在盒子里捧到沈知期面前，她才又惊又喜的道，“不是说你不会吗？”
　　“我不会，但是你会啊。”唐迎真诚的看着沈知期。
　　对上她满是诚恳的双眼，沈知期那句“我也不会”就说不出来了，她挠挠头，只能说，“……我尽量？”
　　《新白娘子传奇》倒是看过不少，但《白蛇传》的戏曲嘛，就基本没有接触过了。这会儿要学，就只能一切从头学起。
　　不过沈知期所谓的“不情愿”，也只是在唐迎面前做个样子，很快就兴致勃勃的请了专业的老师来教。不说她自己对这些本来就挺有兴趣，多学一点东西也不是坏事，就是唐迎难得对她提一次要求，那也是拼了命都要做到啊！
　　有一种技能，叫我女朋友觉得我应该会。
　　沈知期没有五音不全的担忧，而且目标也不远大，也就是突击学会其中一小段唱词，所以难度并不大，半个月不到，就学得似模似样了。这天她结束了补习班的课程，回到家里，便兴致高昂的取出皮影来摆布好，正式给唐迎唱了一段。
　　“蓦然间一少年信步湖畔，恰好似洛阳道巧遇潘安。这颗心千百在微波不泛，却为何今日里陡起狂澜？”
　　听听这唱词，一字一句，分明都是她面对唐迎时的心情。
　　沈知期学之前还意气昂扬，打算等学会了，过年回家给家里的长辈们来一段儿，但学完了之后立刻将这个决定抛诸脑后，打定主意将这个游戏当成两个人之间的小情趣，唐迎想听她就唱，绝不在别人面前展示。
　　短短的一段唱完，沈知期撤了幕布，重新亮了灯，有种刚刚跟唐迎幽会结束的隐秘的愉悦感。
　　“我唱得怎么样？”她趴到唐迎身上问。
　　“很好。”唐迎侧过头在她脸上亲了一口，“奖励你的。”
　　“这可不够。”沈知期追上她已经准备移开的唇，贴了上去。她的奖励，要自己去取，尽兴方可。
　　……
　　埋头忙起来几乎感觉不到时间的流逝，等沈知期回过神来的时候，冬天已经彻底降临，春节就近在眼前了。她不得不开始给自己和唐迎收拾行装，准备到德国去跟沈知君一起过节。
　　好在同去的还有沈知非，而且他这一次过去还有正经的生意要谈，因此不但带上了妻女，还有公司员工同行，整个商务舱都是他们的人，一路上热热闹闹，倒是冲淡了几分沈知期的紧张感。
　　

　　☆、第71章 有点儿飘

　　
　　德国的气候与国内差别并不大, 这个时候正是一年中最寒冷的时节。飞机降落时正巧下了一场小雪, 庄重严谨的哥特式建筑在漫天雪花之中露出高高的尖顶, 显出一种十分浪漫的异域风情。
　　这样截然不同的建筑风格, 对唐迎这个工匠自然有着十分致命的吸引力。虽然来之前就在网络上看过不少图片，但实物的恢弘壮丽又哪里是二维图片所能比拟的？
　　从机场出来这一路, 唐迎都在目不转睛的盯着车窗外。
　　沈知期见她喜欢，便凑过去低声道, “回头有空了, 陪你出来逛。”
　　其实这本来也在她的计划计划之中。德国制造业高度发达, 很多机械都处在世界领先水平，知道唐迎喜欢这些, 沈知期早就打主意了。别的地方不敢说, 至少伊德尔家名下的工厂去看看是没问题的。
　　当晚他们入住伊德尔家族名下位于美茵河畔的酒店，沈知君直到晚上的接风宴才出现，显然十分忙碌。
　　第二天, 哥哥姐姐一起去了公司谈生意。盛璨旗下的天香公司，专门负责生产和销售从唐迎手中买到的那些香品, 其中又分了好几条品牌生产线, 分别应对不同的消费群体。因为市场上还没有同类型的竞争者, 所以国内市场的占领非常顺利，盛璨也就顺势将视线放到了海外市场。
　　因此这一次过来，谈的就是欧洲区代理授权的事。届时会直接在这边开办工厂，铺货销售。而名下拥有许多工厂和生产线的伊德尔家，显然就是最合适的合作者。
　　虽然是自家人, 但生意上的程序还是要走的。
　　不过这些事情，跟沈知期和唐迎的关系不大。其他人忙碌的时候，他们也就得以悠闲的欣赏法兰克福这座号称“博览会之城”的城市。
　　在法兰克福停留了三天时间，生意上的事情谈完，一行人才开车前往伊德尔地区。
　　这里是伊德尔家祖上的封地，如今大部分土地也仍旧归属于伊德尔这个姓氏，庞大的家族企业就是建立在这些基础之上。而这片土地的中心，便是伊德尔家的城堡。
　　一路行来，即使是沈知期，也有种从现代社会逐渐走入中世纪的错觉。尤其是那座掩埋在白雪与树林之间的城堡，有种十分神秘庄重的感觉。
　　不过那种感觉在进入城堡内部之后，就消散了许多。这里明显重新装修过，现代化的痕迹处处可见，让人观之可亲。
　　伊德尔是个大家族，不过如今都散居各处，只有重要的节日才会聚在一起。而春节虽然是中华民族的传统节日，但跟德国人是没什么关系的，圣诞节已经过去，这座城堡里自然也就显得冷清。直到此刻主人们回来，才重新热闹起来。
　　直到这个时候，沈知期才被自家大姐抓到书房去谈话。
　　即便是谈话，沈知君也从不走寻常路，见了面，就先问沈知期这一年都做了什么，有什么收获，全然就是个检查小辈功课的大家长。
　　沈知期顿时仿佛回到了学生时代被大魔王查作业的那段日子，战战兢兢、搜肠刮肚的回想，尽量在描述之中让自己的这一年显得充实而又收获巨大。
　　但是看沈知君的表情，是不怎么满意的。
　　“你年纪最小，家里那么多人护着，所以从前我们对你没有太高的要求。”沈知君道。
　　那个时候的打算，还是将来给她挑个能掌控得住的对象联姻，好歹算是她为这个家发光发热了，又能确保她将来的生活不会出问题。不过现在这些就不必提了，沈知君看着她，“既然你现在身边有了人，也该收收心，好好想想自己要走的路。”
　　“我知道。”沈知期点头受教，她这一年也一直在努力呀！虽然目前还没有太多成果，但现在毕竟还只是初期，目光要放长远一点嘛！
　　“人是你自己选的，也的确很优秀，我没什么可说的。但是这么好的人，人家为什么看上你？”沈知君并没有被她的态度蒙蔽，一针见血的问。
　　沈知期对自家姐姐偏心唐迎的事接受良好，心道，说出来你可能不信，唐迎说就是喜欢我笨。
　　想想还有点小羞涩呢！
　　见她脸上莫名露出笑意，显然根本没把自己的话听进去，沈知君眉头不由微微一挑。
　　这个妹妹是什么性子，她还不知道吗？表面上看去吊儿郎当，其实很多事她心里都有数。虽然出身在这样的家庭里，也算是挺放肆的长大，但也许是因为前面有两位格外出色的兄姐，就衬得她没什么出息，内心里还滋生出了几分自卑。
　　沈知君本以为，在唐迎的事情上她会有些患得患失。毕竟两个人的条件摆在那里，别看沈家家大业大，可对唐迎来说，完全可以有更好的选择。
　　还以为两人之间会有些波折，现在看来，却是她多心了。
　　沈知君双手交握，放在桌上，“还有一件事，之前我没有过问，但现在既然你跟唐迎在一起，就不能不管了。”她目光锐利的盯着沈知期，“你老实告诉我，唐迎究竟是什么来历？”
　　“什么？”沈知期心头猛跳，几乎是以迅雷不及掩耳之势收起了自己的惊诧，发挥出二十几年人生中最出色的演技，面露茫然的看向沈知君，“什么来历？”
　　“别装傻。”沈知君加重了语气，“不要忘记，你身边的人都是我挑的。”
　　沈知期这才忽然想起来，当初唐迎下山之后，她的身份信息还是交给管家先生去弄的。别人或许不知道，但沈知君就未必了。
　　其实她刚才那副作态，有五分是演的，也有五分是真的茫然，对沈知期来说，唐迎的来历这件事早就翻篇儿了，她也没有放在心上。怎么也没想到沈知君会忽然把这事翻出来。
　　啧！
　　她犹豫了一瞬，觉得这件事让沈知君知道了也好。这个人太精明，要瞒过去太难了。而且她还有个好处，就是不管什么事情都能兜得住，让她知道，也算是了却了一个后顾之忧。
　　于是沈知期就给自家姐姐讲了个不怎么科学的故事。
　　也不知道沈知君究竟信了没有，面上淡淡的什么都看不出来，听完之后，就摆手让她离开了。
　　沈知期进书房的时候心惊胆战，过程也有些一言难尽，但结果却是很好的，从书房里出来，她顿时有种过了明路的安心感，把烦恼都留给了沈知君，自己高高兴兴找唐迎去了。
　　而沈知君在再次见到唐迎时，又给了她一个红包，比上回去沈家过年拿到的要薄，因为现金换成了卡。
　　她对着唐迎时面色很柔和，说起沈知期来，也不都是嫌弃了，反倒将她夸了一遍，“我们小七看着不怎么靠谱，其实心性赤纯，也听得进去道理。对人对事，又都是一心一意，认定了就不会改。你们都还年轻，她要是有什么不对，你多管着点。”
　　唐迎复述时，沈知期简直不敢相信这是从自家姐姐嘴里说出来的话。
　　有点惊悚，但又有点莫名的得意。
　　家里人虽然平时总嫌弃她，但关键时刻从不掉链子。不过，如果不是在这样的家庭环境里长大，沈知期也不会是现在这种性格，谈个女朋友甚至从来没有考虑过家庭和社会是否能够接受。
　　大概是因为太顺利了，远远超出自己的预料，所以沈知期的心都跟着有点儿飘。
　　飘得她甚至开始琢磨着要不要顺便到隔壁的荷兰或者比利时去结个婚啥的。但是仔细想想，事先没有任何准备，这样太仓促了。再说她跟唐迎到现在进展还只是纯纯的亲亲抱抱，求婚更是遥遥无期，考虑结婚似乎太早了。
　　不过话又说回来，两人现在也算是正式见家长了吧？关系已经足够稳定，但唐迎却并没有跟她更进一步的意思，沈知期想起来心里也不免有些失落。
　　她们两个人之间相互驯养的过程，什么时候才能结束呢？
　　努力将这些念头压下去，接下来的时间里，沈知君给两人安排了向导，在当地转了一圈，欣赏自然风光的同时，也参观并考察了伊德尔旗下的各家工厂。
　　因为难得过来一趟，所以沈知期在游览观光的时候，又开启了她那个已经荒废得长草的直播间。
　　听说她跟唐迎一起到德国来过年，直播间的粉丝和观众都不由羡慕嫉妒恨。不过，也有猜测为什么要到这边来过年的。沈家跟伊德尔家族的联姻十分低调，知道的人并不多。倒是误打误撞，被某一小部分粉丝看出了一点不对劲来。
　　――怎么都是参观各种工厂啊？记得之前躺糖老师还说在自学计算机什么的，该不会以后要朝这个方向发展吧？
　　

　　☆、第72章 结束预告

　　
　　虽然已经不是第一次, 但直到被堵在某间工厂门口, 沈知期才惊觉自己竟然又没有吸取教训, 就这么直接的曝光了两人所在的地点, 然后被杀过来的粉丝们给抓住了。
　　即使是在德国，唐迎的脑残粉数量依旧不少, 其中甚至还有几个中文都讲不利索的德国，执着得简直让沈知期感动。
　　……才怪。
　　过了那么长时间, 直播间里基本上没人会提到唐迎的长相了, 但这并不影响他们看到唐迎真人时的惊艳和痴迷, 看得沈知期危机感爆棚。
　　当着唐迎的面，她也不好表现得太明显, 只好自己一个人气闷。
　　沈知期本以为自己掩饰得还不错, 结果回家之后，一刷微博，就看到了今天才见过的某个粉丝艾特她的内容。
　　＠时差七小时：今天见到了我女神＠天工开物和女神的腿部挂件＠不负佳期　, 开心的转圈圈～女神超级漂亮超级温柔气质超好最重要的是德语八级！！让我这个留学生都自惭形秽＿（：з」∠）＿本来以为在这边没机会见到女神，万万没想到女神会来这边！据说是为了公事, 感谢＠盛璨集团Ｖ　＠盛璨天香Ｖ不枉我逃了一天的课跑出来嘿嘿嘿（这一点已经被女神批评过了｀Д）, 唯一的瑕疵是大富全程用看情敌的眼神盯着我们, 害我想抱一下女神都没好意思提出来ＱＡＱ［图片］［图片］
　　本来就是假期中，又因为沈知期最近开了直播，所以这段时间粉丝们的活跃度很高。
　　到沈知期看到这条微博时，转赞评都已经突破四位数，而且正在不断增加。
　　她看到还发了图, 连忙点开看了看，确定没有拍到唐迎，这才松了一口气，将注意力转到文字上去，然后被最后一句辶艘幌隆Ｋ表现得有这么明显吗，连个第一次见面的人都看出来了？
　　沈知期怀着自己也说不清楚是什么的心情，点开了评论。
　　热门第一条就是跟她心有灵犀的网友，不过彼此的诉求截然相反。
　　――看到有图兴冲冲的点进去，你就拍了个工厂大门？说好的女神超级漂亮呢？没图说个捷豹【斜眼【裤子都脱了你就给我看这个.jpg
　　沈知期心想图她倒是有，但她敢放吗？拍的时候就千叮咛万嘱咐绝对不能外传，否则会接到法院传票。唐迎的粉丝素质都很好，不可能连这一点小要求都做不到。
　　果然博主在下面进行了回复：图有，但是大富不让放q（s＾t）r
　　……背锅的人生不需要解释。
　　不过沈知期也不在意他们将这个锅扔给自己，继续看了下去。
　　――不知道为什么知道躺糖老师德语八级一点都不惊讶呢~
　　――我唐老师天才人设不崩！无所不能就是这样任性！
　　――羡慕嫉妒恨！躺糖老师什么时候来美国啊【躺平，我也要逃课去看躺糖老师嘤嘤婴……
　　――腿部挂件这个形容意外的贴切【托腮沉思
　　――po主竟然想抱躺糖老师(t_s)#，简直令人发指！对你这种人我只想说：放着我来！
　　――哦豁，不是说是去德国过年的吗？怎么突然变成公事了？
　　――楼上你错了，不是去过年，是去度假。
　　――那大富生气也很正常嘛，好好的度着蜜月突然冒出一群人来打扰，多讨厌啊hhhhhhhh
　　――度蜜月？
　　――233333没毛病，去隔壁荷兰结个婚，然后就可以度蜜月了【感觉自己说出了什么了不得的东西→_→
　　眼看CP粉们放飞自我，脑洞越开越大，PO主连忙出来辟谣，“不是你们想的那样，躺糖老师和大富看起来关系挺好，但也不像情侣。至于公事，好像是说躺糖老师之前跟盛璨合作开发的香品要在德国上市啦！所以这次是过去谈合作顺便考察哒~”
　　沈知期看到这一条，连立刻就拉下去了。这什么眼神啊，她跟唐迎不但关系好，而且也是情侣好吗？！
　　脑残粉当得一点都不合格！
　　就在沈知期刷微博的这个当口，盛璨集团和天香分公司的官博也不知道是不是得到了上面的授意，竟然都转发了这条微博，正式通告了旗下“含薰”和“枕中”两个牌子的香品即将在欧洲上线的好消息。
　　于是评论之中也混进来了一些迷之路人，话题很快歪到了香品用户体验。
　　盛璨特意成立一家子公司去经营香品，一开始很多人都不看好。毕竟这东西不当吃不当穿，普通人也没有使用的习惯，很难推广。
　　不过盛璨不走寻常路，借由自身强大的铺货渠道来做推广，尤其是其中面向大众的牌子“余香”，更是全国各地大街小巷的超市之中都能见到，售价又低到只需要几块钱一盒，配合着各种广告，很快就走进了千家万户。
　　用沈知非在一次访谈中的话来说：国民的消费习惯，是可以培养的。
　　眼看盛璨取得了成功，自然也就有人眼红，市面上很快就出现了不少黑工厂生产的山寨产品。不过因为盛璨的零售价实在太低，导致山寨也很难拥有生存空间，盛璨的市场占有率高得惊人。倒是有不少公司都在研发高中端的产品，妄图从中分一杯羹。经过一年时间，也推出了不少新产品。
　　不过从市场反馈来看，想要跟盛璨一较长短，显然还差得很远。尤其是“枕中”这个牌子的香，助眠的功效十分强大，市面上其他任何助眠产品都没办法与之相比，销售额甚至超过大众款“余香”。
　　所以得知盛璨的香品要走向国际，微博下留言的粉丝都坚信，它将会成为继老干妈和马应龙之后风靡世界的日用品。
　　而其中很多人只是用过盛璨的香，这会儿顺着微博摸过来，接受了一番科普，才知道原来唐迎才是香方的拥有者，而她本人不但能制香，还在很多传统工艺领域拥有极高的造诣。
　　于是出乎预料的，又吸了一波粉。
　　就连沈知期自己的微博都跟着涨了几万粉丝。
　　她兴致勃勃的将这件事告诉唐迎，“又刷了一波热度，你下次直播的时候，估计直播间的人数又会再创新高吧？”
　　唐迎的直播间因为内容毕竟比较偏，所以正常时的在线人数只在十万左右波动，不过经常会因为种种原因，而突然在某一期出现走高，最高的时候达到过八十万人次。即使这种热度并不能长期存在，唐迎也单凭自己一个人就带起了一场潮流。
　　但唐迎听见这个消息，却并不怎么激动，“应该吧。”
　　“怎么了？”沈知期见她面色有异，立刻丢下了手机，凑到她跟前，出声发问。
　　这个动作使得两个人靠得很近，几乎是额头碰着额头，沈知期轻轻撞了唐迎一下，“感觉你好像不太高兴。”
　　“我在想……”唐迎的眉头微微蹙着，“我的直播该结束了。”
　　“什么？”沈知期吃了一惊，“为什么要结束？”
　　不过这个问题一出口，她就反应过来了。其实她跟唐迎很早确定了，直播不可能一直进行下去。所以唐迎也早就为自己选择了新的方向，等现有的内容直播完之后，她就会结束这边，全心投入机器人的研究之中。
　　只是沈知期没想到这一天会来得这么快，这么突然。
　　想必唐迎自己做出这个决定，应该也是经过反复思考的，所以沈知期很快就将震惊的情绪压了下去，点头道，“也是，我看过你的日程，现在大部分内容都直播过，剩下的都是不适合直播的东西，也该考虑这个了。不过这么突然说起来，感觉好舍不得啊。”
　　虽然她并不是当事人，但是唐迎的直播间跟她自己的一样，沈知期是亲眼看着唐迎这一路走过来的，现在要结束了，心里自然免不了生出许多的感慨。
　　不过她已经算好的了，到底一直跟唐迎在一起。
　　还不知道听到这个消息之后，唐迎那些粉丝们要怎么哭呢。
　　“直播内容只是其中一个原因。”唐迎道，“我的微博有二百万多万粉丝，直播间关注人数五十多万，直播时在线人数十几万。对于一个网络主播而言已经不少了，但想要推广传统工艺和文化，这些人还是太少。”
　　全中国有十四亿人口。
　　就算是两百万人，在这个基数上，也只是九牛一毛。
　　沈知期听得若有所思，“那你的意思是？”
　　“我觉得，想要宣传传统文化，弘扬传统工艺，或许可以用另一种办法。”
　　“什么办法？”
　　唐迎拿过沈知期的手机，退出微博，打开网页，搜索了目前热度最高的一款手游的数据，指着那个“玩家人数破２亿”给沈知期看，“你觉得这个怎么样？”
　　

　　☆、第73章 巧合

　　
　　做游戏倒的确是个很好的想法。
　　进入智能手机时代之后, 移动端的重要性便日益凸显。近两年来端游逐渐没落, 手游兴起, 大多数人的手机上面都会装一两款游戏。就是沈知期的爷爷奶奶辈, 也偶尔玩个麻将斗地主之类的。
　　手游的受众自然比直播这种年轻人占了大部分比例的新兴行业更大。
　　当然，传统文化相关的内容毕竟比较偏, 赶超全民游戏的话不敢说，但就算有一千万下载量, 那跟百万也不是一个数量级。
　　但要把游戏做到这个程度, 谈何容易？
　　不过沈知期没有贸然提出质疑, 而是先询问唐迎，“你既然提出来, 应该有具体的想法了吧？”
　　唐迎点头道, “目前有两个想法，第一个以现有的条件估计很难实现，暂且不提。第二个是做一款休闲类型的手游, 我参考了一下市面上的大型手游，初步的打算是设定故事背景为一座与世隔绝、以手工艺为最高追求的城市。城市里有各种各样的工艺传承, 玩家们降生之后, 可以选择自己感兴趣的技艺拜师, 收集材料制作成品，逐渐升级，直到成为工艺大师。”
　　她说完之后抬头看向沈知期，“你觉得怎么样？”
　　“听起来挺不错，感觉很有趣, 应该有很多人会感兴趣。不过技术难度这一块，我就说不好了。”沈知期道，“这样的游戏，开发难度肯定很大，时间也会比较长，恐怕还是要交给专业人士来。看你是打算自己招人来做，还是授权给游戏公司，我投资的几个公司资质倒是都不错，可以接触一下。”
　　唐迎皱眉思索片刻，道，“其实我希望你来做。”
　　“嗯？”这个提议有点出乎沈知期的预料。
　　唐迎道，“我自己把计算机相关领域划分成两种，一种是沉浸式，也就是网络上所说的二次元。手游啊网站啊购物平台啊都属于这个行列。另一种是导出式，就是我自己很感兴趣的机器人研究方向。”
　　机器人是个笼统的、宽泛的概念。数码程控的机床和设备，各个领域的智能系统，都可以说是机器人的一种。甚至现在人手一个的智能手机，也可以说是一种机器人。
　　唐迎划分出来的这两种方向，彼此关联、相互依存，组合之后就是整体的现代化社会生活。
　　所以沈知期一听她这么说，就明白了她的言外之意，“所以你是想我主内你主外，一起努力，把这两个方向都抓起来？”
　　当然，这话虽然说得豪情壮志，好像一内一外就可以垄断这两个行业。但实际上，在时代的浪潮之下，这两个方向的发展都是大势所趋，她们两个人加入进去，也许什么水花都扑不起来。
　　但沈知期喜欢这种彼此独立但又联系紧密的关系。
　　“你喜欢这些，不是吗？”唐迎反问。
　　这倒是。沈知期从不否认，自己作为重度网瘾患者，沈知期对网络的依赖性非常强。这一点，跟唐迎是很不一样的。
　　之前唐迎以此作为理由，说服了她去做分级网站，如今正在稳步进行之中。现在再提出来，沈知期自然也被再一次说服，“很棒的打算，那我就试试看。”
　　说来也巧，这边两人定下计划，才结束假期回国，那边曲卫辰就打来了电话。
　　之前沈知期本来是拜托他跟教育系统那边打个招呼，将唐迎制作核舟的视频作为教材，在学校里上课时展示，没想到曲卫辰一打听，就发现事情非常顺利。原来最近上面也高度重视传统文化，他算是搭上顺风车了。
　　不过眼下还没开学，效果如何还得等一段时间才能知道。
　　而曲卫辰因为这事走动的时候，听说了一个消息，国家台准备做一档针对这些传统工艺的综艺节目。而且不是纪录片的形式，而是准备做成室外真人秀，打算用这种方式来让全国人民领略传统工艺之美。
　　“具体的形式怎么样还不知道，但这可是个好机会！”曲卫辰在电话里十分兴奋，“那可是国家台！受众和影响力都不是其他电视台可以比拟的！”
　　这倒是，虽然近些年来，国家台已经显得接地气了很多，“上央视”也早就没有了十几年前那种神圣的感觉，但毕竟顶着中央两个字，他们来做这个节目，传播力和影响力必然更大。
　　而且这个综艺做的又是主旋律正能量的内容，能够得到的资源倾斜也可以想象。
　　“但说这么多也没什么用吧？”沈知期在一瞬间的激动过后，倒是很快冷静了下来，“这么好的节目，不是我们挑拣人家，是人家选我们。”
　　中国地大物博，可不是说着玩儿的，传统手工艺说是没落了，但这些年政府逐渐重视和扶持，发展也还算不错。很多非遗工艺，都有专业的传人。而且人家跟唐迎不一样，可以说是“传承有序”，背景经得起考察。官方如果需要展示，自然是有限选择他们。
　　沈知期对唐迎的手艺自然是信心十足，但也不得不承认，她在这个世界没有传承，现在又只是个主播，没有从事相关行业，也没有接触过相应圈子里的人。这么好的平台，人家凭什么带她玩儿？
　　曲卫辰笑道，“想上这个节目的人是多，但既然提前得到了消息，总能想到办法的。再说，就是因为唐迎跟别人不一样，才更有综艺性，没准就被选上了呢？”
　　一个年轻的、美丽的、技艺精湛的手艺人，职业是网络主播，看点和爆点都有了，的确很符合综艺节目的邀请。
　　“回头再说。”沈知期挂了电话。
　　唐迎见状，便道，“你不希望我去？”她知道沈知期经常不希望自己出门，不希望太多人看到自己，这种心情倒是可以理解，所以唐迎从来都装作不知道。
　　沈知期发愁，“我是怕人家觉得你太有综艺性，想深入挖掘一下。”
　　但是唐迎根本经不起挖掘，她的手艺是怎么学的，跟谁学的，这些问题都很难回答。万一让人发现在一两年前还没有唐迎这个人，是凭空冒出来的，那怎么办？
　　最后这个问题的解决方式，是沈知期都没想到的。
　　沈知君那边得知此事之后，就直接动用自己的人脉，给唐迎编造了一个从小在国外长大，沉迷传统工艺的经历。
　　众所周知，某个特殊时期，国内人口大量外流，其中就包括很多收藏家和手艺人。他们出国之后就在当地落地生根，手艺却也没有荒废，一直传承了下来。其中有一部分的水平，甚至比国内还要强些。
　　沈知君给唐迎安排的，就是这么一个身世。因为出身手艺人世家，从小耳濡目染，所以学会了很多东西。又因为对祖国的向往和孺慕，所以成年之后，就跑回国来了。但来了之后却发现不知道该怎么融入传统圈子，误打误撞成了网络主播。
　　非常详细且精彩且逻辑在线的身份安排。
　　而且还不是纸面上的资料，而是弄出了唐迎从小到大的各种经历，全部都有据可查，而且有图有真相。
　　沈知期看完之后，简直想给自家大姐鼓个掌。
　　要不然人家是大姐，永远都站在食物链顶端呢？
　　之所以给唐迎准备这个身份，倒不是因为要上节目。事实上从得知唐迎的来历之后，沈知君就开始做这件事了。她很清楚沈知期在国内做的那点儿安排根本经不起查，唐迎是自家人，她这个做姐姐的当然只能替他们收拾扫尾。
　　解除了这个后顾之忧，唐迎这边就开始准备争取上节目的资格了。
　　与此同时，她还在准备自己最后一次的网络直播。
　　这次直播的日期倒也十分凑巧，正好赶在了元宵节，所以唐迎的直播内容，就是制作花灯。而且唐迎也打算在这一次直播结束之后，就宣布直播间关闭的消息。
　　其实这个日子并不好，因为是节庆，各地政府都会举办等会，所以很多人会选择在晚上出门去玩儿。就算不出门的，各大电视台、网络平台也有元宵晚会可以看。
　　这样一来，就只有比较死忠的那部分粉丝留下来了。
　　不过这对唐迎的直播间影响倒是不大，在线人数仍旧是十万左右，用弹幕上的话来说，“看躺糖老师的直播跟看晚会是一样一样的，精彩程度没准还犹有过之。”
　　“正月里来正月正，正月十五闹花灯。又是一年元宵佳节，先给大家拜个晚年，欢迎大家收看今晚的直播，我是天工开物。”唐迎开场先给大家拜年，然后就讲起了习俗，“正月十五是我国的传统节日，关于其由来，有许多种说法，不过时至今日，这些都已经不重要了，我们只要知道元宵节的习俗有赏月、燃灯、猜灯谜，吃元宵就足够了。”
　　

　　☆、第74章 走马灯

　　
　　关于元宵燃灯的由来, 道佛两教各有说法。道教认为, 上元节是天官下降、赐福人间之日, 因此要张灯结彩；而在佛教典故之中, 正月十五是佛祖神变之日，要点灯敬佛。
　　不过大部分节庆其实都是在历史发展之中逐渐演变完善, 并没有一定说法。宗教的各种观点，很有可能只是后人附会, 以此扩大自身影响力。
　　元宵节从西汉出现, 至大唐盛世, “金吾不禁夜”，百姓们可以尽情欢闹。而到了宋朝, 汴京城不设宵禁, 百姓们对元宵节的热情自然更加高涨，自夕达旦，通宵不寐。灯节的形式更加多样, 花灯的样式也变得复杂丰富。不但皇家和官衙会在皇城外的长街上设灯棚，与民同乐, 京中富户、各大商行也会争相张设灯棚灯山, 争奇斗艳、夸耀豪奢。
　　“今天我们要给大家展示的, 就是花灯之中非常受欢迎的类型――走马灯。”唐迎就着屏幕上打开的PPT做讲解，“最迟在南宋时期，走马灯已经十分流行。因为最初灯上的图案多是古代武将骑马奔驰，因此才得名走马灯。”
　　走马灯的原理，是蜡烛燃烧时热气上升, 冷气下降，产生动能推动叶轮旋转，而加在叶轮上的各种色彩和造型的剪纸，也随着轮轴缓缓转动，被蜡烛的光映在灯罩上，仿佛一幅缓缓走动的画卷。
　　只要掌握了基本原理和几个关键步骤，制作走马灯也就没什么难度了。不过唐迎既然选择了它作为直播内容，自然不会做普通的纸罩走马灯，她要做的，是一只半人高左右的八角琉璃走马宫灯。
　　灯体越大，材料自然也就越沉重，对推动它旋转的热气流要求自然更高，难度也就越大。
　　而且灯壁上的剪影放大之后还要栩栩如生，对画工和用色的要求自然也更高。
　　这些道理，即使不懂工艺的人也能轻易明白，所以唐迎一说，弹幕立刻就炸了。
　　――666不愧是我躺糖老师！
　　――给躺糖老师疯狂打电话！【这个逼装得好，还添加了一些细节在里面.jpg
　　――躺糖老师一直在挑战高难度啊23333333这个操作我给101分，多一分不怕你骄傲！
　　“第一步，我们来制作叶轮。”叶轮是用打磨光滑的薄木片制作而成，细长的木片如风扇一般一片叠一片，形成一个十分完整的原型，中间是细细的出风口，中间部分则留出卡扣。
　　然后是用铁丝制作立轴，支撑整个灯体。立轴中段套上一个往八面挑出细铁丝的箍，将之固定，铁丝的另一端则要黏贴上各种剪纸。
　　所以下一步，就是制作剪纸。
　　“我们这个宫灯上的图案，用的是萧何月下追韩信。”唐迎道，“很多人应该都知道，我们国家有一件元青花萧何月下追韩信图梅瓶，收藏于南京市博物馆，是中国的‘瓷器三绝’之一，另外两件同样是元青花，鬼谷下山和三顾茅庐。今天我们这个萧何月下追韩信走马宫灯，就取材于这只国宝级的梅瓶。”
　　电脑屏幕上适时出现了一段这只元青花梅瓶的短视频，三百六十度高清特写，将瓶身的每一个细节都展现出来，“因为走马灯的特殊，我们不能将整个图案都复制下来，所以只能提炼其中的重点。”
　　梅瓶腹部的历史故事图，人有萧何、韩信和艄公，物则分别是松、竹、梅、芭蕉、山石，加起来正好是八个重点。
　　而后唐迎开始现场绘制。
　　她没有特别展示过自己的绘画水平，但是在之前的直播中就多次运用过，动作十分娴熟，倒是调色彩花费了更多的时间。――梅瓶上的图案完全由青花绘制，端庄挺秀，但宫灯上就不用受这个束缚了，所以唐迎分别为每个意象赋予了浓烈的色彩，这样在灯光映照之下，效果会更好。
　　萧何打马疾驰，晚风猎猎；韩信徘徊河岸，踟蹰不定；艄公持桨而立，淡然从容；其他几个意象则是三者之间的点缀，作为背景填补空白之处。
　　因为熟悉，所以唐迎的动作很快，每一笔落下去都十分坚定，而且绝不会出错，使得整个过程看上去赏心悦目，令人心旷神怡。
　　画完了这些意象，她又用剪刀将之一一裁剪下来，粘贴于铁丝末端。
　　这样，宫灯的主体就完成了，只剩最后一步做出灯罩。
　　灯罩的框架和底座由木条制成，八个角高高挑起，模仿屋檐的制式。八个面则镶嵌透明玻璃，分别对应八个剪影。
　　除了对动手能力的要求之外，其中需要测量和计算的数据也着实不少。要不是有各种现代化的测量工具和计算器帮助，唐迎想要在一次直播之内将之完成，还真有些困难。
　　最后一步，将走马灯组装起来，点上蜡烛，就可以静静欣赏古籍之中“车驰马骤、旋转如飞、团团不休”的景象了。
　　“啪”的一声，房间里的灯被关上。周遭所有的背景和声音都霎时隐去，留在镜头前的，便只有这盏半人高的宫灯。它被放在桌面上，蜡烛的燃烧时散发出暖黄色的光晕，将种种意向映照在灯壁上，一一从镜头前转过，仿佛再现了数千年前那个月照寒江、足以改变历史走向的夜晚。
　　一声悠悠的二胡响起，而后是苍凉悲壮的京剧唱腔：“恨天涯流落客孤寒，叹英雄半生虚幻，坐下马枉踏遍山色暖，背上剑枉射得斗牛寒……”
　　一曲短短的《双调・新水令》结束，灯光重亮的瞬间，仿佛跨越千百载历史，又回到了当下，令人心怀惆怅。
　　――喜欢躺糖老师的直播，每次都能从中感受到一些不同的东西。这些传统的手工艺制品，并不仅仅只是手艺，还是厚厚的五千年历史留下的痕迹啊！
　　――没楼上那么多感触，我就想问躺糖老师这个灯送吗！！！
　　――想要+1，今晚没出去看花灯留下来看直播，非常值得了，要是能再拿到这么一盏灯，死而无憾了【躺糖老师看到我！
　　“这个灯不会送出去。”唐迎给出答案，“不过目前正在筹备一家位于C市的传统工艺博物馆，所有我直播时制作的东西，到时候都会陈列在博物馆中，成为展品之一。具体的消息会在微博公布，请大家持续关注。”
　　――不用说，一定是大富出钱办的吧？女友力爆棚有木有！【贫穷限制了我的想象力.jpg
　　――土豪受我一拜！
　　――【我时常因为贫穷而感到跟你们格格不入.jpg
　　――算了，拿不到奖品，能去看一眼也好啊！正好距离Ｃ市不远，一直想去旅游来着，等开馆了一定去一趟！
　　唐迎看了看时间，又道，“今天的直播就到这里，还剩下十分钟的时间，有一件事要通知一下大家。从我开直播到现在，已经过去一年多。这一年多的时间里，有大家的陪伴，非常开心。”
　　――不知道为什么有一种糟糕的预感……
　　弹幕上的预感显然是正确的，唐迎继续道，“传统工艺的内容多且杂，一年多的时间，应该足够让大家略窥门径，而这也正是我当初选择直播这些内容的初衷。到目前为止，准备的内容都已经直播完毕，剩下的都是不适合直播的。因此这一期的直播结束之后，对传统工艺的直播工作，就要告一段落了。”
　　这番话显然出乎了所有人的预料，来得太过突然，弹幕上一番群魔乱舞，都是各种语无伦次的尖叫和感慨。直到最初的那种震动过去之后，大家才慢慢冷静下来，表达自己的不舍与挽留。
　　――QAQ不要啊，还没看够躺糖老师的直播呜呜呜……
　　――怎么会这么突然，是不是出了什么事啊？
　　――我不接受！想看躺糖老师直播到天荒地老【打滚哭泣ing……
　　――大过年的忽然受到暴击！已经习惯了每周一看躺糖老师的直播间，要是就这样关掉，总感觉跟失恋一样啊o(ini)o
　　当然也有理智的，表示这种直播内容的确不可能一直继续下去，否则太多重复，也就没有新鲜感了。唐迎的直播跟别人的不同之处，本来就在于内容的丰富多彩、言之有物，内容播完了就结束，不管从哪一方面看都是正确的选择。
　　然后讨论又歪到了唐迎不直播之后要去做什么。
　　之前就有人发现唐迎有意向往计算机和机械方向发展，现在果然走到这一步，他们倒也不是很惊讶，还设身处地的开始想办法。
　　――不直播各种工艺也可以直播其他的内容呀！没必要关闭直播间这么决绝，大家都希望能够继续看到躺糖老师。
　　――也就是顺手开个APP的事，非常方便的，躺糖老师一定不要放弃治疗！
　　――不管躺糖老师直播什么内容我都会喜欢看的，求继续直播。
　　除了各种挽留之外，还有无数的礼物，刷新速度简直令人目不暇接，很显然，这个出人意料的消息，所有的粉丝都无法接受。
　　最终不知道是谁机智的想起了沈知期，立刻在弹幕呼唤她。
　　――大富！你出来啊劝劝啊大富！再不出来七天就变成天气啦！
　　

　　☆、第75章 但手熟尔

　　
　　C城虽然在国内的城市之中排不上最前列, 但地处东南沿海, 也算是现代化的国际大都市, 每年常住人口近千万。
　　这些人住在城市之中, 自然形成了一个能够满足衣食住行，学习成长, 休闲娱乐等需要的社会环境。而这座城市里坐落着数千个大大小小的学校。在这其中，C市机械工业学校, 作为一所普通的中等专科院校, 丝毫不起眼。
　　三月份, 又是一年开学时。
　　学校门口人来人往，都是前来报名的学生和新生家长。而在这一片热闹之中, 一辆银白色的阿斯顿马丁在校门口缓缓停下, 惹来不少关注。
　　车子停稳，唐迎侧身要去拉车门，被沈知期握住了手。她有些疑惑的回过头, 便见沈知期从口袋里掏出白色的纯棉口罩，仔细给她戴好, 又检查了一遍她身上的装备, 然后拍拍手, “坐着别动，我下去给你开门。”
　　唐迎耸耸肩，露出一个无奈的笑容。
　　身高腿长英姿飒爽的司机下了车，绕到另一侧将车门打开，请出了一个浑身捂得严严实实的乘客, 又引得不少围观群众纷纷瞩目，猜测两人的身份。
　　沈知期接过唐迎手里的书包，抬头看了看学校的招牌，才开口招呼她，“走吧，送你进去。”
　　她们也是来报名的。
　　这所学校地理位置良好，风景优美，口碑良好，入读的学生毕业之后基本上都能够找到对口的工作，两个食堂都是承包给校外的饭店，手艺相当不错。
　　最重要的是，该校开设的十几个专业，基本上都是唐迎感兴趣的，能够让她对现代机械工业有个整体的认识，打下坚实的基础。
　　沈知期也是费了不少功夫，才定下这所各方面条件都符合要求的学校。
　　倒不是她不想或者不能将唐迎塞进高等院校，只是那些学校大部分教学内容都是理论知识，需要动手的地方少，反倒不如这种专科学校，可以学到更多的东西。
　　唐迎是以继续教育培训部学员的身份入学，但在沈知期的运作之下，可以任选自己感兴趣的课程参与，而不必囿于专业的限制。在学校门口报了名，两人并没有急着离开，而是在学校里逛了一圈，熟悉环境。
　　这还是唐迎第一次进学校，对所有的一切都十分感兴趣。教学楼所在的区域叫做桃李园，这个季节桃李盛放，景色怡人。两人走了一会儿，在路边的长椅上坐下休息，唐迎眯着眼睛感受拂面的春风，忍不住感叹，“这个时代真好。”
　　可能这个世界上，只有她会生出这样的感触吧？所有的知识都有人教授，只要进入对应的学校就能学习。这对别人而言理所当然的一切，在唐迎过往的认知之中，却是几乎不可能实现的。
　　越是了解这一点，也就越是会被这个时代的发展所震动。
　　休息了一会儿，继续往前走的时候，沈知期掏出了手机，点开直播app。
　　那一天唐迎宣布要关闭直播间，粉丝们依依不舍的留了大半个小时，最后还是没能成功让她改变主意。唐迎是公布了沈知期接下来会筹备开发一款传统工艺相关的手游，才成功的转移了话题，得以脱身。
　　但战火就顺势烧到了沈知期身上，两人的微博都被无法接受事实的粉丝攻陷，既想让唐迎回来继续直播，又关注手游究竟是什么模式，要开发多久，什么时间上架……还有不少人私下联系沈知期，各种轰炸，让她劝说唐迎回心转意。
　　在沈知期的安排下，唐迎一开始就跟粉丝保持着距离，除了直播间和微博之外没有别的交流地，就连自己的粉丝群都没有加。沈知期自己则不同，很多以前的老粉丝都有她的联系方式，要找到人不难。
　　沈知期没能劝说唐迎，却莫名其妙的答应了以后会多给大家直播唐迎的日常生活。
　　虽然答应之后她就一直在装死，只在晚上跟唐迎一起打游戏的时候直播过一次。
　　曲卫辰和沈知非都在为唐迎争取国家台的那档综艺节目，如果之后要上的话，现在继续直播保持唐迎的热度是有必要的，而且游戏开发过程中，也需要进行宣传，唐迎的直播间就是个天然的平台，她的粉丝也完全符合游戏的目标群体，花点功夫来维护是应该的。
　　所以这会儿唐迎要开始上学了，沈知期想了想，觉得还是应该告诉大家这个好消息。
　　不过打开直播间之前，她终于想起自己之前好几次因为不小心暴露了两人所在地而被粉丝追踪到的血泪教训，于是直播就变成了一条有图有真相的微博。
　　@不负佳期：你们的躺糖老师要开始新的征程啦！猜猜这是什么地方？[图片][图片]
　　两张配图都是桃花林的风景照，但其中一张将唐迎的背影也拍了进去。
　　热门评论第一条，是沈知期都没想到的古诗文背诵。
　　――忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。
　　然后才是对沈知期的控诉和谴责。
　　――除了桃花林没有任何标志性的存在，这要怎么猜？大富肯定是故意的，用心险恶！【哇，社会是真的险恶.jpg
　　沈知期当然是故意的，所有有可能暴露具体地点的信息都被她刻意模糊。这个季节桃花到处都是，要找到这里难如登天。所以看到这条评论，她终于放了心，可以不用担心会被人发现，追过来打扰唐迎。
　　学校毕竟不大，两人很快就逛完了。去食堂买了一份小吃分食之后，就开始往回走。
　　直到上了车，唐迎才摘下口罩，对沈知期道，“我刚刚看了一下，学校里的女同学好像都化妆。我其实也可以化一下，把这脸遮一遮。”
　　其实唐迎并不觉得自己多好看，但她知道沈知期很在意。之前因为她要去学校上课，两人已经产生过一次争执了。――说是争执好像也不准确，毕竟两人根本吵不起来，从头到尾都是沈知期在撒娇耍赖。
　　“你根本不知道自己有多好看！”她一脸严肃的胡说八道，“你就这么去，还让不让老师和同学好好上课了？所有人的注意力都会集中在你身上，会为你着迷，根本顾不上学习！”
　　对她这种说法，唐迎只想说……修辞手法用得不错。恭维的话也能说得如此真心实意，估计只此一家了。
　　最后虽然是沈知期妥协，但如果能让她高兴点，唐迎并不介意多费一点功夫。
　　沈知期闻言，转过头来仔细的看了一下她，点头道，“可以试试。”
　　于是两人又去采购了全套的化妆品和工具，顺便沈知期还打电话给管家，让他预约了一个专业的化妆师。
　　等两人采购完毕回家，对方人已经到了。化妆师显然很有职业素养，听到唐迎说要把脸遮一下，眼睛都没眨，更没有露出任何好奇的神色，只是观察了一下她的脸，然后点头，“我们先来试试看。”
　　接下来是见证奇迹的时刻。
　　化妆师一双巧手，将唐迎的肤色和五官略微一调整，十二分的美貌登时下降到了八分。虽然还是好看，但却已经不惹眼了。最重要的是妆面看起来很自然，不仔细看甚至都看不出来化过妆。
　　“怎么早没想到这个办法？”沈知期跌足长叹。
　　“现在也不晚。”唐迎照了照镜子，满意的点头，开始跟着化妆师学习。
　　化妆师本来以为需要教很久，毕竟其中很多部分都是她自己的拿手绝活儿，要不是沈知期这个主顾身份特殊，她还未必会拿出来呢。谁知道讲解了两遍，唐迎学习的速度远超她的预料。
　　化妆嘛，只要能调出适合自己的颜色，手够稳、妆粉用量够准、妆面打得够匀，再加上一些小技巧，妆面自然了，就不会太难看。
　　――反正唐迎的目的并不是要变好看。
　　“唐小姐的手真巧，天生就适合吃这碗饭。”化妆师端详着唐迎自己化出来的妆容，忍不住夸赞道，“我带过不少徒弟，很多已经有化妆底子的人，第一次学都做不到这样，要经过大量反复练习才可以。你是怎么在这么短时间内掌握那些要点的？”
　　唐迎看着镜中的自己，微笑道，“感觉这个过程跟上釉涂漆之类的也差不多。”
　　而她在这些工艺上，可谓是个熟手。
　　化妆师不知道她的身份，闻言一脸茫然，倒是沈知期在旁边忍笑，脑子里不期然的就出现了中学课本上卖油翁装逼的千古绝句――无他，但手熟尔。
　　无形装逼最为致命.jpg
　　解决了唐迎出门这个最大的难题，沈知期终于放心让她一个人去上学，自己则转身投入到游戏筹备工作之中。
作者有话要说：　　躺糖老师上的不是蓝X技院【doge

　　☆、第76章 一年

　　
　　一款游戏的出现, 往往有两种途径。一是策划灵感爆发, 先有了思路, 再开始游戏创作；二是投资人对游戏市场感兴趣, 然后寻找可靠的制作人，根据商业目标和产品方向, 一步步勾勒出游戏的轮廓，然后再进行具体开发。
　　不过, 这两者其实殊途同归, 都要落到由专业团队来确定游戏策划, 进行原画、模型、程序设计和后期制作等步骤，最终将成品上线运营, 让广大玩家参与。
　　沈知期算是这里两种的结合, 她有钱也有创意，需要的只是个靠谱的团队。
　　于是秉承着土豪的一贯作风，首先, 她打算买个游戏公司。
　　于是这一天晚上，不负佳期的粉丝们刷出了一条新的微博。
　　@不负佳期：不知道大家最喜欢哪个游戏公司, 或者哪一款游戏？
　　第一时间赶到现场的小伙伴抱在一起瑟瑟发抖。
　　――我有一个大胆的想法……
　　――我也有一个……
　　――也许我们的想法都是同一个……
　　――楼上的大家别遮遮掩掩了, 就让我来代替你们正面的问大富一句：是不是我们喜欢哪家你就买哪家？！
　　――有生之年终于体会了一把做土豪粉丝的幸福感, 情不自禁的流下喜悦的泪水。
　　――不说了我先去搜搜市面上最火的游戏是哪家公司出的。
　　之后，粉丝们怀着微妙的激动心情，纷纷在这条微博下留言，提名自己喜欢的游戏或者游戏制作公司。最有趣的是还有一些人看热闹不嫌事大的艾特了各家游戏公司官博，然后官博们也纷纷转发该条, 表示自家要啥有啥是游戏界的扛把子，有啥合作尽管砸来！
　　于是原本圈地自萌的一条微博，被这么轮来轮去，最后居然上了微博热门。
　　各家粉丝混在一处，掐架也如期而至。沈知期虽然在粉丝面前从不掩饰自己土豪的本质，但其实在网络上还算低调，知道她的人没有几个。所以看到她这么大的口气，冷嘲热讽的人也不少。弄得评论区沸反盈天，渐渐偏离了一开始的主题。
　　不过沈知期从头到尾都表现淡定。
　　真心讨论的人已经转战粉丝群，留下来掐架的也可以给她这款还什么都没有的游戏艹一波热度，何乐而不为？
　　很快，沈知期就不得不去面对公开征集常常会遇到的情况：选择困难症。
　　听大家说起来，是这个也很好，那个也不错，这家有口碑，那家数据高，看得人眼花缭乱，无从下手。
　　还有更过分的。
　　――最好是有BB的内涵，TT的钱，WW的画面，JJ的交互体系，如果以上都能做到，这款游戏不红没天理了！
　　别说粉丝，就是沈知期也看得很心动，毕竟她自己就是个资深游戏玩家，知道如果真的能做到这种程度，游戏的成功指日可待。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。这几家都是游戏行业的巨头，被题名的又都是他们最大的特点，负责这些方面的人才必定是公司核心层，沈知期就算开得起挖墙脚的工资，也未必能够招得来人。
　　不过也不是完全没办法可想。现代化的游戏制作，外包是很常见的业务，将整个游戏拆分成几个部分分别外包，可能性还是很高的。虽然这些公司很少会开展这样的业务，但有钱谁会嫌多？
　　于是最后，沈知期脚踏实地的选择了一家规模并不算大的游戏公司。
　　这家叫做MM的游戏公司，旗下有一款美食游戏如今相当火热。虽然不能跟几大巨头相比，但市场占有率却着实不低，最重要的是美食游戏的类型，跟沈知期要做的传统工艺游戏有相似之处。相信之前的经验会对这款新游戏大有好处。
　　但问题又来了，如何收购一家运行良好、没有负债、前途无量的公司？
　　对方愿意接受注资，却不可能同意沈知期持有超过一半的股份，因为这样会影响到公司的经营和决策权。
　　最后还是沈知非出面，进行了一系列沈知期看得眼花缭乱的股份置换，最终沈知期持有百分之三十股份，盛璨百分之二十，唐迎百分之五，其余几位股东的持股不超过沈知期的份额。同时ＭＭ公司作为一个整体，持有盛璨百分之三的股份。
　　盛璨是一家大型上市集团，百分之三的股份市值也远超过ＭＭ公司，因此虽然还有种种限制，但最终还是成功打动了ＭＭ的股权人。一番运作之后，沈知期如愿成为这家公司最大的股东。
　　对此唐迎有话说，“为什么这里面还有我的事？”
　　不管怎么置换，都换不到她身上来吧？
　　“但是这个游戏本身就是建立在你这个人、以及你的直播的基础上，将来的游戏玩家大部分也是你自带的粉丝。”沈知期说，“这些都是无形的财产。”
　　说完之后怕唐迎拒绝，她还毫不犹豫的甩锅，“具体的工作是沈知非在做，他既然觉得你该拿，你就拿着吧。”
　　虽然这其实是她提的要求。
　　对沈知期来说，这个游戏也是她跟唐迎的共同事业，当然必须要有她的那一份。
　　有了团队，接下来，就是新游戏立项开发了。
　　MM公司不愧是专业的游戏开发公司，沈知期那个只有雏形的产品策划，很快就在立项会上逐渐完善，有了大致的轮廓。而它跟沈知期和唐迎最开始的设想相比，也有了很大的不同。
　　游戏暂时被定名为《天工阁》。这是沈知期的主意，她在讨论会上忽然脑洞大开，打算将唐迎生活过的天工阁搬到游戏之中来。跟唐迎商量过后，就定下来了。
　　因为跟天工阁有关，所以接下来的产品设计之中，唐迎也加入了进来。
　　天工阁作为一个世界上所有顶尖工匠聚居之地，它坐落在哪里？外表应该是什么样子？布局结构又是如何？
　　这一切，也许只有唐迎能说清了。
　　负责这个游戏的主策划有一次对着沈知期感叹，感觉好像那个天工阁就存在于唐迎的脑海之中，每个细节都栩栩如生，信手拈来。
　　沈知期心想说出来怕吓死你，她脑海中的确有个真实存在的天工阁，她还在那儿生活了二十年呢！
　　有了唐迎的帮助，很多对不了解传统工艺的设计人员而言比较虚的内容就显得简单了，不过即便如此，为了减少唐迎的工作量，沈知期还是大手笔的请了不少专业顾问，务求能够将每个细节都设计得合理真实。
　　而在这个过程中，唐迎这里也收到了一个好消息，她被国家台那档综艺节目选中，成为其中一期的嘉宾。
　　这个结果其实并不出乎预料，真正让他们没想到的是，为了保证节目的可看性，加入节目的传统工艺不能有重复。而那些比较广为人知的技艺，已经被各种国家级的工匠们挑完了。所以那边在通知这个消息的同时，也询问了唐迎要选择什么样的技艺来展示，如果找不到，那就只能与这档节目无缘了。
　　听起来有些欺负人，但仔细想想，也很正常。节目组挑选嘉宾的时候，肯定第一时间联系这些名声在外的老艺术家，他们要参加，自然也会优先选择专长。到唐迎这里，本来就有背后使力加塞的嫌疑，据说最后被选中，还是因为她网络主播的身份有看点，自然没有挑三拣四的权利。
　　不过对唐迎来说，倒是没有太大的困难，很快报上了自己的专长。
　　大概是为了能够一炮而红，作为看点的唐迎被安排在了第一期，但录制时间却要等到九月份先期筹备工作结束。估计等播出时，已经是明年了。沈知期掐指一算，觉得到时候游戏估计也到了上线宣传期，倒是正好。
　　……
　　这是非常充实的一年。
　　沈知期一开始以为的跟唐迎分开后会产生的不适，在忙碌之中，并没有自己想的那么严重。何况她们也不是真的分开，仍旧住在同一个屋檐下，每天都能够见面，只是不像之前做一样的事情罢了。
　　大概因为对对方在做的事情非常了解，彼此之间的交流沟通也没有任何障碍，所以虽然做着不同的事，但距离却并没有因此变远。
　　唐迎上了一年的课，连暑假都没有休息，总算是将机械方面的知识都梳理了一遍。虽然其中有很多新东西，但有了基础，学起来也就很快。融汇贯通之后，唐迎就开始准备编程和自动化方面的学习。
　　好在这是一个知识可以标价出售的时代，只要有钱，任何课程都可以找到。就算没有，自己花钱请人也没问题。
　　沈知君本来还想给唐迎联系国外的实验室，把沈知期吓得够呛。
　　她基本上没跟唐迎分开过，也无法想象唐迎出国学习半年到一年的时间，见不到面的日子要怎么度过。对于提出这一建议的大魔王更是咬牙切齿。
　　好在唐迎主动拒绝了，她要学的只是入门和基础，目前还不需要这么好的条件。等以后上了正轨，过去交流学习倒是个不错的选择。
　　不可否认，沈知期的表现在其中也占了很大的比重。
　　于是唐迎十分顺手的将这个机会给了瑞特公司的一位程序员，结果就是她还没开始去公司上班，公司就已经有了她的传说。发现新老板好像很不得了，员工们的工作热情顿时高涨，倒也算是意外之喜。
作者有话要说：　　小型时光飞逝大-法。
沈知期：又是一年过去了，而我还没睡到糖糖【咸鱼瘫

　　☆、第77章  《巧夺天工》

　　
　　自从前几年国家台改制后, 各个频道之间彼此独立, 节目的制作与管理更加直接高效, 发展也渐趋多样化。这两年来, 综艺频道“接地气”了许多，独立制作的几档综艺节目, 都因为制作精良，内容丰富而广受好评。
　　所以《巧夺天工》作为今年开年第一档综艺, 内容又是紧扣这两年大热的传统工艺, 从宣传期开始就备受关注。在这样的情况下, 预告片放出的第一时间，就在网络上引发热议。
　　从事传统工艺行业、并且要在行业内取得成就, 大部分参加节目的嘉宾年纪都不小了, 三十岁以下的年轻人只有三个。唐迎是年纪最小，长得最好看的。虽说这样的节目不看脸，但不管拍摄还是剪辑, 镜头都更偏爱她。
　　所以三分钟的预告片，作为颜值担当的唐迎有三个镜头。她身着荷叶色汉服, 玉簪长发, 绣履款步的形象, 几乎将其他人都衬成了背景，几乎是立刻就抓住了所有人的视线。
　　――啊啊啊麻麻我恋爱了！那个绿衣服的小姐姐是谁！官博菌快把人交出来！
　　――差点以为点进了娱乐综艺我是一个人？
　　――传统工艺圈子里竟然有这么年轻貌美的选手吗？确定不是节目组请来的娱乐明星？
　　――楼上你倒是先说说这是哪个娱乐明星啊= =这么有辨识度的脸要是进了娱乐圈还不立刻大红大紫？
　　――冲着这张脸，追了这个节目！
　　如果说广大网友们虽然又惊又喜但还能保持镇定的话，唐迎的粉丝就快疯了。
　　从确定可以上节目到录制，唐迎可是半点消息都没有透露出来。只不过她的粉丝正好就是这个节目的受众, 刷视频的时候就刷出了这么一个惊喜。
　　一开始很多人甚至不敢相信，因为唐迎外流的照片并不多，大部分人都只是有这么一个印象。若不是官博明晃晃的艾特了天工开物这个账号，他们甚至未必能第一时间发现这个彩蛋。
　　那种感觉怎么说呢？
　　就是追着两个彼此不相关联的偶像，然后忽然有一天，曝出这两位坐在一起吃饭相谈甚欢的消息，然后一挖掘，发现他们一直都是好朋友。
　　那种次元壁突然被打破的酸爽。
　　很多人忙不迭的去搜唐迎的照片来对比，结果却发现大部分都已经被删除了。好在很多粉丝都有自存，暗戳戳的一番对比，确定此天工开物就是彼天工开物，在最初的震惊过后，接踵而来的就是惊喜。
　　――我躺糖老师上央视啦！
　　说实话，虽然唐迎厉害是大家都公认的，但大概是因为网络主播的身份，即便是她的粉丝，也有很多人并不觉得她的技艺已经好到能够跟那些专业人员同台竞技的程度。毕竟大部分粉丝对这些东西没有概念，好比一个学生只能考三十分，那么能考六十分的和能考一百分的，在他看来都很厉害，无从分辨。
　　但是以“网红”的身份登上国家台，跟专业的手艺人一起展示自己的专长，逼格立刻就不一样了。
　　粉丝们奔走相告，先组成观光团前往官博页面舔屏，然后才聚集到唐迎的微博下，要她出来“给个说法”。
　　除了自家粉丝之外，也有很多路人看完视频之后，怀着舔屏的心按图索骥顺藤摸瓜找到了这里，发现她的个人介绍是网络主播之后，还十分惊喜，结果翻完所有微博，就变成了懵逼脸。
　　――这个博主怎么都不发自拍的？到底是不是《巧夺天工》的那个女嘉宾啊？
　　在很多人的印象里，长得好看当然不怕人看，越是美女，个人主页里的自拍越多，还往往都是九宫格。然而唐迎的微博风格却完全出乎他们的预料，除了视频就是视频，视频里她倒是出镜了，但不是背影就是手，就是不给正脸，十分让人捉急。
　　本来正在自娱自乐的唐迎粉丝发现这些乱入的路人，顿时露出“这里有个老实人大家快来欺负他”的表情，暗戳戳的打字科普。
　　――自拍？不存在的。我们糖粉也没看过几张躺糖老师的照片【doge
　　――自拍这种事……自拍是不可能自拍的，这辈子都不可能自拍，只有看看视频才能维持得了生活的样子。
　　――实不相瞒，我手里的图片，还是刚刚从视频那边截图下来的【图片】【图片】【图片】不说了我再去舔几遍！
　　――我们躺糖老师就是这样的啦，明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华【摇头叹气.jpg
　　不得不说，唐迎的粉丝还是相当靠谱的。因为唐迎一直以来的态度就是不愿意出现在镜头面前，所以虽然现在她参加了综艺节目，粉丝蹭蹭蹭往上涨看起来像是要红了，他们还是没把自己收藏的照片贴出来。
　　还有一部分新来的人不死心，询问唐迎的直播间在哪里，打算去蹲守围观。
　　结果又勾起了粉丝们的无线心酸，遭到了惨无人道的安慰。
　　――实不相瞒，我们躺糖老师已经是个过气网红了_(:з」∠)_
　　――直播间草都三尺高了好吗o(ini)o提到这个我就难过，辣鸡大富让她劝一下躺糖老师结果那么长时间还是一点进展都没有！
　　――直播是不可能直播的，只能每天蹲守在辣鸡大富的微博和直播间里，才能得到点消息维持生活的样子【摊手.jpg
　　――其实我们就是闲着没事聚在这里聊聊天【嗑瓜子.jpg，佛系粉丝了解一下。
　　虽然没有找到新的资源，但唐迎的粉丝数还是以一个恐怖是数字迅速上升。又因为嗷嗷待哺的新旧粉丝们将视频当成了唯一的教材，反复播放，所以短短时间内这条微博就就转赞评过十万，视频点击破千万，而且还在稳步增加。
　　直到晚上，空闲下来的唐迎才转发了这条微博，表示能够参与这档节目，跟众多前辈同台，非常荣幸。
　　虽然都是官话，但是因为正主出现，还是又带来了一波热度。
　　光是这一天，唐迎的微博粉丝数就涨了几十万。看到这个结果，沈知期也不由感叹，“你说得对，光是做直播永远都不可能有这样的影响力。”
　　不过她们运气很好，正赶上了这份机遇，说起来还真有点“时来天地皆同力”的意思。沈知期相信，唐迎的目标，一定能够实现。
　　……
　　饥饿营销的效果很不错，作为一档以传统工艺为主题的综艺节目，首期播出当晚，开场收视率就达到0.8，让节目组大大松了一口气。
　　这个数据算不上高，但作为开局已经相当不错。节目热起来往往要在两三期之后，到时候肯定能破1，对综艺节目而言已经相当不错，目前国内只有几档节目能达到这个数据。
　　而更亮眼的是网络点播数据。
　　进入网络时代，大部分电视节目都是跟网络同步播出的，《巧夺天工》也不例外。而第一期的点播率，跟同期的节目比起来都毫不逊色，可谓表现上佳。
　　沈知期和唐迎也是贡献了网络点播率的广大网友之一。
　　唐迎录制节目的时候，她也正忙着，连探班都没来得及，那边就已经拍完了，深感遗憾，这会儿自然不会错过首播。再说，这也是支持唐迎的一种方式。
　　唐迎自己虽然亲自参与了，但现场拍摄到处都乱糟糟的，节奏跟剪辑版也完全不同，所以也颇有兴致。
　　八点整，节目开始。
　　最初出现的画面，是国内的各种景物，先是巍峨群山、滚滚江流，浩浩海洋，戈壁沙漠这种巨大的意象，然后又变成悬崖峭壁、飞湍峻流、地底溶洞、火山熔岩、阴晴雨雪、日月星辰等自然景象，最后又一转而为种种人文景观，故宫长城、城市高楼、乡村古镇……再具体到建筑、车码、船只、桥梁等日常生活中随处可见的物品。
　　“工者巧也。自然造物鬼斧神工、匠心独运，而人类在探索自然、发现自然、模仿自然的过程中，也将这种种工巧，融入日常生活之中，形成了工匠这一职业。科技发展至今日，第四次工业革命正悄然到来，现代工艺让我们的生活变得简单快捷。但我们不应忘记，这一切，都是在传统工艺的基础之上开出的花。”
　　“时至今日，许多传统工艺已经消失在漫漫历史长河之中，不复得见。但也有那么一群人，他们日复一日重复同样的手艺，以自身之坚守，以一双巧手，传承着令人惊叹的工艺，夺天地造化之功。”
　　伴随着带有历史感的画外音，镜头转向一片中式建筑，而后逐渐拉近，露出这片建筑物的大门，以及高悬于门上的三个龙飞凤舞的大字：天工阁。
　　镜头并没有停止，中式的小院深庭层层推进，出现了正在院中忙碌的几个身影。
　　而后才是屏幕上水墨晕染出的四个大字：巧夺天工。
　　水墨拭去，又一行小字出现：第一期・木工。
　　屏幕渐渐暗下去，在看见图像之前，先出现了声音，许多种应该是工具或者机器的响声混杂在一起，显得十分热闹，然后画面才逐渐亮起来，给每一组正在忙碌的人一个特写。
　　锯木头的、刨木花的，劈木块的，凿木孔的……一件件工具，一个个人从镜头前掠过，最终停在了主持人身上。
　　节目正式开场。
作者有话要说：　　沈知期：我这个广告手笔大不大？

　　☆、第78章 斫琴

　　
　　央视爸爸做节目, 当然跟那些粗制滥造的东西不一样。所以《巧夺天工》节目组也是相当舍得下血本, 虽然是一档真人秀节目, 却打算跟拍电视剧电影一样, 专门搭建一座小镇布景作为主要拍摄地。如果有需要其他外景，就再进行补拍。
　　在拍摄期间, 嘉宾们也会住在这里，务求能够还原每个工艺的具体过程。
　　沈知期当时就乐了, 说这不就是天工阁么？
　　于是灵机一动, 便跟节目组这边谈了一份合作。由MM公司出资, 按照游戏场景来打造一座天工阁，然后免费赞助给节目组拍摄期间使用。
　　都不用买什么冠名权, 镜头之下, 一砖一瓦、一草一木，那都是活广告啊！
　　当然，要完全将天工阁复制出来, 那是不可能的。毕竟那是一族工匠用了上百年的时间倾力打造的居所，融合了所有顶尖技艺, 在数据世界里复制还有可能, 在现实之中再造, 不说别的，很多材料都找不到。
　　不过如果不要求绝对还原，只要形似的话，那就容易多了。虽然还是大手笔的投资，但已经能够承担。
　　即便如此, 这个天工阁也一直在赶工期。在唐迎这期节目拍摄的时候，整个天工阁除了她们木工用到的这一处院子，其他都只是有个外壳，内部全都是空着的。幸好地方够大，这边拍摄那边赶工，最后也没耽误事儿。
　　这样的投入也是值得的。
　　只要透露出去，说这个天工阁是按照《天工阁》游戏打造出来的实景，自然能够吸引无数节目观众参与到游戏之中去。而后期还可以将这里开放，打造成特色旅游产品，让玩家们在这里亲身体验传统工艺的乐趣。
　　这其中的好处，只要看风靡全世界的迪士尼乐园就知道了。对于这种“幻想照进现实”，人类的兴趣永远都不会减少。
　　而且，之前打算做的那个私人工艺博物馆，也完全可以放在这里，吸引更多的人关注。
　　可以说是一次投资，终身受益。
　　此刻看到镜头中出现的、特意请名家书写的“天工阁”三个字，再看看弹幕上各种“好帅”“好美”“在哪里拍的啊”之类的惊叹，沈知期就不由为自己的机智点赞。
　　沈知非常说她其实并不是没有继承家族的商业天赋，只不过并不体现在如何管理一个企业上而已。在投资上，她有一种十分惊人的天赋和直觉，经常能够以小博大，赚得盆满钵满。
　　此刻，沈知期似乎已经能够预料到自己将来财源滚滚的状态了。
　　而屏幕中的主持人，在介绍完了节目背景之后，也终于正式将这一期的几位嘉宾介绍给了观众们。
　　木工是技术活儿，但也是体力活。所以这一期的五位嘉宾，虽然年纪都不小，但也都不大，三男二女，除了唐迎之外，都在四五十岁的黄金年龄。
　　根据主持人的介绍，四位前辈都是享誉国内的木工大家，基本上身上都有无数的荣誉。到他们这个身份，自然跟普通的木工不一样，出手的是艺术品而非日用品，作品都是直接摆在店里甚至拍卖会高价出售的。
　　跟他们一比，唐迎就显得资历浅薄了。网络主播这个职业，更仿佛是个玩笑。好在她有作品，就是那艘直播时雕刻的核舟，总算没在手艺上弱了底气。
　　而且她年轻漂亮，穿着淡青色的裙子，站在四位前辈身边，像一朵水灵灵的花儿，让人不注意都不行。
　　看网络直播的大部分都是年轻人，他们未必懂多少专业知识，也不知道其他人身上那些奖项意味着什么，反倒更关注唐迎的长相，弹幕上都是各种舔屏，就连唐迎粉丝们发的科普介绍都被淹没在了其中。
　　沈知期见状，不由再次庆幸，亏得唐迎是先关了直播间才去参加节目的，否则这一红，还不知道有多少颜粉要涌入直播间里，完全偏离了他们最初的用意。
　　屏幕里主持人已经介绍完了所有嘉宾，转过身来面向镜头，“现在大家已经认识了几位嘉宾，接下来，就由他们来向我们展示各自的绝技。可能已经有观众朋友注意到了，在我的左手边，有一片打了马赛克的区域，跟我们天工阁古色古香的画风格格不入。”
　　镜头随之移过去，这一片似乎堆放着什么东西，用那种蓝白格子的编织布覆盖着，看上去果然很像主持人说的马赛克，嘉宾们都笑了起来，弹幕上也都是一片哈哈哈。
　　“机智如你，应该已经猜到了，这里正是存放了本期节目的关键物品。”主持人继续道，“俗话说得好，巧妇难为无米之炊。虽然我身边这五位各个都是木工大家，但是如果没有工具和材料，那他们显然什么都做不出来。现在就请我们节目组的工作人员将这个马赛克拿掉，看看后面究竟放着什么？”
　　这里事先做了布置，所以在主持人说完之后，并没有工作人员走上前来，而是在别处操纵，将覆盖着的编织布慢慢卷上去，露出了――一大堆乱七八糟的木料。
　　有完好的滚木、木板、木条，大部分都是用过只剩下一部分的；还有不知道是从哪里拆下来，看上去漆黑一片，不知道本来做什么用的烂木头；更有不知道在哪里用剩下来的边角料，各种细碎的木块；甚至还有没有收拾干净的刨木花。
　　所有嘉宾及屏幕前的观众：“……”节目组你们可以的。
　　“感觉我们的嘉宾脸色有点难看啊。”在镜头将所有人的反应一一收入之后，主持人适时出现，插科打诨，“为了不被打，我就不采访他们的感想了。大家猜得没错！这就是节目组为大家准备的原材料。都是天工阁修建装修之后剩下来的边角料，嘉宾们可以发挥自己的创造力，废物利用。”
　　“话不多说，你们将有一周的时间来完成自己的作品。下面，就请大家根据需要，去挑选合适的木材吧！”主持人拍拍手，让所有人解散。
　　大概嘉宾们因为都是有身份的人，虽然主持人竭力营造了紧张的气氛，但还是没有出现节目组想看到的一哄而上的场面。
　　主持人退下之后，大家对视了片刻，才由其中威望最高的施师傅开口，“大家动手吧，七天时间不算少，但也不多，抓紧时间干活儿。”
　　除了唐迎之外的另一位女性方师傅笑着道，“是啊，这种先来后到的事，也不用讲客气，大家一起动手吧。”
　　其他人跟着点头，然后众人才一起走到木料堆前，默契的分散开来，呈五角状，开始翻找。
　　这一堆木料看起来多，但其实大部分都是不合用的。要在其中选出自己能用的木料，还真不是容易的事。沈知期见屏幕上正在逐一播放个人翻找的画面，便转头问唐迎，“真的事先一点底都没透，木料里也没提前藏着你们需要的？”
　　“没有。”唐迎说，“手艺活儿大部分时候都没有特别合用的东西，只能将就手边的材料来做。这也是考验之一。”毕竟都是在这上面有些造诣的，若是各自发了好的木料让他们做，还有什么意思？
　　不得不说，观众们对节目组为难嘉宾的环节，是相当喜闻乐见的。这一点，从弹幕上就能看得出来。
　　――央视爸爸好拼。
　　――节目组会玩儿，刚才有一位嘉宾脸都黑了233333
　　――我美颜盛世的唐迎小姐姐要去垃圾堆里翻找木料了，画面太美我一直盯着看【笑哭
　　就在沈知期看着屏幕瞎乐的时候，一条蓝色的弹幕飞快的划了过去，落入她的眼中。
　　――呵呵，莫装逼，装逼遭雷劈。明明知道参加这个节目要动手，故意穿成那个样子给谁看呢？真以为长得美就全世界都宠着你呢？还不知道那张脸动了多少刀子，有没有一处是纯天然的。
　　这就有黑子了？
　　沈知期不由眯了眯眼睛，将旁边的发言框拉上去，找到发送这条弹幕的ID，暗暗记在心里，打算回头去查一下。
　　虽说在这个世界上，只要你存在着，哪怕是呼吸也可能碍着别人的事，招来diss，何况唐迎生得美声音甜又能年纪轻轻上这样的节目，被红眼病的几率高得可怕，但是这么有针对性的黑子，怎么看都是早有预谋。
　　看见这条弹幕的不止是沈知期，很快就有人针对性的反驳。
　　不过弹幕实在是太多了，很快就被刷过去，大部分人根本注意不到。不过也正是因为这样，没掐起来。沈知期也就暂时搁下这件事，继续看节目。
　　其实黑子的说法，实在有失偏颇。
　　虽然电视剧里的古装，多数都是广袖长裾，后面还拖着长长的裙摆，但事实上，那种穿法，即便是在古代也只有钱多了烧的要显示自己的豪富的人家，才会这么穿。有些礼服也会为了足够繁复华丽隆重做成这样。而日常中的穿着，都以方便为要。
　　毕竟古代劳动人民也是要干活儿的，穿着古装就不能做事，那他们还怎么活？
　　唐迎这套衣裳，对她来说只是日常装扮，袖口和裤腿都特意收紧，裙摆也不长，就是为了方便干活。所以这会儿翻找起来，也格外的麻利，而她的运气显然也不错，是第一个找到合适的木料的。
　　一截圆柱形的滚木。
　　是不知道从哪里拆下来的，外表漆黑暗沉，看不清楚是什么木料。
　　这么一截木头，怎么说也有个几十斤重，但唐迎将之刨出来之后，按住一头将之竖起，然后就给扛到了肩上，惹得弹幕又是一片赞叹调侃。
　　――小姐姐脚步很稳啊，看起来扛这么一跟木头根本不费力。
　　――这个装逼的操作我给82分，剩下的以666的形式送出。
　　――娇滴滴的小姐姐忽然化身大力女，莫名觉得好萌啊233333小姐姐这绝壁是使出了洪荒之力【笑哭
　　――粉了这个小姐姐。
　　主持人显然也注意到了这里的异常，领着摄像走了过来，采访她，“这么快就找到了合适的木料吗？”
　　唐迎点头。
　　主持人又问，“你确定这一块就够用？”
　　唐迎再次点头。
　　――哈哈哈哈哈哈哈这个小姐姐好高冷，感觉主持人尬聊不下去了。
　　然而事实证明，主持人还是很有职业素养的，尬聊算什么？他照样能找到话题，“现在其他人还没挑选好木料，我就不问你要做什么了。就想问问，你那么快就选好，是认出了这个木料吗？它是什么木头，原本是做什么的？”
　　“这是一根梓木。”唐迎道，“原来应该是一截门槛。”
　　“等等？”主持人连忙叫停，“我读书少你不要骗我，门槛长这么圆滚滚的样子？”
　　这截木头真的特别圆，简直像是量着长的。如果不是，那就是使用之前特意加工成这样。特意把门槛做成圆的，就连弹幕也纷纷表示“主持人别怕我们的见识也不多”。
　　“但它确实是门槛。”唐迎道，“这个长度，也做不了别的。”
　　这倒是，不管是柱子还是房梁，这个长度都太短了。
　　“好吧，一截本来是做门槛的梓木，让我们期待它在唐迎手中焕发出新生！”主持人说完，看到旁边有人选好了木材，正要过去采访，眼角余光扫到木头的尾部，又停了下来，凑过去查看。
　　摄像机跟过去给了一个特写，于是屏幕前的所有人也都看清楚了这节木头的尾部。同时主持人的声音响起来，“这木头是不是被烧过？”
　　的确是被烧过，唐迎微笑起来，要不是这样，她还未必会选这根呢。
　　从前的人讲究阳宅阴宅，用料都是顶好的。所以老房子拆下来的木料，经年不坏，别管原来究竟是什么木头，又是搁在什么地方的，那都是上好的。而门槛在风水学上有避煞的作用，在讲究阳宅阴宅的年代，做门槛的也基本都是好木料。
　　已经被烧过了，却还能被拿来做门槛，就说明这木头即使是在当时也是顶好的那种。
　　又是梓木，正适合她要做的东西。
　　唐迎要做什么，事先是报备过的，为了避免大家重复。节目组那边自然也是知道的。但真人秀嘛，就讲究一个真字，所以主持人拿的台本里，倒的确没有这部分内容。
　　他本人也是博学多闻，这会儿看到这根木头，就不由自主的想起了一个传说，“焦尾！”他一脸激动的看着唐迎，“《后汉书》里写，蔡邕偶然听到别人家烧柴做饭时柴火发出来的声音，知道是好木材，连忙抢了出来，裁而为琴，其尾尤焦，故名焦尾。唐迎你这截木头，是打算做古琴对吗？”
　　说到古琴的名字，焦尾可能是其中最朴实无华的一个了。其他的琴，绿绮绕梁春雷飞泉这种已经算是含蓄，枯木龙吟、松风情节，乃至九霄环佩、大圣遗音，可谓是将琴声写尽了。
　　然而焦尾两个字，混在期间，却是半点都不显逊色，还余韵悠长。
　　论装逼的最高境界。
　　因为太特殊了，所以主持人从烧焦的木头想到焦尾再想到制琴，唐迎也不意外。她微笑着点头，“是的，打算制一张琴。”
　　主持人满足了好奇心，终于带着摄影师离开，去找别人采访了。
　　都是浸淫这个行业数十年的人，虽然原料有限，但其他人也都选到了自己心仪的木材。最简单的就是方师傅，只挑了很小的一段木头，凑近了闻还隐有余香，听她说是樟木，要用来雕刻。
　　施师傅基本上将大块些的木头都挑出来了，都堆在旁边。他要做的，是一艘船――或者说是一艘船的模型，完全由各个零件利用榫卯结构拼接而成的那种可拆卸船模。做好之后，下水也没有问题。
　　参加节目是没有助手的，所有的工作都必须自己独立完成。因为一艘船需要的零件太多，估计有几百个，他现在已经在清点工具，打算立刻就开始动手了。
　　剩下的两位，一位秦师傅擅长根雕，好不容易从这些木头里挑出了半截树根，就只能用它了。根雕是创作型的艺术，而且跟唐迎之前做的核雕一样，要因势象形，这样成品就会显然自然工巧。所以这会儿他正抱着木头，蹲在地上苦思冥想该怎么创作，跟主持人说话也心不在焉。
　　主持人也不尴尬，“看来大家进入状态都很快，相信一周之后，拿出来的作品也绝对值得期待。”
　　然后又去采访最后一位王师傅。王师傅要做的东西就有些特别了，是千工床。
　　千工床，又叫拔步床，就是在电视剧上经常看到的那种架子床加上一个底座，底座向外延伸出一段距离，通常是三尺左右。然后四角立柱，柱子之间则是木质的围栏，在床的四面形成回廊。床身和围栏上雕花镂彩，描龙绘凤，十分繁复华丽。围栏做成门的样式，可以开合，而回廊上则可以摆上桌椅屏风等，无论更衣如厕还是品茶下棋都可以在这里完成，可谓是“足不出床”。
　　这种床制作工艺复杂，造型精美，据说最好的床有一千多个零件，因而叫做“千工床”。因为材料难得，制作繁难，江南一带的大户人家会从女儿出生开始攒木材，等到订婚时再开始请工匠打床，花费两三年时间完工，女儿也就可以出嫁了。
　　说起这个千工床，王师傅这里还有个十分浪漫的故事。
　　据说他的曾祖父当年做了十年的木匠学徒，才终于出师，第一份差事就是为一位乡绅即将出嫁的女儿打造一张千工床。结果在打床的时候，他跟这位乡绅的女儿相爱了。后来机缘巧合，乡绅家中落魄，原本定下的女婿又意外去世，女儿守了望门寡，原本的小木匠却因为勤劳肯干攒下了一笔身家，开了一家木器店。乡绅便将女儿嫁给了他，陪嫁的就是当年那张千工床。
　　所以王家的子孙学艺，出师的标准就是能独立完成一张千工床。
　　主持人听了一脑袋的故事，对着镜头感慨，“要不说学会一门手艺很重要呢？我有点儿明白自己为啥到现在都没对象了。当然，我并不难过，因为我知道，电视机前的观众朋友们，有很多都跟我一样没对象。我，不孤独。”
　　大概负责后期剪辑的师傅也觉得主持人嘴太欠，未免被观众骂死，便很快接上了唐迎的画面，企图转移注意力。而不得不说，这个策略是十分有效的。
　　制作这一档节目，是为了向广大人民群众推广传统工艺，所以大家也不能埋头自己玩儿，要跟观众互动，还得讲解得深入浅出、通俗易懂，让人民群众喜闻乐见。
　　所以唐迎一边清理木头上的污渍，一边道，“制琴，我们行业内通常叫斫琴。斫，本意是斧刃，引申为砍削。要制作一把好琴，材料是最重要的。一般来说，制琴材料最好是面板选桐木，底板选梓木，取其阴阳调和之意。不过如今好木头难得，所以我们都用梓木。”
　　“但其实就算木料选对了，也并不是所有的木头都适合用来斫琴，还要看它的纹理、生长时间和放置时长。偷偷告诉大家，我看施师傅挑的那些木材里有一段杉木，要是清理出来这截梓木不合适，我就厚着脸皮去讨要。”说到最后一句，她还特意压低了声音，像是害怕被人听见。
　　在古琴制作木料的选择上，唐代斫琴大师雷威有言：选良才，用意深；五百年，有正音。
　　据说雷威本人为了挑选合适的木材，经常在风雪天跑到深山老林里去，等狂风震树时，倾听树木发声。
　　树木生长的年头越久，就越是容易震动，能出好音；而放置时间越长，木性也就越稳定，不至于在制成之后再发生变化，影响琴音。除此之外，还要细看其纹理，挑选年轮间距均衡，纤维通顺细致的木料。
　　比如唐迎清理出来的这根梓木，在将表皮刨去之后，就能够看出它年轮和纤维均疏密有致，没有任何结疤的地方，除了尾部仍旧带着焦黑之外，十分完美。
　　唐迎并没有将焦黑的部分裁去，而是笑着道，“选定木料之后，便是选择古琴的样式。琴谱中古琴的样式多达五十余种。不过我们既然正好有幸拿到了一截烧焦过的木头，不做焦尾琴就说不过去了。”
　　选定样式之后，就是制样板。审核确定之后，才开始正式的制作。
　　古琴的声音，来自箱体震荡产生的共鸣，所以要达到最好的效果，面板和底板的厚薄，内部的槽沟处理，都需要斫琴师根据自身经验来掌握。这也是最重要的步骤，文艺的说，每一把古琴都是不同的，而这个步骤就能决定古琴的灵魂。
　　因为是正式节目，自然不能像直播那样从头到尾拍摄，剪辑起来，节奏上会更快一些。同时穿插着五位嘉宾的制作过程，有种紧迫刺激的感觉。
　　在快节奏的剪切之中，唐迎的箱体制作完成，进入下一个步骤，灰胎。
　　就在这个时候，忽然出现了一条红色的加粗弹幕。
　　――一把古琴制作短则几个月长则两三年吧？这个女嘉宾一周就能做好，真不是来哗众取宠的？
作者有话要说：　　3000收藏的加更，很久没加更了所以还多了七百字，么么哒~

　　☆、第79章 秘密武器

　　
　　这条弹幕如此显眼, 即使满屏幕都是字, 也让人不能忽视。
　　网络上多段子手, 也多有急智的人, 因此对唐迎有好感的观众倒是迅速反应过来，开始反驳。
　　――麻烦红字动动脑子好吗, 这五位嘉宾要做的东西都不是一周能做好的，明显是节目组故意设置的障碍, 肯定有办法解决。
　　――千工床也要做两三年, 王师傅岂不是要哭晕了→_→
　　――施师傅那个楼船两三年都不一定做得出来吧, 就算是以前朝廷出钱出人也要很久，何况他一个人？
　　沈知期本来还义愤填膺, 看到大家反驳得这么有理有据, 也就放心了。世界上还是聪明明理的人更多，至于少许智障，这个世界需要他们来衬托正常人的正常, 也就不用太在意了。
　　但她还是转头去看唐迎，生怕她的心情会受到影响。
　　不过唐迎面上仍旧是淡淡的, 大部分时候她都是这样, 看不出喜怒。不过沈知期跟她相处的时间长了, 多少知道这是因为她的确不在意，便笑着问，“要不我们把弹幕关了？”
　　“不用。”唐迎摇头，“既然上了节目，就少不了被人评论, 关掉了不是也在吗？”
　　这倒是，再说知己知彼百战不殆，看看对方说什么，也好提前有个准备。相信这事儿不会在弹幕这边就完了，后续估计还会继续发酵酝酿。关了倒是清净了，但也失去了一个了解对手的机会。
　　再说，看直播弹幕就是一种氛围，为了一个差评就关掉，未免因小失大。
　　就像弹幕上说的那样，其实节目组定下一周的时间，本来就有考验的意思，毕竟这是综艺节目，不是纪录片，要的就是那种克服困难的紧张感。所以不止唐迎时间紧张，大家的时间都不充裕。
　　所以也有一部分观众被那条弹幕影响，他们倒不是觉得唐迎肯定做不到，而是好奇她会用什么办法来解决这个难题。
　　因为古琴是用木材制成，而木材质地松软，放置久了之后还容易开裂，因此为了保护琴胎、避免开裂，箱体制作完成之后，要经过灰胎这个工序。
　　所谓灰胎，与福建脱胎瓷器所用工艺“夹”相同。乃是先在木胎上裱褙一层夏布――也就是细麻布，也称布。然后再用调和了特制鹿角灰的大漆一层一层刷上，形成厚厚的漆胎。
　　漆在古琴制作工艺之中，也是很重要的部分。大漆，又叫国漆，是天然木漆，将漆树皮割开，流出来的漆液过滤之后，就是清漆。虽然现代工业已经能够生产出无数种化工漆，却无法取代大漆在传统工艺之中的作用。
　　灰胎不但能够保护琴体，对古琴特殊的音色也有很大的影响。具体要上多少层灰胎，则需由木胎来决定，从初灰到中灰到细灰，少到四五层，多到二三十层都有。
　　每一层灰胎上完之后，要放置阴干，打磨找平，然后再上下一层。
　　这就是制琴工艺之中最为耗时的步骤，最精细的可达数月之久。
　　不过唐迎这是在节目里，当然不可能有那么长的时间。所幸节目组这边从节目效果的角度考虑，也允许他们采用折中的办法解决问题。比如施师傅和王师傅做的就是船和床的等比例缩小版模型，而唐迎也在上灰胎时，拿出了自己的底牌。
　　节目组只对他们所用的原料做了限制，其他方面则没有要求。这个天工阁又是唐迎亲自设计，沈知期负责修建，所以她十分顺利的得到了一间经过特别设计、安装了很多机器，专门用于阴干的房间。
　　这就是她的秘密武器了。
　　影响漆的干燥速度的条件，无非是温度和湿度，所以只要打开机器，让房间的温度和湿度保持在自己需要的程度，就能极大的提高干燥速度。再加上灰胎之中添加了易挥发的化学溶剂，放入房间里只要一两个小时就能干透，可以继续下一个步骤。
　　这个解决办法，也是弹幕上大多数人没想到的。因此看到唐迎完美将之解决，都十分兴奋。
　　――现代科学的胜利233333
　　――感觉之前那个黑子估计脸都肿了【没想到吧.jpg
　　――开了挂的人生不需要解释！
　　――传统和现代的结合，莫名感觉有点爽是怎么回事？
　　很显然，唐迎这种做法，也是其他人都没想到的。不但主持人很震惊，其他四位本来在低头忙碌的嘉宾也都暂时放下手中的工作，过来参观了一波。
　　主持人见他们脸上的表情复杂，立刻抓住机会上前采访。
　　施师傅的表情很复杂，像是激动，又像是惋惜，最终什么都没说。
　　方师傅最干脆，摇头叹道，“我们年纪大了，思维固化，不像年轻人这么容易接受新东西啦！”
　　王师傅表示还是有点不太能接受，这手艺活儿怎么还能这么做呢？他并且有些担忧的说，“这自然风干的木材更不容易脱胶，能保存更久。以前也不是没有人想走捷径，结果东西放了一阵就坏了，这是砸自己的招牌！”
　　“话也不能这么说，”旗帜鲜明的表达对唐迎的支持的，只有沉迷根雕的秦师傅，“任何一种改良，都要经过千百次的试验。那爱迪生发明电灯，试了一千六百多种材料呢！而且他用的也不是现在的钨丝，是碳化竹丝。怎么能因为自己失败了，就将改良斥为捷径呢？”
　　在这几位嘉宾之中，秦师傅可能是最纯粹的一个了。他沉迷自己的技艺，也认为一切有益的、为技艺服务的改良都是可以接受的。只要确实有效。
　　“要是当时的人都认为碳化竹丝是最好的，也就没有后来的钨丝灯了。”最后，他这样说。
　　这段采访唐迎是不知道的，直到现在才看到，闻言在惊讶之外，还有些欣喜。那是一种漫漫长路踽踽独行时忽然看到同路人的振奋，即使最后并不同路而行，但知道还有这样坚持的人，便已足够。
　　屏幕前的观众显然也对秦师傅的话很赞同，纷纷出言支持。
　　――秦师傅是明白人！
　　――就是啊，传统工艺和现代科技本质上都是工具。人类发明工具，是为了让自己活得更好。
　　――虽然这是一档传统工艺类的节目，我也很喜欢，但还是要说，现在有些人捧传统都快疯魔了，只要有一点不同就被打成异端，惹不起。
　　――醒醒吧，大清都已经亡了八百年了【娜娜版你清醒一点.jpg
　　当然也有人质疑唐迎，认为王师傅的话也没说错，业内推崇自然风干，自然有推崇的道理。
　　不过这毕竟是在节目里，只能在弹幕上停留一秒钟，也许大部分人根本没看清就被顶掉了。所以这个小插曲很快过去，观众们的注意力还是放在节目上。
　　在唐迎上灰胎的这段时间里，时间已经悄无声息进入到第三天。
　　施师傅和王师傅还在跟各种零件搏斗，看不出什么来，秦师傅则一直对着自己挑选的那半截木根发呆，半点动手的意思都没有。倒是方师傅进展不小，木雕已经有了轮廓。不过暂时只能看出雕的是人物，细部尚未分明。
　　节目已经进行到了三分之一处，观众们也纷纷选择了自己喜欢并支持的嘉宾，在弹幕上为他们打call。大概因为这毕竟不是个看脸的节目，所以唐迎虽然人气要高些，但其他人也没有被掩盖住。
　　这就是节目组想要的效果，这会儿看着网络上的反馈，他们也松了一口气。
　　制琴是细致活儿，一次一次的反复上漆打磨，最为考验耐心。稍有不慎，一张琴就毁了。不过在唐迎做来，却只觉得赏心悦目，每一个动作都十分标准，令人百看不厌。
　　灰胎最后一层精细打磨之后，表面会出现毛孔和砂眼，所以还要经过“走水”，用大漆调和腻子粉调和，通体刮涂，干后打磨，反复数次。
　　最后才是上面漆。
　　面漆通常用的是生漆和桐油熬制成的熟漆，增加大漆的流平性，有时还会加入颜料。而上漆的方法是揩清，用丝布包裹细棉团，蘸清漆直接在琴胎上揩拭，涂上薄薄的一层，如此数十次，再将之擦光，漆层轻薄，手感光滑，色泽莹润。
　　到这一步，琴身主体就完成了，剩下的是定徽、安足、上弦等细节。
　　因为时间一直卡得很紧，就连睡觉的时间都碎片化了，定好闹钟，眯上一两个消失就起来继续，所以这样紧赶慢赶，唐迎竟然在第六天的夜里，就完成了全部的工序。
　　不过镜头十分刁钻，拍来拍去，就是不给个全景特写。在唐迎确定完工之后，这张琴更是被工作人员带走，没有留在她手中。
　　唐迎的是第三个完成的，排在她前面的是方师傅和施师傅，王师傅紧随其后。只剩下秦师傅那边没有任何动静，看起来还在赶工之中。工作人员照例将每个人的作品装好带走，没让大家看见，也没让镜头拍到。
　　主持人抓紧时间采访了几位嘉宾，问的无非是这一周下来有什么感想，觉得自己发挥如何等等。
　　几天熬下来，五个人看上去都有些颓靡，然而精神上却是亢奋的。时间紧任务重，没有成为他们的压力，反而化作了动力，每个人都尽力发挥，对自己的作品自然是满意的。
　　主持人最后让大家互相评价，意外的是每个人都对唐迎印象深刻。
　　能不印象深刻吗？他们虽然擅长的活儿不同，但毕竟都是木工，所以早就认识了。关系不见得多亲近，但彼此是什么水平，心里也多少有数。而唐迎就不同了，这个小姑娘年纪轻轻，长得又好看，不像是能沉得下心耐得住性子的。所以她的表现好一些，就得到了所有人的一致称赞。
　　传统工艺为什么会没落？无非是后继无人。
　　所以年轻人加入这个行业，总是让人高兴的。即使是对唐迎网络主播的身份以及利用现代科技来完成工作的做法都不赞同的施师傅，也丝毫没有吝啬自己的夸赞。
　　采访结束之后，众人便各自回房休息了。只有秦师傅的房间，亮了一整夜的灯。
　　早上九点，所有人都聚在了院子里。而这里早就已经摆上了几张高低不同的桌子，他们的作品都摆放在上面，暂时用盒子装着，没有直接拿出来。其中一张桌子还空着，而秦师傅的屋门仍旧禁闭。
　　“大家好，这里是国家电视台综艺频道传统工艺类大型户外真人秀节目《巧夺天工》！”主持人熟练的说了一段切口，然后进入了正题，“七天时间一晃而过，我们五位嘉宾的作品也都……”
　　他说到这里微微一顿，看了一眼那张空着的桌子，“哦，好像出了一点小小的状况，秦师傅好像还没有完工。”
　　主持人说着转身往秦师傅的屋子走，“让我们来看看，到底是怎么回事。”
　　其他人也赶紧跟上，不过一行人才走到门口，房门就突然打开，一脸疲倦的秦师傅出现在了镜头前，他这七天好像没怎么打理过自己，身上的衣服都有些皱了，但眼睛却炯炯有神，亮度惊人。
　　“到时间了？”他眯着眼睛看了看天色，又看看面前的众人，开口问。
　　主持人回答了这个问题，“是的，今天已经是第七天了。秦师傅，你的作品完成了吗？”
　　“进来看吧。”秦师傅抬了抬下巴，退后一步让开了门。那一瞬间，所有人都能够从他身上感受到强烈的信心，显然，这份熬夜赶工，在最后一刻完成的作品，他自己非常满意。
　　这个意外事先没有安排，但很有看点，所以主持人直接领着人走了进去。
　　屋子里灯光明亮，照得没有一个死角，地面上到处都是木花木屑，旁边还散乱的放着雕刻工具，显然秦师傅的确是刚刚完成作品，连收拾都还没来得及。
　　然而这些都不是重点，所有人的视线，都在第一时间聚集到了桌上摆着的木雕上。
　　木雕的主体整体呈船形，三只短短的细足支撑在桌面上，正对着众人的这一面船体上刻着“学海无涯苦作舟”七个字篆字。而“船体”内部，靠右侧最平整之处是一片荷叶连绵。左侧一张荷叶最大，几近圆形，底面平整，其他的则都只是点缀。荷叶周围是波浪形的水流环绕，而在这水波之上，一叶叶小舟正破开水面，疾驰而行。
　　“这是……”主持人迟疑着开口，但施师傅已经抢先答道，“是砚台！”
　　他说着上前几步，凑近了仔细将这砚台看过，口中一叠声称赞，“早就听说秦师傅最擅长‘因地制宜’，今日一见，果然精妙至极！”
　　无论荷叶、水波还是小舟，都是木根上原本就有的，秦师傅只是顺势而为。因此这砚台看起来也没有多少雕琢的痕迹，古拙大气，又逸趣横生。尤其是整体如船只的造型与千帆竞渡的意象高度统一，再配上学海无涯一句，刻在砚台之上，促人学习奋进，再合适没有了。
　　方师傅也含笑道，“能把劝学做得如此风雅，谁得了这砚台，也不好意思偷懒了。”
　　说着就看向秦师傅，“我平日里倒也写几个字，不知您可肯割爱？”
　　本来弹幕上正因为施师傅的一番解说而惊叹，结果听到这一句，都笑喷了。方师傅你还记得这是在录节目吗？见猎心喜不要太明显哦！
　　而沈知期听到这里，则是面色古怪的转头看了一眼唐迎，“这个该不会就是……”
　　“就是。”唐迎点头。
　　话说录节目结束当日，沈知期过去接唐迎，结果唐迎手里就捧着个大盒子，接过来还死沉死沉的，拿回家里打开，可不就是秦师傅的的这个千帆竞渡砚？
　　当时唐迎说是别人送的，沈知期也没有追究，没想到方师傅想买的东西，最后落到了她手里。
　　“也没见你跟秦师傅有什么交流，没头没脑的，他怎么会送你这个？”沈知期小声嘀咕道。
　　但两人肩并肩的坐着，唐迎哪有听不见的，她微微笑了笑，“我原本也不懂，但现在却明白了。”听了秦师傅之前的那番话，她就明白了。
　　主持人显然也没想到方师傅会这么说，好在已经习惯了，及时开口，“咳……秦师傅的作品既然完成了，我们就先把它请出去，然后再揭晓其他几位师傅的作品。”
　　有工作人员上前将砚台搬起，送到外面的那张空桌子上，然后节目才重新回到了正轨。
　　几张用于展示的桌子，大小高低和形制都各不相同。比如唐迎的琴就放在低矮的琴桌上，基本上要席地而坐才方便操弄。而最高的那张桌子，放着的就是施师傅的宝船。
　　箱子打开之后，主持人便不由自主的惊叹了一声，弹幕上也是一片赞叹。
　　这是一艘有七层高的楼船，镜头拉近特写，每一个零件都打磨得十分光滑细致，榫卯结构基本都被藏在了船身之中，这艘船看起来就是一个整体，若不是亲眼看到制作过程，恐怕会有人怀疑是雕出来的。
　　施师傅的制作过程基本上是最枯燥的，因为他就一直在做零件做零件，一个又一个的零件，至于船只到底什么样子，最后也没人看见，因为在所有零件完成，开始拼装之后，镜头就一直只特写他的手，观众也就只能看到细部。
　　现在见到了全貌，那种震撼的感觉难以言表。
　　这只是一艘模型，但古代的船只就是这样拼装起来的！
　　有工作人员推上来了一辆推车，车里装满了清水，主持人见状，立刻精神一震，“接下来，我们要请施师傅来操作，让这艘船下水。”
　　这艘船不但下了水，它还开走了。施师傅用一根特制的木棍站在推车旁边操控，船只在水面上平稳航行，然后迅速变向，丝毫没有问题。之后推车下面的开关启动，水面上起了“风浪”，船只也经受住了考验。
　　“虽然个头很小，但这真的是一艘船。”主持人对着镜头道，“要是世界上真的有小人国，他们的国民应该可以操纵这艘利器，在水上征伐。”
　　然后是王师傅的千工床。跟宝船一样，它也只是个头缩小了，但所有的功能都在，每个部件都没有偷工减料，甚至连围栏上雕刻的龙凤都栩栩如生。
　　要是真的有拇指姑娘，也许她就应该睡在这样的床上吧？
　　显然有这个想法的人不少。世界虽然没有拇指姑娘，但有BJD娃娃，无数人沉迷养娃，他们给自己的娃娃买衣服，做发型，上妆，带上娃娃跟别的娃娘一起聚会。
　　给娃娃弄一张这种床感觉也很棒啊！
　　弹幕上已经开始有人询问这床卖不卖了，或者同款哪里有卖了。王师傅一定想不到，自己开拓业务之路，会偏成这个样子。
　　方师傅的木雕同样惊艳全场。
　　她雕的是一尊香樟木千手观音。虽然没有一千只手，但也有几十只，本来挑选的那块木头就不大，两只手就能捧起来，这么大小的木雕，要将每一只手的细节都雕刻出来，难度之高可想而知。
　　但方师傅做到了。每一处细节都清晰灵动，而中央的观音像慈眉善目，悲悯众生。
　　香樟木本来就带着宁心静气的香味，多用于佛像雕刻，与这尊观音像可谓是相得益彰。相信若有笃信佛教的信徒看到，估计是愿意散尽千金将这尊观音请回家的吧？
　　唐迎作为晚辈，作品被放在了最后一个。
　　当然，真正的原因是――
　　主持人一脸期待的看向唐迎，“一张琴究竟好不好，最终只能由音色来决定。虽然说琴做好之后，需要醒一段时间，不过影响也不大。唐师傅要不要现场给大家来一段，让我们和电视机前的观众朋友们一起领略一下琴音之美？”
作者有话要说：　　唐迎：五音不全怪我咯【冷漠.jpg
2000评论的加更！
捉虫

　　☆、第80章 天工

　　
　　“咳咳咳……”沈知期作为应该是唯一一个的知情人, 虽然没有在喝水, 但还是被主持人这句话呛了一下, 剧烈的咳嗽起来。
　　其实主持人会提出这个要求, 也不难理解。想想看，一袭古装的美人, 端坐在七弦琴前，纤指轻拂, 妙音连连。那画面、那声音、那意境, 都必然是一幅绝美的画卷。
　　唐迎倒也不是不能弹。毕竟五音不全的是她又不是古琴, 强记下琴谱，依葫芦画瓢多她来说难度并不大。
　　但这样弹出来的曲子, 也就是能听, 要有什么优美意境是不可能了，根本不能满足主持人的要求。沈知期已经可以想象，等今天的节目播放完, 唐迎五音不全这件事，就该人尽皆知了。
　　那画面太美还有点想看。
　　她忍着笑转头去看唐迎, 不过唐迎一向稳得住, 即使这种尴尬的时候, 不管是屏幕里还是屏幕外，都能保持住一脸淡定，让人看不出深浅。
　　沈知期就捏了她的手一下，然后笑着继续看下去。
　　屏幕里的唐迎镇定地开口，“实不相瞒, 我之前斫琴的时候，手受了一点伤，恐怕要让大家失望了。”
　　她说着伸出手，右手中指上还真贴了一块创口贴。
　　弹琴要用指尖拨弦，手伤了，影响自然很大。主持人见状，也有些失望，但还是笑着道，“太令人遗憾了。好在我们节目组已经请来了一位古琴演奏家，相信他同样能够为我们带来一场听觉盛宴。”
　　这位琴师一出场，大家就知道为什么主持人没说“视听盛宴”了，因为这是一个年届中年的男子，身材微丰，穿着一身唐装，蓄着胡须和长发，整个人带点儿文青的沧桑感。
　　所以明明是他在弹奏，但镜头却老是忍不住去拍唐迎，勉勉强强凑出了半场视听盛宴。
　　一曲《平沙落雁》结束，众人在悠长的余声之中鼓掌致谢，然后主持人将琴师请了过来，笑着询问他觉得这张古琴怎么样。
　　琴师并没有直接评价，而是询问了唐迎制琴的过程，然后抚琴笑问，“唐师傅这张琴可肯割爱？”
　　在古琴界，有这样的规矩，每一年九月之后，斫琴人会背着自己这一年最好的作品，去寻访古琴演奏名家，请对方点拨自己的古琴。如果对方拨两下就停手，反应平淡、虚言夸赞，那就说明琴不行；如果对方肯即兴弹奏一段，这张琴才算不错；若是弹完了爱不释手，仔细询问，并且张口要收，那必然就是一张好琴。
　　所以这位琴师虽然没有一个字评价这张古琴，但他的态度却已经回答了主持人的问题。
　　虽然观众们不懂这个规矩，但他们有主持人啊！
　　在主持人解释过这个规矩之后，弹幕上便是一片666。
　　――之前怀疑躺糖老师处理方式有问题的人脸肿了没？
　　――对啊，红字人呢？这就看形势不对溜了？敢不敢出来正面对唐老师道歉？
　　――虽然不懂古琴但听起来很舒服啊！心动，想学。
　　――楼上你冷静一点！古琴很贵的好吗？唐师傅这种遵照古法制出来的琴价钱都在五位数以上_(:з」∠)_
　　――玩古琴的都是土豪啊【吃瓜.jpg
　　――插个楼，神特么唐师傅233333每次看到有人这么称呼躺糖老师都感觉超级出戏我是一个人？
　　――楼上你不是一个人，人家明明是个绮年玉貌的美人啊叫唐师傅是什么鬼啦！！！
　　――这我就要替他们解释一下了，业内称呼一声师傅是尊敬的意思。可不是什么人都能被叫师傅的。你们要这么想，唐迎虽然年轻，但她厉害啊！
　　――被说服了233333从今天起躺糖老师又有新称号：唐师傅【doge
　　――看起来有点像康-师傅呢【托腮沉思
　　――康-师傅哈哈哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚何厚铧
　　可能即使是直播间里一直追着看过来的观众也不一定会知道，唐迎手里做出来的东西，处置的方式，一是看看沈知期是否会喜欢，二便是能否作为给直播观众的奖品，最后才会考虑出手。
　　所以虽然这位琴师的态度很真诚，但唐迎还是不得不婉拒了他，“抱歉，这张琴已经有人预定了。”
　　“你的琴不是带回来了吗？”沈知期很奇怪的问。
　　既然带回来了，那也就不存在什么事先预定的人了。其实本来也是，那个时候节目还没播出，能知道唐迎在斫琴的人根本没几个，连沈知期都不知道呢！
　　唐迎无奈的看着她，“你不想要？”
　　沈知期这才意识到她是特意带回来给自己的，脸上露出大大的笑容，连忙点头，“当然想要！这是你第一次斫琴――下山后第一次，而且还是第一次上综艺节目的作品，很有意义，我当然要收藏。”
　　她说完了，心里实在是高兴，就凑过去亲了唐迎一下，然后枕着她的肩叹息，“糖糖，你怎么那么好啊……”
　　唐迎微笑，“我不是一直这么好吗？”
　　沈知期“嗯”了一声，又撑起来去吻她。
　　唐迎微微侧过身来回应她，两人本来是并肩坐在沙发上，现在这个姿势无处借力，很快就被沈知期压着倒在了沙发上。
　　屏幕里，这一期节目已经走到了尾声，而屏幕前的两个人，早已无心再看。
　　……
　　节目结束，意犹未尽的观众们从节目组官博摸到唐迎的微博下，准备发表一下对节目的看法、对她的喜爱时，却猝不及防遭遇了一波广告。
　　＠天工开物：想了解《巧夺天工》节目组大本营天工阁的更多内容吗？想亲身体验嘉宾们在节目中玩的各种黑科技吗？《天工阁》手游不删档内测，3月12日正式启动，账号预约已开启，我在这里等你【链接】【视频】
　　围观群众：？？？
　　黑人问号.jpg
　　真是很久没有看到过这么耿直而又清新脱俗的广告了啊！
　　但是不得不承认，这一则广告，正好戳到了广大观众最迫切的那个点。他们看完节目之后，除了议论几位嘉宾之外，也将视线放在了他们展示出来的神乎其技的工艺上。
　　尤其是这一期节目最后的彩蛋，居然是将施师傅和王师傅的宝船和千工床拆了，让他们现场拼凑。两个人动作飞快，就像是不需要思考一样，手指几乎动出了残影，十分钟之内成功的将作品还原，赢得了全场的掌声。
　　传统工艺，对大部分人来说都是神秘的、有趣的，趁着节目余热，很多人已经打算要开始学一两项了。
　　此外，这个专门搭建的天工阁，也引起了很多人的注意。不少人都好奇这究竟是在哪里拍的，也想进去住一住，体验一下。
　　然后唐迎就给他们提供了最直接的办法。
　　《天工阁》手游，这名字一看就知道跟节目里的那个天工阁有关系，而一款跟传统工艺相关的手游，可比自己去学一项传统工艺要容易得多，立刻勾起了很多人的好奇心。
　　这点好奇心也许不足以支撑他们点击链接去预约账号，但已经足够让他们点开微博后面跟着的视频。
　　视频开场简直跟第一期节目一模一样，都是各种风景切换，最后镜头俯瞰整个天工阁，然后不断拉近，只不过这一次，牌匾上的“天工阁”三个字，是用水墨一笔一笔写出来的。
　　然后镜头一转，原本空无一人的天工阁里，就开始充斥着人烟，变得热闹起来。镜头一一扫过，展示着各种游戏场景。
　　每一种传统工艺，在这座天工阁里都有独属于自己的底盘。NPC们在镜头下展示自己精湛的技艺，各种成品根据品质和难度不同，呈现出不同的宝光，令人心动。
　　在每一种工艺都在镜头前展示了一遍之后，背景里忽然出现了令人紧张的钟鼓响声，而且声音越来越急促，就像是在催促着什么。而后所有的NPC都放下了手中的工作，走出家门，朝着中心处的广场走去。
　　在这里，伫立着一座三十三层的高塔，是整个天工阁的地标性建筑。
　　而现在，这座造型精美工艺精湛的塔楼上，一位手拄着拐杖，头戴金钗身着锦绣的银发婆婆正站在那里，向天工阁所有的原住民宣告――
　　一周之后，会有对传统工艺怀着无限憧憬和敬畏喜爱之心的年轻人们，来到这个世外桃源，学习各种工艺。
　　而天工阁千百年来最高的追求――天工，就将从这些年轻人中产生！
　　后面是文字版的剧情介绍，所谓天工，就是掌握了所有传统工艺，且技艺皆登峰造极之人。每一百年，天工阁都会出现这样一个天才之人。而现在，距离上一位天工去世已经一百年整，又是风云际会之时。
　　钟鼓齐鸣，天工再现！
　　屏幕渐渐陷入黑暗，最后出现一句十分蛊惑人心的邀请。
　　――下一个天工，会是你吗？
作者有话要说：　　――下一个天工，会是你吗？
唐迎：是我。
想玩这个游戏【躺平
以及康、师、傅竟然是和谐词？？？【摸不着头脑.jpg
捉虫

　　☆、第81章 变与不变

　　
　　唐迎这个打广告的时机抓得很准, 微博下面的评论一开始还是各种调笑她打广告都不掩饰一下, 后来就变成了“啊啊啊啊啊”, 然后不知道怎么回事, 最后又成了刷屏。
　　――是我。
　　微博下面盛况空前，预约人数也在飞速攀升, 只这一晚上的时间，到她们临睡之前, 公司那边打了电话来, 预约人数已经突破十万人次了。
　　“今晚可以睡个好觉了。”沈知期挂了电话, 忍不住伸了个懒腰，将自己完全放松下来, 靠在沙发上对唐迎道。
　　按照这个势头, 游戏的热度是不用担心了。
　　整整一年的努力，终于到了收获成果的时候。而且这果实看起来甜美多汁，令人期待。
　　不过事实证明, 沈知期放松得太早了。
　　一夜好眠，第二天她却是被电话叫醒的, 公司的宣传人员在电话那头十分焦急的道, “沈总, 唐老师在网上被人黑了。”
　　“嗯？”沈知期几乎是立刻就清醒了，“怎么回事，你说清楚。”
　　这种事电话里当然是说不清楚的，宣传人员道，“我们这边已经整理出了一份资料, 我发到沈总的邮箱，您先看看，然后到公司来商量一下如何应对吧。还有唐老师那里，她的电话打不通，麻烦您通知一声。”
　　跟网瘾青年沈知期不同，唐迎对网络的依赖没有那么大，所以晚上也习惯关机睡觉。
　　沈知期应下之后，又安抚了几句，才挂了电话，一边翻看手机邮箱，一边转身去找唐迎。其实昨晚看节目的时候，就已经有了端倪，沈知期也预料到网络上可能会发酵出对唐迎不利的消息，却没想到来得这么快。
　　简直像是早有预谋。
　　不过看完邮箱里的资料，她又有些不确定了。
　　事情的最开始，是昨晚有一位网友在微博上接连发了好几条批评“某节目某嘉宾”乱来的微博。看时间线的话就会发现，这位网友显然是追了第一期的节目，看着看着生出不满，然后在自己的微博上发泄。
　　而且他的微博虽然带着浓浓的怨气和私人情绪，但却并不是单纯的发泄，挑出来的毛病都是有理有据的。
　　但即使是这样，似乎也不能完全宣泄对方内心的不满，因此在节目结束之后，又立刻炮制出了一条长微博，对唐迎在节目中的各种表现进行抨击。而这一次，就没有打码了，直接将《巧夺天工》节目组和唐迎的名字放了出来。
　　“也许是为了节目效果，也许是有别的原因，一位传统工艺方面的嘉宾，居然要借着容貌为自己提升热度，还表现得如此无知！对许多传统古法一知半解，对古琴制作没有半点敬畏之心，纯粹按照自己的想法随意乱来。她以为自己还是在网络直播间中哗众取宠吗？这样的人，竟然代表了广大传统工艺继承人，堂而皇之的登上国家台的节目，我不知道她到底何德何能？”
　　昨晚节目第一期播出，反响很好，也在网络上引发热议。尤其是唐迎，人气更是迎来了急速增长，一个晚上又涨了几万粉丝。
　　在这样的大环境下，这位博主虽然也有几千粉丝，但却没掀起什么水花。
　　到这里为止，一切都还是正常的。然而晚上十一点左右，大部分正常作息的人都已经上床睡觉时，微博热搜却忽然出现了一条“唐迎引发古琴圈不满”。
　　在这个有着七亿网民的国度，虽然大部分上班族和学生党已经就寝，但却还有数量更为庞大的熬夜党继续在网络上流连。因此这条热搜跟早一些出现的“唐迎巧夺天工”并列在一起，自然引发了无数网友的好奇心，免不了点进去。
　　而同样也是在这个时候，这位网友似乎意识到了自己的影响力有限，于是转发自己的长微博，艾特了微博上能够找到的所有传统工艺方面的大V，请他们来进行评判。
　　结果真让她给呼唤出了几位大V，对这条长微博的内容表示赞同。
　　大V的影响力自然不是普通人能比，热度顿时就上去了。其后越来越多的人加入了这场争论之中，而这条原始长微博的转发数也一路走高，进入微博热门。
　　到今天早上，这个话题的热度已经相当高，而且陆续有不少在古琴圈和传统工艺的圈子地位举足轻重的人开口说话。虽然那条夹杂着私心的长微博语无伦次，但其他人的讨论却相当严肃正经，居然真的引发了一场关于传统工艺制作是否应该引进现代科学技术的争论。
　　要说这其中有什么问题，肯定是有的。
　　比如那个热搜是怎么上去的，就很值得商榷。但随着这么多传统工艺方面的牛人站出来说话，加入这个话题，它是怎么开始的反倒不那么重要了。
　　虽然有人在背后推波助澜，但这一次对方的选择相当明智，只是因势利导。而唐迎作为引发这场争论的源头，却不得不直面这些牛人的质疑和不满。
　　到现在为止，虽然也不是没有人替唐迎说话，但整体舆论导向对她来说是不利的。
　　因为她触到的，是整个圈子的逆鳞。
　　沈知期暂时放下手机，敲开了唐迎的房门。唐迎显然是刚刚睡醒，眼底还有未曾散去的迷蒙，平时总是挽起的头发放下来，柔顺的垂在身后，长度及腰，让她整个人显得柔和许多。
　　如果是平时，见到这样的唐迎，沈知期怎么都要调戏一下。而现在……当然还是要调戏一下。
　　她将手机随手塞进口袋里，笑着凑过去在唐迎的眼睛上亲了一口，低声道，“你还是这个时候最可爱。”乖巧，无辜，还有点天然呆，萌得人心肝发颤。
　　唐迎清醒过来，见她笑得像只偷了鱼的猫，忍不住后退一步，面无表情的问，“怎么了？”
　　“Morning call。”沈知期没有立刻说出实情。
　　直到两人梳洗完毕，下楼吃完了早餐，她才换了平板开邮箱，将那份资料调出来递给唐迎，“看看这个。”
　　她本来以为唐迎会吃惊，至少会受到一点影响，毕竟某些言论的确比较伤人。就是怕提前知道了影响胃口，她才没直接说，先让唐迎安心吃饭。
　　然而唐迎却表现得十分淡定，面上没有露出半点意外和震惊。
　　“你……”沈知期看着她，脑子终于闪过一道灵光，“你早就想到会有这种发展了，是吗？”
　　的确，唐迎早就料到了这个发展，可以说她想得比沈知期要多得多。毕竟沈知期不是圈子里的人，不知道某些人对传统的重视已经到了快要疯魔的地步，但她是很清楚的。
　　从上这个节目开始，唐迎就已经做好了这个准备。
　　――不，应该说，现在这个发展，也是由她一手推动着出现的。毕竟若不是她在节目中毫不避讳的使用现代科技，争论绝不会像现在这样热烈。
　　这就是唐迎想要看到的局面。
　　她对沈知期点头，“这种争论早就已经存在，甚至可以说是一直伴随着种种传统工艺出现与发展，贯穿在整个历史之中。所以我的确从一开始就知道会有在这种发展。”
　　而她选择在这个时机，用这种方式，将争论扩散到了普通人的圈子里，让所有人都参与其中。
　　“这又是为什么？”沈知期不解。
　　唐迎微笑道，“你知道吗，其实这个争论是没有结果的。要不要与时俱进，这个问题是传承和发扬传统工艺中非常关键的一点，但却没有标准答案，每个人都有自己的想法。大致来说，可以把所有人分成保守派与革新派吧。保守派要求一切遵循古法，不能有任何变动．革新派则乐于接受新的东西。”
　　“你是革新派。”沈知期了然，“这个问题没有答案，也不需要答案，你故意挑起战火，其实……”一个念头迅速的从脑海中闪过，而沈知期抓住了，她蹭的一下站了起来，目光灼灼的盯着唐迎，“你只是在用这种方式来宣传传统工艺！”
　　说完这句话之后，她重新坐下来，口中发出感叹，“你疯了……”
　　背后也许真的有人想借由这种方式抹黑唐迎，但这其实本来就是唐迎的目的，甚至是她引导着对方做出了这种选择。就为了吸引到更多人关注传统工艺，她不惜把自己推到风口浪尖，这是一种什么样的精神……病？！
　　“不管怎么说，你要承认我身上的话题度很高。既然已经选择了出镜，当然要达到最好的效果。”只是参加一期节目，除了能在短时间内为自己吸收大量粉丝，别的作用跟之前做直播没什么两样。
　　但把这种争论和战争扩散到全民范围内，让更多的人受到影响，知道并且去了解，才是真正有意义的。
　　从理智的角度来分析，沈知期也承认唐迎这一手非常漂亮。她在节目中露了脸，就可以带来热度，与其艹什么“最美传统工艺继承人”之类的称号，或者让粉丝们为她有没有整容过这种毫无意义的事争吵，倒不如借机达成自己的目的。
　　但从感情的角度来说，她还是觉得唐迎疯了。
　　“你就没想过，万一保守派占了上风，你会是什么名声？”她问。
　　“不可能的。”唐迎对此很自信，“如果这场争论只发生在业内，你说的结果很有可能会出现。因为掌握话语权的，都是各行各业的老前辈们，而他们年纪大了，也很少会愿意继续求新求变。但是现在不一样，掌握话语权的是广大网友。”
　　“他们只是普通人，并不了解传统工艺，但绝大多数都对其抱有好感和兴趣，愿意去了解。所以他们也没有成见，对传统和现代的结合只会乐观其成。如果这种结合能降低传统工艺的门槛，他们只会鼎力支持。”
　　就拿制琴来说，古法制琴好不好？当然好。但是原材料昂贵且稀少，制造时间又太长，即使大部分斫琴师在制琴的时候都是批量制作，但限于手工生产，数量总不会太多。这样的结果就是古琴造价昂贵，一张琴几万几十万都很正常。
　　这就相当于是立了一道无形的门槛，将绝大多数不会为此花那么多钱的人隔绝在了外面。
　　唐迎不指望能将古琴的成本降低到人手一张的地步，但至少要让每一个对古琴感兴趣的普通人都能有条件买得起一张琴。
　　就像他们能为一台手机，一套化妆品，一件名牌服饰买单。
　　这个念头不光是唐迎有，更多人也有。所以在这种争论之中，他们会站在她这一边。
　　沈知期想了想资料里的内容，也不得不承认，情况的确就像唐迎所说的这样。虽然她现在暂时落在下风，但实际上替她说话的人也不少，虽然没有权威性和专业性，但同样是一股不容忽视的声音。
　　“那我们就什么都不做？”她问唐迎。
　　唐迎道，“现在我说不说什么，已经无关紧要。”因为她已经不是争论的中心了，然而旋即她的话锋便陡然一转，“但这是表明态度的时刻，不能含糊。”
　　于是沈知期就坐在她身边，看着唐迎用手机打字，发了一条微博。
　　@天工开物：虽然我是当事人，但这件事没什么好说的，传统工艺逐渐没落，真的只是因为现代人太浮躁了静不下心吗？不是的，是这些工艺落后，不符合现代人的审美情趣和需求了。落后就要被淘汰，这个道理在别的领域大家都能接受，怎么到了传统工艺这里，就不对了？
　　所谓工匠精神，要求专心致志，精益求精，追求卓越。
　　故步自封的结果，就是不断落后，最终消亡。历史已经无数次证明了这个道理，然而很多人却还是看不见听不见，只沉溺在自己的世界之中。
　　现在，是时候让他们醒过来了。
　　虽说现在争论已经蔓延到了别处，但唐迎这根□□还是有很多人关注的，更有不少人在她的微博下面留言，叫嚣着让她出来表态。
　　所以这条微博一发出去，立刻又引起轩然大波。本来经过一晚上的发酵，已经有些冷下去了的热度，又陡然升了起来。
　　站在唐迎这边的革新派，高举着“时代不一样了”的大旗，争取到了更多的围观路人，迅速的反扑一波。
　　古琴的历史源远流长，制作工艺在汉唐时就已经臻至完美。传说中的四大名琴，时代最晚的一张焦尾琴出现在东汉末年。而它的作者蔡邕死于公元192年。此后一千八百多年间，历朝历代的斫琴师，都在不断的追慕、仿制、改进古琴。
　　所以古琴的发展史，本来也就是改进史。它从来没有具体的标准，也绝不是一成不变。为什么到了公元两千多年的现代，人们反而墨守成规，不敢去大胆的求新求变了呢？
　　而保守派也不甘示弱，立刻摆事实讲道理，为自己争取票数。
　　实际上，因为制琴的材料十分匮乏、价格昂贵，早就已经有很多斫琴师使用现代科技产品来作为替代。松杉柳木和泡桐替代了梧桐，火烧代替木材自然老化，化学漆胶代替大漆，钢弦代替丝弦……
　　然而这条改良的道路走得并不顺畅，其中大部分虽然的确降低了成本，但古琴的品质也大大降低，失去了传统古琴的许多特点，故而不被承认。
　　面对翔实的数据和一个又一个的考证结果、历史故事，围观群众也跟着大开眼界，对古琴、对传统工艺都有了更加深入的了解。
　　就像唐迎说过的那样，这个问题没有答案，也不需要答案。
　　它真正的目的，是在争论的过程中碰撞出思想的火花，让更多人投入到这条道路上去，用自身所行来验证自己所执的理论。
　　看了全场的沈知期也不由对唐迎表示佩服。
　　因为这场争论非但没有影响到她的名声和形象，反倒起到了一些意想不到的作用。
　　至少在大家都认真辩论传统工艺变与不变这个大课题的时候，那些想黑唐迎哗众取宠，整容脸，不知道用了什么龌龊手段才成为节目嘉宾之类的话题，根本没有几个人关注，冒了个头就被淹没在人民的海洋之中，连浪花都没掀起来几个。
　　也算是意外之喜。
　　最重要的是唐迎本人人气节节攀升，微博粉丝已经涨到将近一千万，堪比很多娱乐圈艺人了。而《天工阁》这款手游的预约人数和下载量同样在以预料之外的速度增加。
　　MM公司那边已经跟沈知期商量着要增加服务器了，否则等开服之后，很有可能会因为登录人数过多而瞬间卡死。
　　在这样的热闹之中，转眼就到了3月12号。
　　这一天是植树节，但同样也是《天工阁》内测开服的日子。
　　因为是周末，所以开服时间也选在了下午两点。通常而言，新游戏开服，都会选择跟知名游戏主播合作，让他们直播试玩，向广大游戏爱好者展示这款游戏。不过考虑到游戏的特殊性和唐迎的高人气，沈知期最终选择了自己上。
　　前一天晚上她就在唐迎的微博上发了直播预告，告知所有粉丝她和唐迎会在自己的直播间里，一起试玩这款游戏。
　　所以一点之后，就陆续有热情的粉丝进入不负佳期直播间，开始默默刷屏，期待着待会儿即将开始的直播。当然，许多人更好奇的是，“一起试玩”究竟怎么玩，而唐迎又会不会露脸。
　　一点四十，沈知期和唐迎排排坐在电脑前，打开了pc版游戏客户端，在等待倒计时的时间里打开了直播。
　　“哇，已经有这么多人了？”沈知期开了麦，试了一下声音，跟观众们打了个招呼。然而观众们很不给面子，都在刷“把糖糖放出来”。她无奈的耸耸肩，“我就知道，我在你们心里已经过气了，现在你们爱的是躺糖老师。来吧，请唐老师给大家打个招呼。”
　　唐迎开口，“大家好。”
　　――啊啊啊啊啊躺糖老师ＱＡＱ
　　――有生之年竟然又看到了糖糖和大富的直播【抹眼泪，顺便揪一把直播间的草。
　　――楼上画面感2333不过不用担心，鲁迅先生说过，世上本没有路，走的人多了也就成了路。大富多直播几次，这些草就被围观群众踩没了。
　　――躺糖老师什么时候重新开自己的直播间呜呜呜……
　　――开直播间就算了，想看躺糖老师露脸【痴汉
　　――想看露脸＋１
　　然而露脸是不可能露脸的，别说唐迎，沈知期自己都没露脸，直播间屏幕上显示的一直是电脑屏幕上的情况。除了直播页面之外，就只有游戏客户端。
　　说说笑笑，时间也就渐渐逼近了两点。沈知期开口将其他人的注意力引了过来，“现在游戏马上开服了，闲聊结束，让我们将接下来的时间交给躺糖老师。”
　　――噫竟然是躺糖老师试玩吗？
　　――这个游戏果然还是躺糖老师才能玩得转吧23333大富进去可能五分钟就死掉了→_→
　　――跟着躺糖老师去探索传统工艺的世界！想想还有点小激动呢！
　　相较于众人的激动，唐迎倒还算镇定。她将鼠标移到“进入游戏”四个字上，倒计时，五、四、三、二、一――
　　游戏开始！
作者有话要说：　　地雷的加更~
感谢 老 的地雷x51
感谢 顾苡° 的地雷x13,手榴弹x2
感谢 Jing 的手榴弹x3,地雷x5
感谢 没人埋的穆十三 的手榴弹x2,地雷x7
感谢 sy3327 的地雷x13
感谢 书枫 的地雷x11
感谢 55en 的火箭炮x1
感谢 光与影 的火箭炮x1
感谢 辰磷 的地雷x4,手榴弹x1
感谢 不寤 的地雷x1,手榴弹x1
感谢 这货不是幻觉 的地雷x6
感谢 发呆睡觉看小说、不断跳坑 的地雷x4
感谢 染青。、三更有梦书当枕、夜色 的地雷x3
感谢 サン拓、inuyasha 的地雷x2
感谢 Railgun_凌、23143910、玄衣、pp、人生苦短，何必呢？、岚雪、君雨、清风与你、阿慢、speed、榴芒、归泊、墟里、慕河 的地雷x1
么么哒X211
很久没有统计过地雷了【擦汗，所以加上之前剩下的24，是四次加更，以及一个进度还没满的（35／50）
还剩三次【握拳】

　　☆、第82章 漆器

　　
　　遵循国际惯例, 第一次进入游戏是一段不能跳过的开场动画, 交代故事背景和主要人物之类。好在动画精美, 作为背景的古琴曲柔婉动人, 很值得欣赏。
　　这个游戏里的天工阁，背景也是基本照搬唐迎生活过的那个。从盛唐开始出现的工匠组织, 随着时间的推移，工艺的发展而逐渐完善, 成为了一个体系完整, 等级分明的族群。后来又因为战乱, 隐居在深山之中。他们大都以唐为姓，毕生追寻工艺的之高境界――天工。
　　唐迎从沈知期手里接过鼠标, 简要过了一下故事背景, 然后道，“这款游戏有手机和PC两款客户端。因为市面上大部分手机空间有限，所以比电脑版少了一个核心模块, 虽然不影响使用，但画质和细节精细度都不如电脑版。条件允许的话, 推荐大家使用电脑来体验游戏。”
　　动画结束, 目前内测期间只有一个服务器, 倒也不用挑选，直接进入创建人物的界面，眼看唐迎要输入游戏ID，沈知期连忙跳出来，“等等, 问问观众朋友们觉得什么ID比较好啊。”
　　――躺糖老师就很好，辨识度高。
　　――23333叫这个显得很没逼格的样子，我们躺糖老师可是要成为天工的女人！
　　――天工开物倒是很有野心的样子，就是太正经了。
　　――唐师傅哈哈哈哈哈哈哈哈！这个辨识度更高好吗？兄弟们投我一票！
　　――那就叫唐老师好了。
　　最后唐老师这个平平无奇的ID取得了最多票数，被唐迎选中，输入。然后是人物形象，可以选择性别，调整发型长相和身高，然而唐迎根本没有在这里耽误工夫，直接默认，然后进入了过场画面。
　　游戏界面出现在眼前，很多人都没反应过来。
　　――好快！
　　――躺糖老师一定没有选择困难症……
　　――233333关注的另外几个主播都还在捏脸的界面奋战，躺糖老师是最干脆利落的一个。
　　――面对这个结果竟然一点都不意外呢_(:з」∠)_
　　对很多玩家来说，任务的外形、衣着等，同样也是游戏的一部分，甚至外观党会为了这些东西氪金无数，也是开发商捞金的途径之一。像唐迎这样一切默认的玩家真是很少见了。
　　不过也有网友表示赞同。
　　――反正也不可能捏出一张比躺糖老师自己更好看的脸嘛，放轻松~
　　整个天工阁是一张大地图，可以使用鼠标拖拽和放大缩小，包括了传统工艺的各个分类和工种，十分细致。而玩家进来之后的第一步，就是在系统引导下选择自己感兴趣的分类。
　　这个系统引导有些特别，是一个包含了五道选择题的问卷，题目是唐迎出的，可以粗略的筛选每个人感兴趣的类型，避免加入之后才发现不好玩的窘境。
　　“不过其实在这个游戏里，第一次的选择影响不大，因为随着等级提升，还有机会选择其他辅修门类。”唐迎说着，飞快的点选题目，加入了一个很多人应该知道，但并不熟悉的门类――漆器。
　　并不是涂了漆的物品就能叫做漆器。
　　漆在日常生活中的用处十分广泛，生漆具有强大的粘结力，装饰性，同时还能形成一层膜，对所漆物品具有保护作用，干漆还能防虫，因此漆工艺从很早就开始出现，一万五千年前，中国人的祖先就已经使用漆了。
　　比如日常生活中见到的很多木质家具和乐器，表面都用了漆。唐迎之前上节目制作古琴的时候，期间的灰胎和大漆工艺，都属于漆工艺。
　　不过到今天，漆器已经成为传统工艺中的一个独立门类。漆中要调颜料，而且在刷漆之后，还会进行一系列的处理，比如雕刻、错金，镶嵌，使其具备特殊的艺术性和观赏性。
　　选择了漆器这个门类，唐迎在系统引导下找到了漆器门类所在的区域，鼠标点击，然后便进入了一张小地图。
　　这张地图并不大，是一个三进的院落，擅长漆器方向的NPC都集中住在这里。院子里雕梁画栋，处处都可见漆器工艺的痕迹。而屋子里的各式摆设和用具，更几乎都是漆器。
　　唐迎按照系统指点，去找了这里的负责人，领到了自己的试炼任务――制作一只漆碗。
　　“试炼任务，是给玩家们第二次选择的机会。”唐迎解释道，“左下角这里有个放弃任务的按钮，如果觉得自己不适合，可以及时止损，退出漆器门类，再选择其他的工艺。等试炼任务完成，这个按钮就会消失。”
　　她说着，操纵自己的游戏人物离开了负责人所在的屋子，开始做任务。
　　一只漆碗对唐迎来说当然没什么难度，难的是她要自己获取材料。好在系统很贴心，给了提示，可以自己去野外采集，也可以帮助门中的其他NPC完成工作，从他们那里获得材料。
　　“去野外还是做任务？”唐迎开口询问。
　　“野外野外！”从来不怕搞事情的沈知期立刻回答。
　　她自己玩游戏的时候，也从来不耐烦在城里跑来跑去做各种跑腿任务，都是在野外杀怪升级。
　　看直播的观众显然也觉得野外会比在这边做任务更有趣，于是纷纷投票野外。唐迎无可无不可的点头，却还是找门口一个NPC领取了去野外割漆的任务，拿到了完成任务的工具，一把木刀，几截竹筒。
　　她还顺便做了科普，“第一次进入任务的玩家可能会对‘野外采集’这四个字产生误会。在这个游戏里，每一种原料都可以在野外找到，但它们的数据都是按照现实来做的。比如你就不可能在野外看到地上长着一罐一罐的生漆，一根一根的木头，而是要自己砍树取漆。”
　　――听起来很麻烦的样子。
　　――这游戏玩的就是原生态吧，要是地上真的一罐漆可以采集，反而没意思了。那跟在城里跑任务有啥区别？
　　唐迎离开雕器区域，去了中央广场，果然在这里找到了商店，她用系统初始奖励买了一个竹篓，一把柴刀，将所有东西都放进去背上，循着地图到了野外。
　　野外也是一张独立的地图，是所有工艺门类共用的。像唐迎这样不在捏脸的步骤花时间的人不多，但还真有。所以进了野外地图之后，偶尔能够看到玩家的身影，都在跟各种植物作斗争。
　　唐迎自己没有注意，还是弹幕上有人提醒，她才发现有玩家在当前频道发言求助。
　　【当前】唐帅博：卧槽啊死了十几次才终于进了木工，告诉我做东西的木材得自己到野外来找，结果野外根本没有木材，只有树，选中砍伐还提示“你或许需要一把趁手的工具”，策划你大爷！
　　也许所有恋爱中的人都长了情敌雷达，至少沈知期长了。她看到那个可疑的ID，再看那个“死了十几次进了木工”的说法，立刻猜测对方是看了唐迎的节目之后被安利进来的群众之一。
　　虽然早就知道自己情敌众多，但这样遍地都是随处可见，还是让人危机感丛生啊！
　　不是自己去开荒，直播间里的众人看得十分乐呵。
　　像这样的玩家不止一个，刚进游戏的玩家还没摸出套路，大家都在抱怨。其中选了瓷器这一门的哥们最倒霉，因为他的第一个任务，是挖一个合格的柴火窑。
　　如同任何一个游戏里被坑了的玩家一样，所有人一边讨论，一边在频道里花式问候游戏策划。
　　被众人亲切问候的策划沈知期：“……”
　　“其实吧，我虽然是策划，但是这些细节设定，是开发组共同讨论出来的结果。”其中唐迎提出了不少建设性的意见，这一点沈知期聪明的没说出来。
　　弹幕上都是一片哈哈哈哈哈哈哈，也有人觉得这样是不是太难了，然后立刻被科普了一脸。
　　难？哪个游戏开荒期不难啊哥们！一个副本打上一个月都未必能通关，每天进去就是死死死的大型端游了解一下！死了几百次还是升不上黄金段位了解一下！氪金数万还是抽不到心仪的SSR了解一下！山兔副本四兔拉条流通宵打了一晚上，眼看对面只剩血皮一个招财没续上死全家了解一下！
　　玩游戏的，谁还没有一段辛酸史呢【摊手
　　嗯，出来说话这些毫无疑问都是十分有经验了。
　　虽然尽量尊重现实，但真的像现实一样弄一座要爬个几天几夜的山也不现实，所以肉眼可见，各种植物基本上都长在了一起，只不过分成小片区并不混淆。
　　唐迎背着竹篓一出现在树林里，便立刻接收到了周围玩家的热情招呼。
　　大家都两手空空的时候，有人背着竹篓带着装备，一看就是摸到了门道，求分享！
　　唐迎也没有吝啬，直接告诉他们，广场周围有一些店铺，基础工具在里面可以买到，而且价钱实惠。
　　周围的人一窝蜂回去买工具了，她从容的放下背篓，从里面取出工具，先用木刀在漆树皮上轻轻划开一个口子，然后将一片贝壳插-进去，再用竹筒在贝壳下面接着。
　　割漆也有很多要点，唐迎一边工作，一边随口讲解。比如口子不能割太大，以免长不回来。漆很容易凝结，所以要用贝壳固定开口，而竹筒是古代最好的保存方式。暂时不使用的漆，割下之后直接将竹筒密封即可……
　　这种模式，是很多唐迎的观众所熟悉的。
　　听了一会儿，不知道是谁在弹幕上感叹了一句，迅速得到了所有人的赞同。
　　――感觉就像是又回到了躺糖老师的直播间里。
作者有话要说：　　直播无处不在……

　　☆、第83章 隐藏任务

　　
　　大漆之所以贵, 就是因为产量低, 一株漆树一年往往只能收几两漆, 而且还需要分成好几次采收。
　　但这毕竟是游戏, 不可能真的让玩家花费几个小时的时间在采集材料上，也做了相应的调整, 所以唐迎很快就将自己带来的竹筒装满乳白色的清漆。
　　她封好竹筒，取下工具放回背篓里, 然后走到另一片树林去采集油桐籽。
　　“因为大漆的产量太低, 所以古人又发现了桐油。它跟大漆一样, 具有粘结性、防护性和装饰性，不过在抗老化方面效果不及大漆。所以古人又创造性的在大漆之中加入桐油熬制成油漆, 取二者的优势互相弥补。这两者, 就是中国古代木料处理的基础。”
　　唐迎一边将桐籽从树上摘下，一边科普，“漆液和桐油都有毒性, 沾手就会刺激皮肤，发痒生疮。游戏里没有这样的设定, 但大家在现实中触碰的时候必须注意隔离。因为这种毒性, 所以油漆产品完成之后, 必须要放置一段时间才能够使用。”
　　采了半篓桐籽，唐迎又开始砍树。
　　这个时候，回去购买工具的人也回来了，见唐迎背篓已经被装满了，那个叫唐帅博的玩家忍不住戳她发来了一个好友申请。
　　――噫, 这个玩家竟然那么机智的看到了我们躺糖老师的高玩本质。
　　――算了不捏脸了，赶快进游戏去加躺糖老师好友吧！
　　――躺糖老师给我留个位置QAQ
　　――好友申请已经发送。
　　――呜哇没有内测账号的人哭晕在厕所，我也想加躺糖老师好友嘤嘤嘤……
　　果然，屏幕上唐老师的账号已经接二连三的收到好友申请，显然一边玩游戏一边看直播的观众都受到了启发。见唐迎打开好友申请列表，他们更是飞快在弹幕上刷自己的名字，求眼熟求好友位。
　　几十万的直播观众，虽然只有一小撮申请，但唐迎还是不得不花费了一点时间来处理。因为游戏有好友上限，最后取得所有人的同意，按照顺序添加。
　　等唐迎加上那位唐帅博时，已经好几分钟过去了。但对方似乎一直在等着，立刻弹出了私聊。
　　【私聊】唐帅博：我看到广场上有收购原料的店铺，你弄那么多原料是打算去卖吗？
　　【私聊】唐帅博：是不是系统收到了足够多的东西之后，店铺里也会出售这些原料啊？
　　“咦？”唐迎还没开口，沈知期已经在旁边惊讶的道，“这人挺敏锐的啊，应该是个游戏高手。”很多游戏套路都差不多，玩得多了，就算进入新游戏，也能很快总结出规律来。
　　像这种生活类的游戏，原材料肯定是很重要的部分，但总有些玩家不想自己去野外采集也不想做任务，官方就提供充值购买的途径，而普通玩家可以出售原材料换取金钱，这也算是常规套路。
　　虽然对方猜中了，但唐迎也没有给确切的答案。
　　【私聊】唐老师：应该是。
　　【私聊】唐帅博：那我也多砍点儿树吧，就算不卖也可以留着自己用。
　　其他人显然也发现了这一点，唐迎回去的路上，发现很多人都买了背篓之类的容器，显然是打算带回去更多东西。
　　不过唐迎并不打算出售原料，而是直接回到了漆器区。她走的时候这里还没有玩家，这会儿却已经有不少人了。当前频道一片热闹，有不少人都在兴致勃勃的聊天，交换着对这个游戏世界的好奇和自己所知道的讯息。
　　唐迎先交了割漆的任务，拿到奖励，顺便用自己的木材跟NPC换了一截放了一年多的木头，才进入作坊之中开始忙碌。
　　这是《天工阁》这款游戏最重要的部分，要让对传统工艺一窍不通的玩家也能够体会动手的乐趣，而且能够制作出拿得出手的成品，耗费了程序员和顾问们不知道多少脑细胞和时间。
　　选择制作之后，便会进入一个3D页面，在这里，选中自己拥有的材料，系统会列出能用使用的工具，按照步骤进行指导。这部分熟悉之后可以关闭，自行发挥。不过目前是试玩直播，唐迎便也按照系统的指点，一步步开始进行。
　　首先处理桐籽，将之成榨油，然后按照比例添加清漆，熬制出暗红色的油漆。
　　然后再选中木头，用工具将之加工成木碗。
　　最后用刷子给木碗均匀的刷上数层油漆，这项工作就完成了。不过唐迎并没有在这里结束，而是用刻刀在碗壁上雕刻了一圈花纹。虽然纹路十分简单，但是刻上之后，整只碗立刻脱离了“新手作品”的范畴，显得清新素雅。
　　“好，漆碗已经完成，我们现在可以提交作品。”唐迎将鼠标移到右上角的【提交】按钮上，轻轻按下，“这款游戏特别添加评分系统，玩家的作品提交之后，系统会根据各种参数进行打分。”
　　随着她的话语，屏幕上画面跳转，暗红色带花纹的木碗在空中缓缓旋转，而右边则出现了一个不断变动的数字，从0开始不断上升，最后停在了95.35。一个大大的S随即跳了出来，下面还有两行小字：你是天生的手艺人，精益求精是你的追求。
　　――不愧是躺糖老师，这应该是游戏里第一个S吧。
　　――啥都不说了【图片】
　　因为唐迎自己熬制油漆费了一点时间，所以追寻着她的脚步来到漆器区域的其他玩家，已经有人完成了这第一个试炼任务。这会儿她们分享的，就是自己的处女座拿到的评分。
　　十分惨不忍睹。
　　最好的一个也只有六十多分。
　　也只有自己动了手，才知道这个过程有多难。而他们还只是在手机和电脑上点一点就能完成，并不是自己动手。所以这会儿看到唐迎这个分数，围观群众的称赞都显得更加真诚，礼物刷屏更是始终没有停过。
　　唐迎点击界面，却并没有回到作坊里，而是弹出来了另一个页面：在中心广场附近开店的唐清最爱收集各种工艺的精品，这只木碗一定能够得到他的青睐，或许你可以尝试一下。
　　显然之前那些玩家都没有见过这个页面，弹幕立刻就炸了。
　　――卧槽，这是打出了隐藏任务？
　　――噫……可是躺糖老师这只木碗是任务物品吧？
　　被这条弹幕一提醒，众人才想起来，这是试炼任务的作品。不可能拿去卖给那个唐清。不过很快又有人提出异议。
　　――我觉得这应该是另一条任务走向吧？做出普通物品的玩家去交试炼任务，做出精品的就去找这个唐清。
　　――躺糖老师快去看看！
　　――其实大家不用慌啊，躺糖老师完全可以再做一只碗啊2333333
　　一语惊醒梦中人，弹幕上争得面红耳赤的人才忽然意识到自己钻了牛角尖，这个问题解决起来其实特别简单，于是纷纷催促唐迎先去广场那边看看究竟是怎么回事。
　　于是唐迎收拾起自己的东西，转身去了中心广场，找到了这位开店的唐清。
　　这里也有其他玩家来过，但这位NPC明显还没有开发，只会车轱辘说着同一句话。但现在唐迎带着木碗过来，却获得了新的打开方式。
　　【当前】唐清：我观这位小友气度不凡，莫非带了好东西来？
　　唐迎选择了【是】，交付木碗之后，唐清便开始感慨。
　　【当前】唐清：果真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。小友年纪轻轻便有如此造诣，着实令人钦佩。如今风云际会，人才辈出，正是大显身手之际。我这里有一件东西，对小友十分有用，若是你能替我办一件事，便赠与你，如何？
　　还真是隐藏任务，唐迎自然答应了下来。然后唐清就向她发布了任务：做出九件评价在Ｓ级以上的漆器。
　　看样子这真的只是个隐藏任务，并不是另一条路线。于是唐迎只能回到作坊那边，又做了一只木碗出来，交了试炼任务之后，终于在游戏里获得了正式的身份。
　　【系统】：你已成为漆工学徒。
　　【系统】：获得漆工学徒套装*1，油漆工具套装*1，铜钱500。
　　【系统】：包裹已开启，庭院已开启。
　　跟大多数网游一样，这款游戏也有包裹，不过只能放置系统承认的各种材料和工具。换装系统倒是独立的，不过在玩家们的纺织刺绣等工艺成熟之前，暂时应该用不上。
　　至于庭院，则是系统划分给每个玩家的独立空间。说是庭院，但唐迎进去看了一下，现在只是一片空地，既没有屋子也没有土地，一切都需要玩家自己来创造。
　　建筑，本身也是传统工艺之中的一项。
　　而完全按照自己的审美和喜好来建造房屋，进行装潢布置，对很多玩家而言，显然具备巨大的吸引力。
作者有话要说：　　噫……玩游戏估计还要写一两章_(:з」∠)_

　　☆、第84章 反响

　　
　　接下来一下午的时间, 唐迎都在庭院里忙碌。
　　其实在游戏初期, 玩家因为缺乏原材料和技术, 所以庭院也只能暂时空着, 最多开垦出几块荒地来种一些比较重要的原料。其他的还是以完成任务为主。
　　不过唐迎直播的目的是为了吸引玩家，自然要向大家展示游戏将来的发展。
　　游戏初期, 物资积累阶段，大部分玩家很难体会到的游戏中某些设定的乐趣所在, 而她要做的, 就是将这些设定的魅力展示给所有人。当然, 顺便也扩展一下大家的想象力。
　　所以唐迎对众人催促她赶快去做更多的漆器好完成隐藏任务的说法置若罔闻，一心扑在庭院里。粉丝们就看着她采集石料和木料, 然后在制造界面利用各种工具对材料进行处理, 最后再将各种材料组合运用，成功的在庭院里搭起了一座小木屋。
　　要说多精美倒也不见得，但是在这个大家都在苦哈哈的做任务, 努力做出符合系统和NPC要求的作品的时刻，能够凭一己之力建造出一座小木屋, 已经足够令人惊叹了。
　　毕竟建筑是很复杂的, 包含了各个方面的知识。唐迎虽然会很多东西, 但以前展示在所有人面前的都只是零碎，如今利用游戏的方式，倒是又再次展示了自己的强大和无所不能。
　　――感觉这个游戏完全就是为躺糖老师量身打造的啊！
　　――那当然啊也不看看是谁主持开发的游戏【白眼
　　――笑哭】大富之所以要开发游戏，不就是因为躺糖老师要关闭直播间吗？玩这个游戏，就真的感觉像是躺糖老师一直在身边一样的。
　　――不愧是我躺糖老师【花痴捧脸
　　――啊啊啊啊啊躺糖老师连婚房都准备好了, 我我我我要去准备戒指了各位债见！
　　――楼上的白日梦该醒了→_→
　　――hhhhhhh只有我一个人觉得躺糖老师玩这个游戏有种满级高手回新手村虐菜的爽感吗？
　　当然，在各种舔舔舔之外，也有人注意到了唐迎这种做法背后的深意。
　　――不知道有没有人注意到，之前躺糖老师好几次用过“系统承认”这个词，所以有时候系统不承认不代表做不到对吧？比如这栋木屋，很显然就没有得到系统的认可。
　　的确，如果被系统认可，那么会有提交作品的按钮，然后会得到评级和评分。但这栋屋子完成之后，却什么都没有。
　　但所有人都能看见，这一点并不影响这座小木屋的使用。
　　甚至在唐迎打了柜子放进房间里之后，屋子就自然具备的“仓库”的功能，可以将背包里暂时用不上的东西储存在这边。
　　看到这一幕的观众是兴奋的。
　　――所以说大家完全可以开动脑筋自行发挥咯？
　　――哇这样的话感觉这个游戏会非常有趣了！
　　――再次后悔自己脑子被门夹了没有申请内测账号呜哇！有小可爱有不需要的邀请码吗我可以花钱买的呜呜呜……
　　直到唐迎表示“时间不早已经到了饭点我们今天的直播就暂时到这里告一段落”，所有人才突然反应过来，他们竟然真的在电脑面前坐着看直播看了一整个下午。
　　而且还觉得时间根本没过去多久= =
　　――？？？怎么那么快？感觉才刚开始没多久啊？
　　――同感，但实际上时间已经过去了三个小时【doge
　　――根本没看过瘾，打算泡个面就进游戏去亲自体验一下了嘿嘿嘿~同志们等着我的反馈啊！
　　――想到游戏公测还有至少两三个月就一阵绝望【一位乘客失去了他的梦想.jpg
　　――啊啊啊大富！爸爸！游戏bug少的话是不是可以减少内测期？现在这么火热不赶紧公测吸引玩家进游戏太可惜了啊！爸爸请看到我！
　　沈知期还真的回复了这条弹幕，“游戏运营会交给专业的团队来进行，具体的安排要由他们来决定。不过如果游戏bug少的话，内测时间相应减短是理所当然的。”
　　毕竟游戏公司也想趁此机会吸引更多的玩家入游，最好进来就不要出去了。
　　虽然唐迎已经习惯了各种高强度的劳动，但是在电脑面前坐一下午跟其他的劳累有些不同。放下鼠标时她感觉自己整个人都是僵硬的。沈知期见状，走过来给她按摩肩膀，一边笑着问，“怎么样？”
　　“挺有趣的。”唐迎说，“就算是对专业人员应该也有一定吸引力，而门槛却很低，对普通人来说，得空的时候进来做一两样东西放松会是个很好的选择。”
　　“看反馈应该不错。”沈知期也点头，“先去吃饭吧。吃完饭看一下公司那边统计的数据就知道了。”
　　晚饭很丰盛。虽然已经不做吃播好多年，但沈知期对食物的标准却没有降低，只不过以前是“我去就食物”，现在是“把食物搬回家”。现在是春天，是吃鲜花和野菜的好时候，所以桌上也有很多这方面的菜色。有荤有素，浓淡相宜。
　　饭后还有用应季鲜花做的点心。
　　沈知期吃着点心，接收了公司那边传过来的数据，跟唐迎一起看了看。
　　按理说，预约人数跟开服之后时机注册的人数还是会有出入的，很多人预约邀请码的时候兴致高昂，过段时间就把事情忘记了。但因为《巧夺天工》这个节目还在播出，而且昨天才播出的第二期，沈知期在节目里，又正大光明的将游戏的logo放在了拍摄场景之中打广告，导致这个游戏的人气不降反升。
　　现在微博和各大论坛上，除了各种游戏初体验的分享之外，就是哀嚎错过了预约期没拿到邀请码的内容。
　　《巧夺天工》这个节目预计是做十期，乐观估计，这种热度能够保持到公测开服，就算下降也不会太多。
　　真正让人高兴的，还是各种游戏试玩分享。
　　中国人多，所以人才也多，很多玩家的脑洞都很大，堵都堵不上，所以虽然才过去一个下午，但游戏里特意设置的隐藏内容和玩法，很多都已经被敏锐的玩家们发现了。甚至还有一些开发组根本没想到的神奇脑洞，居然也在游戏中实现了。
　　这些“神展开”使得整个游戏妙趣横生，自然又吸引了一批人的注意，纷纷表示很感兴趣，等公测了一定要试试看。甚至其中一部分虽然没有邀请码，也还是下载了客户端，打算等公测。
　　虽然开服才短短半天，但《天工阁》火了！
　　“情况比预想的好。”沈知期一只手搭在唐迎肩上，眉开眼笑，“感觉特别有成就感。果然用这种方式来推广传统工艺，远比直播要方便快捷得多。”
　　不过，要不是有一年多的直播生涯打底，这个游戏做起来估计也没那么容易。
　　唐迎却并不满足，“如果是全息的就更好了。”
　　这种需要亲自动手的游戏，如果能够全息化，相比现在的3D手游，必然会是翻天覆地的差距。可惜现在的科技还远远达不到这一点。
　　“也算是个努力的方向嘛。”沈知期闻言笑了起来，“全息游戏也许短时间内很难做到，不过VR游戏还是可以期待的。国外已经有了这种类型的游戏，我们也要敢想敢干，才能迎头赶上啊！”
　　这么一想，立刻斗志满满。
　　“我会努力的。”唐迎的眉眼也柔和下来。对传统文化和手工艺的推广，走到现在这一步，就差不多了，不是说这样已经足够，只是剩下的事情，就不是他们个人的能力能够改变的，需要更强大的、国家的力量。
　　而从这几年的政策来看，上面的确是有这个心的。只要顺应这一股势头，把各方面的工作做好，那么将之普及到全民那一天，想来也不会太远了。
　　所以唐迎可以更加专心的，将精力投入到新的领域之中去。
　　不过今晚大概是受到游戏的影响，唐迎忽然手痒，又跑到工作间里埋头忙碌去了。
　　沈知期跟过去看了一会儿，见唐迎心无旁骛，索性回来开了自己的电脑，登录了《天工阁》游戏。今天下午直播用的是唐迎的账号，她自己却还没有动手玩过呢。
　　说起来，虽然当初把唐迎忽悠回来的理由是自己对传统工艺感兴趣，想学习，但实际上，跟唐迎这个手工达人在一起，沈知期动手的时候很少。
　　这一方面是因为能动手的事唐迎基本都做了，没给她机会，但其实也是沈知期自己刻意的回避。
　　她可以不懂，但完全没必要自曝其短，让所有人都知道。
　　所以虽然也塞了一脑子的传统工艺知识，但实际上沈知期的动手能力基本为0。之前直播的时候没开自己的号，也有这方面的原因。现在自己一个人，正好上去看看。
　　和唐迎不同，沈知期对自己的人物要求是很高的，捏脸就捏了半个小时，才终于弄出了一个高挑帅气的御姐形象，心满意足的加载进入游戏。
　　五道题答完，在有意识的偏向下，沈知期被分进了竹木牙角雕这个门类。
　　她打算在游戏里学会之后，再到现实中来实践，亲自动手给唐迎做点儿什么。虽然唐迎不需要，但这是她的一片心意。
　　――总不能唐迎一门心思的推广传统文化和工艺，但身为她的女朋友的自己，却对这些一窍不通吧？
　　沈知期的入门任务是雕刻一只勺子。
　　听起来挺简单的，而且毕竟是操作鼠标而非自己动手，有各种数据的话做起来会容易很多。
　　――才怪。
　　折腾了很长时间，沈知期看着成品这件歪歪扭扭的木勺，内心不由感到一阵绝望。不过她还是忐忑的点了提交作品，想看看自己的处女座评分究竟如何。然后――
　　30分，评价E，评语是：或许你该约束一下自己的想象力了。
　　

　　☆、第85章 残缺的图纸

　　
　　第一次看到这种爆炸的评语时, 沈知期脑子里想的是“文案你可能不想要工资了”。
　　不敢相信自己竟然被系统嘲讽了。
　　然而随着她第二次、第三次、第四次重复这个任务, 分数不断提高的同时评价也一直在变, 沈知期忽然对这个评语系统生出了浓浓的好奇心。
　　数据库里到底有多少种不同的评语能一直换啊？
　　虽然她算是主策划, 但并不负责具体工作。游戏的内容涉及各个方面，数据十分庞大, 不可能处处都关注。沈知期主要盯着的还是核心部分，像这种细枝末节, 下面的人很有经验, 她也就没多过问。
　　没想到还有这样的惊喜。
　　她上网搜了一下, 发现有很多玩家都晒出了自己的作品评价，显然这个设置对很多人而言都很有吸引力。
　　作为大老板, 她其实可以直接进入后台查看数据, 但沈知期没有这么做。她想了想，埋头继续去做勺子。
　　那句话怎么说来着，有志者事竟成, 成品越来越像模像样，评分从30提高到60, 而评语也从“你的决心令人佩服, 但或许选错了路”变成“勤能补拙, 恭喜你找到了适合自己的道路”。
　　沈知期：“……”并不值得高兴谢谢。
　　也许是因为过程重复了太多次，沈知期有种闭上眼睛就能够看到制作过程在面前重演的感觉，对制作的每一个步骤更是烂熟于心，仿佛现在给她一块木头她就能立刻动手雕出一柄勺子。
　　当然，沈知期很清楚, 那是错觉。
　　一般人磨到作品得到系统认可，就会迫不及待的去交任务，继续下一项。但沈知期却跟这勺子卯上了，下定决心要把评价刷到Ｓ，然后现实中开始练习，雕一对勺子出来。
　　这种成双成对的日用品，对陷入恋爱之中的情侣来说，吸引力是毋庸置疑的。想想自己跟唐迎一人一只亲手雕出来的勺子，那种满足感难以言喻。
　　可惜即使是试炼任务，对初学者而言也并不那么友好。
　　特别是沈知期已经察觉到，达到Ｃ评级之后，进步就变得更加困难了。很显然，即使游戏降低了门槛，让大部分普通玩家能够迅速入门，但这种需要反复练习的工艺，要达到技艺精湛的标准仍旧很难。
　　奋斗到十一点，也只从Ｃ变成Ｃ＋，沈知期看看时间，只能关闭游戏，然后去工作室把唐迎叫了出来，监督她早点睡觉。
　　结果把唐迎赶上床，她自己躺下之后却怎么都睡不着，脑子里充斥着的全都是制作勺子的具体步骤，恨不能再继续战个几百遍，不信不能成功的做出一只完美的勺子。
　　然后她就真的这么干了。
　　然后……脸很疼。
　　抱着手机玩了整整一夜，沈知期也只将评级提升到Ａ，然后就毫无寸进了。
　　要知道这只是最简单的入门试炼任务啊！其他玩家不知道，但沈知期很清楚，评分和评级系统，跟任务和作品的等级是挂钩的，越简单的任务、越简单的作品，就越容易拿到高分。
　　沈知期放下手机，揉了揉干涩的眼睛，倒在床上，感觉身体被掏空。
　　然而没等她睡一觉补回来，就听见了外面的响动，应该是唐迎已经起床了。沈知期拍拍脸，又挣扎着坐了起来。
　　毕竟是难得的周末，对如今各自都有工作要忙的两人而言，这种大片的能待在一起的时间很难得，沈知期不愿意错过。再说她想给唐迎一个惊喜，目前还不能让她知道自己在做什么。
　　但很久不熬夜的人，偶尔熬一次，就会觉得眼睛都睁不开，整个人晕乎乎的头重脚轻，好像踩在棉花堆里，精神完全不能集中。
　　沈知期不得不将自己的视线集中在对面的人身上，以免直接在餐桌上睡过去。
　　这种异常很快就被唐迎发现了，“你怎么总看我？”
　　“因为你秀色可餐。”沈知期咬了一口煎蛋，“看着下饭。”
　　唐迎闻言，露出一个介于羞和恼之间的表情，无奈的瞪了她一眼，“你跟谁学的这么油嘴滑舌？”
　　“我只是说了实话，你本来就好看。”沈知期打起了一点精神，脸上含笑，“不信你随便去问，谁会不赞同我这句话？”
　　唐迎摇了摇头，没有再计较下去。反正她已经习惯了沈知期的视线落在自己身上，今天只不过特别直白，连掩饰都没有而已。
　　两人吃完了早餐，跟游戏公司那边开了个远程会议，然后去顶楼的阳光花房照看种在这里的花草树木。春天到了，要给这些过了冬的植物换土施肥浇水，让他们长得更快更好。
　　忙了一上午，也出了一身的汗，洗了澡，吃完午餐，唐迎就坐在电脑面前开了直播，打算继续玩游戏。
　　工作日她要去上课，刚开始学新的东西，能腾出来的时间不多，所以准备趁着周末，将整个游戏介绍完毕，也免得总记挂着。
　　直播一开，进来的观众就催促着她赶快完成九件漆器，然后去做隐藏任务。
　　不过唐迎并不着急，还是按部就班的跑任务。
　　完成试炼任务，成为本门类的学徒之后，就要开始系统的接触漆器工艺了。之前唐迎展示过的采集清漆、桐籽并加工油漆，就是其中非常重要的一部分。
　　因为这些都已经完成过了，所以这一系列的任务对她而言没有任何困难，很快就顺利完成，然后升级成为九品漆工。
　　至此，这个游戏才算正式开始。
　　《天工阁》这款游戏之中，每个门类都分为九个品阶，这不单是工匠的品阶，同样也是作品的品阶。在系统数据库之中，每个品阶都有数百张图纸，玩家必须通过不断的完成任务，获取图纸并制造出合格的作品来提高自己的品阶。
　　从九品到一品，而一品之上，还有超品。
　　当全门类都达到超品，就可以获得整个游戏最至高无上的称号――天工。
　　要做到这种程度，即便是对唐迎而言，难度也非常高。因为游戏在开发阶段请了很多各行业的顶级工匠来做顾问，他们也许在系统和全面性上比她逊色一些，毕竟很多传承都曾经断绝过，但要论个人最擅长的领域，数十年的经验积累，必然胜出她很多。
　　不过，这样才有趣，不是吗？
　　升品对唐迎来说只是重复的工作而已，并不困难，将自己升到七品的同时，她手里也积攒了十几件不同的漆器，评级也都达到了Ｓ。
　　然后唐迎就带着这些作品，又去了一趟唐清的店里。
　　【当前】唐清：小友果然资质不凡，那么短时间就完成了我的要求，看来我手中此物，合该是你的。
　　【系统】：你失去了漆盒、漆盘、漆瓶……漆盏、漆壶。
　　【系统】：你获得了残缺的图纸*1
　　系统物品按照等级不同，散发出的光芒也不一样。唐迎之前做的那些东西，虽然全都达到了S级别，但最好的一个也只是泛着淡蓝的光辉。而这张残缺的图纸，放在包裹中就blingbling的闪着金色光泽，一看就十分珍贵。
　　沈知期在网友们的催促下，将之取出展开，然后所有人都陷入了可疑的沉默之中。
　　――还……还真是残卷啊……
　　――神特么残缺的图纸，这应该叫是图纸的一角吧？或者拼图中的一块？
　　只见图纸展开之后，大部分地方都是空白，只在右下角有几根简单的线条，完全看不出来画的究竟是什么。倒是左上角用篆书写了两行字，不过被所有观众有志一同的忽略了。
　　反正他们又认不出来r(st)q 
　　不过唐迎不止一次在直播中展现出自己无所不知的设定，所以在吐槽完毕之后，也有观众想到询问她。
　　――那两行字写的是什么啊，躺糖老师应该认识吧？
　　――躺糖老师求翻译。
　　――躺赢老师求解读。
　　――感觉系统不可能太坑爹，图纸看不到的话，这两行字里应该包括了重要信息。
　　――等等，楼上上是不是有什么奇怪的东西乱入了？
　　――躺赢老师是什么鬼啦哈哈哈哈哈哈哈
　　――输入法告诉我唐迎＝躺赢，躺赢老师没毛病！
　　“这两行字写的是：魏晋有佛法，脱胎得长生。”唐迎将图纸收了起来，“我大概知道图纸上画的是什么了。”
　　“漆器的发展史，也跟其他许多传统工艺一样，很早就达到了高峰期，此后历朝历代，都不过是在追寻和复原那些因为战乱和其他原因而失传的古工艺。”
　　魏晋南北朝时期，中国佛教盛行，经常要将佛像搬运出去，举行各种盛典，佛家称为“行像”。但这一时期许多皇帝笃信佛教，寺庙建筑和佛像都以恢弘高大为美，几米十几米高的佛像，若用石雕木刻，则十分笨重，难以抬起。
　　于是当时的工匠们想出了一个绝妙的主意――夹法。
　　所谓夹，就是用大漆将几层夏布粘贴在泥制的佛像上，然后一层层的上灰胎，再刷大漆，在佛像外部形成一层厚厚的“壳子”。等到漆干了之后，再将内部的泥像砸碎或者用水浸润取出，只留下这一层轻薄的外壳。
　　这样一来，佛像仍旧保持着威严高大的外形，却显得十分轻巧坚固，便于搬运。
　　夹工艺出现于西汉，兴盛于魏晋。然而到了盛唐，漆器发展走上了另一条富丽堂皇的道路，出现了金银平脱、螺钿漆器，雕漆等的工艺，夹法反而逐渐没落。
　　直到清朝乾隆年间，福州漆匠沈绍安在一座寺庙里发现门上匾额内的木头已经朽烂，但裱褙于其上的漆灰夏布却仍旧完好无损，他深入研究之后，恢复了汉代“夹”技法，开创了福州脱胎漆器。
　　“关于福州脱胎漆器，还有个非常著名的故事。传说鸦片战争之后，某英国商人携带了一只一米高的脱胎花瓶回国，却在海上遭遇风浪，花瓶沉入海底。三年后花瓶被打捞上来，却依旧光泽鲜艳，完好无损。”
　　最后，唐迎总结，“既然有佛法和脱胎几个字，想必这张图纸，应该就是举世闻名的夹法。”
　　漆灰当然不难，唐迎之前制作古琴时也做过灰胎工艺，这种历代斫琴师摸索出来的工艺，能够保存几十上百年而不变形。但要达到脱胎漆器那种放在水里三年不坏，甚至高温蒸煮也不受影响的效果，就很难了。
　　这种技法，唐迎还真没有学过。――乾隆时期，他们天工阁的前辈们正在山里隐居，自然不可能知道有人让夹法重新现世。
　　这样一来，游戏又对她有了一重新的吸引力。集齐图纸，就能获得这种特殊的漆器工艺。
　　不过话又说回来，这种压箱底的家传秘技，按理说不可能会在游戏里出现才对。
　　考虑到游戏需要噱头，唐迎自己也给过一部分工艺，但那是因为她本就掌握着很多工艺，这方面的执念不深。但这个世界的工艺传承人想来都将这些东西看得很重，也不知道游戏公司花了多少代价，才得到了这张图纸。
　　这么想着，唐迎关了麦克，转过头打算问一下沈知期。
　　结果一转头就发现她不知何时已经倒在沙发上睡着了。
作者有话要说：　　躺赢老师很不高兴。

　　☆、第86章 我也不怕

　　
　　沈知期自己都不知道什么时候睡过去的, 明明心里想着要坚持, 但脑子已经完全混沌, 不知不觉就睡着了。
　　唐迎一直觉得她的状态不太对劲, 这会儿见人睡着了，心下才恍然醒悟。
　　也不知道她昨晚究竟做什么去了, 这是一夜未睡？
　　她本来想把人叫醒，让她回房间去睡, 但想想沈知期必定不同意, 便作罢了。她起身拿了毯子给沈知期盖好, 这才继续将精力投入到游戏之中。
　　当然不是没有围观群众发现大富今天存在感极低，但大家也没有多想。因为在唐迎后期的直播之中, 两个人那种焦不离孟孟不离焦, 始终捆绑在一起的感觉已经淡了很多。
　　前提是她没有在直播的过程中忽然醒过来。
　　醒过来也就算了，她还没有完全清醒，一睁开眼睛就看到了唐迎, 然后自然而然的蹭了过去，在唐迎脸上啾了一下, 还声音发腻的喊她, “糖（tang）糖……”
　　虽然唐迎眼疾手快, 几乎是立刻就关闭了麦克，但该听到的，围观群众们都已经听到了。
　　――哎哟，这是谁呀？
　　――天啦噜大富这是被什么奇怪的东西附体了？妈耶就躺糖两个字听得我鸡皮疙瘩都起来了有木有！
　　――你们懂什么？这是撒娇，撒娇知道吗？！
　　――是我的错觉吗, 怎么感觉大富的状态像是没睡醒？
　　――像是事后才对吧= =
　　――楼上你……瞎说什么大实话！以及如果真的是事后的话，细思恐极啊……
　　――……麻麻我的CP忽然逆了啊啊啊！！！
　　――CP党自重好吗？我记得同人圈的规矩是不能让本人知道吧？圈地自萌没人管，当着正主的面KY真的很烦！
　　――ｅｍｍｍｍ你永远叫不醒一个装睡的人【摊手，就想问楼上一句，刚刚那明显非常咸湿的一声你觉得是什么？大富扇了躺糖老师一巴掌吗？
　　――显然是亲了一口啊！楼上上那位，采访一下，你觉得什么关系会醒过来就去亲另一个人？
　　――万万没想到这对CP有等到正主发糖的那一天……忽然觉得逆CP也不算什么大事了，平心而论，躺糖老师难道不攻吗！
　　唐迎只扫了一眼，就将弹幕上的群魔乱舞看在了眼里，她转过头，朝沈知期笑得越发温柔可亲，“醒了？”
　　沈知期蹭了蹭她的脸颊，用鼻音“嗯”了一声，像一只大型犬黏在唐迎身上，意识逐渐清醒过来，然后……一抬头就看到了满屏的弹幕。
　　糟糕的场面。
　　受到惊吓的沈知期一秒彻底清醒，下意识的坐直了身体，终于意识到自己这回好像闯了了不得的祸。
　　当着那么多人的面亲了一下，哪怕亲的只是脸颊，那也很出格了。虽然女孩子之间各种亲昵打闹都很正常，但看弹幕的表现，显然大家都想得很多。
　　四舍五入这就是出柜啊！
　　“我昨晚……没睡好。”她小心的看了一眼唐迎的脸色，“刚刚不知道怎么就迷糊过去了。”所以那些都是在脑子不清醒的情况下下意识的举动你不要生气QAQ
　　“没事。”唐迎揉了揉额头，“不生气。”
　　可是你的样子看起来根本不像是不生气啊？！
　　见她还是一脸忐忑，唐迎便暂时放下了鼠标，转过身去跟她正面相对，认真的问，“你怕被人知道吗？”
　　沈知期摇头。她当然不怕，事实上她经常会有种想要向全世界宣告的冲动。幸好另一种想把唐迎藏起来的冲动阻止了她，所以才能在对外时始终保持克制。
　　唐迎微笑道，“我也不怕。”
　　沈知期的心一下子就安定了。她握住唐迎的手，往前倾了倾身，正准备说话，但随意的扫了一眼屏幕，却发现满屏都在猜测唐迎去哪里了，是不是被小妖精缠住不能脱身，所以抛弃一直播间的观众跑去胡天黑地了……的弹幕。
　　……请把你们的脑洞堵一堵谢谢，脑子里进的水快从洞里流出来了没发现吗？
　　沈知期提起来的一口气卡住，本来要说的话也忘了，“咳……那你还是先直播吧。”
　　再让他们猜下去，自己跟唐迎的孩子估计都快生了。
　　唐迎看了她一会儿，才点点头，“好。你要是还困就回房间去睡。”
　　“不了。”沈知期看了一眼时间，“都快四点了，再睡晚上又睡不着了。”
　　她说着掏出手机，“我玩会儿游戏。”
　　唐迎以为她说的是《神之阶梯》，也没怎么在意，转回去继续直播了。
　　说起来也奇怪，她没开口的时候，弹幕上什么猜测都有，而且什么都敢说，恨不能举起话筒采访一下当事人，皮得非常快乐。但唐迎一开麦，所有人就噤声了，不怎么敢继续开玩笑。
　　就算唐迎只是含糊的用一句“刚才出了一点意外”把这件事一语带过，也没人继续追问，忍着抓耳挠腮的急切继续看她直播。
　　而沈知期在唐迎身后，悄悄咪咪开了静音，然后打开了《天工阁》。
　　我就不信我做不出S级别的作品来！
　　结果真的没有_(:з」∠)_接下来的几天，沈知期只要一有空，就抱着手机冲关，但眼看第一批进入游戏的玩家都已经熟悉了整个游戏流程，开始为提升自身品阶而努力，每天都有人在世界频道晒自己又做出了什么好东西，游戏里的各种店铺也陆续开张，再更新一次就会开通充值业务，她却还停留在试炼任务阶段。
　　绝望.jpg
　　不入品的东西系统不提供图纸，但沈知期为了能够做好，特意从网上找了不少木工的图纸，其中也有新手入门做勺子的。
　　她比照着图纸来做，确定自己完成得没有任何问题，评级却始终上不去，简直奇了怪了。
　　本来沈知期还觉得可能是她“自信滤镜”太厚了，看自己的作品挑不出毛病，还特意上游戏论坛发帖子，把自己的作品贴上去请别人挑毛病，得到的也都是“楼主很熟练是不是以前学过”这类的评价。
　　也有同是木工组的好奇她为什么觉得自己的作品有问题，沈知期老实解释因为自己不管怎么做评级都始终是A，不知道问题在哪里。
　　但这样说的结果……
　　――大神你这是特意上论坛来消遣我们的吧？
　　――大佬你好，大佬再见。
　　――emmmm我觉得这个问题……一直是C评级低空飞过的我无法给你任何建议【挥手绢
　　――楼主如果不是来炫耀自己的木工水平，那你这帖子就发错地方了。这里是游戏论坛，不是木工之家【doge
　　沈知期没有嘲讽的意思，但很显然这些人并不这么认为。而且即使他们相信她诚意满满，也不觉得有必要把时间浪费在这上面。
　　玩个游戏就是为了放松，像她这样追求S级通关的人根本没有。
　　毕竟这并不是什么关键性任务，只是入门试炼而已，就算做到了S也拿不到什么好处。
　　当然也有脑子活络的，会去想她这么执着，莫非这S级别有什么特别之处？唐迎在入门试炼打出隐藏任务，这消息虽然不是人尽皆知，但现场那么多观众，用心打听还是能知道的。
　　本来大家都觉得那只是意外，或者就算有隐藏，也应该是唯一性的任务，她做了就没有了，所以没人想过去冲Ｓ。
　　但现在转头看到沈知期这么执着的冲S级别，不免有人怀疑她是不是得到了什么内部消息。
　　于是游戏里猛然掀起了一股冲击S评级的风潮。
　　但是很快，所有人都发现，S不是那么好达到的，或者说，那应该不是人能达到的。按照图纸来，做得再仔细，再标准，最高也就只能拿到Ａ，没办法继续往上升。
　　游戏出bug了？
　　有人将消息报给客服，得到的答复却是游戏数据一切正常。在玩家们的强烈要求下，官方更是掩去了作者的名字，在论坛公布了游戏开服至今近百万内测玩家之中出现的S级作品，总共只有几十件。
　　这个结果并不令人意外。
　　虽然游戏宣发做得很好，但参与内测的大部分都是游戏爱好者，那些真正身怀绝技的工艺传承人大部分还没来得及被吸引进来。而内测玩家们就算同样偏好传统文化和手工艺，也没有任何学习和从业经验。
　　沈知期本来以为是自己的问题，到这时候终于明白，这是所有人的问题。
　　但她并不打算跟其他人一样放弃。既然不是她的问题，S评级的作品又毫无疑问出现，那么做不出来肯定有原因在，找到它，突破它，就能够成功了。
　　唯一能用来对比的，就是唐迎的制作过程。
　　亏得那是在直播，所以有录屏，沈知期就将这一段截出来，反复的看。
　　然后在某一个瞬间，脑子里那根弦突然搭上，沈知期一下子就领悟了。
　　她忙不迭的暂停视频，然后打开游戏，开始制作那把烂熟于心的勺子。但这一次，她没有按照自己搜集来的图纸去制作，而是完全依凭自己的想象力来设计它。
　　日复一日的重复，好像已经成了刻在骨子里的习惯。就像打字的时候不需要看键盘，她现在制作起勺子来，也是每一根线条都绝对放在最合适的位置上，不会出现刚开始时那种歪歪扭扭的情形。
　　切削，雕刻，打磨――
　　一柄勺子在她的操作之中逐渐成型。
　　它有着鱼儿般的造型，身形修长、体态优美，打磨得十分光洁，没有任何粗糙之处。光是放在那里，似乎就能够看到它身上闪动着的淡蓝色光芒。
　　……嗯？淡蓝色？
　　沈知期仔细的看了一眼，还真是。于是她怀着激动的心情，忐忑的按下【提交作品】。
　　分数从0开始累积，不断跳跃，到八十分之后逐渐减缓，最后在沈知期提起的一颗心里，轻轻一跳，停在了90.25这个非常惊险的数字上。
　　大大的S印章盖在旁边，是对她这段时间努力的最大奖赏。
　　下面的评价也一改以往的嘲讽口吻，变得十分励志：你用百分之九十九的汗水，找到了那百分之一的灵感。
　　成功了！沈知期打了个响指，终于确定自己的顿悟是正确的。
　　工艺品也是有生命的，创作过程，就是赋予他们生命的过程。全然按照图纸，固然可以做出完美的东西，但总欠缺一些灵气。但加上创作者自己的设计之后，就不一样了。
　　沈知期看着这件自己创作出来的鱼形勺，简直心潮澎湃，恨不得立刻就将它变成实物，拿到手里。
　　她终于深切的明白为什么唐迎会说游戏是比直播更好的传播传统文化的方式了。因为不自己亲自动手，就算看再多的直播，心里产生再多的惊叹，那种感觉也是隔着一层的，远比不上亲自动手完成一件作品所获得的那种成就感。
　　而想明白这一点的同时，她也不由生出了跟唐迎一样的惋惜：如果这是全息游戏就好了。
　　每个玩家都能身临其境的体会到“创造”的快乐，体会到传统手工艺中蕴含的魅力。只要接触过，就会情不自禁的爱上它，如此，还有什么能阻止它的传承与发扬呢？
　　真期待那一天的到来啊，只要想想就觉得美好。
　　然而惊喜还没有结束。
　　沈知期在平复了心情之后，点击屏幕，页面跳转，却并没有回到游戏场景之中，而是跳出来了另一项提示。
　　系统：世上有些人有天分，有些人肯用功，你用自己数百次的失败和最后的成功证明了，你既有天分，也肯用功。你获得了状态：一品木工的注视。
作者有话要说：　　啊出现了一点意外，加更失败，不过多写了一千字，不亏的0 0
以及躺糖老师靠实力，大富游戏小红手=v=

　　☆、第87章 干锅牛肉

　　
　　？？？
　　这状态感觉上应该是好东西但这描述简直细思恐极啊！
　　沈知期先切出去搜索了一下, 论坛上至今没有这方面的内容, 又看了看世界频道, 发现并没有通报, 然后才开始研究这个状态是怎么回事。
　　她打开自己的人物面板。因为这个游戏没有战斗，所以也没有那么多数据属性, 面板一目了然。
　　而现在，在她的ID下面, 多出了一行。
　　状态：一品木工的注视。
　　旁边有个小小的感叹号, 沈知期将鼠标移上去点了一下, 就弹出了说明框。
　　【天工阁聚集了全天下最出色的手艺人和工匠，每个人都有自己的绝活, 如果能够得到他们的祝福和青睐, 好运便会伴随着你。
　　一品木工的注视：一品木工唐愚大师天生愚钝，智力低下，专注练习木雕五十年而有所成, 进阶一品。只要你足够勤恳努力，就能得到他的关注。
　　状态效果：每件物品制作次数超过999次, 则能够获得一次系统标准化教学。
　　沈知期在心里琢磨了一下, 觉得这个系统标准化教学, 应该是按照完美作品的标准，来对她的制作过程进行对比和校正，其中的好处自是不言而喻。
　　不过这个999次的要求，也足够很多人望而却步了。
　　看到这里，沈知期忍不住想到, 该不会她之前做勺子，已经做了有那么多次吧？她不知道还有这种隐藏玩法，也从来没想过统计次数，不过应该八九不离十了。
　　我怎么不知道游戏里什么时候添加了这些东西？她忍不住吐槽了一句，不过，还……挺会玩儿的！
　　至少作为沈知期自己来说，虽然了解不少游戏内情，但玩起这个游戏来，仍然会有新鲜感和惊喜。看唐迎的样子，显然也是如此。
　　不过既然木勺的制作已经达成了S级，沈知期也就不急着继续玩游戏了，而是去采购了专业的木工工具和材料，准备开始在现实之中制作勺子。
　　因为不想让唐迎发现，她索性直接把东西带去了工作室那边。每天借着工作的由头忙碌，果然没有引起唐迎的怀疑。
　　工作室这边，在经过了那么长一段时间的蛰伏之后，也的确有了一些成果，正是最关键的时候。所以对沈知期这位大老板亲自过来坐镇，大家还是非常高兴的。
　　要知道工作室这么久都没有作品和产出，可以说是唐迎私人拿钱养着他们，大家如何没有压力？有大老板在，更是个个精神抖擞，精力十足，准备漂亮的打完最后一场仗，交出令人满意的作品。
　　不过他们很快就发现，大老板人是来了，但根本没有出来巡视的意思，整天蹲在自己的办公室里不知在干什么。
　　两位经常要帮忙整理办公室、负责泡咖啡订餐等杂事的文员倒是知道，但面对其他人的询问，她们只能抽抽嘴角，一脸坚定的摇头表示不知道，问什么都不知道。
　　要怎么告诉这些双眼放光的技术人员，老板好像就是过来玩儿的，一天到晚刻刀木头不离手，对工作室的进展根本毫不关心？
　　但不管怎么说，在这个上下一心（？）达成的美丽误会下，员工们热情高涨，也算是好事。
　　真正上了手，沈知期就发现自己的意识跟双手根本无法协调配合。很多时候她脑子里知道要怎么做，但动手一做，简直谬以千里。好在游戏已经将她的耐心磨出来了，放慢步调一点一点的磨，最后做出来的第一件成品，可比她游戏里的处女作要好得多。
　　就这么不断练习，半个月之后，沈知期终于做出了自己满意的作品。
　　这个时候，她办公室里的木勺已经可以开个展览了。沈知期索性定做了一个造型别致的展示柜，真的将这些木勺放进去，摆在了外面的大厅里。
　　明明只是普通木勺，但放在展示柜里，层层光线打上去，竟然也营造出了“高级艺术品”的感觉。
　　不知情的员工纷纷夸赞大老板的审美情趣就是高，人家既不摆什么风水局，也不养金鱼和发财树，做的这个展示柜，估计放在全国乃至全世界都是独一无二的。
　　两位文员沉默的听着这种吹捧，然后对视一眼，默契的起身去了卫生间，抱着肚子笑得险些栽倒在地上。
　　……
　　沈知期下班回家时，还特意去买了一个盒子，给自己即将作为礼物送出去的两柄木勺做包装。
　　她到家时，唐迎还没回来。据说最近有个什么行业内的峰会就在C城举办，她现在跟着的导师是这方面的专家，当然要去参加，唐迎等学生也要跟着过去。会场那边什么时候散，要看各位大佬的心情，有时候晚上还有宴席要参加。
　　沈知期本来说要去接唐迎，但因为时间不定，被唐迎拒绝了。她已经拿到了驾照，完全可以自己开车。
　　唐迎回来的时候，显得十分振奋。
　　她现在跟着的这个导师，做的是清洁服务机器人方面的开发。但不是家用型，而是城市服务方面，目前主推的这款产品是幕墙清洁机器人。
　　现代化的高楼大厦固然壮观美丽，但因为楼太高，外墙清理工作就显得十分困难，属于高强度、高危险环境的人工作业，很容易出现安全事故。
　　这一次发布的这一款机器人已经是第八代，各方面都有了很大的提升和修改，经过反复测试，已经确定可以正式投产。
　　在展示过程中，它取得了专家们的高度称赞，同时也吸引了无数参观者驻足，当然，最重要的是许多商家乃至市政方面都流露出了采购意向，进行了初步接触，等详细洽谈之后就可以签订合同了。
　　这款机器人面试，就意味着人类社会生活中又多了一项便利，所以唐迎的兴致很高。
　　沈知期虽然事先不知道，但也觉得挺巧的，连忙将自己准备的盒子捧出来，“恭喜你，这是礼物。”
　　唐迎有些惊讶的睁大眼睛，没问她是怎么提前知道的。这又不是什么机密消息，有心总能打探到。她打开盒子，看到里面摆放着的两只鱼形勺子，只微微一愣，就反应过来了，“是你亲手做的？”
　　“……你怎么知道的？”本来准备送惊喜，为此还准备了相当长的一段时间，结果对方对方一秒就猜到了答案，沈知期难免有些丧气。
　　“想知道总能知道的，不是吗？”唐迎道。
　　其实是因为最近总能在沈知期身上闻到木头的香味。因为沈知期回家之后就会洗澡换衣服，所以这种味道非常淡，普通人根本不会注意到。但唐迎不是普通人，这种味道她太熟悉了，甚至可以以此判断沈知期用的是什么木料。
　　这样长时间身上都是一个味道，很显然她正在学做木工。但一没有请教自己二不在家里忙碌，是为什么也就可以推测了。
　　但没有惊，喜却是实打实的。
　　唐迎将手里的勺子放回去，撑起身，靠过去给了沈知期一个缠绵绵长的吻。
　　两人在沙发上亲昵了一会儿，在局面失控之前终于艰难的分开。
　　明明春天都已经快过去了，沈知期却觉得自己最近很躁动，心底某些蠢蠢欲动的念头越来越清晰。她拿起杯子走到饮水机前接了一杯水，就站在那里喝了一口，才对唐迎道，“今天没让厨房准备晚餐，我们出去吃？”
　　“好啊，”唐迎难得提出自己的要求，“我想去那个玻璃旋转餐厅。”
　　一个小时之后，两人坐在城乡结合部某家小餐馆里，沈知期看了看周围的环境，收拾得倒是很干净，进门就能闻到食物的香气，勾人食欲，但这门面实在是小，而且隐蔽。
　　她叹了一口气，“就算旋转餐厅没有位置，也没必要一下子把标准降低到这个程度吧？”
　　之前她打电话定桌子，那边却说没有位置了。其实这种情况很少见，因为顶级餐厅通常都会留一两个空桌，方便招待像沈知期这样临时才决定过去，但又不能拒之门外的客人。结果今天生意实在是好，那两张桌子都刚刚被订出去，人马上就到，根本无法协调。
　　然后第二次选择，唐迎就选了这里。
　　店里没有其他客人，唐迎微笑着给自己倒了一壶热茶，道，“好吃不就行了？”
　　这里的茶很特别，是用老板从附近村子里收来的银藤泡的。银藤就是忍冬，俗名金银花，能清热解毒、消炎退肿。著名的XX银翘片，就是金银花和连翘配制而成。
　　这家店的招牌菜是干锅牛肉，鲜香麻辣，吃起来十分过瘾。尤其是其中加入的配菜，在油锅里煸至半干，外面一层金黄的锅巴，味道则完全沁入内里，比牛肉本身的味道还好。
　　最重要的是分量超级多，满满一大锅端上来，两人吃得肚儿溜圆也没吃完，唐迎还决定将剩菜打包回家炒饭做宵夜。
　　拎着盒子出门时，沈知期忍不住笑道，“忽然想起网上看过的一段话，说判断一道菜好不好吃的标准，是看吃完之后是不是要把剩下的留着下面条。这么说来，打包带走应该就是对厨师的最高赞赏了。”
作者有话要说：　　没撸出来加更，写了一个不影响正文的小剧场_(:з」∠)_
音频事件后续，就不单独发了，放在这里算是给大家的福利加更吧，么么哒~
作为一个低调奢华有内涵的富二代，沈知期人前一向都显得淡定从容，号称任粉黑互喷她巍然不动，但事实上，她有个称得上崩人设的小习惯。
――每隔一段时间，她就会用自己的名字和昵称作为关键词进行搜索。
这个小习惯她隐藏得很好，别说粉丝，就连唐迎都不知道。她一不开小号二不做评价，就是暗戳戳的围观，每次还记得开无痕浏览或者看完之后清理历史痕迹，绝不会留下任何蛛丝马迹。
而最近，她的搜索关键词里增加了两个词。
七天，天气，她和唐迎的CP名，区别在于排在前面的那个人是攻。当然据说还有个互攻党，CP名叫一周天气。
这种大众化的CP名，有个最大的劣势，就是直接百度的话，出来的内容绝不是你想看到的。就是在微博上搜，大部分显示出来的结果也还是不明所以，也只有某些藏在犄角旮旯里的小论坛，才能直接用关键词搜出正确内容。
沈知期本来就是重度网瘾患者，现在更是锻炼出了一手在浩瀚网络之中精准搜索出自己与唐迎相关内容的能力，堪比专业的信息搜集人员。
这天，在重复刷游戏任务之余，沈知期心血来潮，打开了某个除非直接输入域名否则外面绝对搜索不到的小论坛。
看着论坛名，沈知期在内心沧桑点烟。
她跟唐迎都有CP论坛了，然鹅……她却至今连同床共枕的机会都没摸到。
这残酷的现实。
第一页置顶飘红的某个帖子很快吸引了她的注意力。
[hot][置顶][精华]【天气】福利音频高清纯享版！请自备纸巾！！内附漫画分镜，多图流量慎点！
什么东西？！
每个字她都能看明白但合起来怎么就有种不妙的预感？沈知期手一抖，戳了进去。
首楼十分干脆的放了音频，内容如下。
【唐迎：你觉得怎么样？
沈知期：还好。
唐迎：非常可爱。
然后是中间一系列的杂音，各种水声、轻微的碰撞声和喘息声，绝对能把人听硬的那种！
声音渐低。
然后声音拉高，是一声千回百转、柔情蜜意的呼唤：糖糖――
唐迎带着鼻音的哼笑。
最后是一个一个轻轻的“啾”。】
也不知道开头那两句话哪里剪下来的，放在这里还真的很合适。中间那一段各种污应该也是别处找的，剩下的就是那天直播时发生过的了。但经过这么一剪，立刻就变成了一个万分香艳的十八X故事了有木有！
往下拉，是所谓的“漫画分镜”。
其实就是将音频中的内容图像化。人设应该是照着她跟唐迎的长相做的，又添加了一些二次元的元素，最重要的是两人都没有露出正脸，看起来竟是毫无违和感。
画面中的沈知期被唐迎压在桌上这样那样，面色潮红娇喘微微，然后最终爆发一般唤出对方的名字，结果唐迎因为一个动作失误，触碰到了麦克的开关，将之打开了，于是后面的声音就出现在了观众耳中。
逻辑严密，推论合理。
沈知期：……我信了你的邪！弄得跟真的似的，我这个当事人都差点儿信了有木有！
漫画占了好几楼，看得出来非常用心。虽然是黑白漫画，但细节都完成得很好。
再往下就是各种观后感了。
――嗷嗷嗷纸巾，纸巾！
――大意了，没做好全套准备就进来，现在一脸血的跪在这里。
――给楼主跪了orz
――果然只要有一点点资源，大佬们就有办法把它变成很多。
――毫无剪切感，必须给楼主点三十二个赞。
也有人问起音频中断的音从哪里找的，楼主答曰：
――不是别处找的，特意请了两个声线相近的CV帮忙！非常感谢两位大大，但她们表示不希望出场挤占主角空间，就不留名了！
沈知期：还真的费了不少心思啊_(:з」∠)_
在心里对这届网友的乱来表示了谴责和鄙夷之后，沈知期……又情不自禁的拖回首楼，按下了播放键。同时动作麻利的将音频和漫画都下载，加密保存在电脑里。
在她暗戳戳窥屏的经历之中，这还是头一回遇到这种级别的资源，不留一份怎么对得起自己呢？
“单曲循环”了不知道多少遍，这一天的沈知期难得有些心不在焉、神色委顿，整个人好像都还飘在异时空没办法回到当下来。
唐迎很快发现了她这种异常，皱着眉头关切的询问，“你这是怎么了？”
思维还停留在异次元空间的沈知期一个恍惚，脱口而出：“肾虚！”

　　☆、第88章 做坏事

　　
　　在《巧夺天工》节目播放到第六期时, 《天工阁》正式开始公测。
　　第一天上线, 各个渠道的服务器全都爆满, 下载量和在线人数更是屡攀高峰, 成为国内最新的现象级手游。
　　借着这一阵东风，各种传统文化相关的活动如雨后春笋一般兴起, 形成了一种全民性的风潮，也算是初步达到了唐迎和沈知期预定的目标。不过这个时候, 两个人已经忙得连庆功的时间都没有了。
　　沈知期的工作室经过反复调试, 终于完成了成熟的网站分级技术, 包括防盗程序，保证上面的内容不会被人下载然后二次传播, 以及一套独立的身份验证系统, 通过面部识别明确每一位使用者的身份。
　　办公室里可以完成的工作就是这样，剩下的就需要沈知期去努力了。
　　所以这一阵子，她每天都要带着厚厚的资料出门, 去相关部门跑各种关系，获取分级试点资格, 将这套技术投入应用。
　　但这件事的阻力, 比沈知期想的还要大。
　　虽然随着信息技术的发展, 网络分级出现是早晚的事，上面也有一部分人有这种倾向，但更多的人却是顾虑重重。毕竟这件事情的影响很大，牵扯到的东西太多，很有可能又会催生出一些别的问题。
　　一开始沈知期也觉得这是正常的, 也信心满满认为自己可以说服对方。但是很快她就发现，之前准备做这个项目之前就沟通好的一部分人，也改变了态度。一部分对她避而不见，还肯说几句话的，也只有官方的搪塞。
　　“这件事正在审核之中”，“我们也不知道什么时候能有结果”，“我会帮你留意”……
　　在一次次的碰壁之中，沈知期很快就失去了一开始时的踌躇满志。
　　就在这个时候，她接到了曲卫辰的电话，从他那里得知，不是自己的项目不好，而是太好了，所以国内几家视频网站联合起来给她使绊子，希望能够在自己的平台上加载这套技术，而不是让沈知期重新开一家网站来跟他们竞争。
　　毕竟有了分级制度之后，可以上线的内容必然会增加许多，优势不言而喻。如果沈知期有了自己的网站，他们这些老牌网站很有可能在新格局的冲击下遭受巨大的损失。
　　为了让她妥协，答应合作，所以才要先想办法掐断她的路。
　　沈知期还从来没有遇到过这种情况，她有些反应不过来，“上面的人就任由他们胡闹？”之所以先做试点，不正是因为全网推广的风险太大吗？她又不可能垄断市场，到了一定阶段，技术普及是理所当然的。
　　不过她很快也就明白过来了，对方要的，是市场领导者的身份，必须永远走在最前面，又怎么可能允许她跳出来分一杯羹呢？
　　要说分级，难道这些网站不能做？之所以没做，也是因为种种限制和顾虑。
　　他们不能做，也不允许别人做。
　　就是这么霸道。
　　本来沈知期是因为唐迎的缘故，觉得应该有自己的事业，所以没打算靠家里。这件事上，沈知非也只在初期给过一些帮助，后来就完全是她自己在负责了。没想到她光明磊落了，别人却想使阴招。
　　这不是逼着她放大招吗？
　　使用终极魔法将哥哥姐姐召唤出来之后，事情解决得就非常顺利了。沈知期将资料交出去，没多久就拿回了各种材料和许可证书，他们准备了几年的网站，终于可以正式上线了！
　　“谢谢大姐，我最喜欢大姐了！”请沈知非吃完饭，沈知期又主动给自家大姐发了视频邀请。
　　“不用客气。”视频那头的沈知君眉头都没动一下，“这件事爸妈和爷爷奶奶也帮了忙，我倒没做什么。”
　　“他们怎么知道了？”沈知期大惊失色。
　　因为哥哥姐姐的年龄比自己大很多的缘故，从小沈知期有什么事情都是他们两人解决，倒是麻烦家里的时候不多。所以这个最小的孩子，在家长们的印象中，十分乖巧懂事，对她自然也就没什么要求。
　　而这件事，沈知期确定根本不需要弄得那么麻烦，所以对沈知君的做法大感意外。
　　沈知君道，“也该说了。”
　　“……你是怎么说的？”沈知期突然生出不妙的预感。
　　沈知君道，“我告诉他们，先立业后成家，等网站建起来，你有了自己的事业，就会把对象带回家了。”
　　“……”我谢谢你了！沈知期磨着后槽牙瞪她，“你说这个干什么？”
　　“你年纪也不小了，既然要跟小唐在一起，就早点定下来，不是坏事。”沈知君以过来人的身份道，“我是为你好，把人娶回家，还不是想做什么就做什么？”
　　“你说什么！”沈知期大窘。
　　没想到你是这样的姐姐！这是在教唆纯洁善良的妹妹做坏事吗？！
　　沈知君一脸淡定的耸肩，“我猜你跟唐迎到现在都还是清清白白的吧？亏你做的还是分级网站。”她谴责的看着沈知期，言下之意：都已经确定关系那么久了还没吃到嘴，太逊！
　　沈知期简直怀疑下一瞬间她就能说出“你根本不配做我沈知君的妹妹”这种天雷台词。
　　“这件事我心里有数。”她摆出严肃的表情道。
　　虽然在内心深处，沈知期自己也觉得跟唐迎之间的进展太慢，但知道就行了，为什么要说出来呢？
　　“总之，等你这边忙完，就正式把人带回家一趟。”沈知君叮嘱了一句，不等她回答就挂断了视频。
　　沈知期盯着黑下来的屏幕发了一会儿呆，也觉得自己跟唐迎之间的确应该更进一步了。但这种事情总要讲究天时地利人和，不能表现得太急色了，影响自己的形象。
　　她红着脸靠在椅子上傻笑了一会儿，直到外面有人敲门送文件进来，才回过神。
　　网站即将上线，最近要做的工作就是对内容进行审核。因为他们做的是正规网站，所以内容方面的监控也必须十分严密，没有版权的、非法的，都不能上线，而且要配合有关部门进行打击。
　　所以第一批就只打算上线国内外那些尺度比较大，正式上映时被删减过的电影的完整版。第二批则打算走正规渠道，从港台和国外引进一批影片和动画、综艺。这方面除了限制级的内容之外，还要考虑意识形态、政治宗教等影响，所以审核必须更加仔细。
　　沈知期现在拿到的，就是审核通过、第二批上架影片的名单及样片。
　　确定要经营网站之后，工作室的规模已经扩大了很多，正式注册为一家公司，员工也增加了不少，有专门的内容审核组。所以沈知期只随手翻了一下，正打算放下，扫到某个内容之后，动作不由微微一顿。
　　……
　　因为工作室距离家里更近，所以通常沈知期会先回家，然后让厨房卡着唐迎快回来的点开始做饭。这样，她一回到家，就能够吃到香喷喷的饭菜了。
　　所以这一天，回来之后发现晚饭还没准备好，沈知期也不在楼下，唐迎不由有些意外。
　　厨房里的材料都已经准备好，但却没有人在，估计是下楼去了。唐迎想了想，放下手里的东西上了楼。
　　沈知期的房间门半掩着，唐迎走过去，就听见一阵有些奇怪的声响。她没有多想，直接推开了门，“小七，你在做什么？”
　　捧着电脑坐在床上的沈知期似乎被吓了一跳，连忙飞快合上了笔记本，抬头看向她。
　　虽然这一系列动作都非常流畅，或者说正是因为动作太流畅了，反而令人觉得不对劲。唐迎这么想着，迈步走了进去，并且又问了一遍自己的问题，“你什么时候回来的？怎么待在房间里？”
　　“有点事。”沈知期含糊的道，视线却一遍又一遍的瞥过放在被子上的笔记本电脑。
　　唐迎眼神一闪，走到她旁边，在床沿上坐下，问道，“莫非是在做坏事？”
　　“怎么可能？！”沈知期语气十分激烈。
　　但这部分就演得不那么自然了。确定她就是想让自己知道她在“做坏事”，唐迎不由抿唇笑了起来，伸手去开那台笔记本电脑，“那让我看看你在看什么？”
　　沈知期假意拦了一下，最终还是让唐迎打开了电脑。
　　没有关机的情况下，合上盖子电脑会进入待机状态，重新开启之后，输入密码便可进入。沈知期的密码是跟唐迎相遇那天的日期，非常好记。唐迎输入之后，沈知期之前在看的页面就出现在了她的眼前。
　　一部动漫。
　　一部霓虹国出品的限制级百合动漫。
　　剧情正好进行到最“激烈”的部分，唐迎轻轻按下播放键，勾人的喘息和呻－吟就响了起来。
　　

　　☆、第89章 都是套路

　　
　　沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　一片安静之中, 那令人面红耳热的声音越发清晰明显, 虽然是早有预谋, 但沈知期还是不自在的动了一下身体, 企图往后推。
　　可惜她本来就是靠坐在床头，根本退无可退。
　　“那个……”在这样仿佛凝固的气氛之中, 沈知期有些不安的开口。
　　唐迎抬头看着她，忽然展颜一笑, “原来你在想这个……”
　　“我不……”反驳的话说了一般就噎住, 之前那样的明示暗示唐迎不可能看不出来, 否认的话沈知期也就说不出口。
　　“不想？”唐迎扶着沈知期的肩，靠过去吻了她一下, 声音含笑的问。
　　沈知期的脸肉眼可见的迅速泛红, 灼热的感觉从耳根开始烧到面颊，她下意识的侧了侧头，避开唐迎的视线。但搭配着两人此刻的姿势, 她这个动作倒像是为了方便继续亲吻。
　　唐迎笑了一声，没有继续追问, 而是按着沈知期的双肩深深的吻了下去。
　　直到两人气喘吁吁的分开, 沈知期已经变得混沌的脑海里才出现了一线清明, 下意识的道，“不对……”
　　“什么不对？”唐迎问，但却没有给她回答的机会，再次吻住了她。
　　于是那一线清明又迅速混沌下去，沈知期也就懒得去追究什么不对。直到自己被放倒在床上, 衬衣的纽扣被解开，唐迎的手伸进来，冰凉的空气激得汗毛直立、敏感的皮肤起了一层薄薄的疙瘩，她才终于意识到到底是哪里不对。
　　为、为什么唐迎会在上面？！
　　而、而且她居然也非常配合的躺下了……？
　　“怎么了？”对上她茫然的视线，唐迎伸手遮住了她的眼睛，低声凑到她耳边问。
　　问完之后，她一偏头，将沈知期的耳垂含住，舌头在薄薄的皮肤上反复舔舐，循着耳朵的轮廓来回往复。同时手上的动作也没有停，一路在沈知期身上攻城略地。
　　一种仿佛火烧一般的灼热从心底蒸腾而上，迅速蔓延至全身。
　　沈知期眨了眨眼，能够感觉到自己的睫毛从唐迎掌心刷过，动作既轻且柔。
　　其实她本来对逆不逆CP这件事没那么介意，只不过在之前的幻想中，一直是自己对唐迎这样那样，一时有些转不过来而已。但今天她是下定了很大决心的，现在情况已经这样，不可能再去破坏气氛，跟唐迎探讨谁上谁下的问题。
　　大不了下次把场子找回来。
　　这样想着，她轻轻摇头，身体完全放松下来，完全沉溺在于唐迎身体交融所带来的感觉之中。
　　“真乖。”唐迎笑了一声，放过了她的左耳，湿润的吻落到颈后，然后一路向下。
　　沈知期沉浸在唐迎为自己制造的风暴潮汐之中，随着汹涌的波涛不断起伏，被抛上天空，又被拉下深海，将世间极致的快感都体验了一遍。
　　直到身体里剩不下什么力气，整个人瘫软在床上，气喘吁吁，唐迎才终于放过了她。
　　唐迎的手掌在她的后背上轻轻的抚摸着，顺着脊柱一节一节按下去，让那种战栗的感觉继续在她的身体里流窜。沈知期躺了一会儿，那种晕眩感才逐渐消退。
　　她缓缓翻了个身，正对上唐迎柔和的视线。
　　虽然已经坦诚相对，但沈知期还是立刻就红了脸。不过这一次她没有避开，而是凑过去在唐迎唇上轻轻啄吻。
　　两人就保持这种亲昵的状态依偎在一起，时不时交换一个眼神，或是一个温柔的吻。过了好一会儿，沈知期才终于完全回过神来，然后看向唐迎的眼神不免变得有些古怪。
　　唐迎立刻就注意到了这一点变化，低声笑问，“在想什么？”
　　沈知期蹭了蹭她的额头，“我在想……你好像……技术很熟练的样子。”说好的古代人都很保守呢？
　　唐迎几乎是立刻理解了她话中的意思，忍不住笑道，“你对古人有很大的偏见啊……事实上古人在这种事情上，可从来没有避讳过。”
　　《黄帝内经》《素问》这种医学著作里就多有房中术的记载，道家典籍也有不少双修之法。再者古代文人的风雅，也同样体现在了这件事上。书房、闺帏之中都不乏有涉及到这方面内容的作品。
　　用玉石和名贵的木材雕刻的种种情趣玩具，同样是古代十分盛行的东西。
　　身为天工阁的传人，唐迎所见过的东西不知凡几。要论起理论知识丰富来，绝不弱于信息爆炸时代能从网络上接触到无数信息的沈知期。
　　沈知期听她这么说，反倒有些不甘心，攀着唐迎的肩，撑起上半身，盯着她道，“我觉得需要礼尚往来一下，让你了解一下我的知识储备。”刚才完全是唐迎在摆弄她，而且没用外物，她自己必然不怎么舒服。
　　唐迎颇为异动，但转头看了看床头放着的闹钟，只能遗憾摇头，坐起身道，“晚饭还没吃呢。”
　　沈知期这才注意到，自己浑身上下衣服都被扒掉了，但唐迎自己，虽然衣物有些凌乱，但却是穿得十分齐整的。她悻悻的伸手抓过毯子盖在身上，盯着唐迎看了一会儿，见她将衣服都整理好，就要往门外走，才弱弱的问，“那……吃完饭继续？”
　　唐迎本来都要走了，闻言又走回来，按着她狠狠亲了一会儿，然后才起身出门。
　　虽然没有说话，但毫无疑问已经给出了回答。
　　沈知期躺在床上傻笑了一会儿，才起身去洗澡，准备下楼吃饭。
　　嗯，吃饱了才有力气继续“战斗”。
　　这一晚上两人过得相当堕落，就像是刚刚拿到新玩具的孩子，翻来覆去，不研究透彻了根本丢不开手。折腾到大半夜，直到身体进入贤者时间，才意犹未尽的相拥睡去。
　　然而当时没有感觉，第二天起床时却觉得腰腹和大腿根隐隐酸痛，就像是做了几百个仰卧起坐、跑了几千米远。
　　沈知期忍着酸痛的感觉坐在床上穿衣服，“不是说滚床单的热量只相当于站着擦个窗户吗？”
　　“擦窗户手也会酸的。”唐迎回答她。
　　“……”很有道理，完全无法反驳。
　　收拾东西准备出门上班的时候，沈知期看到自己的笔记本，才想起昨天它被放在一边，到后来完全被遗忘，应该是没电之后自动关机了。
　　唐迎见她对着电脑发愣，走过来从身后圈住她的腰，笑着问，“你从哪里学来的套路？”
　　“你说什么？我听不懂。”沈知期忽然矜持起来，推开她的手，将电脑收进了包里。
　　她当然知道昨天那种套路太简单太明显，一眼就能看破。但……要的不就是一眼就能看破吗？她和唐迎正大光明的情侣关系，看个18X的动漫怎么了？
　　纵X过度的后遗症就是这一整天上下楼梯的时候都感觉像是在受刑，而且还因为睡眠不足，精神完全不能集中。开会的时候当着员工的面几次走神。
　　真是要命。
　　幸好大家都知道她没学过这方面的专业，因为不懂，平时也很少会提出自己的看法，只是偶尔会在方向上把控一下，所以对她开会差点儿开睡着的事，员工们都十分宽容。
　　散会后负责后勤的员工还特意给她送了一杯咖啡过来。
　　沈知期喝完了咖啡，打开微博和论坛，开始关注各方面对他们这个新网站的反馈。
　　因为种种原因，他们虽然拿到了试点许可，但上面并不希望他们大张旗鼓的宣传。所以网站上线得非常低调，只在官方微博放了个简单的链接，然后公司员工进行转发，此外就没有任何宣传投入了。
　　但网友们总有办法搜索到自己想要的东西。不过两天时间，那条官方微博已经被转发近百万次，很多人都对这个突然冒出来的分级网站非常好奇，甚至弄不清楚真假，所以讨论度并不低。
　　有人只是看热闹，但也有人提出了很多建设性的意见。
　　虽然这些内容会有专业的员工搜集，然后反馈给开发组，但沈知期自己还是会关注，而且相当认真。开发者和使用者是两个完全不同的立场，她不希望自己忘记，最初想做这个网站，正是因为网友们需要它。
　　要做他们想看的内容，而不是“我觉得好”的。
　　但今天，她打开官博的页面，却发现转发量又创新高，不但已经突破一百万，而且还向着两百万大关一路狂奔。右上角她自己的转赞评数量同样十分惊人。
　　点进去一看，原来两件事是同一件。
　　今早唐迎转发了她转发的那条官方微博，表示了对这个网站的喜欢与期望。而且内容条分缕析，一看就不是敷衍了事额，而是认真了解过情况之后给出的建议。
　　唐迎现在的热度，已经能比得上很多明星，所以这条微博得到的关注也远超预料，甚至直接将这个新网站推上了热搜。
作者有话要说：　　@天工开物V：昨晚亲身体验了一下，网站非常好用，五星好评！
【不
独轮车，作者菌已经尽力了- -
希望大家不要在评论区讨论限制级的内容，维护网络和谐人人有责【严肃脸

　　☆、第90章 我们在谈恋爱

　　
　　这些热度, 为沈知期带来了一大批新的粉丝。
　　而她微博第一条就是那个转发, 而现在下面的评论区群魔乱舞, 画风在一夜之间发生了巨大的变化。
　　有各种顶礼膜拜的。
　　――竟然是真的, 我点进来之前一直以为是恶作剧来着，简直感动中国_(:з」∠)_
　　――这是真的有生之年系列了【眼泪汪汪
　　――造福全人类好吗！
　　――跪在地上抱住大富爸爸的腿, 大佬带我飞！
　　有求更多资源，并且转变成各种老司机在评论区分享各种资源的。内容之丰富, 就连沈知期也觉得大大的开了眼界。
　　――这个网站的内容看起来很贫瘠啊, 求填充！
　　――是时候把我珍藏多年的种子贡献出来了嘿嘿嘿嘿嘿【链接】【链接】【链接】
　　――疯狂收藏楼上的链接, 并贡献出我自己的【链接】
　　――求大富爸爸上《XXX》，冰天雪地裸-体三百六十度托马斯回旋接猛虎落地式五体投地求！！！
　　――铜球《XX》《XXXX》……等等。
　　――感觉评论区让我找到了无数珍稀资源orz
　　中间还夹杂着被#红烧肉#这个有着巨大迷惑性的热搜词条骗进来的路人和吃货。
　　――天哪, 我竟然天真的以为这是个做饭的网站……
　　――原来此红烧肉并不是彼红烧肉。
　　――咦, 这里有一扇门。
　　――楼上欢迎来到新世界2333333
　　沈知期：“……”
　　为免自己的微博因为涉及不和谐内容而被举报，她果断将微博设定改成未关注人不允许评论，然后世界清静了……
　　――才怪。不能评论, 他们可以转发呀！
　　沈知期不得不再发一条微博，提醒大家低调再低调, 对网站有什么意见和建议可以私信给她, 评论区还是要注意和谐, 毕竟微博没有分级。然后将微博链接交给网站员工，让他们从评论区整理出以后可以上线的部分影片。
　　大众的呼声还是要听……一部分的。
　　至于那些认为实名制注册有危险，各种验证非常麻烦的评论，沈知期选择性的无视了。如果只是看个片，不打算搞事情, 怕什么实名制？反正网站后台信息受有关部门监督，就连网站员工也不能随意查看，根本不可能外泄。
　　得寸进尺和无理取闹要不得，越理会对方越来劲。
　　刷了一会儿微博，时间就到了中午。沈知期想了想，给唐迎发了个消息，问她要不要一起吃饭。
　　唐迎那边回得倒是很快，说今天实验室很忙，已经定了盒饭。虽说她只是过去学习的，并不是实验室的人员，但也不好在大家都忙碌的时候自己一个人跑出去吃饭。
　　沈知期只能遗憾的让后勤也给自己定了一份盒饭，将就着吃了。
　　下午同样是在各种摸鱼之中度过的，唯一的正事是签了几份文件。别说唐迎，就是公司这边的员工也同样忙得脚不沾地，相较起来，沈知期实在显得太空闲。
　　于是她便开始琢磨着，找点儿什么事情来打发时间。别说，最后还真的想出了几个方案，不过具体怎么做，还需要仔细考虑。
　　不出预料，唐迎晚上也要加班．沈知期在回家路上看到了一家唐迎喜欢的餐厅，便索性打包了几十份给唐迎送过去，实验室人人有份，她自己也顺便把晚饭带过去跟唐迎一起吃。
　　别说，这一去，还真就发现了一个非常严重的问题。
　　自从学会化妆之后，唐迎出门一向都会掩饰一下自己的五官，所以这么长时间，基本上没碰到过困扰。但实验室里女孩少，她即便是掩饰过后的容貌，也还是十分出众。所以沈知期一到这里就发现，有好几位男同事对唐迎十分关照，闲着没事就往她身边凑。
　　沈知期忍不住对着唐迎旁敲侧击，询问这几位男同事的各种资料，结果唐迎都答上来了。
　　她心里的醋坛子彻底打翻，意有所指的问，“你怎么这么了解啊？”
　　“我记性好。”唐迎回答。
　　沈知期一口气哽住。她知道唐迎说的是实话，她脑子非常好用，这种需要记忆的内容，只要用了心，基本上过一遍就不会忘记。
　　问题就是用了心。
　　原本美味的饭菜变得难以下咽，沈知期有一口没一口的吃着，还有些拿不定主意要不要跟唐迎发作一下。唐迎似乎根本没将这些放在心上，让沈知期忍不住怀疑，之前是不是就一直有人暗恋甚至明恋她，只不过自己不知道。
　　虽然沈知期相信唐迎不会那么轻易看上谁，这件事也根本怪不到她头上，但感情上却很难不去在意。
　　但要是发作的话，就显得自己很小气的样子。
　　简直愁。
　　实验室里的人吃饭的速度简直就像是背后有人在追，沈知期这里慢条斯理吃了没几口，那边就已经吃完了。唐迎显然也跟着锻炼出来了，虽然有意放慢速度陪着沈知期，但还是显得很快。
　　所以没等沈知期想出个所以然来，大家已经吃完饭重新回到了工作岗位上。
　　她只能收敛起情绪，又吃了几口，见唐迎站起来，便合上饭盒的盖子道，“那你先去忙吧，我这就走了。”
　　“去跟大家道个别吧。”唐迎却忽然道。
　　沈知期有些意外，但想着自己作为家属，过来一趟当然要给她的同事们留下好印象，拜托大家平时多照顾她，便跟着去了。因为要丢饭盒，所以她的步子慢了一些，走到实验室门口时，唐迎已经回到了自己的位置上。
　　沈知期听见她的同事问，“唐迎，那位沈小姐跟你是什么关系啊？今天这顿饭可不便宜。”
　　所以吃了这顿饭，大家也都明白了沈知期的来意，这是拜托大家多照顾唐迎来了。虽说就算她不来，唐迎在实验室里本来就很受照顾，但这种态度，却令人舒坦。
　　但一般这种事都是长辈们做，沈知期一个同龄人，表现得这么大方，特意过来关照唐迎的同事，自然令人好奇。
　　唐迎笑着回答，“我们在谈恋爱。”
　　沈知期本打算跟进去的脚步一滞，愣在了原地。
　　她没想到唐迎会那么直白的说出来。但――为什么不会呢？她想起之前直播时出现的那个乌龙，当时唐迎说过，她并不怕被人知道。
　　现在看来，岂止是不怕，简直坦荡得大部分人都及不上。
　　她的糖糖，怎么就那么甜呢？
　　那种无法忽视的甜意从心口荡开，迅速将她整个人包裹起来。沈知期晕乎乎的往前走了几步，感觉脸脚步都变得轻松了许多。她脸上的笑意收也收不住，对着唐迎的方向招呼她，“糖糖，那我先走了。”
　　整个实验室的人都转头看了过来，但沈知期脸上的表情十分坦荡，一双眼睛里只能看得进一个人，“早点回家。”
　　……
　　直到离开了实验室，来到车库里上了车，沈知期才慢慢的从那种飘在空中的状态里回过神来。她坐在车里清醒了好一会儿，确保不会在开车的时候因为分心而出事，才启动了车子。
　　但心中那种鼓噪的感觉却还是十分明显，让她的情绪不断上扬，整个人都膨胀得不得了。
　　既然关系已经更进一步，而且到了可以跟周围的人昭告的地步……前面十字路口红灯，沈知期衣角踩下油门，在心里想，也该到了把唐迎带回家，正式介绍给家里人的时候了。
　　不过在那之前，得先跟家里打个招呼才行。
　　于是车子一拐，就上了另一条路。
　　正所谓择日不如撞日，既然决定了要说，沈知期也不打算拖延，决定立刻去一趟S市，把这件事给落实了。
　　到家时正是晚饭时间。沈知期之前陪着唐迎就吃了几口，又开了那么长时间的车，早就已经饿了。于是端起碗坐下来，跟大家一起吃饭。
　　等吃过饭，坐在沙发上闲话时，老爸才问，“怎么突然回来了？”
　　“是这样的。”沈知期下意识的坐直了身体，一脸严肃，“我给你们找了个儿媳妇，打算挑个日子把人带回来，先给你们打个招呼。”
　　“不就是唐迎吗？”索菲亚妈妈在一边翻看杂志，随口道，“还以为是什么大事，早就该把人带回来了。”
　　沈知期脸上的表情一僵，视线从每个人的脸上扫过，见都是见怪不怪的神色，有点儿说不好自己到底是什么心情。虽然好像事情很顺利，但总觉得自己这么特意赶回来一趟完全没必要呢……
　　她放松下来，靠在沙发背上问，“……你们都知道？”
　　“你有什么事是我们不知道的？”奶奶笑眯眯的问。
　　“……”没有。
　　“既然决定了，就抓紧时间，早点把事情定下来。”爸爸道，“你们这种情况，婚礼就不要大办了，哗众取宠！去你姐姐那边注册领个证，回来家里人一起吃个饭，就行了。你们年轻人喜欢蜜月旅行，带着小唐出去转一圈吧。”
作者有话要说：　　因为作者进入了悲惨的完结卡文期，所以加更什么的……都是浮云了……【远目

　　☆、第91章 带你回家

　　
　　虽然早就猜到家里人不会反对, 但态度这么自然, 好像她跑回来这一趟才是多此一举, 还是让沈知期觉得意外。
　　同时非常开心。
　　她站起来挨个抱了一下, 然后就一脸兴奋的往门外跑。
　　“你去哪儿？”奶奶连忙问。
　　沈知期的声音从外面远远的传来，“你们都没意见, 那我就先回去了，唐迎还在家里等我呢！”
　　“……这说风就是雨的性子, 谈恋爱了看起来也没好多少。”爸爸摇了摇头, 满脸无奈。
　　索菲亚不在意道, “唐喜欢就好。”
　　为什么家里人对沈知期的性向接受得如此自然？那是因为她从小就表现得跟别的孩子不太一样。按理说小孩子到了年纪，都会对男女之事感兴趣, 好奇探索, 但家里人战战兢兢的等着，沈知期却始终没开这个窍。
　　等到了二十几岁，家里人不再指望, 反倒觉得这也没什么不好了。不动情就不会受伤，虽然让人不放心, 但有家里人看着, 总归不会有问题。后来家里还想过着给她挑一门婚事, 结果挑来挑去都不合适，沈知期自己也不同意，就不了了之了。
　　可以说，在唐迎出现之前，虽然沈知期才二十五岁的年纪, 但家里人已经觉得她这辈子估计是要一个人过了。但看她自己折腾得挺乐呵，从来没什么孤单寂寞冷的感慨，好像也没什么不好。
　　既然不着急，他们在对唐迎的态度上，倒不至于把她看得太高，生出什么“好歹有个人一辈子作伴”的想法，而是从客观的角度，认真的对她进行评估。
　　长相当然没得说，性格也沉稳，而且多才多艺，会的很多技能都是日常生活所需。沈知期每次回来，身上多少都带着几件唐迎做的东西，偶尔还会送一些专门做给他们的礼物。
　　最重要的是，她能镇得住沈知期。
　　自从跟唐迎在一起，沈知期已经很长时间没有满世界乱跑了。而且每隔一段时间都会回家一趟，跟从前那种放出去就跑得没影儿了，满世界到处撒欢的情况简直天上地下。
　　用爷爷的话说，再烈的马，上了嚼头那就是家养的了。
　　既然方方面面都满意，性别反而成了细枝末节。都是经历过大场面的长辈，这方面没有那么看重。
　　沈知期不知道家人们的心路历程，得到了准许之后，满心的兴奋简直无法按捺，迫不及待的想要见到唐迎。于是一路风驰电掣，回到了C城。下了高速，她给唐迎发了个消息，问她下班没有，得到否定答案，便决定去实验室门口守门待人。
　　高科技行业跟医药行业很相似，实验室出成果，然后将专利授权给各个公司生产成品上市。所以那些行业内的集团，每年都会向优秀的实验室以及自己看好的项目投入巨大的资金，资助他们出更多研究成果。
　　唐迎目前所属的这个实验室，并没有挂靠在任何一家大型企业名下，但背后却有好几家企业（包括沈知君名下的伊德尔家族企业）支持，资金十分充足，实验室里人员的待遇自然也都是最顶级的，衣食住行都由公司负责，只需要全心投入研究之中。
　　所以除了唐迎之外，其他人都住在附近的高层公寓里。一群人走到门口，并没有急着离开，而是站在一起等唐迎打车，还有人关切的询问她需不需要送。毕竟大半夜的，女孩子一个人不安全，最近社会新闻上都是各种女性夜晚遇害的消息。
　　唐迎还没回答，沈知期的车已经开过来了。
　　同事们还以为是她叫的顺风车，等车窗降下来，看到沈知期那张脸，才恍然大悟。本来这种情况应该要起个哄，但估计是还不太习惯，所以众人叮嘱了她几句，就把人放上车了。
　　“你怎么来了？”唐迎关上车门，有些惊讶的问。
　　沈知期没有回答，先倾身过来给她系上了安全带，惹得外面还没走的同事　们再次陷入了“唐迎有个感情很好的女朋友”的震荡打击之中。
　　然后她才重新做好，笑着回答，“我来接你回家。”
　　……
　　虽说要带唐迎回家，但还要考虑她这边的时间安排，所以成行时已经是两周之后了。
　　沈知期一开始没有说明是怎么回事，直到唐迎看出她的不对劲并问出真相时，所剩的时间已经不多了。见沈知期一脸“我本来想给你个惊喜”的表情，唐迎不由轻轻叹了一口气。
　　她以前觉得自己就很少考虑人情世故了，没想到还有比她更任性的。
　　“我谢谢你没等车开到你家楼下，才告诉我这是要回去见家长。”她撸了一把沈知期的头发，“好歹给我留点时间准备上门的礼物。”
　　第一次正式登门拜访，如果空着手或者送的礼物拿不出手，那简直是一场灾难。
　　幸好平时没事就会待在工作室里，成品倒是不少，再添几样就可以了。
　　忙着准备礼物时没什么感觉，等到万事俱备，只等这一天到来时，唐迎才陡然生出了几分紧张。这种感觉，就连当初学艺的时候好像也没有过。
　　但并不坏。
　　有一种……一张崭新的蓝图摊开在面前，上面的图景正等待着她去创造的感觉。对任何一个工匠而言，其诱惑力不言而喻。
　　意外的是这一次见面，并不在家里，而是特意在外面定了桌子。
　　这是奶奶的意思。她老人家心里还是有一点传统的思想，觉得这是两家结亲的大事，虽然唐家那边已经没人了，但他们却不能因此就欺负唐迎一个孤女。
　　定亲之前两家人通常要约在外面正式见一次，商量婚事。所以把地方定在外面，而不是让唐迎上门，这是对她的尊重。把她当成一个独立自主的人、平等交谈的对象，而非沈家的附庸。
　　这份用心，唐迎自然也接受到了。她虽然是孤女，但父母也是天工阁的人，他们的离世只是意外。唐迎年节时也会去坟前祭扫，虽然没见过面，但至少是知道家人所在的。
　　所以沈奶奶这种尊重，反而显得恰到好处。
　　这一晚是住在沈家的，唐迎躺在床上，有些睡不着。正辗转反侧间，沈知期抱着枕头溜进了她的房间里，“奶奶也真是的，我们现在的关系，还用得着分房睡？”
　　“这是习俗。”唐迎笑着给她让出了一个位置。
　　沈知期不以为意，“你不也给我留了门？”她说着嘿嘿笑，“是不是发现没有我在身边，睡不着了？”
　　这本来是一句玩笑话，但唐迎仔细想了想，发现还真有些这种意思。明明两个人从上次关系突破之后才开始睡一个房间，到现在只有很短的时间，却已经成了一种不可或缺的习惯。
　　“你不也没睡着？”她避重就轻的道。
　　“我想你了呀。”沈知期很直接。
　　她在唐迎身边躺下，幸福的叹了一口气，伸手把人捞进怀里抱紧，闭上眼睛问，“你呢，在想什么？”
　　“我在想山上的事。”唐迎说。
　　沈知期立刻睁开了眼睛，“怎么忽然想起这个？”
　　“就是觉得……人生际遇真是奇妙。”二十岁之前，她如何能够想到，有一天自己会来到这样一个光怪陆离、绚烂多姿的世界，然后结识一个与自己心心相许之人？
　　也许是下山之后的日子太过精彩，现在回想起来，山上的日子已经像是上辈子，变成了一片模糊的光影。
　　二十载人生，天工阁在她的身体血脉之中烙下了很多东西，但更多的，则已经淡忘在了时光之中。她现在居然有些想不起，在山上的时候，那种日复一日单调重复的日子究竟是怎么过的了。
　　沈知期敏锐的察觉到了这种惆怅，她收紧抱着唐迎的胳膊，“别想以前的事了，我们现在要展望未来才对。”
　　“我是想……”唐迎道，“应该找个时间去山上祭拜一下我的父母，告诉他们……我已经找到那个共度一生的人了。”
　　沈知期一秒改口，“这是应该的，明天我就陪你去。”
　　“不用在这边待一天吗？”
　　“不用，人也见过了，留下来他们都不让我跟你睡一个房间。”沈知期抱怨，“明天就走。去祭拜了你的父母，然后……”
　　她本来想说然后出过去结婚，结完婚跟着蜜月旅行，但想到唐迎实验室那边的学习还没结束，只能暂时偃旗息鼓。她想了想，问唐迎，“糖糖，你想办婚礼吗？还是按你们那边的习俗，要拜堂？”
　　“不用太复杂，我们可以自己弄一个仪式。”唐迎道。
　　沈知期点点头，忽然想起什么，“哎呀”一声，从床上爬起来，跑了出去，没一会儿又回来了，重新挤到唐迎身边。
　　唐迎只觉得右手无名指一凉，已经被套上了一枚戒指。沈知期将她的手捏在手心里，低声道，“我就不问你愿不愿意了，嘿嘿，这样你就是我的了！”
　　唐迎抽回手，抬起来看了一下，但黑暗之中看不清，只知道戒指上应该是镶嵌了个头不小的钻石。
　　沈知期还在耳边说，“本来想弄个方便平时带的素环，但想了想，又觉得求婚戒指事关重大，应该华丽一些。就算不戴，也可以放起来看。回头我们再重新做一对平时戴的。”
　　“已经有了。”唐迎笑了一下，抬手从床头柜里拿出了一个盒子，递给沈知期。
　　很显然，她也准备了。
　　而且作为一个精通首饰制造的传统工艺继承人，沈知期相信，这对戒指应该是出自唐迎的手。
　　唔……这么说的话，她还可以给两人设计并制作婚纱、礼服，并一手包办婚礼会场布置。
　　沈知期脑子里不由出现了一个场景：婚礼现场只有自己和唐迎两个人，然后唐迎一人分饰Ｎ角不断变换角色，推动着整场婚礼正常进行。
　　想想还挺带感呢！
　　

　　☆、第92章 何以道殷勤

　　
　　祭拜唐迎父母的地方, 就选在了她第一次来到这个世界的那座山上。
　　虽然已经不能从这里再回到天工阁所在的那个世界, 但这就是跟那个世界联系最紧密的地方了。
　　因为整座山都被开发成了度假村, 所以沈知期提前定了房间, 两人像普通游客一样前往度假村，在酒店登记入住, 放好行李之后，才带着祭拜的东西出门, 去寻找唐迎曾经看到过的痕迹。
　　她们最后停在了半山腰。
　　唐迎看着山脚下那条银带一般的水泥路, 对沈知期比划道, “我当时就是站在这里，看到那条路, 开始意识到不对劲。但当时我没有回头, 一路下了山。”
　　沈知期握住她的手，她不能说“很遗憾”之类的安慰之词，因为在内心里, 她其实是有些庆幸唐迎当时没有回头的。
　　唐迎回头看了她一眼，也放松了下来, 蹲下身开始将带过来的东西一样一样摆出来。
　　她先是用几块木头搭出一个小台子, 然后用然后再在上面摆上鲜花水果和香插, 最后再点燃线香插好。香烟袅袅，并没有普通线香的烟火气，只有一点幽淡的香气，被风一吹就淡得几乎没有了。
　　来之前沈知期曾经担忧过在这里使用香蜡纸烛会不方便，毕竟是个度假村, 可能会忌讳这些。但唐迎表示只需要清供就好，东西也是她亲手准备的。这会儿全都摆出来，看着不像是在祭拜，而像是来春游。
　　而唐迎在做好这一切之后，就陷入了沉默。沈知期等了一会儿，见她没有开口的意思，只能问，“你不说点什么吗？”
　　“说什么？”唐迎转头看了一眼小台子，“以前去祭拜的时候也是这样。”
　　记忆中没有任何跟他们有关的内容，也不知道他们长什么样子，是什么性格，也就没什么话可说。唐迎又不想说那种每年都可以来一遍的套话，最后就只能沉默。
　　沈知期想了想，道，“那就给叔叔阿姨介绍一下我？”
　　见唐迎发愣的样子，显然根本没想过，她只能摆手道，“算了，我自己来吧。”然后对着台子跪了下来，“叔叔阿姨你们好，我叫沈知期，是唐迎的恋人，也是以后会跟她共度一生的人。请你们放心的把她交给我，以后我会好好的照顾她，陪着她，让她每一天都过得高高兴兴的。”
　　说完之后，她转头看了唐迎一眼，握了握她的手。
　　两人相视一笑，又待了一会儿，就将摆出来的东西又收拾好，准备回去了。
　　正在收拾时，突然从下面转上来一群人。一个大妈看了看她们手里的东西，忍不住问，“我才在下面闻着什么香气，是你们弄出来的不？这是在拜什么？”
　　唐迎正要开口，沈知期已经道，“我们在拜山神。”
　　“这里也有山神？”那位大妈很意外。
　　“当然，还很灵验呢。”沈知期看了唐迎一眼，随口胡诌道，“尤其是求姻缘，特别灵。”
　　她绝对想不到，自己随口胡扯的一句话，最后竟然真的传了出去。几年后再来，这个地方已经建起了一座相当气派的山神庙，并发展成度假村一景，据说求姻缘最灵。
　　此刻还不能预料这一切的沈知期面对唐迎谴责的视线，只是随意一笑，“别这样，反正没人会信的。”
　　虽说两人过来的主要目的是为了祭拜，但来都来了，沈知期便打算在度假村住两天。这边有不少玩乐的项目，唐迎平时忙得没空参加，现在有了机会，当然不能错过。
　　放松的时间是短暂的，回去之后两人又各自投入到忙碌的工作之中。直到这一年的年底，唐迎暂时结束了在实验室这边的见习，正式开始进入瑞特，主持工作时，两人才终于找出一段比较长的时间，去处理婚事。
　　首先是要领证。
　　唐迎本人的身份，在沈知君的安排之中就是“归国华人”，所以出国领证这件事，对他们来说并不只是一个仪式，而是真正具备法律效力的。
　　不过在礼堂里由神父见证缔结婚约这个过程被省略了，因为唐迎不太能接受这种跟西方宗教结合起来的婚礼。所以虽然是结婚，但家人并没有过来观礼，只有姐姐姐夫大手笔的送了一份礼物，也是唐迎如今迫切需要的――一整套最先进的机器。
　　蜜月旅行被缩短到了一周，就只在周围的欧洲小国转了一圈，见识了一番异域美景，然后就打道回府。
　　反倒是国内，虽然不能结婚，但全家人严阵以待，定了酒店，请了宾客，摆了几张桌子，举办了一个非常低调的仪式。参加的都是沈家这边关系密切的亲戚和世交。
　　曲卫辰也从沈知期这边拿到了请柬，过来时眼睛都险些瞪脱框了，“你居然能说服家里人同意你们的事，还给你们举行仪式？！”
　　“其实我和唐迎没打算办，是他们非说没有仪式就名不正言不顺。”沈知期得意道。
　　曲卫辰顿时大为失落，家长与家长之间为什么会有那么大的差距？
　　沈知期可没有安慰他的心情，她今天是春风得意，恨不能向全世界炫耀，根本无法体会他的失落。将曲卫辰送到宾客之中落座，完成了迎客的工作，她就迫不及待的回去找唐迎了。
　　转到后面，唐迎刚换好婚纱出来。
　　仪式上要穿的这套婚纱并不是唐迎做的，是沈知非重金请国外的设计师定制，并不华丽，十分简洁，只在几个必要的地方缀饰，反倒将唐迎的美貌完全衬托出来。
　　沈知期站在门口看了很久，直到里面的人发现她的存在，她才迈步朝唐迎走了过去，紧紧握住她的手，只看着她，眼睛里流泻出欢喜的笑意，却莫名的说不出话。
　　天上地下，最独一无二的这个人，竟然会瞩目于她。
　　接下来的整个仪式过程，沈知期都沉浸在这种恍惚情绪之中，全程面带傻笑，任何一个人看了，都知道她此刻正沉浸在幸福之中。所有人不管心里怎么想，面上都笑着送上了真挚的祝福。
　　但这还不算完，晚上回到新房里，唐迎还特别准备了一个只有两个人参与的中式仪式。
　　不是沈知期曾经猜想过的拜堂。
　　两人回到房间，换上红色的礼服之后，唐迎就从柜子里拿出了一个盒子，打开，然后将里面的东西一样样取出来。每一样东西都是一双，她将其中一个为沈知期佩上，一边佩戴还一边口中念念有词。
　　“何以致拳拳？绾臂双金环。何以道殷勤？约指一双银。何以致区区？耳中双明珠。何以致叩叩？香囊系肘后……”
　　沈知期现在对这种成双成对的东西没有任何抵抗力，立刻模仿唐迎，也为她佩戴上这一系列的东西。
　　等都弄完之后，两人身上都缀满了各种装饰，衬着喜庆的正红色，有种满室生辉之感。然而这一切的景象，都及不过眼前的人。
　　撒帐、结缡，喝完了合卺酒之后，她们又为对方脱下了刚刚换上去的礼服。
　　这个夜晚在满目缭乱的喜庆之中结束，之后很长一段时间，沈知期始终有种踩不到实地的飘然，仿佛不敢相信这一切真的发生了。
　　明明两人相识已久，确定关系也有一段不短的时间，但她就像是才刚刚被激发潜藏的所有感情，在两个人的关系尘埃落定，昭告世人之后，终于可以心安理得的爆发出来。
　　为了确定一切都是现实，她开始跟唐迎保持形影不离，连自己要忙的事情都暂时放下了，每天跟着唐迎去上班。对方忙碌的时候，她就坐在旁边静静的看着，眼神中的依恋和痴迷所有人都看得见。
　　很快瑞特那边就都知道了，两位老板已经结婚，感情如胶似漆。
　　实验室里才因为新老板的美貌而心情荡漾的男同事们很快就被这个消息打击得情绪低落，就是意外之喜了。
　　对她这种粘人的表现，唐迎始终没说过什么，但忙碌的间隙，抬起头休息时，视线总会转到她所在的方向，然后长久的凝视着对方。就算什么都不说，两人之间也有种任何人都插不进去的气场。
　　因为不知道该怎么宣泄心中的喜悦，沈知期最近还爱上了发微博。
　　但她的微博内容又是克制的，往往都是些不知情的人绝对看不懂的文字和图片，云里雾里，根本看不出她究竟要表达什么。以至于她的粉丝在很长一段时间内，都坚信这是被盗号了，微博绝对不是她本人发的。
　　直到这一年的情人节，沈知期终于按捺不住PO了一只戴着钻戒捧着玫瑰的手，百思不得其解的粉丝们这才恍然大悟：卧槽，这是恋爱了？和谁？！！
　　炫耀完毕，沈知期心满意足的刷着评论，在心里对消息滞后几百年的粉丝们表示怜悯。
　　要是他们直到她已经结婚了，结婚的对象还是唐迎，估计会吓傻吧？
　　所以就不告诉他们了。
作者有话要说：　　心疼粉丝。
以及躺糖老师念的诗是东汉的那谁谁写的《定情诗》。

　　☆、第93章 天工

　　
　　《天工阁》这款游戏的火爆程度和持续时间, 都远超所有人的预料。
　　手游更新换代的时间快, 一款游戏往往两三年就走上下坡路, 被新的游戏所取代。但《天工阁》却不一样, 它一开始只在传统工艺爱好者之间火热，然后渐渐蔓延至全民, 甚至不少歪果仁也被吸引入坑，海外服同样人气火爆。
　　如果要问为什么玩家们能够如此长情, 一直将这个游戏进行下去, 可能很多人会回答：
　　――我就想看看那个天工到底什么时候出现。
　　这个游戏方最初画出来吸引广大玩家的大饼, 最后被证明是不可完成的任务。
　　《天工阁》十几个工艺门类，每个门类的任务想要刷到一品工匠, 都必须完成一个江湖人称“传奇任务”的进阶任务。而这个任务, 要求玩家先找到拼图碎片，获得一门失传工艺的完整图纸，然后再按照图纸制造出S级成品。
　　光是这个任务就已经耗时日久, 运气实力缺一不可。但要成为天工，不但要刷齐全门类传奇任务, 还要在这个基础上融会贯通, 在没有图纸的情况下自行创造出超品S级作品, 才算是成功。
　　从开服到现在已经五年时间，还没有一个玩家将全门类都刷到一品，更不用说后续。所以这个任务也被玩家们戏称为“史诗难度”。
　　不过大部分人都表示理解，隐藏任务也好，游戏终极任务也罢, 当然不可能好做。如果人人随便都能完成，反而不合理了。
　　一大批玩家已经彻底放弃了这个任务，只将游戏当成日常休闲游戏来玩儿，闲着没事的时候进来刷一两个任务，做点东西，放松一下心情，消磨一下时间。
　　但也有一些持之以恒的网友，还走在摸索的大道上。
　　然而这一切，就要终结在今日了。
　　先是官网和官方微博放出一段宣传片，内容就是每个门类玩家达成一品时的各种镜头和画面，所有门类都有人达到一品之后，便是各个幸运玩家完成各种奇葩任务，解锁图纸的过程。
　　十几张图纸一张张拼合、点亮，然后又在一双双巧手之下变成立体的作品，一个个S级的分数打出……这一切配合着超燃BGM，看得人心潮澎湃。
　　最后同样是诱惑力十足的宣传语：天工之路已然开启，下一个天工，会是你吗？
　　宣传片放出的同时，官网上同时也更新了失传图纸任务的各种信息，包括怎么做能接到任务，怎么完成任务可以获得图纸碎片等等，非常详细。只要按照攻略去做，就能够得到这张图纸。
　　这个突如其来的消息，在玩家之中迅速的引发了一场风暴。
　　所有人都不敢相信官方会那么大方，将无数玩家摸索了几年时间才弄明白的内容给公布出来，但是视频和攻略放在那里，又由不得他们不信。于是游戏里又掀起了一波做任务的热潮，每个人不管有没有达到要求，都想去试一下攻略究竟对不对。
　　虽说自己现在还不是一品工匠，但做人嘛，总是要有梦想的，万一视线了呢？
　　不管官方到底在想什么，但既然有这种福利，不要白不要。
　　倒是也有人对官方就这么将别人辛苦得来的攻略放出表示不满，能够成为一品天工，完成图纸任务的，都是既有实力又有运气的高端玩家，在游戏里知名度很高，有好几个甚至都是官方签约的游戏主播，粉丝众多，自然有人替他们打抱不平。
　　但闹了一阵之后大家才发现，粉丝们很激动，正主却显得很淡定。被问到这件事，还主动解释官方取得了他们的同意，攻略也是他们自己提供的。
　　至于有人问是不是拿到了官方的补偿？对不起，这就不在能说的范围了。
　　天工这个噱头摆了太久，吸引力还是相当大的。所以按照常理来说，自己做完了一个任务，在刺探情报努力去找别的图纸的同时，也要将自己的图纸藏藏好，不让人知道。但现在大家这么无私的分享，不由让人好奇，官方的补偿究竟是什么？
　　要知道，这些玩家之中固然有真的技术实力过硬的大神，也有一路氪金过来的玩家，他们不缺钱，动辄氪金几十上百万，要的就是在游戏内的独一无二、与众不同，光是砸钱很难让他们妥协。
　　明星玩家们不能回答这个问题，于是好奇心爆棚的网友们又聚到了官博和沈知期的微博下面，撒泼打滚求真相。
　　唐迎微博下聚集的人也不少，不过画风跟别处都不一样。
　　――糖啊，别弄你那机器人了，天工任务快被人完成了你知道吗？！
　　――躺糖老师你的天工都要被抢走了你不着急吗！你可是叫天工开物的女人啊，不当天工像话吗？
　　――之前躺糖老师不做任务的理由就是太耗费时间，现在官方放大招了，求躺糖老师回来玩游戏。
　　――做人要有始有终你知道吗？否则走在路上很容易被人套麻袋的【和善的微笑
　　唐迎玩游戏的时间一直断断续续，并没有十分投入。主要是为了不打破游戏平衡，毕竟专业人士进入之后，刷任务速度提高，游戏进程肯定会受到影响。
　　但即便如此，她的进展也不慢，已经□□个一品工匠称号在手，剩下的也都完成的七七八八。不过最近研究进入关键时期，她已经连续三个月没有直播过，微博也不更新，要不是还活跃在沈知期的微博里，大家都要以为她是闭关去了。
　　在唐迎的微博下呼唤没有结果，于是粉丝们又去了沈知期那边。
　　――大富啊，官方弄这个的时候都没考虑躺糖老师档期的吗？
　　――求大富把躺糖老师放出来玩游戏【抹泪
　　不过这些评论很快就淹没在广大网友“求爆料求内-幕”的呼声之中，没溅起一点水花。
　　那么被人千呼万唤的唐迎现在在干什么呢？
　　刚刚完成了一个项目，有了一段不短假期的她，正在手把手的指点沈知期玩游戏，争取能够跟上整体进度，取得竞争天工的资格。至于唐迎自己的账号，她丝毫不担心，等弄完了沈知期这边，花点时间就可以刷上去了。
　　其实唐迎也是直到最近才知道，沈知期一直背着自己在玩儿这个游戏的。
　　不过她很能理解沈知期的心情，大概就是想更多了解一下自己喜欢的东西，还要遮遮掩掩，不好意思直接露出来。难怪这几年来，她时不时就会动手做一样东西送给自己，原来都是从这里学的。
　　说起来，《天工阁》能一直红火到现在，与三次元手办的火热也脱不开关系。但跟其他游戏那种官方授权发售手办不同，《天工阁》允许所有人任意按照游戏步骤制作成品，但不能用作盈利。
　　所以在玩游戏时间久了之后，越来越多的玩家突发奇想，跟着游戏里的步骤在现实之中学习各种工艺制作，然后惊奇的发现这样竟然也可以！于是又给游戏刷上了一层神秘感和热度。
　　唐迎对沈知期能照着做出东西来并不惊讶，相反让她意外的，反而是沈知期的这个账号。在独自一人孤独刷任务的道路上，沈知期的运气非常好，已经把几个她感兴趣的门类都刷到了一品不说，其中木工图纸任务也是她第一个完成的。
　　完成过程也很玄幻，根本没经历过拼图纸的艰辛，在她成为一品木工之后，那个【一品木工的凝视】的状态就消失了，取而代之的是一个任务，完成之后就得到了一张机关飞鸟的完整图纸。
　　花了几天时间，将两个人的任务都做完，唐迎看到网络上的种种议论，也不由生出了几分好奇心，“怎么突然就把攻略都放出来了？”
　　感觉就像是……要推着游戏的进程往前走一样。
　　对游戏公司来说，不是能够吸引玩家的时间越久越好吗？一个游戏能长久健康的运营下去，带来的收益自然也十分可观。
　　沈知期道，“游戏开服时间久了，感觉需要给大家来点儿刺激。”
　　唐迎觉得应该不止如此，但既然沈知期这么说，她也就没有继续追究，又问，“我看很多网友都在好奇，公司究竟给出了什么条件，所有人都愿意把自己的攻略拿出来。所以你们到底做了什么？”
　　她现在越来越忙，游戏公司那边的事根本没有接触，是半点消息都不知道。
　　沈知期闻言脸上露出几分无奈的神色，唐迎的问题，她一个都不能回答。但回避会被对方发现，反而不妥。所以她只能摊手，“现在说了就没意思了。我们先保留一些惊喜，怎么样？”
　　“惊喜吗？”唐迎深深看了她一眼，微微点头，“听你的。”
　　

　　☆、第94章 划时代

　　
　　MM公司很显然是准备来一次福利大放送, 还嫌之前的刺激不够大, 玩家们这边还没有将澎湃的心情平复下来, 那边却很快又公布了一条新的活动消息。
　　@MM天工阁官方微博：次元壁突破！《天工阁》实景游戏火热招募中！在这个春暖花开春回大地春风拂面的季节, 出门踏青不打算约起来吗？《巧夺天工》大型实景拍摄场地天工阁春花正红，柳叶正新, 特邀所有热爱传统工艺的玩家们一起前来游玩赏景，亲身体验游戏中的各种工艺。3月25日, 我们在这里恭迎您的到来！更多活动详情请戳↓↓↓或前往官网查看~【图片】【图片】
　　在《巧夺天工》这档综艺节目播放结束之后, 实景场地天工阁就已经正式对外开放。当时游戏已经公测, 热度越来越高，自然也吸引了很多游戏爱好者前来游玩, 为游戏公司创造大比进账。
　　这几年游戏热度不退, 天工阁也被经营成了特殊的主题公园，除了游戏玩家之外，也有家长会带着孩子过来领略传统文化的魅力, 更有情侣会选择在这里约会，然后亲自动手制□□的礼物。甚至这里还被不少影楼和影视拍摄剧组定为外景地。
　　而这一次, 要在这个地方举办的活动, 却是由《天工阁》手游官方主办, 会邀请国内著名的传统工艺传承人前来，在现场与玩家互动。同时还有一大波的福利活动，等待着所有前往现场的玩家。
　　之前那些明星玩家们遮遮掩掩的原因，也终于曝光，原来得到了官方的邀请函可以参加活动。根据其中那几位主播转发微博时的语气来看, 现场还有一个巨大的没有曝光的惊喜，也是他们所有人愿意接受邀请前往的原因。
　　不过具体是什么，就连他们都不知道。
　　除了这几位已经确定会受邀的玩家之外，游戏方还将邀请所有获得争夺天工资格的玩家前往现场，然后直播他们努力成为天工的过程，并为最终脱颖而出的天工颁奖。而普通玩家，则可以参加活动开始之前的各种转发抽奖，也会随机掉落邀请函。
　　至于既没有实力也没有运气的玩家，就只能花钱购买门票了。
　　如果玩家实在因为各种原因不能前往现场，那么也可以选择观看网络版直播，同样可以跟现场互动。
　　这么大的一次活动，当然不可能是心血来潮，其实之前就已经有消息透露出来了，只是一直没有确定时间和活动形式，而现在终于定下来了而已。
　　因为活动力度很大，倒是引起了不少人的兴趣。
　　唐迎当然也看到了这条微博，而且还第一时间转发支持。但她有些不明白，如果这就是沈知期所说的惊喜，根本不需要隐瞒吧？毕竟这个消息是肯定要对外公布的。
　　不过这几年来，沈知期为她准备的大大小小不少，经验丰富，想来应该是有别的安排，所以唐迎也就安心的等着了。
　　因为现在在假期中，所以唐迎跟沈知期提前前往天工阁，在这边住了下来，监督工作人员进行各种活动准备。不过沈知期同时还交给了唐迎一个重要的任务：“先想想你要做什么，一定要把天工拿下来！”
　　“我们也去参加活动？”唐迎有些意外。
　　沈知期理所当然的点头，“那当然。我们拿到了资格，为什么不参加？”
　　“要是真的拿下了天工，会不会有人觉得是作弊？”毕竟在一般人看来，既然跟游戏公司有关系，那拿到内部消息甚至直接在后台修改数据，都是很简单的。
　　沈知期对此毫不在意，“如果真有人会这么想，那他一定不是《天工阁》的玩家。”
　　只要玩过这个游戏，就会知道，在工艺的世界里，没有作弊一说。你能做什么不能做什么，做出来的成品是什么样子，一目了然，所有人都能看得见。
　　所以沈知期一点都不觉得两人去参加活动有什么不对。而在她心里，天工这个称号，必然属于唐迎。
　　真正的那个隐居在山上的天工阁里，也是有天工这么一说的。但他们没有具体的评判标准，只要达到全门类精通就能被成为天工。只不过在现实之中，要达到这种境界非常困难。
　　即使唐迎天资横溢，大部分工艺也只是停留在“学会”的程度，称不上精通。
　　但她仍然是“最有可能成为天工的人”。
　　只是唐迎下了山，离开了那个世界，以后不管她的手艺如何进步，都不可能再证明给那些人看，也不可能得到这个称号了。
　　虽然游戏里的称号算不上什么，跟普通玩家竞争更有失传统工艺继承人的身份，但在沈知期看来，这是她想要能给唐迎的慰藉。无论如何，这两个字应该是属于她的。
　　再说，其实这些能够达成全门类精通的人之中，基本上没几个普通玩家，大部分都是深入学习过相关内容的。唐迎去了也不算欺负人。
　　只是随口一句话，就被她一通大道理堵了回来，唐迎无可无不可的应下，却隐隐感觉到，沈知期所谓的“惊喜”，应该就跟这个天工称号有关。
　　既然如此，她当然要全力以赴。
　　转眼就来到了活动这一天。
　　无数玩家从全国各地赶到这里来，而更多的玩家留在家里，通过网络直播观看这场活动。
　　在简单的开幕式之后，就是“天工”的对决。这段时间，每个获得了资格的人，都在反复的雕琢自己的作品，然后留到现在将之完成，得到最后的评分。所以虽然是要制作一件难度很高的作品，但所需时间却并不长。
　　直播镜头先一一扫过每个玩家，每个人的出场都能换来一阵掌声欢呼和大屏幕上的弹幕。而唐迎和沈知期一出场，观众们都快乐疯了。
　　跟沈知期想的一样，没人怀疑他们会作弊，不过发展方向显然就跟她想的也不一样。
　　――这两位走错地方了吧！
　　――没毛病啊，天工开物和不负佳期都在被邀请名单上【doge
　　――我就要批评一下大富这种浪费资源的做法了，你们俩本来就在现场，根本不用占用邀请函，让出来给其他人不好吗？
　　――哈哈哈哈哈哈哈只有我早就猜到大富会在这里出现吗？
　　――楼上你是两个人。
　　――大富会胡闹我是有准备的，但我没想到躺糖老师不拦着就算了，居然还跟着她一起胡闹，这游戏公司恐怕药丸。
　　――我跟楼上不一样，以躺糖老师宠爱大富的程度，这个结果完全可以预见。
　　――哈哈哈哈哈妇唱妇随没毛病。
　　――突然狗粮？
　　五年了，两个人都没有恋爱结婚的迹象，虽然出现在公众面前的次数变少了，但那种焦不离孟孟不离焦的感觉却从未退散过，就算不是CP粉，也能看出两人关系有多亲密。网上说话没有遮拦，大家都不当真，倒是让两人的CP粉不断发展壮大起来。
　　接下来就是直播。
　　所有人都以为，游戏方会给每个玩家发一台电脑或者一个手机，然后直播拍摄他们的屏幕，看着他们将作品完成。
　　然而事情的发展却完全出乎他们的预料，官方工作人员送上来的既不是手机也不是电脑，而是头盔和手套。在排排坐的玩家戴上头盔并启动之后，他们面前的空地上就分别投射出了一道光影。而光影之中出现的，就是所有人都很熟悉的，《天工阁》里的作坊。
　　所有的游戏里有的工具和器械，这里都有，显得十分真实。若不是边缘还带着淡蓝色的光线，足可以假乱真。
　　这种投影令人震撼，但实际上目前也有很多运用。比如著名的洛天依演唱会，就是利用这种方式，让虚拟人物出现在舞台上。但真正令人震惊的，是接下来那几位玩家都站了起来，然后走进了那一片光影之中。
　　原本应该是一片摸不到碰不到的光影，但在头盔的作用下，戴上手套之后，对这几个玩家而言，一切就都是可控的了。
　　他们取出工具和自己准备的材料和半成品，然后飞快的开始操作，处理材料，完成自己的作品。而这一切，除了引得现场阵阵惊呼之外，还通过直播的大屏幕，传递给了全国各地坐在电脑前看直播的人，让所有人都跟着震撼。
　　有一部分人回神比较快，他们心里隐隐意识到：游戏世界的格局要变了。
　　如果这种技术已经成熟到可以运用到游戏之中，那么以后，它将很快取代如今方兴未艾的手游，成为新的霸主，就像手游曾经将端游挤得逐渐没落一样。
　　一个……划时代的新技术！
　　完全可以媲美当初乔布斯发布了第一代苹果手机。
　　而唐迎此刻，也终于明白沈知期所说的惊喜究竟是什么了。
作者有话要说：　　明天应该就最后一章了。
命途多舛的一章，明明啥也没有了专审死活不给过_(:з」∠)_

　　☆、第95章 我爱你的方式

　　
　　这种需要动手的游戏, 就算再怎么3D立体, 出现在屏幕里, 代入感也始终差了一层。所以当初天工阁刚出来的时候唐迎就惋惜过, 可惜不是全息游戏。
　　当时沈知期说全息不敢想，至少VR可以实现, 只要他们努力。
　　这话唐迎是放在心里的，但她自己已经确定的方向是工业机器人, 就算再惋惜, 也不可能更改。
　　因为她始终记得, 工具出现的目的，是为了让人类更好的生活。然而直到如今, 还是有很多工人活跃在生产线上。有些工厂的工作很轻声, 但更多的是脏乱差的环境，高粉尘、高污染、甚至还可能会接触有毒物质。
　　长期处于这种环境，对人体健康的损害难以估量。很多处在这种岗位上的员工, 过了四十岁身体就会出问题。就算公司或者工厂会给钱作为补偿，但健康失去了, 又有什么用呢？
　　但也不能就骂公司或者工厂是黑心商人, 因为现有技术如此, 事情却不得不做。现代化的工业技术，一直致力于改变这种环境，但始终需要时间。
　　这是最需要她的地方，所以唐迎愿意为之付出一生的努力。
　　至于传统文化的发扬，她能做的都已经做了, 剩下的，也许只有等后来人接过这个担子，继续往前走。
　　她没想到那个人是沈知期。
　　她根本不是随便说说，这几年来悄无声息的在做这件事，却始终没有给她知道。
　　唐迎知道，沈知期只要下定决心要去做一件事，就一定能做成，哪怕她自己根本没有这方面的知识储备，但她要做的，只是将顶尖的专业人员集中在一起，共同努力。
　　然后果然成功了。
　　当这份“礼物”被摆在自己面前时，她难以说清此刻的心情。
　　但她并没有分心太久，很快就回过神来，投入到了游戏之中。相较于其他人，她在这一点上，无疑是具有优势的，毕竟论起动手能力，她比其他人更强。
　　而现在，她心里也出现了一个念头，是沈知期之前强调过的：你一定要成为天工。
　　她以为自己心里是没有这种执念的，生活与当下的世界，为自己喜欢的事情而努力奋斗，跟所爱之人共同成长，与一个虚无缥缈的称号比起来，自然更为重要。
　　只有沈知期坚定的认为她会很在意。
　　但既然她已经将条件创造好摆在自己面前了，唐迎自然不会拒绝伸手摘下。
　　虽然是实景投影，但所有的工具和材料都做得十分精细，这些年来从没有停止过动手的唐迎很快找到了手感，但在开始忙碌之前，她微微愣了一下，最终选择了改变自己的作品。
　　原本她想做的，是一件山水屏风，其中需要用到包括雕镂、錾刻，鎏金、错金，珐琅，纺织及漆工等多种工艺，这种做法对于之后的评级必然有很大的帮助，是唐迎深思熟虑的办法。
　　但现在，有一种冲动催使她做出了改变。
　　最后唐迎的作品，是一件玉雕摆件。
　　这块玉她早就拿到了手里，要怎么做也已经琢磨了很多次，而今天这个场景，无疑是最合适的。
　　在他们完成作品的过程中，现场则组织了受邀前来的传统工艺继承人们上台，对这些玩家们的制作过程进行讲解与点评，以免现场显得无聊。
　　不过事实上，新技术的冲击力足够大，很多来到现场的玩家根本没有反应过来，一直处在惊叹的情绪之中。
　　两个小时之后，时间结束，台上的玩家得到提醒，便纷纷结束了手头的工作，然后提交作品，由系统进行定品评级。
　　传统工艺对创造性的要求同样很高。有图纸的时候，要达到S级只需要反复练习就可以，说起来是熟能生巧的功夫，难度并不大。但自己创造一件作品则不一样，需要从更多的方面来进行评价。
　　所以虽然这些作品在大家看来已经足够出色，但最后的结果却比较惨烈，大部分人不是品阶没有达到，就是评级不够S，脱颖而出的只有唐迎和另一位玩家。
　　于是台上的其他作品都被隐去，这两件达到标准的作品则被放大，让现场的观众都可以看清。
　　另一位玩家的作品有些取巧，走的是零件拼合的路子。零件是事先打磨好的，现场要做的只是拼装及最后的处理，所以整个作品显得非常精细，美轮美奂。
　　而所有人之中，只有唐迎是从头到尾现场制作。
　　之前她取出一块完整的玉石，很多人都吓了一跳。但现在看到这件作品，却都忍不住发出惊叹。
　　这是一件“并蒂同心”摆件。这块玉石本身就很特别，中间发绿，而后过度成白色，四角和边缘处则隐隐泛红。颜色丰富的石头，适合用作玉雕，但不同工匠的设计，却能够让它展示出不同的魅力来。
　　而唐迎的这件作品，可谓是玉石色彩运用的典范。中间绿者为花茎、花萼，然后莲瓣向两侧舒展，灼然盛放。花瓣洁白，只在尖端出点缀一抹隐约的红痕，更添风致。转过角度，会发现两侧运用了十分巧妙的重瓣手法，将莲蕊部分隐藏。这是因为石头并没有黄色的部分，所以用这种方式将之避开。
　　如果不是亲眼看到唐迎将之雕出来，第一眼看过去的时候，或许会以为这是一朵真正的并蒂荷花！
　　而系统定出的品阶和评级，也完全说明了这件作品的出色。
　　当唐迎取下头盔和手套，那朵莲花的投影逐渐淡去消散时，许多人都不由发出了惋惜的轻叹，仿佛亲眼见证了这样一朵花的凋零。
　　所有人都沉浸在惊叹中时，只有沈知期感觉不太对劲。她虽然并不具体知道唐迎要做什么，但从平时的各种准备来看，绝不会是玉雕。而且她今天也的确是从头开始，如果不是因为她的动作一向很快，游戏里的材料处理过程又跟现实中不太一样，或许根本来不及完成。
　　但她很快明白了原因。因为在主持人采访唐迎的制作灵感时，她表示，“这是要送人的礼物。”
　　这是自家老板之一，所以主持人识趣的没有追问她要将这代表爱情的并蒂莲花送给谁，任由屏幕上各种花式询问，“yoooo”和“啊啊啊”不断刷屏。
　　但沈知期知道她要送给谁。
　　因为自己给她准备了礼物，所以她也立刻拿出了回礼吗？
　　但是，不可否认，那朵并蒂莲她的确很喜欢。在所有寓意着爱情的吉祥图案之中，对她们两人而言，这一种也许是最合适的。正好唐迎手里有一块玉石可以雕刻，岂不正像是上天注定的结果？
　　可惜是在游戏里。
　　也许以后可以注意一下搜集类似的玉石，让唐迎在现实之中也将这朵花雕出来。
　　之后的节目进程，沈知期始终有些心不在焉，除了唐迎领奖的时候振奋了一下之外，其他时候都在神游九州。好在他们的环节很快结束，可以下台了。
　　主持人在台上宣布了一个非常振奋人心的结果，VR版本的《天工阁》，将被命名为《工艺次元》，并在下个月上线。而从此刻开始，官方网站上开始接受头盔和手套套装订购。
　　至于所有人最关心的价钱，目前官网限期发售的优惠价是8888元一套。
　　其实VR游戏早就已经出现，这五年时间，沈知期的团队与其说是在开发功能，不如说是在拼命想办法降低成本价，使大多数普通人可以承担，并且让设备便携。
　　而售价那么贵，当然不可能只有玩游戏一个功能，这套设备同样可以接入视频，享受VR观影体验。不过这个功能目前还在调试之中，将在调试结束之后正式上线。游戏公司也会继续拓展新的功能，让大家买得物超所值。
　　在现场陷入一片欢腾，就连弹幕上也被各种尖叫刷屏，仿佛全世界都陷入这个消息带来的震撼之中时，沈知期和唐迎则低调退场，回到了两人的住处。
　　两个人心里好像都有很多话要说，但又都觉得不必多说。只要对视一眼，就能彼此明白。
　　情人之间，有比交谈更好的方式，来表达和宣泄自己此刻的情绪。
　　直到云收雨散，两人头碰头靠在一起时，唐迎才开口叹息道，“你做了这么多，我竟然都不知道。”虽然是因为她太忙，虽然是因为即便是情侣也该有独立的空间，但作为爱人，无疑是失职的。
　　“刻意瞒着你的。”沈知期眉头一扬，露出笑容，“喜欢这份礼物吗？”
　　“喜欢。”唐迎点头，但又道，“只是觉得你为我做了太多。”
　　她看着沈知期，认真的问，“把我的梦想当成你的梦想，不委屈吗？”
　　其实她是知道沈知期为什么要这么做的。从决定开始直播，到后来的这一切，直到天工阁这个游戏，这一切虽然都是两个人完成的，实现的却是她自己的梦想。所以以为结束的时候，唐迎虽然遗憾，但并没有过多的表露，却没想到还是被沈知期发现了，然后默不吭声的做了那么多。
　　沈知期揉了一下她的头发，笑道，“傻瓜，怎么会委屈？我的梦想，就是撑起你的梦想啊！”
　　你想做什么都可以尽情去做，而我会一直站在你身后，成为你的支柱。不需要犹豫往哪个方向走。继往开来，你选择了开来，就由我来为你继往，合在一起，就变得完整了。
　　这是我爱你的方式。
作者有话要说：　　那么正文到这里就完结啦，感谢大家的一路陪伴，么么哒~
94章因为说了本子相关消息所以一直在锁定，正在努力解锁中……
群也不能放，感兴趣的小可爱请关注我的微博【衣青箬】吧……抹泪。
以及今天收到了浅水炸弹嘿嘿嘿，所以决定明天再写一个向粉丝出柜的番外。
最后！新文文案已经开啦，快穿之炮灰觉醒，小可爱们进专栏收藏一下吧【揍，这两天身体不适，所以暂时决定5号开文，么么哒~
最最后！去收藏新文的时候顺便【专栏收藏】来一发嘛，相约99了解一下！就算新文不感兴趣，也许下下篇，下下下篇就感兴趣了呢？

　　☆、番外・并蒂莲

　　
　　事实证明唐迎想得比沈知期周到多了。
　　虽然是临时冲动, 但给沈知期送礼物这件事, 却是早就决定的。所以不但游戏背包里有这么一块玉石, 现实中她也准备了一块相近的。
　　所以一回到家, 她就收到了这份礼物。
　　于是不久之后，关注了沈知期微博的人, 就发现她的头像改成了熟悉的并蒂莲玉雕。
　　虽然CP粉们一厢情愿的猜测过唐迎这份礼物很有可能是送给沈知期的，但毕竟没有拿到实锤, 只能自己暗戳戳的脑补。而现在, 沈知期这个头像, 显然是不打自招。
　　忽然兴奋.jpg
　　如愿吃到狗粮的众人涌入沈知期的微博下留言。
　　――动作真快。
　　――就知道躺糖老师的礼物是要送给大富的！
　　――有本事暗戳戳的改头像，你有本事发微博说清楚到底是怎么回事啊！
　　――啧啧啧既然要炫耀就请直白一点好吗？你这么含蓄我们看不懂【doge
　　――假装不懂送并蒂莲是什么意思也不懂换头像是什么意思的我, 只是接住了忽然拍到脸上的狗粮, 然后吃了个饱。
　　――同不懂，求解释。
　　然而，很快粉丝们发现, 他们还是太大意了，这根本不是尽头, 而只是个开头。
　　因为很快就有机智的粉丝点开头像大图, 然后惊奇的发现：咦, 这个好像跟活动直播的时候看到的不太一样啊？不但没有游戏作品完成之后独有的金色光泽，而且颜色和造型都有些不小的差距。两张图片摆在一起的话，都不用大家来找茬，一眼就能看出不同。
　　很明显，头像上的这朵并蒂莲花, 根本就不是唐迎游戏里做出来的那一朵。
　　而看着高手们分析出这个结果的吃瓜群众已经懵逼了。
　　――所以说现实里躺糖老师也送了这么一朵莲花？不知道为什么一点都不觉得奇怪呢！
　　――躺糖老师送大富东西也不是一天两天、一样两样了，习惯就好【拍肩
　　――但是这是并蒂莲啊！躺糖老师对传统文化那么了解，不可能不知道这个图案的寓意。说是随手做出来然后随便送的，我怎么就那么不相信呢？
　　――而且你们不要忘记了，大富现在是有恋人的好吗？但按照大佬们对各种蛛丝马迹的分析，两人在一起好几年了而且感情一直很稳定。你们猜她对象是谁？
　　――还能是谁啊- -要是大富另外有别的恋人还能接受她跟躺糖老师这么黏糊，我王字倒过来写！
　　――反正我相信专家的分析。
　　――所以，这是变相出柜？
　　粉丝们讨论的时候的确非常热闹，但真的当【出柜】这两个字出现在视野中时，每个人的心里都忍不住顿了一下，不敢妄下结论。嗑CP是一回事，但是真的盖章定论两人在一起了，他们却不会做。
　　除非两个人真的公开，否则作为粉丝，他们不能下这么不负责任的定论。
　　于是一时间，大家又反过来互相开解。
　　――其实朋友间互相送礼物也很正常嘛哈哈哈……也许并蒂莲隐喻的并不是躺糖老师和大富呢，或许只是她对好朋友的祝福……QAQ我编不下去了我不相信！！！
　　――看楼上这么说感觉超级虐TvT
　　――脑补了十万字的虐文呜呜呜……遗世独立的清冷仙子来到人间，遇到了爽朗热情的姑娘，被对方的热情所融化，情愫暗生，但爽朗热情的姑娘却只将她当成好朋友，马上就要十里红妆嫁给另一个人，而清冷仙子还要勉强撑起笑脸送出自己呕心沥血做出的定情信物给对方添妆什么的啊啊啊啊啊
　　――妈蛋被楼上虐到了！我一直以为在这段关系里大富才是主动的那个啊，没想到……
　　――外表热情的人反而不一定深情，大概是拥有的太多了，所以失去也不可惜。倒是看起来寡淡的人，能抓住的东西很少，一旦被点燃就会不顾一切。
　　――中央空调了解一下，她对你很好，但她对别人也很好啊！
　　――天哪大富这么渣的吗，想想就替躺糖老师不值┭┮n┭┮你的付出对她来说根本什么都不算。
　　――楼上不要那么真情实感啊喂，这只是个设定，设定！
　　――但是还是好虐，感觉再也不相信爱情了_(:з」∠)_
　　……
　　网友们真情实感的为大富究竟渣不渣进行激烈辩论的时候，沈知期和唐迎已经戴上头盔和手套，进入了《工艺次元》这个游戏之中。
　　是的，虽然游戏现在还没上线，但是内部账号仍旧可以登录。
　　而沈知期也正是要趁着游戏里没人，跟唐迎一起欣赏自己为她准备的礼物。
　　虽然没有玩家，但游戏里并不冷清，NPC来来回回的忙碌着，看起来很有人气。这个天工阁的是唐迎设计的，很多人物也都由她提供。所以虽然很多地方都变了，这些人跟自己记忆中的模样也并不相似，但她还是能认出来其中一些。
　　隔着屏幕看，和亲身出现在这样的场景之中，感觉完全不一样。
　　唐迎站了很久，才抬步往前走，带沈知期去看那些自己曾经生活过的地方。虽然没办法再回到真正的天工阁，但能让沈知期了解她从前的生活和经历，也算是弥补了一项遗憾。
　　看完之后，她不由轻声感叹，“是不是很无聊？你以前说过希望能早点遇到我，可是过去的我，其实非常无趣。”
　　“不会啊。”沈知期说，“看起来好像每天都在重复同样的过程，但我知道对你来说不是。工匠的职能是创造，就算是同样一件东西，每一次做出来的成品也是不一样的。”
　　她转头看向唐迎，“你有一个无比丰盈的世界，完全由你自己的双手创造而生。这样的你，怎么可能会无趣？”
　　“你……”唐迎似乎想说什么，最后又没有说。
　　直到两人预备退出游戏时，她才忽然开口，“沈知期，我好像还没有跟你说过，我爱你。”
　　这三个字刚刚灌入耳中，沈知期还没来得及做出任何反应，眼前一暗，她已经从游戏里退出来了。
　　她知道唐迎可能是觉得有些别扭，说完之后不知道怎么面对她，所以才选了这个时候。但听到这句话的她，却也根本不可能淡定，更不可能给对方留下时间和空间。
　　于是她立刻摘下头盔，目光灼灼的盯着唐迎，然后在对方摘下头盔的第一时间，扑过去吻住了她。
　　“我也爱你。”
　　有时候觉得把爱挂在嘴边显得很浅薄，真正的深情不需要这种方式来彰显。但不可否认，当真听到这句话，心中却还是会止不住的掠过一阵悸动。
　　游戏约会结束，两人就准备休息了。
　　临睡前沈知期打开微博，然后就被自家粉丝的脑补给虐了一脸。
　　？？？之前不还是相亲相爱的画风吗？为什么忽然间她就变成渣了唐迎的薄情人？
　　不是我不明白，是粉丝的心变得太快。
　　不开心。
　　“怎么了？”唐迎问她。
　　沈知期默默将手机递过去，“她们的脑洞真是越来越奇怪了。我这么痴情不改的人设，到底是从哪里看出来的渣？”
　　唐迎笑了一下，忽然问她，“小七，你想过……公开吗？”
　　其实这对她们来说都不算出柜，毕竟她们是领过证，得到家里人支持的合法婚姻。只是以前觉得没必要宣扬得人尽皆知。
　　所以这个问题虽然是临时出现，但唐迎却是经过深思熟虑的。
　　沈知期显然有些意外，先是一愣，然后才有些兴奋的问，“可以吗？”
　　“你愿意就可以。”
　　“那……就公开？”
　　“好。”
　　……
　　临睡前，粉丝们又刷出了一条沈知期的微博。
　　内容是一张经过精心设计的照片。
　　照片里，她和唐迎两人背靠背屈膝坐在一片光影之中，窗外是万家灯火、流光皎洁，屋里是一片朦胧昏暗。在这样的光线下，两个人的五官完全隐没，只能看到从额头到鼻梁再到双唇、下巴这一线轮廓。而屋子里唯一的光源，正落在她们交握着的手上：一朵玉质的并蒂莲花正散发着莹莹光辉。
　　这张照片只配了一句文字：此生有你，不负佳期。
作者有话要说：　　正式完结√大家新文见么么哒~
新文【快穿之炮灰觉醒】已开，欢迎收藏阅读么么哒~
以及这篇文的本子正在预售中，想收的小可爱可以看文案或者搜索关注我的微博【衣青箬】，第一条就是。
抓虫_(:з」∠)_
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
