穿成白月光她前妻 
作者：疯兔仔
总下载数：0 非V章节总点击数：561178　　 总书评数：4533 
当前被收藏数：14008 营养液数：5116 文章积分：153,145,664 
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4093635
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品视角：互攻 
作品风格：轻松 
所属系列： 百合小甜文
之 现代穿书 
文章进度：连载中 
全文字数：230709字 
是否出版： 尚未出版（联系出版） 
签约状态： 已签约 
作品简评： 尚无任何作品简评 

正文已完结，番外掉落中
专栏求收藏，预收《每天都在黑女主》、《攻略男主白月光》求收藏～

温素穿到了一篇狗血百合文里，成了女主白月光即将离婚的妻子。

作为女主的白月光，楚静姝有着一张漂亮的脸蛋，成熟稳重高贵优雅，还管理着一家上市公司，实打实的国民女神。

而温素，一个全网黑的骄纵傲慢花瓶明星。

看到风情万种、腰细腿长的楚静姝，温素摸着自己的小心脏发誓：“我绝对会把持住自己，绝对不打扰女主追求她！”

然后她食言了。

楚静姝：还离婚吗？
温素：不离了不离了，女主什么的都滚吧，别碰我老婆！

食用指南：
1.每天早上九点准时更新，日更三千
2.契约婚姻，假戏真做
3.文笔渣还玻璃心，不喜关文，快乐你我她！
内容标签： 豪门世家 女配 甜文 穿书 

搜索关键字：主角：温素，楚静姝 ┃ 配角：诸多 ┃ 其它： 



第1章 第 1 章
“叮叮叮——”

    伴随着规律的震动，放在枕边的手机突然响起，仓促的铃声打破卧室内的安静。

    薄毯下的隆起微微一动，一只纤长玉手挣扎着伸向枕边，摸索着拿起手机。

    温素迷蒙地扯动眼皮，都没看清来电人的名字，滑动接听后放在耳边，声音嘶哑地可怕，“……喂？”

    “——小姑奶奶你总算接电话了！你还记得吗？今天下午两点你还要去参加《云陵纪事》的试镜，这都快一点了，你能不能稍微放在心上一点！我现在就去接你！”

    对面炮如连珠似的话语把她炸醒，就怕耽误什么似的，等她慢半拍意识到对面说什么时，对方已经挂断电话。

    茫然地看了眼手机，温素像是被兜头浇下一盆凉水瞬间清醒——

    这不是她的手机。

    紧张地抬头环顾四周，温素的心一紧——

    这不是她的卧室。

    她昨晚明明在整理宿舍，等着第二天迎接新生，怎么会出现在这个陌生的卧室里？

    这个念头就像是一把钥匙，顷刻间，陌生的记忆纷纷涌入她的脑袋里。随着那些记忆拉片似地飞快掠过，温素的表情越来越古怪，甚至是难以置信的惊愕。

    她穿书了，穿成前几天刚看过的一篇狗血百合文里的同名炮灰女配。

    这是一篇名为《星光下吻你》的百合文，讲述了偶像剧女王沈曼徽因情人背叛而遭遇车祸，一朝醒来发现自己重回七年前。想到这七年发生的事情，沈曼徽决定脚踢渣女，追求曾错过的白月光，也就是拂月珠宝的执行总裁楚静姝，最后爱情|事业双丰收。

    原主正是楚静姝的妻子，两人当初结婚只是为达成某些目的，结婚将近三年来，两人之间的关系仅比陌生人强一点。

    直到前段时间，原主为追求沈曼徽向楚静姝提出离婚。如果不是因为父母乘坐的飞机失事，突然接手公司事宜的楚静姝还需原主家族的帮助，两人就直接去办理离婚手续了。

    按照小说里的情节，原主对沈曼徽死缠烂打，又在楚静姝处境艰难时让她雪上加霜，毫无疑问成了小说中的炮灰女配，最后落得身败名裂的下场。

    不过原主现在的状态，和名裂的状态有些接近。

    为接近沈曼徽，原主带着母亲给的启动资金和人脉进入娱乐圈，投资影视自己主演，砸了不少钱下去，名气是有了，但一边倒的都是黑她。黑她的当然不会是媒体，而是观众，她已经糟蹋了几个好ip，顶着面瘫脸连续霸了一年多的屏幕，以至于观众连电视都不想开。

    就在几天前，大ip改编剧《云陵纪事》导演组开始选角，女一号已经定为沈曼徽，原主自然不会放过和心上人相处的机会，当即向经纪人提出要参演这部电视剧。

    但这部戏是昭阳制作的，昭阳是业内的中流砥柱，根本不吃带资进组这一套，还是景姐费尽口舌才帮她拿到试镜的机会。

    而今天正是试镜的日子。

    理清记忆后，温素捏了捏眉心。

    她不明白自己是怎么来到这个世界的，她本是魔都电影学院表演系的优秀毕业生，毕业后直接去国外攻读表演系硕士，回国后接到母校的邀请成为表演系老师。今天本该是她上任的第一天，没想到会发生这种事。

    掀开薄毯，温素赤脚下床，脚踩在柔软舒适的灰色地毯上，带来一阵真实感。

    她真的变成了另一个人。

    循着记忆，温素找到位于卧室左侧的浴室，她站在洗浴台前，看着镜子里的短发美人。

    这是张漂亮至极的脸，即便是在美女如云的演艺圈，也是顶尖的存在。

    五官精致无可挑剔，不笑的时候透着一股厌世感，眼神看起来有些冷漠，隐约透着一丝凌厉的味道。可一旦笑起来却又娴静柔和，美得不可方物。

    毫无疑问，这是位惊艳又独特的美人，这张脸简直就是为银幕而生，不拍电影实在是可惜了。

    打开水龙头，她掬起一捧清水拍在脸上，微凉的水立刻让她清醒冷静下来。

    不管以后她能不能回去，那她都要做好打算。

    这婚是一定要离的，虽然楚静姝很符合她的喜好。

    想到记忆中那位性感窈窕的知性美人，温素有些咋舌，她不明白原主是怎么想的，放着这样风情万种婀娜多姿的大美人不喜欢，却对清秀寡淡如小扁豆似的沈曼徽一见钟情。

    难不成这就是真爱？

    咳——

    温素摇了摇头甩开那些乱七八糟的思绪，她可不想掺和到沈曼徽和楚静姝的纠缠之间，还是尽早离婚的好。

    至于工作，她是科班出身，还应聘上了表演老师的职位，演员这个职业她还是很喜欢的。

    想到这，温素稍微打起了精神。

    在看到那间足足有她公寓大的衣帽间时，即便是出身富裕家庭的温素也忍不住吸了口气，这衣帽间里不少衣服连吊牌都没有剪，全是奢侈大牌送来的当季新款。

    很快她就收拾好情绪，换好衣服准备下楼吃早餐。

    等会经纪人景姐就要接她去参加《云陵纪事》的试镜，她要加快速度了。

    现在都中午十二点多了，楚静姝估计都在公司吃午餐了，别墅里应该只有她和做饭的张姨。

    刚这么想着，温素下楼梯时便看到了站在门口的窈窕修长身影。

    才被她念过的大美人听到楼梯上传来的动静，弧度优美的下颚微抬，仰头看向温素，对视的一刻温素只觉得心脏猛的跳动了一下——

    楚静姝，真是位风情万种的大美人。

    “中午好。”楚静姝浅笑着同她问好，婉转柔媚的嗓音几乎酥了温素半边身子。

    温素模仿着原主的性子，淡淡道：“嗯。”，不在意地瞥了楚静姝一眼，这才注意到她身后还站着一个小的。

    那是楚静姝念初一的妹妹楚静彤，这孩子非常黏楚静姝，对原主颇为敌视。尤其在父母逝世后，楚静彤更是恨不得化身楚静姝的小尾巴，只是她读的学校离这别墅较远，楚静姝便在学校附近买了套公寓，时不时去那边公寓和妹妹小住几天。

    温素的目光落在楚静彤身上，楚静彤郁闷地鼓了鼓腮帮子，挽着姐姐的手臂赌气似地偏头看向一边。

    安抚似地握住妹妹的手，楚静姝对温素轻柔微笑，说：“彤彤刚放暑假，我想接她过来住，可以吗？”

    “随意。”冷淡地说着，温素平静地移开目光。她们原本就是这样相处，像是陌生人一样互不打扰。

    楚静姝笑眼柔和，同温素道了声谢谢。

    本想想回一句“不客气”，温素还是忍住了，她走下楼梯朝餐桌走去，正在忙活的张姨看到她来了，去厨房端了午餐过来。

    身后的楚静姝略微提高了嗓音，道：“妈让我们今晚去吃饭，我今天会尽早回来，到时候我们俩一起去。”

    她口中的“妈”自然是指温素的母亲，也就是温家现任掌权人温如娴。

    的确有这么回事，而且原主还打算今晚和父母提离婚的事。

    温素脚步一顿，“我知道了。”

    看着温素朝餐厅走去的背影，楚静姝的笑容略微收敛，沉静的眼眸藏着几分化不开的郁色。

    “姐？”楚静彤摇了摇她的手臂，不明所以地看着她。

    楚静姝很快便温柔地笑了起来，宠溺地揉了揉妹妹的短发，“快进去吧，你可要好好学习，别偷玩手机。”

    “我才不会呢！”楚静彤撅着嘴，歪在楚静姝怀里猛地蹭了蹭才松开手，不舍地说：“你去公司吧，路上小心啊！”

    楚静姝浅笑着应好，瞥了眼正在吃早餐的温素，嫣红的唇瓣轻轻抿起，迟疑片刻，还是转身出了门。

    没有理会温素，楚静彤背着包便迅速上楼，清脆的脚步声由近及远，直到听不见时，温素也没有同她说话。

    …………

    坐在工作室为她配备的商务车上，温素正在手机上看《云陵纪事》的人物分析和主创给她试镜资料，《云陵纪事》是知名大ip，原主没有看过原文，她现在又要赶着去试镜，只能从网上搜索这个角色的分析长评。

    这是个投机取巧的法子，温素本人是不打无准备的仗，可试镜太仓促，她只能用这种方法，力求在没看过原文的情况下尽力抓住这个角色的几个特点来进行人物塑造。

    要不说原主没看过原文就要抢角色，景姐给她争取的是和沈曼徽对手戏最多的反派女配安宁郡主，这郡主对青梅竹马的男主祁霄年一往情深，每次都要给女主云陵使绊子添乱，最后自食其果彻底黑化，想要陷害云陵不成还给自家惹来麻烦，最后自缢身亡。

    温素的印象里，原主拿到的并不是安宁郡主这一戏份吃重的角色，而只是一个客串的角色。

    不管原文如何，总之，她会认真对待每一次试镜、每一个角色，能拿下自然最好。

    瞥见后视镜里的温素还在看手机，景姐觉得自己还是要问问，便说：“你准备的怎么样了？”

    正专注地看人物解析的温素没有注意到她，后者又提高声音问了一次。

    “嗯？”温素回过神，眉头微皱，“正在看。”

    景姐：……

    小祖宗你搞错没？都快要试镜了，你才抱着看，这是不是太晚了点？

    作者有话要说：　　之前发的第一版的内容是第一版，这是真正的第一章……

    先前的和第二章连不上，我自己打开看的时候才发现，真是被自己蠢哭了

第2章 第 2 章
《云陵纪事》的导演是国内一线导演苏桥，他有着较为丰富的ip剧执导经验，曾拍出《与君同袍》、《深宫锁》等大热剧。

    这次昭阳买下《云陵纪事》的版权，苏桥毫无疑问地拿到了导演一职。

    《云陵纪事》的主要角色很早就已经确定，比如女一号由沈曼徽主演，男一号则是赵和安，这两位都是偶像剧演员中的演技派，仔细打磨打磨，撑起这部剧完全不是问题。

    剩下的演员自然就是通过公开试镜来确定，那些流量小花、小生都不可能联系他们，因为他们是非A咖不演的。

    所以在接到景奕秋的电话时，苏桥是不敢相信的。

    温素虽然演技不行，但绝对称得上是一线明星，光是那些大牌资源就能把她捧到一线的位置，而她想要试镜一个连女二号都称不上的角色。

    紧跟着苏桥就开始头疼，因为温素不仅演技糟糕，脾气也臭。到时候要真让她出演这个角色，比男女主的架子还大，那还得了？

    还没等苏桥委婉拒绝就听到景奕秋说试镜没通过也不要紧，温素就是想试一试。

    这话基本就把他的后路堵死了。

    苏桥和导演组和编剧们商量着，决定给温素单独举行一次试镜，虽然只是做个样子，但苏桥还是把主创人员都召集过来举行试镜。

    就冲着温素背后的万源，他们都要给足温素面子。

    元曦是《云陵纪事》的编剧，她是昭阳的金牌编剧，《深宫锁》和《与君同袍》就是她亲自操刀改编的。这次的试镜，原作者海葡萄都到了，她自然也到了。

    元曦百无聊赖地转了转笔，问：“安宁郡主的演员定了吗？”，

    “还没正式定。”苏桥摇头，“不过我觉得张岁不错。”，安宁郡主这个角色戏份不吃重，选角难度却有点大，因为安宁郡主和男三号世子爷是龙凤胎。

    这个设定其实很巧妙，可是龙凤胎的演员可不好找，他们原本也想过找人反串世子爷，不过难度太大，只好把龙凤胎的设定改成普通的兄妹。

    听到这个名字，元曦说：“沈曼徽推荐的那个演员是吧？”，她有印象，张岁长得很漂亮，演技也还不错，就是少了点灵气。

    海葡萄也是那次试镜的评委，虽然话语权不大。那次试镜后，他们有意想定给张岁，但温素突然横插一脚要试镜这个角色，主创就暂时没有通知。

    虽说她不懂得表演，但她觉得张岁缺了点什么，她也说不清，反正不符合她心中安宁郡主的样子，也可能是因为没有化妆、换上戏服，所以看起来有些违和。

    其他主创其实对张岁仅仅是认可演技与形象，只是现在演员能把人物塑造丰满就很难得了，有灵气的演员更是可遇不可求的。

    几位主创还在聊天，直到苏桥接到景奕秋的电话，大家私下交换了一个眼神——

    考验他们演技的时候到了。

    工作人员带着温素往试镜区去，这次的试镜是专门为她举行的，所以景姐和小盛都跟着她进去了。

    坐在中间的苏桥先开口和温素说：“既然你来了，那我们就不浪费时间，直接开始吧。”

    副导演许孟开口说：“我来和你对词，准备好了吗？”

    这场戏是安宁郡主与男主祁霄年的决裂戏，被污了清白的安宁黑化，在得知祁霄年竟然要向云陵提亲后彻底爆发，设下歹毒的计谋害云陵，如果不是祁霄年及时赶到救了云陵，恐怕云陵就要惨遭侮辱杀害。

    发现这一切竟然是自己视作亲妹的安宁所为，祁霄年愤怒地来到昭王府与安宁对决。

    “好了。”温素微微点头。

    她闭上眼轻轻吐出一口气，等她睁开眼时，她的神色压抑着阴郁之色。

    计划败落，她已彻底失去了还手的机会。

    这番表演倒是出乎他们的意料，没想到温素竟然演的还很不错，和张岁比起来并不差。

    副导演许孟一愣，马上反应过来，声音冰冷中压抑着愤怒，“赵安宁！”

    听到心上人的声音，温素一愣，眼中乍现光彩，阴郁之色一扫而空，面上浮现出纯良可人的笑容，她微微仰头看着某一处，伸手想要抓住他的衣袖，轻快道：“霄年哥哥，你来了！”

    不论如何，在霄年哥哥面前，她还是乖巧懂事的安宁。

    听到她的声音，苏桥的眼神也变了，温素的台词功底竟然这么扎实，抑扬顿挫都掌控的非常好，光是这点就已经超过了那些试镜的年轻演员。

    “别碰我！”许孟低吼道，语气中竟然有几分厌恶。

    温素的手臂往旁边一甩，猝不及防被“祁霄年”甩开手，她的笑容一凝，笑容逐渐被委屈替代，嗓音有着些许颤抖，“怎么了，安宁做了什么事让霄年哥哥不开心吗？”

    海葡萄一惊，这算是无实物表演吧？她能从温素的表现“看到”“祁霄年”是怎样的动作神态，而这只是温素的肢体动作传递出的信息。

    不光是主创人员，旁边坐着的景姐和小盛也惊呆了。景姐可是金牌经纪人，温素的演技到底是什么水平她还是很清楚的，可现在温素表现的样子和以前完全不一样！

    难不成她拿到试镜资料后，特意找了表演老师指导自己？

    这到底是哪个指导老师这么厉害，竟然让温素进步神速，只要能保持这样的演技，她想要拿下白海棠视后都是轻而易举的事情！

    试镜还在继续——

    “你做了什么自己心里清楚。”许孟也越发入戏，情绪更加饱满，“云陵可是个女孩，你怎么这么歹毒？居然用这种——恶毒的法子对付她，这就是赵王府的家教？”

    这句话犹如一声惊雷彻底将温素惊醒，她逐渐清醒，眼中的光彩渐渐消失，那股阴郁之色再次出现。

    “……我歹毒？”温素一字一顿地说到，她紧盯着“祁霄年”，阴冷的嗓音质问着：“我被他们侮辱的时候，你在哪？”

    “你和云陵在相宁寺后山赏月喝酒、花前月下，搂搂抱抱、卿卿我我！”

    她字字锥心，语气愈发急促，情绪不断递进，感染力极强，只等着再最后陡然爆发。

    “我赵王府的家教再差也知道什么叫做男女授受不亲！”

    她恨云陵，恨那些侮辱她的土匪，但她最恨的是祁霄年！

    明明说过会保护她、照顾她，可眼睁睁让人毁掉她的也是他！

    “这就是你说的会保护我、照顾我。”温素怒极反笑，眼泪却滑落下来，笑容嘲讽又哀痛，她失望地摇摇头，自言自语般地说：“霄年哥哥已经死了，遇到云陵的时候就死了。”

    看到“祁霄年”的一刻，温素脸上的哀痛之色消失殆尽，取而代之的是无尽的憎恶之色，“而你，祁将军，只是云陵脚边的一条狗！”

    许孟一窒，他沉默着没有说话。

    按照剧本上来，这时候祁霄年是要驳斥安宁的，可面对温素传递来的情绪，祁霄年不可能说的出话。

    温素却不想听他说话了，她厌倦地闭上眼，既是对自己，也是对“祁霄年”，她转身背对着“祁霄年”，语气冷漠地像是陌生人，“半夏，送客。”

    试镜到此为止。

    温素恢复如常，向诸位考官道：“我的试镜完毕。”

    然而大家都沉默不语，直到一声吸鼻涕的声音打破这氛围。

    “嘶——”

    吸鼻涕的正是温素的助理小盛，她没有看过《云陵纪事》，不知道安宁郡主做过什么，但是温素的这段表演感染了她。

    惊觉自己吸鼻水的声音太响，小盛尴尬地转过头遮住自己的脸担心被别人看到，不过这个时候没有人注意她，因为其他人也在震撼之中。

    不是他们没看过精彩的表演，而是因为这个人是温素，那个只会顶着面瘫脸一脸厌倦地看着所有人的温素。

    作为原作者，海葡萄清楚地知道这一切都是安宁自作自受，可是在看到温素眼中的光芒逐渐黯淡时，她忍不住有些心疼。

    这还是温素没有化妆换戏服的前提下，这证明了就算没有换上戏服，只要有足够的演技就能让观众带入到场景之中，张岁之所以欠缺就是因为她的演技还不够火候。

    和老戏骨、演技派都合作过的苏桥也十分震撼，他收回之前做样子的看法，温素会是安宁的最佳选择，没有之一。

    看了眼旁边的制片人郑声，郑声沉默着点了点头。

    在前来试镜的演员里，温素的表现无疑是最好的。

    “其实我应该和你说回去等通知。”苏桥笑了笑，看到温素点头，他继续说：“不过我觉得没必要，这次试镜很值得。”

    温素一怔，这就是说，她拿到这个角色了？

    苏桥点点头，“这个角色是你的了。”

    就算一直记着要保持原主的样子，温素还是忍不住露出些许笑意，“谢谢苏导，谢谢各位考官。”

    不过既然如此，为什么不再试试另一个角色呢？

    温素正色道：“我还有一个请求，希望各位考官能给我一次机会。”

    听到这话，几位主创心神一动，心里不由得生出一个想法，难不成温素——

    “我想试镜安宁公主的龙凤胎哥哥，世子爷。”

    ————————————————

    景姐觉得自己一定没醒，在她以为这位小祖宗终于要对这份事业上心的时候，小祖宗居然膨胀到想要演安宁公主的龙凤胎哥哥，男三号世子爷。

    那可是个男性角色！

    反串的难度究竟有多大就不说了，这可是一人分饰两角，她竟然膨胀地以为自己能演好两个角色？

    然后，主创们答应给她这个试镜机会，给她一天的准备时间，可小祖宗拒绝了！

    小祖宗向主创们要了份世子爷的试镜资料就开始准备，半个小时后开始试镜——

    小祖宗成功了。

    她不仅拿下安宁郡主一角，还顺手拿下男三号世子爷的角色，即将一人分饰两角。

    坐在商务车上，景姐扭头看着略显疲惫的温素，问：“你该不会早就打算拿下这两个角色吧？”

    “不。”温素否认到，她今天才过来，怎么可能早就打算拿下这两个角色。只是看到安宁郡主的人物分析时，注意到世子爷这一角色，一时兴起想试试，没想到真的拿下了。

    这对她而言也是一次不小的挑战，她以前就反串过，现在的难度在于一人分饰一男一女两个角色。

    “那你是突然想的？”景姐更加惊恐了。

    不不不，不可能，一定是那位表演老师指导过她，她才有胆量提出反串的请求，否则那就是自寻死路。

    温素没有说话，而是看了眼时间，说：“我今晚还有事，快送我回去。”

第3章 第 3 章（小修）() 
温素回到别墅时已是下午六点半。

    刚进入客厅就看到楚静姝正和楚静彤说着什么，听到门口的动静，楚静姝转头看向她，“你回来了。”

    温素拨了下发尾，换鞋快步朝楼上去，头也不转地说：“稍等，我先洗个澡。”

    看她上楼，楚静姝笑了笑，“嗯，那我先和妈说一声。”

    等她说完，温素的脚步声已经听不到了。

    楚静姝眼眸微垂，扭头无意间瞥见楚静彤正不知道对谁翻白眼。她伸手敲了妹妹的脑袋，“做什么呢，这样子真丑。”

    楚静彤委屈地瘪嘴，挽着她的手臂抱怨道：“她真是讨厌死了，哪有不听人说话就跑了的。”

    “你还说，你早上就没有向她问好，刚才也是。”楚静姝瞪了她一眼，“你太任性了。”

    楚静彤哼哼唧唧着，小声嘟囔：“反正我不喜欢她。”

    楚静姝半警告似地点了点她的额头，“好好学习，你们班主任给我打电话说你最近逃课，你做什么去了。”

    楚静彤移开眼，含糊其次地说：“没什么，就是状态不好，不想学习。”

    听到这番话，楚静姝心也软了，安慰说：“没事的，别怕，还有姐姐在呢。”

    楚静彤扑到她怀里，正想说什么就被楚静姝捧着脸转对着练习册，“所以快调整好自己的状态，好好学习，快看看这道题怎么做。”

    二楼卧室里，温素迅速地洗头洗澡，好在她的头发短，洗起来比较快。

    等温素吹好头发收拾完，已经是一个小时以后了。她匆忙下楼，楚静姝揉了揉妹妹的脑袋，叮嘱她要认真做作业，便起身拿着包和车钥匙同温素一起出门了。

    楚静姝习惯了温素不喜欢说话的性子，直到发动车辆开出停车库，两人也没有交流过一句话。

    直到车开出别墅区，朝市区驶去，楚静姝才突然开口说：“关于离婚的事情，我想和你商量点事。”，她说着，不动声色地观察着温素的神情变化。

    正看着窗外发呆的温素听到这话怔了一秒，她调整了坐姿，平静地说：“什么事。”

    “公司现在有点乱，我需要时间整理这些。”楚静姝斟酌着语气和用词，“如果可以，我希望你能再给我一点时间。”

    这要是原身或许没得谈，但现在的人是温素，她能理解楚静姝现在的困境。

    三个月前从父亲手中接过公司大权，楚静姝的处境远比看起来更要凶险，如果现在她们俩离婚，那些碍于温家而迟迟没有动手的人就要活跃起来，可楚静姝现在还没能完全掌控公司，她要是执意离婚，对楚静姝而言无疑是雪上加霜。

    温素沉吟片刻，正观察她的楚静姝捏了把汗的同时也生出几分希望。

    她没有直接拒绝，说明这件事还有回旋的余地。

    极力忽视旁边人期待的目光，温素直视着前方，淡定道：“可以。”

    楚静姝松了口气，脸上的笑容也真诚了几分。她看向前方，语气含着几分试探，“你有喜欢的人了？”

    这是她们过去约定好的，只要遇到喜欢的人，她们就离婚。

    温素眉头微皱，没有说话。

    楚静姝见此琢磨自己这话是否有些越过界线，下一秒就听到温素语气平淡地说：“不是，只是觉得这种状态没必要再维持下去，对你我而言都没有好处。”

    既然原身和楚静姝结婚两三年都没能产生感情，说明两人的确不合适，既然如此就没必要强求。

    楚静姝不知想到什么，忽然轻笑出声，“倒也并不是没有好处。”

    温素扭头看了她一眼，后者笑吟吟地看着前方，嫣红丰润的唇瓣微微扬起，莹润的光泽倒是让人想品尝一二。

    在被楚静姝察觉以前，温素移开目光，没有再开口说话。

    她不想掺和到这段感情中，还是不要越界的好。

    半小时后，两人抵达温氏夫妇居住的高级公寓。

    来给她们开门的是温素的父亲沈柏川，见两人的状态还挺好，沈柏川高兴地侧过身，“快进来吧，你们肯定饿坏了。”

    他转身冲着楼上喊道：“别工作了，赶紧下来吃饭，俩孩子都到了。”

    没过一会儿，温素的母亲温如娴从书房里出来，神情有几分无奈，“来了，我这不是有个紧急会议吗。”

    “什么紧急会议，能有和孩子们吃饭重要吗？”沈柏川不赞同地反驳说，“你的手又摸键盘了吧，去洗手吃饭。”

    别扭两秒后，温素适应了这对夫妻的相处方式，也和楚静姝一起洗手准备吃饭去了。

    这一桌的菜都是沈柏川下厨做的，都是她们喜欢的菜。自从楚静姝的父母出事后，沈柏川隔个十天半个月就会叫她们俩到家里来吃饭，楚家遭了这样的事，他没法冷眼看着。

    正吃着饭，温如娴看向温素道：“我听景奕秋说你要去演昭阳的新戏？”

    景奕秋就是温素的经纪人景姐。

    “嗯。”温素把嘴里的食物咽了下去，“怎么了。”

    温如娴眉毛皱了起来，“不是说主演已经定给别人了吗？”，她女儿虽然业务能力不怎么样，可那也不能给别人做配啊！

    温素眼睛都不抬一下，回忆着原身的说话习惯，说：“好玩。”

    温如娴眉心一跳，刚要说话就被沈柏川拦下来，他太了解妻子是个什么脾气，一挑眉就知道她又要说教女儿，阻拦着说：“想玩就玩，不就是拍个戏吗，她开心就好。”

    温如娴深知丈夫对女儿有多宠溺，只能无奈放弃，转头问楚静姝，“公司怎么样了，贺钰庆闹了吗？”

    温楚两家是世交，当初要不是温如娴和楚静姝的父亲都已经有了各自的爱人，两家就要想尽办法凑合他们，所以温如娴对楚家公司的状况了如指掌。

    楚静姝笑着摇摇头，“他还在等，现在只是丢了几个小主管，估计是想测测我的实力。”

    温如娴面色划过一丝冷厉，“这家伙目光太短浅，要不是——”，她猛的住了嘴，改口说：“下周三你要是有时间的话，我介绍几个朋友给你认识。”

    楚静姝知道她没说完的话，要不是父亲不善管理，又怎么可能会让这样的人爬到现在这个位置。

    听到温如娴后面那句话，楚静姝感激地笑道：“谢谢妈。”

    温如娴不在意地摇头，想起什么似的，又问：“彤彤怎么样了？”

    一听这话，沈柏成也说：“彤彤应该早就放学了吧，怎么没带她过来？”

    听他们提到妹妹，楚静姝神色有几分担忧，叹气说：“她还在家里做作业呢，班主任给我打电话说她逃了四次课，让我多关注些。”

    “逃课了？这的确要多关注些。”温如娴点点头，目光又落在温素身上，语气严肃了几分，“你也是彤彤的姐姐，有时间玩，怎么不陪陪彤彤。”

    这话得到了沈柏川的支持，“也是，彤彤应该要放假了，静姝的公司里又忙，你得担起做姐姐的责任，这段时间比较特殊，你多照顾点。”

    楚静姝正想说温素的工作也挺忙的，就听到温素说：“知道了。”

    她眼底划过一丝诧异之色，下意识看向温素，后者却一脸平静地夹了块牛腩吃，脸上没有任何不高兴或是不耐烦的样子。

    其实温素有些无奈，在原身的记忆里小尾巴应该读的是初一，没想到都要读初三了，怪不得小尾巴不喜欢她。

    反正她会和楚静姝离婚，现在没必要把事情做绝，到时候就算她回不去了，也不至于被沈曼徽弄的身败名裂。

    沈柏川见女儿没有反驳推拒，颇有些欣慰，她总算像个大女孩了。沈柏川道：“下次带彤彤过来吧，我们也很久没见到她了。”

    楚静姝笑着说好，眼角忍不住瞥向温素，后者正认真地夹起一块牛腩吃掉。

    这一幕让她有些疑惑。

    温素不是不喜欢吃肉吗？以前都是沈叔硬给她夹碗里，她才勉强吃两块，今天怎么主动吃起肉了？

    一直在吃肉的温素没有注意到楚静姝的目光，这牛腩炖的酥烂入味，咕噜肉也很好吃，还有松鼠桂鱼，这厨艺简直太棒了！

    向来会关注家人吃饭的沈柏川也发现温素在吃肉，她的筷子就朝她以往最爱的素菜伸去过，一时间也有些惊讶，“你今天改胃口了？”

    猝不及防听到这话，温素心虚地没夹住，筷子里的咕噜肉掉在盘子边，她飞速转动着脑子，装作不在意地夹起掉在桌上的肉，说：“这个角色需要我增胖。”

    听到这个解释，沈柏川恍然地点头，他笑道，“你的确该吃胖一点，都瘦成什么样了，一阵风都能把你吹走。”，他又对楚静姝说：“你也是，多吃点。”

    为了不让他们生疑，温素只好强迫自己吃了几筷子原主最爱的素菜，虽然味道也挺好的，可她总觉得自己是羊。

    吃完饭后，沈伯川想留她们住一晚上，被温素以明早还有安排为由拒绝。

    她不敢在这多留，要是露出马脚就不好了。

    等两人回到别墅时已经是深夜十一点半，吃饱的温素坐车时就困的不行，也没理会楚静姝欲言又止的样子，径直回到卧室准备睡觉。

    见温素直接上楼进卧室，楚静姝若有所思地看着她的背影消失在二楼走廊里。

    温素今天怎么……和以往不太一样？

第4章 第 4 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
次日清晨，温素起了个早床，洗漱后便开始练晨功。这是作为演员的基本功，好在原主的身体还算柔软，中气十足，练起来并没有那么辛苦。

    练了晨功后，温素洗完澡裹着浴袍下楼准备吃早餐。

    正在厨房里煮粥的张姨听到动静，原以为是楚静姝起来了，探出头说：“楚——啊，温小姐，粥快好了，等一等吧。”，她连忙改了口，心里还有些惊奇。

    她在这里工作两年多了，还是第一次看到温素起这么早。

    温素不在意地点头，坐在沙发上打开电视想看看早间新闻。看了两条新闻便听到楼梯上传来脚步声，偏头一看，正是楚静姝。

    得益于温素昨晚的退让以及温氏夫妇的好意，楚静姝难得睡了个好觉，精神饱满地洗漱完后下楼吃早餐。听到电视播放新闻的声音，她一愣，旋即看到坐在沙发上的温素，更是站定了一会儿才反应过来，“……早上好。”

    温素只是瞥了她一眼，说了句“早”就转过头。楚静姝穿着酒红色的真丝睡袍，衬的她冰肌玉骨，而且那身材也是前凸后翘、婀娜窈窕，更别说那双要命的大长腿，简直死死地戳中她的喜好。多看一眼她都觉得心痛，好不容易遇到一个不能更合她心意的女孩，她却不能有任何越界的行为。

    掐灭心里那点心思，温素看向新闻，看到关于新条令的解读后，她顿时又觉得内心平淡无欲无求。

    楚静姝一如既往地挑了个距离温素不远不近的沙发上坐下，笑道：“起的这么早，是要赶着拍戏吗？”

    这话听的温素沉默了，《云陵纪事》剧组还没把剧本发过来，她现在只不过是习惯性早起罢了。

    见她不回答，楚静姝也没有生气，她早就习惯对方这种性格，如果温素有问必答她反而会觉得奇怪。

    两人沉默着坐在沙发上看新闻，直到一刻钟后，张姨端着早餐上桌，招呼道：“早餐已经做好了。”

    两人便换到餐桌上坐着，好在有食物塞住嘴巴，也不用思考该说什么。

    温素拿起热气腾腾的包子咬了一口，尝到馅料的那一刻险些没控制住自己的表情——

    这包子馅居然没有肉！

    没有肉的包子还算包子吗？这是没有灵魂的包子！

    一直在偷偷观察温素的楚静姝发现了她的不对劲，尽管对方很快就恢复淡定的样子，但她还是捕捉到了那稍纵即逝的僵硬之色。

    难道是包子坏了？楚静姝忍不住揣摩着，伸手拿了块包子咬一口。

    很好吃的素包子，出自张姨之手，是温素喜欢的口味，没有任何不对劲的地方。

    所以她刚才是怎么了？

    对楚静姝的想法一无所知的温素正琢磨着自己是不是应该搬出去，原主是典型的素食爱好者，而她无肉不欢，她可受不了像羊一样天天吃草。

    面上不动声色，实则强忍痛苦的温素加快速度把包子吃掉，喝完粥后放下筷子，扔下一句“我吃好了”便起身上楼。

    她要出去，哪怕满城市的乱转悠都好，至少等吃完饭再回来。

    见温素上楼，楚静姝唇瓣微张，险些就要问她今天如果没事，可不可以留在家照看彤彤。

    话没出口，她心底升起一股荒谬感。她一定是失心疯了才会真的以为温素会帮忙照顾彤彤，昨晚只不过是应付温姨和沈叔罢了。

    楚静姝哑然失笑，摇了摇头继续吃着早餐。

    这是她为数不多的休息时间，等会她就要去面对蠢蠢欲动的蛀虫们，还是好好享受这点时光吧。

    拥有了诺大的衣帽间后，温素没忍住在里面挑选片刻，最后还是穿上了最简洁的白衬衫和牛仔裤。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    不过大牌的衣服总是有些别出心裁的小设计，哪怕是白衬衫也不例外，温素穿上身后倒也有几分时尚的味道。

    在镜子前照了照，温素刚欣赏了片刻就接到经纪人景姐的电话。

    原以为对方是有工作上的事情着急联系她，没想到对方开口第一句却是：

    “你怎么醒的这么早？”

    “……”

    温素沉默了一秒，问：“什么事。”

    “啊——哦哦哦，你不是买了《甜蜜恋人》吗，现在准备选角了。”景姐马上恢复到工作状态，尽管她真的很奇怪温素为什么会醒的这么早，以前她都要连续打两三个电话才能叫醒温素，今天竟然只响了两声就被接通了，这太反常了。

    听到这个名字，温素就从记忆里翻出了这件事。

    《甜蜜恋人》是知名漫画家疯兔仔的代表作，这部漫画是实打实的百合番，原主买下了影视版权，本来邀请了沈曼徽饰演女二号，但被一口拒绝了。

    尽管沈曼徽喜欢女孩，但她从来不出演百合剧，毕竟因戏生爱的例子在圈里并不少见。

    被沈曼徽拒绝，原主自然就不想出演了，这部戏也就被她抛到脑后。

    温素只想了两秒就说：“这件事由李天恒处理。”

    李天恒是原主建立的影视公司里的制片主任，她的言下之意是，这事情应该是由影视公司负责，和她有什么关系，就算是买版权也是以公司名义买的。

    景姐一愣，说：“你不演吗？”

    虽然温素已经要参演《云陵纪事》，但这部剧是她点名要改编拍摄的，难道她不演了吗？

    温素这才明白景姐的意思，她是在问自己想和哪位女星合作。便说：“我不出演百合剧，你们自己斟酌就好。”

    电话那头的景姐都傻眼了，刚想问为什么，陡然想起她提出由沈曼徽出演女二号被对方拒绝，再加上她不惜自降身价在《云陵纪事》出演安宁郡主一角，也是沈曼徽主演的电视剧。

    感觉自己触及到真相的景姐语气严肃认真起来，“——我问你一个问题，请你务必认真回答，这很重要。”

    顺手挑了块手表戴在手腕上，温素言简意赅道：“说。”

    “……你是不是想追求沈曼徽？”

    景姐的语气有些沉重，她希望是自己想多了，温素现在名声很差，她和楚静姝结婚的事情众人皆知，尤其是三个月前拂月珠宝总裁身亡，其长女楚静姝接手总裁一职的新闻公开后，她们俩结婚的事又被网友翻出来。

    楚静姝这人生的好看又优雅知性，早就凭借良好的风评和平易近人的好脾气在网上圈了大批粉，路人网友对她的印象也很好，就差没给她冠上国民女神的称号，如果硬要挑一个黑点，那就是她的妻子温素。

    现如今楚家遭遇变故，家族事业或许也会遭到重创，要是温素在这种时候追求沈曼徽，那绝对是致命的黑料，说不定连沈曼徽都会被波及拖下水。

    听到这话温素一点都不惊慌，暂且不说她对清秀小扁豆没兴趣，原主那一系列的追求计划也没来得及施展，唯二的事情里还有一件是她做的。

    温素干脆道：“不是。”

    莫名觉得今天的温素很好说话，景姐没忍住问到：“那你为什么想试镜安宁郡主这个角色？”，明明是个小角色，明明你的演技烂的一塌糊涂。

    温素淡定地说：“为了证明我有演技。”

    景姐：“……”

    这理所当然的语气……

    虽说昨天温素的表现出乎所有人意料，可这种话她是怎么说出口的，就不会觉得羞愧吗？

    没有理会对方的沉默，温素道：“没其他事就挂了。”

    “——诶，等等！”景姐连忙开口阻止她，“还有一件事，《我的明星朋友》节目组联系我，想邀请你当第二季嘉宾，你去吗？”

    这一听就是一档不正经的综艺节目，温素眉头一皱，直截了当地拒绝说：“不去。”

    她只是单纯的想做个演员，综艺明星什么的，有的是人想要做，不如把机会让给他们。

    “你真不去？这档节目可是今年最热的综艺，很多艺人都想要嘉宾名额。”景姐习惯性地劝道。

    “不去。”温素按了按额角，她现在已经足够有名气了，不需要参加这种综艺。

    听出她兴致缺缺，景姐只好道：“好吧，等剧本发过来，你这几天在家琢磨角色，尽量不要出门，要出门也要叫上小盛。”

    这话倒是提醒她了，挂掉电话后，温素回到卧室的梳妆台前上妆。

    她算是一线女明星，想要独自出门还是仔细点的好，万一被人围住就糟糕了。围着要签名合照都算好的，她就怕有人要骂她。

    乔装完毕正打算出门的温素又接到了父亲的电话，说是新学了一道甜点，让她过去尝尝。

    父亲的确很喜欢研究美食、点心之类的东西，原主虽然不怎么喜欢吃甜食，但每次遇到这种事都会去，毕竟那是父亲为数不多的爱好。

    温素自然不能拒绝，而且她对甜点还是有点兴趣的。

    然而等她赶到父母所居住的公寓后，刚享受完一块甜点就被沈父塞了一个有些分量的手提袋。

    温素正满心疑惑这是要做什么，就看到沈父笑眯眯地说：“静姝这几天工作忙也累了，我记得她很喜欢吃甜点，正好给她补充点糖分。”

    “那孩子只怕忙得连吃饭都要忘了，反正你也没事做，去给静姝送饭吧，你的那一份我也放进去了。”

    温素：？？？

    不是说好让我来吃甜点吗，原来吃甜点是假，让我给楚静姝送饭才是真的！

第5章 第 5 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
“您好，请问您找哪位？”

    前台小姐礼貌地询问着，隐约觉得这个戴着鸭舌帽的漂亮女人有点眼熟，却又想不起来为何会眼熟。

    这个戴着鸭舌帽的女人自然就是温素。

    她其实很无奈，在被塞了手提袋后，她还想再挣扎一下，没想到直接被沈父赶出家门。

    那一刻，她甚至觉得原主不是沈父的女儿，楚静姝才是。

    尽管内心还在吐槽，温素还是拎着手提袋到楚静姝的公司来了，她不会说她是为了沈父的手艺。

    说起来这家公司还是万源注资建立的，不过原主从来没来过这个地方，别说给楚静姝送饭了，就连主动给楚静姝打电话都是极为少见的事。

    “我找楚静姝。”温素面无表情地说到。

    看到那张冷漠厌世脸，电光火石间，前台小姐顿时知道了她是谁，神色都激动了几分，但她很好地克制了自己，领着温素进入电梯，按下27楼后，说：“楚总现在正在开会，不如您直接去楚总的办公室等她。”

    温素点了点头，后者便礼貌地回到自己的工作岗位，电梯门也缓缓关闭。

    “叮——”

    电梯在27楼停稳，温素走出电梯，一时间也不知道该往左还是往右。

    等温素找到楚静姝的办公室时，她已经把整个27层转了一圈，这27层只有三个办公室，其中最大的就是楚静姝的办公室，另外两个办公室则是助理和秘书的办公室。

    进去前，温素习惯性敲了敲门，不过并没有人响应，她站了一会儿才想起前台说楚静姝正在开会，便直接推门而入。

    偌大的办公室里的确一个人也没有，整个办公室收拾的干净整洁，正对着办公室门的办公桌上放着一摞文件。

    温素并没有乱转悠，把手提袋放在茶几上后，径直在沙发上坐下开始玩手机。

    刚刷了会儿微博就看到自家公司发布的《甜蜜恋人》定角的微博。

    早上还在问她要选谁，结果这会儿角色都直接定下了，这速度可真够快的。

    温素腹诽着，还是给自家公司的微博点了个赞，继续刷微博。

    “据悉，沈曼徽在出席某商业活动时摔下台，现已被送往医院……”

    温素正在滑动屏幕的手指一顿，这不就是《星光下吻你》的开头情节吗？

    沈曼徽睁开眼发现自己正在医院，被经纪人告知自己在参加商业活动时从台上摔下来，震惊地发现自己居然回到了七年前。

    温素抬手理了理鸭舌帽，等到《云陵纪事》进组后，她可要离沈曼徽远一点。

    自己要出演安宁郡主一角不说，还要反串世子爷这个角色，沈曼徽说不定会仔细观察她，说不定还会以为她也是重生者之类的。

    想到这，温素隐约有些头疼，这一步果然走错了吗？

    “你是——”

    原本柔媚的嗓音透着几丝警惕。

    温素下意识抬起头，正对上楚静姝探究的目光。

    看到那人竟然是温素，楚静姝神情愕然，她甚至忘了掩饰自己的情绪，惊诧道：“你怎么来了？”

    温素抬起下颚指向茶几上的手提袋，冷淡地吐出两个字，“送饭。”

    送饭？

    楚静姝差点以为自己听错了，她移开目光落在手提袋上，意识到什么，脸上绽出愉悦的笑意，“辛苦你了，是爸妈让你来的吧？”

    温素撇了撇嘴，权当是回答了。

    略显孩子气的举动出乎楚静姝的预料，她眼底滑过浅浅的笑意，关上门走到办公桌后坐下，“我还有点工作要处理，你先吃吧。”

    温素摇摇头，言简意赅地说：“等会。”

    她来以前刚吃过甜点，现在才十一点不到，吃得下就有鬼了。

    楚静姝唇角的弧度愈发明显，她把文件放到一旁，开始看电脑上的文件，说：“好，那等会我们一起吃。”

    温素也没觉得有什么不对，靠在沙发扶手上，姿态慵懒地玩着手机。

    刚玩了一会儿就收到《云陵纪事》剧组发来的剧本大纲，除了剧本内容外，还有角色表、拍摄地点、拍摄内容和拍摄时间等等。

    本来还想刷微博的温素便把《云陵纪事》的原文找出来看，尽管剧组已经把剧本发给她了，但她也得看看原文的内容，这样一来也更方便丰富人物形象。

    《云陵纪事》作为翻拍剧，本身就有很高的可读性，不一会儿温素就沉迷进去，直到看到安宁郡主、世子爷的字样才想起自己现在是在工作，就起身找楚静姝要了两张纸和一支笔开始做读书笔记。

    看完策划部交上来的方案，眉头紧皱的楚静姝无意间瞥见正在认真做笔记的温素，不由得愣怔了片刻。

    她这个位置正好能看到温素的侧脸，要知道温素的颜还是十分抗打的，在一众流量小花中，她的脸是唯一被吹盛世美颜而不会被嘲讽的。

    因为那是一张没有任何黑点的漂亮脸蛋，哪怕这张脸总是写着厌倦和冷漠。

    而正在认真工作的温素并没有以往的高傲冷漠，反而透着一股娴静的美感，即便是楚静姝也忍不住恍了神。

    就在此时，办公室的门突然被推开，一道甜腻的女声响起：“楚总，我给你带了——”，话还没说话，声音戛然而止。

    楚静姝回过神才意识到自己居然看着温素发呆，仓促地移开目光看向门口，看到自己的秘书手里正拎着某餐厅的打包袋后，她下意识看向温素，发现对方正面无表情地看着秘书。

    不知为何，楚静姝突然有些心虚起来。

    来者是一位年轻性|感的女士，最惹眼的就是她那傲人的上围，胸前的扣子摇摇欲坠，仿佛不堪重负，即将要英勇牺牲。

    估计是没想明白楚总的办公室里为什么会有一个陌生女人，那位女士画着精致妆容的脸都有些惊慌无措。

    倒是透露出和她性|感身材截然不同的傻白甜气质。

    温素不是没有见过丰满性|感的女生，楚静姝就是这一类女生中的佼佼者，但是上围和腰围比例能夸张成这样的，她只在动漫里见过。

    难道真是她见识太浅薄了？

    温素瞥了楚静姝一眼，果然还是楚静姝这样的更符合她的喜好。

    差点和温素的目光相撞，楚静姝连忙清嗓子打破这尴尬的气氛，对秘书说：“抱歉琳达，我忘了说今天不用帮我带午饭，我的妻子给我送饭了。”

    妻子一词听的温素差点被口水呛到，但琳达的反应比温素更大，她惊慌失措地道歉说：“对不起，打扰你们了，我现在就出去！”，说完慌乱地关上办公室的门。

    “砰”的一声响，办公室里的两人陷入诡异的沉默之中。

    最后还是楚静姝主动开口化解尴尬，“这么快就一点了，我们吃饭吧。”

    “嗯。”温素应了一声，把纸张收起来放进包里。

    楚静姝把里面的盒子拿出来，这才发现其中一个盒子里装的是甜点，温素瞥了眼，说：“留给你当下午茶。”

    楚静姝还是很喜欢吃甜点的，心中一暖，笑容愉悦道：“倒是麻烦爸了。”

    没有说话，温素径直拿起筷子夹菜吃饭，她这会儿都饿了。等到开始训练以后，她的饮食会有专门的营养师负责，想要这样吃饭几乎是不可能的。

    在《云陵纪事》开机以前，演员们都需要接受专门的训练，例如女演员要接受行走坐姿等礼仪训练，而男演员除了这些训练外，还要加上武术训练。

    她既然要出演安宁郡主和世子爷，自然是两边都要抓，训练量要比其他演员稍微重一些。

    想到过几天就要开始训练，温素吃饭的速度也快了几分，等她吃完时，楚静姝还在细嚼慢咽。

    “我吃好了，你慢吃。”温素擦了擦嘴巴，拿出手机继续做读书笔记。

    坐在她对面的楚静姝不留痕迹地看着那张纸上的笔迹，发现她似乎是在写人物性格。意识到温素可能是在准备新戏，楚静姝也有些惊愕。

    原来她拍戏前会这样认真工作吗，那她的演技……或许她是天生不会演戏、不屑于演戏。

    这个想法让楚静姝皱起眉，既然如此，温素为什么还要进入娱乐圈？

    想到前些时听到的风言风语，楚静姝轻咬住筷子。

    不会的，那天晚上温素否认了心上人一说，应该不是为了喜欢的人。

    那她是为了什么？

    楚静姝的目光落在温素身上，后者眉头微皱正思索着什么，继而眉头舒展开来，在纸上继续书写着。

    “有事？”

    直到听到温素冷淡的声音，楚静姝一回神就对上一双乌黑的眼眸，顿时闹了个红脸。

    她居然看着温素发呆？

    楚静姝很快调整好情绪，微微一笑，“没什么，只是好奇你在做什么。”

    温素言简意赅地说：“人物分析。”

    乍得一听还没反应过来，楚静姝慢了半拍才意识到温素是在回答自己的问题，不禁心绪复杂。

    也许她，真的误会温素了。

    ————————————————

    温素收到剧本时，其他演员也收到了剧本，躺在床上休息的沈曼徽自然也收到了。

    “居然是温素出演，昭阳居然就这么屈服了？”

    听到经纪人的话，刚从自己重回到七年的震惊中恢复平静的沈曼徽下意识问：“什么？”

    温素怎么了？

    经纪人收起手机，失望地说：“《云陵纪事》的剧本发来了，安宁郡主是温素出演。”

    “什么？！”

    沈曼徽难以置信地叫出声。

    安宁郡主竟然是温素出演？不是由张岁出演的吗？怎么会是温素？

    看到沈曼徽这样子，经纪人并不觉得奇怪，因为他也不太敢相信，“不仅是安宁郡主，男三号世子爷也由温素出演。”

    沈曼徽彻底惊呆了，温素不仅出演安宁郡主，甚至还要反串世子爷一角色。

    昭阳就算再疯也不会让温素反串男角，只有一种可能，就是温素的演技真的很扎实。

    难道这是另一个平行世界？

    正在沈曼徽冥思苦想时，又听到经纪人抱怨说：“也不知道主创是怎么搞的，居然这样胡来，温素的演技是个什么水平他们不清楚吗，安宁郡主也就算了，竟然还要她反串。”

    沈曼徽又是一愣，所以这里的温素演技很差劲咯？

    那昭阳为什么会做出这样的选择？

    难道昭阳被温素收购了？

    有这样疑惑的不只是沈曼徽，其他拿到剧本的演员们也是这么想的，不然如何解释主创们做出的这个决定。

    就在当天下午，温素要出演《云陵纪事》反串世子爷的消息就被传到网上，网友们一时间议论纷纷。

第6章 第 6 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
“@追剧指南：据悉，由沈曼徽和赵和安主演的《云陵纪事》现已选角完毕，最令小编震惊的是，其中安宁郡主竟由温素出演，不仅是安宁郡主一角，温素还将反串安宁郡主的龙凤胎哥哥世子爷，对此，各位网友怎么看？”

    “不实新闻，举报了！”

    “我看个屁，这小编造假新闻也要长点脑子，温素演技是不好，但她怎么可能演配角，还反串，醒醒吧”

    “一开始我还怕温素毁剧，后来动了下脑子，我松了口气”

    “哈哈哈哈哈哈，松口气+1，这新闻太假了”

    “我刚看到这条微博的时候就举报了，怎么到现在都还没处理，微博药丸”

    “我刚把这个消息分享给室友，室友劈头盖脸就骂小编没脑子，这微博谁写的，我建议工作室把他辞退了”

    “这是真的，我朋友是其中一个演员的助理，温素要一人分饰两角，就为了她，昭阳还特意修改剧本。不过你们不信也正常，演员都说昭阳是不是被万源收购”

    “楼上怎么不说我朋友的姐姐的邻居的侄女是温素的助理，现在什么关系都张口就来啊，这假新闻不好玩”

    “我就知道没人相信，不过我话就放在这了，你们到时候自己看吧，要不是温素出演，我直播吃键盘”

    “id记下了！等着你直播吃键盘！”

    “哈哈哈哈，还直播吃键盘，要真是温素出演，我连电脑都给你啃了”

    不管是理智网友还是沙雕网友都不相信这个消息，很简单，他们是很讨厌温素，但温素绝对不可能给沈曼徽做配角，说句不好听的话，沈曼徽都可能给温素作配，因为温素代表的是顶尖流量，商业价值远超沈曼徽。

    有书友在看到消息后在作者海葡萄的微博下询问这件事，但海葡萄并未对这个消息作出答复。《云陵纪事》剧组也没有对这消息作出任何解释，更别说各位主演们。

    被视作虚假消息的微博却始终没有删除，大家纷纷嚷嚷着“微博药丸”，然后翻看下一条热搜。

    而温素对网上这些争吵丝毫不关注，楚静姝吃完饭后就把东西收拾好，温素便拎着手提袋回别墅了。

    沈父还特意为小尾巴楚静彤准备了一份甜点，不过温素知道要是她拿过去，楚静彤肯定不会理她，便让张姨把甜点带给小尾巴。

    把甜点给张姨后，温素就一头扎到书房里，认真钻研剧本。

    她不知道的是，在# 温素反串世子爷 #爬上热搜后，热搜榜上又出现一条与她相关的内容。

    # 温素给妻子送饭 #

    这要让温素看到估计能气个倒仰，这年头送个饭都能上热搜了，真不怪别人会讨厌她。

    温素没有看到不代表其他人没看到，比如好不容易喘口气发现温素上热搜了，顺手点开看的楚静姝，比如开心地吃完甜点刷微博的楚静彤，还比如一直在微博上关注她们俩动态的温氏夫妇。

    这种热搜一般都是公司和微博合作安排的，不然这种事情能上热搜就有问题了。

    下面一溜的水军夸温素爱妻子、两人一直都很低调，安静地过自己的小日子、又暖又甜。

    睁眼说瞎话的能力让沈父都信以为真，给水军第一点了个赞。

    谁还不希望自己女儿婚姻美满幸福呢？

    ————————————————

    “咚咚——”

    专注塑造人物形象的温素抬起头，这才发觉脖子酸痛的厉害，还没等她说“进来”，书房的门就被打开一条缝，从狭窄的缝隙只能看到一个矮小的身影。

    应该是小尾巴楚静彤。

    下一秒，压抑着不耐烦的声音验证了她的猜测：

    “吃饭。”

    说完，门缝的身影就离开了。

    温素：……

    这孩子表现的未免太明显了，这要换原主——

    算了，以前有人挑衅原主，原主都懒得搭理，更别说楚静彤只是个初中生。

    伸了个懒腰，温素捏了捏酸痛的肩颈，瞥了眼时间。

    原来已经七点了，也亏书房的采光好，她都没发觉已经这么晚了。

    保存好文件后，温素出了书房下楼准备吃饭。

    出乎意料的是，她只看到了张姨和楚静彤，没看到楚静姝的身影。

    难道她还在公司？

    刚想到楚静姝，温素就瞥见楚静姝端了盘菜从厨房里出来。

    温素的目光在楚静姝身上停留了两秒后，移到了那盘菜上——

    那是一只片好的烤鸭，看起来就很好吃。

    楚静姝笑着说：“公司附近新开了一家烤鸭店，听说很好吃，我就带了一只回来尝尝，你最近不是要增胖么？”

    温素松了口气，对楚静姝的感观也愈发好，这姑娘果然人美心善！

    不像张姨，把她当羊一样喂。

    面上不动声色，内心欢喜的不行，温素面无表情地走到餐桌旁坐下，淡淡地应了声：“嗯。”

    正在扒饭的楚静彤偷偷翻了个白眼，这家伙果然十年如一日的讨厌，要不是为了姐姐，她才不要和这家伙住在一起。

    这顿饭吃的安安静静，温素也在美味烤鸭的拯救下完成了这顿晚餐。

    表面上在静静吃饭，实则默默观察她的楚静姝终于得出一个结论——

    温素不是要增肥，而是她喜欢吃肉，她的神态根本不是被迫吃不喜欢的东西。

    尽管她吃什么都是一个表情，但楚静姝就是敢肯定，温素的口味变了，而且变得很彻底。

    这个结论让楚静姝有些无法理解，不过很快她就释然了，这不算太大的变化。而且比起这些事情，多的是工作要她头疼。

    接受了楚静姝的烤鸭，温素觉得自己该做点什么谢谢这位人美心善的姑娘，她想了想，对楚静姝说：“工作上的事不用着急，都会好起来的。”

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    温素既是鼓励她，也是告诉她事实。

    在原文那么糟糕的情况下，楚静姝都能让公司走上正轨，现在没有离婚这回事，楚静姝的对手做起事来自然是束手束脚，那么楚静姝重新掌握公司只不过是时间上的问题。

    她的语气太过笃定平常，就连看不惯她的小尾巴楚静彤都略微对她有所改观。

    突然听到温素说这话，楚静姝愣怔了一秒，一时间拿不定主意，温素这句话是表明温家的态度，还是单纯的安慰她？

    如果说是后者，她不信温素的性子也会鼓励别人，如果是前者，温素没有说这话的必要，因为她没有坚持在这段时间和她离婚就已表明了其态度。

    简单一句话也被楚静姝翻来覆去想来一遍，温素要是知道了就要后悔自己多说话了，本来还想让她注意休息，结果自己一句话让她又费起脑子。

    心中思绪万千，楚静姝面上还是温柔的笑容，“嗯，谢谢。”

    听到这话，温素也不知道该说什么了，便将碗筷往前推了推，起身上楼继续埋头工作。

    比起尬聊，她还是琢磨角色要紧。

    ————————————————

    没过几天，温素就开始了拍前训练的辛苦生活，上午要和其他女演员接受礼仪训练，下午和男演员一起接受武术训练，幸好她前世拍正史剧时接受过类似的礼仪训练，学起来也格外轻松。

    即便面对的都是些陌生人，温素还是保持着原主特有的冷漠脸，就连沈曼徽过来和她打招呼，她都不冷不热的。

    反正她肯定早就引起沈曼徽的注意，干脆当自己什么都不知道，该怎么做就怎么做。

    温素虽然不冷不热的，可只要有人打招呼她都会回应，大家也没觉得她多难相处，尤其看到她认真训练、学起来非常快后，对她也有些刮目相看。

    而网上关于温素要出演《云陵纪事》的消息，因为正主们都没出来说话，这消息没过几天便沉了。只是刚掉下热搜榜，《云陵纪事》剧组就发了条微博——

    “@云陵纪事电视剧官博 ：炎炎夏日，演员们都在努力训练，看祁将军 @ 演员赵和安给大家表演一个后空翻吧”

    这条微博配了三张图，是从不同角度拍摄的动图。

    原本大家的注意力都在赵和安利落帅气的身姿上，但很快有眼尖的网友在背景板里看到一张熟悉的侧脸。

    “卧槽，第二张图左边第四个是温素吧”

    “我好像看到温素了，是我看错了吗”

    “虽然很想说你们看错了，但温素的脸辨识度太高了，那就是温素【图片】”

    “看了半天都没看到温素，直到好心人截图，我得说你们眼力真的太好了，那么快就晃过去了，你们竟然能看出来”

    “真的是温素！她真的要反串世子爷？”

    “为什么我关注的是温素竟然也在参加训练，是我的关注点太歪了吗？”

    “楼上说中了，我怀疑马上就要炒温素敬业认真、吃苦耐劳的人设”

    “的确是温素，温素还是很有特点的，那个人是温素没错”

    “温素真的要出演《云陵》了，昭阳怕不是被温素收购了”

    “以温素的身价不可能出演配角，或许她抢了女主云陵也说不定”

    “温素要是抢了曼曼的角色，我就再也不看她的任何剧，包括《云陵》在内”

    “我觉得你们关注点有点歪啊，微博的主角不应该是赵哥吗／允悲”

    “心疼我赵哥，明明是主角却不能拥有姓名”

    网友们的发现直接把这条微博送上热搜，还被冠上了两个前缀——

    # 昭阳疑似被收购 #

    # 温素或为《云陵》女一号 #

    几乎就是在告诉所有网友，温素收购了昭阳影业，并从沈曼徽手上抢走《云陵纪事》女一号的角色。

    两人的话题度本就很高，这几个热搜出现后立刻引起网友们的热烈讨论。

第7章 第 7 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
尽管很快就被撤下热搜，但网友们心里都认定了温素做了这件事。

    因为以温素的身价地位是不可能给沈曼徽做配角的，这样一来，温素的身价就会大打折扣。

    而温素又出现在《云陵》剧组的训练室里，她一定是参演了这部电视剧，既然如此，就这有一种可能：

    原来定位沈曼徽出演的女一号一角被温素抢走了。

    沈曼徽的粉丝连忙去她微博下追问，不少网友也去《云陵》剧组的微博下询问怒骂，整个评论区乌烟瘴气乱七八糟。

    不知是剧组想要以此炒热度还是怎么回事，从上午爆发，直到晚上温素都训练完回家瘫坐不动，昭阳影业才慢吞吞地发了条澄清微博：

    “@昭阳影业 ：关于我司被收购的消息纯属谣言，@ 温素是《云陵》剧组经过试镜后的选择，请大家尊重剧组的选择，尊重温素小姐的努力成果。”

    这条微博侧面证实温素的确参演了《云陵》，但具体是哪个角色并没有说清楚，网友们一看也炸了。

    试镜后选了温素？

    骗小孩也不是这样的说法呀。

    “带资进组吧，人家总不能说温素家大业大，不能得罪吧？”

    “我就想知道温素是不是要出演女一号，之前宣传的时候一直都说是沈曼徽，要是真的换成温素主演，我以后都不会看昭阳的剧／微笑”

    “不看就不看，不是沈曼徽更好，云陵是大美人，沈曼徽那长相也敢演，至少温素的颜值我还有点代入感”

    “对事不对人，开始说要翻拍的时候说是沈曼徽演，结果到头来给你个温素，这不是骗人吗？”

    “正主都没发话，你们跳个什么劲啊，有这个闲心多读点书”

    网上吵吵嚷嚷的，温素还是陷在沙发里休息时听到楚静姝问她，这才知道还有这回事。

    陷在沙发里翻看着官博下方的评论区，温素因慵懒而软绵的语气说：“我没抢。”

    楚静姝：……

    “我的意思是，为什么不澄清这件事，不然被骂的就是你和剧组。”

    楚静姝根本不觉得温素会带资进组抢别人的角色，她只是不想看到温素被这样骂。

    倒不是说出于对温素的感激之类的情绪，而是她知道温素根本不会做这种事，温素太骄傲，对那些手段不屑一顾。

    看到那些评论，尽管楚静姝知道有些是水军做的，可她看着还是会不舒服，连带着对沈曼徽也有些不喜欢。

    温素倒不介意，因为她看到不少骂沈曼徽的。

    其实不是她眼光太高才会觉得沈曼徽是清秀小扁豆，而是大众网友都是这么认为的，说沈曼徽是清秀小扁豆都是对她的夸奖，沈曼徽的脸在女演员里只能算路人脸。以沈曼徽的形象出演清秀小佳人是绝对没问题的，甚至还能圈不少粉，可她出演了八部偶像剧，六部都是大美人，看的人颇为别扭。

    在原文里，沈曼徽选剧本的确备受诟病，明明颜值撑不起来却总要选择出演大美人的角色，直到她重生用精湛的演技撑起云陵这个角色，这才呼声一路高涨，成为真正的演技派。

    她也蛮好奇重生后的沈曼徽演技会有多精湛，竟然让不少观众都大呼“她就是云陵”，她看原文的时候都是带入的楚静姝的模样。

    休息够了的温素把手机收起，起身准备上楼洗澡研究角色，不在意地说：“无所谓，我只关心拍戏。”

    楚静姝一怔，眼睁睁地看着她从自己面前经过，鼻尖掠过一丝清淡如水的香气，等她回过神时，温素已经上楼准备回卧室了。

    愣怔地站在原地，楚静姝忽然笑出声。

    温素看的通透，反倒是她想太多了。

    ————————————————

    深夜

    洗完澡的温素正在钻研剧本，在正式开机以前，她得把剧本吃透才行。

    直到眼睛传来酸涩感，温素看了眼时间，发现已经是凌晨一点多，便收起剧本，打算上床睡觉。

    明早她还得起早床，再不睡可就没时间休息了。

    温素刚走到床边，只听卧室外传来“咚”的一声响，上床的动作一顿，她决定出去看看是怎么回事。

    工作到大半夜，楚静姝觉得有些饿，就下楼打算去冰箱找点吃的，结果没看清路一脚踢到二楼的围栏上，疼的她直吸气，撑着围栏扶手上想要等疼痛散去。

    陡然听到身后的门开了，楚静姝身子一僵，她转身看过去，温素正站在房门口，逆着光让她无法看清对方的表情。

    楚静姝脱口而出道：“你怎么还没睡？”

    这话应该是我问你吧？

    她没有回答楚静姝问题，直截了当道：“你做什么？”

    楚静姝露出一抹温柔的微笑，“我肚子饿了，下楼的时候不小心踢到扶手。”

    “这个点吃东西？”温素眉头一皱，“还不睡？”

    楚静姝面不改色地撒谎说：“饿着肚子睡不着。”

    温素若有所思地看着她，微微点头，“你可以开灯，家里不缺电费。”，这个时间点大家都睡着了，就算开了灯也不会打扰其他人休息。

    楚静姝微笑着点头，“嗯，下次一定开灯。”

    温素眉头皱的更紧了，不过因为逆着光，楚静姝也看不清楚，只以为温素在观察自己，脸上的笑容便愈发温和。

    沉默片刻，温素只好说：“……早点睡。”

    楚静姝嫣然一笑，“你也是，晚安。”

    直到温素回到卧室关上门，只见下边门缝透出的光陡然消失，楚静姝这才松了口气。

    现在已经不怎么痛了，她还要吃点东西继续工作。

    正抬腿想要下楼，楚静姝看了眼开关的位置，迟疑了片刻还是打开楼梯处的灯，柔和的光芒即刻将楼梯处照亮，温和的灯光连厨房都能照顾到。

    楚静姝抿了抿唇，眼底不自觉滑过浅浅的笑意。

    原以为温素所有的关注都给了她的家人，自己对她来说只是同住屋檐下的陌生人，没想到她对自己也是有几分关心的。

    温素把这次当成是偶然，可当她两次因为不小心在书房睡到凌晨都撞上楚静姝熬夜工作，对方两次都说马上就睡，精神状态却时肉眼可见的越来越差，就连妆容都遮不住眼下的青黑之色，甚至有次在吃早餐的时候打瞌睡。

    第三次撞上时，温素饱含深意地看了楚静姝一眼，“这是最后一次。”

    楚静姝听出了她的言下之意，面上还是嫣然一笑，“我真的要睡了，你也快去睡吧。”

    温素只是若有所思地看了那正在工作的电脑一眼，转身回房睡觉。

    看着温素回房关上门，楚静姝心头一暖的同时，也觉得有些好笑。

    直到第二天深夜，楚静姝才知道温素那句话不是开玩笑的。

    又一次“不小心”在书房睡到凌晨后，温素轻手轻脚地经过楚静姝的房间，毫不意外地发现房间里的灯是亮着的。

    温素眉头一皱，手已经在门板上敲了两声，果不其然听到里面传来窸窣的动静，没过一会儿门从里面打开，穿着酒红色真丝睡袍的楚静姝有些心虚地看着她。

    任谁被几次抓到熬夜都会心虚，尤其是楚静姝和温素还属于即将终止“合作”的伴侣，对方却对此紧抓不放。

    心虚过后，楚静姝不由得脱口而出，“你在抓我熬夜？”

    越过她的肩头，看到桌上还在工作着的电脑，温素眉头紧拧，“你又在熬夜。”

    楚静姝一怔，下意识送上真诚的笑容，“我马上就睡。”

    这已经是她第四次听到这话了，温素不吃这套，直接拨开楚静姝，朝着桌上的电脑走去。

    万万没想到温素竟然会直接闯进她的房间，从来没遇到过这种事的楚静姝一时间愣在原地忘了阻止她。

    看到上面的文件，温素操作起电脑，把所有东西都保存好后一一关闭。

    见温素直奔电脑，还动起了鼠标，楚静姝也回过神，连忙上前阻止她，说：“等等，这些东西明天董事会要用，我还没做完。”

    “现在去睡，没弄完就推迟会议，什么都要你亲力亲为，其他人都是饭桶吗？”温素不给她任何靠近电脑的机会，把东西保存好后直接关了机。

    楚静姝哪见过这样蛮横不讲理的人，一时间都不知道自己是该生气还是笑，但她能清晰地感觉到温素是在关心她，只是这种法子太霸道了点。

    确定电脑彻底关上，温素转身瞪着面色古怪的楚静姝，说：“别仗着年轻不拿自己的身体当回事，公司垮不了，什么事都揽到自己身上，员工吃白饭的吗？”

    “有什么难处直说，你是温家的媳妇，有人给你找麻烦，就是和温家过不去。”

    堂堂一位总裁居然被逼成这样？纵是楚家只有她们姐妹俩，可谁都知道楚静姝和温素结婚，就算想趁火打劫也要看看温家答不答应。

    不光是温氏夫妇，就连上一任掌权人，温老爷子都对楚静姝喜欢的紧，要不是为了让温老爷子宽心，原主当初也不会主动提出和楚静姝结婚。

    楚静姝心中一震，一刹那不知道该说些什么，要说她不触动是假的。父母突然离世，她甚至不能为他们的离去而难过，因为她还要照顾妹妹，要扛起楚家的一切事务，甚至是防着蠢蠢欲动的远亲。

    她也曾想过向温家请求帮助，可念头刚冒出来就被抛到脑后，这几年她和温素形如陌生人，她开不了这个口。

    可温素开口了，因为她连续几天熬夜。楚静姝突然觉得这种生活也不是那么难熬。

    楚静姝低下头没有说话，正当温素想要继续说时，对方突然抬起头，微红的眼角让她下意识闭上嘴。

    “谢谢。”楚静姝轻柔一笑，脸上的笑容比以往来的都要真实，“我会的。”

    温素脑中警铃大作，强迫自己木着脸说：“那就去睡觉。”，心里默念起二十四字核心价值观，念了三遍才冷静下来。

    见她面无表情，楚静姝第一次觉得她这样子还蛮可爱的。

    楚静姝转身在床边坐下，笑吟吟地说：“好好好，我现在就睡。”

    这样的人间绝色看多了会把持不住的，温素不留痕迹地移开目光，声音一如既往地冷静，“这样最好，早点睡。”

    出了楚静姝的房间，温素才觉得好了些。

    目送温素出去关上门，楚静姝浅笑者摇摇头，不小心瞥见电脑显示器的灯还亮着，便走到电脑旁把它关掉。

    不料想背后的房门突然被推开，楚静姝忽然觉得不太妙，扭头一看正对上温素嘲讽的目光。

    “你果然没有乖乖睡觉。”温素嘴角弯出一抹讥讽的弧度，“现在，去我房间睡。”

    楚静姝：……

    楚静姝：我可以解释的！

    作者有话要说：　　我得说一下，楚静姝在这章之前是不喜欢温素的，她就是那样的性格，会心虚是因为她和温素还没有离婚，她的秘书却在温素面前表现出想要追求她的样子，她怕温素误会她是那种不遵守规则的人，所以会心虚。

第8章 第 8 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
第二天清晨，楚静彤一大早被憋醒想要去卫生间，一开门就看到姐姐从卧室里出来。

    那不是温素的房间吗？姐姐怎么从温素的房间里出来？

    楚静彤没有反应过来，呆愣愣地站在原地。可转念一想，她们俩已经结婚，同床共枕才是最正常的吧。

    见妹妹傻呆呆地看着自己，楚静姝白玉般的面颊染上绯红，她抿唇抬手敲了下妹妹的脑门。

    “唔！”

    捂着被敲的地方，楚静彤委屈地撅起嘴。楚静姝没有理会她，转身去洗漱了。

    吃早餐的温素正在刷微博，她没有看热搜上的明星事件，而是看些沙雕段子和沙雕图。

    没过一会儿，洗漱完的楚静姝在她对面坐下开始吃早餐。

    瞥见她坐下，温素看了她一眼，眼下的青黑之色还有，但比之前稍微强了点。

    “看样子休息的不错。”温素不经意地说着，准备继续刷手机。

    这话落在楚静姝耳朵里就不是那么回事了，她耳垂微红，嘴上忍不住道：“不算很好。”，话一出口，自己就愣了。

    温素倒不觉得有什么不妥，语气凉凉地说：“活该，谁让你撒谎。”

    不仅是楚静姝，其实她昨晚休息的也不是很好，昨晚为了让楚静姝不再碰电脑，她就和楚静姝换了房间睡。

    楚静姝的那股香气闻的她翻来覆去睡不着，最后还是翻出了一个新枕头才勉强睡着。

    要不是昨晚她在书房趴着睡了一会儿，这会估计就呵欠连天了。

    楚静姝一噎，她很想说自己根本不是那个意思，只是想要关掉显示器而已，但温素根本不信她的话，毕竟之前说“马上睡”都是在骗她。

    在温素这，楚静姝的确没什么信誉可言。

    楚静姝只好低头吃早餐，而温素已经吃完准备出门。

    温素临走前说：“我过两天去外地拍戏，9月份拍完回来。”，训练只剩最后两天了，她也要正式进入剧组开始拍戏。

    影视城就能完成所有的取景，但那个影视城不在帝都，她自然要跟着剧组过去。

    楚静姝捏着勺子的手一顿，还没问，就听到温素说：“需要帮忙就找爸妈，不方便开口告诉我也行。”

    楚静姝的手一晃，差点把勺子里的粥洒出去，还想说什么，只听大门“哐”的一声合上——

    温素出门了。

    今天是拍定妆照的日子，不仅是演员接受训练，服化道也没有马虎，剧组特意请来化妆大师陈岳云老师为她们设计妆容。

    作为安宁郡主都拥有十套不同的戏服和相对应的妆容，可见剧组的精细程度。

    陈岳云的确是大师，沈曼徽化着设计好的妆容出来后，大家都觉得惊艳，明明只是清秀小佳人，在妆容的衬托下也有几分温婉秀丽。

    这种惊艳维持到化完妆的温素出现为止。

    温素往日面无表情时都显得冷漠厌世，这会儿却是柔美娴雅，一双弯弯柳叶眉，乌黑的眼眸干净清澈，顾盼间自有清雅高华之气，更别说举手投足间的娴雅贵气。

    如果在此之前还有人以为她是凭借家世进来的，现在再也没人会这么认为，她就是安宁郡主的最佳选择，不会有比她更合适的人。

    助理小盛忙着给温素拍照，心差点要从喉咙里跳出来。

    自从那次温素试镜后，小盛回家就把这篇小说翻出来看，她始终记得老板试镜时的表现，怎么都没法带入云陵的视角而讨厌安宁郡主，反而会替安宁郡主抱不平，祁霄年也被打成渣男，尤其是看到安宁郡主最后自缢身亡，她更是弃文没看了。

    现在看到温素化好妆，她都想要尖叫。

    这就是她想象中的安宁郡主！就该是这样的！

    就连温素也忍不住多看了两眼镜子，大师不愧是大师，竟然把原主不太适合古装扮相的五官描绘地这么好看。

    这么一对比，沈曼徽太寡淡。

    看到温素后，沈曼徽面上的微笑差点破功，藏在宽袖里的手不自觉捏紧。

    为什么温素能拿到安宁郡主的角色？

    那一瞬间她甚至觉得，这个与过去完全不同的温素会是她这辈子最大的阻碍。

    性子最活泼的演员卢娅南眼睛一亮，拉着温素的手臂就要和她合照。

    卢娅南扮演的是祁霄年的亲妹祁宜嘉，外向活泼又单纯的性子让她在剧组里如鱼得水，短短一周就成了剧组里的吉祥物。

    卢娅南挽着温素的手臂，笑嘻嘻地说：“来，宁宁姐，我们来拍张照！”

    温素还蛮喜欢这个电影学院的新生，便配合她拍照了。

    但温素的时间并不多，她能这么快拍安宁郡主的定妆照还是剧组考虑到她一线女星的地位提前拍摄，拍完定妆照就要去换世子爷的妆容及戏服。卢娅南也知道，只拍了张照片就没再打扰她。

    作为导演的苏桥自然也在场，拍完沈曼徽的定妆照后，就该温素拍了。

    温素缓步走进摄影棚内时，正在讨论工作的人都安静下来。

    这是傲慢爱耍大牌的温素？明明就是个娴静高雅的名门闺秀！

    苏桥眼睛一亮，他没想到温素的角色契合度会这么高，就算温素没有演技都能演这个角色，因为契合度太高，她只是站在那里就能展现出安宁郡主的身份气度和干净纯良的性子。

    哪怕那性格只是伪装的。

    他有些期待温素的男装扮相了。

    与此同时，他开始担心沈曼徽的女主形象会因此被压制，只要温素能保持试镜时的水准，沈曼徽只怕是有些困难了，毕竟温素的台词功底是沈曼徽远远不及的。

    拍完安宁郡主定妆照的温素很快又回到化妆间，卸了妆就在工作人员的帮助下换上世子爷的装扮。

    作为龙凤胎，世子爷的性格和安宁郡主恰好相反，一个骄傲恣睢一个纯良安静，一个不屑阴谋诡计一个惯于算计人心，两人的感情却出奇的好，最后的结局也十分相似，世子爷战死疆场，安宁郡主自缢身亡。

    为符合男角色的形象，温素的胸几乎给勒平了，好在她不是那种丰满身材，要是换成楚静姝，估计勒的都要喘不上气。

    因为其妆容的特殊性，温素的男性妆容是陈岳云老师亲自画的，他都感慨温素这五官生的好，不论浓妆淡抹，还是反串的男性妆容都能轻易撑起来。

    温素也觉得原主这脸长得是真好，原主要是稍微对演戏上点心，她绝对能成为电影圈的宠儿。

    女演员们正休息玩手机，沈曼徽则和赵和安一起拍定妆照，届时还要当作宣传海报。

    温素出来的时候，大家都下意识看了眼，这一眼差点没认出来，过了会儿才听到卢娅南惊呼道：“宁宁她哥！”

    这一声逗得大家都笑出声。

    温素也弯了嘴角，冲她矜持地点点头，倒是和原文里的世子爷一模一样。

    海葡萄在描写世子爷的外貌时就说他面若好女、唇红齿白，但从未有不长眼的真把他认成姑娘，因为他还有着男性特有的硬朗和英气，温素独有的少年感在这里简直就是神来之笔。

    这分明就是个漂亮的男人。

    刚拍完定妆照出来的沈曼徽一看到温素时脸一僵，她马上调整好自己的面目表情，速度之快没有让任何人察觉。

    原以为温素反串时拍定妆照会比较慢，没想到比赵和安都要快的多。

    定妆照全部拍摄完毕后，剧组也迅速开始修图，这段时间因为剧组和主演们的沉默，不少人都以为温素抢了沈曼徽的角色，而沈曼徽碍于她的身份不敢表态，于是逮着剧组骂。

    为什么不骂温素？

    因为网友们早就习惯温素的黑料，反倒是以严谨细致著称一致好评的昭阳让他们很是失望，可剧组始终装死不说话，这件事的热度便渐渐冷却。

    在等待了大半个月后，《云陵》剧组终于更新了微博：

    “@云陵纪事电视剧官博：新鲜出炉的定妆照，走过路过不要错过！由@ 演员赵和安 @ 沈曼徽 @ 温素 @ 郭逢淳 @ 陈敏琪主演的《云陵纪事》将于7月5日正式开机！【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】”

    这微博一更新，网友差点没反应过来。

    不是说温素抢了沈曼徽的角色吗？怎么主演沈曼徽还排在温素前面？

    不不不，还是先看看云陵的定妆照是谁的再说。

    他们点开了第一张图片，赫然是《云陵》的宣传海报，正中央的两人分明是沈曼徽和赵和安，沈曼徽的侧面也写上了“沈曼徽饰演 云陵”字样。

    正觉得奇怪，网友们的目光不经意间就被陈敏琪右侧的娴静绝俗的美人吸引了目光——

    “我一直知道温素长得漂亮，但我没想到她居然会这么漂亮！”

    “沈曼徽的粉丝呢？之前跳的跟什么一样，人家温素根本没抢她角色，少给自己加戏了！”

    “本来觉得沈曼徽这个扮相挺惊艳的，没想到安宁郡主把她秒成渣啊！”

    “从今天开始我就是温素的颜粉了，这个妆容太美了！”

    “卧槽，我还想说世子爷是不是温素亲哥演的，这么漂亮我要粉了，结果是温素反串？？？”

    “哈哈哈哈哈哈，看了定妆照，我倒真的希望温素饰演云陵，这颜值根本不在一个档次”

    “世子爷竟然是温素反串的？我——这形象高度还原啊！只要温素能保持这样，哪怕全程用这种表情我都粉她了！”

    “万万没想到，我竟然会被温素的脸吸引，昭阳果然下了功夫”

    “这样看其实还蛮期待温素的表现，希望这部剧真的能像宣传海报这样吧”

    其中当然也不乏批评反对的：

    “昭阳是不是疯了，温素那演技完全就是毁角色，我宁可你们找个男演员好嘛”

    “我觉得这剧要砸，光看宣传海报还行，但温素不行”

    “虽然温素没有抢女主角，但有她在就是毁剧，反正我不看了，还是看原文吧”

    “反串本来就不容易，还让温素来反串，昭阳是不是要恰烂钱了”

    热烈的讨论再次把温素送上热搜——

    # 温素一人饰演龙凤胎兄妹 #

    # 温素惊艳定妆照 #

    # 温素配角 #

    于是，当温素难得提前休息，拎着助理特意去买的点心回家后，迎接她的，是小尾巴楚静彤古怪的目光。

    作者有话要说：　　不可能这么早就同床的，温素躲都躲不及，怎么可能主动越界。

    另外，楚静姝关注温素只是因为她性格就是这样，一个体贴细腻高情商的人，她会主动观察周围人的喜好和性格，面面俱到，并不是喜欢一个人才这么做

    最后，营养液和地雷都有延迟，谢谢大家！

第9章 第 9 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
那眼神太过奇怪，即便是温素也忍不住抖了抖。

    她不太想知道小尾巴想说什么，随意把打包好的点心放在桌上就去洗手了。

    可楚静彤的目光一直落在她身上，就算温素想要装作没察觉到都难。

    楚静彤又不开口，她只好洗完手后主动开口说：“这两个月多注意你姐姐。”

    “？”

    还在纠结自己要不要追剧的楚静彤听到这话没反应过来，复杂的表情还夹杂着迟疑和不解。

    温素不慌不忙地说：“你姐熬夜不听劝，一次两次也就算了，时间长了，谁都扛不住。”

    楚静彤听到这话表情有些异样，但涉及到自家姐姐的身体健康，她还是承应了。

    温素对姐姐还是有几分关心的。这让楚静彤对温素有几分改观，没有之前那么讨厌温素了。

    叮嘱完的温素起身准备回房间，就听到楚静彤小声说：“你要加油工作。”，别把我最喜欢的世子爷毁了。

    还以为小尾巴很讨厌自己，没想到她还会给自己加油鼓气，温素伸手把点心推过去，“吃吧。”

    本来她还挺喜欢吃这些点心的，不过这点心对她而言太甜了，还不如留给姐妹俩吃。

    楚静彤看了她一眼，装作不在意地问：“你上次带回来的草莓蛋糕是在哪买的？”

    温素并不惊讶她会知道，说：“我爸做的。”

    楚静彤失望地垂下眼，原来是沈叔做的，她还想去买着吃呢。

    没想到这姐妹俩的口味还差不多，都喜欢吃甜食。温素没有再说话，径直上了楼。

    估计是想要把工作都解决了再回来，楚静姝回到家时已经十一点多了。

    一直等她回来的楚静彤正趴在沙发上刷手机，听到门口的动静连忙翻身起来，“姐，你回来了！”

    满身疲倦的楚静姝捏了捏鼻梁，“你怎么还没睡？”

    “等你回来一起睡嘛。”楚静彤笑嘻嘻地说。

    楚静姝下意识想起昨晚的事，看了眼二楼，说：“怎么突然要和我一起睡？”

    “免得你偷偷熬夜啊，你看你，黑眼圈都遮不住。”楚静彤理所当然地说。

    “温素跟你说的？”楚静姝瞥了她一眼，后者嘴巴一瘪，委屈巴巴地说：“姐姐也要注意自己的身体啊，要是累坏了，我……”

    看到妹妹这个样子，楚静姝还能说什么，摸了摸她的头顶，说：“好，那就早点休息吧。”

    ————————————————

    训练的最后一天，导演苏桥掏钱请《云陵》剧组所有人吃了顿饭，也是为了让大家在正式开工以前能够熟悉一下。

    演员们因为这段时间的训练而相熟不少，温素虽然是个配角，但因为她地位家世，没人真的敢把她丢到配角那一桌上。

    温素本想隔着沈曼徽坐在陈敏琪的身旁，没想到陈敏琪比她动作快，在她的身旁坐下，造成她的右手边是沈曼徽，左手边是陈敏琪的状况。

    这让温素在心里翻了个白眼，她居然忘了陈敏琪和沈曼徽的关系不太好。

    要不是冲着昭阳的名头，陈敏琪是不会给沈曼徽做配角的。

    温素之前听卢娅南偷偷八卦时说，陈敏琪和沈曼徽是同公司的艺人，原本公司是要力捧陈敏琪做一姐的，没想到半路杀出来一个沈曼徽，不仅资源都给沈曼徽抢走了，连经纪人都被换了。

    要不是陈敏琪付不起违约金，她早就跳槽到别家了。

    这场开机宴少不得喝酒，这一桌除了温素，其他人都喝了不少。主要是没人敢劝温素喝酒，温素也乐得清闲，只在几个熟悉的演员要和她喝酒的时候才勉强喝几口。

    刚吃到一半，温素就发觉右边肩头一重，偏头一看，不胜酒力的沈曼徽面色坨红地靠在她的肩头，差点从凳子上歪下去。

    顺手扶沈曼徽起来，温素总觉得有哪里不太对。

    作为演员，这种场合少不了，沈曼徽能走到今天这个位置肯定对自己的酒量很了解，怎么这么快就昏头转向了。

    隐约觉得不对劲，温素还是伸手把沈曼徽扶正，没想到后者像没力气似地倒在她的肩头，只要她一松手又朝她身上歪去。

    温素怀疑沈曼徽是故意的，因为沈曼徽只往她肩上歪，就不往赵和安那边歪。

    这也可能是沈曼徽还记得赵和安是异性演员，而温素是同性演员。

    沈曼徽断断续续地说，原本清亮的眼眸里满是迷茫，“不好……意思，我好像喝太多了。”

    温素：……

    我还能说什么呢？

    “能不能……麻烦你扶我……我、助理就在外面。”沈曼徽含糊地说着，身上的酒气却并不浓重。

    作为本桌唯一没喝多少的人，温素自然就是她拜托的对象。

    尽管很想拒绝沈曼徽的请求，温素还是面无表情地扶她起来往外走。

    其他人看到沈曼徽连走路都要温素搀扶，自然不会拦着她们俩，甚至主动给她们让出路。

    沈曼徽的头靠在她的肩膀上，灼热的鼻息不断喷在她的颈窝上，弄的温素格外痒，搭在温素肩头的手有意无意地在她肩膀上划过。

    不知道是不是温素的错觉，她总觉得沈曼徽是在勾|引她，可她低头看沈曼徽迷迷糊糊差点踩空，要不是她眼疾手快，沈曼徽就直接滚下去了。

    温素压下心底的疑惑，扶着沈曼徽慢吞吞地往外走，直到看到沈曼徽的助理，温素便把沈曼徽交给了她。

    “谢谢温小姐！”小助理连忙接过沈曼徽，“那我们就先走了。”

    温素微不可察地点头，看着助理扛着沈曼徽吃力地往停车场走。

    一般来说，如果温素是个体贴或者对沈曼徽有好感的人，她会主动帮助理扶沈曼徽上车，但温素不是。

    她甚至想要离沈曼徽越远越好。

    于是，温素冷漠地看着助理辛苦地扶着沈曼徽朝停车场走，自己则转身回到开机宴上。

    等助理扶沈曼徽上车，车门一关上，沈曼徽的眼神便恢复了清亮，丝毫不见之前的迷茫与醉意。

    助理对此也不觉得奇怪，只说：“沈姐，我们现在回去吗？”

    沈曼徽略微思索，点了点头，“回去吧。”

    温素对她的态度十分奇怪，尽力不触碰她露在外面的手臂，只扶着她有衣料遮挡的肩部，倒有点绅士手的意味。

    另外，这个时候温素不是和楚静姝离婚了吗，怎么两个人还没公开离婚的消息。

    明明其他的事情都和记忆中的一样，为什么涉及到温素的事情就有所不同。

    这温素到底是什么人？

    ————————————————

    温素虽然不喝酒，可她还是等到散席才离开酒店，回到家时已经是凌晨时分。

    用钥匙打开门，温素发现门厅的灯竟然是亮着的，应该是特意为她留的灯。

    轻手轻脚地关上大门落锁，温素换鞋进入客厅，准备上楼洗漱睡觉，不料想看到一个人正坐在沙发里敲键盘。

    那人正是楚静姝。

    四目相对的那一刻，两人几乎是同时开口说：

    “你怎么还没睡？”

    “你回来了。”

    温素紧皱的眉头舒展了几分，语气不咸不淡地说：“你不用等我，早点休息。”

    如果楚静姝是在工作，她完全可以把自己关在卧室里，而不是在客厅里敲键盘，这样做的目的显然是在等她。

    “你不是明天要去外地拍戏吗，”楚静姝温柔地笑到，“所以等等你。”

    温素径直给自己倒了杯水，说：“有什么需要帮忙？”，她以为楚静姝这么做应该是想和她说点重要的事情。

    楚静姝眉头一皱，紧跟着又舒展开来，“不用，如果有需要我会和妈说。”，语气隐隐含着几分郁闷和不快。

    正在喝水的温素差点被呛到，所以，楚静姝只是单纯地在等她回家？

    这个念头惊到温素了，说真的，这不是个很好的征兆。

    没等她说什么，楚静姝便合上电脑，起身准备上楼，说：“既然你回来了，那就早些睡吧。”

    这语气比看到温素回来的时候要冷淡些，温素听到后也知道自己是想岔了。

    楚静姝这样做未必就是对她有什么想法，兴许只是把她当作朋友，楚静姝就是这样体贴入微的性子，要不然温老爷子也不会这么喜欢她。

    “抱歉。”温素清了清嗓子，脸有点臊得慌，“我误会了。”

    楚静姝的脚步一顿，心底的不快冲淡了不少，甚至因为温素的主动道歉而有些愉快，她转身看着温素，正要说话，鼻尖忽然嗅到温素身上传来的夹杂着酒气的陌生香气。

    这香气温柔香甜，带着好闻的脂粉气，但是和温素的气质格格不入。

    楚静姝的眼神有些微妙，面上还是温柔的笑容，说：“不好意思，我说话可能有点直，我觉得这款香水没有以前那款适合你。”，刚说完，她自己也愣了。

    突然说到香水这个话题，温素有点懵，她没换香水啊？

    正疑惑这话题是怎么转变的，温素自然没发现楚静姝的神情变化，还在想自己什么时候换了香水。

    虽然用香水的人大多都不止一支香水，一般会根据场合、季节和自身的穿着打扮而挑选合适的香水，但原主不喜欢搞那些花里胡哨的，就抓着喜欢的香水一直用。

    这大概是温素和原主为数不多的共同点，而且原主喜欢的香水，她也蛮喜欢的，就一直用着。

    怎么楚静姝会说她换香水了？

    温素抬起手臂嗅了嗅，突然闻到一股香甜如脂粉味的香气，这才猛然意识到是沈曼徽擦的香水留在她身上。

    这可真是稀奇了，这什么香水居然留香这么厉害，她才扶了沈曼徽多久，居然到现在都没散去。

    “不是我的香水。”温素言简意赅地说，下意识解释说：“同桌演员喝多了，我扶了一把。”

    就算她真的要去找真爱，也得等和楚静姝离婚之后再说。

    “啊……这样啊。”楚静姝笑了笑，心里有着和温素相同的疑惑——

    这到底是扶了多久才会留下香气，到现在都能闻到？

    默默记下这股香气的楚静姝顺手把电脑放在桌上，转身进了厨房，“你喝酒了吧，我帮你热杯牛奶吧。”


More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


    “你回房睡觉吧，我自己热——”温素拒绝的话还没说完，楚静姝不容拒绝地从冰箱拿出牛奶盒，倒入锅中开始帮她热牛奶。

    温素只好坐在餐桌旁等她，两人有一搭没一搭地说话，基本上都是楚静姝主动开口，温素应两声。

    拿着两杯牛奶出来，楚静姝把其中一杯递给她，她低声道谢。

    楚静姝嫣然一笑，“不客气。”

    温素一顿，移开目光沉默地喝牛奶。

    两人正坐在桌边默默喝牛奶，楚静姝忽然开口说：“……我还没看过拍戏，不知道你介不介意我到时候去探班？”

    拍戏有什么好看的，而且以前楚静姝也没探过原主的班啊，怎么突然说起这个。

    见温素沉默着没说话，楚静姝便说：“为难的话就算了，我只是有点好奇。”

    温素沉吟片刻，想起剧组里还会有沈曼徽，便说：“不为难。”

    楚静姝眼睛一亮，“那就好。”

    温素没有再说话，安静地喝着牛奶，心里感慨着：

    剧情的力量真是无敌，虽然她没和楚静姝离婚，但剧情还是会让楚静姝和沈曼徽见面。

    嗯，为了不戴绿帽子，等楚家安定下来就和楚静姝离婚吧。

    作者有话要说：　　又是感谢延迟的一天，明天就能恢复正常感谢了！

第10章 第 10 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
《云陵纪事》开机仪式

    这次的仪式特别讲究，香案上摆上各种各样的贡品，烧香后，制片人同导演一同对记者宣布《云陵纪事》正式开机。

    温素曾参加过开机仪式，那个时候她还是个新人，记者当然不会关注她，但今时不同往日，围在她身边的记者比起沈曼徽也是不少的。

    “请问你为什么要出演这部戏？”

    “温素小姐，你选择角色的标准是什么？”

    “你认为自己能够驾驭两个角色吗？”

    “请问……”

    一个接一个的问题听的温素头晕脑胀，她以前还羡慕过那些有名气的演员被记者围着提问，这会儿轮到自己了却觉得烦不胜烦。

    好不容易折腾完，剧组终于开始运转拍摄。

    拍摄顺序并不是按照故事情节一段段的拍，而是在演员的档期和成本等综合考量后，拆分开来拍摄的。

    温素的档期比较紧，所以有关她的戏份都会提前拍摄。

    原本还在好奇温素到底是怎么通过试镜的，在看过她的第一段戏后，大家都惊讶了。

    那段戏其实很简单，就是云陵受到祁霄年的亲妹祁宜嘉的邀请去赏花，在花园中遇到了同样来赏花的安宁郡主。

    安宁郡主正如祁宜嘉所说的那样聪慧过人，举手投足间都是王公贵族自有的高雅气度。

    温素的表演看不出任何痕迹，就算是新人都能被她带入戏中，虽然早有准备，可真的看到温素的表现时，沈曼徽愣了。

    于是本可以一条过的戏份就因为沈曼徽的反应吃了NG。

    苏桥倒也没生气，当初他看到温素试镜时也挺惊讶的。不过从这条之后，她们就要拿出专业演员的样子。

    沈曼徽也不愧是年轻的小花旦中的佼佼者，演技比较扎实，基本上没什么问题。如果没有她在的话，沈曼徽倒真能凭借合适的妆容与演技撑起“大美人”的人设。

    只可惜撞上了温素。

    温素饰演的安宁郡主很好的给了其他演员一个惊喜，同时也带来了压力，大家都卯足劲的研究角色和剧本，正因这样拍摄效率提高不少，向来严格暴躁的苏桥对温素休息时玩手机的行为也睁一只眼闭一只眼。

    直到温素所饰演的世子爷第一次登场。

    云陵在酒楼里遇到世子爷教训恶霸，看到对方竟然和安宁郡主一模一样，直白的目光引起了世子爷的注意，两人这才相识。

    分饰两角对温素而言是不小的挑战，也是难得的机会。

    “你们好大的狗胆，”温素头颅微扬，眼神轻蔑又厌恶地斜睨着地上的几个大汉，“就算是王钦来了，也得给小爷规规矩矩的，你们几条走狗也敢在这乱吠？”

    本应该走到镜头前的沈曼徽一怔，温素的声音和饰演安宁郡主时完全不同，分明是男人的声音，台词断句、语气也符合世子爷的性格特点，行动间英气十足。

    她居然不用配音，自己就能上？

    就这么一愣，苏桥喊了声“cut”。

    温素维持了两秒的神情，第三秒时就恢复以往的面无表情。

    苏桥招了招手，道：“曼徽啊，好端端的发什么呆，赶紧再来一遍。”

    “《云陵纪事》第十七场第七镜，第二条。”

    “啪——”

    半个月拍摄下来，温素几乎从未吃过NG，成了同组的年轻演员中NG数最少的演员，几个年轻的小姑娘都开玩笑喊她“温一条”，温素只是笑笑也不生气。

    由于温素的表现实在太亮眼，沈曼徽的压力倍增，原本她还能依仗前世积累的表演经验加以改进升华，可那是面对张岁扮演的安宁郡主、李柏廷扮演的世子爷，温素和他们的风格截然不同，却明显比他们更加优秀。

    苏桥能成为一线导演，基本的眼力还是有的，选择温素和沈曼徽无疑是再正确不过的决定，温素的精彩表演甚至让沈曼徽全程超常发挥。

    正因如此，苏桥对沈曼徽的要求更高了。

    每次轮到温素和沈曼徽的对手戏，沈曼徽都会吃NG，最多的一次连吃了27个NG，温素凭借良好的职业素质硬抗过去，沈曼徽则脸色苍白。

    这大概是她演员生涯以来吃的NG最多的一次，要不是她早就磨平了胜负心，只怕温素就要成为她事业上的心魔。

    同剧组的演员也不会因此轻视沈曼徽，反而对沈曼徽相当佩服，这要换成其他人，心态早就崩了，她反而越挫越勇。

    这段时间下来，温素也知道沈曼徽的演技到底是什么水平，作为非科班出身又不是老天爷赏饭吃的人，沈曼徽能有这样扎实的演技全靠自己努力肯吃苦，就连因为炮灰身份对她有些偏见的温素都对她很是钦佩。

    每天沈曼徽都是最早到达剧组，哪怕自己的戏份已经拍完，她也会留到剧组收工才回酒店。这么对比，温素简直就是不敬业，有自己的戏就去拍，拍完就走人，不多留一秒钟，人家拿着剧本研读时，她就拿着手机玩。

    只是温素始终保持着一条过，也没有人会苛责她不看剧本、不敬业，作为演员，只要演技好就是最大的敬业。

    看着正在和赵和安对戏的沈曼徽，温素的心思活泛起来。

    楚静姝她得不到，可这影后和视后的位置她完全可以争取，毕竟爱情和事业，她总得落一头。

    ————————————————

    “cut！”

    苏桥看着监视器上的画面，瞥了眼副导演，副导演问录音师等有没有什么问题，确认都没问题后，苏桥才说：“这条过。”

    今天拍摄大量的动作戏，可把温素累得够呛，连赵和安都满脸倦色，更何况是她。

    助理小盛连忙上前给她递水又擦汗，说：“刚才景姐打电话，说是《秀色》想要请你拍十月刊的杂志封面。”

    温素推开水杯，坐在椅子上闭目养神，听到这话心中一动。

    她要是没记错的话，《秀色》的黄金九月刊的封面是沈曼徽，请她却用的十月刊封面，这算什么事？

    温素轻哼了声，“不去，我要最好的。”

    反正她只想拍戏，其他的事情都只是为了更好的片约资源。现在她有温家作背景，她完全可以拿到好资源，为什么要在这种事上委屈自己？

    今天的戏份已经拍完，温素也不在剧组过多停留，与其留在这里，不如好好休息，顺便琢磨明天的戏份。

    当晚，洗漱完的温素裹着浴袍盘腿坐在床上和楚静姝发消息。

    楚静姝表示明天想来探班，她琢磨了下就同意了。

    刚收起手机，想要读剧本的温素听到门口传来动静——

    “咚咚——”

    她以为是助理给她送宵夜来了，便起身去开门。可一打开门，看到门口的人，顿时有些意外。

    不是她心心念念的宵夜，是沈曼徽。

    注意到对方微湿的发尾和好闻的沐浴露香气，温素握着门锁的手一紧。

    沈曼徽这个时候过来想做什么？

    沈曼徽笑意清浅，琥珀色的眼眸灿若繁星，说：“明天的戏份我怕表现得不好，可不可以占用你的一点时间？”

    温素：……

    明天是世子爷和云陵的对手戏，其中掺杂不少动作戏，要是沈曼徽吃NG，她绝对不好过。

    为了让自己不要太累，温素面无表情地往旁边侧了下身，沈曼徽微笑着道谢，走进房间。

    注意到发皱的床单，沈曼徽没有说话，在沙发上坐下后，她拿出满是痕迹的剧本。

    在沈曼徽的对面坐下，温素也翻了翻剧本，心中略感不妙。

    这是世子爷对云陵表白的一段戏，世子爷为保护云陵身受重伤，几乎去了半条命，世子爷顺势向云陵表白，云陵虽然感动，但早已喜欢上祁霄年，就和世子爷许下了来世之约。

    这一刻，温素无比希望助理小盛能够带着宵夜过来敲门，就算没带宵夜都可以，至少别让她们俩单独待着。

    但事情并没有如她所愿，助理小盛不知道带着她的宵夜跑哪去了。

    沈曼徽开口说：“就是这段哭戏，我怕我进入不了情绪。”

    温素眉头一皱，冷着俏脸直接说起台词：“小爷这辈子没喜欢过什么人，你还是头一个，这伤也算值了。”

    尽管她面无表情，但声音里的情绪却分毫不少，只听这一句，沈曼徽的情绪立刻被调动起来，不自觉就红了眼。

    “别说了，别说了……”沈曼徽眼眶一红，“你不会有事的，张大夫马上就来，你会好起来的！”

    “笨丫头，你哭什么。”温素依旧是表情冷漠，“我又没死。”

    明明耳朵里听到的是虚弱而宠溺的语气，看到的却是一张面瘫脸，也亏沈曼徽的专业功底还算扎实，换个稍微差点的，估计连情绪都带动不了。

    这段哭戏不长，两人没一会儿就对完了，温素觉得沈曼徽表现的挺棒的，等明天她换上戏服，神情再到位的话，沈曼徽会比现在更加入戏。

    深吸气压下翻涌的情绪，沈曼徽冲她微微一笑，“谢谢，我想再来一遍可以吗？”

    温素便配合她又对了一遍戏。

    连对了三遍后，沈曼徽才向她道谢，准备回去，一开门就撞见了气喘吁吁的助理小盛。

    看到红着眼眶神情难过的沈曼徽，小盛差点以为自己敲错门，看到沈曼徽向她点头示好后擦身而过，她才意识到是沈曼徽到老板的房间来了。

    可沈曼徽为什么是哭着出来的？

    助理小盛疑惑地看着温素，“老板？”，你对沈曼徽做了什么？

    见她不仅这么晚回来，还空手而归，温素只恨不得翻个白眼给她看，冷声冷气地说：“不知道。”

    小盛：……

    小盛：胡说，你不知道谁知道！

    作者有话要说：　　楚静姝：嗯？我探班，你给我看表白的戏份？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：M、仙味少女苏 2个；藏色、默一 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    花胖子╯3╰ 16瓶；默一 15瓶；月亮 10瓶；M、喵先森、第一甲、少卿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 第 11 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
为了今天的戏份能顺利进行，温素把助理赶出去直接上床休息，一觉睡到自然醒。

    早上抵达剧组时，温素已经比平时都要早到半个小时，没想到其他演员都已经开始化妆了。

    今天拍戏的任务有些重，接楚静姝的事情就交给小盛，虽然没法看敬爱的老板拍戏，但能看到老板的漂亮媳妇也是可以的。

    工作人员开始检测威亚，等会她要从马上跳下来抱住沈曼徽往下滚，一般来说这种时候都会用替身，温素并不觉得这样的戏份需要用上替身，她们只是在草地上滚，工作人员也把草地里的小石子全都挑出来，确保不会划伤。

    一切就绪后，打板师走到镜头前打板——

    “《云陵纪事》第四十七场第七镜，第一遍。”

    “啪！”

    ……

    虚弱地躺在沈曼徽的怀中，温素因失血过多而苍白的面颊扯出一抹笑容，目光灼灼地望着沈曼徽，道：“等回了京，小爷就上云家提亲。”

    这句话深深烙进沈曼徽的心中，她再也克制不住眼泪，“……别说了，我不值得！”

    看到沈曼徽眼中的亮色，温素觉得有些不对，又没听到导演喊停，依旧沉浸在情绪之中，耗费极大的力气眨了下眼，用尽力气说：“我说你值得，你便值得。”

    说完，她昏厥过去。

    只听沈曼徽慌张地叫着她的名字，动作轻柔地拍着她的脸，“你醒醒，快睁开眼睛，我答应你，我什么都答应你，你快醒醒！”

    “？”

    这台词不对啊。

    温素正犹豫要不要睁开眼，就察觉到几滴温热的液体砸在她的脸上。

    “cut！”

    总算喊停了！

    温素松了口气，停了两秒钟才睁开眼，一整眼就看到沈曼徽惊喜地望着她，“你醒了！”

    温素：……

    她不知道自己该感慨沈曼徽竟然这么入戏，还是担心她连台词都改了。

    这台词要是大体方向没错，温素也就不担心了，可这明显不对。

    温素恢复面无表情的样子从她怀里起来，坐在地上不动弹，免得等会还要恢复姿势。

    沈曼徽脸色一白，“对不起，我——”

    “沈曼徽，你来一下。”苏桥表情复杂，冲着沈曼徽招了招手。

    看了眼坐起身的温素，沈曼徽迟疑了一秒，还是什么都没说，起身走向苏桥。

    化妆师看到温素脸上的泪水，便带着小助理，小心翼翼地帮她补妆。

    “老板！”

    完全不知道发生了什么事的小盛兴奋地凑了过来，说：“我接到老板娘了！”

    这是个什么称呼？

    要不是还记得这里人挺多的，温素抬手就想敲她个满头包。

    按下自己蠢蠢欲动的手，她顺着小盛所指的方向看去，楚静姝正戴着鸭舌帽朝这边看来，脸上画着淡妆，看起来秀美动人。

    本想和楚静姝打招呼，面颊上有化妆刷轻柔扫过，温素才想起来自己还在补妆，便弯出一个极淡的微笑。

    站在工作人员身后的楚静姝一愣，原本心底的那边别扭的情绪也冲散不少。

    温素补好妆后，苏桥还在和沈曼徽说着什么，旁边还有副导演和编剧元曦，估摸着是对沈曼徽讲内心戏。

    估计这一时半会儿也没法开始拍戏，温素便向楚静姝招了招手，其余人下意识朝那方向看了眼，这才发现不知什么时候来了一位漂亮的女士，仔细一看——

    这不是温素的妻子，楚静姝嘛。

    合着是来探班的，这才拍了多长时间，楚静姝就过来探班，看样子网上传说两人婚姻幸福美满还是真的。

    楚静姝轻巧地穿过工作人员走到她身旁。

    今天楚静姝不像以往那样穿着正经的工作套装，而是简单的白T恤和牛仔裤，衬的身材曼妙修长，少了往日的成熟韵味，多了几分灵动轻快。

    “坐。”温素下颚微抬，“那边要等会儿。”

    楚静姝看了眼导演旁边的女演员，神色微动，“刚才是你躺在她怀里？”

    温素还没弄明白她为什么要这么问，就听到楚静姝补充说：“那声音完全听不出是你的。”

    “伪音而已，不难。”温素解释道。

    楚静姝似懂非懂地点了点头，仔细地端详着她脸上的妆容，像是看到什么稀奇的事物，嫣然笑道：“你现在看起来就像你哥哥。”

    这话听的温素也觉得好笑，她微妙地看了楚静姝一眼，后者满脸无辜，她眉眼微挑，用伪装出的嗓音说：“叫哥哥。”

    “！”

    被温素突然露一手而惊到，楚静姝慢了半拍意识到她说了什么，又愣怔了两秒，原来温素也会开玩笑吗？

    楚静姝反应过来，语气亲昵道：“少来，你还比我小两个月呢。”

    温素的生日是3月17日，楚静姝正好大她两个月，1月17日。

    温素不在意地移开眼，楚静姝却笑着凑到她耳旁，说：“你要是和我拍张照，我就叫你一声哥哥。”

    想合影直说就是，怎么还用这么幼稚的方法。

    大概是温素的眼神太直白，楚静姝讪讪地坐直身子，正想岔开话题就看到温素朝她伸手，她怔了怔。

    见楚静姝没反应过来，温素略显无奈地提醒说：“手机。”

    “噗……”楚静姝没忍住笑出声，拿出手机打开摄像功能，看似朝她身上歪去，却没有碰到她。

    温素自然地搭在楚静姝的肩膀上，神色平静自若地看着镜头，楚静姝却是笑容温婉，连着按下几下拍照键。

    楚静姝正要坐回去检查照片，就听到导演说：“好了，大家各就各位，我们再来一次。”，她只好起身走出拍摄区，却不想被抓住了手臂。

    楚静姝回头看向温素，后者面无表情地说：“叫哥哥。”

    一时间楚静姝哭笑不得，她原来这么执着吗？

    楚静姝冲她做了个鬼脸，笑道：“不叫，小丫头片子还想我叫你哥哥，想的美。”

    温素：？？？

    她就愣了这么一秒，楚静姝已经挣开她的手跑出拍摄区。

    啧，这家伙眉清目秀的竟然也会骗人。

    温素看到和小盛一起站在摄影人员身后的楚静姝冲她得意地挑了下眉，顿时也觉得有些好笑。

    沈曼徽已经过来就位，温素收敛了心思调动自己的情绪躺在沈曼徽的怀里。

    看着躺在怀里的温素，想起方才走来时看到的一幕，沈曼徽的眼底划过一丝暗色。

    只是随着导演的指令而收敛起来。

    “《云陵纪事》第四十七场第七镜，第二遍！”

    “啪——”

    ……

    沈曼徽的状态显然不太好，这一段NG了五、六次都没有过，这段戏的难度其实不大，可苏桥也不知道沈曼徽是怎么回事，这样一段戏都能NG好几次。

    “对不起。”沈曼徽有些自责。

    好在不是之前那几段戏，她只用躺在沈曼徽怀里颠来倒去说那几句话再昏过去就行，除了费嗓子外倒也没什么。

    不过沈曼徽就不一样了，温素都怀疑沈曼徽还能不能哭出来，如果再不快点过的话，沈曼徽的眼睛只怕肿的妆都遮不住。

    楚静姝看着这一段戏一次又一次地拍摄，起初还有些古怪别扭，拍了四五次后只剩下对温素的深刻同情。

    这谁扛得住，几次NG全是因为沈曼徽，要是遇到个演技更好的，温素也不至于把一段戏重复拍个六七遍。

    可为什么温素之前拍摄的都那么……一言难尽，这次却这么认真，就连被拖累重拍都没有不耐烦。

    楚静姝看向那个名叫沈曼徽的女演员。

    温素出演的第一部电视剧拿的就是女主角的位置，这是她第一次给人做配角，还这样耐心地和对手戏演员重拍一遍又一遍。

    如果她没记错的话，之前有消息说温素要出演百合番《甜蜜恋人》，特意邀请沈曼徽却被对方拒绝，后来的事情所有人都知道了。

    《甜蜜恋人》成了温素公司里唯一一部不是温素出演的剧，她还不惜自降身价到《云陵》剧组给沈曼徽做配角。

    楚静姝面色一沉，难道温素喜欢的就是沈曼徽？

    想到这，楚静姝看向沈曼徽的眼神也带上了几分打量。

    说不上有多出彩，只是个相貌清秀的女孩罢了，唯一的优点大概就是那双漂亮的眼睛，而且演技也不好，经常拖温素的后腿。

    温素喜欢的就是这样普通的女孩？

    连楚静姝自己都没察觉到自己在打量沈曼徽时比往常刻薄了许多。

    刚从楚静姝手里接过水杯喝了两口润润嗓子，温素就顺着她的目光看到了坐在不远处草地上的沈曼徽。

    啧，这么快就看上眼了？

    温素没有出声打扰她，略显兴味地看着楚静姝。

    她挺想知道楚静姝是怎么喜欢上沈曼徽的，她就是个死颜控，说不定沈曼徽肯吃苦、踏实进取的性子打动了楚静姝呢？

    毕竟楚静姝可是个看中内涵的人啊。

    楚静姝移开目光就对上温素略含兴味的目光，那种情绪很快就消失，以至于楚静姝怀疑自己是不是看错了。

    顺手把水杯塞给楚静姝，温素弯腰看了眼楚静姝手腕上的表。

    嗯，快点拍完吧，她肚子都饿了。

    作者有话要说：　　沈小姐好歹是原女主，踏实肯吃苦的孩子总不会太坏，而且就算炒作也要掂量温素的家世背景

    日万是不可能日万的，就要日更三千这样的～

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    路人 50瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 第 12 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
沈曼徽还是没能拍过那个片段，苏桥见这样下去不是办法，只好让大家先收工，中午休息后再继续工作。

    中午的太阳正烈，温素自然是躲在空调房里吃饭，原本温素应该和楚静姝一起出去吃饭，但她换戏服化妆就要花不少时间，她就让楚静姝和她一起吃剧组提供的盒饭。

    楚静姝还是头一回在剧组吃饭，也没觉得哪里不好，温素一上午拍了大量动作戏，整个人又累又饿，吃饭的速度快上不少。

    原本没什么胃口的楚静姝见她吃的香，一时间也有了胃口，吃了不少。

    “公司不忙了？”

    正在思索沈曼徽一事的楚静姝突然听到这话回过神，正想说都解决的差不多了，想起温素和她提出离婚的事，鬼使神差地改了口：“……还是很忙，只是给他们丢了个案子，偷偷出来喘口气。”

    一说完楚静姝忍不住内疚，明明之前约定好，只要找到喜欢的人就离婚，现在公司在温姨的帮助下已经稳定下来，经过这一次，那几个蛀虫也能彻底赶出去，可她对温素说了谎。

    楚静姝想了想，安慰自己这是为了帮温素找到合适的女孩，谁知道沈曼徽是不是贪温家的财产，之前明明拒绝了，现在又玩这一手——

    楚静姝问：“沈曼徽的演技一直都是这样吗？”，她总觉得有些不对劲，究竟是沈曼徽的演技差，还是故意向她示威，要知道她现在还是温素的合法妻子。

    这就开始向她打听沈曼徽的事情了？

    温素不慌不忙地咽下嘴里的食物，“今天状态不好，她平时三条能过，演技不错。”，说完，她仔细观察着楚静姝的表情。

    这是个正常的次数，苏桥是一线导演，对演员也有很高的要求，在他手上三条过都属于演技很扎实的演员，像温素这样一条过的才是少见的，这也是其他演员会称她“温一条”的缘故。

    没想到听到她这话后，楚静姝竟柳眉微皱，温素琢磨着大概是在怀疑自己这句话的可信度，便又夸了两句：“沈曼徽很努力，即便是一线也是认真拍戏，沉得住气有耐心，她属于后天努力的那种演员。”

    不想楚静姝的脸色更加难看了。

    温素不知道自己那句话戳到她，只好闭上嘴不再说沈曼徽。

    “算了，我为什么要赶着给自己染点绿，还是让沈曼徽自己努力追求她吧。”

    就凭温素这句话，楚静姝已经认定她是被沈曼徽骗了，她从来没听过温素这样夸奖一个人。

    这沈曼徽真是心机深沉，竟然玩欲迎还拒这一手，温素被她耍的团团转，先是挑剧讨好她，被她拒绝又自降身价捧她。

    现在她来探温素的班，沈曼徽就故意NG，让她翻来覆去看温素躺在她怀里表明心迹，明明是要拒绝的戏份，非要演舍不得、动了心的样子。

    这不就是故意恶心她吗！

    楚静姝面色一冷，这样的女人绝不能让她接近温素。

    看向正在和小鸡腿奋斗的温素，楚静姝心中做了个决定。

    就作为温素帮助她的谢礼吧，至少在温素放弃沈曼徽以前，她是不会和温素离婚的。

    完全不知道自己给沈曼徽带来什么麻烦的温素还在高兴地吃小鸡腿，上午的拍摄没完成，现在天黑的晚，能够拍摄的时间自然就延长，下午指不定要拍到什么时候才收工。

    “啊嘁——”

    这里只有她和楚静姝，不是她打喷嚏，自然就是楚静姝了。

    抬头一看，楚静姝的手臂都惊起了小疙瘩。

    温素起身拿了自己的外套递给楚静姝，“戏服厚，空调不能调高，穿外套吧。”

    这个温度才让她堪堪觉得不热，要是再高一点她就要闷出一身汗了，只能委屈楚静姝穿外套。

    接过她手上的外套，楚静姝扬起一抹明媚的笑容，“谢谢。”

    温素没有说话，低头继续吃饭。

    披上外套的楚静姝闻到熟悉的气息有些恍神，心中有几分感慨。

    温素看着高傲，其实很容易相处，在感情上也是张白纸，看着挺精明的人就这样被沈曼徽给骗了，倒是少见的单纯。

    想到这，楚静姝既觉得好笑，心里也有些不舒服。

    温素怎么就被沈曼徽骗了呢？要是比她更漂亮的人，她还能理解温素是被美色迷了眼，但沈曼徽的相貌说不上多漂亮，只能说温素是个看中内涵的人。

    这点让楚静姝越发难受，从小到大，不论是朋友还是长辈都很喜欢她，唯独在温素这碰了壁。

    楚静姝装作不在意地吃了两口青菜，眼神若有若无地落在温素身上。

    或许她应该主动一点，让温素知道什么样的女孩子是真心对她的，不至于被沈曼徽这样心机深沉的骗了。

    正在擦嘴的温素突然觉得背后一凉。

    不怪楚静姝觉得冷，连她都觉得有点冷。

    ————————————————

    楚静姝本来打算吃完午饭就走，想到沈曼徽，她决定等上午NG了几次的那条过了再走。

    温素本想小憩一会儿，可楚静姝没有走，她也不好扔下对方跑去午睡。楚静姝倒不在意，见她打了个呵欠，自己也传染着打了个呵欠，两人便一起午睡了片刻。

    说是午睡，真正睡着的只有温素，楚静姝正大光明地观察她，顺手偷拍了几张照片。

    直到小盛来要叫醒她们俩，楚静姝才装作睡着的样子。

    休息了大半个小时，温素精神了不少，又去了片场补妆准备开拍。

    楚静姝担心的事情没有出现，沈曼徽没有再NG，不知道是沈曼徽休息好了，还是想明白了，总而言之再拍了三次后，这段戏终于过了。

    工作人员都松了口气，而楚静姝也要离开片场，温素有工作在身，就让小盛去送她。

    临走前，楚静姝出乎意料地给了温素一个拥抱，温素都没反应过来，但楚静姝已经松手和小盛一起上车走了。

    尽管不明白楚静姝怎么突然要和她拥抱，温素也没放在心上，回到片场继续拍戏。

    她和沈曼徽今天的对手戏已经拍完，剩下的总算能稍微缓口气。

    中途休息的温素懒散地坐在室内的椅子上刷手机，助理则给她们拍花絮，到时候能拿来宣传。

    打开微信才发现楚静姝之前给她发了消息，点开一看，正是上午她们合照的那张照片。

    楚静姝：【图片】

    楚静姝：我要把这张照片发给爸妈看，温家哥哥／斜眼笑

    温素心底翻了个白眼，她也好意思和她提这件事？

    指尖一动，就打下几个字发过去。

    刚从机场回到家，回到书房准备处理事务的楚静姝听到手机的动静，便打开微信看了眼——

    温素：小骗子

    楚静姝一愣，下一秒便笑眼盈盈，分明还比她小上两个月，竟然也叫她小骗子。

    当天晚上温素接到父亲的电话，应该是看到楚静姝发的照片，明里暗里提到楚静姝给她探班的事情，还提到哪位堂姐生了二胎。

    聊完挂电话，温素才后知后觉地意识到父亲是在暗示她们早点做计划要孩子，一时间哭笑不得。

    原以为这件事就完了，没想到父亲隔三差五给她发小宝宝的照片，不论是堂还是表兄弟姐妹的孩子，最可怕的去年刚毕业的表妹都生孩子了。

    满屏幕的小奶娃看的温素心力憔悴，差点就要手抖拉黑父亲。她的回复内容从“挺可爱的”，转变到“……”，最后干脆不回复。

    沈父了解女儿的性格，他没想过让女儿马上就计划要孩子，这样做只是让女儿有这方面的意识。

    温素哪能告诉他们自己要和楚静姝离婚，孩子基本上是不可能的，只好装作没看到沈父发来的消息。

    奇怪的除了沈父还有楚静姝。

    自从探班后，楚静姝每天都会和她发微信，说的都是些生活上日常琐碎的趣事，偶尔会同她打电话。

    起初温素还很惊讶，而后发现楚静姝的确很有魅力，每天都能发现身边的一些有趣的地方，很能感染周围人。

    短短半个月，温素就把她当成朋友，偶尔还会和她开几个无伤大雅、不崩人设的小玩笑。

    与此同时，剧组把拍的花絮剪辑后发到官博炒炒热度，除了温素以外的主演偶尔发个工作时的自拍配合剧组，网友们很吃这一套。

    因为温素基本不和其他演员玩闹，都是自己玩手机，每次花絮她都是在镜头边缘晃一晃，或者做个安静玩手机的背景板，总之每次网友看到《云陵》剧组日常的时候她都在后面玩手机。

    直到某个八卦号爆出来一个消息——

    “@ 剧组小雷达 ：# 云陵纪事拍摄 # # 温素片场NG27次 # 据悉，温素在拍摄《云陵》的过程中经常NG，一段戏甚至NG了27次，同组演员研读剧本时，她却在玩手机，《云陵》一剧是否还值得期待？【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】”

    作为《云陵》剧组里争议性最大的演员，温素毫无疑问备受网友的关注，这条微博发出来后，短短半个小时就攀上热搜的小尾巴，而后一路送上热搜第一：

    # 温素片场NG27次 #

    原本看到这条微博，景姐应当让公关压下来，可当他们看到某条评论后，意识到这未必不是个好机会。

    作者有话要说：　　一句话都没说就被盖戳心机深沉的沈小姐：委屈.jpg

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：作者受卖萌换来的 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    怀有梦想的咸鱼少女 16瓶；花胖子╯3╰、Nanami 10瓶；异端 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 第 13 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
网友们的态度和善的不像样子，原本有看到这条消息后怒气冲冲的书粉，一看“理智网友”的分析就冷静下来，甚至还有闲心开起了玩笑。

    “昭阳居然敢让温素拍27遍，我怀疑这条微博是粉装黑”

    “哈哈哈哈哈，如果是真的，那就更值得期待了啊！导演竟然敢卡她27次，这不就说明导演对演员的要求很高，成品最后一定不会差劲”

    “期待＋1，说句难听的，温素都已经确定出演了，反对也没什么意义，这样也证实昭阳对演员的严格要求”

    “温素在片场玩手机还有理了？别人都在看剧本，她演技那么差不读剧本反而玩手机，她演不好被卡多正常，还没说拖累了其他演员，说期待的都收钱了吧”

    “连续卡27次的证据呢，听风就是雨，现在的八卦号随便发几张图就是证据，网友这么好糊弄吗？”

    “不想说什么，观众的要求越来越低，温素平时不努力，拍戏不断的NG，这拖累的是其他演员，就这样大家都觉得惊喜，真是可悲”

    “不想说就闭嘴，少来那套，这话和观众说有个屁用，那些流量难道还是观众的选择？现在好歹有点向上的样子，你们这些人就一棒子打死，不懂你们在装什么劲”

    “我觉得还挺好的，至少能卡她27次，我都要对温素转粉了／大笑”

    “期待最后的成片！”

    闲来无事刷手机的温素自然刷到了这条微博，不知道该露出什么表情，她最多NG3次，这微博说的仿佛是另一位演员。

    不仅温素看到了，就连剧组的其他工作人员也看到这条微博，剧组内的气氛隐约透着一股尴尬的气味，尤其是在温素和沈曼徽拍对手戏的时候，这种感觉尤为明显。

    如果不是他们亲眼所见，他们也不会相信那个大量NG的演员是沈曼徽，向来被观众评价为面瘫机器人的温素却是一条过。

    哪怕是一直在专心研究剧本的沈曼徽都从助理那得知这条微博，脸上热的慌，心里也矛盾极了，以至于看到温素低头玩手机都会觉得很抱歉。

    大约是惭愧的心理作祟，沈曼徽研读剧本愈发用心，原本就挺高的拍摄效率一再提高，拍摄天数相应缩短，温素本需要两个月才能拍完的戏份，已经缩短至一个半月。

    她的安宁郡主一角率先杀青，导演掏钱为她办了个杀青宴，给她包了一个大红包。

    拍摄计划是早就根据演员的档期安排好的，现在安宁郡主一角提前杀青，温素还是要待在剧组提前拍摄后面世子爷的戏份。

    其实这也不算正儿八经的杀青宴，只不过找机会让大家都放松休息一下。

    经过这段时间的相处，大家也熟络了很多，就连温素都被同组演员灌了些酒，不过大多都让她以茶代酒了。

    喝的口齿不清的苏桥拉着温素，语重心长地说：“以前的事我不管，反正这次合作，我觉得像你这样的演员放在偶像剧里真的可惜了，你名气也大，往大银幕发展发展，或者是正儿八经的电视剧，别浪费你的青春。”

    温素虽然觉得有些哭笑不得，但是也知道苏桥这话是发自内心的，其他的演员想接这种剧都接不到，因为没有商业价值，可她颜值、演技、商业价值一个都不差，甚至算是顶尖的那一批，她要是扎在偶像剧里是真的太浪费。

    “我知道，谢谢苏导。”温素真心实意地道谢。

    苏桥摆摆手，稍稍压低了声音说：“我知道你看着不缺资源，但是万源和越奇之间的事，你也知道，如果你想往大银幕发展，我可以帮你联系。”

    越奇是业内的娱乐巨头，十年前越奇还是业内不知名的小公司，后来却一跃而起，前后收购吞并了几家老牌娱乐传媒公司，直到成为现如今的业内巨头。

    因为越奇有梁舟和邱一明两位名导坐镇，像他们这样的名导就是金字招牌。

    苏桥所说的事，温素也略有耳闻。

    万源掌握着全国最大的院线，之前也投资过几部电影，当时有一部和邱一明的新片撞了，两部电影都送去国外电影节参赛，邱一明的落选，万源投资的却收获大满贯，万源自然这部电影寄予厚望，没想到越奇做手脚，原本送审通过的电影又重审卡住。

    这么一拖，万源的亏损也不小，最后也没能上映，那位导演因此破产再也没拍过电影。

    从那次后万源和越奇就杠上了，只要是越奇的电影，万源都安排极低的排片率，就说最近梁舟的新作《梦回古城》只给了5%的排片率，导致这部投资七千万的电影只拿到一亿多点的票房，连本金都没捞回来，两家巨头隔空吵了几次。

    越奇不愿意被万源钳制，自己收购小院线合并，现在也有了不小的规模，对万源的影响不小。

    作为万源董事长的独女，温素当然不可能和越奇合作，否则母亲能跳起来揍她。

    想到这件事，温素对未来的事业也有几分思量，她可以投资导演拍电影，实在不行她还能自己拍。

    杀青宴结束后，温素带着满身酒气回了酒店，和她一起回去的还有沈曼徽，温素抬腿正想开门进去休息就被沈曼徽拦下来。

    沈曼徽此时喝了不少，却不至于走不动人，看向温素的目光亮的出奇，那一刻温素甚至有种要被灼伤的错觉。

    “对不起。”沈曼徽有些口齿不清，清秀的小脸上绯红一片，“网上的事不是我做的，很抱歉给你带来负面影响。”

    温素眼中掠过一丝讶异，她没想到沈曼徽竟然还会特意来向她道歉，这事的确不是沈曼徽做的，沈曼徽所在的公司和越奇不一样，前者最不喜欢炒作，是业内少见的清流，越奇则认为黑红也是红，时常给自家艺人泼脏水，只为了炒热度。

    即便如此，温素仍旧没什么表情，“没关系。”

    那些网友再咬牙切齿也打不到她，她只要专心拍戏就好，作品是最好的发言。

    沈曼徽还是有些意难平，尤其是自己竟然会这么差劲，她忍不住怀疑前世拿奖是不是黑幕，为什么今生竟然被温素碾压成这样，如果前世不是闹出那样的事情，她本想转向大银幕，现在一看，她还需要好好磨练演技。

    “你——”沈曼徽开口，迟疑了片刻还是问出口，“我记得你不是科班出身，为什么你能演的那么好？”

    为什么？

    温素忽然想起导师对自己的评价，眼底浮现出不易察觉的笑意，说：“因为我天生演技派。”

    语气平淡却透着理所当然的味道，其中骄傲的味道都要溢出来。

    即便是知道她为人高傲的沈曼徽都怔住了。

    她没听错吧？

    温素说自己天生演技派？

    不等沈曼徽继续问下去，温素便说：“没其他事，你回去吧。”

    开玩笑，没人会知道她不是原来的温素，原主骄傲的性子谁都知道，她这么说别人也挑不出什么毛病，就算拿以前的作品，她也可以不予理会。反正从《云陵》以后的每部作品她都会努力塑造角色，大众只会看结果，不会真的好奇她努力的过程。

    沈曼徽脚步虚浮地往回走，脚下一崴，直挺挺朝前面摔去，沈曼徽这才惊醒发出一声惊呼。

    温素脑袋还没反应过来，身体已经作出反应，三两步冲上去将她拉住。

    拉力险些没把沈曼徽的肩膀拽脱臼，在温素的帮助下站稳的沈曼徽狠松了口气，脸上露出一个感激的笑容，“谢谢。”

    见她站稳，温素就松了手，说了句“注意脚下”便转身回房间。

    安宁郡主的戏份已经结束，温素也不必在两个角色之中切换，这让她的压力小的很多。

    洗过澡的温素脑袋清醒不少，随便把湿透的短发包住就趴在床上刷微博，寻找自己今天的快乐源泉。

    刚刷了两个沙雕段子，经纪人景姐给她打来电话。

    “听说安宁郡主的戏份结束了？”景姐的声音透着一股怎么也掩饰不住的喜气，“二十五号的时候你回来，月底还要给卡蜜儿拍宣传照片。”

    温素怎么可能不记得，她要提前拍摄就是因为这份宣传照的工作，等她拍完宣传照就要返回剧组拍摄最后的戏份。

    “嗯。”她懒洋洋地应道。

    这段时间一直是小盛跟在她身边，景姐家里出了点事，没有跟在剧组。

    景姐想了下，还是说：“热搜上的那些东西，你不要在意，到时候用作品说话就好，网友的记忆很短的。”

    要不是连苏桥都和她说温素非常厉害，她都不会信温素是一条过，那个大量NG的是小花中有着演技担当一称的沈曼徽。

    “嗯。”

    景姐习惯她简短的回应，继续安慰说：“苏导昨天还和我打电话夸你，你可要稳住，等《云陵》上映后就能翻身了。”

    “嗯。”

    “还有，我手里有两个电视剧的邀请，都是女一号，一个是《毕业恋爱手册》，赵婉月导演的新作，讲的是几个刚毕业的女孩在帝都恋爱和工作史，女一号是名校毕业的高材生，一路顺风顺水。另一部是民国谍战剧《杀机》，这部是大制作，孔余祥导演，我们是第三投资方。这部剧的原文非常精彩，而且孔余祥导演对谍战剧很拿手，虽然比不上《毕业手册》，但这个女一号的戏份也很多，就比男一稍微差点。”

    听到这话温素才提起精神，原主这么差劲的演技水平，竟然也能接到这样的资源，还是女一号的位置。

    温素反问道：“你觉得哪部更好？”

    景姐沉吟道：“两部都是ip改编，原文我都看了，我更推荐《杀机》。”

    温素也不着急，“我先看原文，到时候给你消息。”

    景姐叮嘱道：“那你最好快点，不论是哪一个都是很好的机会。”

    挂掉电话后，温素打算粗略地看看这两部小说，没等她找到第一篇小说，就看到上方弹出的微信消息：

    楚静姝：我遇到一个问题，有点棘手

    楚静姝：能帮我出个主意吗？

    这是楚静姝第一次开口向她请求帮助，她当然不会迟疑，便问她是怎么了。

    那边回复的很快，温素仿佛看到对方正焦急地等着自己。

    楚静姝：你还记得方莹如吗？当初我们结婚的时候，她是我的伴娘，后来她出国发展

    楚静姝：前几天她回国约我吃饭，然后向我告白了

    嗯？？？

    不是说好沈曼徽的吗？

    这个方莹如从哪冒出来的？

    作者有话要说：　　楚静姝：计划通get √感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：叙世 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：洛羡渊、藏色、花胖子╯3╰ 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    河神 30瓶；路人 15瓶；洛羡渊 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 第 14 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
《星光下吻你》这本小说虽然没看完，但温素还记得主要人物之间的关系。

    比如方莹如是楚静姝闺蜜团中的干将，在原文里，她回国也是为了追求她的竹马哥哥。

    难道她穿过来的影响这么大，让方莹如转去喜欢楚静姝了？

    如果是这样，以楚静姝的为人处世，她是不会让方莹如做她的伴娘的。要么，方莹如把自己的感情隐藏的太深，要么，楚静姝在撒谎。

    可楚静姝为什么要向她撒谎？

    就在她思索的功夫，楚静姝已经给她发了几条微信：

    “我不知道怎么和她说，我们认识快二十年了”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    “她隐藏的太深，我以前都没能发现，不然我也不会和她说那些事了”

    “能帮我出出主意吗？”

    温素略微思索，打下一行字发过去：

    “你有什么想法？”

    温素没有任何头绪，不过作为朋友和契约妻子，楚静姝都主动向她请求帮助，她自然是要帮的。

    消息发过去的下一秒，上方就变成了“对方正在输入…”

    楚静姝：我不知道，我只是把她当成朋友

    楚静姝：她是我很要好的朋友，我不想失去她

    这倒也正常，对这位朋友没有别的想法，但也不想让这位朋友伤心，所以左右为难。

    可这种事情除了冷处理，又能怎么办。虽然温素很想说撮合方莹如和她的竹马哥哥，想了想还是没有这么说。

    温素：暂时不要和她联系，要见面就带上其他朋友

    前者断绝方莹如的念想，后者和方莹如保持朋友的距离。

    楚静姝：可最近有单生意需要她牵线

    楚静姝：自从家里出事之后，其他朋友都没联系了

    温素一噎，这样一来岂不是没办法了？

    那边楚静姝还在发微信：

    “都怪我不好，不该和她说我们之间的事，我也没想到会这样”

    “这下怎么办呀”

    即便是温素也忍不住问：“你和她说什么了？”

    那边停顿了片刻，才继续发微信：

    “我只是说……我们马上就要离婚，这段时间你对我很照顾，我才发现其实我一点都不了解你，觉得很抱歉”

    “一点都不了解你”几个字看的温素有些心虚，幸好楚静姝没有起疑，不过也是，谁会相信穿书这种事情呢。

    温素拍了拍脸颊，继续看着聊天页面，忽然意识到这件事的解决方法其实很简单，只要楚静姝不离婚，方莹如就不可能有任何机会。

    可是她们俩迟早要离婚，楚静姝又不愿意给方莹如机会，那么就需要她配合楚静姝，彻底打消方莹如追求楚静姝的念头。

    温素恍然明白了楚静姝的意图。

    有什么能比楚静姝现在过的很幸福更能够说服一个想要给她幸福的人呢？

    所以，楚静姝是想让自己配合她演一出相爱的戏码，或者是其他的戏码，总而言之就是要让方莹如放弃喜欢她。

    想明白的温素又想起第一个问题，如果楚静姝是在撒谎，那么她想要达成这个目的是为了什么？

    几个念头飞速从脑中掠过，温素已经发了微信过去：

    “你希望我配合你演一出戏，让方莹如知难而退？”

    这一次对面没有马上回复，像是被惊醒似的，又像是迟疑，这次温素等了足足五分钟才等到下一条微信：

    “原来还能这样”

    “好像是个不错的主意，可这样太麻烦你了，我还是想想其他办法吧”

    楚静姝不是打的这个主意？

    温素一时间也拿不准她这是以退为进，还是真的不愿意麻烦她，毕竟演戏是她的工作，而且她对楚静姝也有些好感，想要演一出恩爱的好戏倒也不难。

    “抱歉，打扰你了。”

    楚静姝的最后一条微信弹出来时，温素的脑海中浮现起楚静姝眼眶微红唇瓣轻咬，透着几分脆弱的模样，顿时有些于心不忍。

    说真的，这事也没多麻烦，无非就是在方莹如面前揽肩搂腰、拉拉小手，就算是楚静姝骗她的又能图她什么，她又不会掉块肉，楚静姝还算她的朋友呢，不论是站在哪个身份立场上，这个忙都是举手之劳。

    温素便同楚静姝发了条微信，表示自己愿意帮忙。

    ————————————————

    “没关系，我不想头上染绿。”

    看到这句话时，楚静姝险些笑出声，一旁的方莹如凑上来看了眼，也是眉开眼笑，“没想到温素还挺上道。”

    楚静姝轻笑着给温素发去“真心实意”的道谢，嘴上则和闺蜜说：“你到时候可别露馅。”

    “放心吧，演戏我是专业的！”方莹如自信地拍了拍胸口承应道，脸上露出一抹不怀好意的笑容，“不过你们俩可真有意思，结婚两年多才开窍。”

    楚静姝脸颊一红，解释说：“你想什么呢，我是不能看她被人骗了。”

    “是是是，这是你的一片好意，才不是因为喜欢她。”方莹如好笑地应声，只觉得她脸红的格外有趣。

    按照楚静姝的想法来，到时候所有人都知道她们俩是恩爱的一对，这哪是防止温素被骗，分明直接堵了温素的后路，让她连被骗的机会都没有。

    楚静姝嗔了她一眼，“吃的都堵不上你的嘴！”，嘴上这么说着，心里却想到很多。

    之前的两年温素不理她，她便没动这方面的心思，可现在温素表达出了善意，她觉得温素还是挺有魅力的，而且在这种关头，她很难不对温素产生情愫。

    楚家两次遇到困难都是温素出手帮忙，上一次是各取所需，这次就不是了。

    她以前的朋友都因为楚家的事和她疏远，为数不多和她联系的都是心怀不轨的，真正给予她关心的是温姨沈叔，是看似高冷的温素。

    为什么不试试呢？

    这个念头冒出来后便不可遏制地蔓延开来。

    为什么不试试呢？

    就像谈恋爱一样，没什么能比她们这样的关系更适合谈恋爱了，再合适不过的关系。

    如果双方合适的话，她们便能把这契约婚姻转为真正的婚姻，也不需要欺骗温姨沈叔，她也有真正可以信任的家人。

    “……大楚，你想什么呢这么入神，我都叫你半天了。”方莹如抬起手肘轻撞了一下。

    “啊？”楚静姝愣怔地回神，“嗯，没什么，就是在想工作上的事。”

    方莹如仔细观察了她几眼，笑得合不拢嘴，用手指在她面前画着圈圈，意有所指地说：“骗谁呢，你想工作上的事会这样吗？明明就是思——”

    看到方莹如的笑容，楚静姝没好气地拨开她的手指，打断她的话，“别开我玩笑了，这件事就拜托你了。”

    方莹如见好就收，故作严肃地举起手说：“你放心，这件事我们相互帮助，那家伙真是太迟钝了！”

    “一言为定！”

    ————————————————

    拍戏的时间过得很快，转眼就到了25号，温素要离开剧组回去拍宣传照，两周后回剧组拍完最后的戏份，她的戏份便正式杀青了。

    景姐特意来接她回去，路上询问她关于到底接哪部戏。

    看完两本书的温素在询问定下的其他演员后选择了《杀机》，因为《毕业》里几个女生都是刚出道的新人，比起这样的剧组，她自然更偏向演员阵容强大的《杀机》。

    景姐笑道：“好，我去联系制片。”，看着低头玩手机的温素，她第一次觉得温素真的可爱的紧，就连这种不爱搭理人的行为都充满了孩子气。

    不知道是哪位表演老师教的，把一块顽石都点化了，她竟然一点也打听不出这位前辈的名字。

    不过这都是温素和那位老师之间的事，她只要好好做温素的经纪人就够了。

    完全不知道自己被盖章“孩子气”的温素还在沉迷沙雕段子，这些沙雕网友就是她的快乐源泉，每天都能过的很快乐。

    下了飞机，温素就和景姐去公司和卡蜜儿的团队讨论这次的拍摄方案。

    说是讨论，其实温素就是坐在公司的休息室里玩手机，等着自己的团队和对方去交涉出结果就好。

    正刷着某乎APP，温素刷到一个问题：

    之前网传沈曼徽拒演《甜蜜恋人》，温素就放弃这部剧，后来又去为沈曼徽作配角，是否证明温素和沈曼徽之间有什么不可告人的关系？

    说真的，如果上面的温素两个字改成其他人，温素也会觉得是不是有什么绯色关系，意识到这点后，她发觉自己犯了很严重的错误。

    这样的行为的确很容易让人误解，是其他人也就算了，可传绯闻的对象是沈曼徽。

    站在楚静姝的立场想一想，她的妻子和沈某可能有不可告人的关系，等和妻子离婚后，沈某要追求她，她能答应吗？

    嗯……

    怎么有种蹬掉渣女和小三在一起的既视感？

    温素心虚地蹭了蹭鼻尖，又有些委屈，她明明什么都没做，怎么就渣了？

    温素看了眼下面的回答，发现高赞的都已经上万了，这说明抱有这种想法的不在少数。

    所以那次自己和楚静姝夸沈曼徽——

    温素忽然明悟了，难怪那个时候她一夸完，楚静姝的脸色就变难看了，在楚静姝眼里，那不就是她的妻子在她面前夸奖小三么。

    这可真是有些棘手了。

    她哪想得到延迟离婚就能弄出这么多事情，现在又冒出一个方莹如，沈曼徽想要追求楚静姝只怕是雪上加霜。

    现在看来，只能和沈曼徽保持距离，她要是再赶着去和楚静姝解释什么，说不准还会弄巧成拙。

    温素蹲坐在单人沙发里，正在思索自己下一步该怎么做，就听到休息室的门被推开，她抬头看去，正是经纪人景姐。

    “明天就正式开拍，你——”景姐正说着，看到蹲坐在沙发上的温素时，不由得停顿了一下，有些无奈，“你怎么连鞋子都脱了。”

    温素慢吞吞地坐好，穿上高跟鞋。

    在她穿鞋的功夫，景姐把这次拍摄的行程告诉她，这次以复古为主题，除去一部分能在影棚里拍摄，还有一些需要外出取景。

    换而言之，从明天开始，她得到处跑。

    这还不如在剧组拍戏呢！

    忙了一下午总算能回家，温素一回到家就直奔沙发，刚坐下来，张姨就给她端上来一份莲子羹。

    张姨笑的格外开心，“这是彤彤做的，尝尝吧。”，这段时间彤彤跟她学了不少菜，别看彤彤好像对温素爱答不理的，这孩子还是蛮可爱的。

    温素眼神微妙地看了眼楼上，只见一个脑袋缩回二楼的墙壁后，一副怕被她看到的样子。

    温素面无表情地抿唇，这孩子在做什么？

    “尝尝吧。”张姨催促着说。

    张姨这么热情，好像非要看着她吃下去似的。温素盛情难却，只好舀了一勺塞进嘴里。

    温热微甜的味道立刻在她的舌尖蔓延开来，温素微不可察地点了点头，这甜度对她来说正好。

    她刚把勺子放下，楼上的楚静彤就冒出头，趴在栏杆上兴奋地说：“哈！你吃了我做的莲子羹，你得帮我一个忙！”

    “？？？”

    这是在钓鱼吗？

    温素忍不住看向张姨，张姨却面带和蔼的笑容看着她，好像在纵容小辈胡闹。

    她才出去多久，张姨就和小尾巴一起坑她了？

    见她没有生气的迹象，楚静彤飞快地从楼梯上飞奔下来，扬着脑袋，眼睛亮得出奇，“吃人家的嘴短，你必须帮我！”

    还吃人家的嘴短，这孩子现在还住在她家呢。

    温素都要忍不住笑出声了，她一把捏住楚静彤的两颊，捏的对方嘟起嘴，语气含着几分兴味，“你要做什么？”

    楚静彤被她捏脸虽然恼火，但也怕她真的生气，便忍住咬她两口的冲动，目光闪烁地瞪着她，逞强着说：“姐姐最近很苦恼，你得帮帮她。”

    温素一愣，手上的力度松了些。怕她又捏自己，楚静彤连忙往后退躲到了张姨的背后，只露出额头和眼睛，闷声闷气地说：“她这几天还经常收到花，难道你要坐视不管吗？”

    像是怕她不信，楚静彤还伸出画了个圈，“这么大束的玫瑰花哦！已经送了大半个月了！”

    这么说来，方莹如已经开始对楚静姝展开追求攻势了？

    可温素还是觉得哪里不对。

    楚静彤还在添油加醋，说：“本来姐姐今天想去接你的，结果被拉着出去吃饭了，说是什么朋友间的小聚，姐姐其实不想去，但是她没办法拒绝。”

    她怎么不知道这件事？

    温素还没想明白，楚静彤已经从张姨背后出来，抓住她的手腕，拉着她往外走，催促道：“走嘛走嘛！我听到那个地点了，我们一起去啊，万一姐姐遇到什么麻烦，我们也能帮忙解决！”

    温素被她拉着只好从沙发上起来走了两步，“等等，我先去换衣服。”

    就算真的要做什么也得等她把自己收拾好啊，她现在这个样子怎么去啊。

    看到她身上的T恤和牛仔短裤，楚静彤也意识到这点，松开她的手腕，嘴上说：“那你快点！”

    温素被催的没办法，只好起身上楼收拾自己。

    等温素上了楼，听到清脆的关门声后，楚静彤和张姨交换了一个心照不宣的笑容。

    作者有话要说：　　温素：我觉得这事不对，怎么感觉所有人都在骗我？

    楚静姝：微笑.jpg

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    喵咪三三、步行街2 10瓶；默一、林允儿老婆 5瓶；阿年、百合王道 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 第 15 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
等温素洗完澡出来，卧室的房门被拍打的咚咚响，还伴随着小尾巴急促的声音，说：“你好慢啊，你快点嘛！哪来那么麻烦的，要是再迟一点，说不定她们都要走了。”

    温素不紧不慢地进了衣帽间挑选衣服，选了一副墨镜，又拎了一顶鸭舌帽戴在头上。

    确保自己即便被认出来也不会被拍到丑照后，温素才走去开门。

    她很庆幸这孩子不敢直接开她的房门把她拽出去，不然她能被吵死。

    面前的门突然被打开，正在拍门的楚静彤的手已经握成拳捶下去，拳头即将打在温素身上的时候，被温素一手握住了手腕。

    看到全身收拾妥当的温素，楚静彤一愣，漂亮的小脸露出几分不高兴，瘪嘴抱怨说：“你真是慢死了！快，我们快走！”

    ————————————————

    本想着回家后先躺床睡一会儿，哪想到直接被楚静彤拖出去了。

    坐在车上的时候，温素还打了个小小的呵欠。

    身旁的楚静彤看到了，心虚地移开眼，嘴上还在说：“她们说是要去蓝梦咖啡厅约见，我们先去那家咖啡厅看看，如果扑空了就去餐厅找她们。”

    蓝梦咖啡厅，怎么总觉得有点熟悉的样子。

    温素没有说话，思索着自己到底是从哪里听说过这家咖啡厅。

    见她没有说话，楚静彤放低声音，迟疑地问：“你怎么了？”

    蓝梦……蓝梦，蓝梦！

    原来是那家咖啡厅！

    原文中沈曼徽时常约楚静姝到蓝梦咖啡厅见面，这家咖啡厅很独特，咖啡和甜点都是一绝，但老板是个漂亮又任性的男人，一旦满座就不再招待客人，完全不像是开店赚钱的样子。

    这家咖啡厅连订座都很难，但沈曼徽每次去的时候，老板都会笑吟吟地为她留一个座位。

    起初沈曼徽还以为老板是自己的粉丝，后来才知道店老板是楚静姝的闺蜜方莹如的丈夫，也就是方莹如回国时的追求对象，她的竹马哥哥薄远。

    电光火石间，温素发现自己抓到什么不得了的重点，可她又觉得不太可能。

    她可以确定方莹如依旧是喜欢薄远的，如果方莹如这么做是为了气薄远，那楚静姝的目的呢？

    还是说楚静姝不知道方莹如是故意的？

    不对，如果方莹如真的是想要逼薄远看清自己的心，她一定不会瞒着楚静姝。

    结合楚静姝给自己发的那些微信，温素觉得自己隐约明白了她的目的。

    可是为什么？

    见温素思索着什么，楚静彤总觉得有些不太妙，姐姐拜托她做的事情，要是砸在她手里，那就太糟糕了。

    “你在想什么啊！”楚静彤抓着温素的手腕，撒娇似地摇晃她的手臂，“怎么不听我说话？”

    温素瞥她一眼，后者讪讪地想要松开手，却还是硬气地抓紧了，就连温素都察觉到她掌心的湿润。

    若有所思地看了这个小丫头片子一眼，温素拿出自己的手帕丢给她，意味不明地说：“擦擦你手心的汗。”

    那犹如深潭的黑眸看的楚静彤背脊一凉，难道她露馅了？

    楚静彤紧张地抓紧温素给她的手帕，放在手中揉搓着。

    想到姐姐信任的目光，楚静彤深吸一口气，眼神愈发坚定——

    她不会轻易放弃的，这是姐姐拜托她做的事，她一定要完成！

    蓝梦咖啡厅位于市图书馆和美术馆之间，虽然是不错的地段，但是出奇的安静清幽，在这里开咖啡厅倒是个不错的想法。

    温素本来想在咖啡厅门口下车，却被楚静彤拦住了，在距离咖啡厅还有五十米的地方下了车。

    这一行为看的温素头大，这么热的天，明明可以直接进去吹空调，为什么要晒下太阳再去？

    出于好奇心，温素还是和楚静彤提前下了车。

    无视玻璃门上挂着的“客满暂不营业”的牌子，温素伸手推开门，凉爽的空气扑面而来，她这才觉得舒服了些。

    两人刚进去，一个相貌清秀的服务员就走上前来，说：“抱歉，这里已经没有位置了。”

    “我找人。”温素平静地吐出三个字，扫了一圈咖啡厅里的座位，楚静姝不在其中。

    换而言之，她们已经离开了。

    楚静彤戳了下她的手臂，怕妨碍到周围人，压低声音说：“她们应该是走了，我们去餐厅找吧。”

    温素却没有顺从着马上离开，而是走到点单区，柜台很好地挡住了她的视线，走近才看到柜台后坐着一个男人。

    听到脚步声，低沉优雅的嗓音不急不缓地说：“抱歉，现在客满，不提供点单服务。”

    温素仿佛没有听到，扭头对身旁的楚静彤说，“彤彤，想吃什么，顺便给你姐点一个。”

    虽然觉得这老板的规矩很奇怪，楚静彤也怕温素闹出什么事，拉着她的手腕，说：“走啦，这里客满了，人家都说了不提供。”

    柜台后的男人不耐地抬起头，一张漂亮到雌雄莫辨的脸就这么露了出来。

    楚静彤愣怔地眨眨眼，店老板长得好好看！

    温素慢条斯理地摘下墨镜，看向柜台后方那个高大的男人，“我也不行？”

    楚静彤默默翻了个白眼，亏她之前还觉得温素有点可怕，现在一看还是傲慢的令人讨厌，人家就非得认识你吗？

    薄远自然认出了这个女人，楚静姝的妻子，温素，那个令人讨厌的用面瘫脸霸屏的花瓶女明星。

    那么旁边这个女孩，应该是就是楚静姝的妹妹吧。

    原本的不悦消失殆尽，薄远眼睛微微眯起，露出矜持的笑容，“当然可以，想吃什么，请点单吧。”

    嗯？

    楚静彤原本对这家店的规矩感到无比新奇，没想到店老板居然就因为她是温素就放弃规矩了！

    真狗腿！

    虽然很嫌弃老板的狗腿，但楚静彤闻到那股香甜醇厚的气息就忍不住想吃，便认真地挑了三份甜点。

    趁着楚静彤点单的时间，薄远拿出一支笔和本子递给温素，笑吟吟地说：“我非常喜欢你的作品，能请你帮我签个名吗？”

    重新戴上墨镜的温素看了他一眼，只见他的笑容堪称艳丽，顿了顿才接过笔，在本子上留下一串数字。

    薄远若有所思地看着那串数字，眼中的冷意消散，他笑着合上本子，道：“谢谢。”

    这时，楚静彤点好单，报出三份甜点。

    温素听到后，说：“我有工作，不吃甜的。”

    楚静彤略显嫌弃地看了她一眼，“不是给你点的，是给张姨点的。”

    温素无语地抿唇，这小丫头真是欠揍，花的还是她的钱，连张姨都考虑到了，就是不考虑她。

    还没等温素说话，楚静彤又别扭地点了杯咖啡，说：“你不能吃甜的，就喝点苦的吧。”

    温素这才舒服了些，矜持地点头，“嗯。”

    拎着打包好的甜点和咖啡，温素和楚静彤走出咖啡厅，再次上车开往餐厅。

    楚静彤刚报完地址，温素就听到手机传来“叮”的一声，是一个陌生号码发来的短信。

    “你老婆怎么回事？”

    要是薄远站在她面前，温素都想对这家伙翻白眼，她迅速地打下短信发过去：

    “这话问你青梅，她想做什么”

    看来她想的没错，方莹如和楚静姝告白、到蓝梦咖啡厅里约会，都是为了做给薄远看的，说不准也是做给她看的。

    如果是原主的话，这一招真的没什么问题。因为原主根本不知道方莹如喜欢谁，更不知道薄远是谁。

    温素基本可以肯定这是方莹如和楚静姝做的一场戏，只是她不明白楚静姝做这场戏的原因。

    难道，真是她想的那个意思？

    楚静彤根本没发现温素已经看穿了这个局，因为买了好吃的甜点，她这会儿已经放松了不少。

    “还说是朋友间的小聚呢，那咖啡厅都是两人座的，哪来什么其他朋友。”楚静彤故意说给温素听。

    温素心平气和地应声，“嗯。”

    听到她应声，楚静彤更来劲了，“那家伙肯定是故意的，先把姐姐骗出去，姐姐都不好拒绝她。”

    “嗯。”

    “你可一定要小心，万一让对方看出什么马脚，姐姐肯定要被纠缠很久的！”

    “嗯。”

    楚静彤不厌其烦地给温素说着要点，温素也好脾气地应着。

    等温素跟着楚静彤抵达餐厅的时候才发现，那原来是一家有名的火锅店。

    这个时间点不是饭点，店里的人并不多，服务员微笑着领着她们进去。

    温素还在想她们要怎么样把自己引过去，没想到刚顺着走进去，就看到转角处那一桌的女孩惊讶地看着她们。

    为什么说是女孩，因为她长得可爱又精致，就像是一个精致的瓷娃娃。

    这位瓷娃娃小姐就是方莹如。

    这位置的确不错。

    大概是发觉了方莹如的目光，坐在她对面的人扭头朝这边看来，正巧服务员已经领着温素和楚静彤经过这一桌。

    “诶，你们怎么来了！”楚静姝惊喜地站起身，亲昵地拉着温素的手，还摸了摸楚静彤的发顶。

    “姐姐！”楚静彤装作惊喜地扑到她怀里，“因为素素姐说带我出来吃饭嘛，没想到你们也在这！”

    看到方莹如一脸的错愕和疑惑，温素压抑着笑意，配合她们说：“这么巧，不如一起。”

    “好呀。”楚静姝自然是求之不得，往里面缩了缩，将外面的位置让出来。

    楚静彤看似不经意地推着温素在她让出的位置上坐下，自己则坐到方莹如的身旁。

    楚静姝面带欣喜之色，眼睛里亮闪闪的，“你回来了怎么都不和我说一声？”

    “总要保留一点惊喜感，不是吗？”温素的语气一如既往的冷淡，黑眸中却是温柔之色。

    对视的一刻，楚静姝心尖一颤，陡然生出惊慌失措的恐惧感。

    她忘了温素现在的演技很精湛，她怕自己陷进去，温素却能干脆利落地抽身而退。

    温素嘴角微微上扬，“怪我没提前告诉你？”，明明是清冷的声音，语气中的宠溺意味听的人心都要酥了。

    我的妈耶，这人居然是温素？

    直到腿突然被身旁的人踢了下，楚静彤才回过神，连忙收敛自己夸张的表情。

    要不是紧掐着手掌，楚静姝怀疑自己的脸都要烧起来了，她极力保持着镇定说：“我没那么小气。”

    温素没有再说话，只是轻笑了声。

    这笑声配合她清冷的嗓音，别说楚静姝了，就连对温素的印象不太好的楚静彤都要扛不住。

    眼见楚静姝快支撑不住了，一声冷硬地清嗓子声音突然响起，把温素营造出的氛围破坏的一干二净。

    温素不冷不热地看向方莹如，后者皮笑肉不笑地看着她，说：“好久不见了，温小姐。”

    温素眼眸微眯，略微思索一番，恍然道：“原来是方小姐，第一次见面，你还是楚楚的伴娘，时间过得真快。”

    如果方莹如真是楚静姝的追求者，听到这话只怕能噎死，于是她很自然地沉下脸，还强撑着露出笑容，暗讽着回应道：“是啊，时间过得真快，不过大家都没什么变化。”

    “三年足以改变很多事。”温素轻描淡写地说着，她的手臂自然地落在楚静姝的肩头，眼眸含笑地看着楚静姝，说：“不知何时能收到方小姐的结婚请帖。”

    这话是真的扎了方莹如的心，但她没有那么脆弱，对温素也愈发好奇起来。

    温素的演技有多差可是众人皆知，真不明白大楚为什么不直接对她说，温素明显对她有感情的。

    尽管搞不懂两人到底是怎么回事，方莹如还记着自己的任务，她面色微沉，说：“没想到温小姐还会关心我的恋爱状况，倒是谢谢你了。”

    “客气，楚楚的朋友就是我的朋友。”温素的声音冷淡了些，落在旁人的耳中就像不耐烦了似的。

    楚静姝适时开口岔开话题，说：“锅开了，可以下东西了。”

    一边涮着肉片，温素说着：“你说的朋友聚会原来是和方小姐一起。”

    “原本还有两个朋友，没想到她们临时有事来不了。”楚静姝解释着，语气里隐隐有些懊恼。

    温素听出了她的言外之意——

    “是她把我骗出来的。”

    将涮好的肉片放到楚静姝的碗里，温素顺口说到：“小心烫。”

    对面的楚静彤不可抑制地抖了一下，下一秒就被方莹如不动声色地踢了下脚，连忙正襟危坐夹了块土豆片。

    方莹如眼神锐利，开口说：“看不出来，原来温小姐这么细心体贴。”

    温素不急不缓地说，“这种事，楚楚知道就好。”

    “咳咳咳——”正在吃土豆片的楚静彤不小心把辣油呛到喉咙里，顿时小脸涨的通红。

    楚静姝顾不得脸红，给她倒了杯柠檬水，嗔道：“怎么吃个东西还这么着急？”

    楚静彤都快哭了，谁知道温素的杀伤力这么大，这个局她就不该来的！

    作者有话要说：　　温素：套路我？尝尝我的套中套！

    楚静姝：脸红心跳

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏 3个；M、我逗我傲娇 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    我逗我傲娇 65瓶；若冰之澈 30瓶；古月 20瓶；白14、nokiyu 10瓶；百合王道、赤诚如斯、墨竹 2瓶；少卿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 第 16 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
方莹如没想到温素看着冷冷淡淡，说起情话一点都不含糊，看大楚那样，哪有一点矜持的样子，绵绵的眼波都要化成水了，都用不着假装。

    她开始后悔答应下这件事了，为什么她一只单身狗要看这两个人在自己面前秀恩爱，而且仔细想想，这两人还是故意秀给她看的。

    这顿火锅方莹如吃的格外不是滋味，这与她要扮演的角色正好相符。

    楚静彤就更不用说了，她的一双眼睛就没敢离开过锅，恨不得塞上自己的耳朵，再多听几句她的鸡皮疙瘩都要掉完了，她根本想不到温素居然是个闷骚。

    就连本该沉溺在这种氛围的当事人楚静姝也没有她们想象的那么高兴，只要一想到温素这样对待过沈曼徽，她就有些不是滋味。

    整顿饭下来，只有温素是真正地乐在其中，甚至还想再来几次。

    这顿饭自然是温素付的钱，用她的话来说，就是：“你是楚楚的闺蜜，这次就当我们俩为你接风洗尘了。”

    说真的，要不是方莹如还记着她现在是温素的情敌，她真的对温素刮目相看了。

    温素不是不懂人情世故，只是不屑于去做，现在她愿意为大楚做这些，说明什么？

    楚静姝出门时是方莹如接的她，现在温素来了，她们便在商业街门口告别，各回各家了。

    目送方莹如的车汇入车流后，她们才上车。

    温素坐在副驾驶上，把后座留给了姐妹俩。楚静姝一上车就看到了熟悉的甜品袋，心中一个咯噔，飞快地瞥了眼副驾驶上的温素，打定主意等回家之后去找妹妹盘问一番。

    从后视镜里把楚静姝的神态变化捕捉的一清二楚，温素不动声色地移开眼，心里觉得有些好笑。

    方莹如并不在这里，温素自然不会像刚才那样对待楚静姝，继续拿着手机准备翻阅沙雕段子，这才想起来薄远又给她发了短信。

    “这是针对我和你的计划？”

    温素瞥了眼后视镜中神色微凝的楚静姝，给他回了条短信：“显而易见”

    她倒要看看这场戏能维持到什么时候。

    回到家后，尽管楚静姝一直保持淡定的样子，想要一如往常地对待温素，可温素还是发现她的心不在焉，似乎在想什么事。

    “心里有事？”温素单手支着额角，靠在沙发上，神色轻松自在。

    楚静姝这会儿惦记着甜点袋的事，还有温素和沈曼徽之间的事，扰的她思绪不宁。听到温素的声音，她陡然想起之前温素说话时温柔宠溺的语气，这一番对比，心头隐隐有些失落和委屈，她很快收敛情绪，说：“只是，有些不知道以后怎么办。”

    温素若有所思地看着她，眼中飞快掠过一丝极浅的笑意，依旧是波澜不惊的语气说：“等她放弃就好。”

    这话让楚静姝心头一动，她欲言又止地看着温素，不知道自己该不该问这些话，心里又好奇的不行，她已经很久没有过这样的感觉了。

    上一次有这种情绪，大概是成年的那天生日，她收到了妈妈给她的礼物，妈妈却叮嘱她要等到晚上才能看，等待晚上的过程令人焦灼难耐。

    见楚静姝几次用欲言又止的眼神看自己，温素只好主动问：“怎么？”

    “我……”楚静姝犹豫地开口，她总觉得这种问题是在探听别人的隐私，可那个人是温素，她忍不住想要知道这些事。

    “有话直说。”温素气定神闲地说到。

    楚静姝咬着唇瓣，迟疑着说：“你以前，谈过恋爱吗？”

    这个问题出乎温素的意料，她还以为楚静姝想问什么，原来就是这件事啊。

    正在思索原主有没有过感情经历的温素没有发现楚静姝的面色微沉，自顾自地思索着到底有没有谈过恋爱。

    确定原主也没有谈过恋爱后，温素才否认说：“没有。”

    本应该为这个答案松口气的楚静姝却表情古怪，“为什么想了这么久？”

    温素移开眼睛，她总不能说自己得想想原主以往的行为算不算谈恋爱吧，仔细一想，唯二有过好感的姑娘最后都有男朋友了。

    这表情落在楚静姝眼中自然就是心虚了，楚静姝本想追问，突然意识到她会因为这个问题而心虚，神色轻快了许多，挑眉问：“是不是想瞒我？”

    温素心下觉得好笑，反问道：“你为什么这么想知道？”

    楚静姝一噎，面色露出几丝慌乱，旋即镇定下来，说：“因为你刚才表现的太棒了。”，这话配合她的表情可真没什么可信度。

    温素正想调侃两句，猛然间意识到自己这样的行为无异于是在玩火，连忙收敛了调侃的心思。

    她现在最好是直截了当地戳穿楚静姝和方莹如的局，这样下去可不是什么好事，可她又觉得楚静姝这样挺可爱的。

    真是要老命了，这不就是玩暧昧么，她明知道楚静姝和沈曼徽会在一起，现在还要去逗楚静姝，这不就是玩弄别人感情吗？

    她可不能做这种渣女！

    温素思索着自己该怎么委婉地告诉楚静姝自己已经看穿了她们的计划，就听到手机发出“叮”的一声。

    她瞥了眼，是薄远发来的短信：

    “我和你达成一致”

    温素心底忽然生出微妙的感觉，她正想着委婉地拆穿她们，结果这位就出来让自己不要拆穿？

    如果是拆穿方莹如和楚静姝，她和薄远压根不用达成一致，换而言之，薄远不想拆穿她们。

    这家伙果然满肚子恶趣味。

    温素腹诽着，迅速回复这条短信：不，我讨厌玩弄感情

    短信刚发出去，就听楚静姝说：“嗯？你是不是在骗我？”

    温素险些笑出来，“这么想知道？”

    清冷的嗓音透着明显的笑意，楚静姝只觉得脸颊开始发热，她强压下那些情绪，直勾勾地看着温素，“嗯，很好奇。”

    刹那间，温素消了玩笑的心思，说：“真的，没骗你。”

    楚静姝显然有些不相信，“可你——”

    “我是演员，表演是我的专业。”温素冷淡地打断了她的话。

    楚静姝一愣，失落地垂下眼眸，抿了抿嫣红的唇瓣。

    看到她这样，温素也有些后悔，但还是没有道歉，只扔下一句“我还有工作，先上楼了”，也不看楚静姝的表情，径直上了楼。

    她看出来了，楚静姝应该是对她有好感。这要是换在以前，她绝对是求之不得，可问题就在于楚静姝是沈曼徽的白月光、未来伴侣，她要是接近楚静姝，指不定会出什么事。

    刚回到房间，薄远的短信又发了过来，一行字看的温素哑口无言：

    “既然如此，你之前为什么不拆穿？”

    是啊，她之前为什么不拆穿，反而还配合着演戏，明明就是觉得她们这样格外有趣。

    现在开始说不玩弄感情这种话，真不怪别人会笑话。

    温素干脆把手机丢开，假装这样就能逃过内心的煎熬。

    听到二楼传来的关门声，楚静姝眼眸微垂，她也上了二楼，但不是回房间，而是敲响了妹妹房间的门。

    楚静彤这会儿正在吃带回来的甜点，虽然冷了，但依旧很好吃。

    看到自家姐姐神情不太好看，楚静彤放下小勺子，连忙过来问：“姐姐，你怎么了？”

    楚静姝的目光落在桌上的甜点上，楚静彤见她看着甜点，以为她想吃了，挖出一勺喂给她，说：“这个也很好吃，姐姐尝一口？”

    楚静姝偏过头错开她的递来的勺子，说：“你们在咖啡厅里，发生了什么事？”

    虽然不明白姐姐为什么问这个问题，楚静彤还是一五一十地把咖啡厅里的事情说了出来，尤其是老板居然一看她是温素就破坏规则一事。

    “亏我还以为那老板多有个性，没想到他居然是温素的粉丝。”楚静彤撇嘴，很想说这人到底什么眼光，但想到自家姐姐很可能是喜欢温素的，只好把这句话咽下去。

    楚静姝的眉心一跳，她不会相信薄远是温素的粉丝这种话，只怕是薄远发现了什么事情。但转念一想，温素根本不认识薄远，两人也不可能有什么交集，薄远就算是怀疑也拿不出任何证据。

    而温素应当是不知道的，不然她们俩早就被拆穿了，温素又何必帮她演这出戏。

    左思右想，楚静姝决定先和方莹如说一声，至少在薄远那边要稍微小心点。

    ————————————————

    因为温素当天晚上突然的冷淡，楚静姝没有上去惹她烦，加上温素后来一直忙于拍摄宣传照的事经常不着家，两人有段时间没怎么见面。

    楚静姝每天都会在微信上联系她，但温素回复的时间总是特别迟，第二天回复都是常见的事，聊天内容都是一截一截的。

    这倒真不怪温素不回消息，只是她的确是忙的没时间玩手机，好不容易休息会儿就闭目养神到睡着，哪有什么心思玩手机。

    楚静姝也发觉温素似乎忙得不可开交，除去日常的交流和问候外，没有拉着她多聊什么。

    等温素把宣传照的事情忙完，又要回剧组拍摄最后的戏份。

    楚静姝有些舍不得，但是她知道温素档期排的满，过去的两年也是，表面上看着风光无限，其实忙的鲜少有时间着家，就连过年也未必能回家一趟。

    不同于楚静姝的不舍，温素倒是可耻地松了口气，她现在有点害怕面对楚静姝，怕自己没忍住就成了渣女。

    思来想去，温素还是决定趁着在剧组的这段时间里，委婉地告诉楚静姝自己已经知道她们的计划。

    至于薄远和方莹如，反正这两人本来就相互喜欢，直接拆穿还能省了他们纠结来纠结去的时间。

    虽然离了剧组有段时间，温素回来后依旧保持了一条过的高水准，连带着整个剧组的氛围和效率又恢复到之前紧张的状态。

    心细的沈曼徽很快就发现了温素的不对劲之处。

    “你好像有心事？”沈曼徽放下剧本，在温素的身旁坐下。

    温素以前都是专注地看着手机刷段子，哪像现在这样看着手机发呆。

    在旁人眼里可能看不出温素在发呆，可沈曼徽敢确定，温素就是在发呆。

    考虑到温素几次帮她，还有上辈子欠温素的感情债，沈曼徽觉得自己应该为她做点什么。

    温素看了她一眼，莫名有点心虚。她总不能告诉沈曼徽说她想和她的未来老婆谈个恋爱吧，即便这个未来老婆是她现在的妻子。

    说起来这事也真够奇葩的。

    温素在心里翻了个白眼，嘴上说到：“没什么。”，打开微博继续刷沙雕段子，往日里的快乐源泉现在却像是天书，不仅一个字没看进去，还看得她满心烦躁。

    看她这个样子，沈曼徽越发笃定她有心事，只是她们现在连朋友都算不上，她也不好贸然追问。

    温素心不在焉地刷了三个段子后，偏头问沈曼徽，问：“你有喜欢的人吗？”

    这个问题出乎沈曼徽的意料，她迟疑了几秒钟，不知道自己该不该回答这个问题。沈曼徽看向温素，不期然对上那双漂亮的黑眸，没忍住松了口，“之前有，现在没了。”

    温素努力分辨沈曼徽说的是谁，但休息时间已经到了，导演苏桥正喊着让她们去拍摄区，她只好放弃继续猜测，起身朝拍摄区域去了。

    走到一半，温素却突然明悟了。

    她到底在纠结什么啊，她又不是真正的温素，这里也不是书里的故事，既然她和楚静姝相互有好感，那为什么不能谈恋爱？

    她们都是成年人了，难道还不能对自己的感情负责吗？

    作者有话要说：　　沈曼徽：嘴上说是自己想明白，还不是因为我说现在没有喜欢的人

    温素：（捂住沈曼徽的嘴）我不是，我没有，你别瞎说

    这是个很正常的思想转变，之前温素就想离楚静姝远一点，怕自己控制不住喜欢上人家，现在人家喜欢她，她也对人家有好感，但她还记得楚楚和沈曼徽是一对，心里就有点不舒服，可以说是沈曼徽的话给她一个自我欺骗的理由。

    另外，我想说月石真不是什么好东西，对积分影响特别大，这篇文收到的负分已经是前两本的总和还多，如果真的喜欢这篇文就不要打负分了，下次再看到这种莫名其妙的负分我真的会很生气。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    无人生还666 20瓶；藏色、莼-莼 10瓶；林允儿老婆 4瓶；幻 2瓶；pop、天天想去浪的羊、少卿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 第 17 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
8月29日，温素的戏份杀青，这次苏桥给她塞了个更大的红包，杀青宴也比上次要正经许多。

    几位主演中，陈敏琪已经杀青离开剧组，温素是第二个正式杀青的主演，其他主演也没剩下多少戏份，还要拍半个月不到，剧组就能正式杀青。

    拿着红包的温素和助理以及经纪人一同离开剧组，返回帝都。

    现在景姐对温素已经彻底改观，每天都和颜悦色的，整个人看着都年轻了不少。

    助理小盛更不用说，她本来就觉得老板除了演技不好，其他都很好，每年给的红包足以让她成为温素的忠实粉丝，现在老板演技这么好，最后几场戏，小盛都是红着眼眶帮她打伞递水、放凳子，不知道的还以为温素欺负她了。

    “明天早上十点我去接你，《杀机》的导演和制作组要和你确定合约。”景姐叮嘱道。

    正看着窗外云端景色的温素漫不经心地应声。

    她原以为像《杀机》这样的制作组应该会要她试镜再确定，可后来她看了原文才知道，这角色和她，或者说是和原主的形象非常相似，属于高傲冷漠，气质凌厉的女人。

    难怪这样的制作团队会选择她，她虽然说起来演技不好，可外貌上至少没什么好挑剔的，加上孔余祥导演的导演功底非常强，所以才直接确定是她。

    念叨完接下来半个月的行程安排，景姐叹气说：“明年除了《杀机》和《毕业》外也没什么好剧组了，你就跑跑杂志、商演吧。”

    她现在看的可开了，既然温素那位表演老师在教她，偶像剧一类的之前拍拍就算了，以后可要专注精品剧。哪个一线女星不是非大制作不接，综艺节目以后也没必要接，温素现在要洗掉流量明星的标签，以她自身的资源来说，无疑最该走高端路线。

    温素心里翻了个白眼，很想说除了拍戏其他事情都不想接，拍戏才是她的本职工作，其他的工作当然是能省则省。

    虽然没怎么奔波劳累，但温素到家的第一件事就是躺在沙发上玩手机，随时准备入睡休息。

    温素刚躺下没多久，楼上就传来响动，听的她眉头直皱。

    这种时候能在家里闹出这么大动静的只有小尾巴楚静彤了，算起来，还有几天她就要开学搬出去了。

    想到这里，温素皱着的眉头舒展开来。

    倒不是她不喜欢楚静彤住在这里，只是如果她想和楚静姝谈恋爱，或者是些少儿不宜的事情，小尾巴就有点碍事了。

    “碍事”的楚静彤听到楼下的动静，很是欣喜地跑下楼，看到躺在沙发上玩手机的温素，有些无语，但还是兴致不减地说到：“你回来啦！”

    温素一动不动，把目光从手机移到楚静彤的脸上，后者笑嘻嘻的，眉眼间都写满了喜色。

    于是温素又移回目光继续看手机，懒洋洋地应了声：“嗯。”

    楚静彤：……这人真的好烦啊，姐姐为什么要喜欢她！

    楚静彤腹诽着，还在沙发上坐下，“等会我们出去吃饭吧，我们接姐姐一起啊！好不容易你拍完戏回来了。”

    温素斜了她一眼，这是楚静彤自己想出来的，还是楚静姝的新套路？

    被她看的有些不自在，楚静彤强撑着，理直气壮地说：“你拍完戏诶，我们帮你庆祝工作告一段落不好吗？而且4号我就要开学报道了，所以，一起出去吃饭吧！”

    温素偏过头，继续看手机，漫不经心地说：“在家一样。”

    有小尾巴在，在哪吃饭不一样，难道在外面还能做点少儿不宜的事情不成？

    丝毫不知道温素不想出去是嫌自己碍事，楚静彤气的磨牙，这人真是一点都让人喜欢不起来，姐姐到底喜欢她什么啊。

    可是一想到姐姐最近患得患失的样子，她就觉得自己应该做点什么。

    楚静彤一把抓住温素的手腕，也不管温素会不会甩开她的手，认真地说：“去吧，你都好几天不在家。张姨的丈夫住院了，连照顾的人都没有，难道你还要抓着张姨让她做饭吗？”

    听到这话温素才放下手机，她看向正在厨房煮甜汤的张姨，狐疑道：“这事我怎么不知道。”

    楚静彤毫不避讳地翻了个白眼，“你又不在家，你当然不知道！”

    那怎么楚静姝也不和自己说呢？

    “你到底去不去嘛！”楚静彤有些焦急了，她还不是希望姐姐能开心点，不然谁想求这个讨厌鬼。

    既然张姨要去照顾医院照顾丈夫，她当然不能拉着人家做完晚饭再走。

    温素轻轻地点头，“去。”

    楚静彤这才笑了起来，“嗯，那到时候我们就去接姐姐，给她一个惊喜啦！”

    温素瞥了她一眼，后者蹦蹦跳跳地上了楼，就像只欢快的兔子。

    ————————————————

    这次的餐厅是楚静彤特意订的，离楚静姝的公司不远。

    楚静彤说姐姐最近都是八点回家，她们便七点出发，去公司接楚静姝。

    刚停入停车场，楚静彤就迫不及待地下车想要去找楚静姝，看到熟悉的车还停在停车场没动，她急冲冲地拉着温素进公司找楚静姝，没想到却被前台小姐告知楚总正在开会，会议还有半个小时才结束，让她们先去会客室等着。

    楚静彤和温素当然不会去会客室，径直朝楚静姝的办公室去了，但这次不像送饭那次顺利，楚静姝的办公室门锁了，两人只好站在走廊尽头看着这座城市的璀璨夜景。

    “怎么这么晚了还要开会。”楚静彤趴在扶手上，她知道姐姐工作忙，可是没想到会这么忙。

    她忍不住瞥了眼身旁的温素，这人除了脸蛋好看点，脾气性格都差的要命，她本来以为姐姐是为了楚家才这么做的，没想到姐姐原来是动了真心。

    姐姐到底喜欢她什么，明明那么忙，却还要抽时间去追求她，更别说最近还因为这些事魂不守舍的，温素上辈子一定是拯救了世界，才会得到她姐姐的青睐。

    她作为亲妹妹，除了帮忙还能怎么办呢？

    压根不知道这孩子在想些什么，温素支着脑袋凝视着夜空，不由得有些出神了。

    她来到这个世界也有几个月了，即便是到现在也会觉得不真实。

    见温素不说话，楚静彤戳了下她的手臂，“我问你个问题呀。”

    温素回过神，瞥了她一眼。

    楚静彤自顾自地问：“你为什么不喜欢我姐啊。”

    她们都结婚这么久了，如果温素喜欢姐姐的话，姐姐也不用那么辛苦地追求她了。

    “我姐那么好，漂亮又聪明，我好多同学都把她当女神呢。”楚静彤说到这里，一脸的与有荣焉。想到温素对姐姐的态度，不满地皱了皱鼻子，“你为什么不喜欢她？”

    温素反问道：“你又知道我不喜欢她？”

    “当然了，喜欢一个人才不会像你那样。”楚静彤肯定地说到。

    这话出乎温素的意料，她唇角噙着一抹兴味的笑，“哪样？”

    楚静彤睁大眼，神色认真地说：“当然是一想到她就会不自觉的微笑，恨不得把自己每天遇到的事情都和她分享，希望她每天都能开心快乐，嗯……反正不是你这个样子。”

    不等温素说，她就自顾自地吐槽起来：“每天冷着脸，不喜欢说话，不爱搭理人，你要喜欢我姐的话，你怎么可能舍得不搭理她。”

    我怎么不搭理她了，连她给我下套我都进去了。

    温素听的既好笑又无语，面上依旧是冷冷淡淡的样子。

    楚静彤就像是找到证据似地，指着她的脸，说：“喏，就是这个样子，就像什么都入不了你的眼，什么都不关心似地。”

    “啊，当然了，你也不是真的什么都不关心。”楚静彤自言自语似地说到。

    她还记得温素那次让她注意不要让姐姐熬夜的事，那是温素做过的，除了陪姐姐演戏外，最像姐姐的妻子该做的事。

    这也是为什么她在知道姐姐喜欢温素后，没有阻止姐姐，反而还要帮忙的缘故。

    温素没有看起来的那么冷漠无情。

    “对了，你还没回答我的问题呢！”楚静彤嚷嚷了起来，“你到底为什么不喜欢我姐啊。”

    这问题让她怎么回答？她明明挺喜欢楚静姝的，小尾巴却问她为什么不喜欢。

    温素沉吟片刻，忽然身后传来清脆的脚步声，是高跟鞋敲击在大理石瓷砖上的声音。

    两人也顾不上聊天了，回头看去，不远处楚静姝正拿着一沓文件往这边走，身后还跟着一男一女，其中的女人正是上次温素见到的琳达女士。

    楚静彤顿时有些心虚，她刚才说话的声音好像有些大了，姐姐应该没听到吧。

    看到温素和妹妹，楚静姝有些诧异，更多的却是惊喜，她的目光止不住地往温素身上瞥，“你们怎么来了？”

    楚静彤连忙扑上去给她一个热情的拥抱，笑嘻嘻地说：“我们是来接姐姐去吃饭的，餐厅都定好了！”

    听到这话，楚静姝有些愕然，转身对身后两人说：“你们下班回去吧，工作明天再说。”

    那位男士闻言干脆地道别走了，琳达则是看了眼温素，这才和楚静姝道别，慢吞吞地转身回到自己的办公室。

    楚静姝伸手摸了摸妹妹的发顶，看向温素的目光温暖纯粹，“你拍完戏了吗？”

    “嗯。”温素应了声，眼眸中含着若有似无的笑意，看的楚静姝不自在地移开眼。

    “辛苦了。”楚静姝清了下嗓子，“……那你最近还有工作安排吗？”

    明亮的灯光下，温素看到楚静姝的耳垂微微发红，只是她的脸上化着淡妆，看不到她是不是红了脸。

    忍住笑意，温素说：“有。”

    楚静姝的眉头微微一皱，隐约有几分失望的样子。

    温素便补充了一句，“晚上会回家的。”

    楚静姝这才舒展了眉头，继而发现自己的反应似乎太明显，有些不好意思地垂下眼，正对上翻白眼的楚静彤。


More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


    楚静姝：……

    楚静姝装作淡定地揉了揉妹妹的头发，说：“我们去吃饭吧，这会儿都快九点了，都饿坏了吧。”

    好不容易能说句话的楚静彤连忙叫嚷起来，“是啊！我们快去吧，万一没赶上，被取消订座就可惜了。”

    幸运的是，她们最后还是准时到达了餐厅。

    这里的菜肴的确很不错，仿佛是个背景板的楚静彤埋头专注吃饭，听到她们说话也装自己没听到，心里格外想念盈如姐在的那次。

    明明温素提到的事情都很日常、很普通，姐姐听到后却笑个不停，那眼睛几乎都要发光了，简直没眼看！

    诶，很日常？

    楚静彤心头一跳，忍不住瞥向温素。

    察觉到她的目光，温素平静地扫了她一眼，偏头继续听楚静姝说话。

    楚静彤觉得自己可能发现了什么事——

    也许，温素不是不喜欢姐姐，而是隐藏的太深？

    当吃完饭回到家时，已经是晚上十一点半。

    楚静姝一直都很注意妹妹的起居习惯，刚回到家便催着她去洗澡睡觉。

    温素则坐在沙发里不想动弹，打了个小小的呵欠。

    见她有些犯困，楚静姝问：“怎么不回房休息？”

    温素摇了摇头，若有所思地看着她，“方莹如最近没联系你？”

    乍得听到这个问题，楚静姝下意识想说没有，突然想起那件事，自然地改了口：“有，但是我工作忙，没有答应她。”

    不知道是不是她的错觉，她觉得自己说完这句话的时候，温素好像笑了一下？

    楚静姝还在疑惑，温素神色淡淡地说：“她还没放弃？”

    “没有。”楚静姝摇了摇头，似乎有些苦恼，目光有意无意地扫向温素，嘴上说：“大概是还不够吧。”

    什么不够？

    自然是温素陪她演的还不够。

    深知这一切都是楚静姝和方莹如的圈套，温素越发觉得她可爱，脸上还维持着冷淡的模样，“最近我工作不多，这件事交给我吧。”

    楚静姝面色一喜，眼睛都亮了几分，“那就麻烦你了。”

    “不客气。”

    温素微不可察地点头，心里格外能够理解薄远的想法。

    她果然也充满了恶趣味啊。

    作者有话要说：　　温素：嗯，楚楚觉得我对她还不够温柔体贴，懂了

    楚静姝：脸红

    谢谢大家的支持，想说本文明天就入v了，到时候尽力重点）写万字章。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：一样、M、临城、天凉好个秋、大笑菠萝 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    冷漠 40瓶；路人 30瓶；一只有思想的球 25瓶；小带、没名字 20瓶；林放 15瓶；英专&日专的高材生?!、令羽、呮月半、天凉好个秋 10瓶；墨竹、默一、呵呵、遛遛波、铭璐 5瓶；炎二、梓沐 3瓶；沉沙、二二、百合王道 2瓶；临城、楚衍、少卿、做梦幻想狂、喵先森、第一甲 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章入v章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
和《杀机》正式签约后, 温素的闲暇时间就变成琢磨角色和逗楚静姝, 开始的几天她以为楚静姝忙于事业, 可能很少会有时间和她相处，直到温素接到母亲打来的电话，她才知道公司早就走上正轨, 楚静姝这段时间的忙碌完全是为了扩展新渠道。

    换而言之, 楚静姝的公司早早的就稳定下来，甚至有几分蒸蒸日上的样子。

    等楚静姝回来后, 温素趁机试探她一番, 没想到楚静姝面不改色，一口咬定公司这会儿还乱着。

    温素就算是傻子, 也能想到楚静姝这样骗她是为了什么。

    明显是为了不离婚。

    意识到这点, 温素就愈发觉得她可爱。

    不过演戏, 温素比她更专业。

    “需要帮忙吗？”温素皱着眉，眉眼间隐隐有些担忧，“遇到什么麻烦，我可以帮你。”

    楚静姝心中一紧, 脸上露出温柔的笑容，双眸仿佛浸了水有流光婉转, 她说“不用了，最近你已经帮了我很多，这些事我能解决的。”

    “不用客气。”温素不赞同地看着她, 直看的后者心虚地偏过头。

    “真的不用了, 妈已经帮我很多了。”楚静姝真心实意地说到, “要是这些事还需要帮忙的话，公司在我手上也迟早会破产的，所以你不用多想了，我心里有把握的。”

    温素恍然似地颔首，觉得楚静姝这话说的也有道理，不经意地问“你要多久能解决这些事？”

    这话听的楚静姝心中警铃大作，温素等不及要和她离婚了？

    她眼眸微垂，长而卷翘的眼睫毛投下一片阴影，看起来格外文静贤淑。

    正当温素欣赏她的侧脸时，只听她说“这种事谁有把握说得准呢，我以前没接触过这些东西，也许三个月，也许半年。”

    还三个月、半年呢，这要真是这样，公司连三个月都撑不过去，肯定得破产清算。

    温素强忍着笑意，神情严肃地对她说“解决不了的不要强撑，只怕你身体吃不消。而且第一次接管公司，很多事情不知道怎么解决很正常。”

    听她没有追问下去，楚静姝这才松口气，低头继续办公。

    自从温素《云陵》杀青回来后，两人就养成了在客厅里办公的习惯。

    说起来还是因为温素签完合同回家看剧本时，一时间研读剧本忘了形，直接在客厅里琢磨起了角色。下班回来的楚静姝见她在客厅里认真办公，就把自己的笔记本拿到客厅里，和她一起办公。

    直到温素回过神，抬起头想要活动筋骨，正对上楚静姝沉静含笑的目光。

    楚静姝！

    没想到被温素抓个现行，楚静姝不自在地眨了眨眼，白嫩的耳垂染上一丝绯红，要不是她脸上还画着淡妆，温素敢保证她的脸也是红的。

    温素不给她任何狡辩的机会，直截了当地问“你在看我？”

    楚静姝一怔，原本粉色的耳垂顿时像充血似的，她清了下嗓子，让自己显得更加单纯无辜，“嗯，不能看吗？”

    竟然学会反问了。

    温素若有所思地看着她，直看的楚静姝不自在地避开她的目光看向键盘，这才听到温素轻笑了声，说“能看。”

    这笑声听的楚静姝脸颊发烫，心里也开始鼓噪起来。

    温素以前从来没有展露出这样的一面，上次听她这样笑还是在方莹如面前做戏，可这次没有方莹如在场，她们俩用不着做戏。

    那么她的态度是不是说明……

    楚静姝的目光不自觉又落在温素身上，而温素已经低头继续研究人物了。

    莫名有些失落，楚静姝心底默默叹了口气，收敛自己患得患失的情绪，真正投入到工作之中。

    从那次之后，两个人就像是达成了某种默契，楚静姝每次回来都能看到温素在客厅里研读剧本，温素听到开关门的声音才意识到已经是□□点了。

    虽然每到这种时候，温素都想休息一会儿，可看到楚静姝拿着笔记本在她对面坐下后，她只好继续拿着笔分析剧本。

    这样的高效率工作让温素很快就把《杀机》的剧本吃透，只等着进组拍摄。

    ————————————————

    半个月后，《杀机》剧组正式开机，这次的取景在周边的影视城中就能完成。

    因为这次的阵容远比《云陵》要强大，开机当天来的记者也非常多，温素身边围着的记者并不算多，但他们提出的问题都称不上友好，明里暗里在说她拿到这个角色是在毁作品。

    面对这样的记者，温素当然不会给好脸色，只冷冷地扫了他们一眼就转身走了。

    有个别记者忿忿不高兴，景姐便出来打圆场顺便震慑了一番，想起这位的家世背景后，心有不甘的记者只好把这口气咽下去，暗戳戳地准备去匿名论坛黑温素。

    在圈子里，纵使你是超一线巨星也要尊重这些媒体，否则就是再白的人都能给你泼上脏水。因此，和媒体打好关系已经成了圈内人必做的事情，不过景姐不会这么做，毕竟温素有被媒体讨好的资本。

    不同于记者们的不友善，《杀机》开机的消息公开后，温素出演女一号双面特|工薛如秋受到了网友们的好评。

    这大概是温素出道以来第一次受到大部分好评——

    “我看书的时候脑补的就是温素，温素真的很适合演这样的高冷御姐，简直a炸了”

    “书粉在此，这剧我追了，温素光往那一站就很符合薛如秋的形象气质，这角色再适合不过”

    “温素应该多接点这类角色，明明就是高冷范，演什么傻白甜小可爱，简直辣眼睛”

    “卧槽！！！居然是温素！！！她不荼毒玛丽苏神剧跑来演谍|战剧做什么，求编剧不要把谍|战剧改成民|国玛丽苏”

    “楼上不要这样说，本来我还很期待的，突然就方了，真觉得会被改成民国玛丽苏啊”

    “别瞎想，男一号是简卫，要真改成玛丽苏神剧，简卫也不可能接，跟我念，这是大男主戏！”

    “这是我看过演员最贴合角色的翻拍，希望成品也能这么契合，先表示支持”

    “我敢说这个可能是温素评价最高的一个角色／大笑／大笑／大笑”

    “温素是换经纪人了吗，最近风格都变了，期待／比心”

    景姐看到换经纪人的评论时，嘴角不由得一阵抽搐。

    以前那些角色可不是她选的，那都是温素自己挑的，就温素以前的演技，她敢帮温素接这样的角色，问题是温素演得来么？

    景姐叹了口气，还好温素现在及时醒悟，找了位表演指导老师，不然她金牌经纪人的名声真要砸温素手里了。

    上午的开机仪式结束后，紧张的拍摄就开始了。

    温素精彩的表演出乎所有人的预料，原本以为温素卡上许久而拖延拍摄时间的制片人和导演齐齐放下心，甚至还十分惊喜。

    真不知道景奕秋是怎么想的，温素出演这一类角色完全就是本色出演，为什么放着类似的大女主戏不演，非要演那些面瘫傻白甜。

    完全不知道自己又一次背锅的景姐还在为温素未来的行程而奔波着。

    《杀机》的演员阵容比《云陵》要强的多，光是大腕级的演员就有两位，温素的演技虽比不上两位老前辈来的精湛，但和两位老前辈拍对手戏时也能游刃有余。

    整个剧组几乎是立刻对她改观，愈发觉得这位以前演那些偶像剧真是浪费这张脸了。

    温素的“超常”发挥提高了拍摄效率，今天还提前拍摄了后面的戏份，等到下午收工时，温素累的都不想说话。

    正巧昨天父亲打电话来让她们今晚回去吃饭，原本楚静姝想以工作忙碌为由委婉拒绝，然而温素已抢先一步承应下来——

    “有不懂的可以问妈。”温素认真地建议道。

    楚静姝心中一个咯噔，她就是怕这件事才不敢去见温姨沈叔，届时温姨一定会问起她公司最近的状况，这样一来岂不就露馅了。

    她不怕被温姨知道自己骗了温素，她怕温素知道自己骗了她。

    万一温素知道了，那……

    楚静姝想起那次妹妹和温素在公司等她时，妹妹对温素说的那句“你为什么不喜欢我姐姐”。

    她也很想知道答案，却也害怕听到答案。

    楚静姝定了定神，漂亮的杏眼里写满认真，她笑吟吟地说“我还是想自己来，给我点信任好吗？”

    “你不要强撑。”温素不赞同地看着她，对她的想法也能猜到一点。

    楚静姝摇摇头，“怎么会是强撑，这是爷爷创立的公司，我希望能带领它走上正轨。妈已经给我足够多的帮助了，我不想再麻烦她。”

    不等温素说什么，她俏皮地眨了下眼，“不然显得我也很没用呀。”

    凝视着楚静姝片刻，后者险些就要维持不住表情，温素这才松了口，“好吧，我不会和妈说的。”

    听到这话，楚静姝心底才松了口气，想到明天温姨很可能主动提起，便趁热打铁，心虚似地捏着手指，“我其实……有件事，瞒着妈了。”

    温素询问地看向她。

    楚静姝清了清嗓子，纤长白皙的食指绞在一起，这些小动作看起来可爱的要命。

    “我跟妈撒了个谎，她以为公司已经走上正轨了。”楚静姝一边说着，一边观察着温素，见她神色微动，楚静姝连忙补充说“我是不想让妈担心我，到时候你可千万别拆穿我！”

    温素几乎都要克制不住笑出声了，她真不知道

    该夸楚静姝聪明，还是为她再次欺骗自己而发笑。要不是她深知楚静姝的能力，她大概真要被楚静姝的这番话诓过去了。

    不过谎言说的太多可就不好圆回来，到时候楚静姝会怎么圆这个谎呢？

    强忍着笑意，温素皱眉装作斟酌的样子。

    楚静姝见她这样便安心了，只要温素作出这幅样子就是可以商量的意思。

    她连忙补充了几句，“我不会硬撑的，要是真的解决不了，我会找妈帮忙的。现在局面还能控制住，虽然我没有妈以为的那么优秀……”

    说到最后，楚静姝的语气都低落了许多，黯然内疚的模样看的温素都舍不得让她难过了。

    温素“勉为其难”地点头答应，又强调道“绝对不要强撑着。”

    楚静姝这才露出明媚的笑容，忍不住握住温素的手，“谢谢你帮了我这么多，还答应我这些请求，真不知道要怎么谢谢你。”

    温素压抑着笑意，黑眸中是真诚之色，“小事而已，不客气。”

    ————————————————

    剧组收工后，温素回到家的第一件事就是洗头洗澡，这种天气穿着戏服，她都觉得自己身上一股馊掉的气味，难闻的要命。

    闻着这股气味谁还吃得下饭，别恶心的反胃才是。

    等温素洗漱完换好衣服下楼，楚静姝刚好到家。

    “我上楼把文件放下，我们就出去。”楚静姝扬起手里的文件夹，冲温素嫣然一笑。

    温素做了个随意的手势，楚静姝便步伐轻快地上了楼。

    等待楚静姝的过程中，温素没忍住打了个呵欠，她这会儿是真的困了，今天拍的虽然是文戏，但体力和精神的消耗都很大，中午又没有午休。要不是答应好了要去父母家里吃饭，温素这会儿都想直接上床睡觉。

    这次楚静姝没有开车，而是让司机小张开车送她们过去。

    达到温氏夫妇居住的公寓时，已经是晚上八点半。

    许久没看到两个孩子，沈柏川没忍住抬手摸了摸温素的发顶。

    温素的表情顿时僵住，在面对被父亲摸头时，她的反应和原主一模一样，不习惯但是不会躲，只好僵着一张脸任由父亲揉脑袋。

    一旁的楚静姝还没来得及取笑她，沈柏川就抬手摸了摸她的发顶。

    楚静姝……

    虽然经常这么对妹妹，但自己被长辈这样摸头时，还是会觉得很别扭。

    温素冲她挑了下眉，楚静姝默默移开眼，抿唇不语。

    把俩孩子的小动作看在眼里，沈柏川欣慰地笑了起来，女儿总算是开窍了。

    只是这份欣慰在看到温如娴接电话谈工作时消失殆尽，沈柏川无奈地撇嘴，懒得理自家工作狂妻子，对俩孩子说“我们先吃，不管她。”

    温素也不犹豫，直接落座拿起筷子夹菜吃。

    在温家，温如娴赚的钱更多、脾气更加暴躁，但沈柏川总能克制住她，每次原主惹了母亲生气，直接往父亲身后一躲，母亲再大的脾气在看到父亲后也会收敛。

    “你们俩怎么又瘦了，是不是工作太忙了？再忙也得按时吃饭，身体健康才是最重要的。”沈柏川皱着眉头，瞥了眼打完电话的温如娴，说“别像她一样。”

    “什么不要像我？”温如娴随口询问着，在沈柏川的身边坐下。

    沈柏川凉飕飕地开口说“像你一样心里只记得工作。”

    温如娴眉毛一竖，“谁说的，我心里记得明明是你！”

    差点没被呛到，好不容易把食物咽下去的温素忍不住抬眼看向这对中年夫妻。

    沈柏川脸皮薄，羞恼地拍了下她的手背，“当着孩子的面说什么呢！”

    看着好像很凶狠地拍了下，但温素看出来那力气根本不大，连个红印都没拍出来。

    嘴上说着不要在孩子面前说这些话，实际上却在打情骂俏。

    温如娴并不在意，笑了笑说“说实话而已。”

    心底翻了个白眼，温素移开目光不再看这对打情骂俏的夫妻，却看到楚静姝正含笑地看着他们，那神情中除了笑意，还有几分羡慕，温素不禁心神一动。

    察觉到温素的目光，楚静姝偏头看向她，正撞上那双深潭般的黑眸。

    温氏夫妇很快就发现俩孩子的小动作，默契地交换了一个眼神，眼中皆是欣慰的笑意。

    吃饭时温如娴果然问起了楚静姝公司的近况，楚静姝飞快地瞥了温素一眼，看似从容不迫，实则提心吊胆地说起工作上的事。

    听到楚静姝说自己的想法和未来计划时，温如娴很是赞叹，她觉得哪怕没有温家帮忙，楚静姝也能凭借自己的实力撑起偌大的公司。

    楚静姝在商业上的能力远比她父亲强，温如娴不禁为老友高兴，至少楚家在楚静姝手里不会没落。

    和温姨说完这些事，楚静姝几乎是迫不及待地看向温素，后者果然毫无察觉一脸淡定。

    发觉楚静姝看着自己，温素看了她一眼，后者冲她眨了眨眼，看起来格外俏皮灵动。

    温素便对她做了个口型

    “小骗子”

    楚静姝这下彻底放心了，面上也带上轻快的笑意。

    小骗子就小骗子吧，也不是第一次被温素称为小骗子了，反正……听起来还挺亲昵的。

    正在为楚静姝的能力而感慨的温如娴看到她和女儿的互动，心里也生出一点想法——

    要是她们能早点计划着要个孩子就更好了。

    有这个想法的不止是温如娴，沈柏川更是很早就开始催温素。

    “你表妹生的女孩现在都快一岁了，上次我还和你妈想着送她什么，作为表姐也稍微记着点。”

    温素……停下！

    然而会停下就不是沈柏川了，就前几天温素还收到沈柏川发来的小侄女的照片，简直让她头疼无比。

    起初楚静姝以为沈柏川真的是在说送礼物的事，过了一会儿才会过来这是在催她们俩计划要孩子，意识到这点后，楚静姝顿时红了脸，止不住地瞥向温素。

    白瓷般的肌肤染上一层薄薄的绯红，不经意的风情看的温素怔了怔，她想起初次见到楚静姝时为对方展现出的风情和魅力而惊艳的感觉。

    这段时间的接触差点让温素忘了，楚静姝可是一位风情万种的大美人。

    看到俩孩子这样子，沈柏川哪里还担心她们过的不幸福。

    其实他并不是一定希望她们生个孩子，不过是作为父母稍微提几句，要是她们有这方面的想法，就要早点做打算，如果没有，那也不要紧，只要她们过的幸福就好。

    吃完饭后，沈柏川依旧想挽留她们，但温素明天上午还有戏要拍，这里离影视城也有些远，不如自己住的地方来的方便，就拒绝了。

    回去的路上，楚静姝左思右想，忍不住想和温素说这回事。她刚要开口就察觉到肩头一重，熟悉的香气扑鼻而来。

    温素正靠在她的肩头。

    楚静姝心头一喜，正想取笑她是不是想撒娇，就听到绵长安稳的呼吸声。

    原来是睡着了。

    楚静姝小幅度地调整着自己的坐姿，扶着温素的脑袋，确保让她靠的更舒服。

    温素的确睡的很香，并没有醒来。

    楚静姝下意识屏住呼吸，抬手轻轻地触碰了下她的面颊，确定后者睡的沉稳毫无察觉后，她这才轻轻移动着指尖，想要描绘她的五官，指尖却不小心触碰到一片温热柔软之物。

    意识到那是温素的嘴唇，楚静姝触电似地抽回手，忍不住看着那根手指发呆，看了两秒钟，鬼使神差地抬手点在了自己的嘴唇上。

    意识到自己在做什么，楚静姝惊慌失措地捏紧手掌藏在背后，满耳朵都是自己鼓噪不已的心跳声，她连忙按住自己的心口，好像这样就能让心跳减缓下来，不会吵醒温素。

    所幸的是，温素依旧沉睡着，对周遭外界的事情一无所知。

    这样的感觉叫楚静姝更加煎熬，她既希望温素其实清醒着，又庆幸温素是真的睡着了。

    复杂的情绪让她生出一股冲动，想要告诉温素一切事情真相的冲动。

    但想到温素可能会有的反应，楚静姝退缩了。

    如果是之前，她或许还会不服气，想和沈曼徽一争高下，但现在她不敢争，她怕自己争不过。

    楚静姝神情复杂地低头看着靠在她肩头安睡的温素，心中不受控制地生出了几分甜蜜，至少这一刻再多维持一会儿。

    但再怎么维持，这段路还是那么长。

    当小张要把车停进车库的时候，只听后座的楚静姝压低声音说“继续开。”

    小张？？？

    他扭头看向楚静姝，楚静姝正眼神深邃地看着他，做了个继续开的手势。

    本想问为什么，在看到靠在她肩头的温素后，小张选择了闭上嘴，默默地继续开车，围着别墅区开始绕圈子。

    在小张绕了两圈半后，温素终于睡醒了。

    温素茫然地睁开眼，发觉车还在开，下意识看了眼时间，一时间惊讶的瞌睡都没了。

    按理说二十分钟不到就能到家，现在都快一个小时了，怎么还没到家？

    “还没到？”温素奇怪地皱起眉。

    楚静姝面不改色地说“天太黑，他迷路了。”

    小张……

    小张神他妈迷路，难道不是你让我绕圈子的吗？ 

第19章第 19 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
温素借着昏暗的灯光观察着周围的景色, 发现这里就是别墅区附近, 心里不由得有些讶异。

    被“迷路”的小张还记得是谁给自己发工资, 只能在内心咆哮着，面上默认了楚老板的说法，终于“找到路”把车开进车库里。

    下了车的温素活动着筋骨往主楼走, 眼角瞥见楚静姝的左肩似乎有些僵硬, 她这才想起来自己醒来的时候好像正靠在楚静姝的左肩上。

    她刚上车没多久就睡着了，不知道在楚静姝的肩膀压了多久, 倒是辛苦她了。

    温素低声说“你可以把我叫醒。”, 这话刚说完，温素就反应过来是怎么回事。

    小张向来沉稳, 方向感极好, 走过一次的路就能记得清清楚楚。从这到父母家这段路, 小张更是走过不知道多少次，就算现在是深夜，经过的路上都有路灯，小张怎么可能会迷路。

    只怕是楚静姝看自己睡的太沉, 就让小张绕了远路，让自己能多休息一会儿。

    楚静姝笑着摇头, “你睡的那么香，我怎么好意思叫醒你。”

    温素正想反驳，就听楚静姝又说“而且, 这是我为数不多能帮你做的事了。”

    这话听的温素颇感无奈, 她瞥向楚静姝, 语气中含着几分无奈，“你最该为我做的，是别让我担心你。”

    楚静姝猝不及防被戳中了心口，想到自己撒的那些谎，心里既甜蜜又心虚。

    “我保证不会硬撑，”楚静姝乖乖地举起手，唇角含了三分笑，“你不用担心我。”

    温素深深地看了她一眼，看的楚静姝觉得脸颊发烫而低下头，她才轻轻叹了口气，抬腿朝主楼去了。

    楚静姝都没来得及多想，那极轻的叹息就被夜风吹散，消散在夜空之中。

    ————————————————

    《杀机》开机仪式后没多久，剧组在网上公开了定妆照。

    这部剧的选角原本就很贴合原著角色，服化道上更是下了功夫，定妆照发布后引发网友们的热烈讨论，其中夸温素的就占了三分之一。

    “温素素a炸了，怎么会有这么棒的高冷御姐，这身军|官装超级帅啊啊啊啊！”

    “任成双和阮暨也出演了吗？这剧我追了！s头一次t到温素的颜，之前一直觉得她五官太凌厉，原来是角色不合适，这种女军|官、女特|工之类的就是量身定制”

    “说温素五官凌厉的，可以去看看她在《云陵》里安宁郡主的扮相，温素的五官塑造性极高，觉得她凌厉很可能是她的眼神太冷”

    “（小声哔哔）之前看到温素安宁郡主的扮相我就被她的颜戳中，我真的特别喜欢这一款，她的五官是真的好，温素和楚总是什么神仙颜值啊！”

    “图收了，我决定设为屏保，每天膜拜一次！”

    “妈耶，温素简直攻气十足，对比之下简哥就是个吃软饭的／允悲／允悲／”

    “严弘新不就是个吃软饭吗，要不是薛如秋几次帮他，严弘新都不知道死了多少次，角色还原度真的很高，希望剧不会让我失望，追了！”

    “这种角色很适合温素，期待她的表现”

    “温素最近选剧的能力提高了很多，她要是一直演这种角色，冲这颜值我都能嗑一辈子”

    “最期待的两部剧都有温素出演，扮相很惊艳，希望温素真的能演出那种样子”

    “形象气质和原文里一模一样，期待正剧！”

    网上这么热闹，楚静姝自然不会错过，在把温素的定妆照定定地看了一分钟后，她长按图片点击保存。

    不仅是这张定妆照，包括温素在《云陵》中两角色的定妆照也被收藏起来，甚至是温素前两年的定妆照和宣传照片。只不过那上面的温素美则美矣，比起现在的总觉得少了点什么。

    楚静姝想了想得出结论，应该是流水线似的妆容把她的五官平庸化了，就像批量生产的美人娃娃，五官精致但没有灵魂。

    看了眼时间，午休该结束了，楚静姝退出微博回到主页，主页屏幕上赫然是化着妆的温素趴在床上午睡的样子，还是那次她去探班时趁着温素午睡时偷拍的。

    楚静姝收起手机准备开始处理手头的工作，脑中灵光一现——

    这次她也可以去探班啊。

    这个念头冒出来便不可遏制地发散开来，楚静姝压下陡然兴奋的情绪，认真投入到工作之中。

    等她解决这次的招标计划再想个理由去探班吧。

    ————————————————

    忙着拍戏的温素对楚静姝的想法一

    无所知，自从炎热过去天气转凉后，《杀机》剧组的拍摄工作越来越重，尤其有的时候还得拍夜戏，她自然不能回家，便早早地住进了影视城旁边的酒店。

    就在前几天，温素拍跳车那段戏的时候不小心撞到腿，好在医生检查完是皮外伤，除了有些疼倒也没别的问题，就是看着青青紫紫的特别吓人。

    孔余祥还想着要不要让她休息一天，他是挺看不上明星摔倒都会上热搜引粉丝心疼这种事，但他还是担心会对剧组造成不好的影响。

    不过温素不是那种娇气的人，揉了几下就继续拍戏，毕竟她要是真那么娇气，就不会选择做演员了。

    因为这事，剧组里几位主演都对她略有改观。

    最明显的是，那个比她还高傲的女二号邓雪宜都会主动和她打招呼了。

    说起邓雪宜，她的星途不温不火，提到她，观众的第一反应就是绯闻绝缘体、敬业不炒作，气质高雅干净。

    只有和她合作过的才知道这位邓小姐高傲的很，不喜欢搞小圈子那一套，独来独往，不与任何人结交。

    温素在看到邓雪宜的时候差点以为自己看到了第二个原主，只是邓雪宜胜在五官柔美，目光也不像原主凌厉，所以邓雪宜和名声狼藉的原主恰好相反。

    起初温素因为她敬业的态度和演技还挺欣赏她的，然而这位邓小姐对她的态度连对剧组其他人都不如，她就收起了那份欣赏，专心拍戏去了。

    后来还是听景姐说，温素才知道邓雪宜为什么这么高傲。邓雪宜的父亲是华影集团的董事长邓远东，邓远东在演艺圈是举足轻重的人物，就连和万源撕破脸的越奇传媒都得乖乖听他的话。

    虽然不像温素是家中独女，但邓雪宜在家里也是备受宠爱，要不是她不愿意依靠父亲的力量，又怎么会像现在这样不温不火。

    而邓雪宜最瞧不上的就是仗着父母辈的资源肆意挥霍的富家子弟，温素更是这些人中的佼佼者，所以她越发看不上温素。

    但是，在合作了这么长时间后，邓雪宜发现温素其实不像网友们说的那样不堪，除了休息的时候喜欢刷手机，温素业务能力真的没得挑，而且脾气好素养高，不管是谁和她说话都会回应。

    这让邓雪宜对她大为改观，对她的态度也缓和不少。

    得知邓雪宜的家世背景后，温素没想过要特意去和她结交，因为以她温家女儿的身份不需要讨好任何人。

    得益于年轻时的温如娴在商业上的才华和独到的眼光，很早以前万源就成为国内最大的综合性集团，它的子公司涉及各行各业，且都拥有极大的影响力，例如掌握着全国最大院线的就是万源在影视行业的子公司。

    尽管在影视行业，万源比不上华影集团来的话语权重，但温素丝毫不比邓雪宜差。

    正是认识到这一点，邓雪宜似乎有意和她交好，毕竟她们俩都是在演艺圈努力打拼的富二代。

    温素完全不记得原文中有邓雪宜这号人，和邓雪宜交流起来就没有太多顾忌，两个人性情也相投，很快变成了关系不错的朋友。

    于是，《杀机》的工作人员就看到向来独来独往的邓雪宜竟然和温素聊的正欢，哪怕两位都冷着一张脸，但融洽的气氛是骗不了人的。

    就在温素终于交到一位与剧情无关的朋友时，温素接到景姐的电话，她要和沈曼徽、赵和安一起上综艺节目给《云陵》做宣传。

    《云陵》已经正式定档，将于十二月初在草莓台和乐薯网同步播出，她们现在要开始参加《云陵》的宣传活动。

    即便温素不喜欢做和拍戏无关的工作，她也只能和剧组请假去参加节目，因为配合作品宣传是她的工作之一。

    好不容易把手头的工作做完的楚静姝还没来得及给温素打电话说探班的事情，温素就回来了。

    楚静姝刚感到惊喜，就听温素说明天一早要去海川市参加综艺节目，配合《云陵》剧组做宣传，同去的还有男女主演。

    一听到这个消息，楚静姝心中警铃大作——

    温素要和沈曼徽见面了？！

    这消息打的楚静姝措手不及，她只好仔细思索要怎么做才能阻止温素和沈曼徽有更多的交流。

    温素和沈曼徽他们参加节目时，她自然是没办法阻止的，所以只能从其他地方下手。

    寻思了一遍，楚静姝扬起一抹明媚动人的笑容，和温素说了刚编出来的理由

    “没想到会这么巧，我有个合作对象就在海川市，正好我明天要去海川进行实地考察，不如到时候我去酒店找你？” 

第20章第 20 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
次日清晨, 温素拖着行李箱出发前往海川市, 和她同行的只有经纪人景姐和助理小盛。

    楚静姝说要去海川市实地考察, 和她并不是一个航班，如果要临时调整航班，还要通知对方提前去接她, 所以楚静姝将会比她晚两个小时抵达。

    虽然楚静姝为了靠近她撒了不少谎, 但这件事上，温素不觉得她会撒谎, 至少不是全部捏造。

    海川市应该有楚静姝的合作对象, 考察的时间可能不会这么巧就在这几天，应该是楚静姝做了调整。

    温素猜的没错, 楚静姝说的并非全是谎言, 最近公司扩展新渠道已经快要开展合作, 在几个一线城市都有合作公司，海川市正是其中之一。按照原本的顺序，楚静姝会先去临北市、江安市，再去海川、沈平市。而且考察的时间本应该在下个月, 但楚静姝的公司在合作中占据主领地位，这样的突击考察倒也不算什么不得了的事, 为了合作顺利，合作公司都会好声好气地招待她。

    刚上飞机，温素本打算小憩一会儿, 却被景姐塞了节目的台本, “今天你先休息, 沈曼徽赶通告，明天才能到。”

    自从温素有了不小的变化后，景姐总忍不住多叮嘱她两句，“明天录制可别露臭脸，要是遇到不想回答的问题，可以不回答，沈曼徽会帮你圆场，但千万不要露臭脸。”

    虽然后期会剪，但总会有些视频会流出去，景姐可不想温素在这种时候惹上这些事。

    懒洋洋地翻了下台本，温素漫不经心地应了声。

    这档节目是最近新起的慢节奏综艺，名叫《我们的茶会》，是由知名主持人明斐和两位固定嘉宾主持的节目，每周日都会举行一次聚会，其中下午茶和晚上的夜谈是重点。

    下午茶时，大家会交流工作上的见闻，例如谁写了首新歌、谁在片场遇到什么事，属于一个小高|潮点。

    晚上的夜谈属于重中之重，聊的都是和自身有关的，有时候内容都涉及到各自的感情生活，当然，是真是假就见仁见智了，毕竟这档节目还要在电视上放映。

    台本上写了大致的流程，具体要做什么还是靠嘉宾自由发挥。

    比如，温素需要在下午茶的时候分享在《云陵》剧组里遇到的事情，如果实在没什么好说的，赵和安、沈曼徽就会接过话题说下去。

    晚上的夜谈会让她分享和楚静姝之间的故事，要知道楚静姝有不少粉丝，对她们俩婚姻生活好奇的也不在少数。

    温素只看了几眼就把台本收起来，总而言之，这档节目就是几个人围在一起聊天说笑。

    ————————————————

    温素抵达定好的酒店时已经是十一点半左右，她肚子正饿着，便直接找起了海川市有名的餐厅，景姐本想阻拦她，一想到小祖宗这几个月来已经很让她省心，便对温素这种行为睁一只眼闭一只眼。

    吃饱喝足的温素回到酒店就开始犯困，本来打算睡一觉，却接到楚静姝的电话，表示她已经抵达海川市的东路飞机场，温素就把酒店地址报给她。

    楚静姝抵达温素所在的酒店时已经是下午两点半，正睡午觉的温素被她的电话吵醒了，隐约还有些犯困，但还是强迫自己清醒后下去接她。

    她们俩属于知名度很高的一对伴侣，在同一家酒店如果还要开两间房就很奇怪了，于是楚静姝顺理成章地住进温素所住的套房里。

    温素住的套房是酒店最高规格的，客厅、厨房等区域应有尽有，可无法掩饰这里只有一张床的现实。

    把行李箱塞进柜子里，楚静姝眼角瞥过房间里唯一的床，耳垂染上一丝绯红，她装作不在意地问“你什么时候录制节目？”

    刚睡醒还有点呆的温素说“明天早上，怎么？”

    “没什么。”楚静姝轻轻叹息了一声，她等会就要去合作公司谈项目，没办法跟着温素阻止她和沈曼徽见面。她转念一想，问“你们是打算今天下午聚会吃饭吗？”

    她本以为温素今天就要录制节目，没想到竟然是明天，这样一来下午的时间不就空出来了。

    温素还在想这个“我们”指的是《我们的茶会》的主持人，还是说她和沈曼徽、赵和安，直到她无意间瞥见楚静姝略显紧张的神情，她才“恍然”地点头。

    楚静姝顿时眼神一沉，就听到温素冷淡地说“不，他们明天才到。”

    楚静姝心中一喜，连带脸上都浮现几分笑意，“那你怎么今天过来？”

    温素不在意地回答说“偷懒。”

    这两个字说的太过理直气壮，楚静姝差点以为自己听错，一时间有些哑然失笑，她怎么不知道温素竟然还有这样一面。

    看着还有些……孩子气。

    换做半年前，楚静姝是怎么都不可能把孩子气和温素联系起来的，可现在她却觉得温素有孩子气的一面，显得更加……迷人。

    楚静姝眼眸含笑，正想说什么，包里的手机忽然响了起来。楚静姝眉头微皱，还是拿出手机接通电话。

    打电话过来的是这次合作项目的对方公司负责人，楚静姝和对方礼貌地说了几句话报了酒店地址后，便挂了电话。

    楚静姝看向懒洋洋地靠在沙发上的温素，说“那边负责人要接我过去，今晚我可能回来的比较晚。”

    温素微微颔首表示知道了。

    说实话，如果楚静姝单纯为了她就跑到海川市的话，她会对楚静姝很失望，优秀如楚静姝不该满脑子只有恋爱，她自己会在恋爱与工作间进行平衡和取舍。

    虽然楚静姝想方设法撒谎的样子很可爱，可温素更喜欢她工作时沉稳果决的模样。

    目送楚静姝出门，温素翻出《我们的茶会》之前的几期节目出来看，节目的流程大体上没什么变化，只是每次出现的嘉宾不同，所以讨论的

    故事和聊天氛围也会不同，但基本都会保持一个轻松愉快的基调。

    就连不怎么喜欢看综艺的温素也看得津津有味，等她回过神，外面天色都已经暗下来。

    看了眼时间，温素才知道现在已经是七点半了。

    为了明天在镜头前能够有好气色，温素准备去泡个澡，顺便敷上几贴面膜。

    还没来得及脱掉外套，温素就听到手机响了起来，拿起来一看，原来是楚静姝给她打来电话。

    接通电话后，温素开口问“怎么了？”

    电话那头传来有些不平稳的呼吸声，这声音听的温素拧紧了眉。像是缓了两口气，才听到楚静姝的声音说“我没想到这款酒后劲这么大，我的酒量不太好——”

    温素沉声问到“你在哪？”

    酒精似乎钝化了楚静姝的思维能力，她喘了口气才报了个会所的名字，说“呼……麻烦你过来接我吧。”

    得到会所名，温素就直接出了门。楚静姝这种状态实在是让人担心，尤其她还是位漂亮的女孩。

    温素虽然没来过海川市，不知道会所的地址，但这次前来海川，公司为她安排的司机是地地道道的海川人，对这些地点也是非常的熟悉，花了莫约二十分钟才赶到那家会所。

    一到会所门口，温素就给楚静姝打了电话，她还没走进去就看到楚静姝脑袋低垂地坐在大堂的沙发上，就像是睡着了，她的旁边还坐着一位穿着正装的清秀女子，看起来是在照看她。

    下一秒，楚静姝就抬起头，转动着脑袋四下张望着，像是在寻找什么东西。

    看她没遇到什么事，温素才放下心挂断电话，快步走到楚静姝的身旁，扶起她的手臂，说“来，我接你回去。”

    楚静姝只是安静乖巧地仰头看她。

    负责照顾楚静姝的女人礼貌地上前询问她，“您是楚总的朋友？”

    温素冷淡地瞥了她一眼，“我是她的妻子。”

    看清她的面容，对方顿时有些尴尬，她印象中温素一直都是齐耳短发，冷漠厌世脸，看到头发齐肩的漂亮女人第一时间没认出来，还以为是楚总的朋友。

    没想到楚总出差，温素都会跟着一起，看样子两人恩爱的事情一点都不假。

    “抱歉。”女子连忙向她道歉，解释说“楚总喝的是特调鸡尾酒，不小心喝多了。”

    楚静姝睁着水润的眼眸望向温素，乖顺的就像是一只小鹿。

    温素扶起楚静姝的手臂，说“嗯，我接她回去。”

    女子上前一步想要帮忙扶楚静姝，却见据说喝多了有点迷糊的楚静姝猛的横在温素和那女子之间，气势陡增，表情警惕地看着女子，厉声道“别碰她！”

    女子……

    温素……

    “谢谢，我自己来就好。”温素压抑着嘴角的弧度，冲女子礼貌地点了点头。

    女子只好应声收回手，但还是跟在她们的身后，随时准备上去帮忙。

    刚才面对女子时还格外强硬的楚静姝这会儿却是路都走不稳，脚下的高跟鞋被她穿的踩高跷似的。为了扶稳她，温素只好一手搂住她的腰，一手握住她的手臂，将楚静姝的大部分重量都移到自己身上。

    自从被她扶起来朝外走，楚静姝就直勾勾地盯着她看，就好像温素的脸上长了朵花似的，连前面的路都不看。

    会所门口是一段较长的台阶，楚静姝根本没注意脚下是什么情况，盯着温素往前走，毫不意外脚下踩空朝前摔去，幸好温素早有防备，眼疾手快将她拉回到自己怀里。

    温素语气微重，道“看路！”

    楚静姝有些不高兴地瘪嘴，这模样倒是和小尾巴很像，不愧是姐妹俩。

    “不看路！”楚静姝一脸不高兴地顶嘴。

    温素既觉得好笑，又有些头疼，平时看着端庄大方沉稳知性的楚静姝怎么喝了酒就变成这样了。

    “不看路会摔倒，你要摔倒吗？”温素搀扶着她，小心翼翼地下台阶。

    哪知道楚静姝听到这话更生气了，还带了几分委屈，“你不疼我了！”

    这都什么跟什么啊。

    温素不会真的和一个喝醉酒的人计较，耐着性子扶她下台阶，好不容易走下来，想扶楚静姝上车，哪知道楚静姝生气地甩开她的手，还伸手推开她，温素倒是没什么，她自己却没站稳差点摔地上去。

    温素眉毛一皱就要开口，楚静姝抢先一步蹲在车门旁边，赌气说“我不要你了，你走！”

    这又是演哪出啊？

    温素都没明白她这是怎么回事，就听到楚静姝抱怨着说“你都不疼我，你走，你别回来了！”

    温素还记得自己是个公众人物，楚静姝也是，她们要是真在这里拖太长时间可就麻烦大了。

    温素蹲下身去拉她，楚静姝紧抱着双臂躲开温素的手，生气地看着温素，就好像温素做了什么对不起她的事情。

    刚才看着还挺乖的一个人，现在怎么成这样了。

    “我们回去好不好，有什么事回去慢慢说。”温素耐着性子，放缓了声音，听上去温柔亲切。

    楚静姝迟疑地看着她，有些犹豫。

    温素则趁热打铁，“现在天都黑了，你也该回家了，对不对？”

    楚静姝瘪嘴点了点头，温素连忙伸手扶她，让她上车。

    好不容易才把楚静姝弄上车，温素上车后把车门关上，司机便启动车辆朝酒店开去。

    总算能松口气的温素没好气地瞥了楚静姝一眼，只是下一秒，楚静姝委屈地抿抿唇，眼眶一红，泪珠子便滚落下来——

    “你凶我！”

    温素…… 

第21章第 21 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
像楚静姝这样的女孩委屈地看着你哭泣, 这梨花带雨的模样, 就算是再铁石心肠的人都没法对她说什么重话, 恨不得摘下星星送给她，只要她能破涕为笑。

    温素虽然没办法摘星星送给她，但她可以哄哄楚静姝。

    “我没有凶你, 别哭了。”温素耐心地说到, 拿出手帕递给她，楚静姝却不肯接, 只倔强地望着她, 泪水还止不住地落。

    无奈地叹了口气，温素主动伸手帮她擦掉泪水, 楚静姝偏头躲了两下, 温素只好扶着她的肩膀, 不容拒绝地擦掉她脸上的泪水，原本精致的妆容被她这么擦掉了不少，哭的梨花带雨的大美人顿时变成了小花猫。

    温素没忍住笑了声，楚静姝一看, 哭的更伤心了，“你笑话我！”

    “我没有。”温素不厌其烦地重复这句话, “你很可爱。”

    正哭泣着的楚静姝停下哭泣，吸了吸鼻子，还打了个嗝, 她狐疑地问“真的吗？”

    “真的。”

    为了增加自己的可信度, 温素还点了点头。

    楚静姝还是不高兴地扁着嘴, “那你为什么不抱我？”

    温素搂在她肩上的手捏了捏，“我抱着呢。”

    楚静姝扭头看了搭在肩头的手一眼，转头窝进她的怀里，双手紧紧地抱住温素的腰，过了一会儿才自言自语地说“我很难过。”

    随着楚静姝的动作，一股酒气夹杂着些许甜味扑面而来，温素沉默了一秒，抬手摸了摸她的发顶。

    此时的楚静姝丝毫不见被沈父摸头时的别扭和尴尬，反而仰着脑袋主动在她掌心里蹭了蹭，就像是黏人爱撒娇的猫儿。

    温素心口一软，顺手又揉了揉，楚静姝满足地闭上眼，两颊微微鼓起。

    大约是犯困了，楚静姝安静地靠在温素怀里，就像是睡着了。

    温素这才真正松了口气，她还是头一次看到有人喝醉酒会这个样子，和楚静姝平时一点都不像。

    温素还想回忆着原文里的桥段，看看有没有楚静姝喝醉的情节，可思来想去也记不得了。当初本就是为打发时间才随手点开的一篇文，情节之类她都是随意看的，那里会特意去记发生什么故事。

    等车开到酒店门口后，温素低头看了眼怀里闭眼好眠的楚静姝，正想着是叫醒她还是尝试着把她抱回去，就看到楚静姝愣愣地睁开眼，“为什么不动了？”

    好吧，她没睡着。

    “该回去睡觉了。”温素推开车门想要先出去，然而楚静姝依旧环着她的腰不肯松手。

    “我们要回酒店，先松手，我先下车。”温素耐心地哄着。

    楚静姝却把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不要，松手你就跑了。”

    温素这会儿真想知道楚静姝脑子里在想什么，有些哭笑不得，但还是说“我不跑。”

    楚静姝又往她怀里拱了两下，身体力行地告诉她自己的答案。

    温素没办法，只好一手扶着她的背，一手穿过她的腿窝，直接将她横抱起来。

    猝不及防被横抱起来，楚静姝发出一声惊呼，可还没等她过足瘾，她就被温素抱下车，放了下来。

    楚静姝并不重，这样抱一下也花不了多少力气。

    温素正要扶着她往酒店走，就发现楚静姝抱着她的腰，站在原地不肯动。

    已经被磨的没脾气了，温素问“怎么了？”

    楚静姝扁着嘴，哼哼唧唧地说“抱我回去。”

    温素默默叹气，她怎么这么能闹腾。

    温素依旧好声好气地说“我抱不了那么远，会摔到你的。”

    楚静姝还是不依，撒娇说“你要是累了，就放我下来休息一下嘛！”

    听到这话温素都要为她鼓掌了，她可真机灵，这么好的法子都想的出来。

    这哪里有一点温柔知性稳重的样子，明明就是个七八岁的小女孩。

    温素抿了抿唇，正要说话就看到楚静姝的眼眶又红了，就像是找父母要糖吃却被拒绝的孩子。

    温素……

    温素好吧

    温素只好俯身再次把她横抱起来，楚静姝立刻发出欢快的笑声，心满意足地窝在她的怀里。

    得亏温素拍戏的时候接受过力量训练，抱着她往里走还是没问题的。

    这要是换成在其他场合，温素当晚就要上头条，好在酒店的管理严格，就算有客人好奇也只是瞥了两眼便收回目光。

    原以为这样一来楚静姝就会安分下来，没想到她看着温素头上的鸭舌帽，楚静姝抬手摘下温素的鸭舌帽戴在自己头上，还冲她灿烂一笑。

    “哒啦～”楚静姝欢快地叫着，琥珀色的眼眸里盛满了最纯粹的快乐。蓝色的鸭舌帽和她身上的衣着并不搭配，但意外地为她填上几分俏皮活力。

    没有鸭舌帽的遮挡，温素的脸便露了出来，她没有时间注意是否有人认出她来，因为她快抱不住了，要是在大堂里停下来只会更糟。

    温素很快就抱着楚静姝来到电梯前，腾不出手的温素让楚静姝按下电梯键。

    楚静姝虽然有些不情愿，还是按了电梯键。

    电梯很快就打开，幸好现在只有她们搭乘电梯，在电梯门合上后，温素把楚静姝放下喘了两口气，手臂还有些酸软。

    楚静姝还没过够瘾，扁着嘴显得有些不高兴，整个人没骨头似地埋在温素怀里，柔软弹性的触感让温素颇为头大。

    她不想进展太快，尤其现在楚静姝喝醉了酒，她要是在这种时候占人家便宜，那就太过分了。

    “快休息，要抱。”楚静姝催促道。

    尽管满心无奈，温素靠在电梯壁上休息了片刻，直到电梯达到相应楼层停稳，她才重新把楚静姝横抱起来。

    楚静姝连忙按着帽子，欢快地叫着“乌啦！”

    还乌啦呢！

    温素快步朝自己的套房走去，好在这套房里电梯也不远，没走几步便到了。

    进了房间后，温素直接把楚静姝放到沙发上，楚静姝还没享受够就被她放在沙发上，画着残妆的小脸顿时垮了下来。

    看到楚静姝脸上的妆容，温素没忍住笑了声，“走，去卸妆。”

    听到这话，楚静姝翻了个身朝向她，两条修长笔直的腿缩到沙发里，满脸不情愿地拒绝她“不要。”

    楚静姝这会儿还穿着高跟鞋，鞋子直接踩在浅色的沙发抱枕上，留下一些灰色的印记。

    温素心底又叹了口气，她已经不记得自己叹了多少次气，俯身帮楚静姝脱掉高跟鞋。

    看她弯下腰，楚静姝忽然玩心大起，抬腿就要踢她，却被温素一把握住了小腿。

    瞥向扁着小嘴的楚静姝，温素有些无奈，“乖一点。”

    楚静姝委屈地哼哼唧唧了一阵，没有再闹出动静，温素趁着机会帮她把鞋脱掉。

    这种安静没维持多久，楚静姝又叫了起来，“我要吃糖。”

    她哪来的糖给她吃啊。

    温素无奈地按了按额角，“没有糖。”

    楚静姝扁着嘴，一副快哭出来的样子。

    温素只好在房间里找有没有糖果，没想到零食柜里真给她找到了一盒未开封的糖果，看起来似乎是国外某个牌子的糖果，但温素不认识这些糖果牌子，把糖果盒打开后，直接递给了楚静姝。

    楚静姝拿到糖果盒欢喜地在沙发上滚来滚去，趁着她吃糖果的功夫，温素去厨房热了杯牛奶。

    等她出来看到楚静姝的时候，糖果盒已经空了一半。

    楚静姝手里还拿着一块香甜的软糖，吃的腮帮子都鼓了起来。

    “怎么吃这么多？”温素皱眉想要拿过她手里的糖果盒，楚静姝往后缩了缩不肯给她，含糊不清地说“我要吃！”

    看到她这样子，温素想起原主关于楚静姝幼时为数不多的记忆，当其他孩子都在嬉笑玩闹的时候，楚静姝已经能安静乖巧地接受长辈们的夸奖，她似乎总是得体礼貌，有着不符合年龄的沉稳姿态，就算是再熊的孩子遇到她也会收敛几分。

    这就是原主始终不喜欢她的原因。

    喝醉酒的楚静姝倒是比年幼的她更加像孩子。

    这一点让温素不由得笑了起来，她扶着楚静姝坐起来靠在沙发上，把牛奶递给她，说“喝点热牛奶，不然明天早上起来头会痛。”

    楚静姝厌恶地转开脑袋，“我不要，难喝。”

    这还是温素第一次在楚静姝脸上看到这样的排斥情绪，她还记得上次她参加开机宴喝了酒回去，楚静姝还和她一起喝热牛奶来着，原来她不喜欢喝这个吗？

    正想要劝两句，温素想了想，还是把牛奶放下，给客房服务打电话要了杯蜂蜜水。

    没听到她说话，楚静姝还以为她生气了，把糖果盒都放在了一边，轻轻地拉着她的衣角，惴惴不安地问“你是不是生气了？”

    楚静姝怕她因为自己不肯喝牛奶而生气，扁着嘴伸手去拿牛奶杯，被温素阻拦了。

    摸了摸她的发顶，温素伸手拿过牛奶，说“你不喜欢就不喝。”

    楚静姝愣了一下，旋即冲她露出一个灿烂至极的笑容，“喜欢你！”

    充满孩子气的说法让温素弯起了嘴角，没一会儿门就被敲响，温素过去开门，正是服务员给她送蜂蜜水过来。

    甜甜的蜂蜜水的确讨到了楚静姝的欢心，接下来温素让她做什么，她都乖乖的不闹腾，除了在温素阻止她吃糖这件事上，她抵死不从。

    忙活了半天才帮楚静姝卸了妆，别说温素了，就连楚静姝都已经困的睁不开眼，手里还紧抓着糖果盒不肯撒手。

    卸完妆的楚静姝迫不及待地扑到在床，一拱一拱地直到趴在枕头上才停下，她笑嘻嘻地看着温素说“我要睡觉啦！”

    温素应了声，准备去好好洗个澡。她明天还要上节目，现在可没什么精神敷面膜，还是赶紧洗洗睡吧。

    等温素洗完澡出来时，本应该睡着的楚静姝却睁着眼睛盯着门口看，看到她进来，眼睛顿时亮了起来。她拍了拍身侧的空位，“这里让给你，我们一起睡！”

    这要是换在之前，温素还真会逗她一下，但看着一团孩子气的楚静姝，她哪还有什么调侃的心思。

    刚在床上躺下，楚静姝就扎进温素的怀里，一手抱住她的腰。

    关上灯后，卧室陷入黑暗之中，温素原本疲惫的神经得到了放松和舒缓。

    只是她才闭上眼没多久就听到窝在她怀里的楚静姝小声抽泣了起来。

    难道楚静姝还怕黑？

    下一秒，温素就听到楚静姝难过地说“……我想爸爸妈妈了。”

    温素心口一疼，翻身把她搂在怀里，轻拍着她的后背。

    这段时间很难熬吧，嘴上虽然不说，不仅要安慰照顾比自己小的妹妹，还得一肩扛起家族产业，就连悲伤的时间都没有。

    得到安慰的楚静姝哭的愈发大声，温热的泪水沾湿了温素的衣襟，她什么也没说，只是把楚静姝往怀里带了带，温柔地轻抚着她的后背。

    一切都会好起来的。 

第22章第 22 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
次日清晨, 温素被体内的生物钟叫醒, 睁开眼时她还有些茫然, 直到发觉手掌下是滑腻的肌肤，她才想起昨晚发生了什么。

    低头一看，楚静姝还保持着昨晚入睡时的姿势窝在她怀里好眠着, 黑发有些凌乱, 眼睛看起来有些肿。

    昨晚楚静姝哭着睡着，眼睛不肿就有问题了。

    温素躺了一会儿便轻手轻脚地起了床, 没有惊动身旁的楚静姝。

    闻到自己身上沾染的酒气, 温素皱了皱眉，起身去浴室打算洗澡, 顺便敷个急救面膜。

    她这次来海川市是为了上节目宣传作品, 再怎么也要注意下自己的肌肤状况。

    等温素折腾好已经是七点半, 她从浴室出来时，楚静姝还没醒。

    温素没有惊扰她，安静地换了身衣服，画了个淡妆便离开套房。

    ————————————————

    在前去机场与赵和安、沈曼徽汇合的路上, 温素和赵和安打电话，两人很快确定了见面的时间和地点。

    不仅是沈曼徽忙着通告, 就连赵和安也是刚从国外参加完电影节回来，他参与拍摄的电影入围a类电影节的主竞赛单元，只可惜最后颗粒无收。

    不过这些事情和温素没什么关系, 因为这次工作的主要内容是宣传《云陵纪事》。

    刚和赵和安打完电话, 温素就接到了自家父亲的来电, 她看了眼旁边的摄像头，便挂掉了电话，打开微信准备给父亲发微信。

    温素刚打开微信，来电通话页面再次弹出来，来电人依旧是父亲。

    难道有什么急事？

    温素眉头微拧，思索了一秒，还是接通电话，还没把手机放到耳边，她就听见听筒里传来一个压抑着愤怒的熟悉女人的声音说“你怎么回事？你在外面找情|人了？”

    温素？？？

    声音之大，就连旁边的摄像大哥都听到了，尴尬地想要移开镜头。

    这种豪门家的狗血情仇他可不敢听，万一丢了饭碗就不好了。

    这话听的温素一头雾水，她听出来是母亲的声音，所以才更加疑惑，“你在说什么？”

    她怀疑是不是母亲打错电话了，可之前父亲还和她打情骂俏的，不可能在外面有情人啊。

    正当她这么想着，对面的温如娴看了眼满脸写着不赞同的丈夫，深吸了口气，压下内心的愤怒，说“有记者拍到你昨天抱着一个女孩进酒店，那女孩是谁。”

    这话刚说完，温如娴又忍不住冒火气，“你这孩子怎么搞的，这种事也做得出来！”

    居然真的被记者拍到了？

    温素有些惊讶，面上还是一派淡定之色，开口说“那是楚楚。”

    “什么楚楚，我还晴晴——嗯？！是静姝？”温如娴差点没反应过来，意识到女儿说的是儿媳妇，温如娴如释重负地松口气，她真担心自家孩子犯了错，紧跟着又严肃的问“那是怎么回事？”

    静姝这孩子向来稳重，怎么会让女儿抱回酒店？

    温素简单地解释说“她到海川考察，不小心喝多了，我接她回酒店休息。”

    竟然喝成这样了？

    “静姝没什么事吧，要不要看医生？”

    一道温和的男性嗓音插了进来，正是沈柏川。

    想到昨晚那个闹腾的要命、最后哭着睡着的楚静姝，温素说“没事，只是喝的有点多，走不稳。”

    “那就好。”

    好在是闹了个乌龙，温氏夫妇还真担心自家女儿犯这种错误，背着儿媳妇在外面找情人，尽管这种事在上流社会不少见，可在她温家是绝对不行的。

    挂断电话后，温素打开微博准备看看那些新闻，这才发现自己上了热搜。

    温素出轨

    温素深夜会情人迫不及待公主抱

    温楚甜蜜婚姻破裂

    这都什么乱七八糟的题目，尤其是最长的那个，把她说的像色中饿鬼似的。

    头一次和自己的合法妻子睡一间房就被说出轨，这未免也太……

    温素的神情有些微妙。

    一旁的小盛见状低声在她耳边说“景姐说等到今天中午再澄清，到时候人多，她已经联系酒店管理方要监控作为证据，处理那几个八卦号，揪出后面的人。”

    温素微微颔首表示知道了。

    楚静姝到达海川并和她住在一间酒店的事情，景姐和小盛都知道，所以在这些消息冒头的时候，景姐会直接去找酒店要求查看监控，而非过来询问她是怎么回事。

    ————————————————

    急促的铃声吵醒了床上熟睡的人，随着意识的回笼，头部传来的疼痛感让楚静姝难受地呜咽了一声。

    下一秒她就被自己的声音惊醒。

    她的嗓子怎么哑成这样了？

    头疼欲裂的楚静姝努力从床上爬起来，伸手去拿在床头响个不停的手机，艰难地睁开眼，模糊看到上面写着“方莹如”三个字，她才按下

    接听键。

    “你……”电话那头的方莹如停顿了一下，似乎有些犹豫不决，“……你、你刚睡醒吗？”

    楚静姝想要按一按额角，减轻头部的疼痛感，直到这时她才发现自己手里还捏着一个盒子。

    糖果盒？

    这东西是怎么跑到她手里来的。

    看着突然出现在她手里的糖果盒，楚静姝心头隐隐有些不安，她仔细回忆着昨晚发生了什么，但她只记得自己喝了三杯酒后头发昏，给温素打了电话就在大堂里等她，然后……

    然后怎么了？

    没有听到她的声音，方莹如又叫了一声“大楚？”

    “嗯？我在。”楚静姝刚开口就感到嗓子撕裂般的难受，她放下糖果盒想要去喝水，一扭头就看到床头柜上正放着一杯水。

    楚静姝愣怔了一下，伸手拿过杯子，掌心感触到杯壁传来的温热，这杯水应该是温素放在这里的。

    电话那头的方莹如疑惑道“你的嗓子是怎么回事？”

    正在喝水的楚静姝还没空回她的话，就听到她恍然似地愤怒说“温素果然出轨了！你别难过，你这么优秀，她不珍惜你是她的损失！”

    “噗——咳咳咳——”

    楚静姝呛的眼泪都要流出来了，她好不容易才缓和下来，难以置信地说“温素出轨？”

    如果没记错的话，温素昨天晚上应该和她一起睡的，怎么会出轨呢？

    想到这里，楚静姝瞥了眼身侧的枕头，上面还留有一些凌乱的痕迹，分明就是被人枕过又没有整理的样子。

    这个结论让楚静姝脸颊微热，同时，她愈发好奇昨晚发生了什么。

    方莹如“啊”了一声，说“你不知道啊……”

    楚静姝心神一动，催促道“有话快说。”

    “额，就是昨天晚上有记者拍到温素抱着一个女人下车，那女人抱着温素的腰，两个人看起来很亲密，然后温素把她抱进酒店。”

    这句话犹如一道惊雷，楚静姝惊愕地睁大眼，一时间不知道是该为自己酒后失态而羞愤，还是为她忘记自己曾被温素抱进酒店而遗憾。

    发现两种情绪都有，后者还占据了上风，楚静姝捂着脸仰倒在床上，嘴角止不住的上扬，眼角眉梢都是喜色。

    本就担心会不会给楚静姝带来打击，没听到她吭声，方莹如紧张地问“……你怎么不说话，你别难过呀，你这么优秀——”

    楚静姝努力克制着自己，语气中还是显露出几分炫耀与甜蜜，打断她说“那个人是我。”

    除了她哪还有其他人，昨晚她发现自己头晕就第一时间给温素打电话，现在她又回到酒店房间里，所以肯定是温素带她回来的。

    方莹如不敢相信地叫道“你？！”

    听到她惊讶的声音，楚静姝心中莫名有些恼火，她皱眉压下这股情绪，问“怎么了？”

    方莹如问“你昨晚喝假酒了吗，怎么变得那么……”，她想了想，用了“古怪”一词。

    她昨晚真的做了很奇怪的事情吗？

    楚静姝心虚地清了清嗓子，转开话题问“消息闹的很大吗？”

    得知温素没有背叛楚静姝后，方莹如的语气都轻快不少，甚至还和她开起了玩笑，“能不大吗，温素出轨呀，还抱着情人急不可耐地往酒店里跑。现在网上都在安慰你，还有恭喜你终于解脱了。”

    “急不可耐”四个字击中了楚静姝，她忍不住在床上滚了一圈，本就红润的脸颊更是绯红一片，“拍的很清楚？”

    “除了看不到你的脸，其他都挺清楚的，还有视频为证。总之，都以为温素的出轨了。”

    “毕竟，视频上的女人行事作风和你完全相反，”方莹如忍不住问“你怎么跑海川去了？”

    楚静姝简单地把前因后果告诉她，方莹如也忍不住咋舌，谁能想到那个在酒店门前抱着温素不撒手的就是素来优雅沉稳的楚总呢？

    假酒害人。

    方莹如得出结论。

    挂掉电话后，楚静姝在床上又滚了一圈，越想就越遗憾自己不记得昨晚发生的事情，楚静姝抓起枕头捏了两下，叹了口气，紧跟着她的脸色变了，丢下枕头快步走进浴室。

    她竟然没有刷牙洗澡！浓重的酒气连她自己都嫌弃，她就这样和温素一起睡了一晚？

    楚静姝的脸色难看了几分，这么好的机会就这么被她毁了！

    酒会害人！

    不过，昨晚温素真的是在床上睡的吗？会不会是把她抱到床上后，自己去沙发上睡的？

    楚静姝思索着准备刷牙，抬头一看，顿时吓了一跳——

    她的眼睛怎么肿成这样了？

    楚静姝打开浴室的灯，凑到镜子前仔细观察着自己的眼睛，惊恐地发现这是哭肿的。

    所以，她昨晚……抱着温素哭？

    楚静姝本就不算好看的脸色顿时沉了下去，她昨晚到底做了什么丢人的事情！ 

第23章第 23 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
温素出轨 这件事闹的非常大, 在看到那几张图片后, 大部分网友都深信不疑, 认为温素肯定是出轨了，只有小部分在疑惑这些照片又没拍到另一位主角的样子，他们怎么能肯定温素就是出轨了呢？万一那个人是楚静姝呢？

    然而越是了解楚静姝的人就越发相信温素背叛了楚静姝, 其中以温氏夫妇、方莹如等人为代表。

    光是温素无奈地看着对方、纵容对方撒娇, 就看的她们大动肝火，看到后面她居然抱着那人进酒店, 就恨不能把手伸到屏幕里敲温素的脑袋。

    直到她们知道那个“情人”原来是楚静姝。

    没想到楚静姝看着矜持贤淑, 原来喝醉酒还喜欢撒娇啊。

    其他网友当然不知道，该批的批, 该骂的骂, 还有些好事者直接在楚静姝微博下评论支持她快点离婚。

    终于看到那几张据说是实锤的图片, 楚静姝才知道为什么她们会觉得温素出轨，要不是那身衣服，她都认不出自己。

    先是被温素抱下车，紧跟着又在酒店门前抱着温素撒娇不肯走, 被抱起来也不安分，伸手去摘温素头上的帽子。

    楚静姝忍不住捂脸, 这会儿房间里只有她一个人，她都觉得脸上烫的厉害，如果温素在这, 她真的怀疑自己要羞愤而亡了。

    以后说什么都不能碰酒了！

    楚静姝在心底给酒打了个大大的叉, 看到温素无奈地将她抱起来, 她心中也生出了几分遐想——

    温素这样纵容她，是不是意味着……温素其实对她也有些好感呢？

    ————————————————

    在机场与赵和安、沈曼徽汇合后，她们动身前往节目的录制地，一栋临湖而建的小楼。

    就在离开机场的路上，温素还接到了小尾巴楚静彤的电话，小尾巴的气势也就比温母稍微弱了一点，开口就质问她为什么要背叛姐姐，难道不知道姐姐对她的心意吗？

    幸亏温素准备充分，走到人少的地方时才接了电话，不然所有人都要听到小尾巴说的话。

    楚静彤根本不给温素说话的机会，愤怒地痛批她做的这件事对姐姐造成多大的伤害，紧接着又说姐姐费尽心思追求她，还和莹如姐演了这场戏，她却这样糟蹋姐姐的心意。

    起初温素还挺无奈的，听到后面却笑出声。

    她原本还猜测楚静姝能演多久，没想到是在这种情况下被小尾巴捅出来。

    这一笑差点没把楚静彤气炸，自己费尽口舌说了这么多，温素不愧疚就算了，她居然还好意思笑？

    楚静彤气的简直想打人，她生气地说“你笑什么！你这人真是没良心，居然笑得出来。”

    “没良心”的温素强忍着笑意，说“那个人是你姐，她昨晚喝醉了，我把她抱回去。”

    楚静彤……

    楚静彤是、是姐姐呀！

    “咳咳……啊，对不起，是我太冲动了。果真是无良媒体，你还是快点澄清吧。”

    楚静彤没问为什么昨晚姐姐会做出那样的事情，只为自己竟然没能认出姐姐而惭愧，按理说能和温素在一起，身型又那么像姐姐，她怎么就没认出那人就是姐姐呢？

    至于姐姐从未表现出那样黏人撒娇的一面则被楚静彤故意忽略了。

    因为那是她最爱的姐姐，不管是哪一面都是她姐姐，虽然她会小小的嫉妒，要知道姐姐都没对爸妈撒过娇……

    这个想法要是冒出来让她更难受了，所以楚静彤强行忽略了这点。

    都是她的错，竟然没有认出那是姐姐。

    楚静彤默默在内心谴责自己，陡然意识到自己刚才好像什么都说了。

    “！”

    楚静彤只能寄托于温素可能没听到，强装淡定地说“嗯，刚才的话你都忘了吧，都是我不好，我瞎说的。”

    温素唇边的笑意更深了，她波澜不惊地说“都是瞎说的？你姐费尽心思追求我是瞎说的？和方莹如联合起来演戏也是瞎说的？”

    楚静彤见鬼，她都听到了！

    楚静彤qaq，姐姐，我对不起你

    “我、啊，这个……”楚静彤支支吾吾地不知道该说什么，她知道姐姐在定下这个计划之前也担心温素会不会生气讨厌她，没有人会喜欢被欺骗，哪怕原本的意图是好的，更别说这计划对温素来说也不算好。

    看到不远处还在等着她的摄制组，温素收敛了笑意，说“我还要录节目，不说了。”

    想了想，温素还是叮嘱了两句，“好好学习，少看没营养的娱乐八卦。”

    “啊、哦哦哦，对不起，打扰你了，那你挂电话吧。”

    楚静彤这会儿都恨不得挖个坑把自己埋进去，哪会反驳温素的话，她姐姐的恋情就毁在她这了。

    楚静彤刚挤出两滴眼泪，突然发觉事情好像不太对。

    她说完那些话之后，温素笑了，这不就是……不生气的意思？

    楚静彤越想越觉得是这么回事，再者说了，姐姐那么优秀的人费尽心思追求她，温素应该受宠若惊才是！

    完全不记得自己是如何担心温素生气、担心毁了姐姐恋情的楚静彤满血复活。

    她很可能不是坑了姐姐，反而帮了姐姐一把呀！

    就在这时，楚静彤的手机又响了，来电人正是“姐姐”。

    就在给温素打去电话以前，她第一反应就是给姐姐打电话，没想到一连打了六次都没人接，她怕姐姐伤心之下做出什么不理智的事情，就在微信上发了许多消息，姐姐还是没回她，她这才一气之下打给了温素。

    看到来电人的一刹，楚静彤又有些拿不定主意，她迟疑了片刻才接通电话。

    刚接通电话，就听到姐姐迫不及待地解释说“昨晚那个人是我，我喝多了，温素把我抱回来的。”

    “啊，这样啊，是我误会了。”楚静彤下意识装作自己才知道这件事的样子，然而她的演技烂的没话说，当即就被楚静姝听出来不对劲。

    楚静姝说“你给温素打过电话了？”

    楚静彤心虚地想要反驳，又听姐姐说“不许撒谎，我能听出来。”

    楚静彤只好老老实实地承认，“嗯，温素已经告诉我了。”

    “你——”楚静姝本想说点什么，一想到妹妹也是关心自己，只得无奈地说“你呀，好好学习，这些娱乐八卦就是个消遣，看什么都比这个有用。”

    楚静彤小声嘟囔了几句，楚静姝没听清，问她在说什么。她抱怨似地说“你和温素说的话一样，真不愧是两口子。”

    对面的楚静姝停顿了一会儿，才语气淡定地说“她是你的姐姐，怎么叫呢？”

    “哦，我知道了。”楚静彤闷闷地说，完全不知道自己刚才说的那句话给姐姐造成了多大的震动。

    想到自己刚才做的蠢事，楚静彤小心翼翼地问“姐，既然昨天温素……姐抱你回酒店，你们……”

    楚静姝不知道她想问什么，道“什么？”

    “……是不是在一起了？”楚静彤这才说完自己的问题。

    楚静姝一噎，拿不定主意她是哪个意思。

    楚静彤发觉自己说的好像有点歧义，补充说“你们是不是在谈恋爱？”

    电话那头的楚静姝顿了一下，“还没，怎么了？”

    楚静彤想要说温素已经知道了，话都嘴边又说不出口，她做了这么蠢的事情，要是……

    没有听到楚静彤的声音，楚静姝心中感

    到不妙，追问道“怎么了？你和温素说什么了？”

    楚静彤哪里还扛得住，老实交代自己犯下的错，她还怕姐姐生气，着重表述自己当时有多么冲动，极其败坏下才把事情都捅了出去。

    等她说的口干舌燥时，对面安静的不像样子。

    楚静彤的心一下蹦到了嗓子眼，她怯生生地叫道“……姐姐？”

    “我真的不是故意的，当时就是太生气了，都怪我，我要是认出来是你，也不会发生这种事。”，说到最后，她的声音都带上了哭腔。

    楚静彤越想越难过，她真是没用，帮不到姐姐就算了，还经常给她拖后腿。

    就在楚静彤沮丧到掉金豆豆的时候，她听到姐姐语气古怪地问“你刚才说，温素笑了？”

    像是抓住一根救命稻草，楚静彤点头如捣蒜，好像这样姐姐就能看到她的真诚，“是真的，我当时特别生气，说她居然还笑得出来，真是没良心，然后她告诉我那人是你。”

    “这样啊……唔，我知道了。”楚静姝的声音听不出喜怒，淡定的不像样子。

    “姐姐？”楚静彤还有些担心。

    楚静姝安慰她说“没事，她迟早都会知道的，不过是让她提前知道而已。”

    直到听到这句话，楚静彤的心才彻底落回肚子里，还没开口就听到姐姐絮絮叨叨地叮嘱说“你呀，以后少看这些东西，你现在还小，多看点书，好好学习扩展知识面比什么都强。”

    楚静彤qaq

    对楚家两姐妹的想法一无所知，温素这会儿正蹲在小楼旁的花圃里帮忙松土。

    陪她一起的是固定嘉宾黄嘉瑜，黄嘉瑜是影视歌三栖艺人，年轻的时候红遍大江南北，后来因结婚生子而退出娱乐圈，直到八年后离婚复出。

    《我们的茶会》就是黄嘉瑜复出的第一部作品。

    黄嘉瑜的性格温和有耐心，对年轻人很是照顾，让她来对付温素无疑是最好的。

    两人都蹲在花圃里松土，黄嘉瑜问她关于拍戏的事情，温素回答。

    虽然温素说话言简意赅，能少说绝对不多说一个字，黄嘉瑜对她也是笑眯眯的，她觉得温素根本不像别人口中说的那么傲慢没礼貌，相反温素有问必答，也不会让人觉得不尊重。

    等两人终于把土都松好了，主持人明斐和沈曼徽也做好了午饭，等到陈甯与赵和安完成清扫工作，六人才在饭桌前坐了下来。

    明斐和沈曼徽都是厨艺好手，加上大家肚子早就饿了，一顿饭吃的倒也香。

    明斐和两位固定嘉宾一起对三人进行轮番轰炸，温素倒还强一点，因为她们会稍微顾及到温素的身份，剩下两人就不像温素那么好运了，赵和安被她们一个接一个的问题弄的哑口无言，唯有沈曼徽四两拨千斤立于不败之地。

    这样气定神闲的姿态让温素暗暗对她投去一个敬佩的目光，同样是活了两世的人，她在说话艺术方面就是不如沈曼徽。

    明斐对沈曼徽的反应十分佩服，可她们在录制节目，要是不从沈曼徽嘴里问出什么料，这一期节目就没什么看点了。

    沈曼徽也懂这些道理，所以很配合地吐了两个料出来，其中一个指向温素。

    “探班？”明斐饶有兴致地看向温素，嘴上说“这么重要的事情，你怎么能不告诉我们呢？”，心里多少有点不以为然。

    温素是今天的节目嘉宾，昨晚消息刚爆出来就被节目组获知了，节目组第一时间就联系上景奕秋，后者表示台本内容不用修改，可以询问之前定好的问题。

    不知道景奕秋会用什么样的手段解决这次的出轨事件，明斐心中多少有点瞧不上温素这种行为，表面上还是要做出“你们好恩爱”的赞叹表情。

    温素简单地说了那天的事情。

    “那不是只去了半天，”黄嘉瑜讶然道，“你当时可是在临北市，她千里迢迢去探你的班，怎么就呆了半天？”

    这要是换成其他人兴许会调侃一二开个玩笑，温素则有一说一，“因为她下午还有一个重要的会议，所以下午就走了。”

    开会这种事情当然是温素随口扯的，反正楚静姝也不会戳穿她。

    黄嘉瑜惊叹地看着她，“那她这么奔波就是为了看你一眼呀！”

    温素没有说话，但眉眼柔和，任谁都看得出她心情很好。

    没想到她生活中还挺会演的，明斐腹诽着，面上则说“那你这次来海川录制节目，她怎么说？”

    沈曼徽不动声色地看向明斐，就连赵和安都发觉这个问题似乎有些不合时宜。

    温素却泰然自若，语气平淡又藏着炫耀，“她说好巧，我也要去海川谈生意。”

    这是真的出乎所有人的意料了，明斐神情愕然地说“她现在也在海川？”

    温素矜持地点了点头。

    如果楚静姝也在海川，那温素出轨是怎么回事，难道温素还能当着楚静姝的面出轨不成？

    明斐心中一动，恶作剧似地挑眉，说“不知道楚总现在方不方便接个电话？”

    这话一说，陈甯都觉得不太好，连忙出来打圆场，笑嗔道“你这人怎么这么八卦啊，人家到海川是来工作的，不像你是来玩的。”

    沈曼徽不留痕迹地瞥了明斐一眼，面上笑吟吟地说“哇，你们节目都这么可怕吗？说好的晚上再聊这些话题呢？现在就要把我们的底掏光啊。”

    明斐显然也发现自己冲动了，笑着歪到在陈甯身上，接过沈曼徽的话头说“不把你们的底掏光，观众看什么呀。”

    打电话一事就被岔了过去。

    直到下午一点，温素的工作室微博发出澄清微博，用一段极短但有力的监控证实温素没有出轨，所谓的情人正是她的妻子楚静姝。

    监控画面一清二楚，从下车到温素被摘下帽子，与之前的出轨“实锤”一一对应。

    节目组当然看到这条消息，就趁着主持人走到摄像区外的时候把事情告诉她们。

    得知这场所谓的风波就是一场闹剧后，明斐对自己上午的针对温素的行为感到抱歉，便想要帮温素拉点话题。

    “我很好奇，你有没有和你的妻子说过‘我爱你’三个字。”明斐冲温素挑眉。

    温素还真没有和楚静姝说过这三个字，她顿了一下，思索自己应当怎么回答这个问题。

    她的表现落在其他人眼里当然就是没说过了。

    明斐吃惊地睁大眼，“你们都结婚这么长时间了，你还没对她说过‘我爱你’？”

    温素咳嗽一声，显得有些尴尬。

    这还是第一次看到这位温氏明珠露出这样的神情，明斐觉得这期节目的看点已经找到了。

    她热情地建议说“不如你现在给她打个电话，和她说一遍？”

    这要是换在之前，她们肯定会阻止明斐这么做，但在得知温素并没有出轨，她抱回酒店的是她的妻子楚静姝后，她们就对此乐见其成。

    就连黄嘉瑜也忍不住凑热闹，兴致勃勃地说“这可是你第一次对她说这三个字，你要是说了，今天晚上我们就放过你。”

    斟酌了两秒，温素同意了。

    于是，温素拿出手机，给楚静姝拨去电话。

    “嘟——嘟——”

    第三声响起时电话被接通，熟悉的柔媚嗓音响起“怎么了？”

    温素神情淡定地说“我爱你。”

    围观众人你这也太干脆了吧！ 

第24章第 24 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
明斐不是没有向特邀嘉宾提出过类似的建议, 他们几乎都会先和伴侣说些无关紧要的事情减轻羞涩感, 像温素这样电话拨通第一句就是“我爱你”的, 她真是第一次见到。

    旁边的沈曼徽面带笑意，眼底有一丝复杂之色。

    电话那头的楚静姝沉默了几秒，声音带着几分笑意说“我也爱你。”

    温素唇角不自觉弯出一个弧度, 没等她说话, 那边的楚静姝紧跟着问“你是不是在录制节目？”

    温素眼中的笑意更深，说“是, 也不是。”

    这话听的其他人都愣了一下, 这话是什么意思，这不就是在录制节目么？

    温素没有解释, 电话那头的楚静姝等了两秒, 忽然轻笑起来, 语气却透着几分认真，“我也是认真的，我爱你。”

    这话一出，她们顿时领悟了温素那句话的意思——这的确是在录制节目, 但说爱你不是因为节目。

    顷刻间，温素收到了各种微妙的打量。

    没想到温素看起来不显山不露水, 说起情话来一套一套的，她明明都这么熟练了，以前竟然从来没和妻子表明过自己的心意。

    “我知道。”温素应声说到, 又问“今天工作忙吗？”

    电话里传来悦耳的轻笑声, 语气格外亲昵, “我还在酒店呢，今天偷懒，不工作了。”

    聊天的时候温素没有太大的情绪变化，可任谁都看得出她现在心情很好，就连乐见其成的主持人和嘉宾都觉得被秀了一脸。

    于是，明斐很不人道地发出声音打断温素和楚静姝之间的交流。

    温素倒不觉得有什么，她现在本就是录节目，当然要以节目为主。

    楚静姝最懂的就是这些人情世故，笑着和明斐问好，顺便向其他人问好。

    明斐和她打了声招呼，就开始从楚静姝嘴里打听温素的事情，“刚才我们问她有没有对你说过‘我爱你’这三个字，她说没有，她真的没对你说过这三个字吗？我看她挺会说情话的。”

    楚静姝本就嗓音柔媚，笑起来更是悦耳之极，听的温素从耳朵酥到心里。

    “她的确没有说过。”楚静姝回答说，“她一般都是用行动说。”

    别说明斐了，就连赵和安看向温素的表情都变了，他欲言又止，用钦佩又崇拜的目光看着温素，看起来就像是想要请教一二的样子。

    一听这话明斐来劲了，她迫不及待地追问，“比如呢？”

    温素适时打断她，说“刚才谁说，只要我说了，今晚就放过我？”

    明斐立刻推锅给黄嘉瑜，“是她说的，不是我说的。”

    被推出来的黄嘉瑜“吃惊”地看着明斐，道“我说的难道就不代表你说的？”

    明斐顿时哀怨脸，对面的楚静姝也笑了起来，“既然是这样，那我就不能说了。”

    “好吧好吧，真可惜。”明斐遗憾地叹气，末了瞪向黄嘉瑜，“都是你拖我后腿！”

    她们仨本就是十几年的老朋友，这种话完全就是开玩笑。黄嘉瑜无辜地摊手，“这也不能怪我，不然温素能打这通电话吗？”

    温素和楚静姝说了两句话后，正准备挂电话就听到楚静姝怕她挂了电话，突然提高声音说“你什么时候录完节目？”

    旁边忙着掐人的明斐也停下来，竖起耳朵继续听，用打趣的目光看着温素。

    温素面不改色地问“想我了？”

    嘉宾们？？？

    嘉宾们这还在录节目呢，温素居然也这么能撩？

    今天不仅是楚静姝的人设崩了，温素的人设也崩了，说好的傲慢无礼呢？合着这小两口的人设都是假的。

    不过别说，就这么听着温素的声音，还真是苏的要命。

    连她们作为吃瓜群众都觉得扛不住，更别说当事人楚静姝了。

    然而楚静姝只是愣怔了一秒，就笑吟吟地说“是呀，从早上起来就没看到你，当然想你了。”

    陈甯和明斐对视一眼，做了个吃不消的表情搓了搓手臂。

    温素眼底的笑意越发明显，说“录制完，我给你打电话。”

    没想到楚静姝拒绝了她，温声说“不要，我想早点见到你，我要去接你。”

    嘉宾们这次是真的扛不住了，唯一的男人赵和安都吸了口气，抬手猛搓自己的胳膊，恨不得搓掉一层皮。

    温素的目光有意无意地往她们身上一扫，她们不由得绷紧身子，正襟危坐的样子就像新闻播报员。

    温素也不多说，只说“我等你。”

    楚静姝这下是真的说不出话了，只含糊着和她说好，这才算是挂了电话。

    当温素收起手机，明斐夸张地松了口气，“看不出来你这么会撩，你是不是靠这一手撩到她的？”

    “我一个已婚人士有什么好问的。”温素并不正面回答，朝着左右看了眼，说“这两个还是单身，不如聊聊赵和安每次拍完戏，在和沈曼徽窃窃私语什么。”

    被点名的两人立刻露

    出虚假的笑容，明斐听到这话便点到为止，转头追问这两人去了。

    ————————————————

    看着显示通话结束的手机屏幕，楚静姝抬手按在心口，掌心清晰地感觉到剧烈的心跳，仿佛要从她的胸口跳出来。


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    今天是她情绪大起大落最多的一天，从早上醒来被告知自己昨晚是被温素抱回酒店的，到妹妹不小心把自己和方莹如联手的事情告诉温素，再到晚上接起温素的电话听到她说“我爱你”。

    一件接一件打得她措手不及又给予她希望，要不是掐了几次手臂都是痛的，楚静姝甚至觉得自己可能是在做梦。

    在被妹妹告知温素已经知道她和方莹如联手骗她的时候，她的第一反应就是趁温素还没回酒店，赶快离开海川市。

    楚静姝都打开衣柜拿出行李箱了，还是妹妹的那句话让她留了下来——温素笑了。

    她是不是可以认为，温素这样的态度表明她没有生气，她也是喜欢自己的。

    正是这样侥幸的想法让楚静姝留了下来，她想要和温素坦白，事情已经被戳穿，她不可能也不想装傻充愣。

    直到晚上八点半，没能等到温素回酒店的楚静姝接到温素的电话。

    在电话接通以前，万千思绪自她脑海中掠过是不是温素不想回酒店见她，或者是想要把她和沈曼徽之间的事告诉她以此拒绝她，又或者……

    尽管心中猜测颇多，楚静姝还是努力让自己镇定下来，迫不及待地接通电话。

    然而她怎么都想不到，温素所说的第一句话竟然是“我爱你”，好不容易镇定下来的情绪再次被击溃，巨大的喜悦几乎把她的理智淹没。

    温素在向她表白？！

    也许温素到现在都没回酒店，是想要给自己一个惊喜？

    一瞬间，楚静姝的脑子里闪过很多不现实的猜测，直到那时她才意识到原来自己也是有少女心的。

    等楚静姝冷静下来时，她听到自己说“我也爱你”，这四个字就像是一盆凉水兜头浇下，她怎么能忘了温素在录制节目，还是《我们的茶会》那一类的综艺节目。

    她只能强迫自己不要想太多，询问对方是不是在录制节目，失落的同时又忍不住心生侥幸。

    也许温素不是因节目才说出这句话，说不定是趁着节目顺势向她表明心意呢？

    尽管知道这种可能性微乎其微，她还是忍不住抱有幻想。

    温素的回答出乎她的意料——“是，也不是。”

    她意外地发现自己听懂了这句话，听懂了她的未尽之意。

    她的幻想是真的！

    楚静姝仰倒在沙发上，脑海里不断重复着刚才和温素的那段对话，脸上的笑容愈发明媚。

    她真的想快点见到温素，告诉她自己有多喜欢她！

    ————————————————

    接下来沈曼徽独自扛起三位的轰炸，赵和安根本应付不来，只能跟着沈曼徽应和两句。但沈曼徽也不是太过自我的人，经常会给赵和安、温素抛话题，赵和安在这方面还是做得不错的，接了几个梗，倒也说出了几个金句，引得大家笑的合不拢嘴。

    等到节目录制结束时，已经将近十一点。

    她们都还记得温素说会等楚静姝来接她一事，虽然还挺好奇的，但还是知趣地先离开了。

    沈曼徽临走前看着温素欲言又止，温素自然不会主动问，她到最后也没说什么，只和温素礼貌地道别便上车走了。

    温素面上不显，心里偷偷松了口气。

    她还真担心沈曼徽会说些试探的话，或者是和楚静姝有关的话，她这会儿还有点心虚，谁让原文里楚静姝是沈曼徽的白月光呢。

    当初沈曼徽为了追求楚静姝可下了不少功夫，楚静姝起初是不喜欢她的，任由谁都没法平静地对待前妻正在追求的人，哪怕沈曼徽无意掺和她们之间的婚姻。

    想到这，温素也有些不自在，她这样其实也是趁虚而入，在楚静姝最需要支持和帮助的时候，她伸了把手。比起处于不利状态的沈曼徽，她可以说是占据了天时地利人和。

    不过事已至此，她不可能后退推开楚静姝。

    深秋里夜风萧瑟，温素没有坐在小楼里等，而是站在马路边，她身后还站着几个工作人员保护她的安全。

    等楚静姝开车抵达时，温素眼皮子发沉，困的打了个几个小呵欠。见楚静姝推开车门下来，她才提起了一点精神。

    楚静姝笑盈盈地握住她的手，和她身后的工作人员道了声谢，工作人员连忙摆手道别，转身散去。

    原本以为她有什么话要说，没想到她只是从容地握住自己的手。温素觉得有些奇怪，却也没多想，她这会儿就想早点回到酒店睡一觉。

    温素刚坐稳给自己系上安全带，就瞥见身侧的人俯身靠过来，还没等她转头看，熟悉的香气将她笼罩，温热柔软之物贴在她的嘴唇上。

    楚静姝亲吻了她。 

第25章第 25 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
这个吻极轻, 轻到温素意识到楚静姝亲吻了她时，楚静姝就已抽身而退, 启动车辆汇入车流之中。

    温素眉心微皱, 就听到楚静姝轻声问“你答应了？”

    温素问“什么？”

    “和我在一起。”楚静姝说话时偏头看了她一眼。

    尽管她极力让自己显得更镇定些, 温素还是听出她语气中的不确定。

    温素抬手支着脑袋, 眼中多了一丝兴味, “这是你的告白？”

    楚静姝一愣，轻笑说“这不算, 打电话的时候才是。”, 那时候她对温素说了两句“我爱你”，两句都是认真的, 第二句更是发自内心的。

    温素显然也想到她说的两句“我爱你”, 眼中的笑意更甚, 她没有解释节目上的事情，只是说“你不该在我犯困的时候主动亲我。”

    楚静姝没想到会听到她说这样一句话，顿了顿，说“那你先睡会儿吧, 等到了我叫醒你。”

    温素没有和她客气, 顺势放下座椅半躺着, 合眼准备小憩一会儿。

    正在开车的楚静姝偏头看了她一眼, 正要移开目光，就看到温素唇瓣微动, 说“到了就叫醒我, 别围着酒店绕圈, 我不喜欢在车上睡。”

    这话听的楚静姝一噎，她窘迫地移开目光。

    像是嫌说得不够多，温素不急不缓地补充了一句“毕竟这里空间太小，施展不开。”

    楚静姝握着方向盘的手一紧，就算她这会儿不看，也知道温素正玩味地看着她。

    温素的确正懒洋洋地看着楚静姝，尤其是藏在乌黑秀发中的白嫩耳垂，染上一抹绯红后真是赏心悦目。

    只是再好看，温素也困的睁不开眼，见楚静姝没有说话，她便准备闭上眼小睡一会儿。

    没想到刚闭上眼，就听到楚静姝轻笑着说“以后别在我开车的时候说这种话，容易出事。”

    不知道为什么，温素脑海里突然闪过那句经典台词——女人，你这是在玩火。

    一想到如果楚静姝对自己说这句话，温素既好笑又觉得恶寒。

    注意到温素的动静，楚静姝以为她是觉得太冷，便把暖气开了。

    车内的温度升了上来，本就犯困的温素在温暖的环境下更是昏昏欲睡，隐约听到楚静姝似乎说了什么话，她也没听清。

    直到嘴唇上柔软的触感将温素唤醒。

    温素一睁眼便看到一道阴影笼罩在自己面前，车窗外的冷光照了进来，勾勒出楚静姝的轮廓。

    见她睁开眼，楚静姝伸手帮她解开安全带，笑吟吟地说“你醒了？”

    过了一会儿温素的意识才回笼，她瞥了眼车窗外，正是她们这两天所住的酒店。

    温素调整座椅揉了揉额角，冷不丁地说“你刚才偷亲我？”

    楚静姝并没有不好意思，落落大方地承认说“你睡的那么香，我不好叫醒你，所以就用亲的了。”

    刚打开车门，扑面而来的冷空气让温素彻底清醒，她看了眼楚静姝，说“这两次先记着，我会讨回来的。”，说完长腿一迈下了车。

    楚静姝怔了怔，旋即笑的明艳动人，“求之不得。”

    温素朝酒店的方向走了几步，又停下脚步转身看楚静姝，这会儿楚静姝刚下车，关上车门。

    她站在原地等了一会儿，直到楚静姝绕过来，她才回身朝酒店继续走去。

    温素刚往前走了两步，身后的人就赶上来，顺势握住她的手。温素瞥了她一眼，正对上楚静姝含笑的眼眸，她神色自然地移开目光，反握住那只手。

    察觉到手被握住，楚静姝唇角的笑意愈发明显，轻声问“你什么时候回去？”

    两人说着，一起进了电梯。

    等到电梯门合上，温素才开口说“明天早上回去，直接回剧组。”，她就请了三天假，要是再拖下去，拍摄效率就会被她拉低，到时候孔导指不定会怎么压榨她。

    楚静姝不舍地皱起眉，她知道温素很忙，可是她们刚确定关系就要分开，就算是工作狂也会舍不得。

    不等楚静姝说话，温素补充说“还有半个月拍完戏，之后会休息半个月。”

    因为她的变化，景姐给她接的都是高端路线，自然不像以前那样，抓着什么都要炒一波热度。相对应的，她的工作安排也比原主少得多。

    听到这个消息，楚静姝这才舒展了眉头，笑眼盈盈道“那到时候我去看你。”

    温素转头看她，眼底的兴味看的楚静姝都有些面颊微热。

    美人含羞果然好看极了。

    楚静姝眨了眨眼，“怎么了？”

    温素面带古怪的笑意，语调微微上扬，“迫不及待了？”

    即便楚静姝再怎么优雅从容，她也是个脸皮薄的姑娘，听到这话忍不住红了脸。

    温素则欣赏她那张无可挑剔的粉颊，直到电梯抵达楼层停稳，发出“叮”的一声响。

    楚静姝几乎是下意识想要离开这个封闭的空间，出去喘口气，可她还牵着温素的手，便拉着温素一起快步出了电梯。

    被楚静姝拉着走，温素的声音带了几分笑意，“真的迫不及待了？”

    楚静姝……

    于是，当温素打开房门，还没来得及伸手开灯，楚静姝先一步扣住她的手腕，反手将她按在墙上，寻着她的唇瓣吻了上去。

    这次不像之前那样触之即离，反而热情地吮吸温素的唇瓣，撬开她的唇齿开始纠缠不休。

    温素毫不示弱，抬手按在楚静姝的脑后，主动迎合上去。

    唇齿纠缠间，温素听到她含糊不清地说“我的确迫不及待了。”

    直到两人都喘不上气，才停止这个热烈的亲吻，她们额头相抵，在黑暗中气息交缠着，格外暧昧又温暖，谁也不想破坏这一刻的亲密氛围。

    但她们不可能一整晚都站在这里不动，楚静姝只好松开她的手腕，抬手打开灯。

    突如其来的亮光照的温素下意识眯眼，等适应了灯光，她就看到之前被她念念不忘的嫣红唇瓣微肿，倒有几分诱|惑。

    和她想象的一样，尝起来味道很好。

    温素抬手蹭了蹭她的唇瓣，楚静姝忍不住舔了舔唇，好笑地说“差点被你咬破了。”

    温素看着冷冷淡淡，接吻的时候却热情的厉害，吻的她腿都有些发软。

    楚静姝笑盈盈地望着她，“这样看来，你才是迫不及待的那个吧？”

    听到楚静姝的调侃，温素却笑了起来，原本凌厉冷漠的面容变得格外娴静柔美，楚静姝不由得怔了怔，就听到温素说

    “我不仅迫不及待，我还心怀不轨。”

    嘴上虽然这么说，实际上“心怀不轨”的温素当晚什么也没做，因为她真的困到睁不开眼，几乎是沾床就睡着了。

    看到身侧睡的安稳的温素，楚静姝也不着急。她们才刚刚在一起，未来的日子还长着呢。

    ————————————————

    原本楚静姝是打算在海川市多留两天，只不过那时候是为了避免引起温素的怀疑，现在既然她们俩已经在一起，那也就没有伪装的必要。

    于是第二天清晨，楚静姝改了航班，和温素一起回去了。

    新出炉的小情侣几乎甜腻到周围人都有些不适应，小盛连看都不敢看，只怕自己的眼睛会被糖粘住，景姐更是直接把耳朵一塞，眼罩一戴，盖上毯子睡觉去了。

    楚静姝这会儿和温素有说不完的话，看到温素的手指纤长如玉白皙细嫩，楚静姝忽然发觉自己还是个手控，握着温素的手不停地把玩。

    温素任由她捏着玩，冷淡的神情中有着明显的笑意，就算再不会察言观色的人，都能看出她看向楚静姝的目光有多柔软温和。

    既然已经确定了关系，楚静姝对之前的事情也不再遮掩，主动问“你就不生气我之前骗你的事情吗？”

    温素说“你指的哪个谎言？”

    这话听的楚静姝哭笑不得，“什么叫哪个谎言，说的好像我骗你很多次似的。”

    温素眼眸微眯，“需要我数给你听吗？”

    楚静姝的身子一僵，察觉到她的手一顿，温素低低一笑。

    楚静姝回过神，显得有些无奈，“你在诈我？”

    “公司还乱着呢？”温素语气微扬，唇角含着若有似无的笑意。

    一听这话楚静姝便僵住了，她顾不上心虚，问“你什么时候知道我是骗你的？”

    温素捻起她耳边的一缕发丝，漫不经心地说“在你说出口的时候，我就知道了。”

    果不其然，下一秒，那绵软的耳垂就染红了。

    温素饶有兴致地看着她红彤彤的耳垂，又看向她的脸颊，可惜地发现她今天又化了妆，看不出来脸是不是也红了。她捻着那一缕发丝搔了搔楚静姝的面颊，说“以后在家不要化妆了。”

    楚静姝当即领悟了她的意思，微微一笑，道“我倒觉得你脸红的样子更可爱。”

    温素懒洋洋地瞥着她，“说谎话，不害臊。”

    她都没红过脸，怎么知道自己脸红的样子好看。

    楚静姝抓住她的手，拉到唇边亲吻了一下，笑盈盈地说“以后你就知道我没有说谎。”

    柔软的触感在她手背上划过，痒痒的。

    “你不生气吗？”楚静姝忍不住再次问道。

    温素支着脑袋，轻笑着说“如果我生气，就不会配合你演戏了。”

    这话乍得听的楚静姝一头雾水，只是紧跟着她就明白了这句话的意思，她窘迫地睁大眼，“你早就知道了？”

    看着绵软可爱的耳垂红的仿佛要滴血，温素满意地弯了弯嘴角，倾身凑到她耳边，压低声音说“在我见到薄远的时候就知道了。”

    楚静姝！！！ 

第26章第 26 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
换句话说, 温素早就在她们正式开始演戏的时候就得知了事情的真相。

    想到那时候自己的表现，楚静姝忍不住咬唇，语气有些羞恼, “你当时为什么不拆穿我们？”

    那时候她还被温素的几句话撩的都要烧起来, 温素还一本正经地和方莹如争锋相对, 没想到原来她早就知道那是在演戏。

    温素饶有兴致地望着她, “你真的希望我拆穿你们？”

    这话把楚静姝一噎，她本想说什么，话没出口就意识到这个问题不好回答，一时间恼地在温素的手背上发泄似地咬一口, 但她没舍得用太大力气, 只留下浅浅的牙印, “你这不就是看好戏吗？”

    “也不算，”温素食指一抬, 摩挲着她的唇瓣，看着那本就水润的唇瓣愈发红润, 才说“毕竟我当时也很享受。”

    楚静姝无奈地瞪了她一眼, 张嘴就咬住温素那根不安分的手指。

    “你在暗示我？”温素兴味十足地弯起唇角, 也不着急抽出手指, 反而弯曲着指节在她口腔内动了下，不经意触碰到一抹柔软滑腻。

    楚静姝当即松开她的手指, 她怎么都没想到温素竟然在飞机上这么做, “你做什么呢！”

    温素既无辜又疑惑地说“咬我的人是你, 我做了什么？”

    楚静姝这会儿是真的庆幸自己化了妆, 她的脸都快烧起来了。

    尤其温素还嫌逗不够似的，慢条斯理地抽回手，轻轻含住尝了下，“嗯，闻起来很香，尝起来没味道。”

    楚静姝这才发觉自己和温素的差距实在太大，她完全招架不住温素的攻势，想到这，她也有些低落。

    察觉她突然低落的情绪，温素捏起她的下颚，好笑地说“怎么了，好像我欺负你了似的。”

    楚静姝眼眸微眯，锐利的目光仿佛要把她看穿，含着几分试探，“你为什么这么熟练？”

    温素也不生气，反而捏着楚静姝的下颚揉了揉，“吃醋了？”

    楚静姝神色不变，只意味深长地望着她，“难道我还不能过问？”

    温素微不可察地叹了口气，松开手，坐直了身体，“大概看到你，就什么都会了。”

    楚静姝心跳漏了一拍，对上那双含着清浅笑意的黑眸，她轻轻吐出一口气，俯身吻了上去。

    既然撩不过温素，那就用吻的吧。

    ————————————————

    温素回到剧组后，邓雪宜像是憋坏了，每次拍完戏都要拉着她聊天，都是温素不在剧组时发生的小事，大到任成双和阮暨两位老前辈拍戏的时候产生分歧，孔导花了好长时间才调解好，小到哪个工作人员在搬东西的时候不小心摔了一跤。

    其实任成双和阮暨都是对演戏非常执着的老艺术家，各自都有着丰富的拍摄经验，所以在角色理解方面格外固执，也亏孔导的执导能力比较强，不然很容易被他们牵着走。

    昨天片场的气氛压抑的很，邓雪宜都觉得憋坏了。

    看着邓雪宜一脸冷漠地和自己吐槽，温素总有股违和感，就好像憋坏了的高傲小朋友终于找到了同伴，恨不得把之前积累的话题都掏出来似的，虽然她只离开了三天不到。

    “你倒是快乐，”邓雪宜语气中有些羡慕，“娇妻在怀。”

    温素思索后觉得这个四个字形容的很是贴切，把楚楚搂在怀里还是很棒的。温素飞快地回答说“你也可以。”

    听到这话，邓雪宜的目光变得黯淡，神情也有些沮丧，“……算了。”

    这是被拒绝了？

    温素同情地拍了拍她的肩膀，希望能给她一点鼓励。

    接收到她的鼓励，邓雪宜长长叹了口气，“我想她了。”

    温素四下看了眼，发现周围的工作人员都各自忙碌着，没有人注意到她们两人，压低声音建议道“给她打电话？”

    邓雪宜更难受了，她垂下脑袋，惆怅地说“她要我别给她打电话。”

    这话听的温素不知道从何说起，既然邓雪宜和她说这件事情，便也真心地询问道“你在追求她？”

    邓雪宜摇摇头，“她是我的未婚妻。”

    “？”

    难道对方并不接受这种婚约？

    温素问“她想取消婚约？”

    邓雪宜扭头看她，眼神有些吃惊，还带上了几分火气，“才没有！”

    “上个月我们还说过明年十月份结婚，她才不想取消婚约！”邓雪宜生气地说到。

    既然是两情相悦，为什么不敢和对方打电话？

    听温素问起，邓雪宜解释说“因为她说让我别打电话给她了。”，说这话的时候，邓雪宜还十分委屈。

    温素……

    温素忽然觉得自己可能清楚邓雪宜在想什么了，她尝试着说“她要你不打，你就不打？”

    邓雪宜理所当然地点头，“对呀，不然她会生气的。”

    温素……

    邓雪

    宜作为演员，竟然连气话都听不出来，甚至还真的按照气话做了？

    温素琢磨着说“所以，她会主动给你打电话吗？”

    邓雪宜斜眼瞥她，一副“你在想什么呢”的模样，“当然不会。”

    “那你们这辈子都不打电话吗？”温素有些无语，邓雪宜的想法未免太直了点。

    她这话刚问出口，就看到邓雪宜用看傻子的眼神看她，“怎么可能，等她消气了我再打给她啊。”

    温素若有所思地点头，天下间的情侣各有各的相处方法，也许这就是邓雪宜和她未婚妻的相处模式，是她狭隘了。

    “那就等她消气再打过去。”温素顺着她的话说到。

    听到这话，邓雪宜顿时惆怅了起来，“那还要两个月呢，我真想她。”

    温素……

    冷处理三个月，真的不会越消越气吗？还是邓雪宜的未婚妻太特别？

    一想到小鱼，邓雪宜情绪再次低落下来，她也不明白为什么小鱼总喜欢生气。

    看到邓雪宜低落的样子，温素想要给她一点建议，但到底还是没说出口。她和邓雪宜还没有好到那种地步，要是随便出主意，只怕弄巧成拙，邓雪宜反倒要怪她。

    就在这时，拍摄工作再次开始，温素只能拍拍邓雪宜的肩膀，朝拍摄区走去。

    ————————————————

    《云陵》剧组上《我们的茶会》这一消息早就在网上传开了，赵和安与沈曼徽的粉丝都对这次的节目期待无比，温素作为演员阵容中争议最大的一位自然也受到了期待，所以《我们的茶会》在公布这一期嘉宾是赵和安、沈曼徽及温素的时候，网友们议论纷纷。

    “啊啊啊啊，为我赵哥打call！搬好小板凳等待《茶会》”

    “为什么不是敏琪和淳哥，温素的戏份又不多，单拎出来敏琪女二号，淳哥男二号，怎么让温素上了？”

    “别坑你家主子行吗，人家温素能带动话题，你家主子能做什么？扮酷耍帅？”

    “为什么我还挺期待温素的，尤其是晚上的夜谈会部分，真的特别好奇她和楚总的爱情故事”

    “期待 1，楚总简直萌死我了，我真的对温素都刮目相看，她之前演的感情戏都是厌倦脸看着男主角，没想到她也能那么宠溺，看的我小鹿都撞死了”

    “我的曼！希望明斐能对曼曼嘴下留情，我的曼很羞涩的，别欺负她鸭”

    “琦妹们别给敏琪招黑，这都是剧组的安排，我们不觉得有什么问题，敏琪的话题度的确不如温素，这样宣传也是为了剧着想”

    “赵哥加油！期待《云陵》，期待《茶会》，顺便期待一下夜谈会部分2333”

    “温素上节目会提到楚总吗？特别喜欢楚总，希望看到温素和楚总的故事”

    “本来对温素没什么感觉，看了酒店视频后圈粉了，明明和妻子感情那么好，从来都不拿婚姻炒作，而且真的超宠溺啊！！！”

    “有温素我就不看了，上次毁了我最喜欢的《不可思议》，真心不喜欢她，看到她就觉得烦”

    就在网友们讨论这期嘉宾时，《我们的茶会》节目组顺势推出了剪辑预告。

    其中温素被爆出有“温一条”的称号，沈曼徽自爆入戏太深哭个不止、赵和安平地摔等等，尤其是最后一段中，明斐和黄嘉瑜怂恿温素给妻子打电话说“我爱你”。

    短短的预告片引得网友们心痒难耐——

    “温一条是认真的吗？之前还说温素ng 27次，现在说她是温一条？？？”

    “哈哈哈哈哈哈，神他妈温一条，这什么鬼称号，温素的量词和别人不一样，她是一条温素”

    “一条温素的别跑！看我不打死你！现在满脑子都是一条温素在地上挪动”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！温素是不是要和楚总连线啊，为什么还要等六天才能看到这一期！”

    “一条温素有毒，以后不能直视温素了”

    “赵哥又摔倒了，他真的很容易摔跤，冬旭电影节走红毯的时候就摔了一跤，虽然心疼，但是真的很想笑”

    “温一条是认真的吗？亏之前还有人吹她开始敬业了，一条过能拍出个什么玩意，本来想在电视上看，我还是网上看吧，还能跳过温素的部分”

    “楼上原来还准备看温素的部分，我佩服你是个勇士”

    “曼曼真的很棒，心疼曼曼入戏深，其实这么看，曼曼和赵哥还挺配的”

    “然而中间坐了一条已婚人士”

    “一条的都给我住嘴！你们到底想怎样，是要笑死我继承我的花呗吗？”

    虽然评论的关注点大多很歪，但这些都是真正的热度，温素当然对此并不在意。与此同时，论坛上关于《云陵》剧组的帖子再次拥有了热度。

    直到周六晚上八点，《我们的茶会》新一期《云陵》之约在红果电视台与酷梦网同步播出。 

第27章第 27 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
周六那天难得提前收工, 温素回到酒店房间就发现房间门口多了双眼熟的高跟鞋。

    如果她没记错的话，这鞋属于她刚出炉没多久的恋人楚静姝。

    怪不得今天小盛怪怪的，原来是帮着楚静姝瞒着自己。

    顺手把门关上, 温素就看到楚静姝从沙发侧面探出头看向门口, 向来挽的一丝不苟的乌发正随意地盘在脑后, 俏脸上难得没有妆容, 看起来有几分慵懒的美感。

    楚静姝的眼中难掩惊讶和喜色，“这么早就收工了，你助理还说今天的拍摄任务重，你会很晚回。”

    “我怎么舍得让你独自等我呢？”温素顺手摸了下她的发顶。

    楚静姝连忙偏头躲开, 说“别学爸那套, 明明你也不喜欢。”

    温素很想说那天晚上到底是哪只小醉猫在自己手上蹭来蹭去, 还黏着自己不肯下来。

    看到温素的眼神有些古怪，楚静姝眨了眨眼, “怎么了？”

    温素摇头说“我去洗澡换衣服，你先自己玩吧。”, 她每天拍完戏都一身汗, 连她自己都嫌弃的不行, 可不能让楚静姝闻到。

    见她二话不说就准备去洗澡, 楚静姝既好笑又无奈，明明其他情侣一见面又是拥抱又是亲吻, 还要互诉衷肠打情骂俏, 她们这才刚确定关系, 怎么什么都没有？

    虽然有些无奈, 但楚静姝也不是那样钻牛角尖的人，应了声就让她去洗澡了。

    倒是准备进浴室的温素若有所思地看着她，就在看的楚静姝有些不自在的时候，温素忽然勾起一抹笑容，“要不和我一起？”

    楚静姝笑吟吟地拒绝说“不要。”

    温素本就是开个玩笑，听着也就笑了笑，进入浴室关上门。

    等温素洗完澡出来时，楚静姝正盘腿坐在沙发上看电视。瞥见温素头发的，楚静姝主动伸手接她手里的毛巾，说“我帮你擦吧。”

    温素心安理得地把毛巾递给她，在沙发前屈膝坐下，享受着楚静姝的服务。

    捏起温素的一缕发丝，楚静姝比划了两下，说“你的头发比之前长了很多。”

    电视上正在放温素曾经出演的玛丽苏偶像剧，准备地说，应该是原主出演的。

    正好放到原主饰演的女主和男主在大雨中告白，男主是如何声嘶力竭地告诉女主自己的心意，而女主……漂亮的脸蛋上写满冷漠与厌倦。

    虽然不是温素自己出演的，但看到那张写满厌倦之色的面瘫脸，温素还是有点羞愧。

    身后的楚静姝听到台词抬头看了眼电视，顿时笑出声，说“其实这样看，你演的还是蛮有趣的。”

    考虑到这又不是她演的，温素决定保持淡定。

    楚静姝轻轻帮她擦着头发，说“既然不喜欢，为什么还要演这部剧。”

    温素很想说这只是拍戏，和她个人的喜好无关，她更不可能喜欢谁就和谁演戏，但看到电视上还在继续的尬戏，她还是把这句没什么说服力的话咽了下去，说“那时候没接受过表演训练。”

    身后的楚静姝哼了哼，嗓音一如既往的柔媚动人，语气却不那么愉快，“所以，你现在接受表演训练了？”

    温素虽然不知道她在想什么，但也能听出她这会儿是吃醋了，说“小醋坛又翻了？”

    她刚说完就被推了下，楚静姝没好气地笑说“去你的，我才不是醋坛。”

    温素笑了笑没说话，准备换其他的节目，这才发现这是网络点播，也就是楚静姝故意翻出来的。

    “这么喜欢看我演的戏？”温素有些无奈。

    楚静姝指尖温柔地擦拭着她的头发，说“怎么，只许你看我演戏，不许我看你演戏？”

    还记着那件事呢？

    温素懒洋洋地靠在楚静姝的腿上，漫不经心地说“你想天天看我，我怎么会不愿意？”

    楚静姝没好气地捏了捏她的耳朵，绵软微凉，这一捏倒是找到一点乐趣，“明明你的话也不多，怎么说起情话来一套接一套？”

    温热的手指在她耳朵上捏来捏去，温素也懒得拨开她的手，任她捏，说“还说小醋坛没翻？”

    楚静姝轻戳了下她的额头，“我才不是那种醋精，就是好奇问问而已。”，她无意间瞥见手腕上的手表，不由得提高声音说“哎，《茶会》都开始了！”

    说着，楚静姝打开了酷梦网，首页栏赫然是最新一期的《我们的茶会》。

    看到弹出来的节目，温素满心无奈，她原以为楚静姝是来找她谈情说爱的，没想到对方拉着她看《我们的茶会》，难道她本人不比电视上的她更好？

    温素本想说话，脸颊忽然被亲了一口，就听到楚静姝说“这可是我们第一次表白，难道不应该看看吗？”

    如果是这样的话，好吧，那就看看吧。

    谁知道楚静姝还打开了弹幕，一时间密密麻麻五颜六色的弹幕就飘了过去。

    这就是网上看综艺的乐趣之一，看弹幕。

    只是温素眼尖地看到一条写着“看到温素就讨厌，跳过了”的红色弹幕从上方飘过去，她刚看清楚就看到屏幕清净了——

    楚静姝把弹幕关了。

    柔媚的嗓音温声说“这样能看清你的脸，现在清净多了。”

    温素什么都没说，只轻笑了声。

    她对这些言论并不在意，作为演员她要是连这点都承受不住，还做什么演员，更何况这些人说的也不是她本人，她们连她的作品都没看过。

    经过剪辑的节目和温素当时的状况出入很大，至少她发呆的时候脸上不会有两朵粉色的小花，这个画面看的楚静姝笑出了声，“你这个样子还蛮可爱的。”

    头发已经擦的差不多了，温素拿过她手里的毛巾顺手丢在桌上，自己则在楚静姝身旁坐下，搂着她的腰，说“你喜欢就好。”

    她又不是男人，对这种卖萌似的东西没什么意见，而且就连赵和安也没逃过头顶迎风招展小花朵的毒手，她有什么好抗议的。

    楚静姝却勾住她的颈项，吐气如兰说“这么可爱，不让我看看？”

    温素顺势偏头在她唇上亲了下，“在想坏主意？”，语气里满是宠溺，听的楚静姝心都要融化了。

    楚静姝清了下嗓子，瞥了眼电视上正在播放沈曼徽和明斐的片段，她拿出手机下载某美颜自拍a，笑道“来拍几张照吧。”

    温素……

    自己的老婆除了惯着还能怎么办？

    这里虽然是另一个世界，但大众审美都是差不多的，包括这些美颜a里的贴纸，其中以卖萌的贴纸最为多种多样。

    楚静姝准备把热门里的贴纸全部试一遍，见温素眼神无奈却还是配合她看镜头，笑容愈发明媚动人。

    直到尝试到某个猫耳朵，楚静姝更是忍不住亲了下温素的脸颊，惊喜地说“你和这个小耳朵真是绝配。”

    温素反倒觉得楚静姝这样更可爱，抬手在她头顶上揉了两下，然而楚静姝往后一躲直接撞到她的怀里。

    温素揽住她，笑道“投怀送抱？”

    下一秒，温素就被楚静姝顺势压倒在沙发上，楚静姝居高临下地看着她，眼中有意味不明的笑意，“你怎么知道我不是故意这么做的？”

    即便处于下方，温素依旧一派淡定之色，“故意又怎样？”，搂住楚静姝的手臂微微用力，自己则侧身坐起，楚静姝不由得发出一声惊呼，整个人就已经躺进她的怀中。

    温素眉毛微挑，“娇妻在怀的滋味果然不错。”

    没想到自己掌控的局面这么快就被温素破了，又听到温素说这话，楚静姝有些气恼，抓住温素的手就咬了一口，到底也没舍得用力，冷静地说“以后的日子还长呢。”

    温素也不反驳，顺着说“嗯，你说的对。”

    楚静姝……显得自己更弱是怎么回事？

    为了让自己不要显得太无理取闹，楚静姝直接躺在她的大腿上，侧身看电视。

    播放到下午茶时间时，她们聊起剧组里发生的趣事，沈曼徽说自己入戏太深，哭的停不下来。

    就在这时，温素察觉到有股视线正幽幽地注视着自己，低头一看，楚静姝正撑着脑袋笑盈盈地看着她，本就随意挽起的长发松散地铺在沙发上，乌发雪肤更是魅惑十足。

    看到温素惊艳的目光，楚静姝满意地弯起唇角，“她说的是我去探班的那天吧。”，刻意压低的嗓音婉转柔媚，听的温素骨头都要酥了，然而内容不是那么美好。

    温素捻起落在沙发上的长发，慢条斯理地缠绕在指尖，淡定地说“嗯，她演的有些过火。”

    见她这样从容淡定，楚静姝决定再说一件事，“那次开机宴上，你扶的人是她吧。”

    正在缠绕她发丝的指尖一顿，温素眼底有一丝讶色，楚楚是怎么知道的？

    看出她的惊讶，楚静姝有些得意地挑眉，“我记得那股香水味，探班的时候发现的。”

    这小模样看起来真是非常可爱了，温素点头，衷心地夸奖说“很厉害。”

    楚静姝……

    楚静姝嫣然一笑，“你不准备说点什么吗？”

    温素若有所思地考虑了片刻，重复说“你很厉害。”

    楚静姝……

    楚静姝没好气地瞥了她一眼，“你明知道我说的不是这个。”

    温素眼底滑过一丝笑意

    ，伸手点了下她的鼻头，“还说小醋坛没翻。”

    楚静姝……

    紧跟着，温素就收获了一枚熟透的楚静姝，俏脸微粉，看起来十分可口。

    楚静姝深刻意识到这样下去不行，她得学点什么，不然每次脸红心跳的都是她。

    温素饶有兴致地打量着她，“害羞了？”

    她的楚楚怎么能这么可爱，明明脸红的不行，还要强装淡定。

    可爱的楚静姝努力让自己情绪平静下来，淡定地说“你在逃避我的问题。”

    温素对她的反应一点都不惊讶，楚静姝要是就因为一两句话就晕头转向那就不是楚静姝了。

    温素耐心地解释说“是她，但是我和她什么关系都没有。”

    楚静姝坐回到温素的身侧，伸手搂着她的腰，温素也不和她争，干脆靠在她肩膀上，楚静姝这才满意地点点头，“其实我知道，可是，我是想听你亲口说。”

    温素好笑地抬头瞥她，后者趁着机会一口亲在她的额头上，“乖一点。”

    被叮嘱为“乖一点”的温素沉默片刻，想了想还是什么都没说，继续靠在她的肩膀上看节目。

    节目上，沈曼徽正对三位嘉宾侃侃而谈，把话题抛给温素。

    “当时有一段戏，温素从马背上跳下来抱着我滚下去，那个坡其实不算陡，但是冲击力还是很大，温素是真的抱着我滚出去，那段戏拍的特别顺利，后来拍完了才发现我们滚下来的那段路上有块石头，很尖锐，好在她没受伤，当时孔导特别生气，发了好大一通脾气。”

    楚静姝一听紧张地抓住她的手臂，关切道“你怎么都不说，这么危险的事情！”

    温素安抚似地拍了拍她抓着自己的手，说“别担心，这是假的。”

    楚静姝一愣，对这话颇为怀疑。

    温素解释说“这是为了增加话题度，剧组会编一些惊险的插曲当作宣传。”

    “这种事是不可能发生的，我和沈曼徽要是在拍戏的时候发生什么事，这部剧把筹备资金都赔完都不够。”

    楚静姝这才松了口气，刚才真把她吓到了，如果温素认真拍戏会受到这样的伤害，她倒宁可温素随便拍拍，至少不会遇到这样的危险。

    温素低笑着亲了亲她的唇角，“放心吧，没事的。”

    楚静姝咬了她一口，含糊地说“演员可真是份高危职业。”

    这话倒是真的，谁也没法保证真的不会有事，她读书的时候就听说过烟火事故，或者是道具掉落倒塌一类的。

    她现在的身份至少能保证剧组会在检查时更加严格，如果真的会发生，她也没法避免。

    电光火石间，温素忽然想起原文中的一段剧情，沈曼徽在拍戏时不小心从楼梯上摔下去导致腿骨折，也正是这个事故让沈曼徽得到楚静姝的第一枚吻。

    关切的声音将温素从思绪中拉扯出来，“怎么了？”

    温素收敛了思绪，又懒洋洋地靠了回去，说“没什么。”

    如果她能想起沈曼徽是在拍哪部戏的时候遇到这种事，还是提醒一下沈曼徽，楚楚现在已经是她的了，沈曼徽没必要遭这个罪。

    楚静姝压下心头的疑惑，伸手握住温素的手，这才觉得心里安稳了些。

    节目后面笑料不断，尤其在经过剪辑和后期处理，就连本身的参与者温素都觉得挺有趣的。

    很快就到夜谈会部分，这部分在每一期都是重头戏，这一期自然不例外。

    看到明斐询问温素是否对妻子说过“我爱你”时，楚静姝语气中透着几分不易察觉的委屈，“你只在上节目的时候说过这句话。”

    温素也不含糊，听到她这么说，干脆地开口说“我爱你。”

    虽然听到这话很甜蜜，但楚静姝总觉得少了点什么，左右想不出少了什么，楚静姝便继续看节目去了。

    节目上的温素已经同意给妻子打电话，拿出手机拨电话，电话终于被接通，楚静姝的声音从手机中传出来。

    正看着电视，温素忽然察觉到搭在肩头的手忽然捏紧，她偏头一看，楚静姝俏脸微红，眼角眉梢都染上轻快的喜色。

    见温素看着自己，楚静姝冲她俏皮地眨了眨眼，“我想看看弹幕。”

    温素本就不在意那些弹幕，听她说想看，就主动打开弹幕，一时间各种颜色的弹幕争先恐后地涌出来——

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷，温素这么直接的吗？”

    “明斐一脸懵逼jg”

    “我的妈耶，温素太干脆了，我喜欢23333”

    “楚总喵喵喵？”

    “阿伟出来受死，甜死我了！”

    “温素笑起来的样子无敌好看！在此，我想求一下她的口红色号”

    “第一次看到这么干脆的，温素是什么宝贝啊，粉了粉了”

    “楚总的反应好甜，先说我爱你才问的是不是在录节目，这一对真的甜炸了”

    “天呐！温楚怎么能这么甜，温素又甜又宠的样子绝对是真爱了，她演戏都演不出这么甜的感觉”

    “真爱 1，楚总一本正经地说了两次我爱你，我想看初吻的婚后日常，单身狗求狗粮”

    “初吻婚后日常 10086，虽然我站温楚，但初吻更好听2333”

    “对温素路转粉，温素只是话比较少，明明就是很有礼貌又很爱妻子的女人，我喜欢她”

    “温素是我见到的第一个接通电话就告白的人，我觉得楚总都要懵了”

    “这是什么神仙爱情，爱了，求初吻婚后日常”

    “只要温素以后不拍戏，她就是我本命女神了，这颜值我吹爆！”

    “有好心的太太写霸道总裁楚 x 高冷大明星温的同人粮吗？吃不到真人粮，同人粮也可以”

    ……

    密密麻麻的弹幕几乎把整个屏幕都霸占的严严实实，根本看不到节目在播放什么，可楚静姝还是兴致勃勃地看着弹幕。

    “初吻这个c名不错。”楚静姝满意地弯了弯唇角，意有所指地看向温素。

    温素也不反驳，只顺着她的话说“嗯，是挺好听的。”

    楚静姝心中一喜，“那我们说定了！”

    她们说定什么了？

    温素慢了一拍才意识到“初吻”代表着“楚温”，按照排序即是楚攻温受。

    说真的，温素其实并不在意外界如何看她，要是楚楚喜欢，她也可以装作弱势的一方，但是床上的事情就另说了。

    温素好笑地瞥她一眼，漫不经心地说“凭实力说话。”

    她这样直白地说出来，脸皮薄的楚静姝不由得一噎，决定回去后还是加紧时间运动，最好做一点力量训练，不然她可能真的占不到上风。

    节目播放完毕后，楚静姝还翻出手机刷微博，想看看网友们的评论。

    事实证明这一期《茶会》的反响还是很不错的，不光是《云陵》的剧粉喜欢，就连《茶会》的忠实观众也表示很期待《云陵》，不过其中最多被提到的就是“初吻”之间的爱情——

    “我居然可耻地喜欢上了温素，这种错觉太可怕了”

    “你可以理解为你喜欢的是初吻的爱情，而不是温素本人，这样有没有好受一点”

    “刷新了我对温素的看法，她的心思真的很细腻，仔细琢磨她说的话就觉得很甜”

    “asl，初吻是我看过最甜的一对，可惜她们不上综艺节目，真的好想吃她们发的狗粮”

    “赵哥全程傻白甜啊，还是沈曼徽一力承担，女强男弱我吃了”

    “朋友，初吻了解一下？”

    “我站温楚，乌龙事件还是温素抱着楚总回酒店的，楚总窝在温素怀里撒娇的样子真是一辈子都忘不了”

    “温楚 1，我就嗑死温楚了”

    “这一期真的很有趣，温素的表现真的出人意料，难道是连线楚总，所以温素才这么乖？”

    “看完这期节目的我准备去找文看，有姐妹推荐类似的文吗？”

    “我的曼真的a爆了，曼曼比以前成长了很多呢”

    “这期节目成功让我粉上两对c，女a男o和初吻，有太太产粮吗？”

    然而依旧有些不太和谐的声音

    “光看节目是还挺甜的，问题是这只是个综艺节目啊，没看到楚总和温素的微博连互动都没有过吗？”

    “这期节目是温素的演技巅峰了，我都没看出来任何违和的地方，我说她演技怎么那么烂，原来演技都用在生活上了”

    “有什么好甜的，这不是设计好的台本吗，平时连互动都没有，就在节目演场戏就恩爱了？网友什么时候变得这么好糊弄了”

    “我觉得好尬呀，不明白有什么甜的，楚总微博上偶尔还会发自己的生活照，从来都没提到过温素，这么尬的戏你们也觉得甜？”

    “对对对，众人皆醉你独醒行了吧，你独具慧眼，大家都是没吃过糖的。真是莫名其妙了，大家觉得甜关你什么事，你觉得尬趁早去治病”

    看到那些评论，楚静姝觉得自己该做点什么。

    于是她登陆自己的工作微博号，发了条新微博

    拂月楚静姝 各位晚上好，初吻 温素了解一下？图片图片图片 

第28章第 28 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
“拂月楚静姝 各位晚上好，初吻 温素了解一下？图片图片图片”

    楚静姝突然更新的一条微博引起了网友们的关注, 还在为初吻的绝美爱情议论纷纷的网友顿时被这条微博吸引过去, 她们还是第一次看到正主向网友安利的。

    再一看后面的配图, 差点没笑出声。

    第一张和第三张分别是楚静姝和温素的单人照，中间却是一张表情包，一个单膝跪地朝右边发射爱心的小人。

    向来以成熟稳重姿态示人前的楚静姝原来也这么皮？

    再仔细看第一张和第三张照片, 第一张照片上的楚静姝是出去聚会时朋友照的, 笑眼温婉，一如既往的漂亮。第三张照片上的温素却带上了猫耳贴纸, 白净的脸颊上还有两朵粉色的红晕，最重要的是她看向镜头时的目光含笑又无奈, 丝毫不见往日的凌厉之色，简直能把人萌出血。

    “啊啊啊啊啊啊啊，这个安利我吃了！有粮吗, 不能安利不给粮啊！”

    “阿伟火葬场，一直以为温素只能演高冷御姐的我, 居然喜欢上她卖萌猫耳照, 果然人美任性”

    “正主给我安利, 我就勉强吃了, 但是粮呢？”

    “楚总这样安利是不行的, 你得给粮啊，不给粮怎么吃啊”

    “刚才还有人说她们没互动, 楚总就出来了, 楚总是不是在偷偷窥屏！”

    “温素怎么能这么可爱！！！求求你们不要在这么低调了, 真的超级想吃粮”

    “初吻是什么绝美爱情啊，为初吻疯狂打call！”

    “楚总不能只卖安利不给粮啊，节目上才说了那么一点，真的超想看你们之间的故事。”

    “吃吃吃，撑死我都行，嗑了！”

    “楚总这照片是故意的，温素快扛起我肃静大旗！”

    “肃静和初吻，明显初吻更甜，我吃初吻，谢谢！”

    之前那些说“初吻”从来没有互动过的也安静地闭上嘴，有几个冷嘲热讽说炒作的也被其他网友怼的灰头灰脸不再出现。

    当天晚上楚静姝就被送上微博热搜

    楚静姝 安利初吻c

    温素表白

    另一位当事人还是第二天才知道微博上的这些事，温素为了清净特意设置了微博消息不提醒，要不是小盛和她说这件事，她估计要等到刷沙雕图片的时候才会发现。

    还在化妆准备的温素打开微博转发并评论了这条微博

    “温素 了解了，你的猫耳呢？／／拂月楚静姝 各位晚上好，初吻 温素了解一下？图片图片图片”

    转发完微博，温素就把手机递给小盛。

    昨晚楚静姝直接留在酒店，但她们俩也没做什么妖精打架的事情，只是安安静静地睡了一晚。因为她第二天要早起拍戏，还要提前早起练晨功。

    温素离开酒店的时候楚静姝还没睡醒，原本她还想把人叫醒好好道个别，毕竟楚静姝今天就要前往临北市，过几天才能回来，可到底没舍得。

    虽然现在温素也是住在酒店没回家，可楚静姝如果想她还可以去片场找她，去了临北市可就不能这么做了。这才是楚静姝昨晚过来给她惊喜的主要原因，看《茶会》倒是其次。

    ————————————————

    “初吻”安利事件在中午得到了第二次发酵，经过这段时间的酝酿，这次安利向作品可比当天晚上刚播出来时多得多，传播最广泛的就是《茶会》中温素和楚静姝的通话截图，光是温素的神情就让不少网友惊掉了下巴。

    经过热烈的讨论后，《茶会》的网络播放量一再高涨，同时，沈曼徽在下午茶时间对温素的评价也引发网友们的热议。

    “前段时间还炒温素ng27次，现在跟我说她一条过、不用替身自己上？你们炒作的时候都不考虑逻辑吗？”

    “曼曼是不是被绑架了，要是被绑架了就眨眨眼，《云陵》一定会看的”

    “开什么玩笑，温素不用替身还差点撞到石头，这种事要能发生我就把键盘啃了”

    “楼上的我记得你！上次传出温素会一人分饰两角，你也说什么她要是分饰两角就直播啃键盘，你家卖键盘的吗，这么多键盘给你啃图片”

    “少说假话了，怕不是替身遇到这种事吧，剧组也真是不仔细，要是伤到曼曼怎么办”

    “你们这群沈曼徽的粉丝真是恶臭，难道替身就活该被伤到吗？”

    “期待《云陵》！毕竟温素的扮相实在很戳我，就算她演的稀烂，我也要看／大笑／大笑／大笑”

    “别的不说，温素的两张定妆照真的神还原，比某位京城第一美人要名符其实的多”

    “其实我对温素演安宁郡主没什么感觉，书里面最讨厌的就是这个角色，只可惜了我的世子爷”

    “超级期待曼曼的表现鸭，搬好小板凳，等《云陵》开播！”

    “心疼我赵哥，男主不配拥有名字”

    “我还蛮期待温素的表现，好歹是昭阳制作的电视剧，连扮相都这么还原，期待一下正剧吧”

    “温素演感情戏要是能拿出她在《茶会》上一半的表现，我就粉她／二哈”

    距离《云陵》开播还有半个月，网上热热闹闹的，温素还是安安静静地呆在剧组里拍戏，倒是景姐又给她找到一个不错的剧本。

    “《寻仙传》是大i改编的仙侠剧，明年三月份开机，导演是王鲁舟，你可能不记得他，国内第一部仙侠剧《剑仙》就是他导演的。”景姐捧着热气腾腾的红枣茶，说“女一号基本设定就是娴静优雅的千金小姐。”

    听到仙侠剧，温素忍不住皱眉。仙侠剧比起其他的剧类都容易受到关注，可这种剧也容易粗制滥造，不是特效烧的钱不够多，就是剧情设计的有问题。

    看到温素皱眉，景姐直接放下重磅炸弹，说“这部剧的男主已经定了，是刚拿下金玉影帝的陆长宇，所以制作方面你不用担心。”

    “陆长宇怎么跑来拍电视剧了？”温素有些惊讶。在圈子里几乎是默认的，电视演员的档次不如电影演员，尝试进电影圈的男演员还好，女演员就很容易被冠上票房毒药的称号。像几位收视女王尝试去拍电影，几乎全都口碑滑坡，票房也扑街。

    陆长宇是国内最年轻的影帝，他这会儿可以说是风光无限，怎么会跑来拍电视剧？

    “王鲁舟对他有知遇之恩，他这次是为了报答王鲁舟的恩情。”景姐说到这也有些感慨，像陆长宇这样的人可不多了。心里叹了口气，景姐继续说“盯着女主角位置的人可不少，就我知道的，杨文悦、张熙熙和周卿都想要争取女一号。”

    景姐说的三位都是公认的演技派演员，尤其是蝉联三届视后的周卿，而杨文悦向来以娴静美人形象出现，这种角色对她来说完全是信手拈来，张熙熙则是这三位演员中最年轻漂亮的，甚至比温素都要小一岁。

    没想到竞争居然会这么激烈，温素也来了几分兴致，“要试镜吗？”

    见她终于有了兴致，景姐笑道“如果你想要这个角色的话，不需要。”

    温素……

    看到温素失去兴致的样子，景姐耐心地劝道“这已经是明年最好的一部剧，就冲着和陆长宇合作这一点，行不行？”

    “好吧，我演。”温素叹了口气，她还是相信景姐的专业能力的。

    然而专业的景姐翻车了。

    制片方拒绝温素空降女一号的行为，王鲁舟导演说什么都不肯接受这种行为，王鲁舟导演都放话了，如果让温素出演女一号，他就拒绝导演这部戏。

    陆长宇参演本就是为报答王鲁舟的曾经的恩情，如果王鲁舟拒绝导演这部戏，陆长宇自然不会出演，制片方当然不会做这种亏本的买卖。

    这要是放在以前，景姐肯定不会再去争取这部戏，可现在不一样，温素有位厉害的表演老师能指导她，没看到苏桥和孔余祥两位导演都对她刮目相看，苏桥还表示愿意为温素牵线搭桥，领她进入电影圈。

    “他真这么说？”温素有些惊讶，她还真没想到王鲁舟会这么硬气。

    景姐心中恼火，但更多的是对温素的信任，冷笑道“他们说，如果你愿意的话，可以来参加试镜，和周卿她们一起。”，这句话的意思就是我们不带你玩，哪凉快哪呆着去。

    温素这下是真的来了兴致，“这个没问题，我可以试试。”

    听到这番话，景姐神情有些欣慰，“嗯，我去联系他们，参加试镜的时候，你可要好好表现把她们都压下去。”

    温素抿了抿嘴没有说话，景姐也太相信自己了，她不过试试而已，这种事情谁能说自己有十成的把握？

    《寻仙传》的试镜时间定在12月下旬，正好她在《杀机》的戏份11月底就会杀青，她还有充足的时间理解角色。

    ————————————————

    温素的最后一场戏是护送某高官前往湾岛，她和简卫在火车站对视一眼，从此天各一方再不相见。

    按照原作的结局，薛如秋为了救严弘新，把严弘新所做的事情全部揽到自己身上，最后被当作叛|徒击|杀。这种结局放在小说里自然没问题，可放在电视上就没法过审，他们就修改了最后的结局。

    这场戏的难度就在于两人眼神间的交流，经过一段时间的拍摄，温素与简卫还算默契，这段戏拍了两遍就过了，第一遍被卡还是因为突然的一阵大风吹走了温素的帽子。

    “好了，过！”孔余祥高兴地挥了下手

    臂。

    辛苦了两个多月，温素在《杀机》中的戏份正式杀青！

    这次杀青宴上，半个月前就杀青回家的邓雪宜还特意来了一趟，温素有些惊喜，但是这种惊喜在邓雪宜拉着她诉说内心的苦闷时化为了云烟。

    “小鱼又生气了。”邓雪宜抓着她的手腕，眼底的忧愁之色都快要化为实质。

    温素……

    她到底为什么会以为邓雪宜是特意来和她庆祝杀青的，分明就是找个朋友倾诉不快而已。

    完全不知道能和邓雪宜说什么，温素只能陪她喝了点酒精饮料。

    “为什么你和楚总那么甜，小鱼每次看到我就生气。”邓雪宜已经喝的满脸通红，要不是温素早就偷偷把酒换成酒精饮料，邓雪宜这会儿估计就要倒地上了。

    温素安慰着说“没关系，她肯定是喜欢你的，不然她就要和你解除婚约了。”

    “那当然了！”邓雪宜忽然提高音量，顿时吸引了旁人的注意，温素一把捂住她的嘴，淡定从容地说“没事，你们继续吃，她喝多了，我送她出去。”

    尽管有些好奇邓雪宜在说什么，他们还是笑着点头，又继续刚才的话题去了。

    邓雪宜果然喝多了，连路都走不稳，不过好歹还保持了清醒。

    “女人心，海底针。”邓雪宜嘟囔着，“我都这么听她的话了，她还生气。”

    这话听的温素不知从何吐槽起，她只好撑着邓雪宜往外走，邓雪宜的助理正在那玩手机，看到一道阴影投下来便看了眼，这一看才发现自家老板居然是被温素扶着出来的。

    “诶，老板！”圆脸可爱的小助理连忙收起手机，要扶邓雪宜。

    邓雪宜却挥开助理的手，往温素身上靠去，嘟囔着说“离我远一点，要是被小鱼看到我和其他人挨这么近，她又要三个月不理我了。”

    助理……

    温素……

    邓雪宜抱住温素的手臂，口齿不清地说“来，我送你回家。”


扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

    这到底谁送谁？而且和她挨得近，未婚妻就不会生气吗？

    温素很想把她丢到车上，可邓雪宜紧抓着她的手不放，言之凿凿地说“你不让我送你回去，就是不把我当朋友！”

    温素头疼地按了按额角，只好同意邓雪宜送她回家，顺便和小盛说帮自己去和导演他们说一声道个歉，小盛连连点头。

    邓雪宜听到她的话，神情有些不屑，但到底没说什么，转头又去嘟囔她的小鱼。

    一上车，邓雪宜就开始说自己是如何被小鱼拒之门外。

    “我拍完戏实在是太想她了，就去她家看她。”邓雪宜嘟囔着，“她看到我就说，不是还没到三个月吗，你怎么来了，我一听就知道她生气了，只好走了。”

    这思维也太直了点，真亏邓雪宜还是演员，怎么一点弯都不会转，稍微有点情商的都知道不能走。

    “你就该留下来，死缠烂打。”温素好心建议道，“她总不能打你一顿吧。”

    邓雪宜反驳道“她当然会打我，她超凶的。我每次惹她生气，她就会揪我耳朵，都被她揪成招风耳了。”

    这么惨？

    温素想到楚楚，忽然觉得楚楚果然温柔可人、善解人意。

    “可是我真的好喜欢她。”邓雪宜捧着脸痴痴地笑着，“我就希望她每天都开开心心的。”

    邓雪宜又絮絮叨叨地说起小鱼有多么好，多漂亮，是她见过最漂亮的女孩子，念经似地翻来覆去都是那几句话。

    温素深刻怀疑邓雪宜是情人眼里出西施，说句实话，楚楚才是她见过最漂亮的女孩子，但她不会和一个醉酒的人计较这种事。

    “你怎么说起情话来一套一套的，”邓雪宜疑惑地转头看向温素，素来冷漠的俏脸上满是不解，“明明我们俩性格这么像。”

    温素在心底翻了个白眼，她们的性格就没有相似的地方，除了看起来冷漠外，分明是截然不同的两个人。

    没等温素说话，邓雪宜自顾自地说“不过没用的，小鱼和你家楚总不一样，小鱼不喜欢你那样轻佻的说话方式。”

    温素差点就要上手扯她头发，她哪里轻佻了？这叫情趣，不知道就不要乱说！

    “我的小鱼！”邓雪宜哀嚎一声，一头撞在车窗上发出“砰”的一声响，听的温素吓了一跳。

    “你至于吗，多大的事情弄成这样？”温素恨铁不成钢地把邓雪宜从车窗上扯下来，后者却软软地歪倒在她身上，双眼紧闭，白皙的额头上还有一块显眼的淤青。

    听到邓雪宜平稳的呼吸声后，温素才放下心，“原来是睡着了。”

    无奈地抽了个抱枕垫在邓雪宜的脑袋下，温素扶着邓雪宜躺在后座，自己则侧身坐着，尽量给邓雪宜腾出空间让她能睡的稍微舒服一点。

    就在温素忙着让她睡的更舒服的时候，邓雪宜还在嘟囔着什么，只隐约听到“小鱼”两个字，温素撇嘴装作什么都没听到。

    现已入初冬，天色暗的格外早，不过七点就亮起了路灯，这座城市在万家灯火中展示出它特有的魅力。

    邓雪宜的司机开到别墅区时已经是八点半，温素下车时，邓雪宜还睡的香甜。和邓雪宜的助理道了声谢，温素目送着车辆驶出别墅区消失在转角处，这才转身回到自家别墅。

    早就和楚静姝说过今天正式杀青，两人已经有一个多星期没见面，温素对今晚两人的独处时光颇为期待。

    进屋后温素摘下围巾帽子挂在一旁，正满心期待楚楚来迎接她，没想到半天也没听到动静。

    温素有些疑惑地皱眉，楚楚不是说今天会早点回家吗？

    心下觉得奇怪的温素换好鞋走进主客厅，就看到楚静姝正静静地抱着一个女孩坐在沙发上，那女孩躺在她的怀里，应该是睡着了，小脸涨得红彤彤的也难掩其清丽之色。

    这不是小尾巴吗，她怎么突然过来了？

    温素还没开口询问，就看到楚静姝伸出食指竖在唇前，做了个嘘声的动作，温素不由得挑眉。

    楚静姝扶着妹妹的脑袋，轻轻地从妹妹脑袋下移开自己的腿，又拿了个差不多高的抱枕给妹妹垫着，确保没有惊醒妹妹，楚静姝这才快步上前拥抱温素，亲吻了她的唇角。

    楚静姝的笑容一滞，微微眯起眼，“你怀里怎么有股陌生的香水味？”

    忍着笑意，温素把方才的事情说了一遍，楚静彤的脸色这才缓和下来。

    看了眼还在睡觉的小尾巴，温素低声问“这是怎么回事？”

    楚静姝面露心疼之色，说“她在学校和人家打架，我刚带她去医院检查完回来。”

    小尾巴居然和人打架？明明是个再机灵不过的女孩，怎么会做出这样愚蠢的事？

    这个消息着实出乎她的意料，温素眉头微皱，“怎么回事？”

    不想吵醒自家妹妹，楚静姝拉着温素走进了一楼的书房，轻手轻脚地关上门，楚静姝才开口说“隔壁班上有个女生说了我几句坏话，她为了维护我和对方辩论，那女生骂不过她，恼羞成怒动手打她，她一生气就和对方打起来了。”

    这可真是……

    温素的表情有一瞬间有些古怪，旋即她就收敛思绪，严肃地问“那女生骂你什么了？”

    楚静姝一怔，看到温素的表情严肃，丝毫不是开玩笑的样子，她心里一暖，道“没什么，不过是个未成年小女生的话而已，也伤不到我。”

    “这是纯粹的恶意，她当着你妹妹的面还不肯为自己的不当言论道歉。”温素不赞同地看着她，“彤彤没受伤吧？”

    楚静姝摇摇头，像是想到什么好玩的事，眼角眉梢都染上了笑意，琥珀色的眼眸里流光婉转，她强忍着笑意说“那女生根本不是她的对手，我去接彤彤的时候，那女生还在哭。”

    “该！”温素冷冽地挑眉。

    这都是十四、五岁的人了，要对自己的言论负责，背后说人坏话本就不对，也真亏小尾巴从小学过防身术，不然胜负还两说了。

    不过楚静姝平日里都不会这样幸灾乐祸，她对那些□□或是恶意中伤一般都是一笑置之，估计那女生真的说了什么过分的话，才会让她这样生气。

    楚静姝却忽然勾唇一笑，抬手把温素推至墙边，抬手撑在墙上，压低声音魅惑至极，“不如今晚去我房里？”

    这声音听的温素心都酥化了，表面上还一派淡定，说“你这是从哪学的？”

    楚静姝……

    楚静姝垃圾小说骗我！

    楚静姝只当没听到这句话，狠狠在温素唇上亲了一口，“你真是不解风情。”

    温素搂着她的腰，微笑着没说话。

    当天晚上，温素就向楚静姝展示自己“解风情”的实力，以至于第二天早上谁也没能早起，直到小尾巴来敲门，两人才饿着肚子起床。

    而小尾巴正式搬进别墅，和她们同住。

    之前让小尾巴住在学校旁的公寓，最主要的原因是温素不同意，现在温素没有意见，小尾巴自然就搬进来了。

    但小尾巴搬进来第一天，温素就有意见了。

    这么大的孩子，还撒娇要和姐姐睡，这是存心捣乱吧？

    可楚静姝心疼妹妹，每次妹妹露出难过又委屈的表情，她就瞬间屈服了，留温素一个人抱着被子睡。

    而与此同时，《云陵纪事》正式在草莓台和乐薯网开播。 

第29章第 29 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
小尾巴楚静彤就是《云陵纪事》的书粉，在得知《云陵》要被改编为电视剧时, 她的内心是抵触的。在得知她最喜欢和最讨厌的角色居然都是温素出演时, 心里的抵触就变成了复杂。

    于是在温素前去片场拍戏的时候, 楚静彤内心挣扎良久，还是希望温素能够好好表演。

    在开播这天，楚静彤早早地做完作业, 坐在沙发里准备看《云陵纪事》的首播。

    毕竟温素还是她姐姐的妻子, 她的作品自己理应支持一下。

    楚静彤这样说服自己。

    温素正横在沙发上看《寻仙传》的剧本，看到小尾巴拎着一袋瓜子盘腿坐在地毯上, 顺口问“作业做完了？”

    瞥了眼正在写写画画的温素，知道她这是在为新剧做准备, 楚静彤心里有些不以为然，脸上克制的很好，嘟囔着说“早就做完了。”

    温素随口应了声, 目光专注地看着剧本，在本子上分析角色的性格特点, 勾勒出角色的大致形象。

    楚静彤多多少少有些好奇演员的拍戏过程, 忍不住凑过去看温素在本子上写什么, 脑袋直接在笔记本上投下一大片阴影。

    温素抬手按住她的脑袋, 语气有些冷淡地说“挡光了。”

    楚静彤……

    楚静彤愤愤地扭身坐回去, 不看就不看，以为谁稀罕嘛！

    《云陵纪事》于晚上八点正式开播, 这会儿草莓台还在播放综艺节目, 楚静彤对这个节目没什么兴趣, 但也懒得调台，就懒洋洋地嗑起了瓜子。

    温素瞥了眼台标，这才想起来今天是《云陵》首播的日子。便拿出手机打开微博看了眼，发现自己微博已经转发评论了《云陵》剧组开播的微博，其中邓雪宜和简卫都转发表示支持。

    看到邓雪宜，温素还有点无奈。

    那天邓雪宜把她送回去，第二天她就接到邓雪宜的电话，准确的说，是邓雪宜的未婚妻“小鱼”打来的。

    “雪宜她性子单纯，我警告你，最好离她远一点，不然别怪我不客气。”

    这嗓音的确好听，但比起楚楚就差了一大截。

    这话说的温素有些摸不着头脑，难道不是邓雪宜来找她吗？

    虽然有些搞不明白这位鱼小姐在想什么，看在邓雪宜的面子上，温素还是好脾气地保证自己会离邓雪宜远一点。

    “算你识相！”

    对方这才冷哼着挂了电话。

    温素也没多说什么，邓雪宜后来的确没有再联系她。

    原以为一段友谊就这么被掐灭的时候，温素收到了邓雪宜的微博私信，她这才晓得那天晚上发生了什么。

    邓雪宜回去的时候正好撞上鱼小姐陪邓太太购物回来，鱼小姐见她醉的连人都认不出来，又闻到她身上陌生的香水味，当即认定是温素不怀好意灌她酒。

    鱼小姐三令五申不许她联系温素，温素接近她不怀好意，还当着她的面拉黑温素的联系方式，邓雪宜向来对鱼小姐言听计从，然而坚持了几天，她就忍不住偷偷联系温素。

    看到邓雪宜的私信，温素还惊奇于自己竟然拥有这么大的魅力，竟然让对鱼小姐言听计从的邓雪宜违背鱼小姐的话，在和邓雪宜聊天后温素才知道完全不是她想的那回事，邓雪宜只是想要一个能说话的朋友。

    从邓雪宜的消息中，温素发觉这位鱼小姐对邓雪宜有着超乎寻常的占|有欲和掌控欲，邓雪宜曾交过的许多朋友都被鱼小姐阻止了。

    尽管很多人的确是心怀不|轨，可也不至于让邓雪宜一个朋友都没有。

    温素无法想象没有朋友是什么滋味，邓雪宜好不容易交到一个朋友，还要用微博私信这样仿佛地下|情一样的方式联系，更何况鱼小姐还没见过她就开始警告她离邓雪宜远点，她完全可以想象邓雪宜以前的友谊是怎么被鱼小姐掐灭的。

    如果鱼小姐和邓雪宜是一个愿打一个愿挨，她自然无话可说，可如果不是这样，她就要见见那位鱼小姐了。

    翻看微博时，温素正好收到邓雪宜的微博私信

    “你是不是要参加《寻仙传》的试镜？我拿到女二号蓝曼珠的角色了，听制片方说导演有意在杨文悦和张熙熙之间选一个，你要好好准备”

    “这样我们就能光明正大地在一个剧组了”

    “光明正大”四个字看的温素莫名心酸，她想了想，打下一行字发过去“嗯，我尽力。”

    刚发完消息的温素准备继续研读剧本，就听到大门传来动响。

    楚静彤先她一步起身冲出去，温素只觉得这孩子的行为格外好笑，倒也真配的上“小尾巴”这个称呼。

    辛苦工作一天的楚静姝搂着妹妹进屋，温素看到她便坐直了身子，楚静姝刚想要给温素一个拥抱，就听到妹妹说“姐姐，《云陵》开播了，我们一起看嘛！”

    温素……

    楚静姝……

    电视上果然已经响起了片头曲《空》，楚静姝嗔了妹妹一眼，妹妹依旧睁着无辜的眼睛望着她，她只好揉了揉妹妹的脑袋，直接陪妹妹坐在地毯上。

    就这样沦为姐妹俩的背景板，温素就算是傻子都能看出小尾巴是故意的，但她也没有生气，楚楚现在只有小尾巴这么一个亲人，自然会更加偏妹妹，她和一个小孩子有什么好争的呢。而且小尾巴再怎么争也是楚楚的妹妹，她才是楚楚的妻子，能够陪伴楚楚一辈子的人。

    楚静姝偏头看她，温素冲她眨了眨眼，原本担心温素会不高兴的楚静姝这才松口气，对温素抛了个媚眼才扭头看电视。

    伴随着主题曲，各个角色依次登场，在短暂的亮相后化为一纸画卷，仿佛有只看不见的手在画卷旁写下演员和角色名。

    第四张画卷翻转过来，安宁郡主和世子爷同时登场，容貌相似的龙凤胎相视一笑，却是截然不同的两人，女子温婉秀美，男子傲气凌人。

    楚静彤嗑瓜子的手一顿，眨了眨眼。

    咦？

    咦咦咦？

    咦咦咦咦咦咦？

    温素居然真的演的像模像样的，要不是旁边写着“温素饰演 赵世瑜／赵世宁”，她真没认出这是温素。

    楚静彤还想要再看看，但属于龙凤胎的画卷已收起翻转。

    温素正要低头研读剧本，便察觉到小腿被推了推，抬头一看，楚静姝正对她眨眼，调侃道“那是你哥哥吗？”

    一听到她说这个，温素好笑地看着她，故意压低声音说“小骗子好意思提这件事？”

    背对着她们的楚静彤突然听到男人的声音，惊讶地转头看，看到温素竟然在和自家姐姐打情骂俏，一时间也顾不得拉开姐姐的注意力，惊奇地说“刚才是你在说话？”

    温素压低声音说“难道是你姐姐在说话？”

    这声音和她刚才听到的一模一样！

    楚静彤都不知道自己该说什么，都顾不上看电视了，清丽的小脸上满是好奇与兴奋，“你居然还会伪装男人的声音？”

    这主要是因为原主嗓音的特质，温素自己的嗓子是做不到的，可原主就能做到，不过原主的嗓音也不如大多数女孩那样清脆悦耳，反倒是有些低哑迷人。

    温素还是很喜欢原主的嗓音，这声音简直就是一把利器，每次只要她在楚楚耳边轻轻喘息几声，楚楚立刻就会缴械投降。

    言归正传——

    温素难得看到小尾巴用这样的目光看着自己，心底难免有些得意，表面上还是淡定从容地说“略懂。”

    一旁听她们说话的楚静姝眼中是明晃晃的笑意，犹如星子倒映在清澈的湖水中，美得不可方物。

    楚静彤一撇嘴，对这个回答不太满意，还是忍不住好奇，问“这是你自己配的音吗？”

    温素摇头，干脆地说“赵世瑜是我自己配的，赵世宁不是。”，她的原音不符合赵世宁的形象，所以只能找配音演员来配。

    楚静彤不由得眼睛一亮，正好片头已经放完，她连忙转身去看剧。

    楚静姝笑盈盈地看着她，对她做了个口型“骗子。”

    温素伸手捏了捏她的耳垂，楚静姝装作生气地要咬她手指，被温素敏捷地躲过去。

    楚静彤则认真地看着电视剧，根本没有注意自家姐姐已经背着自己和温素打情骂俏去了。

    因着第一集的节奏把握的相当好，楚静彤看的津津有味，连瓜子都忘了嗑。

    电视上正放到云陵知道自己顺手救下的少女原来是祁将军的亲妹祁宜嘉，祁宜嘉邀请她到祁府赏花，祁宜嘉听说她来了，兴高采烈地拉着她去花园，准备把自己的闺中密友介绍给她。

    “安宁，这位便是上次我同你说的云姑娘。”祁宜嘉语气轻快地说到。

    听到这话，正在赏花的赵世宁转过身来，两弯柳眉不画而翠，眼眸乌黑明亮，红唇皓齿肤若凝脂，一颦一笑间皆是温婉娴静之色。

    楚静彤不由得睁大眼，呆愣愣地看着那位温婉美人，还没来得及说话，就看到画面一转。

    “第一集完”

    “这就没了？”楚静彤难以置信地扭头问温素。

    温素按着她的脑袋转向电视，说“我不是剪辑师，你别问我。”

    楚静彤却还有些不服气，“怎

    么就露了个脸啊，都没听到你说话！”

    温素并不在意，“那又不是我配的音，说不说话重要吗？”

    楚静彤一噎，她总不能说这个扮相太漂亮了，她想多看几眼吧。

    “你这样真好看。”楚静姝赞美着，表情有些遗憾，“可惜都没能亲眼看到。”

    温素秀眉一挑，“想什么坏主意呢。”

    楚静姝笑着伸手去拉她，一旁的楚静彤却没有打断她们，而是飞快地跑上二楼。

    迅猛的动作看的温素和楚静姝都愣怔了一秒。

    看着对方已经冲进了二楼，身影消失在走廊中，温素古怪地问“她这是怎么了？”

    直接在温素身旁坐下，楚静姝说“大概是想起来自己作业没做完吧。”

    “突然想起自己作业没做完”的楚静彤匆匆打开电脑，打算在乐暑网上再看一眼赵世宁。

    像楚静彤这样的观众不在少数，陈晴晴就是其中一员。

    作为沈曼徽的忠实粉丝，陈晴晴不会错过沈曼徽出演的任何一部电视剧，就连沈曼徽刚出道时作为小配角出演的剧她都已经补完了。《云陵纪事》这样的大i剧她当然要追，更何况男主还是她挺喜欢的男演员赵和安饰演的。

    早在沈曼徽在微博表示自己会出演《云陵》的时候，陈晴晴就开始关注这部剧，她甚至还参与了微博上“温素抢夺女主角”一事的讨论，哪怕后来证实并非如此，可陈晴晴对温素的感观早就跌至冰点以下，无法挽回了。

    “不能让温素毁了我的追剧体验！”

    抱着这样的念头，陈晴晴放弃在电视上追《云陵》的打算，她要在乐暑网上追剧，遇到温素的片段还能跳过，简直不能更完美。

    而且为了确保不会拖曼曼的后腿，她特意把电视打开，这样一来既能为收视率添砖加瓦，还能保证不会被温素毁了观剧体验。

    “完美！”

    一到八点整，乐暑网的首页推荐栏就弹出了《云陵纪事》的快捷链接，陈晴晴迫不及待地点进去，视频加载完毕，《云陵纪事》第一集正式开始播放，几条弹幕飘了过去

    “第一”

    “第一”

    “第二”

    “第一”

    “前排”

    “为曼曼疯狂打call！”

    “来看我赵哥！”

    片头中，沈曼徽作为女主演第一个出现，陈晴晴顿时被女神惊艳地说不出话——

    给化妆师加鸡腿，她们曼曼简直美炸了！

    这绝对是曼曼出演的几部剧里最漂亮的扮相，陈晴晴连忙截图保存，心中十分得意。她倒要看看这次谁还敢说曼曼撑不起绝色美人的人设！

    已经收藏了几张女神美图的陈晴晴激动地继续看，只见第四张画卷翻转开来，不同于前面的单人出现，这次却出现了一男一女两人。

    陈晴晴还没来得及多想就被这对两人的相貌吸引了目光

    天呐撸！这对兄妹是什么神仙颜值，这小哥哥才是真正的雌雄莫辨的美男！这样相貌的演员简直就是宝藏啊！

    陈晴晴激动地看向旁边的演员表，只想看看这位宝藏小哥哥是哪位演员饰演的，就看到一行字“温素饰演 赵世瑜／赵世宁”

    陈晴晴……

    旁边还有五颜六色的弹幕争先恐后地涌出来

    “啊啊啊啊啊，我疯了，温素的颜值我吹爆”

    “卧槽，居然是温素？我还以为这真的是一对龙凤胎”

    “asl 温素真的好美”

    “小哥哥求嫁”

    “不是说温素演技烂吗，这样看起来完全没有违和感啊，真的超级棒！”

    “嗷嗷嗷，这颜值是上辈子拯救世界了吗？”

    “我刚想说哪对兄妹颜值这么高，结果告诉我是温素一个人演的？”

    “温素居然能做出这样的面目表情，进步超级大啊，我一直以为她只能演机器人”

    ……

    “机器人”那条弹幕看的陈晴晴笑出声，心里的震撼也被冲散不少，她自我安慰道“温素除了脸就没有拿的出手的了，昭阳的服化道没得说，但论演技，曼曼碾压她！”

    正片开始后，陈晴晴克制不住地想要截女神的美图保存下来，但她很快就被剧情吸引，偶尔会被一两条亮色的弹幕分去目光，下一秒就又沉浸在剧情之中。

    不知不觉中，陈晴晴看到云陵受邀去祁府赏花，祁宜嘉蹦蹦跳跳地拉着云陵进了花园，还要把自己的闺中密友介绍给云陵。

    就在这时，几行红色的弹幕赫然位于画面上方——

    “前方高能，非战斗人员迅速撤离”

    “前方高能，非战斗人员迅速撤离”

    “前方高能，非战斗人员迅速撤离”

    陈晴晴心中一凛，猜测可能是温素要登场了，连忙看了眼进度条，可进度条已经快要支撑不住了。她便有些犹豫要不要跳过，只是下一秒她就看到几条弹幕唰唰唰地弹出来

    “再刷一遍温素的盛世美颜”

    “啊啊啊啊，这才是京中第一美人该有的相貌啊”

    “卧槽，是心动的感觉！”

    “再来一遍”

    “安宁郡主真是从画里走出来的美人，爱了爱了”

    看到有人踩自家曼曼的相貌，陈晴晴有些不爽，刚想要跳过这段戏，就听到祁宜嘉说“安宁，这便是上次我同你说的云姑娘。”

    下一秒镜头就从祁宜嘉肩头穿过去，花丛中的少女翩然转身，冲着她们温婉一笑。

    对上那双灿若繁星的乌黑眼眸，陈晴晴心跳漏了一拍，身上仿佛过电般呆坐在电脑前，等她回过神时第一集早已结束，片头曲都已经过半。

    陈晴晴克制不住自己的手按下后退键，加载好的弹幕已经比刚才厚了很多，她连忙关上弹幕，安静欣赏安宁郡主的花容月貌。

    直到重复刷了三遍，她才重新打开弹幕，加入弹幕大军

    “四刷准备，安宁郡主怎么能这么好看？！爱了爱了！”

    刷了几遍后，不满足于弹幕互动的陈晴晴打开微博，想要和网友们一起讨论安宁郡主的盛世美颜。

    首播的那天夜里，像陈晴晴这样的观众数不胜数，就在《云陵》播出一小时后，《云陵》的综合评分高达98分，而温素更是直接被送上热搜

    云陵纪事 安宁郡主惊艳登场

    温素神仙颜值

    温素完美反串

    “温素这次表现很好，至少我在看到安宁郡主出现时根本没意识到她是温素，在我看来她就是安宁郡主，一点出戏的感觉都没有”

    “郑重宣布，温素就是我的本命女神！”

    “昭阳制作的剧果然良心，竟然连温素这样油水不进的都能给她掰过来，这剧我追了！”

    “我奶奶都说这个叫安宁的小姑娘漂亮，长得跟仙女一样／跪了／跪了／跪了”

    “我开始期待世子爷的戏份了，为什么一周才播出一集，强烈要求每天播！”

    “这简直吊胃口，又要等待下周六才能看，什么时候才能等到世子爷出场啊”

    “一开始我被沈曼徽惊艳了，心里还觉得她这次说不定真的能撑起绝色美人的人设，然而一看到安宁，云陵果然只是姿色平平”

    “抱走曼曼不约，我承认温素安宁郡主的扮相很惊艳，但能不能撑起角色就两说了，至少曼曼演技颜值都在线”

    “少吹了，就沈曼徽那寡淡的相貌也好意思说颜值在线，温素能把她秒成渣”

    其中也不乏冷嘲热讽的网友

    “温素露了个脸你们的反应就这么大？她要是说句话，那你们不是要上天啊，居然还有人说温素进步大，l”

    “你们从哪里看出来温素有进步，她不就是笑了一下吗？没见过女孩子笑吗？”

    “买水军也要有个度吧，我都没看出温素哪里进步了，我们看的是一部《云陵》？”

    “又炒作，成天炒炒炒，迟早把你炒糊！”

    “就是有温素和你们这些人把市场搞坏的，温素就是劣币的代表人物，你们居然还吹捧她、捧她的臭脚，真是不要脸”

    楚静姝把这些评论大多都翻了一遍，看到夸温素的评论就眉开眼笑，看到冷嘲热讽的就冷哼。她可是去探过班的，温素的演技可以说是很不错了，光是自己给男角配音这点，很多演员都做不到，就连沈曼徽都用的配音。

    大概是因为温素在第一集的戏份的确太少，这一周网友们形成三波，一波站温素有进步，一波是嘲讽她们是水军，另一波则是吃瓜看戏。

    这样三角鼎立的局面一直维持到《云陵》第二集播放才彻底结束。

    因为第二集的开头就是云陵结识安宁郡主，又在酒楼偶遇安宁郡主的哥哥——世子爷赵世瑜。

    如果不是片头中早已写出“温素饰演 赵世瑜／赵世宁”，根本没有观众会相信这是一个人演的。

    直到这个时候观众们才意识到温素的演技是真的提高了，而且进步神速，甚至隐隐有吊打沈曼徽的趋势。 

第30章第 30 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
温素演技

    任哪位网友都不会想到温素的热搜中会出现“演技”二字, 这就好像男人生孩子一样出乎想象，说得夸张点，这简直就是天方夜谭。

    就在一个月前, 温素还在偶像剧里厌倦地看着心爱的男人，结果现在她却一人分饰男女两个角色, 人物塑造的非常棒，完全挑不出毛病，她那张永远没什么表情的脸原来也能这样生动美丽，展现出或柔美细腻、或桀骜英气的一面，不仅是原文作者海葡萄夸她，就连大部分书粉都嚷嚷着神还原。

    原本对世子爷无感的原著粉, 不少都转站瑜云恋, 甚至还有因为颜值而吃兄妹骨科的, 当然，更多人还是抱着“男主是女主的, 世子爷是我的”这种想法。

    一时间, 各种同人作品如雨后春笋般冒出来，不仅是赵家兄妹的同人图，还有同人短漫和同人文，其中不乏一些h18的高速车辆。

    简而言之，温素真正凭借自己的作品拥有了话题度。

    之前还在冷嘲热讽的网友们灰头灰脸地删除了自己曾经的言论，曾大肆批评温素的知名博主都纷纷改口夸奖温素演技好, 即便有几个执着的黑子不停地蹦跶, 也被看不过眼的路人撕了。

    “没看过温素以前的作品, 《云陵》还是因为调台的时候瞥见的，看到安宁郡主顿时惊为天人，在网上查了之后才知道是温素演的，所以特意找了《云陵》来看。

    别的不说，在一部戏里演兄妹俩的温素演技绝对能吊打多数演员，你看过哪个演员敢这么演？如果要说温素以前的演技烂，我不予评价，因为我没看过她以前的作品，但要说温素在《云陵》中的演技烂，抱歉，我觉得你还是回去和你的良心沟通一下，它知不知道你在骗它？”

    向来都是众人吐槽对象的温素突然成了网友们夸赞的对象，仿佛一夜之间大家全都统一口径，要把温素捧上天才好。

    原本有人好奇世子爷的配音演员是谁，还是剧组发了拍摄花絮，网友们才震惊地发现这居然是温素自己的原音。

    知名论坛x乎是出了名的温素黑，在《云陵》大热后，有技术型博主使用软件图像数据来分析饰演世子爷时的台词能力，并且分别使用两个对照组，一段取自某流量小花的原声台词，一个取自某著名演技派女星的经典台词，三份数据图对比后发现，温素的台词功底与那位演技派女星更为相似。

    这个结论要是放在之前，他们还真觉得这种技术分析完全就是瞎扯淡，但在亲眼看过《云陵》后，他们不得不承认，温素的确展现了精湛的演技，就好像一个不入流的小混混突然打通任督二脉成为绝世高手。

    可是台词功底这种需要日积月累的东西，温素是怎么突然这么优秀的？

    然而他们根本找不到温素原音的作品，只好用温素的嗓音天生不适合谈恋爱，唯有在反串或其他特别的角色时才能用原音这种蹩脚的理由欺骗自己。

    不然这事情要怎么解释？

    ————————————————

    《云陵纪事》第二集播出后，温素的微博就变得热闹非凡，这倒没能对温素的生活造成什么影响，只是小尾巴楚静彤变得有些古怪，总是偷偷地注视她，一旦她抬头，又欲盖弥彰地扭头装作没事的样子。

    第八次抓到楚静彤偷看自己，温素放下手中的笔，说“有事直说。”

    楚静彤面色一僵，旋即露出无辜又疑惑的模样，“你在和我说话吗？”

    温素懒得戳穿她这拙劣的演技，面色冷淡地说“嗯，这里还有第三个人。”，这客厅里就她和小尾巴两个人，她不是和小尾巴说话，还能和谁说话？

    楚静彤有些泄气地鼓起脸，偏过头，“我才没事。”

    温素翻了个白眼，拿起笔继续读剧本，随口问到“作业做完了吗？”

    原本还有点心虚的楚静彤听到这话忍不住恼火，为什么每次温素和自己说话都是问作业做完没，难道除了作业就没有别的话能说吗？

    “早就做完了！”楚静彤没好气地回答。

    完全不知道小尾巴在想什么，温素就算知道她的想法，也只会觉得这孩子是青春期叛逆综合症。

    正准备继续分析人物的行动链条，温素察觉到熟悉的视线落在她脸上。温素沉默抬眼看向楚静彤，后者迅速扭头看向墙上的画，就像是在欣赏名家之作。

    然而那是原主闲着没事的时候做的拼图。

    温素干脆合拢剧本，面无表情地凝视着楚静彤。

    很快楚静彤就被她的目光弄的不自在，“你看我做什么？”

    执着地看着小尾巴，温素眼睛都不眨一下，说“不做什么。”

    楚静彤……

    楚静彤被她看的浑身别扭，纠结再三还是什么都没说，抱着自己的东西上了楼。

    虽然没弄明白小尾巴看着自己的原因，但好歹她能安心工作了。

    上了楼的楚静彤憋屈地打开手机，微博上赫然是温素的超话。

    在看了第二集后，楚静彤就发现自己再也没法单纯地讨厌温素了。

    尽管在姐姐和温素在一起后，她也无法单纯地讨厌温素，但仅仅是因为姐姐，现在却是因为温素本人。

    她真的很喜欢赵世瑜这个角色，连带着对高度还原赵世瑜一角的温素也爱屋及乌，她实在难以忘掉赵世瑜出场时的惊艳感，更何况她现在天天都能接触到温素，这种感觉就更难以形容了。

    她忍不住对温素挑三拣四，却又不得不承认自己很喜欢温素的颜。

    楚静彤不由得想象以后对温素挑剔嫌弃的场景，顿时觉得自己可能还没说出口，在看到温素那张脸之后语气就硬不起来了，更可怕的是，她也许还会喜欢上温素……

    “嗷——”楚静彤不禁发出一声哀嚎，低头地继续刷关于赵家兄妹的同人创作。

    官方更新太慢，她只能看看同人创作已缓解追剧的煎熬情绪。

    好在没有小尾巴的打扰，温素能够继续研究角色，还有几天她就要去参加《寻仙传》的试镜。对比几个强劲的竞争对手，她现在的优势就是比其他人有着更高的关注度。

    所以她只要保证自己的演技不比其他几位差，即便是梗着脖子不让她出演的王鲁舟导演也不得不认真考虑。

    想到试镜，温素便想起了平安夜，这种节日当然要和楚楚一起过，只是这段时间楚楚忙着四处考察、谈生意、签合同，就在昨天楚楚就飞去了江安市，要等到明天才能回来。

    温素默默叹了口气，她倒是明白自己在片场拍戏时，楚楚是什么感受了。

    可惜她们俩的职业注定不会轻松悠闲，好在她现在接戏比较挑，如果没有好的剧组，她也能窝在家里享受生活。

    直到张姨做好饭菜时，温素才放下手里的剧本，顺便上楼叫小尾巴吃饭。

    楚静彤的房间就在楚静姝对面，这几天小尾巴没少抱着枕头跑到楚静姝的房间里请求一起睡，温素一点都不惊讶她会做出这种事，原文里沈曼徽都在小尾巴手上吃了几次亏。

    小尾巴失去了父母，自然对姐姐的依恋更深，现在楚楚和她在一起，小尾巴当然会担心姐姐被她抢走，从而忽视自己。

    看着紧闭的房门，温素抬手在板门上敲了敲，“出来吃饭。”，说完，不等开门她就转身准备下楼。

    她刚一转身，身后的门就被打开，温素回头看了她一眼，后者却一声不吭地跟着她下楼。

    在饭桌旁坐定后，温素拿起筷子准备吃饭，不经意瞥见楚静彤正目光灼灼地看着自己。

    温素……

    这是，又来了？

    温素淡定地瞥她一眼，“看我能吃饱？”

    原以为自己这样说了，楚静彤就会低头吃饭，没想到后者依旧是直勾勾地看着她。

    即便内心镇定如温素也开始受不住，再次问“你是不是有话想和我说？”

    楚静彤面色浮现出挣扎之色，继而冷静下来，说“《云陵》很好看，你演的很棒。”

    温素眼中掠过一丝诧异，没想到小尾巴也会夸她，难道就是这句话让小尾巴盯了她一整天？

    以这孩子对自己的讨厌程度来看，她能说出这句话估计心里也挣扎了很久。

    心中思索着，温素还是礼貌地和楚静彤道谢。

    她刚道谢，就看到楚静彤的眼睛一亮，毫不掩饰自己的好奇心，说“那后面的故事是怎样的？”

    听到这个问题，温素的表情有些古怪，她这是想听自己剧透？

    温素清了清嗓子，说“你可以看原作，电视剧剧情和原作大致上是一样的。”

    楚静彤有些失望地耷拉着眉眼，嘟囔着说“原作我早就看完了。”，比起原作，她更加好奇电视剧的走向，而且电视剧版的形象实在太贴切了。

    不等温素说话，她迫不及待地说“你说大致一样，那不一样的地方呢？”

    温素……

    看样子自己不说，她是不会放弃了。

    温素只好稍稍向楚静彤剧透了一下，然而她发现楚静彤似乎对赵世瑜这个角色尤为关注。看到楚静彤热切的眼神，温素或多或少明白她这是怎么回事了。

    搞半天小尾巴是喜欢赵世瑜这个角色，所以才对她的态度这么古怪。

    挖掘到真相的温素有些哭笑不得，但也没戳穿楚静彤，不然楚静彤恼羞成怒指不定又要怎么缠着楚楚了。

    ————————————————

    夜里凌晨时分

    正在睡梦中的温素隐隐察觉到身侧的床垫微微下沉，顷刻间便从睡梦中惊醒。正要观察是怎么回事，温素就发觉被子里多了一具微冷的身躯，脑子一转，沙哑的声音便已脱口而出“楚楚？”

    蹑手蹑脚的楚静姝没想到温素会这么敏锐，一时间有些内疚，压低声音说“吵醒你了？”

    温素转身伸手把她抱入怀中，入手才惊觉她身上冷的厉害，语气也有些重，“你怎么这么冷？为什么不等明天再回来。”

    努力睁开眼看向墙上的电子钟——

    a 04:35

    竟然是凌晨四点半，温素都不知道自己是该惊喜地抱着她亲几口，还是气她这样不顾自己的身体健康，颠倒作息。

    熟悉的馨香和爱人的拥抱让楚静姝舒服地想要呻|吟，她谈成合作就搭乘最近的一班飞机赶回来，为的就是能够早点见到温素。

    前几天和妹妹一起睡时她还没有发现，直到昨夜在酒店里辗转反侧时，楚静姝才意识到自己开始想念温素了。

    伸手搂住温素的腰，楚静姝心满意足地在枕头上蹭了蹭，声音透着几分困倦和疲惫，“没办法，我想你了，几个小时也不愿意多等，只想早点见到你。”

    这话听的温素一颗心都像是泡在蜜罐里，尽管甜的止不住微笑，温素还是语气严肃道“身体健康要紧，以后别再这样了。”

    楚静姝轻哼了一声，“那你不能离我太远。”

    分明是关心她，居然还反过来和自己谈条件。

    温素颇为无奈，伸手就想拍她两下，但听到她愈发绵长的呼吸声，便按下了这股冲动。她在黑暗中勾勒出楚静姝的轮廓，凑过去准确无误地在她唇角落下一吻，同她额头相抵。

    “晚安。”

    因为中途被楚静姝惊醒，温素第二天睡了个懒觉，一觉睡到早上七点半，好在她和楚静姝都没有工作处理，温素也不想惊醒楚静姝，便放弃了今天的晨功，维持着原来的姿势躺在床上偷懒。

    尚且在睡梦中的楚静姝手臂搂在她的腰间，长而卷翘的睫毛在眼睑下投出一片阴影，眼下肌肤微微泛青，大抵是昨晚搭乘飞机赶回来没有休息好所致。

    温素不免有些心疼，如果真的想她，她也可以去找她呀，何必要这样大半夜赶回来。

    不知是不是温素的目光太灼热，睡梦中的楚静姝眼睫如蝴蝶振翅般微微颤动，温素正担心是不是自己闹醒她了，就看到楚静姝闭着眼挪到她的怀中，温素好笑地准备揉她两下，却听到楚静姝的呼吸声依旧绵长。

    原来只是动一下？

    既然楚静姝还没醒，温素干脆闭上眼陪她再睡一会儿，总归是没什么事的。

    温素再次睁开眼时，正好对上楚静姝沉静的目光，后者见她睁开眼，高兴地揉了揉她的腰，在她脸颊上亲了两口，“你醒了？”

    温素眼神迷蒙地看了眼时间，已经快九点了。

    她还以为楚静姝应当会多睡一会儿，没想到楚静姝却在等她起床，温素闭上眼缓了缓神，“你怎么醒这么早？”

    楚静姝无奈地说“这还早吗？我刚才听到彤彤敲门了。”

    大概是奇怪为什么没看到温素吧，这的确不符合温素的习惯，在家里只有小尾巴才会赖床不起，温素和楚静姝几乎从不赖床，起的一个比一个早。

    小尾巴每次起床的时候，温素不是已经在沙发上研读剧本，就是懒洋洋地享受温暖的阳光。

    “原来是她把你吵醒了？”温素了然地说，“你昨晚怎么跑回来了。”

    楚静姝秀眉一展，“你想多听两遍？”

    不等温素说话，她笑盈盈地说“因为我想你，想要马上见到你。”

    温素语气透着无奈和不赞同，“以后不要这样做了，实在想我，就给我打电话。”，她没什么事，可以过去找她。

    听懂了这句话的言外之意，楚静姝惊喜地在她脸上用力亲了一口，看到她脸上留下一个短暂的红印，笑盈盈道“我怎么舍得让你这么累？”

    温素危险地眯起眼，语气微凉“所以我舍得？”

    言语中的不满几乎都要溢出来，楚静姝心中一暖，眉眼却耷拉下来，琥珀色的眼眸浮起一层淡淡的水雾，她又委屈又不满地说“可我只是想见你啊。”

    温素一惊，手臂已自发地将她搂紧，嘴上却说“既然你这么想我，那我就恭敬不如从命了。”

    还在暗自垂泪的楚静姝听到这话差点没弹起来，她连忙拉住温素的手，“我昨天晚上都还没洗澡，还是等洗完澡再说吧。”

    温素仔细一看，她眼中清亮一片，哪还有方才的委屈垂泪。

    “都学会用眼泪对付我了？”温素直截了当地戳穿她。

    楚静姝不以为耻，脸上浮现出一抹得色，“有用就行。”

    之前还学霸总的套路呢，这会儿开始学柔弱委屈小女人的人设了？

    看出温素眼中的笑意，楚静姝也觉得有些不自在，她转开目光，“咳，既然醒了，那就起来吧。”

    温素慵懒地舒展着身体，意有所指地说“起床做什么？你都忍不住半夜跑到我床上，难道指望我放过你？”

    微妙的语气听的楚静姝身体一紧，脸颊微微发烫。这说的什么话啊，说的她好像很急色的样子。

    即便沉稳如楚静姝也忍不住脸红，她瞪了温素一眼，踢了她一脚，“你瞎说什么呢，我才不是那种人。”

    温素却不着急，翻身凑到她耳边，故意曲解她的意思，压低声音说“你不是想我了吗？”

    温热的吐息若有若无地落在她的耳垂上，楚静姝只觉得那吐息烫的惊人，想要躲开，却被紧紧握住了腰难以逃避，更别提她故意压低声音，低哑性|感的声音几乎让她软了腰。

    楚静姝瞪着她，只是蒙上水雾的眼眸和脸上的红霞让这个瞪视显得没什么说服力，更像是打情骂俏时的娇嗔。

    这模样实在是秀色可餐，原本只是和楚楚开个玩笑，温素这会儿倒是真的有点控制不住了。

    温素眼眸微垂，目光落在那片柔软丰润的嫣红唇瓣，她知道亲吻这里是什么感觉，柔软甜美的滋味胜过糖果。目光逐渐向下，落在修长白皙的天鹅颈上，胜雪如瓷的肌肤滑腻温润，犹如一块上等的羊脂玉，只要轻轻一吻——

    “你别看了。”楚静姝有些害羞地偏过头，小巧白嫩的耳垂在黑发的映衬下格外引人注目。

    温素的目光让她忍不住发烫，明明什么都没做，却像是什么都做了，楚静姝都不知道自己能往哪里逃，这个念头刚冒出来，她心中又升起一股气势。

    凭什么温素看她两眼，她就害羞了，明明温素也是她的妻子，她又不比温素矮一头。

    楚静姝强迫自己扭头直视温素，正对上那双点漆黑眸，就像是深不见底的幽潭，潜藏着不为人知的危险与诱惑。

    “又害羞了？”温素饶有兴致地看着她粉色的面颊，只觉得秀色可餐的紧，恨不得把她一口吃下去。

    楚静姝哪里知道她在想什么，只觉得她的目光实在有些危险，承受不住地偏过头，说“快起床吧，你不饿吗？我都要饿坏了。”

    留得青山在，不怕没柴烧。等她休息好，也让温素知道这样不负责任地挑火是要付出代价的。

    楚静姝完全不记得刚才自己还想逃来着，自顾自地从温素身下挪出去，说“别赖床了，赶紧起来吧。”

    趁着人还没逃出去，温素低头叼住她的耳垂，含糊不清道“今晚别让彤彤进你房间。”

    猝不及防被咬住耳垂，灼热的呼吸不断喷洒在耳边，楚静姝忍不住颤抖了一下，因着害羞而迟钝的思维慢了半拍才意识到她的言下之意。

    楚静姝故作淡定地扫了她一眼，意味深长地笑着说“我们走着瞧。”

    温素这才放过她，懒洋洋地起床洗漱准备吃饭。

    然而当天晚上，要和她“走着瞧”的楚静姝主动抱着枕头进了小尾巴的房间。

    兴致勃勃结果放鸽子的温素……

    就这样子还想要压她一头呢？

    温素好笑地翻了个白眼，只能自己回房睡了。

    时间很快就到了《寻仙传》试镜的日子，做好准备的温素同景姐一起出发前往《寻仙传》的制作公司星罗影视。

    “陆长宇也来了，”景姐的神情不算好看，“他和杨文悦是故交，不过你也不用担心，只要你们的实力差不多，你就是最好的选择。”

    选择了温素，其他人就算心有不甘也不敢多说什么，毕竟她不仅关注度高，还是温家独女。

    温素倒没想这么多，漫不经心地翻看早已标注满的剧本。

    能拿到就拿到，拿不到也不要紧，没工作她还能陪楚楚，反正比工作快乐的多。 

第31章第 31 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
星罗影视

    温素抵达星罗影视时，等待已久的工作人员把她带到会议室中, 会议室里正坐着三位气质优雅的女人, 旁边还跟着助理和经纪人。

    这三人正是之前景姐和温素提过的三位女星——杨文悦、张熙熙和周卿。

    其中张熙熙最年轻漂亮, 别看她年轻，出生演艺家庭的张熙熙自小就在剧组里摸爬滚打，到现在已经积累了丰富的表演经验，丝毫不比旁边两位差, 最重要的是, 半个月以前，她一直是公认的年轻女演员中最美面孔1。

    至于为什么是半个月前，当然是因为这段时间温素凭借赵家兄妹的热度成功抢过这个称号。

    而杨文悦胜在气质温柔出众, 她只是坐在那就格外赏心悦目, 举手投足间皆是清贵高雅之气，像《寻仙传》女一号方青黛这样的角色和她的形象最为贴合, 这是她的优势，也是她的短板。

    因为来参加试镜的几乎都是演技派，她们自然也能塑造出这样的角色。

    最后则是周卿, 周卿是这次试镜中年龄最大的女星，但现在女星一个比一个会保养, 年龄从来都不是问题, 她是试镜中获奖次数最多的演员，相对起来演技自然更为精湛, 或者说积累更多表演经验。

    看到温素进来, 三人眼神各异, 她们早就知道这位温家公主想要争取女一号这个角色，心中各有想法，但同时都把表面工夫做的十足，都礼貌友好地同温素打招呼，对此，温素自然是礼貌回应。

    这就像是一场高手对决，而温素像是误入此地又手无缚鸡之力的普通人，可谁也不敢小瞧出身名门望族的她。

    如果是《云陵》开播以前，她们还能以为温素是来闹着玩，现在却不敢这么认为了。网上讨论的热火朝天，她们自然也看了《云陵》，这一看就发现温素不简单。

    以前的温素演技连拙劣都称不上，在《云陵》里却有这样惊人的表现，只有两种可能，要么她遇到了一个很会教戏的导演，或者她请到一位非常厉害的表演老师。

    这两种可能都需要一个前提，也就是温素一定具有相当高的表演天赋。

    如果是前者，那么现在的温素对她们构不成竞争力；但如果是后者，那就有些危险了。

    现在人都已经到齐，工作人员直接请张熙熙先进去试镜，因为张熙熙是第一个到的，其次是杨文悦、周卿，最后则是温素。

    温素老神在在地刷微博，另两位自顾自地低头看着手机，这会儿大家都是竞争对手，而且三个人以前都没接触过，没有交流的必要。

    过了大概十分钟，张熙熙就试镜完出来，神情淡定不辨喜怒，温素也没指望从她的表情看出点什么来。张熙熙和她们礼貌地道别后，和经纪人、助理一起走了。

    紧跟着杨文悦进去试镜，温素头也不抬地继续玩手机。

    没想到收到了邓雪宜的微博私信，到现在她们还在用微博私信相互交流，只是这东西比不上正儿八经地社交聊天软件，到底有些不方便，所以聊起天来断断续续的。

    邓雪宜还记得温素是今天试镜，特意问她准备的怎么样。

    正好在等试镜没事做，温素便回复了她。

    没想到邓雪宜像是在对面等着，又开始和她聊起天来，还没说过五句话就开始说她和鱼小姐之间的事情。

    “我又惹小鱼生气了，这次真的很严重，我都不知道该怎么办”

    “上周小鱼特意过来陪我，我是挺高兴的，就降低了联系你的次数，结果还是被小鱼发现了”

    “她检查我的手机，没有找到聊天内容，就问我到底在做什么”

    “我怕她知道我在偷偷联系你会生气，就对她撒了个谎，这是我第一次对她撒谎”

    “结果小鱼拆穿了！！！！”

    这话看的温素不知道从何说起，作为演员竟然不会撒谎，邓雪宜果真是……温素想了想，用了“单纯”这个词。

    “我以为她会大发雷霆叫我滚出去，但是她什么都没说，看了我一眼就走了”

    “现在电话打不通，我去找她也被拦在门外，怎么办呀”

    “她这次一定特别生气，她会不会不要我了”

    从字里行间都能看出邓雪宜现在的惊慌失措，温素惊讶于对方竟然因为这件事对鱼小姐撒了谎，这的确超乎温素的想象。

    但这也是一次机会，邓雪宜这样看重她，她能帮自然会帮上一把。

    温素决定先问邓雪宜如何看待自己一段段友谊都被鱼小姐掐灭，然而出乎意料的是，邓雪宜很清楚这些事情，默认了鱼小姐的做法，并且不认为这样做有什么不对。

    “她都是先和我说过才和对方联系的，小鱼完全是为了我好，她怕我被人家骗了，她是一片好心！”

    看到这种典型的“一个愿打一个愿挨”的表述，温素开始怀疑自己是在多管闲事。

    没等她委婉地询问其中的原因，邓雪宜主动和她说起了一件往事。

    “其实我和小鱼从小一起长大，我小时候经常会被那些男孩子欺负，每次都是小鱼保护我，帮我揍他们”

    “后来我刚上小学的那年遇到了危险，如果不是小鱼替我受过，我大概那时候就死了”

    邓雪宜还在发消息，温素的肩膀突然被轻拍了下。她抬头一看，景姐说“周卿试镜完了，该你了。”

    温素瞥了眼，正巧对上准备离开的周卿的目光，周卿冲她微笑，她点头示意。

    温素趁时给邓雪宜发了条私信，表示自己要开始试镜了，待会儿再和她聊，发完便收起手机。

    进入试镜室后，温素一眼就看到正中央的王鲁舟导演，除去其他的考核人员外，还有一个年轻俊帅的男人，正是国内最年轻的影帝陆长宇。

    温素只扫了眼便不动声色地收回目光，同各位考核人员问好。

    王鲁舟虽然不喜欢温素的空降行为，但如果温素通过试镜，他也会考虑让温素出演方青黛一角。

    王鲁舟开口说“先说说你怎么理解这个角色吧。”

    ……

    这次试镜与《云陵》不同，王鲁舟询问了她几个问题，又她做了几个基础的表演展示就结束了。温素原以为陆长宇在这是为了帮忙试镜对戏，然而并非如此，陆长宇的目光就没有从手机上移开过。

    试镜前后不超过十分钟，景姐看到这个情况也有些摸不着头脑，她还特意观察了前三位试镜的时间，结果对比发现自家温素用的时间最短。

    一般来说，这不是什么好信号。

    离开星罗影视后，温素打算带点甜点投喂楚楚和小尾巴，让司机开车去那家有名的甜品店。

    景姐听到她要去甜品，本来有些担心她发胖，但想起上次提醒温素却被展示了马甲线后，景姐决定闭上嘴，心中感慨万分。

    自从有那位老师的教导后，温素都变得自律多了。

    “这次试镜你表现的很好，”景姐真心实意地说，“就算没拿到这角色也不要紧，最近公司看中了几个本子，我们可以自己做电视剧。”

    温素知道景姐这是在提前安慰自己，毕竟她的试镜时间实在是太短了，她都要怀疑这次她的试镜是在走过场。

    想到这里，温素心里多少有点不舒服，要真是被剧组耍了，那她认真做的准备不就白费了么。

    尽管心里这么想着，温素面上不显，说“嗯，到时候让我看看。”

    和景姐交流完，温素打开微博继续和邓雪宜聊天，发现对方居然还和她发了不少消息。

    那件往事简单来说，就是鱼小姐在年幼时救过邓雪宜，并为此付出了不小的代价，从那之后，鱼小姐的性子就变了。

    当然，并非是变得不可理喻，相反，鱼小姐的性子比以前更加直截了当，什么都直接写在脸上，开心就是开心，生气就是生气，从不在邓雪宜面前掩饰自己。

    原本就喜爱鱼小姐的邓雪宜自然是喜不自胜，整天跟在鱼小姐身边，鱼小姐说什么就是什么，从不反驳。

    关于交朋友的事情，鱼小姐起初是不干涉的，后来是因为邓雪宜被朋友欺骗伤了心，鱼小姐这才插手她交朋友的事情。

    温素琢磨了一会儿，还没想好发什么，就看到邓雪宜又发了条私信过来——

    “你试镜的怎么样？”

    合着邓雪宜真在那边等着啊。

    温素迅速打下一行字，把自己试镜内容和试镜时间长短说了遍，邓雪宜也发觉这样有些不对，便只好安慰她，这次没通过也不要紧，以后有机会再合作。

    看到邓雪宜发来的消息，温素决定找她要鱼小姐的联系方式，同鱼小姐公开地交谈一番。

    在得知温素要鱼小姐的联系方式，邓雪宜当场就炸了“你要小鱼的电话做什么，你离她远一点！”

    温素……啧，这两人的态度还真是出奇的一致

    而且，说的好像她要对鱼小姐做什么一样，她家楚楚好的很，她为什么要去找那位见都没见过的坏脾气鱼小姐？

    温素和她解释了一番，邓雪宜犹豫了半天，才发来消息“要不然，我们约个

    时间，我让妈妈帮忙把小鱼骗出来，我们仨一起？”

    温素真想冲邓雪宜翻个白眼，让她知道自己压根对那位鱼小姐根本没有任何想法，见鬼的邓雪宜居然像防狼一样防自己。

    要知道她的楚楚比鱼小姐可爱动人的多！

    尽管心里都要吼叫起来，温素还是答应了邓雪宜，谁让邓雪宜把她当成朋友呢。

    ————————————————

    楚静姝回来的时候，温素正在教小尾巴做题。

    说真的，连温素自己都觉得这件事很稀奇，但小尾巴既然主动问她题目，她自然要好好看。

    好在她本身的文化课学的还算扎实，只要看看书，解一两道初中的题目还是绰绰有余。

    在温素的指导下，楚静彤很快领悟并解出这道题，这让楚静彤又惊又喜，“这个方法好简单，你怎么想出来的？”

    温素便把思路说了一遍，楚静彤看她的眼神变得有些古怪起来。

    “看我做什么，做题。”温素丢下这句话便起身挪回单人沙发里，姿态慵懒地翘起长腿，一面翻看着小尾巴的课本。

    这个世界和她原来的世界大体上差不多，至少小尾巴的课本和她以前看过的初中生课本差别不大。

    楚静彤一撇嘴，听到门口有动静，直接把笔一扔，起身朝门口跑去。

    温素习惯了小尾巴的做法，安坐不动，只偏头朝门口看去，没一会儿就看到楚静姝搂着小尾巴进来。

    瞥了眼时间，温素眉头微动，“你今天回来的比较早，吃饭了吗？”

    楚静姝笑着弯腰在她脸颊上亲了亲，笑盈盈地说“当然吃了，我可是吃过才回来的。”

    温素听出她这句话的意思，顺着问“和谁一起吃的？”

    “和方莹如一起呀。”楚静姝摸了摸妹妹的脸蛋，笑眼弯弯格外动人。

    这个名字听的温素挑起眉，自从她和楚楚在一起后，她就再也没从楚楚口中听到方莹如这个名字。

    至于薄远，温素就更没有联系过了，她和薄远起初是因为楚楚和方莹如才结为“盟友”，在这件事戳破以后，这盟友关系自然就破裂了。

    楚静姝在温素的身侧坐下，眼角眉梢都是喜色，还故意买了个关子，“你猜猜她今天约我说什么？”

    温素好笑道“总不能是想拉着你演出戏骗薄远吧。”

    果不其然，她话音刚落，楚静姝就没好气地瞥她一眼，“能不提那件事么？”

    “为什么不能提，”温素故作疑惑地问，“挺可爱的啊。”

    “可爱”的楚静姝偏头躲开她的目光，只当刚才什么也没听到，清了下嗓子说“方莹如和薄远在一起了，明年开春就准备结婚。”

    温素一惊，旋即想到原文中方莹如和薄远结婚的也挺早的，薄远还帮沈曼徽追求楚静姝来着，那个时候薄远就已经是方莹如的丈夫了。

    这么一想，她就淡定下来，说“是吗，那应该恭喜他们。”

    楚静姝很是愉快地点头，打心眼里为自家闺蜜感到高兴。她们也算是得偿所愿，她和温素互通心意在一起，方莹如也将要和薄远共度余生，尽管那计划的确是个馊主意，但不管是什么主意都会奏效。

    因为温素和薄远在第一时间识破那个蹩脚的计划，却没有第一时间拆穿她们，这足以证明那个时候的温素对她其实是有好感的。

    既然有好感，那么不管什么法子都能够奏效。

    旁边假装在做题的楚静彤听到这话惊喜地叫到“莹如姐是要和她喜欢的那个哥哥结婚吗？”

    顺手摸了摸妹妹的头，楚静姝轻轻应声，“是啊，总算是个好的结局。”

    当初楚静彤在那个计划里帮了不少忙，听到莹如姐成功追求到她喜欢的人，心里当然是为莹如姐高兴。

    楚静姝还记得温素今天去试镜的事情，便笑着询问她试镜的结果。

    温素只是摇了摇头，“不好说，有可能拿不到这个角色了。”

    这个消息听的楚静姝既高兴又有些不满，没有通过试镜的话，温素就没有戏要拍，自然就能待在家里，那么她就能每天见到温素。可是温素明明这么优秀，试镜居然没通过，楚静姝都觉得这制作方和导演是不是眼光有问题，或者要么就是黑幕。

    这话当然不好和温素说，楚静姝便笑吟吟道“既然这样，你这段时间如果没有工作，不如来公司给我做助理？”

    温素差点没被她的奇思妙想呛到，仔细一想，一时间也觉得有些逗趣。温素哑然失笑地问“你整天都在想什么？”

    楚静姝并不觉得羞耻，笑着说“这不是很好吗？这样一来我随时都能看到你，你也不需要做很麻烦的工作，帮我整理文件、泡咖啡就好。”

    楚静姝刚说完这句话，温素就瞥见假装做题实则偷听的小尾巴难以置信地看着楚静姝，目光中还有点哀怨。

    这一幕让温素哭笑不得，楚静姝本来也是随口一说，这么一说倒也忍不住思索起这种生活，顿时觉得还挺有意思的，就连枯燥的工作都变得格外有趣起来了。

    温素也不和她较真，弯了弯嘴角说“你准备开多少工资给我？”

    楚静姝眼睛一亮，灿若星辰的眼眸盛满笑意，抿了抿唇说“我养你还不够吗？”

    温素一愣，心中不免被这话惊起波澜，嘴上却说“想让我做白工啊？”

    楚静姝笑弯了眉眼，说“那你想要什么？”

    温素看了眼正在楚静姝背后好好做题的小尾巴，伸手把楚静姝拉向自己，在她的唇角落下一吻，吐息着说“不如以身抵工资？”

    这话听的楚静姝耳垂一红，她连忙转身去看妹妹，确定妹妹没有听到那句话还在乖巧地做作业后，楚静姝弯腰在她的耳边吐气如兰，“好说，只要你答应，我们还能尝试在办公室的滋味。”

    温素听到这话眼睛一亮，倒真觉得这样还挺有趣的，对这个提议也多了几分想法。她眼中含着几分兴味，“这话是你说的。”

    楚静姝伸手捏住她的下颚微微抬起，在她唇上亲了亲，语气亲昵道“我说话算话，更何况，我怎么舍得欺骗美人？”

    温素看了眼她捏着自己下颚的手，又意味深长地看了她一眼，“希望那个时候，你还能保持这样的气势。”

    正沉浸在自己维持住霸道总裁设定的快乐之中，突然听到温素这句话，楚静姝有些讪讪然，面上极力保持着从容淡定的模样，“到时候你就知道了。”，话虽然这么说着，楚静姝还是松开她的下颚。

    这会儿楚静彤的表情已经不能用哀怨来形容了，就像是下雨天被丢出家门，还被踹了一脚的小狗，那模样看着连温素都有些心疼。

    调戏完温素的楚静姝愉快地揉了揉妹妹的脑袋，这才发现妹妹正惆怅又可怜地看着自己，楚静姝温声问“怎么了？是不是题目不会做？还是没吃饱？”

    楚静彤……

    ————————————————

    起初在得知《寻仙传》选女主的时候，温素对《寻仙传》就没有多少执念，她也不在意能否和陆长宇演对手戏，当初不过是好奇问一问罢了。

    尤其再听过楚楚的提议后，温素对能否拿到这个角色就更加不在意了，反倒是对给楚楚做助理有点想法。

    然而第二天她接到景姐的电话

    “《寻仙传》的刚给我打电话，你通过试镜，角色是你的了，让我们明天去签合同。”

    温素怎么感觉……并不惊喜，甚至还有点不想去？

    心里是这么想的，温素当然不能真的这么做，淡定地说“知道了”，又听景姐叮嘱了几句才挂掉电话。

    楚静姝在知道这件事后反倒挺开心的，这代表温素的实力得到了认可，她怎么会不高兴呢？

    至于当助理的事情，只有温素有空，随时都可以，又不是真的要她天天按时上下班。

    在和《寻仙传》签完合同后，温素把自己拿到角色的事情顺便告知了邓雪宜。

    邓雪宜刚从经纪人那听到她要参演的事情，正高兴地和她发私信。

    “这样我们又能合作了！”

    “对了，就平安夜怎么样？正好赶在进组以前，如果你答应的话，就约在那天吧，聊完我就可以和小鱼去约会啦”

    平安夜她还准备和楚楚约会过二人世界呢！

    温素刚想拒绝，突然想起这两人似乎都在警告自己离另一位远一点，不如她带着楚楚一起去，也让她们知道自家楚楚好的很，自己压根不会惦记上她们。

    温素想着便给楚静姝发微信把事情简单说了一遍，本以为会等一段时间，没想到楚静姝很快就回复她了

    “明天可以呀，我有时间的。”

    楚静姝怎么会不愿意去呢，说是帮温素的朋友解决一点小矛盾，但那代表着温素要把自己的交际圈介绍给她，这是一种承认，她自然是欣喜的。

    既然楚楚答应，温素便和邓雪宜约定好了，明天她会和楚楚一起去见邓雪宜和那位鱼小姐。 

第32章第 32 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
纵是总裁, 平安夜也要辛勤工作，甚至可能更加忙碌。

    正巧温素闲着没事做, 准备和楚静姝一起去公司。她虽然没法真的给楚静姝做一段时间的助理，但半天的助理还是可以做的。

    早已收拾完毕的温素正在等楚静姝上妆。

    楚静姝是典型的上层名媛，如果不化妆绝不出门，一旦要出门，自然就要上妆。

    正准备上唇妆的楚静姝从镜子中看到不施粉黛的温素，忽然弯起唇角, “不如你来帮我挑个颜色？”

    温素听到这话也来了兴致，“好, 我帮你。”, 说着，走到楚静姝的化妆台前。

    温素看了眼那几层各个大牌的口红，秀眉一挑。

    楚静姝伸手挑出十几支口红, 说“这些都是我最近比较喜欢的，你可以从这里面挑。”

    她特意拿起一支唇釉给温素看，“这是你说像水蜜桃的那支。”

    那还是前天，楚静姝第一次尝试用这支裸色的唇釉, 她向来不用这类颜色, 裸色虽然也漂亮，但红色系更能显得她沉稳大气, 气势更甚。

    前段时间她格外需要这样的气势加持。虽然管理公司归结到底看的是她的能力, 但一个气势凌人的女人总比温婉如水的女子看起来更果决强势, 令人信服。

    她偶然试了试色, 正巧温素在她旁边看着，见她涂上这样的裸色唇釉，唇瓣看着粉嫩水润，就像是饱满香甜的水蜜桃。

    温素没忍住把她刚涂好的唇釉给吃了，不得不说，那唇釉闻着还有点香甜的气息，吃进嘴里的滋味却真不怎么样。

    没有接过楚静姝递过来的唇釉，温素扶着楚静姝的肩膀，认真地打量着她的五官和妆容。

    楚静姝的确是难得一见的大美人，粉色的唇瓣形状漂亮，温素伸手揉了揉她的唇瓣，粉色的唇瓣变得鲜艳红润，引得人想要一亲芳泽。

    温素的确这么做了，俯身含住她的唇瓣轻咬吮吸，还没有上过妆的唇瓣柔软细嫩，温素都不想放开她。

    感觉自己的嘴唇都要被咬掉，楚静姝忍不住伸手推她，说“我等会还要开会，再闹就要迟到了。”

    她都这么说了，温素自然不好再缠着不放，笑说“你现在不需要涂口红了。”

    楚静姝看了镜子中的自己，这会儿她的嘴唇已经红若滴血，哪里还需要涂上这些东西。

    温素对自己的杰作颇为满意，还没说话就看见镜中的美人无奈地瞥向自己，语气中含着浅浅的笑意，“不美吗？”

    楚静姝好气又好笑地摇头，自顾自地挑出自己惯用的一个颜色，动作熟练地涂着，说“我要怀疑你能否胜任助理的工作了。”

    温素饶有兴致地看着她，“难道我不是凭美色才拿到这份工作的吗？”

    楚静姝的手腕一顿，差点没涂到脸颊上，仔细一想又觉得这话是实话。她嫣然一笑，“那就做点卖弄美色的事情给我看。”

    温素是不介意对着她“卖弄”美色，只是她要真这么做了，楚静姝大概又要脸红。

    怕耽误时间，楚静姝化好妆后，温素就跟着她出门去公司了。

    ————————————————

    这是温素第三次到楚静姝的公司来，却和以前的事情都不同，现在正是上班的时间，大堂里的人可不少。

    因为来的是楚静姝的公司，温素这会儿跟在楚静姝身旁，旁人一眼就能认出她的身份，所以她没化妆也没伪装，把下颚往围巾里一藏就遮了小半张脸，跟着楚静姝往电梯里走。

    前台小姐自然不会拦着楚静姝，只是多打量了几眼楚静姝身侧的年轻女人，她的穿着和公司职员格格不入，太过随意休闲，倒像是出去逛街玩耍似的。

    察觉到有股目光落在自己身上，温素抬眼看去，恰好对上一双好奇又探究的目光。

    前台小姐！！！

    前台小姐是老板娘啊！！！

    看到对方陡然亮起的目光，温素意识到这是被认出来了，她也不惊讶，从容地偏过头，跟着楚静姝进了电梯。

    公司里的暖气开的很足，温素才进来没多久就察觉到鼻尖上冒汗，便摘下了围巾。

    楚静姝抬手在她鼻尖上蹭了下，“你怎么这么容易出汗？”

    温素懒洋洋地靠在电梯壁上，目光落在楚静姝的身上带了丝不甚明显的笑意，“谁让你离我这么近。”

    楚静姝眉间微皱，等着她的下句话。

    果不其然，温素语气暧昧地说“让我忍不住发热。”

    脸皮薄的楚静姝不由得睁大眼，就算能和温素偶尔开点荤笑话，但那也只限于在家里，这里可是她办公的地方，更别说上面还有摄像头。

    这种仿佛暴|露在外的羞耻感让楚静姝脸颊发热，她这会儿倒是真是因为温素而热起来了。

    温素哪不明白她这是不好意思，忍不住想要多逗她两下，然而深知她恶趣味的楚静姝瞪了她一眼，严肃道“现在是上班时间，不许勾|引老板！”

    温素一噎，一时间有些哑口无言，明明是她说让自己卖弄美色，怎么现在又不许自己勾|引她呢？

    见她有些郁闷的样子，楚静姝弯了弯唇角，不等温素看到便飞快地压下唇边的笑意，显得严肃又不近人情。

    正当温素想着要怎么回答她时，电梯已经在27层停稳，电梯门刚滑开，就看到一名高挑的女子正从电梯门前经过。

    注意到电梯门打开，那女子停下脚步扭头看来，看到楚静姝时眼睛一亮，但紧跟着她就看到楚静姝身侧的温素，眼中闪过讶异和古怪之色。

    “楚总，温小姐，早上好。”

    这人正是温素曾经见过的秘书琳达，温素还记得这位声音娇柔却小白兔似的秘书有着和动漫人物一样比例的身材，冬天倒是把她的身材遮掩了几分。

    楚静姝礼貌地问好，抬腿出了电梯朝办公室走去，从容不迫地给琳达发了些工作任务，琳达跟在她身后，抽出笔一边记一边点头。

    温素倒没见过楚静姝雷厉风行时的样子，这么一看，果然迷人的很。

    难怪当初琳达对她有好感，又是帮忙带午餐，又是不敲门就进办公室，而且现在这么看，这琳达肯定还喜欢她。

    想到这里，温素看向琳达的眼神都微妙了几分。

    正在努力听老板颁发任务的琳达忽然觉得背脊有点凉，她裹紧了大衣，继续做记录。

    温素说是来给楚静姝做私人助理，想到小盛平时的工作内容，她一进办公室就自觉地想要帮楚静姝收拾桌上的文件，然而办公桌上早已收拾的干净整洁，压根不需要她动手。

    既然这里用不到她，温素便转身给楚静姝泡杯咖啡。

    楚静姝一直都有这样的习惯，温素已经不止一次在她口中尝到咖啡的味道，她原以为楚静姝单纯是为了塑造形象才喝咖啡，后来试了才知道楚静姝是真的喜欢喝咖啡，尤其是黑咖啡。

    温素尝过一次就再也不想喝了，又酸又苦的味道能让她铭记一辈子。

    正在找咖啡机的温素还没找到，就听到琳达娇滴滴的声音说“楚总，咖啡已经泡好了。”

    温素……

    楚静姝目不斜视地看着电脑上的文件，语气有些冷淡，说“嗯，谢谢。”

    琳达把咖啡放下后，转身出了办公室，顺手把门合上。

    感觉自己什么都不用做的温素干脆翘腿躺在沙发上，看起来别提有多舒服了。

    无意间瞥了温素一眼，楚静姝轻笑出声，“助理怎么在我眼皮子底下偷懒？”

    温素漫不经心地说“我只会勾|引老板，其他事情都做不来。”

    这理直气壮的言论听的楚静姝直发笑，故作惆怅道“好吧，那就等老板工作完，再来疼爱你。”

    “那你可快点。”温素坐起身倚在沙发上，向来冷淡的乌黑眼眸隐隐有流光婉转，“我只上半天的班，以后就没这机会了。”

    楚静姝几乎笑的停不下来，她倒真有些希望温素没有通过试镜，这样温素就能给她做至少一个月的助理了。

    温素本以为楚静姝忙完工作就会和她胡闹，没想到楚静姝忙的根本没空和她调|情，看完送上来的策划案和报表后，楚静姝就得去开会了。

    作为楚静姝的“临时助理”，温素去参加会议就是瞎胡闹，自觉地呆在楚静姝的办公室里安静等她回来。

    正刷着沙雕段子，温素又收到了邓雪宜的私信消息，说是鱼小姐旧疾犯了，一大早送去医院，她要去医院照顾鱼小姐，这次的约会只能取消。

    发生了这样的突发事件，温素自然不好打电话给鱼小姐调解矛盾，只和邓雪宜说表示希望鱼小姐能早日好起来。

    和邓雪宜的聚会取消了，这下真变成了她和楚静姝的二人世界，她要好好计划晚上的约会。

    可楚静姝开完会回来就满脸歉意地告诉她，在沈平市的合作公司出了点问题，她得去沈平市解决这些事，刚才已经定好飞机票，马上就要动身。

    尽管有些可惜，但温素只能安慰她工作要紧，心中也有些庆幸邓雪宜先和她取消了约会。

    ————————————————

    这是温素来到这个世界的第一个平安夜，本想和楚静姝一起过，只可惜天不遂人愿。

    送楚静姝去机场后，温素打电话给司机小张接自己回家。

    好端端的一个节日，楚静姝去沈平市工作了，小尾巴在学校上课，她只能自己独自过节了。

    正在为自己独自过节而郁闷的温素接到了苏桥导演的电话。

    《云陵》播出后热度居高不下，平均收视率已然破三，网络播放量一跃成为同时段全网第一。《云陵》取得这样的好成绩，他们自然要举行庆功宴。

    温素这才想起还有庆功宴这回事，而庆功宴的举行时间就定在下周一。

    《寻仙传》在明年三月份才开机，她最近也没什么工作，便表示自己到时候会去。

    挂完电话，温素收到苏桥导演发来的短信，短信上写的是庆功宴的酒店和时间。

    没过一会儿，温素又接到了经纪人景姐打来的电话

    “今天平安夜，你别忘了发微博。”

    被迫独自过节还得祝众多网友节日快乐的温素……

    “你打电话就为了这件事？”温素的语气有些凉。

    “不是，”景姐不急不缓地说，“你知道《演员之路》吧，节目组想邀请你做新一期的竞演选手。”

    《演员之路》这档节目她倒看过一点，还是因为小尾巴喜欢看这档综艺，她顺带着看了点。这《演员之路》就是演员竞演类综艺，节目组会邀请三位评委老师，其中为首的就是国际知名一线大导秦锐汶，另两位分别是国内首位获得a类电影节最佳女演员一奖的冯穗冯影后，以及国家一级演员苏徽臻。

    每期节目都会请一些不出名或过气的演员分组进行对抗演绎，获胜的自然就能进入下一关。

    温素看的几次都还蛮公证的，里面有几处小尾巴觉得是黑幕的地方，温素倒是赞同评委的选择。

    这是因为观众有时候容易被误导，但专业人员就能看出其中的问题。有的演员看着情绪转化合理到位，其实表演有些过火。有些看起来不声不响、情绪平稳的演员却达到了更高的境界，做到收放自如。

    但这不代表着温素会想要参加这种节目，她始终认为自己没有必要参加这类节目给自己增加话题度或曝|光度，用作品说话才是最有力的。

    温素声音冷淡，语气却格外坚决，“不接，除非是宣传作品，不然我不会接任何综艺节目。”

    听到这话，景姐清楚她这话是认真的，也没有继续劝她，说起了另一份工作

    “你和卡蜜儿的合同明年就到期了，他们还没有要续约的意向，但是我昨天接到了瑰丽世家那边的电话，他们在询问你和卡蜜儿的合约什么时候到期。”

    瑰丽世家是翻译过来的名字，这品牌也是个一线奢侈品牌，但在国内还没有扩大市场，比不得卡蜜儿这样的老牌奢侈品来的知名度高。

    温素没有说话，等着景姐继续说“我准备放出点消息，这两个牌子在花国较劲了几年，再加上你最近洗——风评不错，说不准会升级和你的合作。”

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱


    她还以为是什么事呢，温素不在意地说“这些事随便你吧。”，《云陵》是她翻身的第一部戏，后面还会有一系列优秀的作品，景姐总不至于在这种时候给她拖后腿。

    “有好点的剧组吗？”温素询问道，“或者电影剧组之类的。”

    “如果有好点的，你以为我不会帮你争取吗？”景姐有些无奈，“明年下半年是有一个不错的，是元熙自己写的本子，陶华鑫导演，质量可以保证，但是他们已经定了沈曼徽为女一号，合同都已经签了。”

    想到这个景姐就有点郁闷，“怎么定给沈曼徽却不考虑你，元熙又不是没看过你的表现，明明你比沈曼徽强一百倍，居然直接定给沈曼徽。”

    温素却突然打断她，语气急促道“那个剧是不是叫什么《世家》？”

    景姐的声音有些讶异，“对，叫《京海世家》，沈曼徽告诉你的？”，没想到温素和沈曼徽关系已经这么好了，沈曼徽还会主动把这些事情告诉她。

    温素没有说话，刚才景姐这么一提，她倒是想起来了，沈曼徽不小心摔下楼以至于骨折就是在拍摄这部戏的时候发生的，后来《京海世家》请了一位许久没拍过电视剧的女演员救急，女演员也凭借这部戏拿到了最佳女主角一奖。

    沈曼徽虽然很遗憾没能出演那部戏，但她却等到楚静姝松口，抱得美人归，也算有得有失。

    不过，现如今楚静姝已经是她的了，温素也不好让沈曼徽再错失这个机会，不过现在知道这件事倒也不晚，下周一的庆功宴她还能委婉地提醒沈曼徽。

    这样一件事被解决，温素因为要独自过平安夜的郁闷被冲散了许多。

    虽然不明白温素怎么突然又高兴起来了，景姐还是把她明年安排好的工作说了一遍。

    温素发觉自己过来的时间太赶巧，硬是轮到了这样一个空档，加上她这不愿意接，那不愿意接，导致明年定下来的工作除了拍摄《寻仙传》、参加《杀机》的宣传活动，就是卡蜜儿的相关代言活动，以及拍摄《秀色》黄金九月刊的事。

    上次《秀色》想请她拍摄十月刊的杂志封面被拒，《云陵》的大热让《秀色》再次动了请她的念头，自然就把今年的九月刊定给她了。

    这几项工作看起来好像不多，可实际上掰开倒也不少，不过比起同等知名度的女星，温素算是经常放假休息了。

    小尾巴回来的时候已经是晚上九点，温素虽然不想对她管束太多，但出于作为对未成年人的关心，她还是询问了楚静彤晚归的原因。

    楚静彤哪里料到温素居然回来的这么早，一时间有点心虚，就把自己和朋友出去玩的事情说了。

    温素也没多说什么，说“以后出去玩注意安全，早点回家。”

    温素这话本就是出于关心，楚静彤不是那种严重叛逆的孩子，老老实实地应了，紧跟着就反应过来姐姐不在家，看向温素的表情就变得十分有趣。

    楚静彤怪叫一声，满脸的得色，“哇～不知道姐姐去哪了。”

    “少怪叫，”温素冷静地瞥她一眼，“你姐去沈平市了，还不知道什么时候能回来。”

    “啊！”一听这话，楚静彤的脸色就变了，“很麻烦吗？”

    温素摇头，“不至于，只是事发突然，应该很快就能回来。”

    没想到这一等就是三天，要不是楚静姝说自己顺便去参加同学的婚礼，温素可能真耐不住要飞去沈平市见她。

    楚静姝到家的时候，温素刚练完晨功洗完澡。

    “你怎么早上回来了？”温素惊讶地看着她，上次才和她说过不要着急赶，身体健康要紧，结果她又做这种事。

    楚静姝满是倦色地埋进她的肩窝，弄的温素什么话都说不出来。

    “我困死了，陪我睡会儿吧。”楚静姝打了个呵欠，整个身体都依靠在温素的身上。

    特别精神还很饿的温素没有犹豫，直接将她打横抱起来就往上走。

    楚静姝身子忽然腾空，原本疲倦迷茫的意识陡然清醒，反应过来到自己居然被公主抱了，楚静姝有些哭笑不得，“你放我下来，我自己能走。”，她不敢随便乱动，万一温素没抱住，她们俩估计都要摔下去。

    “上次不是不肯走路，缠着我非要我抱你，怎么现在不愿意了？”温素顺手掂了下，顿时吓得楚静姝低呼出声，手臂自发地搂住她的颈项不肯松手。

    楚静姝这下是真的吓到了，紧张地说“你做什么，要是摔下去了怎么办！”

    温素低头亲吻了她的额头，说“没有把握的事我怎么会做，我可不舍得摔着你。”

    楚静姝不自觉微笑起来，也没再说放她下来的事情。

    温素倒是看出点不对劲，问“怎么了？”

    楚静姝靠在她的肩头，语气有些沉重，“没什么，就是看到了几个同学，想起了点事。”

    温素想起来她应该是参加完同学的婚礼回来，也没开口询问，就听到楚静姝说“我大学时的室友当初谈恋爱，那男生虽然家境普通，但对她非常体贴照顾，后来毕业之后，我继续读研，她和那个男生结婚了。”

    温素听到这就觉得有些不对劲，直觉这不是什么幸福美满的故事。

    果不其然，楚静姝继续说“后来我读完研，我们不就结婚了吗？”

    说到这里，温素已经抱着她回了房间。楚静姝脱掉外套，说“那个时候我请她参加婚礼，但是她没来，我以为她太忙了，也没有追问。”

    接过她脱下来的外套挂在旁边，温素继续听她说，“昨天听另一个关系好的同学说，那男生拿着她们家的钱开公司，反过来侵吞他们家的产业，现在都已经离婚一年多了。”

    温素挑了挑眉，没有说话。

    这种事其实不少见，她“前世”也听过不少类似的事情。

    楚静姝抿了抿唇，笑了笑说“就是有点感慨，也没什么。”，就在半年前她还在为公司奔波、想办法让温素暂缓离婚的事情，现在却真正的相爱了，说起来，她倒是幸运的多。

    温素摸了摸她的额头，说“别想太多，你不是困了吗，快睡吧。”

    楚静姝翻身搂住她的腰，温和地说“看到你就没那么困了，陪我聊会天吧。”

    听到这话，温素眼睛一亮，翻身坐起来，“我前天在家里找到一个好东西。”

    “什么东西？”楚静姝不解地问。

    “婚纱，”温素眨了眨眼，“不如穿给我看看？” 

第33章第 33 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
温素本以为楚静姝听到这话会害羞或惊喜, 没想到楚静姝却移开目光，显得有些不自在。

    这样的反应让温素有些摸不着头脑。

    婚纱还是温素在别墅里乱转悠的时候发现的，这别墅里许多房间是原主搬进来后就没进去过的, 温素正闲着没事做, 便四处逛逛。

    那个房间位于三楼最深处, 房间挂着许多晚礼服和珠宝首饰, 看起来就像是某位设计师的工作室。

    其中最吸引眼球的莫过于房间深处的立着的纯白婚纱，温素看到婚纱的一瞬间就知道这是原主结婚时穿的婚纱。

    尽管原主和楚静姝的婚姻只是一纸契约, 但婚礼却下足了功夫，光是婚纱就是请婚纱设计大师亲自设计的，可谓是价格不菲。

    原主倒是就这样放在自家别墅里，一点都不在意的样子。

    温素正想问怎么了, 就看到楚静姝就打了个呵欠，一副睁不开眼睛的样子。

    这显然就是不愿多提了，温素只好压下心底的疑惑, 不再询问婚纱的事情。

    ————————————————

    年底将近, 各种商业活动、跨年晚会等都在积极筹备中, 很早之前温素就接到了各大卫视、主办方的邀请，但景姐一早就接到温如娴的电话指示, 不许给温素接这些活动, 这种节日就该和家人一起过。

    有顶层老板的指示, 景姐自然直接帮温素推了这些邀约, 温素还是等到看元旦晚会时被小尾巴酸溜溜地刺了两句才想起来自己居然没有接到类似的邀请。

    看着在某电视台元旦晚会上唱情歌的沈曼徽, 温素捏着下颚, 想着“我还是太消极怠工了，《京海》直接定了沈曼徽为女主，我却还在四处搜寻好的剧本。”

    仔细思索一番，温素又觉得这样的生活挺好的，做喜欢的工作，和喜欢的人生活，难道她现在还能缺钱不成？

    刚过完元旦，就是《云陵纪事》的庆功宴。

    苏桥自掏腰包包下酒店给剧组开庆功宴，后面还挂着“庆祝《云陵纪事》收视率破四”的横幅，整个现场都喜气洋洋。

    这次庆功宴，工作人员和叫得上名字的剧组演员都到齐了，就连温素昨天在电视上看到的沈曼徽、赵和安及陈敏琪也都准时抵达酒店。

    庆功宴上，温素又一次坐在陈敏琪和沈曼徽之间，看样子即便是沈曼徽重生了，她也没想过和陈敏琪打好关系。

    主角这桌的几位大多都是妆容也掩饰不住的疲倦，毕竟他们昨晚还在跨年晚会上唱跳表演节目，而什么都没接还美美地睡了一觉的温素就成了主角桌上气色最好的那个。

    《云陵》获得这么好的成绩，大家都是发自内心地高兴，很快又熟络起来，一边吃饭一边聊着天。

    沈曼徽则和温素聊起天。

    沈曼徽面带笑容说“听说你拿到《寻仙传》女一号了，恭喜呀，这部剧肯定能收视长虹。”

    这要是别人兴许就是商业互捧，随便听听就完事了，可说这话的人是沈曼徽。

    温素心中一动，说“你接了《京海世家》？”

    “嗯，我挺喜欢元熙的剧本。”沈曼徽说到，“《小恋曲》、《女驸马》和《第九门》，这些我都很喜欢看。”

    温素一部都没看过，但不妨碍她和沈曼徽聊下去，因为她还要提醒沈曼徽到时候小心别摔下去。

    温素问“民国戏？”

    沈曼徽点点头，端起茶杯喝了口茶水，“嗯，就在临安影视城取景。”

    温素本来还想随口问在哪取景，听到她直接说了，便顺着说“挺近的。”

    临安影视城是国内民国戏的第一选择，国内九成九的民国戏都是在那拍摄完成的，就连《杀机》的大部分拍摄都是在临安影视城取景完成。

    “那里有点老旧。”温素琢磨着，面不改色地撒了个小谎，“尤其是下雨天地面湿滑，我拍《杀机》的时候差点摔骨折了。”

    沈曼徽一惊，神色有几分关切，“怎么摔了？”

    反正沈曼徽也不会知道这些事情，温素继续扯道“那天在下雨，我下台阶的时候脚滑，好在简卫拉了我一把。”

    “没事就好。”沈曼徽这才放下心，说“其实这么一想，拍戏还是蛮危险的。”

    已经达成目的的温素心中放下了大石，沈曼徽和她说什么都耐心地聊天回应。

    正漫不经心地和沈曼徽聊天，温素冷不丁听到沈曼徽压低声音说了一句“你知道吗，陆长宇其实是原鹤君的亲弟弟。”

    温素拿着杯子的手一顿，心中猛的一跳，不由得瞥向沈曼徽。

    原鹤君是国内青年导演中的中流砥柱，也是位成熟的商业片导演，他捧出了国内第一个百亿影帝，还打破了国内票房记录，可以说是青年导演中最耀眼的一个，即便是放在那些名导里面也毫不逊色。

    如果沈曼徽不和她说这句话，根本不会有人知道这件事。谁能想到国内最年轻的影帝陆长宇其实是原鹤君导演的弟弟，这两人明明都没有合作过，而且姓氏也不同。

    温素还没说话，就看到沈曼徽皱起了眉，似乎在迟疑思索着什么。

    温素意识到沈曼徽这是在帮她指路，她将会在《寻仙传》中与陆长宇合作，一旦给陆长宇留下好印象，也就能在原鹤君那留下名字。

    沈曼徽笑道“这事我也是听我经纪人说的，总归你这么优秀，谁会讨厌一个优秀的人呢？”

    温素笑了笑没接话。

    沈曼徽为什么要告诉她这件事？

    ————————————————

    庆功宴结束后没几天，就迎来了一年一度的星光之夜。

    星光之夜，顾名思义就是年终的大盘点，涵盖业内所有热点事件，邀请的嘉宾除了来自演艺圈和时尚圈，还有各大行业的领军人物。

    为了出席这个活动，温素从前两天就开始做准备，总而言之保证自己在镜头前三百六十度无死角，本就白皙的肌肤在细致的照顾后简直亮的耀眼，如果要打分的话，大概就是把九分的颜值发挥到十一分，连小尾巴都几次看着她发呆，更别说楚静姝，三番四次都想把她拽到床上去。

    星光之夜当天，为了尽量减少上厕所的次数，温素只在早上喝了两口水，剩下的时间就花在造型妆容上了。

    身为卡蜜儿的品牌形象大使，温素出席的礼服自然由卡蜜儿，量身定制的白色西装衬的温素气势凌人，即便在这段时间留长了头发，也丝毫不减她冷傲的气势。

    早已沦为温素的脑残粉的小盛围着她就是一顿猛拍，景姐则让摄影师帮她拍了几张照，方便到时候微博发图。

    这次的星光之夜从晚上七点开始全网直播，温素要提前抵达准备入场，而入场顺序自然也是十分讲究。

    作为如今热度正高的一线女星，温素被安排在倒数第四个入场，这次到场的明星有33位，安排在温素后面的那三位中，两位是老牌的超一线大腕，另一位则是歌影视三栖小天后，不论哪位拎出来都是温素要叫前辈的人物。

    这个圈子本就竞争激烈，女明星之间的明争暗斗就更夸张了，暂且不提最基础的外貌身材上的争斗，就连座位和走红毯的顺序也是卯足了劲地争。

    曾经有位一线大咖为了争压轴的位置，迟到了整整一个小时才入场，后来这件事在网上闹得沸沸扬扬，撕的不可开交。

    还有的趁着某一线大花没来，私下占了两人的座位，等一线大花抵达内场发现自己的位置被人占了，气的直接离场。

    甚至是哪些明星面和心不和，哪些已经彻底闹掰了，哪些明星交情好，这些都是对主办方的考验。

    温素对这些向来不怎么在意，但景姐不会让她在这个上面吃亏，要是让哪个女星走到温素后面，第二天就要通稿踩温素上去了，这种事景姐可不答应。

    一边等待入场，温素还在让设计师等人整理自己的造型服装，确保自己的确是毫无死角，这才换上了高跟鞋。

    星光之夜早就公布了这次嘉宾名单，各个粉丝们等待已久，直播一开就迫不及待地涌了进去。

    密密麻麻的弹幕把屏幕遮的严严实实——

    “前排占座，来看素素的盛世美颜”

    “坐等我家小天哥出场”

    “第一”

    “颜控的狂欢，我的手已经控制不住要截图啦！”

    “曼曼什么时候出场呀，我的曼曼”

    “嗷嗷嗷，素素今天好攻！！！我爱她！！！”

    “前排兜售瓜子可乐爆米花”

    “坐等温素和沈曼徽的会面，坐看好戏”

    ……

    直播开始还没多久，弹幕就吵了起来。

    这还要从《云陵》热播说起，自从《云陵》热播以来，不论是主演还是配角都得到了极大的曝光。理论上来说，一部戏人气最高的应该是男女主，或者是女二、男二，但像温素人气攀升直接碾压所有人的极为少见。因为这部剧，温素圈了一大批粉丝，虽然更多都是颜粉，但也有部分演技粉。

    这样的状况落在其他女星身上，少不得被拉踩，即便是曾经“微博不可说”的温家公主也没逃过这一劫。

    在看到温素这样优异的表现后，从颜值到演技再到热度都被死死压住的女主角沈曼徽就成了众多黑子嘲讽的对象，他们还尤其喜欢抓着沈曼徽的颜值和演技攻击，那言辞尖酸刻薄的很，活像是沈曼徽掘了他们家祖坟似的。

    沈粉一看顿时就气成了河豚，再怎么理智的人评论时也带了三分火气，更多的粉丝

    在反击时带上了温素，把温素以前的作品拉出来骂她机器人面瘫脸，说她倒贴给曼曼做配。

    温粉就不乐意了，人家说话是难听了点，可人家说的都是实话啊，你沈曼徽的确不如我们温素漂亮，还非要演什么“京城第一美人”，这不是赶着让人黑吗？

    于是两家粉丝就这么吵了起来，温粉大多是因为《云陵》聚集的新粉，比不得沈粉来的有规模且攻势强悍，但沈粉本身就容易招黑，引得对家粉丝披路人皮下场，争吵规模一再升级。

    再加上有八卦号为了蹭热度，凭借着几张旧照发出温素和沈曼徽面和心不和、昔日好友撕破脸、片场争斗等不实娱乐新闻，更是火上浇油。

    一些围观的路人发现向来被网友们笑称“微博不可说”的温素居然在这场骂战中处于下风，又出于对她在《云陵》中表现的肯定，内心纷纷偏向温素，温素倒是因为这件事博得路人好感。

    直到沈曼徽主动出面安抚粉丝，隔空向温素示好，温素出面和她互动，这场足以载入微博史中的争吵才平息。

    可沈粉和温粉到底是记上了对方，偶尔碰见了还要踩对方正主一脚才舒服。

    这次的星光之夜也不例外，要不是有人拼命克制加举报，这星光之夜的弹幕区就要被两家粉丝毁了。

    还在办公室里处理文件的楚静姝正开着星光之夜的直播，她早就从温素那知道她是倒数第四个出场，便想要趁温素还没出场时，把手里的文件看完。

    温粉和沈粉之间的争吵楚静姝也是知道的，虽然她现在已经和温素在一起，但她对沈曼徽还是有些不喜，任谁知道自己的妻子自降身价给这旁人作配演感情戏，都没法对这人产生好印象。

    不向温素提起或询问关于沈曼徽的事情，已经是楚静姝尽自己最大的素养忍耐的结果，如果还要她不讨厌沈曼徽，就是为难她了。

    正在等着走红毯进场的温素对直播上的弹幕一无所知，不过她稍微也能猜到，因为沈曼徽也受邀参加星光之夜，还会担任这次的颁奖嘉宾。

    对于那次微博争吵骂战，温素其实也挺无奈的，她早就听说过会有这种事，两家粉丝争的你死我活、水火不容，正主之间却处的好着呢。

    她和沈曼徽还有不错的交情，就冲着沈曼徽告诉她的那件事，她们俩现在也称得上是朋友，两人的粉丝却闹成这种样子，沈曼徽私下和她打电话说希望她不要在意。她当然是不介意，但沈曼徽自己呢？经常有人拿她的相貌去踩沈曼徽的相貌，沈曼徽一个经常出演大美人的女明星怎么可能真的对此不介意？

    温素不好说什么，想着沈曼徽也不会在她面前提这些话，干脆装作不知道的样子。

    等了大概半个多小时后，终于轮到温素走红毯。

    前面的人刚走到正中央，温素下车走上红毯，前来应援的粉丝发出兴奋地尖叫声，两旁的闪光灯不断地闪烁着，想要捕捉她的一举一动。

    听到有人在喊自己的名字，温素偏头朝那边看去，看到那几位年轻的女孩，她这才意识到这是前来应援的粉丝。这是温素第一次直面粉丝这样的存在，前世都没能有这样的经历，这让她因为第一次走红毯而紧张忐忑的心情舒缓了许多。

    想到还有人这样喜欢自己的作品，温素朝着那几位粉丝展颜一笑，直播弹幕顿时炸开了锅——

    “素素笑了！！！她笑起来的样子真的好好看！！！”

    “好看好看好看好看好看，吹爆我素的盛世美颜”

    “虽然知道素素结婚了，但是我还是想说，素素嫁我！”

    “素素今天a炸了，新发型也攻气满满，初吻的我站肃静了”

    “羡慕那几个小姐姐，素素对她们笑了，早知道我也去参加抽奖了！！！”

    “同样参加抽奖，为什么她们能见素素，我却只能看着素素对她们笑，我酸了”

    “坚定我肃静一百年不动摇！”

    自从温素出现在镜头前，楚静姝的目光就没有从她身上移开过，看到那些密密麻麻的弹幕，楚静姝心里有些畅快得意。

    之前一个个都嚷嚷着“看到温素就讨厌”“跳过有温素的镜头”，现在倒是一口一个“素素”叫的亲热。

    不过，这么好的温素是她的，她的！

    温素走完红毯入场，早已入场的沈曼徽看到她，微笑着过来和她问好、合影。

    今天沈曼徽穿着红裙曳地的晚礼服，衬着她的肌肤格外莹白雪嫩。看到身穿白色西装的温素，沈曼徽眼前一亮，开玩笑似地说“你今天太好看了，我都不敢和你合照，对比太惨烈。”

    温素微笑说“别担心，我和你走的路线不一样。”

    两人笑着聊天，弹幕上却是争锋相对

    “曼曼是最漂亮的，不接受反驳！”

    “沈曼徽还有点自知之明，可惜粉丝年纪轻轻就瞎了”

    “曼曼是认真的吗，我的目光就没有从曼曼身上移开过，温素漂亮是漂亮，就是太空洞，感觉没什么灵气”

    “这么一对比，沈曼徽真是娱乐圈路人脸，温素颜好气质好，腰细腿长，看着比沈曼徽那小粗腰好看多了”

    “素素的腿巨好看，又长又直，爱了爱了！”

    “沈粉滤镜太重，明眼人都看得出温素的颜值身材都碾压沈曼徽，说温素没灵气就更可笑了，说得好像沈曼徽有灵气一样”

    正在看直播的楚静姝给那条“温素颜值身材都碾压沈曼徽”的弹幕点了个赞，看到温素居然和沈曼徽有说有笑，两个人还合影，楚静姝不禁咬牙。

    虽说换位思考后，她也会和温素做一样的事情，可她心里就是不高兴。身为温素的妻子，难道她连不高兴的资格都没有了吗？

    和沈曼徽合影后，温素正想要和她分开，无意间一瞥看到沈曼徽背后的衣带断了，她心口一惊，仔细回忆了刚才自己的手的确没碰到沈曼徽，这才松了口气。

    不是她弄断的，那么是质量不过关断掉的，或者是竞争对手故意整她，就说不准了。

    察觉到温素的目光，沈曼徽有些不明所以，压低声音问“怎么了？”

    温素想了想，往她身后站了站，遮住其他人的目光，低声说“你礼服的质量不太好，衣带断了。”

    沈曼徽！！！

    沈曼徽面上依旧是清丽可人的笑容，心中也明白是怎么回事，微笑着低声说“麻烦把你的外套借我一下，我去后台整理礼服。”

    虽然很不想冻着，温素还是把外套脱了，直接给沈曼徽披上，遮住她身后断开的衣带。

    沈曼徽看似扶着肩上的衣服，实则是压住身上的礼服不让它掉下去，转身去了后台。

    因为此时小天后入场，摄像头已经转去拍小天后，这一幕便没有多少人看到，唯有跟拍的记者拍下了这些画面，同步上传到官方微博上。

    脱了外套的温素也没那么冷，心里还有些同情沈曼徽。果然女主也不是这么好当的，总有各色各样的考验和陷阱等待着你。

    摄像头再次拍摄到温素时，她陡然消失的外套就引起了粉丝的注意

    “咦咦咦？素素的战袍呢？跑哪去了”

    “素素一定是怕热，把外套脱了”

    “能在这种天气热的脱外套，我怀疑小天哥穿那么厚会热死”

    “素素的西装呢，那么a的战袍去哪了”

    楚静姝隐约觉得不对劲，在这种场合穿的礼服都是经过精心搭配的，温素就算真的热也不会脱掉外套，顶多把外套披在肩膀上，温素的外套明显是被人借走了。

    果不其然，就看到一条红色的弹幕飘过“你们没看微博吗，温素把外套借给沈曼徽了，沈曼徽披着外套离场了”

    看到沈曼徽三个字，楚静姝便捏紧了手里的笔，看完后面那句话，她才舒了一口气。

    披着温素的外套离场，估计是身上的礼服出了什么问题，即便是对沈曼徽不喜的她在那里，也会和温素做出一样的举动，这是最基础的礼仪素养。

    楚静姝心里有些不乐意，决定等温素回来就问问她和沈曼徽之间的事。

    沈曼徽再次入场时，星光之夜已经正式开始了，某工作人员替她把外套还给温素，温素注意到沈曼徽还是那身礼服，只是加了个小披肩。

    她们暂时还不知道，因为外套这件事，两方的粉丝态度都缓和了许多，至少不像之前那样只要同屏就开始明嘲暗讽。

    星光之夜的重头戏就是后面的颁奖典礼，一共十八个奖项，不仅是娱乐圈的奖项，还是其他行业的星光奖。

    温素拿到了一个“年度最具人气女艺人”奖，这个奖算是她和原主一起获得的，虽然她本人对这类奖项并不感冒，可多多少少还是有些高兴。

    星光之夜落幕后，温素提早离开了会场，让原本想要和她道谢的沈曼徽扑了个空。

    回到家已经是凌晨时分，别墅里一片宁静漆黑，想来大家都睡了。温素困地直打呵欠，还是坚持着洗完澡再回房睡觉。

    刚把衣服脱掉准备洗脸的温素听到门被推开的声音，她心中一惊，扭头看向浴室门口，同时伸手抓住浴巾遮挡自己——

    “楚楚？”

    来人正是楚静姝，她身上还穿着一件浴袍，而非往日穿的睡衣。

    看清楚来人，温素松口了气，不在意把浴巾丢到一旁，说“我以为你睡了，怎么刚才不出声？”

    楚静姝笑吟吟地合上浴室门顺手反锁，一步一步朝她走来，嫣然一笑，语气微凉“这样你就跑不出去了。” 

第34章第 34 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
正要洗脸的温素听到这话一愣, 黑眸中浮现些许兴味, 她语调微扬, “我为什么要跑？”

    楚静姝对她丝毫不知窘迫的态度早有预料，依旧从容不迫又步步紧逼，和她工作时雷厉风行的模样有些相似。

    她不急不缓地搂住温素的腰，不容拒绝地扶着人转身面朝自己，微微用力便把温素搂放在水池台上, 两条笔直修长的腿轻搭在她的腰侧。楚静姝眼眸幽暗, 红润的朱唇弯出一抹微妙的弧度, “你不跑当然最好。”

    这样奇妙的姿势让温素眉尖微挑, 她伸手拉着楚静姝的浴袍，楚静姝也不拦着她, 没一会儿浴袍就从楚静姝的肩头滑落。温素满意地颔首, “楚总想玩哪一出, 我今晚奉陪。”

    楚静姝的目光缓慢又仔细从她的身上扫过, 慢条斯理地说“楚总想知道，你和那沈曼徽到底是什么关系。”

    这话听的温素一怔, 她正想说话, 楚静姝不急不缓道“见面说笑，还在这么冷的天把外套借给她。”

    “我——”

    温素正要说话，一只纤长如玉的食指抵在她的唇上。

    “嘘——”楚静姝凑近她的唇边，吐气如兰。她看着温素那细腻至极的肌肤, 故意轻呼一口气, 满意地看到温素微微颤抖, 才缓缓说“别用那一套来搪塞我，你对她不一样。”

    温素被她吹的有点痒，弯腰想要后仰，可这样一来，她就整个落入楚静姝的手里。她是不介意让楚楚在上面，可是这种姿势不是她想要的。

    “她和你合照的时候，你的态度可不像对董茵那么冷淡。”楚静姝一边说着，柔嫩的指尖轻轻在她的肌肤上滑过，不疾不徐，就像是微风拂过平静的湖面。

    乍得听到董茵这个名字，温素还没想起来这位是谁，过了会儿才意识到是后来和她合影的那个流量大花。

    景姐曾经叮嘱过她，如果董茵要和她合照，那么拍照时一定要气场全开，否则第二天就能看到铺天盖地的董茵艳压温素的消息。

    温素忍不住回忆了下董茵的相貌，仔细对比后，温素觉得那姑娘漂亮是漂亮，但要说艳压原主，那就有点睁眼说瞎话了。

    不过粉丝都是被这么带动的，要知道沈曼徽的粉丝还经常说沈曼徽盛世美颜呢。

    见温素有些走神，楚静姝眼底掠过一丝恼怒，狠狠地咬了口她的耳垂，说“我和你说话呢，你居然在神游？看来你对我不太满意。”

    温素猝不及防被咬个正着，面上还是笑道“我可没神游，我只是在想董茵是谁。”

    楚静姝面色微霁，却还是轻哼了声，“看吧，你果然对沈曼徽不同，你和董茵合照，却连董茵是谁都不清楚。”

    “话不是这么说，”温素笑着说，“楚楚这是强词夺理。”

    楚静姝目光微凉地瞥了她一眼，语气柔媚婉转，“少给我灌汤。”

    “说说看，你和沈曼徽到底是什么关系。”楚静姝慢条斯理地说着，目光不由自主落在搭在自己腰侧的长腿上。

    在看直播的时候她就想这么做了……

    温素眼眸一暗，哑声说“情敌关系。”

    乍得听到这话，楚静姝心口剧烈起伏着，琥珀色的眼眸染上怒火，搂着温素的手臂不由得用力，“你竟然敢——”

    话刚要出口，楚静姝这才意识到温素刚才说的是“情敌”，而非她以为的“情侣”。

    刚燃起的怒火生生被掐住，楚静姝脸上的怒气还没消散，又浮现出古怪疑惑之色，看起来有些可爱。

    紧跟着楚静姝反应过来，面色一冷，语气带着往日都没有的凌厉，“你现在是我的人，趁早把那人忘了。”，说完不管不顾地吻了上去。

    温素本愣怔了一秒，意识到楚静姝是误会了，心中不免觉得好笑，但楚静姝不给她解释的机会。

    楚静姝的手按在她的脑后，紧紧纠缠着她的软舌不放，几乎要把她口中的津液吞食干净。

    温素被亲的舌头都有些发麻，意识到她这会儿是不会放过自己的，干脆专心投入到这个吻中。

    等两人都呼吸不上来才停止这个激烈的亲吻，楚静姝眼角绯红，温素本想笑她，注意到那双琥珀色的美目中浮现出淡淡的雾气，改口解释说“沈曼徽喜欢的是你，没有别人。”

    正沉浸在难过之中的楚静姝听到这话有些愣怔，过了会儿才皱起眉，说“不可能，我不认识她。”

    温素轻吐出一口气，抬手理了理她略显凌乱的发丝，说“你不记得了，沈曼徽读大学的时候，在酒吧打工被客人纠缠，你帮她解围。”

    这是原文中沈曼徽想要靠近楚静姝的原因，再后来，沈曼徽便对她动了心。

    这样具体的一件事，楚静姝陷入了回忆之中，过了会儿她坚定地摇头，“不，没有这回事，我去酒吧的次数寥寥可数，更别说帮人，如果真的有这样一个人，不可能是我。”

    温素好笑地捏着她的鼻尖，“你和我说有什么用呢？”

    气势逼人的楚总顿时变成了柔软可捏的楚楚，楚静姝不满地推开她的手腕，语气也透着几分娇蛮，指控说“你怎么知道这件事的，沈曼徽告诉你的？”

    这种私密的感情怎么可能随便告诉一个人，更何况温素还是她的妻子，沈曼徽说这种话不就是找打吗！

    温素面不改色地撒谎说“开机宴的时候她喝醉了，我不小心听到的。”

    楚静姝神情狐疑，“她喝醉的时候会拉着人说自己的感情心事？”

    温素表情诚恳地点头，“是的，不仅如此，她还会又哭又笑，大声唱情歌。”

    楚静姝的表情十分古怪，隐约透着几分嫌弃之色。

    温素丝毫没有给沈曼徽抹黑的内疚感，说“非常难听，我没听完就把她丢给她助理了，庆功宴的时候，她喝酒我都不敢坐她旁边，免得她又酒后失态。”

    楚静姝这才赞同地点头，“嗯，是该这样。”，她说着眼色一厉，“我和她没有任何关系，我也不可能喜欢她，以后就别看她了。”

    “是。”温素抬手将她揽入怀中，“我看着你就好。”

    楚静姝满意地点点头，抱着温素的腰蹭了蹭，“嗯，洗澡吧，这么晚了，你估计也累了。”

    温素唇角缓缓勾起，“不做点什么，岂不是浪费你的一番心意。”

    不等楚静姝说话，温素拉着她的手放在自己的心口，说“楚楚伤了我的心，不应该补偿点什么吗？”

    楚静姝嫣然一笑，顺手揉捏着掌下的柔软细腻，吻上温素柔软的唇瓣。

    “盛情邀请，却之不恭。”

    ————————————————

    星光之夜后，沈粉和温粉之间融洽许多，温素把外套借给沈曼徽的事都上微博了，沈粉自然没法再对温素说什么重话，再看到有黑子用温素踩沈曼徽时，沈粉克制了许多，反击时大多都不再带上温素。

    楚静姝倒对她穿着西装的样子念念不忘，正巧温素那间衣帽间里有几款西装，温素便满足她的心愿，以至于压皱好几件西装，最后都没法穿了。

    为此，楚静姝特意又去买了几套送给她。

    楚楚送给自己的第一份礼物竟然是几套西装，想到自己的西装是怎么毁掉的，温素一时间有些哭笑不得。

    越是临近新年，各种活动也就越多，刚参加完星光之夜没几天，温素又要去参加星光年度盛典。

    星光年度盛典是为影视歌三界所举办的颁奖典礼，它比不上三金电影节和三大电视节来的有水准，但它的本意并非颁奖，后半夜的慈善募捐才是重头戏。

    温素早就和景姐商量好捐多少钱，不用太出挑，符合她的身份和身价就够了。毕竟万源本身就有慈善事业，原主每年都会捐一半的收入到自家的慈善事业中，温素既然穿到了原主的身体里，这一习惯自然不会改变。

    不同于全程直播的星光之夜，年度盛典是剪辑后录播的，所以有很大的可操作性。

    由于参加盛典的明星比较多，红毯都是分开走的，比如温素走的就是电视明星的红毯。

    尽管就在几天前，温素刚走过一次红毯，可这次踩上红毯时，温素依旧忍不住心绪起伏。

    走完红毯后，温素进入场内，在工作人员的带领下找到了自己的座位，出乎意料的是，这次她旁边坐着的正是沈曼徽。

    温素还记得星光之夜的那晚，楚楚是如何身体力行地告诉自己以后不许和沈曼徽接触太近，所以这次她对沈曼徽很是冷漠。

    沈曼徽觉得有些奇怪，便问了问，就听到温素一本正经地说“我的妻子不喜欢我和任何女性离的太近。”

    温素说完，特意用眼角观察沈曼徽的表情，但她没想到的是沈曼徽听到这话压根没有黯然低落似的情绪，相反，沈曼徽眼角眉梢都是清澈的笑意。

    沈曼徽强忍着笑容，说“你放心，我明白了。”

    这倒真让温素有些疑惑，沈曼徽现在肯定是重生的，原文里沈曼徽不是一重生就要追求楚楚吗，怎么现在看起来好像对楚楚根本没有其他心思。

    难道沈曼徽在日常生活中的演技已炉火纯青，让人看不出丝毫真实情绪？

    就在温素猜测时，旁边的沈曼徽却笑了起来。

    不知道沈曼徽想到了什

    么，沈曼徽抬手遮挡着自己的脸，笑的都快喘不上气，让温素愈发摸不着头脑。

    好在沈曼徽还知道自己现在在公众场合，很快就收拾好自己的情绪，只是嘴角还是止不住地上扬。

    “我只是没想到，像你这样的女人，原来会乖乖听楚总的话。”沈曼徽像是想到什么好笑的场面，说“亏我一直以为，你们家都是你在当家作主。”

    温素有些无语，说“我只是尊重楚楚的意见，这是她作为妻子的权力。”

    听到这话，沈曼徽脸上依旧是浅浅的笑意，看起来还有些感慨万分，她目光似有回忆之色，只是转瞬脸色便阴冷下来，不等其他人发觉，沈曼徽就迅速收敛所有情绪，恢复成原来那个落落大方的沈曼徽。

    可这一切已经被偷偷观察她的温素看了个仔细。

    沈曼徽还没法隐藏好自己的情绪，所以她听到自己那句话时的反应证明，她也许对楚楚没有其他心思？

    这让温素心里舒服了许多，虽说原文中沈曼徽追求楚楚，可楚楚现在是她的，不论是出于占|有欲还是怎样的情绪，她都不希望沈曼徽还把楚楚视作白月光。这就是温素会主动观察沈曼徽的原因。

    “算了，”沈曼徽笑了笑，“不和你说话了，万一让楚总看到我和你聊天，大概我就要上温楚两家的黑名单了。”

    温素煞有介事地点头，“的确。”

    沈曼徽哑然失笑，摇了摇头，再没和温素说话，而是转身和旁边熟络的女星聊起天来。

    只是温素还没安静一会儿，另一边的位置上就坐了个人，她随意地瞥了眼，惊讶地发现来者竟然是邓雪宜，一时间有些诧异。

    温素问“你怎么来了，不是说要照顾未婚妻吗？”

    邓雪宜直接坐在这个贴着旁人名字的位置上，冷漠的表情有些放松，“小鱼这几天好很多了，而且主办方和我父亲有些交情，收到邀请我就来了。”

    瞥见她身后椅背上贴着“梁弥生”的标签，温素问“你位置在哪？”

    “就在这里啊。”邓雪宜理所当然地回答着，末了还有奇怪的目光瞥了温素一眼。

    温素觉得好笑又无奈，“这是梁弥生的位置，上面贴着呢。”

    邓雪宜不耐烦地皱眉，“我坐着就是我的了，一个位置有什么大不了的。”

    看到邓雪宜傲气的模样，温素想到那些人称呼自己“温家公主”也觉得好笑，明明邓雪宜才是圈内的真公主，梁弥生也是一线大花，邓雪宜还不是说坐就坐，根本不给人家面子。

    两人有一搭没一搭地聊天，因为人多眼杂，邓雪宜也没说太多关于自己和鱼小姐之间的事，温素只询问鱼小姐现在的健康状况，得知鱼小姐恢复的差不多了，现在已经要回家疗养，便和她说别的去了。

    没等一会儿，盛典就开始了。

    直到盛典开始时，温素也没见着梁弥生过来，不知是看到自己位置被占愤而离场，还是默认和邓雪宜交换位置。

    主持人说话幽默风趣，抛梗接梗玩得不亦乐乎，几句话的功夫就把全场的氛围调动起来，即便是想要早点回家抱着楚楚睡觉的温素也感到几分趣味。

    既然是影视歌三界，设立的奖项自然比“星光之夜”要多，然而温素对这些人没什么印象，这会儿的兴趣反倒不如听主持人开场白时来的多。

    温素入围了“最具人气女星”一奖，和她一起入围的还有沈曼徽和另两位小花，不过这个奖杯最后落在了沈曼徽的手里。

    这个奖项和温素之前拿到的名称相似，但含义完全不同，温素的是指网络上的人气，沈曼徽的则是电视剧上的影响力。

    本想礼貌地恭喜沈曼徽一句，温素瞥见沈曼徽神色淡淡便把话咽了下去。沈曼徽的面色有些阴沉，虽然很快沈曼徽就调整好情绪，但还是被温素看的一清二楚。

    这已经是温素第二次瞥见沈曼徽露出这种表情了，温素心里有些疑惑，只是说到底沈曼徽和她也算不上特别好的朋友，最忌交浅言深，还是不要询问的好。

    一旁的邓雪宜却偷偷戳她的手臂，压低声音说“颁奖典礼结束走不走？”

    温素低声问“你不参加慈善晚宴吗？”，她是打算颁奖典礼结束就走，这还是景姐建议的，到时候工作室会和主办方联系捐款。

    谁知道邓雪宜听到这话直接露出嫌恶的表情，她瞥了温素一眼，神情有些一言难尽，说“你怎么也喜欢这种场合。”

    语气中的恶心厌恶听的温素心一梗，她不明所以地眨眼，不动声色地问“这是假慈善？”

    邓雪宜意识到自己是误会温素了，压低声音解释说“慈善是真，但真正的意图不是慈善，是拉|皮|条。”

    温素差点没被自己的口水呛到崩人设，她眼神中满是不敢置信，邓雪宜知道她不信，就说“说是影视歌三界，可是这次来的不仅是明星艺人，还有其他的行业大佬，他们在其中各取所需。”

    “你经纪人没和你提过这些事吗？”邓雪宜有些惊讶。

    温素摇摇头，直说“她让我早点回家休息。”

    邓雪宜一撇嘴没有说话。

    温素却能想到景姐没说的原因，大概是觉得这些事情没必要和她说，毕竟也不是什么正面的事情。

    正想到这，温素终于明白沈曼徽为什么两次都阴沉脸了，因为沈曼徽原来的情|人恐怕就是在这个年度典礼上遇见的。

    沈曼徽在卫生间遇到一个不小心被下|药的女孩子，这女孩子正是后来背|叛了沈曼徽的恋人，也是害得沈曼徽身死重生的凶手。

    这种情况下，沈曼徽要是还能保持淡定就真的太厉害了。

    不过想来沈曼徽应该自有打算，温素也不是那种爱凑热闹的人，要是惹上一身马蚤就得不偿失了。

    年度盛典的颁奖典礼结束后，温素和邓雪宜一起提前离开，如果不是因为她们俩还要换礼服卸妆，邓雪宜还想送温素回家，这样也能一起聊会天。

    懒洋洋地靠在后座睡觉的温素漫不经心地听着景姐说“四月的海棠奖，你入围最具人气女演员一奖，《云陵》是在海棠奖评选之后播出的，所以这部剧不算在内。”

    言下之意是，你拿到这奖的可能性基本上为零。

    要是以前，景姐或许还要去运做一番，到现在她觉得没有这个必要了，温素本身实力足够的话，她还有什么好做作的呢？

    温素随意地应了声，只觉得自己评选相关的全是“人气奖”，多多少少感觉有些名不正言不顺。

    景姐有点担心温素会丧气，鼓励说“你不要丧气，这怎么说也是三大之一，要求高一点也很正常，我相信明年你肯定可以拿到最佳女主一奖。”

    温素心想着这也太看好我了吧，转念一想，原文中沈曼徽能拿到视后奖，最后更是进入电影圈，参加a类电影节获得最佳女主一角，她为什么不能争取一下呢？

    身旁的景姐还在不停地劝她，温素连忙打断她说“我知道，以后再争取就行，这次拿不到也没什么。”

    景姐本就是担心她会因为没拿到奖而颓废，以至于不想再跟着老师学，恢复到以前那种以不变应万变的演技水准，听到她自己这么说，景姐才放下心。

    关于拿奖的事，温素只思索了一番就放到一边，她现在得想想怎么给楚楚庆祝生日。

    那次楚静姝探班时，温素才知道原主的生日是3月17日，楚楚比她正好大两个月，也就是这个月的17号。

    打从上个月，父亲就不断地发消息提醒她楚楚的生日快要到了，让她好好准备礼物。

    这要是换成原主大概真的不会放在心上，就算被提醒了也不会在意，可现在已经是温素。

    从两人正式在一起后，温素就开始准备楚楚的生日礼物，可是要怎么庆祝这个生日，温素还没有想好。

    等到17号那天，楚楚肯定是要工作的，说不准还会飞到别的城市去开会，这么短的时间她能怎么给楚楚庆生？

    正是因为可变性太大，温素才想不明白要怎么帮她庆祝。

    ————————————————

    温素刚回到家，就看到楚静姝揉着眼睛靠过来，嗓音中带着初醒的沙哑，“你回来了。”

    现在已经是凌晨时分，瞥见沙发上毯子，温素心疼地拥住她，说“怎么不早点睡，我又不是小孩子了，在这里等我做什么。”

    “我愿意。”楚静姝瞥她一眼，凑过去亲了下她的脸，说“明天我要去趟北凌，大概后天就能回来。”

    后天不就是17号了？

    温素秀眉一挑，还没说什么，便看到楚静姝愣了一下，漂亮的眼睛里浮上些许动人的笑意，显得俏皮可爱，“我倒想起来了，17号是我的生日呢，你有没有给我准备礼物啊！”

    “早就准备好了。”温素搂着她往里走，“不过你有什么安排吗？”

    楚静姝也不催问礼物是什么，倒是认真想了想，说“既然是我的生日，不如你那天都听我的，这样我会非常高兴的。”

    不就是听她的，这有什么难度。温素很干脆地答应了。

    楚静姝眼底滑过一丝狡黠，微笑道“就这么说定了，你全听我的。” 

第35章第 35 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
十六号的那天, 刚从外面回来把自己裹成球的小尾巴楚静彤欢天喜地地捧着礼物进了客厅。

    温素瞥了眼，是一个做工精细造型可爱的窝。

    看这个大小应该是给小猫小型犬之类的动物准备的, 她放下手里的剧本, 生出了几分兴致“你准备给你姐送只小宠物？”

    楚静彤不担心她会把自己的礼物提前告诉姐姐，欢快地点头, “姐姐最喜欢小猫咪了, 我特意去挑了一只, 温顺又粘人, 姐姐一定会喜欢的。”

    原来楚静姝喜欢猫咪么？

    那为什么不在家里养一只。

    温素正想着, 就听到楚静彤说“以前家里有只很老的猫咪, 是姐姐从小养到大的，后来那只猫咪撑不住了, 姐姐就把她埋在花园里，再也没养过猫了。”

    原来是这样，她还说楚楚为什么不在家里养猫, 原来是以前养大的猫咪死了。

    楚静彤打算找一间房间把猫窝藏进去，这别墅的房间足够多，多的是没用过的房间, 想要藏一个猫窝还是绰绰有余的。

    正准备上楼，看到窝在沙发里看剧本的温素, 楚静彤好奇地问“你给姐姐准备了什么礼物？”

    温素只是对她露出礼貌又虚假的笑容, “不告诉你。”

    透过落地窗照进来的冬日阳光在温素的轮廓镀上浅浅的一层光晕, 虚假到敷衍的笑容含着漫不经心的意味, 就像是在温暖午后慵懒晒着太阳的高傲黑猫。

    楚静彤愣在原地, 心里刹那间放起了烟花——

    嗷嗷嗷，温素姐假笑也好漂亮！

    沉迷美色的小尾巴下一秒清醒过来，在心底狠狠“呸”了自己一口，不满的情绪溢于言表，冲着温素狠狠地哼了声“小气鬼！”

    温素根本不在意她这点脾气，中性笔在她灵活的指尖转动着，一如既往地从容冷淡，“藏好你的猫窝，也许你姐今晚就回来了。”

    看到那几根灵活又修长的手指，小尾巴楚静彤有点羡慕，听到温素的话，她皱起眉说“姐姐又要大半夜赶回来吗？”

    她已经几次看到本应该晚上到家的姐姐一大早从温素姐房间里出来，偷偷询问了才知道姐姐是压缩休息时间搭飞机赶回家。

    “有可能。”

    温素有些无奈，她已经三令五申不许楚静姝连夜赶回来，可楚静姝从来都不听，只要楚静姝疲倦地说想她，温素的心就化成一团，哪里还说的出什么重话，只恨自己不能跟楚静姝一起去，害得楚静姝这样匆忙地往返。

    楚静彤抱着猫窝真诚地建议说“你应该给她来次震撼性的教育，这样她就不会再这样赶来赶去了。”

    震撼性教育？

    温素若有所思地垂下眼，食指无意识地点着剧本。

    见她思索的模样，楚静彤不再出声打扰她，抱着猫窝轻手轻脚地上楼找房间。

    ————————————————

    正如温素猜测的那样，楚静姝又一次压缩休息时间，于十六号晚上十一点半到达了家。

    满身疲惫的楚静姝摘下手套和围巾挂在一旁，现在的天气愈发冷了，即便戴着手套，她的手掌也是冷的。

    楚静姝换上拖鞋走进客厅里，只见温素正坐在侧对着门口的单人沙发里，拿着剧本和笔的手瓷白如玉，在温柔的灯光下格外耀眼。往日齐耳短发已长至肩膀，大约是觉得麻烦，便扎了起来，只是耳边还有几缕扎不上的发丝落在脸颊旁，为她微冷的神色添了几分暖意。

    听到门口的动静，温素放下剧本，扭头看着门口风尘仆仆的楚静姝，无奈地向她张开手臂，“又想我了？”

    楚静姝唇角上扬，眼中有温暖细碎的光芒，她抬腿朝温素走去，俯身亲吻温素的唇。

    这个吻不带任何侵|略性，只有温柔如水的悱恻缠绵，向彼此述说着几天未见的思念。

    看着那双笑意清浅的琥珀色眼眸，温素在她唇上又亲了亲，往旁边挪了挪留出些许空间，楚静姝不顾大衣会被压皱，坐在温素为她留出的位置里，两人就这样窝在一处，就像是相互取暖的小兽。

    楚静姝语气中含着几分笑意，柔媚婉转，“我要是不回来，岂不是让你坐等到天亮？”

    “强词夺理。”温素语调微凉，偏头咬了咬她的唇角，听到楚静姝轻呼了口气，她才往后退了退，说“我是在工作。”

    楚静姝的眼眸亮晶晶，像是星子都落了进去，眼角眉梢都是甜蜜欢快之色，轻哼着说“少来，你就是在等我。”

    温素揽着楚静姝的肩膀，楚静姝抬手去握她搭在肩头的手，温素指尖微动分开她的手指，和她十指相扣。

    捏了捏楚静姝柔若无骨的手，温素懒洋洋地窝在她身旁，“那是因为有个小傻瓜总是不顾自己的身体，作息紊乱。我准备抓住这小傻瓜让她好看。”

    “小傻瓜”三个字听的楚静姝一颗心仿佛泡在蜜水里，她的语气藏着一丝不易察觉的得意，“小傻瓜已经够好看了。”

    温素屈指刮了下她的鼻尖，不等楚静姝反应过来，说“说吧，想我怎么罚你？”

    这还是头一次被人刮鼻尖，楚静姝迟钝地眨了眨眼，素来优雅知性的大美人难得地露出几分可爱的模样。她靠在温素的肩上蹭了蹭，“不如罚我亲你两下。”

    “你是在讨要奖励吗？”温素没好气地点了下她的额头，后者也不在意，发出轻快的笑声。

    温素捏了捏她柔软莹白的耳垂，意味深长地说“我可不是开玩笑，如果你下次再这样做，我就给你一次记忆深刻的惩罚。”

    小尾巴说的对，她不能这么惯着楚楚，得给楚楚来一次震撼性教育，楚楚才知道不能这么做。

    听到温素这么说，楚静姝反倒更加好奇了，“你准备怎么罚我？”

    温素微微一笑，微凉的语气中透着几分不甚明显的危险，“保证你终身难忘。”

    楚静姝莫名觉得背脊发凉，她想起温素曾经抓自己熬夜工作的事，那次温素提醒自己事不过三，只是当时自己没放在心上，结果第二天就被温素抓住，闯进她的卧室不容分说地关了她的电脑，最后还不许她睡在自己的卧室。

    那个时候的她怎么会想到，半年后她们俩就顺理成章地在一起了。

    楚静姝亲了亲她的唇角，“我有点好奇你会怎么做了。”

    温素嘴角弯出一个危险的弧度，下一秒她收敛了笑意，想要松开楚静姝的手，“快去收拾准备睡觉，时间都不早了，你小心脱发。”

    楚静姝紧捏着她的手不肯松开，自顾自地赖在她的身上，“谢谢担心，我的发量浓密的很，暂时没有这方面的困扰呢。”

    温素伸手在楚静姝的下颚上摸了摸，就像是逗猫咪，“又想我抱你上去？”

    楚静姝连忙抓住温素挠自己下颚的手，抓到嘴边咬了口，“不行，你要是敢抱我，我就拉着你一起滚下去。”

    明明喝醉的时候喜欢的很，现在居然不愿意了。

    温素没有戳穿她，说“你不困吗？都这个时间了。”

    楚静姝看了眼手腕上的表，眼睛一转，说到“多陪我一会儿，我们都很久没见了。”

    “对了，彤彤这段时间怎么样？”楚静姝转身靠在沙发上，语气关切。

    这几天她都忙的很，等她回家的时候，妹妹已经睡着。第二天早上妹妹还没起床，她又出门上班了，这样的作息导致她已经有段时间没能和妹妹谈心了。

    温素抵着她的额头，望着那双盈盈美目，说“挺好的，她学习还算用心，下周就是期末考试。”

    楚静姝叹息着，没有再说话。

    温素也没有说话，静静地靠着楚静姝享受这片刻的宁静温暖。

    过了片刻，隐约有些困倦的温素听到楚静姝压抑着欣喜的声音说“17号了，我的礼物呢？”

    温素……

    被惊醒的温素哑然失笑，对上楚静姝晶亮的眼眸，语气无奈道“你就是为了生日礼物才不愿意去睡觉？”

    这话说的她好像小孩子一样，即便已经亲密如斯，楚静姝还是忍不住红了脸，她目光不由得飘忽起来，故作淡定地说“不是，我睡不着，顺便等等礼物。”

    “不用掩饰自己，”温素屈指刮了下她的鼻尖，“这就是我的楚楚。”

    楚静姝心头一动，眼底有盈光浮现，她避开温素的目光，奖励似地亲了温素的嘴唇，“别用甜言蜜语来骗我，礼物呢？”

    温素松开手，楚静姝有些不情愿地抽回手，目光紧紧落在温素的手上，不肯移开目光。

    早就想到楚静姝可能会晚上赶回来，温素就把礼物带在身上，随时能拿出来送给她。

    温素从沙发旁边的书架里取出一枚小盒子，楚静姝在看到盒子上的lo时就惊喜地睁大眼，她下意识屏住呼吸，看着温素把盒子里的一枚众星拱月似托起心形红宝石的戒指取出来。

    “我量了你的婚戒，这个大小应该是合适的。”温素说着，握住楚静姝的右手，捏着戒指推上楚静姝的无名指，说“戴上这枚戒指，往后就是我的人了。”

    温素不会告诉楚静姝自己已经不是以前的温素，这种事情太过匪夷所思，她也不愿让楚静姝知道她只是书中的人物。她会和楚静姝共度余生，却永远没法为她们俩举行婚礼

    ，这枚戒指是她的私心，就当作是她和楚静姝举行仪式了。

    看到那枚尺寸合宜的戒指稳稳地戴在自己的无名指上，楚静姝忍不住红了眼眶。

    这不是温素第一次为她戴上戒指，可这次远比婚礼上那次要让她难以自控。

    婚礼上，温素当着那么多亲朋好友和记者媒体的面为她戴上戒指，她只觉得茫然害怕，不知道未来会是什么模样。

    可这一次不一样，在温素为她戴上戒指的时候，她一想到面前这个人会与她走过一生就觉得满心欢喜，好像瞬间拥有了面对一切的勇气，无论是苦难或是疾病，她们都会一同面对。

    等到岁月流逝，她们还能并肩坐在院子里欣赏日落，直到死亡将她们分开。

    温素把另一枚同款的蓝宝石戒指放在楚静姝的手中，朝她伸出手。

    楚静姝抬手擦掉眼泪，吸了吸鼻子，拿着戒指的手都开始冒汗，险些让戒指从手心滑出去。

    看到楚静姝这样子，温素也十分高兴，至少这个仪式在楚楚看来也是认可的。

    楚静姝握住她的手，缓慢坚定地把戒指戴在温素的无名指上，嗓音微微沙哑“从今往后，我们属于彼此，也拥有彼此。”

    温素心头微动，正觉得楚静姝是不是察觉到了什么，便发现眼前一晃，下一秒就落入一个温暖馨香的怀抱中。

    大抵是哭过，楚静姝的嗓音还有些哑，她努力维持着声线的平稳，说“这就是我们的婚戒，那枚戒指以后不要戴了。”

    温素一怔，垂下眼眸遮住眼底的笑意，她顺手揉了揉楚静姝的头发，说“好，都听你的。”

    恋人的怀抱总是格外的令人心安，温素搂着楚静姝享受着舒适的安宁与温暖，却听到耳边的呼吸声开始绵长，温素偏头看向楚静姝，就看到那张恬静温柔的侧脸，眼眸轻闭着，长翘的羽睫如蝶翼般微微颤动，鼻头还有些发红。

    毫无疑问，楚静姝睡着了。

    温素无法，只能轻轻调整她的姿势靠在自己怀中，伸手穿过她的膝盖窝，微微用力将人横抱起来。

    忽然的腾空让楚静姝发出细小的咕哝声，她下意识皱起眉，蹭了蹭温素的肩头，眉头才舒展开。

    这些小动作都让温素格外喜欢，看着就像是毛茸茸的小动物主动在你手心蹭了蹭，可爱又惹人怜爱。

    ————————————————

    冬季的黎明来的总是格外晚，温素醒来的时候房间里一片昏暗，楚静姝正抵着她的肩头好眠，轻柔的呼吸声和熟悉的馨香让温素忍不住闭上眼。

    当她再次醒来时，楚静姝正支着脑袋笑盈盈地看着她。

    温素深深吐出一口气，一边等着意识清醒，开口问“几点了。”

    “九点了。”楚静姝的手指轻点着她的鼻尖，笑语盈盈道“你可真能睡，比彤彤还像小猪。”

    温素没有反驳她，只问“你今天不去公司？”

    “不了，”楚静姝俯身凑到温素的脸颊边，在她的脸颊上亲了又亲，说“我是老板，我给自己放一天假。”

    没有调侃楚静姝这一行为，温素转头埋进她的怀里，含糊地说“这个生日想怎么过？”

    楚静姝捻起温素的一缕乌发缠绕在指尖，脸上的笑意清浅了许多，“我想去看看爸爸妈妈，陪我一起去吧。”

    楚静姝的父母，只存在于原主记忆中的人物。

    正是这对温柔幸福的夫妻养育了楚静姝和楚静彤两姐妹，尽管楚父不善打理公司，险些导致公司破产，可对家人却是十分关心爱护，就连原主也对他颇为礼貌尊重，从不会因为楚家需要温家的帮助而对他无礼。

    楚楚的母亲则是一个贤惠体贴的美丽女人，她因为太漂亮经常融不进那群贵妇圈，温如娴倒是很喜欢她，经常说静姝和她母亲一模一样，不仅模样相似，就连性子也是继承了十足。

    直到楚静姝28岁生日的这天，温素终于看到了这对夫妻的相貌，相邻两座墓碑上的照片，一位清俊温润，一位美艳动人。

    温素看了眼楚楚母亲的照片，心里对温如娴的话有几分赞同。

    至少楚楚在相貌上十足地继承了她的母亲。

    楚静姝看着两座墓碑迟迟没有说话，她抚摸着墓碑上的照片，指尖微微颤动，承受不住似地紧闭双眼，抓住温素的手。

    楚静姝的手冷的像是冰块，掌心还带着几分湿润。温素反握住楚静姝的手，手指插入她的指缝和她十指相扣，心里有些痛恨剧情设定这种东西，对作者来说是寥寥几笔，可对那个人物来说却是一生。

    楚静姝一言不发地靠在温素的肩头，紧扣住她的手，似乎想要从温素的手上汲取力量。

    温素心底蓦地软成一片，低声说“以后你还有我们。”

    楚静姝含糊地应了声，浓重的鼻音暴露她此刻内心的不平静。楚静姝深吸了几口气，笑了笑“你说得对，我还有你们，以后都会好起来的。”

    看到楚静姝哭的眼眶鼻头都红彤彤的，温素拿出手帕帮她擦眼泪，楚静姝忍不住扑进她的怀里，再也不想压抑自己，哭泣出声。

    温素伸手搂住她，安抚似地轻拍着她的脊背，在她的额头上吻了吻。

    就像是得到鼓励的孩子，楚静姝哭的愈发大声，很快泪水就沾湿了温素的衣襟。

    温素也不说话，任由她发泄内心积累已久的情绪。

    过了好一会儿，楚静姝才止住泪水，可刚才哭的太厉害，让她抽噎地停不下来。

    心疼地帮楚静姝擦掉眼泪，温素正要说话，就看到楚静姝不管不顾地凑过来亲她的脸颊，在她脸上留下一个湿润的痕迹。

    “爸妈都看着呢，盖了我的章就是我的了，我会对你好的，从今往后再没有离婚两个字。”楚静姝固执地看着她，明明哭的一塌糊涂，还执着地看着她，就像是讨要糖果的孩子。

    温素决定把自己以后所有的糖都给楚静姝。她抬起两人交握的手，无名指上的戒指在阳光下折射出耀眼明光。

    温素亲吻着她的眼眸，又用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，向来清冷的黑眸浸透了柔软的爱意，“你手上还戴着我的戒指呢，你也别想跑了。”

    楚静姝忍不住在她的嘴唇上亲了又亲，说“我又不会跑，你才是不能跑。”

    当初还是温素提出的要和她离婚，要不是她一直拖着，她们就真的离婚了。虽然那个时候是各取所需，可到底也是好结果。

    见楚静姝固执地要她承诺，温素笑着举起她们交握的手，“我不会跑的，就算你想跑，我也不会放你跑的。”

    楚静姝这才露出笑容，明媚动人。她转身去看那两座墓碑，轻声说“爸，妈，你们都看到了，我和素素现在过得很好，以后我们俩会照顾彤彤，你们不用担心——”

    说到最后，楚静姝声音再次哽咽。

    温暖的阳光驱散了寒冷，照耀在墓园中的两人，两只交握的手上有璀璨的光芒闪烁着，就像是相伴的两颗星子，再无冰冷孤寂。

    从墓园回来时，楚静姝像是找到了什么新玩具，拉着温素打理好的头发，有一搭没一搭地卷动着，直把温素的发尾弄成一个个的卷。

    “你今天得听我的。”楚静姝得意地说，“回去之后你就把这身衣服换了，我要看你穿走红毯的那一身。”

    听到“换衣服”三个字，温素就觉得不太妙，再一听“走红毯那一身”，只觉得无奈又好笑。

    “让我数数——”温素伸出手指，语气有些夸张地数着，“一、二、三……五套，我五件西装都是这么毁掉的。”

    楚静姝俏皮地眨了眨眼，“你穿不穿？”

    “穿。”温素无奈地点头，说好了要听她的，自然不能反悔，而且，这不过是一点闺|房情|趣罢了。

    楚静姝满意地颔首，捏着温素的下颚拉向自己，看着那微微湿润的浅色嘴唇，她的目光有些灼热。

    温素慵懒挑眉，“还想要什么？”

    瞥了眼正在开车的小张，楚静姝凑到温素的耳边，灼热的呼吸不断喷洒在她耳朵上，吐气如兰说“我要你勾|引我。”

    她话音刚落，看到温素有片刻的愣怔和惊愕，楚静姝满意地松开手，说“暂时就这两个要求，你回去就开始准备吧。”

    温素还真没想到楚静姝会提出这种要求，转念一想便有了几分思量，眼眸中滑过一丝势在必得的笑意，“既然如此，包君满意。”

    楚静姝的眼睛都亮了起来，她真的很想看看温素用什么样的方法勾|引她。

    然而，等两人回到家后，却看到温氏夫妇坐在沙发里喝茶，桌上还放着包装精致的礼物盒。

    看到俩孩子回来了，沈柏川起身迎接她们，“静姝，生日快乐，希望你们不会嫌弃我们俩打扰你们的二人世界。”

    就算楚静姝已经对温素的某些话产生抗性，甚至能做出反击，可她在面对温姨和沈叔的善意时，还是会变得乖巧腼腆。

    楚静姝面颊微粉，摇摇头说“才没有，爸妈能来我很高兴。”

    看到楚静姝透着些许粉意的面颊，温素就想起刚才在车上她对自己提出的两个要求，一时间有些忍俊不禁。

    小白兔装什么大灰狼呢！ 

第36章第 36 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
“小白兔”楚静姝瞥见温素在旁边偷笑, 没忍住伸手捏了下温素的手，她没舍得用力，所以只是警告似地捏了捏。

    温素反抓住她的手，柔嫩的指尖轻轻挠了挠楚静姝的掌心, 力道轻的像是羽毛轻触。

    这些小动作都被沈柏川看在眼里, 看向两人的目光愈发慈爱。

    楚静姝连忙抽回手藏在身后, 偷偷瞪了温素一眼, 只是她现在面颊微粉，眼眸中盈盈水光，这个瞪视实在没什么说服力, 反而像是在撒娇。

    温素轻笑着搂住她，趁楚静姝想要挣扎的时候, 侧头在楚静姝的脸上亲了一口。

    响亮的声响惹得温如娴都投来一个目光，楚静姝更是直接涨红了脸，羞恼的掐了温素一把。

    温素疼的抽气, 还是笑弯了眼眸。

    沈柏川体贴地没有提这件事, 而是把和妻子准备好的礼物送给了楚静姝。

    接过礼物的楚静姝偷偷松口气, 又羞又恼地瞪了温素一眼, 准备今晚就让她好看。

    温氏夫妇是为了给楚静姝庆祝生日而来，即便楚静姝不愿意办生日宴, 但他们作为楚静姝现如今最亲近的长辈, 当然要来给她过生日, 哪怕楚静姝不是女儿的妻子, 那也是他们看着长大的侄女, 更别说楚家夫妻俩已经去世，他们就是楚静姝最亲近的长辈。

    只不过，他们也看出来楚静姝和温素正蜜里调油，他们要是在这里留的久了反倒是打扰小两口了。

    于是在吃过午餐后，温氏夫妇就贴心地不再打扰，把空间留给她们。

    温氏夫妇一走，楚静姝就催着温素去换衣服，温素被催的直想笑，强忍着笑意上楼准备换衣服。

    看到温素上楼，想到待会的“盛宴”，楚静姝忍不住哼起歌，伸手打开装着蛋糕的盒子。

    那是沈柏川亲手做的生日蛋糕，上面摆着一圈甜甜的草莓。即便沉稳克制如楚静姝也对这甜甜的蛋糕毫无抵抗力，她向来抵不住这种小甜点的诱惑，更别说今天还是她的生日，她还能理直气壮地放纵一二。如果不是吃过午饭，她能把这块蛋糕吃完。

    捏起草莓扔进嘴里，甜蜜的汁水顿时浸润了口腔，楚静姝忍不住又吃了几颗草莓。

    美色和甜点很好地俘获了楚静姝的欢心，她拿起刀切下一小块蛋糕，刚吃了一口，楚静姝就听到花园外传来的声响，放下蛋糕朝外看了眼，看到那熟悉的车辆，楚静姝顿时心叫不好——

    方莹如怎么来了？

    如果方莹如是其他时间过来，楚静姝一定举双手欢迎她，可现在她只觉得方莹如来的不是时候，即便方莹如这次过来是为了帮她过生日。

    即便心中有些无奈，楚静姝还是笑盈盈地起身去门口迎接方莹如。

    “大楚生日快乐！”抱着礼物和蛋糕的方莹如顺手把礼物塞到楚静姝的怀里，伸手给她一个热烈的拥抱，挤眉弄眼地说“这个礼物你一定会喜欢的。”

    楚静姝掂了掂礼物，是一个较轻的盒子，具体是什么还得拆开看才知道。

    “谢谢。”楚静姝眼眸弯弯地说着，侧身让方莹如进来，一边说“你怎么不提前和我说一声，我也好准备点下午茶。”

    “喏，我自带了下午茶来，这可是远哥亲手做的。”方莹如得意地冲楚静姝眨眨眼，把蛋糕盒放在一旁的柜子上。

    看到又一块生日蛋糕，楚静姝秀眉一挑，这些都是甜蜜的负担，她一个都不会浪费的。

    别墅内温暖的空气让方莹如脱下厚厚的外套，一边说“而且，我们之间什么时候变得这么客气了，是不是嫌我打扰你们了？”

    被戳中的楚静姝面不改色，笑盈盈地帮她把外套围巾等挂在一旁，语气含着轻柔笑意，“既然你这么不在意，那等会就给你 倒杯热水好了。”

    “别别别，”方莹如听到这话脸都皱了起来，“我这段时间天天被要求喝热水，我都怀疑薄远是热水瓶转世，怎么老要我喝热水，等会给我来杯冰咖啡，冬天就是要喝冰咖啡才舒服。”

    直白的话听的楚静姝直发笑，她眼底是明晃晃的笑意，故意叹气说“之前总嚷嚷着薄远哥哥是世界上最棒的男人，现在就叫人家热水瓶转世，果然是得到就不珍惜。”

    方莹如也不害羞，反倒是得意地扬扬眉，“呐，反正他是我的了，捏圆搓扁都任我开心。”，她说完，做贼似地勾住楚静姝的肩膀，压低声音说“你和温素怎么样了？”

    话音刚落，方莹如就看到楚静姝眉眼都浸透了甜蜜的笑意，哪还不明白两人这会儿一定是如胶似漆，恨不得整天黏在一起片刻都不分开。

    ————————————————

    对着镜子收拾好自己，温素刚出衣帽间就听到楼下传来楚静姝清脆的笑声和一道略微耳熟的女声。

    好像是方莹如？

    想起楚静姝对自己提出的第二个要求，温素眼眸掠过一抹暗色，嘴角弯出一个危险的弧度。

    温素抬手整理着袖口不存在的褶皱，迈开腿朝楼梯走去。

    满足地喝了一大口冰咖啡，方莹如呼出一口冰冷的气息，心满意足地想和楚静姝继续聊天，张嘴还没说话，她就听到楼梯上传来清脆的脚步声，方莹如下意识抬头看去，目光触及到楼梯上的温素，顿时愣怔地睁大眼——

    我的妈呀，温素会发光啊？

    正在吃蛋糕的楚静姝闻声看去，目光落在温素身上时，她险些咬碎银叉。

    刹那间，楚静姝明白那种把恋人藏起来不给其他人看是什么心理了，她现在也想把温素藏起来，藏到一个只有自己知道的地方。

    温素和当初她在直播上看到的一模一样，甚至更加耀眼夺目。

    方莹如就算再怎么惊叹，也只是纯粹的欣赏，她很快就淡定下来，和温素打了声招呼，瓷娃娃般可爱的脸上是热情的笑容，“温小姐还记得我吧？”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    并没有坐在楚静姝身旁，温素径直坐在单人沙发里，一双笔直的长腿交叠着伸向一旁，楚静姝的目光落在她因此裸|露出的纤白脚踝，目光愈发灼热。

    温素仿佛没有察觉到，低哑的嗓音慢条斯理地说“方小姐是楚楚的伴娘，我怎么会不记得。”

    方莹如向来是开朗活波的性格，听到这话笑弯了眼，说“别这么客气，叫我名字就行。”

    温素不置可否地勾起唇角，“刚才听到你们在聊天，所以下来看看，希望没有打扰到你们。”

    “哈哈哈，怎么会？”方莹如没有发现自家闺蜜这会儿的沉默，笑着说“是我突然拜访，也没有提前告诉你们，你们不嫌我来的突然就好了。”

    方莹如其实对温素还是挺好奇的，在第一次和温素接触后，她就觉得这人和网上传闻中的不一样，和大楚以前说的也不一样。

    最近温素的新作品《云陵》上映，她跟着看了两集，到底对这种言情剧没什么兴趣，看了几集就没看了，但温素她还是记得的，整部剧里最亮眼的就是温素，简直和以往那个高冷面瘫脸判若两人。

    这些零散的信息总在刷新方莹如对温素的印象。

    今天一见，方莹如又对温素有了更深的认识——

    闷|骚！

    在家穿的跟走秀一样，出门却低调的很，这不是闷|骚是什么？

    想到自己送来的礼物，方莹如越发觉得自己选对了，她们一定会喜欢这件礼物的！

    接下来的下午茶时间，方莹如欢快地和楚静姝分享各种趣事，压根没察觉到自家闺蜜已经忍不住想要把她赶出去了。

    楚静姝终于知道什么叫做搬起石头砸自己的脚，温素正好坐在她视野能触及到的地方，哪怕方莹如还在和她说话，她的注意力却无法克制地往温素身上飘。

    或是温素喝茶后微微沾湿的浅色嘴唇，或是温素抬起下颚时露出的一片细嫩肌肤，或是温素起身帮她倒茶时显露出的腰部曲线，又或是那双交叠的长腿换位时时隐时现的纤细脚踝，每一个动作仿佛都在有意无意地勾|引她。

    她现在满脑子都是等方莹如走了，自己要如何把温素压在沙发里肆意欺负。一想到温素咬紧嘴唇不肯出声，向来冷淡的黑眸里水雾氤氲，脸颊都染上情|欲的绯红，她就控制不住想把方莹如这个碍事精赶出去。

    这个幻想让楚静姝忍不住咬了下舌尖，痛楚让她从绮念中回过神，她终于能稍微注意方莹如说话的内容。

    早就发觉楚静姝灼热到要化为实质的目光，温素仍旧是淡定地喝茶，漫不经心地听着方莹如说话，时不时地做些小动作给楚静姝火上浇油。

    多次的温存缠绵早就让温素摸清了楚静姝那点小癖好，要勾|引楚静姝完全是轻而易举的事情，更别说楚静姝本就喜欢她。

    方莹如对两人之间的暗流涌动毫无察觉，还在乐此不疲地和楚静姝聊着天。

    直到两个小时后，方莹如无意间瞥了眼时间，这才发现已经过了这么久。想到等会还约了男友逛街，方莹如才意犹未尽止住话题，起身和两人告别。

    温素不动声色地瞥了楚静姝一眼，后者面色飞快地掠过一丝喜色，尽管很快就收敛不见，温素还是看的一清二楚，眼中浮现出浅浅的笑意。

    刚目送方莹如上车，楚静姝就“砰”地一声关上门，伸手

    拉着温素推到门板上，目光灼灼地看着她，向来柔媚的嗓音压抑着情|欲“你刚才在勾|引我。”

    楚静姝语气极为肯定，她敢确定温素就是在勾|引她。

    温素微微偏过头，笑容显得有些漫不经心，“这不是你的要求吗？”

    楚静姝深吸一口气，微微眯起眼，神色流露出危险的意味，压低了声音说“那你听好我的第三个要求。”

    温素好整以暇地看着她，楚静姝凑到她耳边，舔舐着她的耳垂，一字一句道“我要你自——”

    楚静姝的话没说完，门铃陡然响了起来。

    楚静姝！！！

    温素……

    被打断了话，楚静姝不甘心的眯起眼，到底没有继续说下去，只说“等晚上再告诉你。”

    然而温素已经听出她的未尽之词，即便是厚脸皮如温素也险些崩了脸色。

    楚楚可真是会玩。

    按门铃的是小尾巴楚静彤，看到本应该在学校上课的妹妹竟背着书包站在家门口，楚静姝着实有些惊讶，“学校放半天假吗？”

    楚静彤笑嘻嘻地抱住姐姐蹭了蹭，说“学校下午举行竞赛，我考完就回来了。”

    楚静姝恍然地揉揉妹妹的发顶，伸手想要接过楚静彤的书包，楚静彤看到门口收拾妥当仿佛要出去走秀的温素，直接愣在原地，半天没说出一句话。

    直到肩膀上的拉力让楚静彤回过神，发觉姐姐在拉自己的书包，楚静彤差点跳起来，她连忙阻止姐姐，说“没事，我自己上楼放好就行了。”

    楚静姝古怪地看了妹妹一眼，到底没有坚持，随妹妹去了。

    楚静姝一松手，楚静彤就一溜烟跑上楼，就好像背后有什么东西会追着她似地。

    楚静姝若有所思地看向温素，发现温素正眼眸含笑地望着妹妹的背影，意识到妹妹的书包里恐怕有猫腻，询问道“你知道些什么？”

    温素搂着她往客厅走，坐回到沙发上，语气轻松地说“你马上就会知道了。”

    楚静姝哪能不知道这两人是想给她一个惊喜，便不再询问关于妹妹的事情。

    温素脱了外套搭在一旁，说“彤彤回来了，你还要我穿着这身？”

    楚静姝冲她眨了眨眼，笑语盈盈道“当然了，你这样特别迷人，为什么不继续穿着呢？”

    就在两人说话间，便看到楚静彤正抱着一个小窝下楼梯，隐约间还能听到细嫩的叫声。

    楚静姝一怔，惊喜地站起身，“这是……”

    楚静彤把猫窝放在墙角，只见一只摇摇晃晃的小黑猫露了出来“喵——”

    那是一只乌云踏雪，浑身漆黑，唯有四只小爪子是纯粹的白色，小猫咪正好奇地看着她们，不停发出奶声奶气地“喵喵”声。

    楚静姝眼睛一亮，轻手轻脚地靠近那只小黑猫，尝试着伸手摸一摸这只可爱的小猫咪。

    小猫有些警惕地缩回脑袋，又好奇地伸出小肉垫想要触碰她的手指。

    见姐姐喜欢这只猫，楚静彤有些骄傲地叉腰，说“这是我送给姐姐的生日礼物，这猫刚满四个月，超可爱的！”

    就这一会儿功夫，小猫已经接受楚静姝，在她的怀里踩来踩去。

    摸着柔软幼小的猫，楚静姝抬手揉了揉妹妹的发顶，“谢谢彤彤了。”

    “嘻嘻，今天是姐姐的生日啊！”楚静彤笑嘻嘻地说，“姐姐给她取个名字吧！”

    握着猫咪的白爪子，楚静姝沉吟片刻，道“就叫牛奶吧！”

    牛奶的到来吸引走楚静姝的目光，别说温素，就连小尾巴都有些吃味，但她只能用“今天是牛奶到家的第一天，姐姐会更关注她是正常的”来安慰自己。

    可这样的安慰并不能填补她内心的难过，楚静彤只好化嫉妒为食欲，吃掉了姐姐的生日蛋糕。

    当天晚上，温素这才意识到小尾巴的这份礼物有多糟糕，楚静姝甚至想要把猫窝放在她们的卧室里，最后在温素的极力反对下才放弃。

    抱着牛奶拆礼物的楚静姝觉得一整天都非常完美，等回房后满足自己下午的绮念就更美妙了。

    温氏夫妇送给她的是一份股份转让书，股份不多，这却是实打实的财产，楚静姝都觉得这个生日礼物太贵重了点。

    而方莹如的礼物，刚打开盒子的楚静姝瞥了眼，下一秒就猛的合上盒子，俏脸涨的通红。

    怀里的牛奶被她的动作吓了一跳，好奇地看着那个盒子，凑过去想要拨弄，楚静姝将它抱回怀里，下意识瞥了温素一眼。

    身姿高挑的温素正靠在楼梯边和经纪人通电话，并没有注意到这边的动静，楚静姝悄悄松了口气，脑子里却冒出了各种绯色的想法。

    她轻咬唇瓣，目光再次瞥向温素，同时打开了盒子。

    看着盒子里的东西，楚静姝决定今晚就让温素试试。

    于是，当天晚上温素正打算换掉衣服洗澡睡觉，就看到早已洗漱完毕的楚静姝正坐在床上，笑容高深莫测，令人摸不着头脑。

    “怎么？”温素心中隐约有不好的预感，她想起了下午楚静姝同她说的第三个要求，那个未尽之词。

    楚静姝笑盈盈地看着她，说“第三个要求还没完成，你别想换下这身衣服。”

    温素……

    温素有些好奇，楚楚现在这么要求她，就不怕等自己过生日的时候双倍讨回来吗？

    面对这个问题，楚静姝嫣然一笑，无情地戳破了她的幻想，“不，我不会听你的话的。”

    见温素无奈地抿唇，楚静姝笑着拍了拍身旁的位置，说“别浪费时间了，快来吧，我期待已久。”

    温素……

    于是，那天晚上楚静姝见识到了何为“露滴牡丹开”。

    不过，温 素没有轻易放过她，等到12点一过，便拉着楚静姝纠缠不止，以至于第二天楚静姝不得不打电话给助理，在家处理事务。

    ————————————————

    楚静姝的生日过去没多久，温素名下影视公司制作的电视剧《甜蜜恋人》正式开播，得益于两位女主演的人物塑造，使得这部剧小热了一把。

    这部剧开拍前的事情也被翻出来，加上“瑜云恋”的c粉越来越多，网上开始传出温素与沈曼徽曾私下交往过的不实八卦，然而不等这个消息形成热度，微博就把相关话题全部禁掉。

    有的网友们正觉得奇怪，还猜测说她们是不是心虚了，就看到温素和沈曼徽的微博同时发出声明，声明的语气截然不同，内容却是一个意思

    “麻烦各位网友不要再传不实八卦，人家）妻子看到会生气的，谢谢大家”

    沈曼徽这么发微博，大家都已经习惯了也没说什么，可温素就不同了，她的微博向来透着一股冰冷的公文味，仿佛一个没有感情的机器人，很少会透露出个人情绪，像这样发微博还是头一次见。

    “哈哈哈哈哈哈，我怎么闻到一股妻管严的味道”

    “搞不懂他们都在瞎传什么，人家小两口过得好好的，就是和别人合作了一次怎么就惹上这种事呢”

    “初吻是什么绝世c啊，我磕爆！”

    “支持支持，那些八卦号整天不实消息搞噱头，居然还有人蠢的以为是心虚，那些人是不是脑子发育不全？”

    “明明就是肃静，素素明明就是怕老婆生气，这不是肃静是什么土拨鼠尖叫）”

    “甜美初吻，在线发糖”

    温素发了这条微博没多久，楚静姝就转发这条微博并评论“我生气了发怒”

    干脆利落的四个字简直超乎网友们的想象，其中一点盛气凌人的味道都没有，更像是热恋中的女友在冲着你撒娇。

    “我的天，楚总是什么绝世大宝贝，太可爱了叭，从此我站肃静”

    “听听，楚总生气了！后果很严重！再乱传绯闻消息就拖出去喂猪”

    “我也生气了！楚总欺骗我的感情，说好的初吻呢？分明就是肃静！”

    “楼上的，图片与实物不相符，请以实物为准”

    “啊啊啊啊，超羡慕温素了，我也想要像楚总这么可爱的老婆”

    向来不回应粉丝的温素破天荒地回复了那条羡慕她的评论“醒醒，她是我老婆。”

    这评论顿时激起千层浪，一时间“肃静”和“初吻”热度再次攀登。不少粉丝都嚷嚷着想要被翻牌，但温素再没看过评论区了，因为她已经安抚好楚楚了。

    执着于让温素走高端路线的景姐颇为感慨“你还是多拍点戏吧，动不动把你和沈曼徽绑定，不如多合作几位演员。正好公司最近买了两个不错的本子，一个是悬疑剧，一个是民国谍战剧。”

    “你要不要看看？”

    温素不着急否认，直说“把原本发给我看看。”

    她都没看过原作，自然不好说接还是不接，要等看过了再说，不能只听类型就直接拒绝。

    收到景姐发过来的邮件，温素顺手点开那部名为《侧写师》的剧本，目光无意间扫过作者那行，过了一会儿陡然想起这位的身份。

    原来是她？新网址:  :，网址，，，skb6wswl

第37章第 37 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
温素觉得这个世界挺小的, 她没想到自家公司竟然会买到颜璐的作品。

    颜璐说起来也是个“熟人”, 同为《星光下吻你》的女配, 同样是沈曼徽的追求者, 两人的结局却截然不同, 算起来，颜璐应该算是正面女配，落到一个比较不错的结局。

    不过这和温素也没什么关系，因为那是沈曼徽自己的事情，和温素、楚静姝都不会有任何关系了。

    温素很快抛去《星光下吻你》的相关情节，认真看起了《侧写师》原作。

    两本都是不错的作品，但这部谍战小说不如《杀机》来得精彩，她出演过《杀机》, 那么这样同类型的剧本自然就不如另一本有吸引力了。而且, 《侧写师》是现代剧, 她到现在还没拍过一部现代剧，这倒是个不错的选择。

    至于原作者是颜璐这件事则被温素忽略了, 只不过是单纯的合作关系罢了，难不成她以后还要和所有原文里出现的角色都不来往么？

    那温素基本上也别活了, 这还是原作中的世界呢。

    因为是自家公司要制作的电视剧，温素要出演的事情基本上就这么定下了。制作团队在得知温素会出演后, 自然是尽心尽力以求作出最精良的电视剧，还特意请来金牌编剧和相关专家来修改润色原作。

    这件事定下没多久, 楚静姝愈发忙碌, 毕竟春节临近, 她三天两头就要开会，除了各部门的年终会议，还要面对那些难缠的董事。

    原本咸鱼在家的温素想跟着楚静姝去凑个热闹，但看到楚静姝忙成那样，温素估计自己除了捣乱也做不了其他事情，便干脆自己在陌生的城市里转悠起来。

    温素来到这个世界也有大半年，平日里不是工作就是在家里咸鱼，也没正儿八经地观察过这个世界，就趁着这段时间好好熟悉这个地方。

    这城市虽然和她记忆中的不同名字，但是大致的风俗习惯和地理位置与前世并没有什么差别，整座城市的发展也非常相似。

    逛了两天没什么特别的发现，温素就厌倦了，干脆窝在家里继续咸鱼。

    不过很快温素就挖掘出了另一种快乐，这个世界虽然大体上和前世一样，可文娱上的发展却并不相同，换而言之，这里还有许多经典的影视作品等她慢慢看。

    沉迷看剧的温素根本不记得时间，吃饭都是小尾巴敲门来提醒她，吃完后继续沉迷追剧，几次都被楚静姝从书房里抓出来。

    在第六次回家后没收到温素的甜蜜拥吻，楚静姝积累的不满和委屈终于爆发出来。

    彼时温素正窝在书房的舒适沙发里撸猫追剧，听到房门被猛地推开，温素正在撸猫的手一紧，牛奶被她弄的不舒服，小白爪踩着她的手掌发出抗议的“喵喵”声，但她没有心思安抚牛奶，因为温素看到楚静姝脸色紧绷地走过来。

    看到明显是刚到家的楚静姝，温素就意识到现在时间不早了，简而言之，她又在这里追了一天的剧。

    莫名有些心虚，温素把牛奶放到旁边让她自己去玩，自己则保持着躺卧的姿势朝楚静姝伸出手臂，淡定地微笑说“工作辛苦了，不给我一个拥抱吗？”

    满心委屈的楚静姝看到温素朝自己微笑伸手，心里的气顿时去了一大半，但到底还是有气的，楚静姝俯身发泄似地啃咬温素的唇瓣，过了一会儿才停下来，看着被自己啃的发红的唇瓣，又恨恨地咬了两口。

    到底也没舍得用力，连皮都没破。

    温素自发往里挪动一下，楚静姝顺势躺在她的身侧，手臂搂上她的腰。

    “这已经是我第六次在这抓到你了。”楚静姝捏了捏温素的腰，语气含着几分哀怨控诉，“你都没给我拥抱和亲吻了。”

    “怎么会？”温素安抚着亲了亲楚静姝的唇角，轻 声说“我只是在为后面要出演的剧做准备。”

    楚静姝狐疑地看着她，瞥了眼正在放映的经典武侠剧，说“是吗？我怎么觉得你是单纯地追剧。”

    就在昨天温素还在看宫斗剧，今天又看武侠剧，这是要给什么剧做准备？又是宫斗又要武林争霸的，总不能是老套的穿越言情小说吧。

    这种剧应该没法拍出来吧？

    温素没有说话，伸手拍了拍楚静姝的屁股，顺便还捏了一下。

    楚静姝咬了温素的唇角一口，“不许动手动脚，你刚才是不是在和我撒谎？”

    “怎么会？”温素皱起眉，“我在看他们的表演习惯，这些老艺术家们在塑造形象时各有各的特色，例如张乔生出演的角色他都会从手部来展示角色不同的性格，他在《龙刀》中饰演的卢昊天就是——”

    原本只是顺口撒了个小谎，温素说着说着反倒真的把自己这几天的观察一一掰开说给楚静姝听。温素毕竟是科班出身，如果要她说管理公司，她一定说不出来，可表演这方面她毫无疑问是专业的，不论是理论还是实践。

    虽说楚静姝没有学过表演，但听温素这么说也能发觉其中的厉害之处，开始明白有的演员说他演得好是为什么好，演技这个东西要从哪几个方面评判。

    刚把张乔生这位老艺术家说完，温素又说起了年轻一代中公认的演技挂周卿，她的语气不急不缓，在加以评点的同时深入浅出地解释相关的理论知识，最后楚静姝已经完全听不到温素在说什么，满心都在为温素所折服。

    刚把周卿说完，温素突然意识到自己表现地似乎有些不知天高地厚，她现在还是个正在尝试转型的流量明星，居然也敢对张乔生、周卿这样的演技派大肆评论，要是让别人听到，只怕要说她大言不惭。

    温素咽下剩下的话，偏头想要起身和楚静姝出去，就见身侧的人影一晃，楚静姝便翻身跨坐在她身上，琥珀色的眼眸灿若繁星，恍惚间，温素甚至觉得那双眼眸比她背后的灯光更为夺目亮眼。

    “你真的好厉害，我以前完全不懂那些东西怎么分辨，你一说我就听懂了，你真棒！”楚静姝无法控制自己不露出崇拜的目光，刚才温素点评演技时的模样实在是太性|感了，她甚至不明白为什么还会有人批评温素的演技，温素明明很厉害！

    这话听的温素有些飘飘然，心中仿佛被一团包裹着，又甜又蓬软。

    这是温素头一次听到这样直白的夸奖，还是来自楚楚的夸奖，即便是淡定如温素也忍不住显露出几分得意，眼角眉梢是怎么都压不住的喜色，嘴上仍是谦虚地说“我哪有你说的那么厉害。”

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱


    楚静姝捧着温素的脸，俯身亲了亲她的眼睛、鼻子，又在她额头上用力地亲了一口。

    “啾！”

    “你太谦虚了！”楚静姝不赞同地看着她，毫不犹豫地吹起彩虹屁，“你明明很厉害，你看你最近拍的剧，那么大的进步难道还不能证明吗？你天生就是吃这碗饭的！”

    虽然知道这是情人眼里出西施，可温素还是忍不住膨胀，别提心里多高兴了，没什么能比被喜欢的人这样崇拜着更具有成就感了。

    温素握着她的手，压下唇角的弧度，说“别夸了，你要是再说我就膨胀了。”

    “我当然要夸，你是我的妻子，我不夸你夸谁？”楚静姝冲她眨了眨眼，语气中隐隐透着一股得意的味道，“你这么优秀，又这么喜欢我，证明我也很优秀！”

    说到最后，楚静姝嫣然笑道“我们就是天生一对！”

    温素快被楚静姝这一套理论逗笑了，她清了清嗓子，说“你的优秀不需要我证明。”

    楚静姝露出一副快要融化掉的表情，弯腰又在温素的脸上“叭叭”亲了几口，长腿忍不住 在温素的腰侧蹭了蹭，楚静姝连忙坐直身子，长呼出一口气说“再说下去，我就要忍不住了。”

    温素好笑地捏了捏她的腿，“为什么要忍？”，她们现在是正儿八经的婚姻关系，这种事不是很正常么？

    听到这话，楚静姝想起温素穿上那套猫咪内衣时展露出的风情，想要请求温素再来一次，可想到第二天她都没能去公司上班，便默默把话咽了下去。

    看到楚静姝欲言又止的模样，温素隐约猜到她的想法，秀眉一挑，“那身是按照你的尺寸买的。”，她的身材哪里撑得起那件内衣，楚楚比她要丰满的多。

    楚静姝轻咬朱唇，眼波流转，“你知道你戴上猫耳的样子有多可爱吗？”

    话题彻底歪不见了，温素也乐的让她歪话题，不然楚楚还要抓着她这几天追剧的事情不松口。她故作沉吟，说“既然这样，不如再买一套？”

    楚静姝一噎，眼神有些微妙，看到温素轻笑着完全并不在意所谓上下的样子，觉得自己这样纠结的行为也显得很小家子气，便干脆地答应了，“买！”

    温素眼眸微垂，敛去眼眸中的暗色，微笑应声。

    回到卧室后，楚静姝才陡然想起自己好像被温素带偏，顿时一阵气恼，压着温素咬她的唇瓣。

    温素也纵着她，被楚静姝催着，便保证自己以后都不会因为沉迷追剧而忘了给她拥抱和亲吻。

    于是，楚静姝次日回家的时候就看到温素斜靠在沙发里撸猫追剧。

    原来只是换了个地方吗？

    楚静姝……

    听到门口的动静，温素微笑着放开猫咪，朝她伸手张开怀抱，“欢迎回家。”

    心情顿时又明媚起来的楚静姝步伐轻快地投入温素的怀抱。

    只要温素不会忽视她，做什么她都不会拦着的。

    ————————————

    ————

    没过几天，小尾巴楚静彤期末考试结束，光明正大地享受起快乐的假期生活，楚静姝的公司也准备举办年会，总而言之，处处都充满了春节的味道。

    对于其他人或许是享受假期的时间，温素却要出去跑宣传、上综艺。

    《杀机》的后期已经完成，将于大年初一正式开播，作为女主演的温素自然要担起宣传任务。

    考虑到《杀机》的预期观众群体，温素、简卫、邓雪宜和男二号李垣俊一同参与近日较为热门的竞技类综艺节目《城市追击》。

    这是一早就约定好的工作，温素趁着在录节目以前锻炼身体，以保证自己不会在节目上表现的太难看。

    在得知温素要去录制《城市追击》，小尾巴楚静彤眼睛都亮了，看起来就像是想和她一起去参加节目的样子。而楚静姝特意找出那档综艺来看，如果不是温素要参加的话，她还觉得这综艺非常有趣，惊险刺激还自带笑料，可是看到一些惩罚和捉弄后，楚静姝便有些担心起来。

    温素自然是告诉她不会有任何危险的，录制这种节目看起来惊险，但节目组是有分寸的，毕竟要是真闹出什么事，节目组也承担不起。

    录制节目的那天，温素天还没亮就出门前往机场，和邓雪宜、李垣俊汇合前往滨海岛。

    简卫由于工作原因，已经提前一天抵达滨海岛。

    温素抵达机场的时候，邓雪宜和李垣俊已经等候已久，两人正坐在候机室里各玩各的手机，中间还隔着两个空位，一副陌生到不能再陌生的模样。

    负责拍摄两人的摄制组都隐隐感到空气中充满着尴尬的气氛，直到温素到了，这种气氛才得到缓解。

    “你怎么这么慢？”邓雪宜语气有些嫌弃，但脸上却是极浅的笑容。

    伸手和邓雪宜拥抱了一下，温素又和李垣俊打招呼。

    原本默不作声玩手机的李垣俊顺势收起手机，笑眯眯地和温素问好。

    李垣俊这人性格温和开朗，交际能力很强，不过他和邓雪宜的关系一般，倒不是李垣俊对邓雪宜有偏见，而是整个剧组里只有温素才能和邓雪宜说几句话，其余人一般都是热脸贴了邓雪宜的冷屁股，他自然不会赶着给自己找没脸。

    抵达滨海岛时正好是上午十点左右，三人一下飞机就和特意来接他们的简卫成功汇合。

    《杀机》小分队汇合完毕就直接被节目组接到酒店，直接开始节目的录制。

    在和六位节目常驻嘉宾互相问好打招呼后，导演正式告知这次的追击任务。

    既然是为《杀机》做宣传，这次的任务自然和谍战相关。节目组也尝试了新的规则，这次并不直接分队，而是让所有人自己抽取代号，代号分为水果和动物两类，只有抽到相关代号的人才知道队友的代号是什么，他们不能暴露自己的代号，一旦主动暴露代号就会被淘汰出局，而这次的游戏任务就是通过考验获取十五线索寻找到这座城市的核心基地。

    表面上看起来好像是小队合作，实际上还是需要单打独斗，因为当交换信息的时候，没人敢保证对面那个人是队友还是对手。

    如果在寻找相关信息时遇到对方，在不知底细的情况下可以拍对方背上的感应器，如果显示红光就是对手，被拍的嘉宾将会当场出局，同时得到被淘汰者收集到的所有信息，蓝光则是队友，与此同时两人的代号信息都会被公开。

    温素抽到的是苹果，也就是水果队，她的队友有香蕉、梨子、草莓、西瓜四位。看到这些代号，温素差点没笑出声。

    抽签完毕后，十位分别被送往不同的地方，开始各自的考验。

    温素的运气还算不错，第一个考验是要求她在十秒内记下一张图片的内容，并回答相关问题，作为演员，温素的记忆力自然没得说，她顺利地拿到了第一条线索。

    按照地图上的线索指引地，温素前往第二个考验项目。

    不知道是运气太好，还是被其他嘉宾遗忘，直到拿到第四个线索的时候，温素才撞上了同样来获取线索的嘉宾——简卫。

    温素还牢记着这个游戏的本质，并没有因为简卫和自己是一起来参加节目的而掉以轻心。

    果不其然，就在温素准备参与第四个考验的时候，简卫忽然伸手拍向她的背后，温素身姿灵巧地往后一闪，正好躲开简卫的手。

    被拆穿的简卫丝毫没有尴尬的意思，他仍旧是笑着说“别那么紧张，说不定我们是同伴。”

    “为什么不让我拍你？”温素从容淡定地看着他，保持着两人之间的安全距离。

    就在这时，简卫的身后也出现了一位嘉宾，正是固定嘉宾郑袁。

    看到背对着他的简卫，郑袁轻手轻脚地凑上去，准备趁简卫不备就拍上去。

    温素脑袋飞速地转动着——

    如果郑袁和她是一队，简卫不是她们这队的，她就用不着拦下郑袁；如果郑袁和简卫是一队的，这两人分明还都是手段简单粗暴的人，她很可能面临着被两人围攻出局的可能；如果简卫和她是一队，又和郑袁不是一队，她就会直接损失一位队友。

    于是温素当机立断地提醒简卫说“快躲开，郑袁想拍你。”

    简卫听到这话一惊，连忙往前跑了两步才转向背后，惊险地躲过郑袁拍来的手。

    一击不成，郑袁只能收手看着简卫和温素，不知其他人底细的三人面面相觑着，郑袁很快开口说“这样吧，我们暂时合作，不管我们是哪一队的，至少现在不要互相攻击，先拿到线索不是更好？”

    结盟当然是不错的选择，问题是这两个人能不能相信，如果刚说好结盟 反手就拍了她的感应器，那岂不是很冤枉？

    不过为了节目增多趣味性，自然是结盟更好。

    于是温素和简卫都干脆地选择结盟，三人顺利拿到第四条线索，前往第五个考验地。

    就在第五个考验地，他们又遇到了邓雪宜和另一位嘉宾周瑞云。

    然而周瑞云和郑袁在游戏中向来是对头，原本想对付邓雪宜的周瑞云一看到郑袁就把注意力投在郑袁身上，冲上来就想要拍郑袁背上的感应器。

    郑袁比不过周瑞云来的有力气，连忙向简卫和温素求助，邓雪宜趁机跑到温素身旁，简卫考虑了片刻还是上去帮郑袁的忙，没想到郑袁和周瑞云趁机联手拍了简卫。

    周瑞云的手一碰到简卫背上的感应器，就听到“滴”的一声，感应器亮起了红光。

    周瑞云眼睛一亮，下一秒就瞥见旁边的郑袁扑了过来，他惊愕地想要躲开，没想到还是被拍到感应器。

    “滴”的一声，感应器亮起了蓝光。

    与此同时，温素和邓雪宜也得到节目组通知的消息，周瑞云和郑袁的代号分别是水獭和猴子，动物队。

    周瑞云和郑袁同时看向温素和邓雪宜，温素心口一紧，面上依旧是从容不迫，她瞥了眼离自己最接近的邓雪宜，就看到邓雪宜抬起手，顾不得没拿到线索，温素转身就冲出去。

    她的爆发力惊人，两人刚意识到邓雪宜可能是自家队友、温素是水果队中的人，温素就已经蹿出十米开外了。

    周瑞云和郑袁当仁不让地追上去，温素也不喘气，直接在人群之中穿梭，轻轻松松就把身后两个追兵甩开，同时也把自己的跟拍摄影师甩不见了。

    没拿到第五条线索，温素只好前往其他考验地搜寻线索。

    为了错开周瑞云、郑袁和邓雪宜，温素特意倒着找线索，以免和他们仨撞上。

    顺利拿到第12、13、14条线索的温素正在准备前去第15条线索所在地点，没想到半路上听到节目组通知说“梁铮代号梨，夏凌代号草莓”。

    总算收获了队友的消息，温素心里也松了口气，这口气还没松完，温素就看到第15条线索的考验地上，梁铮和夏凌正狞笑着靠近另一位嘉宾秦歌。

    秦歌转身朝这边跑，看到温素站在那，下意识离远了点，嘴上还是说到“你赶紧跑啊！”

    温素心中一动，干脆跟着秦歌一起跑，后面的梁铮和夏凌紧追不舍。

    两人跑过一个建筑物后，见梁铮和夏凌再没跟上来，秦歌就想要靠墙站着休息会儿。

    然而温素眼疾手快一把拍在秦歌身后——

    “滴”，感应器发出蓝光。

    秦歌？？？

    温素？？？

    刚刚赶上来的梁铮夏凌？？？

    就在温素和秦歌大眼瞪小眼时，节目组通告了新的消息“温素代号苹果，秦歌代号香蕉。”

    水果队四人面面相觑，紧跟着爆出一阵疯狂的笑声。

    温素我怎么知道你们居然还玩钓鱼？

    秦歌没想到你看着冷冷淡淡，原来也是个心黑的

    到达这一步，所有人的立场已经明了，剩下的线索争夺战就陷入白热化竞争中。

    温素在最后的决战中表现出灵活的身手，直接连着拍下两名对手的感应器，凑齐十五条线索成功找到核心基地。

    《城市追击》新一期的录制在动物队五位队员接受惩罚中落幕。

    在玩了一整天后，温素于晚上搭乘飞机回到帝都，不知道是出了太多汗回来后受了凉，一时间承受不住还是怎么着。

    回家的当天晚上，温素就倒霉地感冒了。新网址:  :，网址，，，skb6wswl

第38章 第 38 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
回到家洗完澡后, 温素穿着睡衣窝在沙发, 一边追剧一边等楚静姝回家。

    只是看了没一会儿, 温素就觉得眼皮子发沉, 不知不觉就睡着了。

    当楚静姝到家的时候, 一眼就看到温素安静地横卧在沙发里, 走近一看才发现温素已经睡着, 脸颊上却有些不正常的潮红。

    本想伸手试试温素额头的温度, 发觉自己手太冷，楚静姝便凑过去用额头试探着她的温度。

    睡的昏昏沉沉的温素便被她的额发蹭醒，还以为是牛奶在蹭她, 抬手想要把牛奶按开，没想到按到的地方柔顺光滑, 与牛奶毛茸茸的手感截然不同。

    温素勉强睁开眼, 发现原来是楚静姝，便努力睁眼让自己清醒, 声音沙哑着说：“你回来了。”

    刚一说话, 温素就发现自己好像有点不对劲。

    “你现在有点发热。”楚静姝皱着眉，温素额头的温度比她要高, 明显就是在发烧, “别在这睡了, 回房去睡。”

    温素揉了揉自己的脸，发觉自己可能真的感冒了，脑袋里仿佛有一团火不断地蒸烤着，眼睛也莫名发热, 难受的很。

    “唔，那我先回房了。”温素含糊地说着，刚起身就发现自己头重脚轻，好在楚静姝眼明手快将她扶稳。

    “我记得家里还有感冒药，等会儿喝了药再睡。”楚静姝柔声安抚着，搀扶着温素，将她大半的重量都压在自己身上。

    温素最不喜欢喝药了，她抗拒地摇头，说：“没事，就是小感冒，我睡一觉就好。”

    “你这哪是小感冒？”楚静姝的语气有些重，“等会你在床上躺着，我去给你拿药。”

    “不用了，休息一天就好。”温素无力地呼出一口气，喝药有什么用呢，不喝药七天好，喝了药一周好，而且那药还难喝的很，还不如直接扛过去。

    楚静姝见她病着，也没和她继续争，想着等会把药拿来盯着她喝下去就好。

    回到卧室后，温素钻进被子里，迫不及待把自己团起来，只露出小半张脸，素来有神的黑眸这会儿像是蒙上了水雾，看起来没精打采的，她疲惫地眨眨眼，有气无力地说：“你今晚和彤彤睡吧，传染给你就不好了。”

    楚静姝心疼地摸了摸她的脸颊，叹息道：“别担心我了，照顾好你的身体要紧。”

    温素轻轻地点头，亲了下楚静姝的掌心，咕哝着说：“唔，我先睡了，晚安。”

    楚静姝帮她关掉卧室的灯，房间顷刻间陷入宁静的黑暗中，温素闭上眼放纵自己沉浸在漫无边际的黑暗中。

    半梦半醒间，温素忽然察觉到一只微凉的手贴在她发烫的脸颊上，很好地带走些许灼人的温度，她微微皱起的眉头不自觉舒展开来，下意识朝那只手掌贴过去蹭了蹭，意识也被温柔地拉回现实之中。

    只是下一秒，原本的黑暗被一道昏黄的灯光照亮，温素紧闭着眼，不再贪图那点舒适的凉意，想要钻回到被子里埋起来，遮挡那扰人的灯光。

    她脑袋刚埋进去，脸颊附近的被子就被轻轻拉开。

    本就头昏脑胀的难受，温素恼火地眼睛发酸，好不容易休息一会儿还要吵她，等她明天睡好了，一定要给那人好看。

    这想法刚冒出来，温素就察觉到脸颊被轻拍着，伴随着熟悉的柔媚嗓音说：“起来喝药，喝完药就能睡了。”

    不喝！她不喝！

    温素很想说自己根本不需要喝药，可是她如火燎般的嗓子并不给她这个底气和能力。

    看到温素迟迟不肯睁开眼，楚静姝抬手穿过温素的肩膀，将她小心翼翼地扶起来靠在自己怀里，拿着杯子抵在她的唇边，温言说：“来，喝点水。”

    干涩的唇瓣沾到些许温水，温素这才放弃着睁开眼，转动着眼眸瞥向正扶着她的楚静姝。

    大概是发热太厉害，温素的眼睛都是红的，她难受地歪进楚静姝的怀里，不肯动弹。

    轻抚着温素的背脊，楚静姝柔声劝道：“喝完你就能睡觉，我保证不烦你。”

    温素也不动，只埋在她的怀里，末了才从喉咙里挤出几个字：“不喝，我困。”

    楚静姝低头贴着温素的额头，后者舒适地蹭了蹭，感觉到那股灼人的温度，楚静姝硬下心肠，语气也重了几分，“不喝就不许睡。”

    温素不情愿地哼了声，楚静姝也不和她纠缠，拿着杯子抵在她的唇边，又软了嗓音说：“喝完就好了，乖。”

    被楚静姝磨的没脾气，温素只好闭上眼张嘴喝掉温热的冲剂，味道不怎么好，但至少湿润了她干涩如火燎过的嗓子。

    喝过药的温素迫不及待地拱回被子里，翻身背对着楚静姝，一副不想理人的样子。

    楚静姝也不气恼，伸手摸了摸她的脸颊，说：“好好睡吧，晚安。”

    清脆的一声轻响，那恼人睡梦的灯光终于熄了下去，重新沉浸在黑暗中的温素呼出一口气，正要继续睡觉就听到背后隐约传来衣料的摩擦声，温素正觉得奇怪，便察觉到身上的被子被轻轻掀开，一具柔软温热的身体贴在她的背后。

    即便才被楚静姝逼着喝药，在陷入这般柔软舒服的怀抱后，就算是天大的怒气都能消的一干二净，温素的态度软和了几分，“别跟我一起睡，要是传染你就不好了。”

    “没事，你睡吧。”楚静姝亲了亲她的耳垂，“要真被你传染了，我们一起喝药。”

    温素听到这话，理智上告诉自己应该把楚静姝挤出去赶下床，可还是忍不住翻身钻进楚静姝的怀里，调整了一个舒服的姿势，哼了声：“我不喝。”

    楚静姝笑了笑没有说话，搂着她的手臂又紧了几分。

    再没有任何干扰，温素终于陷入了黑甜梦境之中。

    ————————————————

    温素的体质的确好，第二天早上就退了烧，除了有些犯懒外，倒是和往日健康的样子没什么区别。

    进入二月份后，《寻仙传》的入组前培训正式开始，温素再次进入了培训的日程，每天不是拉筋训练仪态，就是在武指的指导下学习各种武术基础姿势。

    练功房里起初每天都能听到惨叫声，温素还算好一点的，她要出演的角色没有那么多的武术动作，训练的强度不如其他人来的大。

    邓雪宜就惨了，她饰演的是武艺高强英姿飒爽的女侠，第一天参加训练的时候，邓雪宜还是靠着助理搀扶着才能走出去，脸色白的就像纸一样。

    上午的训练告一段落，温素回到休息室准备吃饭顺便小憩片刻，刚拿起筷子打算吃饭，休息室的门就被推开，进来的正是训练完的邓雪宜。

    邓雪宜拿着自己的饭盒在温素对面坐下，温素看到她就忍不住皱眉。

    毕竟任谁在吃清水白菜的时候，都不会喜欢有人在自己面前肆意吃肉。

    邓雪宜的身材太过纤细，不像是武力高强的女侠，倒像是养在深闺、手无缚鸡之力的世家千金，所以这段时间她需要稍微增肌。

    而温素正好和她相反，加上最近吃的有些多，腰部的线条都丰润了些，她只能吃点清水白菜来瘦身。

    楚静姝都很可惜她好不容易摸起来软了点，现在就要抛弃那些肉肉，然而工作要紧，她自然不能多说什么。

    “总算能好好吃饭了。”邓雪宜感叹着，打开饭盒拿起筷子开始吃饭。

    温素垂下眼盯着自己的碗，夹起蔬菜塞进嘴里发泄似地咀嚼，以免自己控制不住把人踢出去。

    邓雪宜吃饭时也不安分，兴致勃勃地和她说着听到的八卦消息。温素也习惯她这种吃饭时聊八卦的行为，就跟着听了两句。

    “刚还看到微博上说徐星洲摔骨折了，”邓雪宜吃了口牛肉，说：“那地方早就该修修，幸好我们拍戏的时候没遇到这种事。”

    “谁？”温素乍得一听都没反应过来，慢了半拍才意识到邓雪宜说的应该是临安影视城。

    邓雪宜解释说：“《京海》剧组的男一号，今天上午说是拍戏的时候摔着了。”

    温素陡然背脊一凉，她嘴上问说：“《京海》这么快就开始拍了？”

    难道说注定会有一个人从楼梯上滚下去，本应该是沈曼徽摔下去，现在却变成了徐星洲，徐星洲岂不是无辜躺枪？

    “他们那景都是现成的，当然能够直接开始拍。”邓雪宜不以为意地说到。

    《寻仙传》有陆长宇这位百亿影帝加盟，又是热门ip改编，其热度居高不下，制作方吸取了国内仙侠剧的教训，决定实景搭建，就在选角以前团队就已经开始搭建场景，等到她们训练完后正好开始投入拍摄。《京海世家》就不同了，国内都有现成的民国取景点，根本不用考虑取景的事情。

    温素随意地点点头，她有些拿不准现在的情况。沈曼徽没事自然是好的，可和沈曼徽同剧组的徐星洲却遇到这种事，想到这件事可能是自己间接影响的，温素就有点心虚。

    邓雪宜从徐星洲受伤摔骨折的事情，又说到她以前拍戏的时候隔壁剧组烟火事故，导致整个剧组直接解散。

    “徐星洲摔的严重吗？”温素突然打断邓雪宜的话。

    虽然不明白温素为什么会追着这个话题，但她还是回答说：“还好，其实没那么严重，就是有些擦伤，外加手指骨折。”

    温素：……

    看到陡然变得面无表情的温素，邓雪宜表情一顿，语气有几分不解，“怎么了？”

    “没什么。”温素随口应着，下定决心以后不再给自己招惹任何麻烦，至少不要再关注沈曼徽的事情，她只是一个小演员罢了，操那么多心做什么。

    不知道温素的心路历程，邓雪宜也没有去深究，继续说起听到的八卦消息。

    于是，当景姐进来的时候，看到就是邓雪宜冷着一张脸，说着“彭元白出轨模特，准备花钱脏他老婆”之类的话。

    专业素质极强的景姐只是眨了下眼，便决定当作什么都没听到，扭头和温素说：“能把那位表演老师的联系方式给我吗？”

    她哪来的表演老师？

    温素忽略了邓雪宜陡然亮起的目光，淡定道：“怎么？”

    景姐看了邓雪宜一眼，掂量后发现这事情其实也没什么不能说的，直接开口说：“温老板刚才来电话，说你的表妹要拍电影，三个月后就要进组，现在急需一位表演指导老师。”

    在《云陵》大热后，网友们都讨论起了一个问题：

    到底是何方高人，竟然能让温素在短短几个月内进步如斯，实在是业界良心。

    大家都想找出这位高人，希望他能够多多指点那些个流量明星，不说像温素那样进步神速，至少得演个电视剧不让人出戏吧。

    但温素本人对这些问题都不予理会，因为她的导师根本就不在这个世界，她怎么回答这个问题？

    她原以为不会有人向她追着要那位神秘老师的身份和联系电话，没想到打脸来得这么快，以至于她都没想好要用什么说辞。

    温素眉头微皱，决定争取一下谎言时间，便问：“谁？”

    景姐说：“是你那位从未谋面过、独自抚养女儿的二表姨。”

    温素倒还真想起了这位二表姨的身份，从未谋面、三嫁富豪皆离婚收场，现如今包养小模特的传奇女子。

    尽管温素没有接触过，但从温母口中得知对方长着一张祸水脸，表姐妹一起出去逛街时经常会遇到想挖掘她的星探。

    既然是亲戚，她自然不好拿糊弄人的那一套，想到以后可能还会有这样的经历，干脆说：“没有那位指导老师。”

    景姐一脸的不相信，说：“你担心，表演是要看天赋的，她未必能超越你。”

    合着景姐是以为自己是担心会被师弟师妹们超越啊，温素心里有些无语，嘴角微撇说：“真没这个人，业内有很多优秀的表演老师，可以去帮她请一位。”

    见她不松口，景姐揉了揉额角，说：“那你怎么进步这么快的？”

    “因为我开窍了。”

    景姐：……

    邓雪宜：……

    从她嘴里找不到答案，景姐只好按了按额角出去了。

    邓雪宜看向温素的目光充满敬佩，她以为自己已经很膨胀了，没想到温素比她更膨胀。

    温素在心底翻了个白眼，低头继续装羊吃草。

    原以为这件事就这么揭过去了，然而没过几天这位素未谋面的二表姨直接把人打包送过来，表示希望温素能够签下她这个表妹。

    还是接到温母的电话，温素才知道表妹已经搭乘飞机过来了，正在训练的温素直接请了半天假，拉着景姐赶去机场接人，手机上是温母发来的表妹的照片。

    那是一张普通至极的护照照片，上面的女孩不施粉黛，颜值却足以吊打国内八成的女星，真人只怕比这照片要漂亮的多。

    景姐在看到那张照片的时候，眼睛都亮了，直感叹温家的基因实在是好的过分。

    “好的过分”的温素只当自己没听到这句话。

    当温素赶到机场的时候，飞机刚好抵达，温素不好露面，便坐在车里等景姐把表妹接过来。

    趁着等人的时间，温素和楚静姝发消息说了关于表妹会在家暂住的事情。

    正和楚静姝聊二表姨家的事情，温素无意间瞥见景姐领着一个拖着行李箱的高挑女孩朝这边走，那女孩清丽绝俗气质清纯，美的惊心动魄，犹如遗世独立的仙子。

    即便是早有预料的温素也不禁愣神，直到女孩拉开车门在她身旁坐下，温素才回过神。

    表妹今年刚满18，名叫林斯雅。

    林斯雅好奇地看着她，说：“素素姐好。”

    面对这样热情单纯的女孩，温素心里到对她的初始印象就上去了。

    “你一个人来的吗？”温素问到。

    林斯雅一脸乖巧地说：“嗯，妈妈说素素姐会来接我，所以让我自己来。”

    看到她这模样，温素倒有些怀疑她是否真的成年了，这神态明明还是不谙世事的小女孩。

    这和温素想象中的出入太大，她原以为像二表姨那样的传奇女子会养出一位小妖精，没想到却是这样单纯的乖宝宝。

    在询问过林斯雅后，温素才知道“拍电影”这件事是怎么回事。

    这还要从林斯雅上周出门遛狗说起，她当时牵着狗去别墅外的湖边走，偶遇了一位在湖畔上钓鱼的华人大叔，对方看到她很是兴奋，问她愿不愿意演电影。林斯雅觉得这件事听起来还挺有趣的，便答应了。那位大叔就给她留下联系方式，让她去华国后联系自己。

    一般这种事十有八|九都是骗年轻漂亮的小姑娘，二表姨听林斯雅说了这件事后，不知是不是对自家基因太过自信，竟然大手一挥全力支持林斯雅拍电影，想起自家表姐似乎有做这方面的生意，便联系上表姐，直接把女儿打包寄过来。

    温素听到这话都不知道从何吐槽起，可仔细想想，二表姨这样的想法倒也挺符合常理。二表姨和林斯雅住在y国顶尖别墅区，能够出现在那的人都是非富即贵，更不会蠢到用拍电影来骗一个出身富豪家庭的女孩。

    但出于谨慎，温素还是让林斯雅把那位大叔的联系方式给了景姐，景姐很快查出了这串号码的主人，惊诧道：“这是纪景山导演的电话！”

    那一刻，即便不缺资源如温素也忍不住对林斯雅产生些许羡慕。

    纪景山，在国际上都拥有极高知名度的名导，是当之无愧的电影大师，曾经出演过他电影的女一号都已经是公认的殿堂级演员，而且那三位女演员都是他亲手挖掘培养出来的。

    现在，林斯雅极有可能成为第四位。

    对比还在拍摄《京海》的沈曼徽，温素觉得林斯雅拿的才是娱乐圈文女主剧本，追个老婆还要摔断腿，这哪是女主会有的待遇。

    看到林斯雅懵懂干净的目光，温素心里默默叹口气。

    像林斯雅这样单纯不谙世事的人想要成为演员，难度可不是一点大。

    ————————————————

    温素带着林斯雅回家的时候，楚静姝和楚静彤在看到林斯雅时都被惊艳到了，就连猫咪牛奶都友好地冲着林斯雅“喵喵”叫。

    楚静彤忍不住看了眼温素，又看向这位不比她大几岁的神仙小姐姐，隐约觉得自己可能不会那么沉迷温素的颜值了，因为有一个更漂亮的小姐姐在这。

    看到楚静姝时，林斯雅明显呆愣了一下，就像是看到某个熟悉又讨厌的人，但听到楚静姝和她问好后，顿时又眉开眼笑，亲昵地抱着楚静姝的手臂喊“表嫂”。

    楚静姝对林斯雅看到她露出的表情感到好奇，便直截了当地问了。

    林斯雅皱了皱鼻子，坦白道：“唔，因为我想起一个经常欺负我的姐姐。”，她说完又拉着楚静姝的手臂撒娇似地晃了晃，眼里亮晶晶的，说：“但是表嫂和她一点都不一样。”

    温素忍不住看了楚静姝一眼，后者也是疑惑不解，面上仍旧笑吟吟地拉着林斯雅的手，说：“来，我带你去看你的房间。”

    林斯雅欢快地点点头，挽着楚静姝的手臂同她亲昵地聊天说笑。

    目送着仿佛亲姐妹般的两人上楼后，小尾巴楚静彤眼巴巴地看向温素，说：“她要在这里住到什么时候？”

    目光隐藏着怜悯之色，温素拍了拍她的肩膀，说：“很久。”

    楚静彤顿时惆怅地抱起猫就往楼上走。

    她不能放弃，她要再挣扎一下，姐姐还是她的！

    然而等到下楼时，原本对林斯雅靠近姐姐还有些吃醋的小尾巴已经丢开猫咪，挽着林斯雅的胳膊一口一个“小姐姐”，叫的亲热极了。

    温素也不惊讶，林斯雅漂亮的像仙女，性子又单纯可爱，怎么可能不招人喜欢，更何况小尾巴还是个颜控。

    第二天，温素就带着林斯雅去自家公司签艺人合同，公司也正式迎来除老板外的第一位艺人。

    还没等公司为林斯雅定好发展计划，一条热搜就把毫无准备的林斯雅直接推到大众视野之中。

    # 寻找仙女姐姐 #

    临安影视城

    刚拍完今天的戏份回酒店休息的沈曼徽拿出手机刷微博，瞥见看到这条热搜后，沈曼徽面色一震。

    她怎么这么早就回国了？

    作者有话要说：　　下章就回归事业，高兴！

第39章 第 39 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
这件事起源于一张机场偷拍照, 前去接朋友的男生无意间瞥见一位漂亮的女孩, 顿时惊为天人, 偷拍下这张照片发给朋友看, 朋友也惊为天人。

    于是这张照片便流传开了, 半天内红遍各大论坛, 最后微博上直接兴起了这一话题# 寻找仙女姐姐 #, 只是始终没有知情人士出现, 仿佛这位小仙女是凭空出现的。

    唯一的线索就是有网友辨认出仙女姐姐旁边的女人是温素的经纪人景奕秋，大伙纷纷猜测这会不会是繁悦影视新签下的艺人，连忙跑到景奕秋的微博、繁悦影视的官博下询问, 但始终没有得到回应。

    这样的反应让大伙悟出一件事——

    小仙女可能真的是繁悦刚签约的艺人，繁悦这会儿估计在憋大招呢。

    不过也有网友提出异议, 繁悦影视不是专捧温素么, 怎么可能签其他艺人。

    不仅是网友，就连那些娱乐公司都想办法挖这女孩的信息, 就凭这样一张脸蛋, 只要稍微包装一下，她就能成为国民女神, 这种好苗子当然要抓在手里。

    其他网友可能不清楚, 但他们是最清楚的, 那繁悦是温素开的，专门为了温素拍戏才建立的公司，温素能让繁悦签新艺人？

    而且就算那女孩是繁悦签的新艺人，那也可以挖掘过来嘛, 人往高处走，鸟择良木而栖之，这都是很正常的。

    然而向来无孔不入的星探们发现自己竟然什么都挖掘不出来，这女孩就跟凭空跳出来似的。

    这样查无此人，只有两种可能，一是这女孩背景深不可测，二就是这女孩压根不是华国人。

    面对这种情况，娱乐公司也束手无策，只能私下联系景奕秋，想要从她嘴里挖出点消息。

    可景奕秋不是打哈哈，就是不接电话，根本不给他们任何机会。

    这热度发酵到第三天已经隐隐有下降的趋势，毕竟是大年三十，大家都乐滋滋地准备过年过节，谁还把心思放在微博上。

    然而就在这天上午十点钟时，向来只发工作相关或辟谣微博的温素忽然更新了一条微博——

    @ 温素：今天吃饺子了么？【图片】【图片】

    自从在磕上温素的颜后，粉丝们都期待着她能发点自拍照，然而左等右等都等不到，唯一一张萌照还是从楚总的微博那翻出来的。

    现在好不容易等到温素发条微博，粉丝们嗷嗷地打开微博想欣赏温素的美照，然后她们看到包饺子的楚总，和一颗丑到露馅的饺子。

    温素颜粉：？？？

    我们是来看你的，不是来看饺子的！这饺子还这么丑！

    “楚总好可爱啊，先磕饱糖再说，饺子一看就不好吃”

    “这谁包的饺子，我小侄女都包的比这个好看”

    “怎么能让楚总单独出镜？素素呢，你快出来啊，再不出来肃静大旗都要扛不住了！”

    “这饺子下锅肯定要露馅的，不能吃啊，不过也别浪费，把地址告诉我，我自带碗筷蘸醋／狗头”

    “霸道楚总，在线包饺子”

    在笑闹过去后，这才有网友开始注意到楚总身后的女孩子，那女孩正认真地捏着饺子皮，鼻尖上还沾了点面粉，看起来还有些憨态可掬。

    眼尖的人立刻认出了这女孩就是这几天网上寻找的小仙女，温素的评论区顿时炸开了锅，纷纷询问温素这小姑娘到底是谁啊，向来不怎么回复粉丝评论的温素一反常态，很快就回答了粉丝们的问题：

    @ 温素：我表妹

    “啊啊啊，表妹长得真漂亮，超仙的！”

    “素素从来不发家里人的照片，表妹是不是要出道了呀”

    “天呐，温家是什么绝世基因，一个高冷攻气女王，一个清纯小仙女”

    “嗯？？？悄咪咪求个文”

    “表妹也会出道吗，这种颜值出道就是拯救偶像剧”

    很快的，# 温素表妹小仙女 #就攀上热搜的小尾巴，喜新厌旧的网友都快不在意了，没想到却在这个时候爆出了身份，一个个都跑去温素的微博下凑热闹：

    “这炒作手段真心一般，但小仙女的颜值真的没话说”

    “既然是炒作，是不是说明小仙女要出道了，我支持啊！”

    “温家都是什么神仙颜值，随手一抓都是个顶漂亮的大美人”

    “比起小仙女，我更喜欢温素的颜吧，比较有侵略性，特别御姐范，小仙女看着太干净太软”

    “卧槽，楼上怕不是个抖M吧！”

    看到微博上各种评论，温素随意地丢开手机，继续抱着牛奶撸。

    这事还要从昨晚说起，林斯雅听说年三十会吃饺子，顿时爆发了极大的好奇心，在听到小尾巴说怎么包饺子后，一脸期盼地看着楚静姝。

    至于为什么不看着温素，因为林斯雅更喜欢黏着楚静姝，毕竟楚静姝温柔体贴，怀抱还格外温暖。

    任谁被这样一双干净澄澈又充满期待的目光看着都会败下阵来，楚静姝也不例外，而且她对这表妹也挺喜欢的，便干脆地答应了。

    于是四人就这么包起了饺子。

    楚静姝和楚静彤姐妹俩曾经在家的时候也玩闹着包过，温素不论是前世还是今生都不是会包饺子的人，家里有保姆佣人，她学包饺子做什么。

    林斯雅从来没碰过这些东西，还学的有模有样，温素包了两个露馅的饺子后干脆把饺子皮一扔，抱着猫给她们拍起了照。

    这才有了微博上的那些事。

    林斯雅以前没碰过这些东西，看到楚静姝包的有模有样的，便向楚静姝学着，只是结果都不好，楚静彤便自告奋勇地手把手教她，成功包出一个还算漂亮的饺子后，林斯雅欢快地把第一次包好的饺子捧到楚静彤面前，“这个送给你，谢谢你教我包饺子。”

    看着那个圆鼓鼓的饺子，楚静彤有些摸不着头脑，但一看到林斯雅亮起的眼眸，她便笑嘻嘻地接过饺子，表示等会一定让这个饺子落进自己肚子里。

    看到林斯雅和楚静彤这样友好相处，温素彻底放下心。万一两女孩子处不好，以后只怕住着也不开心。

    看温素在偷懒撸猫玩手机，楚静姝玩心大起，伸手沾了点面粉，趁温素不注意就要在她脸上蹭一下。

    正撸猫的温素瞥见一只不安分的手朝自己伸来，眼明手快一把抓住，楚静姝有些不服气便和温素开始较劲。

    温素顺着楚静姝的力道将她拽到怀里，在她唇上亲了亲。

    猝不及防被拉到温素怀里，还被偷亲了一口。这要是放在平时，楚静姝肯定就热情地回她几个吻了，可今天不一样，想到背后的两位妹妹，楚静姝有些羞恼地挣扎起来，压低声音说：“妹妹都还看着呢！”

    温素瞥了眼林斯雅和楚静彤，林斯雅连忙举起手遮住自己的眼睛假装自己什么都没看到，楚静彤则低下头继续和饺子做斗争。温素满意地收回目光，又亲了亲楚静姝的唇角，说：“没人看我们。”

    楚静姝又气又笑，张嘴在温素的嘴唇上咬了一口，吃痛的温素只好松开她的手，楚静姝趁机直起身，嗔了她一眼，“她们都还没成年呢！”

    正想反驳说林斯雅已经成年了，然而看到林斯雅遮住眼睛的手指分开一条缝隙，杏眼好奇地往这边看来，温素默默咽下这句话。

    这姑娘比小尾巴都还单纯，一点都不像成年人，的确不能教坏了。

    今年的大年三十只有温素、楚静姝，和两个妹妹一起过，温氏夫妇一早就出去旅游度假，不和她们一起过年。

    原本温素也想和楚静姝去温暖些的城市度过这个新年，但楚静姝更愿意留在家里，加上温素只有两三天的休息时间，这项计划便被pass掉。

    这次的年夜饭非常丰盛，俩妹妹都吃的很开心，尤其是林斯雅，她还是第一次喝可乐这种饮料，喝下一口后没控制住打了个气嗝，顿时羞地捂住脸。

    温素和楚静姝对此并不在意，林斯雅以后还在要这里住上很久，不至于连打嗝都不行，更何况还是因为喝了可乐。

    楚静彤就做的更干脆了，她举起自己的可乐和林斯雅的杯子撞了下，吨吨吨喝下一大口，畅快地打了个嗝，林斯雅这才笑嘻嘻地放下手，又给自己加了点可乐。

    温素这才发觉那位二表姨对林斯雅的确是保护的太紧，许多事情都没让她接触过，这才让林斯雅直到18岁了都是个不谙世事的孩子模样。

    在这种氛围下，有瘦身计划在身的温素不好败她们的兴，破例吃了点。

    吃过晚饭后，林斯雅在楚静彤的安利下看起了《云陵》，两人直接盘腿坐在地毯上看起剧。

    《云陵纪事》再怎么热都只是在国内，虽说最近《云陵》要卖出海外，但对于刚回到国内的林斯雅而言，这就是部完全陌生的电视剧。

    见两女孩相处的这般融洽，温素便拉着楚静姝去二楼阳台上谈情说爱去了。

    二楼阳台

    两人坐在阳台的吊椅上，看着夜空中的皎洁明月，聊起了这两天的事情。

    舒适地靠在温素的怀里，楚静姝伸手去捏温素的鼻子，说：“你打算怎么安排小雅？”

    “嗯？”温素低头看向她，借着月色欣赏起楚静姝的美色，“什么怎么安排？”

    “她不是要去拍电影么？她这个样子，我有点不放心。”楚静姝眉头微皱，如果是温素出去拍戏，她只会思念，担心她会不会在拍戏的时候受伤，而林斯雅去拍戏，她更担心林斯雅会不会被人骗，或者被人占便宜。虽然她们没接触几天，可林斯雅有种罕见的澄澈气质，只要一想到以后可能会有人在这张白纸上留下痕迹，她就浑身不舒服。

    温素捏着她的一缕发丝在她面颊上轻搔着，后者抿了抿嘴，瞪了她一眼。温素轻笑着说：“放心吧，给她请两个可靠的助理和经纪人就好，她又不是真的小孩子，得经历一些事情才行。”

    楚静姝却有些不赞同，“她很多事情都不懂，这些都得慢慢来，不能一口气全塞给她。”

    看到楚静姝护崽的表情，温素忍不住笑出声。

    楚静姝没好气地戳着她的胸口，说：“我和你说事呢，你笑什么。”

    温素清了清嗓子，眼底都是柔软的笑意，“我没有笑，只是觉得我运气好。”

    这话题转的楚静姝莫名其妙，她疑惑地看着温素，等温素继续说下去。

    温素眨了眨眼，说：“像楚楚这么温柔体贴的女人，以后一定会是优秀的好妈妈。”

    楚静姝顿时睁圆眼睛，愣怔错愕的模样看起来还挺可爱，楚静姝反应过来后，冲她盈盈一笑，“等你生了不就知道了。”

    温素只似笑非笑地看了她一眼，后者不自在地抿抿唇，下一秒又强势起来，抓着温素的手腕拉她起来，“既然你这样邀请我，我就不客气了。”

    跟着楚静姝起身走了两步，发现她正拉着自己朝卧室里走，温素低声笑说：“我什么时候邀请你了？”

    楚静姝轻哼了声，继续往卧室的方向走，“你刚才的表情不就是这个意思吗？”

    这话听的温素忍俊不禁，问：“什么意思？”

    她话音刚落，楚静姝已经拉着她走到卧室外，楚静姝推开门将她拉了进去，“砰”的一声关上卧室门，在黑暗中准确地找到温素的唇，热烈地亲吻了两口，嗓音柔媚入骨，“上我的意思。”

    温素一愣，慢了半拍才反应过来楚静姝的意思，她冷哼一声，直接搂住楚静姝的肩膀，俯身勾住楚静姝的腿窝，干脆利索地把人横抱起来。

    “啊——”楚静姝被她的动作吓得惊叫出声，有些气恼地戳着温素的胸口，说：“都说不许这样抱我了。”

    走到床边，温素将人轻抛在床上，俯身压了上去，含笑说：“你真不喜欢？”

    还在挣扎着想要翻身压上去的楚静姝动作一顿，语气有些硬气，“不喜欢。”

    温素好笑地翻过她的身体，一巴掌拍在她的屁股上，“小骗子。”

    这三个字顿时勾起了楚静姝的记忆，她几乎要从床上跳起来，反手抱住温素往床上一滚，顺势跨坐在温素的腰腹上，气喘吁吁地说：“你别想仗着自己力气大一点就动手动脚，我最近也有加强力量训练！”，语气中还有几分不加掩饰的得意。

    温素并不争辩，只问：“你不喜欢我对你动手动脚？”

    楚静姝：……

    见楚静姝噎住不知道说什么，温素轻笑着勾住她的颈项，将人拉下来亲了亲。

    楚静姝下意识投入这个吻之中，不再去思索那个流|氓问题的答案。

    正和林斯雅一起看剧的楚静彤耳尖地听到二楼上传来的关门声，暗自撇嘴，说好的跨年守岁呢，这么快就赶不及回房了。

    看了眼身旁专注看剧的林斯雅，楚静彤决定随她们去吧。

    她得喜欢小姐姐的颜值胜过对温素的，这样她以后就能毫无顾忌地对温素心生不满了！

    仙女小姐姐万岁！

    ————————————————

    大年初一，简卫与温素主演的电视剧《杀机》正式开播。

    等待已久的原著粉准时守在电视机前，想要看看剧组是否真的能拍出和定妆照一样高度还原的电视剧。

    尤其在得知薛如秋是温素扮演后，不少人都去看了据说是温素“洗心革面”后的新剧《云陵》，惊讶地发现温素的表现竟然可圈可点，同时也对她在《杀机》中的表现愈发期待起来。

    而温素的粉丝也等待已久，即便不怎么喜欢看民国谍战剧，但就冲着温素那A到炸裂的军|官装，她们也一定要看下去！

    温素也被楚静姝拉到电视前一起等《杀机》首播，还有林斯雅和楚静彤坐在地毯上，一边撸猫一边兴奋地讨论着什么。

    在熬夜看了《云陵》后，林斯雅对拍戏产生莫大的兴趣，对能够出演两个角色，还都演的这么好的温素也十分崇拜。

    听说今天还有温素出演的新剧开播，林斯雅便迫不及待地拉着楚静彤一起等着。

    《杀机》的一开头，简卫作为地|下|党的新成员，被安排成为某政|府机构高管的秘书，入职第一天就遇到薛如秋为高管报告任务。

    军|官装的薛如秋冷艳登场的一刻，正在撸猫的温素敏锐地察觉到有股灼热的目光落在自己身上，偏头一看，正是楚静姝。

    当晚，楚静姝破天荒愿意把主动权交到温素的手里，前提是温素必须以相应的姿态来面对她——

    比如那位冷艳迷人的特|工小姐。

    难得遇到楚楚想要交出主动权，温素当然不会拒绝，很是配合地“残忍拷问”她到深夜，直到楚静姝委屈抽泣着想要她的拥抱，温素才脱离角色，温柔地抱着她缠绵。

    第二天起来后，腰酸背疼的楚静姝表示下次她们可以调转个地位，比如暴|露身份的双面间|谍被昔日仇敌抓住之类的。

    听到楚静姝说那些典型的18|禁小黄|文设定，温素都想敲开她的脑袋，看看里面装的都是什么。

    《杀机》首播的成绩也出来了，这部剧虽然比不上《云陵》的年轻女性观众居多，但时间档期却选的非常好，顺利取得了首播破2、同时段全网播放量第二，口碑评分9.2的好成绩。

    “这剧情节奏把握的很好，简卫的演技没话说，我很惊讶的是温素居然也能演的这么好”

    “非常好看的谍战剧，把握了原著的精髓所在，没有改成民国玛丽苏，强烈推荐”

    “剧情很惊险，台词写的特别棒，每句话都值得好好琢磨，另外温素这次演的很好，我第一眼都没认出来”

    “冲着简哥来的，全员演技在线，看的我抓心挠肝的，先去补原著了／跪了／跪了”

    温素的粉丝在舔屏的同时，发现这部剧的剧情的确跌宕起伏、惊险重重，不少都表示要回去补原著看看。

    “土拨鼠尖叫！！！素素真的好帅，又帅又美，A到炸裂啊！”

    “素素比以前进步了好多，比起赵家兄妹，薛如秋才是素素最棒的角色，素素加油！”

    “我早就说素素最适合的就是这类御姐女王范的角色，好在素素已经找准定位，不然我就要偷偷去套经纪人麻袋了”

    “我的妈鸭，薛如秋那个眼神看的我脸红心跳，素素的演技真的超赞！”

    《云陵》让温素改变了大部分女性观众对自己的看法，而这部《杀机》则偏向男性观众，直到现在才有人开始相信温素真的在尝试转型，而且看起来还挺成功的。

    首播取得了这样的好成绩，自然少不了庆功宴，只是温素要正式参与到《寻仙传》的拍摄工作中，实在抽不出时间参加庆功宴，只能推掉了。

    开机仪式那天，王鲁舟导演领着剧组成员认认真真地上了香，桌案上的贡品摆的满满当当，以祈祷这次拍摄顺利，电视剧能顺利上星播放，取得令人满意的好成绩。

    仪式结束后，剧组所有成员一同拍了张照。合完照就到了采访的时间。

    温素的身边几乎马上就围上了数十个记者，旁边的陆长宇那围的记者只多不少，毕竟很多人都好奇他为什么会跑来拍电视剧。

    别说电视剧演员演不来电影，电影演员拍电视剧也会水土不服，好几位拍电视剧赚奶粉钱的电影演员作品都扑了街，连带着演技也被质疑。

    解决那些记者之后，当天下午，剧组正式开始运转：

    “《寻仙传》第七场第一镜，第一遍。”

    “啪——”

    在拍过对手戏后，温素发现陆长宇的确厉害，其他电影演员或许会水土不服，但他却不落下风，在镜头前把握地非常好，情绪眼神都能到位。

    至于温素的表现就更让其他人吃惊了，当初试镜是给温素一个机会，她证明自己是有基础的表演功底，并不是全靠苏桥导演一手教的。

    所以在斟酌之后，他们决定选用温素，只是会辛苦王鲁舟导演可能要慢慢教。

    可谁也没想到温素压根用不着导演手把手地教戏，换好戏服就能直接拍，休息的时候也是认认真真地休息，看也不看剧本，完全是成竹在胸的姿态，导致王鲁舟导演对温素的态度都和颜悦色起来。

    毕竟哪个导演不喜欢演技好又不闹事的演员？

    入组半个月后，楚静姝拖家带口地来探温素的班。

    小盛带着她们到片场的时候，温素和邓雪宜都背着威亚吊在半空中。

    这场戏是邓雪宜和温素初见，温素被小妖怪打落山坡，邓雪宜出手相助，从半空中接住温素，两人缓缓落地。

    这一条拍的还挺顺利，落地后的邓雪宜收回手臂，随口感叹了句：“诶，你的腰怎么这么细。”

    温素：？？？

    楚静姝：嗯？

    作者有话要说：　　温素：住口，你不怕你鱼小姐知道半年不理你吗？

    整本书里重生的只有沈曼徽！表妹不是重生的，人家是天然呆啦~

第40章 第 40 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
“好, 这条过了, 休息十分钟。”王鲁舟喜气洋洋地宣布道。

    温素目光古怪地看着邓雪宜, 看的原本问心无愧的邓雪宜都有些别扭。

    “咳咳——”

    一道熟悉的女声插了进来。

    听到陌生的声音, 邓雪宜皱眉, 正心想这谁这么没眼色, 转头一看就看到穿着浅蓝色针织衫和长裙的漂亮年轻女子, 那女子眉眼精致如画, 气质优雅沉稳。

    邓雪宜刚想给她一个“快走开”的高冷目光，突然想起来这人好像是温素的妻子楚总，想起自己刚才随口说的那句话, 她也绷不住冷漠的表情，讪讪地清了下嗓子, 语气有些发虚, “我什么都没说，不打扰你们了。”

    温素朝楚静姝伸出手, 笑道：“你来了。”

    楚静姝怕毁了她的妆容, 只是给了她一个拥抱，两只手搭在她的腰上感受了片刻, 说：“要是不来, 不就错过你的小细腰了。”, 说着还摸了把。

    她肯定是听到邓雪宜刚才说的话了，温素顿时觉得手痒，刚才就该抓住邓雪宜的头发教她什么话该说、什么不该说。

    正要和楚静姝说话，温素瞥见一个白的发光的女孩晃过去, 仔细一看，林斯雅正和楚静彤一脸兴奋地站在监视器后面，王鲁舟导演正和颜悦色地和两女孩比划着什么，尤其王鲁舟看向林斯雅的眼神，明亮的像是看到什么宝贝似的。

    “怎么把她们俩也带来了？”温素一挑眉，“彤彤不是开学了吗？”

    楚静姝叹了口气，“今天是周末呀，学校放假呢。”

    “小雅好奇你是怎么拍戏的，知道我要来探班，缠了我一整天。”楚静姝看着两个妹妹，笑着说：“我不是想着，她以后还要拍电影，干脆把她带过来看看，彤彤一个人在家也嚷嚷着要过来。”

    行吧，这还拖家带口了。

    温素握住楚静姝的手捏了捏，说：“那你们今天就回去？”

    楚静姝故作不高兴地瞥向她，“怎么，不乐意见到我们？”

    “怎么会，我倒想把你绑在身上，走到哪带到哪。”温素说这话时眉目柔和，配着这会儿娴静动人的妆容，看的楚静姝都想抱在怀里好好疼惜一番了。

    原本就是做做样子，楚静姝“噗”地笑出声，琥珀色的眼眸里满是温暖的笑意。

    小盛拉着邓雪宜的助理去给大家买奶茶回来，发到每个人手上，就连来凑热闹的两个妹妹也捧着奶茶笑嘻嘻地凑过来和她打招呼。

    看到这两女孩的笑容，温素隐约觉得有什么事情会发生，一时间又想不到是什么事，随口问：“好玩吗？”

    林斯雅欢快地点头，杏眼里仿佛有星子一闪一闪，“拍戏好有意思呀，我也想拍戏。”

    楚静彤还是第一次到剧组来，和林斯雅一样，这会儿看什么都新奇，但她不会觉得拍戏有意思，光是刚才邓雪宜抱着温素下来的那一段，要是重来几次估计能累死，不管是负责威亚的工作人员还是演员。

    “看着有趣，拍起来很累的。”温素微笑着说，“而且不能这样喝奶茶，喝可乐，也不能吃火锅和烧烤。”

    这几样都是林斯雅回国后喜欢上的，小尾巴楚静彤曾拉着林斯雅出去玩，吃了一整天，火锅烧烤外加一堆乱七八糟的小吃，被路人拍了照发到网上，两女孩又是吃又是买，玩的不知道多开心，结果回来之后林斯雅拉了三天的肚子，弄的楚静彤特别愧疚。

    没想到林斯雅刚休息好又想出去吃东西，说是多吃几次肯定没问题。小尾巴也不忍心看她失望，偷偷带着她出去吃，没想到她后来真没拉过肚子，就是脸比刚来的时候圆了些。

    林斯雅喝奶茶的动作一顿，漂亮的眉毛拧在一团，素素姐说的东西她都好喜欢的。

    见林斯雅真纠结起这个问题，小尾巴楚静彤轻轻撞了下林斯雅的手臂，嫌弃地冲温素皱鼻子，“少听她说，这些东西她没少吃。”

    温素：……

    正好小盛端了杯奶茶给温素，说：“老板喝吧，正好也能捂捂手。”

    温素：……

    被温素面无表情地瞥了眼，小盛连忙站直身子，想把奶茶收回来，楚静姝却从她手上接过奶茶，“好啦，你也去休息吧，这里有我。”

    听到这温柔入骨的声音，小盛一颗心顿时偏向老板娘，“谢谢老板娘！”

    楚静彤冲林斯雅挤眉弄眼，看吧，我说的没错吧。

    林斯雅这才放心地继续喝奶茶，嘟囔着说：“素素姐是个大骗子。”

    温素：……

    她明明不喝奶茶也不喝可乐，只是喜欢吃肉而已！

    听到林斯雅软绵绵的话，楚静姝笑弯了眼眸，把奶茶塞到温素的手里，说：“你素素姐说的也没错，看她的腰多细，你要是真要拍戏，以后就得控制体重了。”

    两人都去看温素的腰，被素色腰带勾勒出的腰肢格外纤细，林斯雅把奶茶塞到小尾巴手里，掐了把温素的腰，又掐了掐自己的腰，顿时难以置信地睁大眼，整个人像是打了霜的茄子。

    楚静姝笑的直不起腰，靠在温素的肩头看着两女孩笑。

    林斯雅没精打采地接过奶茶，猛的喝了两口奶茶平抚心灵似的，气呼呼地说：“那我不拍了，我想吃好吃的。”

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    温素无奈地瞥了她一眼，“正好现在流行吃播，实在不行你就做直播吧。”

    这话当然是开玩笑的，暂且不说林斯雅是她表妹，就冲她签了繁悦，即将参演纪景山的电影，繁悦都不可能让她去做直播，正儿八经的圈内人看不上那些当红主播，这不是走下坡路吗？

    没想到林斯雅眼睛一亮，“好呀好呀，第一次就直播吃火锅吧！”

    温素：……

    这傻孩子没救了。

    小尾巴也发现再聊下去，林斯雅就要被温素糊弄傻了，连忙挽着她的小仙女姐姐去旁边玩，临走前冲温素用力哼了声。

    温素勾了勾楚静姝的手指，故意放软了声音，语气有几分委屈，“你看彤彤怎么说话呢，怎么总喜欢哼哼，像小猪似的。”

    楚静姝嗔了她一眼，轻哼了声，“你才像小猪，你少逗小雅，明知道那孩子没什么心眼，要真把她逗傻了怎么办？”

    她都够傻了，难不成还能更傻一点？

    温素面上不说，神色却带了几分忧愁，颇有西子捧心之姿。楚静姝笑吟吟地勾起她的下颚，眉眼间有风流笑意，“别难过，姐姐今晚好好疼你。”

    这话听的温素差点笑出声，她忍着笑喝了两口奶茶便还给了楚静姝。

    那边王鲁舟也举起喇叭喊：“行了，都别懒着了，赶紧拍，拍完今天早点收工！都各就各位，摄影组呢？”

    剧组工作人员有条不紊地回归到自己的工作位上，温素捏了捏楚静姝的耳垂，这才回到拍摄区。

    今天的拍摄格外顺利，站在旁边围观拍戏的林斯雅和楚静彤看的眼睛都睁圆了。

    刚觉得自己喜欢上仙女小姐姐的颜，今天又被温素圈回来了。小尾巴有点委屈。

    最后一场戏结束后，温素转了转脖子正打算去卸妆，就瞥见场务推着一个大蛋糕出来，小盛欢快地说：“老板生日快乐！”

    温素愣怔了片刻，下意识看向楚静姝，后者笑吟吟地走过来亲了亲她的脸，“生日快乐！”

    她还真忘了原主的生日，虽说知道正好比楚静姝小两个月，可她压根没把这件事放在心上。她都二十多岁了，过一次生日就年长一岁，谁会想记这种时间。

    怪不得楚静姝会过来探班，还拖家带口的，原来是为了给她过生日。

    剧组一起为她唱生日歌，即便是温素都维持不住冷脸，只是很快整齐欢乐的歌声中传来一个不和谐的音调。

    温素下意识循着声音瞥了眼，发现唱的不着调的竟然是林斯雅。

    林斯雅本人丝毫没有察觉，依旧欢快地唱着歌，脸上也看不出恶作剧似地笑容，似乎在真心实意地为她庆祝。

    温素的心一沉，这傻孩子不会还是个音痴吧？

    剧组其他人听到这不和谐的调子差点也被带跑了，默默找回调子，并向那位清丽绝俗的女孩投去注目礼。

    这首歌再这么唱也只有那么长，唱完生日歌，温素切蛋糕分给大家。

    剧组都得了一份蛋糕，楚静姝表示吃完蛋糕请大家吃饭，大家自然是欢欢喜喜地准备吃完蛋糕就去吃饭。

    小盛为温素拍了几张照片，方便她等会发微博庆生。

    温素还在控制身材，象征性地吃了两口，就把自己的那份蛋糕塞给楚静姝了。

    “你怎么连自己的生日都不记得？”楚静姝还记得温素那发怔的样子，抿唇笑了笑。

    温素伸手把楚静姝鬓角的发丝撩至耳后，以免蹭到奶油，不在意地说：“谁会想知道自己又年长一岁呢？”

    楚静姝盈盈一笑，语气轻快道：“是不是在期待我的礼物？”

    过生日也只有这一点值得期待吧？

    温素弯了弯唇角，慢悠悠地说：“所以，你给我准备了什么样的礼物？”

    然而楚静姝冲她俏皮地眨了眨眼，卖了个关子，说：“等晚上你就知道了。”

    楚楚既然卖关子，温素也不逼问她，拿着手机准备发条微博。

    她好歹是个当红的公众人物，粉丝们都还在微博下嚷嚷呢。

    这如果是前世，温素倒真的会加入粉丝，和她们互动，感谢她们能够这样喜欢自己、支持自己，但现在的她却没有这种想法了，似乎除了身边的人，其他人都不重要，她已经变得有些寡情淡漠了。

    这种状况其实很早以前就开始出现，温素猜测应该是自己逐渐和这个身体融合，性格也渐渐被原主影响，以至于有些相似，比如她从前没那么懒的，对此温素倒也没有很抵触，谁不想让自己过的稍微舒服点，只要她还保持着自己的思维想法就够了。

    作为“素粉”，她们无疑是当红小花粉丝团中最佛的，温素和完全其他明星不一样，别说宠粉，她甚至都不和粉丝互动，就连其他男星都会经常发些自拍或者是生活照片给粉丝看看，温素却从来不发自拍，以至于到后来大家都开始佛了。

    原本不少准备爬墙去粉其他女星，对比后却发现，在粉过温素后，其他女星根本粉不起来啊。现如今像温素这样演技、颜值都抗打的当红女星真没几个，尤其在被温素的颜值吸引过后，其他漂亮的女星都在一夜之间都变成了庸脂俗粉。

    清纯可人的女星？安宁郡主就能吊打她们。

    美艳绝伦的女星？不如欣赏一下世子爷的姝丽姿容。

    温婉优雅的女星？

    这个……素素虽然没有类似的角色，但她老婆是啊，那么一个优雅知性的大美人多好看，顺便还能嗑一对神仙颜值，还有什么能更完美呢？

    再看看薛如秋这样冷艳深沉的间|谍小姐，素素这么棒，为什么要粉其他女星啊！

    素素简直就是颜控们的福星！

    只是这个福星不太喜欢发自拍照，这就很伤人心了。

    完全不知道自家粉丝都在想什么，温素编辑了微博后，随便挑了两张小盛拍的照片就发了出去：

    @ 温素：谢谢剧组准备的生日蛋糕，谢谢楚楚拖家带口来为我庆祝生日，祝我生日快乐／蛋糕【图片】【图片】

    作为温素的助理，小盛也是经过层层选拔的，例如拍照技术一定要好。

    所以当“素粉”看到那两张美照时，一个个都兴奋地想要发出狼嚎——

    “素素28岁生日快乐！今天的素素也是三百六十五度无死角呢”

    “明明是18岁生日！素素永远18岁！这么大的蛋糕可以分给我吃一口吗／狗头”

    “素素18岁生日快乐，另外拖家带口是什么意思，难道楚总怀孕了？”

    “先祝素素生日快乐，以及，卧槽，楼上发现了什么！我的初吻就这么没了？”

    “xswl，我还想半天楚总怀孕和楼上的初吻有什么关系，原来是楚温，对不起，我站温楚”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，楚总怀孕了？！这个消息公开的猝不及防，我先下楼跑二十圈冷静一下！”

    这个消息太过爆炸，温素和楚总鲜少在微博上更新自己的日常生活，没想到这次温素一更新微博就放出这样一个重磅消息。

    “拖家带口”四个字简直给了粉丝们无限的想象，甚至都有人建议起孩子的名字。

    温素的微博更新半小时不到，# 温素生日 #这条热搜就被# 楚静姝怀孕 #超了过去。

    刚和剧组成员抵达火锅店，温素接到了父亲打来的电话。

    温素刚接通电话，就听到父亲激动的声音说：“静姝怀孕了你怎么都不告诉我们？”

    “这事有什么好瞒着的，怀孕了是好消息啊，当然要第一时间告诉爸妈。”

    温素听到这话一惊，她看向楚静姝，惊愕地问：“你怀孕了？”

    楚静姝；？？？

    楚静姝：你是不是没睡醒？

    一旁的邓雪宜听到这话，高兴地插嘴说：“楚总怀孕了，那可是好事呀！”

    剧组其他人听到邓雪宜说的话，一个个都向这小两口道贺。

    “哎呀，怀孕了，那真是恭喜了！”

    “恭喜恭喜，孩子的名字想好没，打算跟谁姓啊？”

    “楚总怀孕了，这真是喜事啊，恭喜你们要做妈妈了。”

    “恭喜恭喜！我跟你说啊，这前三个月可得稳着，温素可别让你老婆累着，对胎儿发育不好！”

    温素虽然不太明白楚楚怎么就怀孕了，一听其他人恭喜自己要当妈妈了，一时间也笑着说：“谢谢、谢谢！”

    楚静姝：……

    楚静姝：还说人家小雅傻，我看你比她更傻

    “我没怀孕，谁告诉你我怀孕了？”楚静姝有些哭笑不得，连忙和其他人解释说温素弄错了，没那回事。

    听到正主否认，他们也心照不宣地交换了个眼神。

    人家这是不想公开呢，这小两口低调惯了，估计不知道从哪走漏出了风声，既然人家不愿意承认，那就当不知道吧。

    众人纷纷开口说：

    “哦哦哦，弄错了弄错了，不打紧，你们还年轻嘛。”

    “没事，现在不怀，以后也会有的，就当我们提前恭喜了！”

    “哈哈哈哈哈，对，就当是提前恭喜你们。”

    楚静姝：……

    看到楚静姝郁闷的模样，温素就知道父亲应该是误会了，询问一番后才知道父亲是从微博上看到的消息，便挂了电话打开微博看。

    估计又是哪个娱乐八卦号在那编些虚假新闻蹭热度，指不定是拍到楚静姝去医院检查身体了。

    温素伸手捏了捏楚静姝的手以示安慰，突然就被传为怀孕，楚静姝无语地拍开她的手，眼角瞥了邓雪宜一眼。

    都是这两个人搞出这么大的一个乌龙，弄的其他人都以为自己怀孕。

    正在点菜的邓雪宜忽然觉得背有点冷，招来服务员想要把空调打开，幸好被温素给按下来了。

    这可是在吃火锅，把暖气开了岂不是越吃越热。

    从父亲口中听到那个消息的时候，温素真以为楚静姝怀孕了，还打算把这个消息作为生日礼物告诉自己，虽然她也不是很明白楚静姝是怎么怀上的，但她都遇到穿越这种无法讲科学的事情，谁知道是不是楚楚趁着她不注意的时候提取了她的DNA，用黑科技给弄出了一个孩子？

    被楚静姝否认了，温素这才去找这条热搜突然冒出来的原因，最后找到源头居然是自己发的微博里“拖家带口”这四个字，一时间温素的内心别提多复杂，都不知道该说点什么。

    “你还不快点澄清。”楚静姝没好气地瞪她一眼，怎么发个微博还能闹出这么大的乌龙。她嘴上说着让温素澄清，自己也拿出手机，转发了温素之前发的微博并且评论道：

    “@ 拂月-楚静姝：谢谢大家的关心和祝福，只是我没有怀孕，这是个可爱的误会／／@ 温素：谢谢剧组准备的生日蛋糕……”

    温素也连忙转发自己的微博解释说：

    “@ 温素：楚楚带着妹妹给我过生日，并不是怀孕，谢谢粉丝们的祝福。”

    没想到热热闹闹的居然是粉丝搞出来的乌龙，围观后的网友们觉得好笑又无语：

    “我就说拖家带口四个字就能看出人家怀孕，这简直比人家穿了件宽松的衣服就说人家遮孕肚还厉害”

    “少来了，刚才你也相信楚总怀孕了好吧，能不能删了自己的之前的评论再来这里当马后炮”

    “呜呜呜，所以我还能吃到初吻的粮吗？”

    “汉字果然博大精深，真是妙啊”

    “居然没有怀孕，我还好期待肃静的孩子呢，一定是个超级漂亮的小公主”

    “大家不要失望，我从三十年后穿越而来，这就是温小楚的照片【图片】”

    “卧槽，我信了，这真是神仙P图，融合素素和楚楚的长相，这颜值真是逆天了！”

    还担心粉丝会不会再次闹出什么乌龙，温素特意观察了评论区一会儿，看到那张图片便点开看了眼，顿时被上面的女孩的模样吸引住了。

    这是粉丝特意P的图，把她和楚静姝的脸融合润色，这么一看，她和楚楚笑起来还挺相似的。

    温素特意把照片和楚静姝分享着看，后者看到后眼睛一亮，笑说：“我倒觉得，如果孩子的眼睛像你就更漂亮了。”

    “是吗，你的眼睛好看。”温素认真地说到，“最好眉眼像你，气质像我。”

    楚静姝冲她勾起一抹妩媚的笑容，“别做梦了。”，这都不知道何年何月的事情，现在倒还一本正经地讨论上了。

    吃完晚餐已经是晚上十点，小盛去帮林斯雅和楚静彤开了间房，楚静姝则住进了温素所住的套房里。

    这套房就算住下林斯雅和楚静彤也绰绰有余，但今晚楚静姝还要给她礼物，当然不方便让她们在场了。

    满身火锅味的温素打算洗个澡，瞥见楚静姝一回来便坐在沙发上不动，忽然想起她答应给自己的礼物，便笑着亲了亲楚静姝的嘴唇，“现在只有我们两个人了，我的礼物呢？”

    “你先去洗澡。”楚静姝轻轻推了她一把，“等你洗完澡就知道了。”

    温素已经猜到这份礼物会是什么，便顺从地准备进浴室，临进去前还冲楚静姝暧昧地眨了眨眼，“等我出来要看到你的礼物呀。”

    听到浴室门被关上，楚静姝面颊染上一丝潮红，但打开了自己的行李箱，默默拿出一个塑料袋。

    看到里面呈放着的东西，楚静姝深吸一口气，挑出自己需要用到的东西，把剩下的放回到行李箱中。

    洗完澡出来后，没在客厅里看到楚静姝的温素直奔卧室，没想到看到极为香|艳的一幕。

    温素差点腿一软摔到地上去，她快步走到床边，俯身亲吻着楚静姝的唇，低笑着说：“不是说不会做给我看的吗？”

    楚静姝几乎是迫不及待地缠到温素身上，说：“生日礼物，不喜欢吗？”

    温素拉开她的手臂，微微一笑道：“请继续，我还没欣赏完呢。”

    楚静姝：自己选的礼物，说什么也要做下去！

    作者有话要说：　　温素：黑科技生娃了解一下

    楚楚：你是傻子吗？

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：青琯 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：子书、Jeantlv 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    清风折柳 73瓶；Jeantlv 18瓶；K爷的滚滚 10瓶；君诺、23333、今朝十步、鹤鸣空 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 第 41 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
拍完《寻仙传》的最后一场戏已经是五月底。四月份的海棠电视节温素没有出席, “最具人气女演员”一奖的确也没有颁给她, 而是颁给了一线大花梁弥生。

    温素并不觉得失望, 因为入围的那部作品是原主拍摄的, 没拿到奖实属正常。

    导演王鲁舟举着喇叭, 略显清瘦的脸上满是喜色, “我宣布, 《寻仙传》正式杀青！”

    “耶！”

    大伙都高兴地交谈着, 三三两两地合着影。

    有人趁着温素还没走的时候请求合影，温素都一一答应了。另一旁请求和陆长宇合影的更是要拍成队伍。

    经历了三个月的拍摄合作，温素和陆长宇的关系还算融洽, 见温素要走了，陆长宇特意抛下等着合影的工作人员过来和她道别。

    “这次合作让我印象深刻, 希望以后还有合作的机会。”陆长宇说着向温素伸出手, 神色有几分郑重。

    电光火石间，温素想起沈曼徽告诉自己的那个消息, 只是很快便把这想法抛在脑后, 从容淡定地握住他的手，笑了笑, “希望如此。”

    她当然想进入电影圈, 只是她作为温家独女没必要去故意和某人拉好关系, 事情能成便成，不能成也不必强求。

    景姐前来接她回去，顺便和她汇报工作以及林斯雅那边的情况。

    林斯雅签了繁悦没多久，景姐就挖来了老友吕喜带林斯雅, 吕喜比不上景姐的人脉广，但为人温和包容，眼光毒辣，在他看到林斯雅后就基本确定了她的发展路线。

    选择吕喜最重要的原因还是他可靠，如果不是因为景姐还要照顾家里，温素原本是想让景姐去带林斯雅，跟着林斯雅保护她，自己再重新找一位经纪人。

    除了经纪人外，景姐还给林斯雅挑了两个女助理，一个帮忙照顾她的生活起居，另一个则负责保护她，以免林斯雅在外受到伤害。

    虽然和楚静姝早就说过要让林斯雅自己去经历一些事，可真的等到这天，温素也有些放心不下，那孩子太过单纯，接触了这么久，她是真的不放心林斯雅在外面拍戏。

    “……提名最佳女配和最具人气女艺人。”

    温素回过神的时候就听到景姐说了这么一句话，她疑惑地看了景姐一眼，后者就看出来她刚才压根什么都没听进去。

    “又在想什么？”景姐无奈地叹气，“我在和你说下个月的千花电视节呢，你被提名了，获奖的概率还是很大的，你有没有在听啊。”

    温素恍然，点了点头，“你继续说。”

    看到她这个样子，景姐还真说不下去，她问：“你在想什么，说吧，我给你出出主意。”

    “没什么，只是我表妹的事情。”温素眉头微皱，继而又舒展开，说：“你继续说吧，我在听。”

    景姐并没有接着说，表情却柔和了许多，“你放心吧，纪景山导演不是什么色中饿鬼，他这人洁身自好，不会和女演员接触太近，他的剧组里也干净的很，基本上不会有什么不好的事。”

    “你要是实在担心，我可以给纪景山导演打电话，找个时间去看看她也行。”

    温素听到这话心里头松了口气，没什么能比亲眼看到更能让她放心了。

    “行，那就找个时间去看看。”温素应了声，神色也放松不少，随口问：“你刚才说了什么？”

    景姐：……

    “卡蜜儿要提高和你的合约等级，明天就去签合同。”景姐说着，扫了眼她的身材，说：“你现在比之前还瘦，回去重新测量数据，卡蜜儿那边还要给你送礼服过来。”

    温素捏了捏鼻梁，这离千花电视节还有一个月，她得继续保持这种身材，这简直就是要她老命。

    “我觉得不用改，我现在没有拍摄工作，过段时间就能恢复以前的身材了。”温素自己都不太得劲，她总觉得这腰这腿都太细了，没有之前好看。

    景姐也猜到她的想法，想起小盛和自己说老板每天吃饭都很痛苦，看着眼前这位小祖宗，到底还是松了口，“那好吧，你自己注意点。”

    ————————————————

    在和卡蜜儿签完合同后，温素的合约等级就从形象大使正式升为代言人，她也开始为卡蜜儿拍摄新的宣传广告、照片等。

    相关的宣传工作让温素不得不四处飞，至于去看林斯雅的事情，温素因为这段时间工作太繁忙准备推迟再去，但楚静姝放心不下，温素只好让景姐联系纪景山导演，争取对方的同意后，这才让楚静姝过去看望林斯雅。

    而温素则飞到Y国继续自己的拍摄工作。

    在Y国的拍摄进行了两天，温素的拍摄工作终于能告一段落。临走前，温素原本打算去看看那位二表姨，可二表姨出去旅游了，这会儿根本不在Y国，温素只好消了这个心思。

    温素还记得楚静姝喜欢吃糖，正好听小盛兴致勃勃地说酒店外一条街上某家糖果店很有名，她打算买点糖果带回去带给楚楚。

    那家糖果店装修的格外甜美，还没进入店里就能闻到空气中的香甜气息，混杂着清新的果香和醇厚的酒香气息，即便是不怎么喜欢吃糖的温素都有些想吃糖了。

    店里陈列着各种各样的糖果，明亮的色泽充满诱惑力，连成年人都无法拒绝这样的地方，更何况是小孩子，正好这家店的糖果也分为成人和儿童两种。

    温素进去的时候，店里正有两位黑发女士正在买糖，在异国他乡看到这种发色，温素下意识多看了两眼，正好其中一位更高的女士侧过头对身旁的女孩说话露出侧脸，那相似的轮廓让温素一惊，顿时愣在了原地。

    糖果店主见温素站着不动，走上前来询问是否需要帮助，温素这才晃过神，而那两位女士也听到声音转头朝温素看来。

    看到那张与楚楚相似的容颜，温素强迫自己移开目光，装作淡定地和店主说没事，转头开始挑选糖果。

    看着眼前花花绿绿的糖果，温素的心思全然不在糖果上，而是思索那女士到底和楚楚有什么关系，就连小尾巴长大了都未必能有这人更像楚楚。

    就在温素挑糖果的时候，两位女士已经付钱准备离开。

    温素忍不住朝门口看了眼，不料想正好对上那位女士饶有兴致的目光，温素一怔，后者却冲她抛了个媚眼，红唇微微撅起，做了个飞吻的样子。

    看到温素愣在原地，那位女士笑了起来，眉眼间自有风流媚态。她身旁的年轻女孩发觉她的动作，顺着她的视线看到温素，青春洋溢的脸顿时沉了下来，她不满地瞪了温素一眼，拉着那位女士的手臂撒娇似地晃了晃，女士便收回目光，搂着那女孩离开糖果店。

    比起初见时的震惊，温素现在倒是冷静了下来。

    这人的侧脸轮廓更像楚楚，正面看倒没有侧脸来的像。

    她这辈子都还没见过这么相似的陌生人，说不准，这人是楚家的远亲呢？

    不过，基因可真是一门神奇的学问。

    温素感叹完，静下心开始挑糖果。

    当温素买完糖果出来时，刚走过这条街，就听到耳边传来熟悉的语言，说：“也许，你愿意和我喝一杯？”

    温素偏头一看，本该搂着女孩离开的那位女士正慵懒地靠着墙等待着，那女孩却不知所踪，那双看向温素的桃花眼格外迷人。

    还是楚楚更好看。

    温素不经意地想着，神情有些冷淡，“不了，我不认识你。”

    女士对她冷漠的态度并不感到受挫，反而眼底都生出一抹兴味，她走到温素身旁，说：“我叫宁玉珂，这样你就认识我了。”

    听到她这样轻佻的态度，温素愈发不想理会她，连一个眼神都欠奉，语气冷了几分，“抱歉，我不想认识你。”

    “哎，你怎么这么冷淡。”宁玉珂故作委屈地捂着心口，“刚才在店里可是你先招惹人家的。”

    温素的表情格外冷，眼眸扫向宁玉珂，后者表情一顿，就听到温素冷声说：“我认错人了，让你产生误会，十分抱歉，但请不要纠缠我。”

    说完，温素快步回到酒店里，宁玉珂又跟了上去。温素的脚步一顿，瞥了宁玉珂一眼，后者已经收敛轻佻之色，漫不经心地说：“我可不是纠缠你，只是刚好也住在这间酒店罢了。”

    扔下这句话，宁玉珂就步伐轻盈地走进酒店大堂，再也没看温素一眼。

    听到宁玉珂陡然冷淡的话语，温素并不在意，拎着刚买好的糖果回了酒店。

    没过几个小时，国内就有八卦号传出温素在国外和楚静姝一同出入酒店的照片，并加以文字——

    【温楚同游XX 温素冷淡疑似吵架】

    【楚静姝出轨被抓温素冷脸相对】

    【楚静姝出轨女模特温素跟踪抓|奸】

    大家起初看到这种消息第一反应就是：假的！

    但手还是很诚实地点进去看，一看更加不得了，这不就是楚静姝吗？

    那几张照片实在是太真实，比之前温素出轨的锤都要硬，楚静姝和一个漂亮年轻的小姑娘手挽手，店内的温素惊愕地看着她。

    加上楚静姝站在酒店外等温素，温素冷着脸不愿理会，再到楚静姝先一步进入酒店，温素仍旧表情冷硬不好看。

    这样硬的照片让网友们不得不相信一个事实——

    楚静姝出轨了，神颜组合婚姻破裂。

    这消息闹出来不到十分钟，# 楚静姝出轨 #就攀上热搜，甚至比那次怀孕乌龙爬的还要快，毕竟网友们对这些婚变消息远比对喜结连理更感兴趣。

    正在尝朗姆酒味的糖果，温素就看到手机突然弹出一条推送消息——

    【温素当场抓|奸昔日伴侣不复甜蜜】

    这消息看的温素直接把嘴里的糖果咽下去，一时间也没空缓解喉咙的不适感，连忙打开手机看是怎么回事。

    这些该死的娱乐号又开始作妖了！

    温素点开链接看到那条八卦新闻，迅速看了眼全文，发现这次是真的搞了大乌龙，那些偷拍她的记者真以为那个宁玉珂是楚静姝，尤其是这拍摄的角度全部都以她为主，宁玉珂露出来的都是一点侧脸，就连她乍得一看也会以为这人是楚静姝。

    下面的评论区也是乱作一团：

    “我|操操操操操，楚静姝看着挺知性有礼的，原来也玩这一套？”

    “我真心实意喜欢的一对啊，怎么会这样呢？素素哪里不好了，那女的也没素素好看啊”

    “不理解楚静姝的选择，难道是大鱼大肉吃多了，想尝尝清粥小菜”

    “天呐，楚总怎么会做出这种事，明明上次还拖家带口地探班为温素庆祝生日，这么快就变心了，太让我失望了！”

    “我早就说她们只是各取所需，之前那都是演的，真亏你们还信了，什么初吻什么肃静，醒醒吧！”

    与此同时，正在陪着林斯雅一起吃饭的楚静姝也瞥见了消息推送——

    【楚静姝出轨被抓温素冷脸相对】

    嗯？

    楚静姝下意识扭头看了眼四周，这个点都没什么人吃饭，整个店里除了她们俩就只有两桌，看着都是拍摄基地的群演，根本不像是娱记。

    埋头苦吃的林斯雅看到表嫂脸色不好看，关切地问：“怎么啦？”

    楚静姝只扯出一抹笑容，“你先吃。”，顺手打开那条消息。

    她要是真的被拍到和林斯雅一起吃饭也没理由说她出轨，温素现在在y国，又怎么可能给她冷脸？

    这到底哪来的不实八卦害她风评？

    点开垃圾八卦号的微博，看到那几张据说是实锤的照片后，楚静姝顷刻间只觉得脑子都“嗡”了一声。

    这女人是谁？

    发觉表嫂的怪异，林斯雅凑到楚静姝的手机前，发出“咦”的一声。

    “素素姐怎么会和她在一起？”林斯雅奇怪地问到。

    听到这话，楚静姝不由得握住她的手腕，语气有几分急迫，“你知道她是谁？”

    林斯雅惊讶地看着她，“原来表嫂不认识她吗？”，她还以为表嫂和那个讨厌鬼是亲戚啊。

    楚静姝问：“我应该认识她？”

    林斯雅“哦”了一声，嘟囔着说：“因为她和表嫂长得很像嘛，我一直以为你们是亲戚。”

    “她叫宁玉珂，是妈咪合作伙伴的女儿。”林斯雅说着可爱地皱起鼻子，小声抱怨说：“她这人特别讨厌，总想拉着我出去做坏事，还总喜欢捏我鼻子。”

    楚静姝的眼神就变了，怪不得林斯雅第一次看到自己的时候会露出那种表情，原来如此。

    楚静姝正想联系温素，就看到温素更新了一条新微博：

    “@ 温素：出轨为不实消息，照片上的并非楚楚，请记者以后看清楚再写报道，谢谢大家关心【图片】【图片】”

    楚静姝连忙点开图片，图片上那位面容姣好的女士正微笑着看向镜头，这么一看倒是真与她有几分相似，要说她们是亲姐妹都没人会怀疑。

    第二张图片则是宁玉珂的侧脸照，打眼一看还真以为这就是她。

    林斯雅看到那两张照片点了点头，“嗯，就是她！”

    居然会有这么巧合的事情，楚静姝自己都觉得这也太巧合了。

    下方的评论也是乱成一团：

    “吓死我了，没出轨就好。不过这个人真的和楚总好像啊”

    “假的吧，楚总只有一个妹妹，这人都像楚总的双胞胎姐妹了，这是P的吧？”

    “我查下这张图片的信息，是在y国希玛酒店拍摄的，没有经过任何处理，是真照片”

    “楼上怎么查的这么仔细的，求教”

    “温素的手机自带的拍摄功能就有这个记录功能，这是教程【链接】”

    “呜呜呜呜，狗八卦号，整天传些不实新闻，害我楚总的风评，辣鸡！”

    其中有不少网友还是认为那女士是被楚静姝抓出来顶包的，哪会有这么巧合的事情。

    楚静姝想了想，拍了张自己和林斯雅吃饭的照片，把后面的钟也拍了进去，才转发了温素的微博：

    “@ 拂月-楚静姝：和表妹一起吃饭，@ 温素早点回来，想你了【图片】”

    原本还坚持认为那人就是楚静姝的网友也闭了嘴，背后的时间以及点菜挂板都证明人家就在国内，照片还是刚拍摄的——

    “楚静姝还在国内呢，温素在y国怎么抓|奸，云抓|奸啊，xswl我就没看过这么搞笑的假消息”

    “咦咦咦，楚楚和表妹肯定吃不下这么多东西，把地址给我，我自带碗筷帮你们解决”

    “这是我看过今年最快的反转了，关键第一个锤看着那么实都能绝地反转，这种瓜吃起来才畅快”

    “都给出这么有说服力的证据了，为什么还有人要说她们婚变，是不是生活过得太苦了，见不得别人过得好？”

    “歪个楼，表白楚楚和表妹，都是大美人！这照片真是好看死了！！！”

    消息刚冒出来，温素和楚静姝就澄清出轨为假消息，网友们也发现这一对似乎经常被传出假消息，明明两个人从来不拿类似的消息炒作，没想到一人被传出一次出轨，还真是公平。

    “狗仔真喜欢跟着素素，挖不到消息就发这种假消息，真是够了”

    “我感觉是因为初吻太低调，关注她们的人又很多，所以才会跟着她们”

    “得了吧，还不是你们整天关注这些东西，要是没人关心的话，鬼还做这种事”

    “反正我喜欢她们俩，只要她们幸福就好！”

    温素翻看着评论区，她本人已经出面澄清，剩下就交给公关来做了。

    刚放下手机，温素就听到宁玉珂颇为惊讶地说：“噢，没想到你居然还是个大明星，等我回去了一定看看你的作品。”

    温素嘴角微微抽搐，冷淡地说：“谢了。”

    在看到那些照片后，温素第一反应就是去前台找宁玉珂的房间号，询问后得知宁玉珂正在酒吧里，转而就去酒吧找她，希望她能帮自己澄清这件事。

    说到底这件事还是因温素而起，宁玉珂属于被她拖下水，不过就算如此，温素也不太想和她有太多接触。

    道谢后温素转身打算回房间，却被宁玉珂拦住，“我帮你解决了一次公关危机，你这样算不算过河拆桥？”

    温素心底叹了口气，觉得脑袋有点疼，她转身对宁玉珂道：“账单给我，我请你。”

    宁玉珂支着下颚，桃花眼中笑意风流，“我看起来差这一点钱吗？”

    这人真的很麻烦，都是那群狗仔的错。

    如果是在以前，宁玉珂这样的美人还是很合温素的喜好的，但一看到她举止间风流轻佻的样子，温素就下意识不喜。

    看到温素眉头紧皱，宁玉珂想起刚才查到的消息，收敛了轻佻的模样，倒有几分沉稳的模样，“你总得满足一下我的好奇心吧，比如告诉我，那位有没有可能是我的双胞胎姐妹。”

    温素无奈，只能点了杯果汁坐下。

    ————————————————

    这次的事件让温素清楚地意识到一件事，以她现如今的知名度，想要低调还是有些难的，尤其她现在不是单身，连带着楚楚都会遇到这种事。

    景姐的建议是，让她能够偶尔和粉丝互动，并在微博上与楚静姝互动，以满足大众的探知欲，但温素觉得这事有点麻烦。

    景姐也不强迫她，因为她深知自己根本没法强迫这位小祖宗，哪次不是小祖宗把她逼的没办法。

    温素下飞机后直接走的vip通道，出来后便看到楚静姝正在机场外等着她，原本有些疲倦的神色都染上了笑意。

    走上去给她一个拥抱，温素笑了笑说：“是不是想我了？”

    楚静姝本想亲亲她，一想到周围可能还有狗仔，便按下了心思，帮温素打开车门让她上车。

    既然有楚静姝来接她，温素就和景姐道别，景姐临走前还提醒她让她再考虑一下。

    坐上车后，楚静姝先是给了温素一个热烈缠绵的吻，直吻的温素嘴唇微肿，楚静姝才温柔地亲了亲她的嘴唇，说：“考虑什么？”

    温素抬手把楚静姝的发丝撩至耳后，语气透着几分无奈，“她希望我能抽个空，给粉丝做一次互动直播。”

    想了想最近发生的事，楚静姝也忍不住笑了，“这想法其实也不错，你可以试试，小雅自从知道吃播后，她就一直惦记着，正好你给她做个榜样。”

    温素脸都黑了，她哪知道那孩子会对吃这么执着，听完跑去看了吃播，看完之后更加想做吃播，被经纪人拒绝之后还不高兴地直鼓脸。

    “再说吧。”温素摇了摇头。

    她这几天要准备参加千花电视节，暂时就不考虑相关的事情了。

    作者有话要说：　　不知道说什么，请大家收藏我的预收文和专栏吧~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：子书、37835733、沉默咆哮者 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    sleeppy、慕雅ya 5瓶；楚衍 3瓶；鹤鸣空、君诺、 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 第 42 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
回到家后, 温素洗完澡便和楚静姝一起在单人沙发里窝着。

    “那个宁玉珂, 她到底是谁？”楚静姝疑惑地问。

    她问过林斯雅, 但林斯雅只说对方是她母亲合作伙伴的女儿, 那位合作伙伴名叫宁子惠, 可楚家根本没有姓宁的亲戚。

    楚静姝的相貌继承于母亲, 可她母亲是家中独女, 也从没听说过母亲还有姐妹之类的存在。

    把在脚边打转的牛奶捞到腿上, 温素依靠在楚静姝温暖馨香的怀里，说：“我也不清楚，她说她准备回去问她的外婆, 如果发现什么会联系我。”

    想到昨天发生的事情，楚静姝还觉得很奇幻, 她从没想到过这个世上居然还有这么相似的人。楚静姝便把林斯雅认识宁玉珂的事情说过温素听。

    这倒真的让温素惊了, 她甚至觉得，或许宁玉珂在原文里有着较重的戏份。

    说真的, 温素已经不太记得那本小说的内容, 她还有自己的生活、自己的工作，实在没什么空闲去记住一本小说。如果总是提醒自己的话, 那就会产生一股强烈的割裂感。

    “你在想什么？”楚静姝开口问到。

    温素回过神低头看了眼正伸入自己浴袍里的那只手, 意味深长地瞥了楚静姝一眼, 后者泰然自若道：“怎么不说话？”

    一边把那只不安分的手拉出来，温素说：“大概世界真的很小吧。”，不等楚静姝反身把她按在沙发里，她就起身打开自己的行李箱。

    看到温素要打开行李箱, 楚静姝饶有兴致道：“你给我带礼物了？”

    “嗯。”温素说着，从行李箱里拿出一个粉蓝色盒子，上面还画着各种可爱的糖果，以及一个陌生的logo。

    楚静姝的眼神有些微妙，她倒觉得这个东西至少包装上更像是送给彤彤的。电光火石间，她想起昨天温素被偷拍的照片，脱口而出道：“是糖？你真是买给我的？不是给彤彤的？”

    抱着盒子重新挤在楚静姝身旁，温素打开盒子，里面分为12个格子，每个格子里都放着单独的小盒子，她顺手拿起一个画着草莓的盒子，说：“当然是给你的，我给彤彤买这么多糖做什么。”

    楚静姝也想说你给我买这么多糖做什么，就听到温素说：“你不喜欢吃糖吗？”

    温素捻出一颗糖，被做成草莓模样糖果晶莹可爱，比起糖果倒更像是艺术品。

    楚静姝以为她会喂给自己，没想到温素直接扔进自己嘴里，她没好气地拿出一个画着咖啡豆的糖果，正要打开尝尝，下颚突然被捏住抬起来，两片温热柔软的唇贴在了她的嘴唇上。

    一颗小小的糖果被柔软的舌尖推进她的口腔中，这是一个充满着草莓味的吻。

    “味道如何？”温素舔了舔嘴角，眼眸里藏着一道不易察觉的暗色。

    “还不错。”楚静姝靠近亲了亲温素的嘴唇。

    温素故作失望地垂下眼，“看样子你不太喜欢这份礼物，不如分给彤彤和表妹吧。”

    “做梦！”楚静姝抢过糖果盒子，轻哼着说：“这是你送的，就算我不吃也不会给其他人。”

    温素恍然地点点头，“也对。”

    楚静姝兴致盎然地把十二个盒子一一打开，看到某些特别味道的糖果，表情都充满好奇，她偏头看了眼温素，问：“怎么想到送我糖？”

    摸了摸楚静姝的发顶，温素淡定地说：“你那次喝醉了，吵着要吃糖。”

    话音刚落，温素不出意外地看到楚静姝的动作一僵，藏在发丝里的白玉耳垂顷刻间红若滴血。

    “是吗？”楚静姝的笑容有些僵硬，她那天到底做了什么丢人的事情。

    压抑着笑意，温素一派从容淡定地说：“嗯，喜欢吃糖不是丢人的事情，这很可爱。”

    楚静姝像是被卸掉全身的气力，她嘟囔着“我才不丢人”之类的话。

    像是自暴自弃似的，楚静姝翻完十二个盒子，问：“只有这些味道的吗？你有给彤彤和表妹带吗？”

    “给她们一人带了四种，和你的差不多。”温素应了声。

    “在哪呢，我看看。”楚静姝眨了眨眼。

    温素忍不住轻笑了声，楚静姝的表情就像是受到了冒犯，温素补充说：“我给她们带的都是儿童口味，除了可乐味，其他的你都有。”

    楚静姝对可乐没什么特别的爱好，听到“儿童口味”四个字，眼睛都亮了，“那成人口味呢？”

    “太多了，我也不记得。”温素捏了捏楚静姝的耳垂，那还有点粉，看起来格外诱人。

    “下次我和你一起去。”楚静姝摇了摇手里黑咖啡味的糖果，迫不及待想要尝一尝这个是不是和黑咖啡一样的味道。

    温素拿过她手里的糖果盒，不等楚静姝疑惑地看向她，就俯身压在楚静姝身上，亲吻她的唇，含糊着说：“比起这个，难道你不想我吗？”

    ————————————————

    千花电视节是国内三大电视节之一，每次举办都是业内的一大盛事。

    这次《云陵纪事》入围了七大奖项，包括最佳电视剧、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳女配角等在内。

    这次卡蜜儿送来的礼服同样是西装，景姐看到新送来的礼服笑着说：“你上次那身的评价都很好，这件是这个系列的设计师亲自帮你设计的。”

    温素本身有着一米七的身高，腰细腿长能够轻松驾驭各种裤装，还显得两条腿又直又长。

    打理了一上午的造型，温素驱车前往电视节，这次她要和《云陵纪事》剧组一起走红毯。

    当温素抵达后台的时候，赵和安、沈曼徽、陈敏琪和郭逢淳都已经到了。

    沈曼徽这次穿的薄荷绿色的礼服，衬的她气质清雅秀丽，倒比上次的红色礼服要更加迷人。

    再次见到温素，苏桥导演很是高兴，他当初就觉得温素这样的演员要是继续拍偶像剧就真的有些埋没了，尤其在现在偶像剧大多粗制滥造，活像是拍出来洗|钱的。至于温素的名声，等到《云陵》开播后观众就会知道温素进步的究竟有多大。

    苏桥问到：“你觉得你这次能不能拿到奖？”

    温素微笑道：“我当然觉得我可以。”

    听到这个答案，苏桥笑了起来，“那就祝你能够拿奖吧。”

    几位主演正在合照，即便是与沈曼徽不合的陈敏琪都微笑着和沈曼徽合了几张照，温素和苏桥说完话就被他们拉着一起拍照。

    赵和安调侃说，自己的粉丝看到温素估计就要把他抛弃了。

    倒是沈曼徽，也不知道是不是温素的错觉，她总觉得沈曼徽的目光总有意无意地落在自己身上，但当她打量沈曼徽的时候，后者却是笑容明朗地同其他人聊天，见她看着自己，还会关切地问一句“怎么了”。

    温素找不到原因便干脆忽视掉这种感觉。

    千花电视节也是现场直播，时间一到，合作网站便准时打开直播通道，各家粉丝们纷纷涌了进来——

    “弥生加油！争取拿下视后之位！”

    “来看我赵哥，向着视帝冲鸭！”

    “让我看看素素的战袍，快让我舔|舔”

    “哈哈哈，第一！”

    “前排兜售瓜子爆米花肥宅快乐水”

    “《女朋友》冲啊！”

    《云陵纪事》剧组安排在第四个上场，苏桥导演在前带着他们走红毯。

    这次主演都来走红毯，沈曼徽站在中间，左右分别是赵和安、温素，郭逢淳和陈敏琪则站在赵和安、温素的身侧，这样的安排落在观众眼里就格外带感：

    “啊啊啊啊，曼曼这条小裙子好仙啊，一左一右就像仙女和她的骑士”

    “素素左拥右抱，二美在怀！”

    “虽然我是来看赵哥的，但眼睛有自己的想法，非要瞥温素”

    “曼曼美炸了，吹爆我曼曼的盛世美颜”

    “沈曼徽不管是赵和安，还是温素都能搭配啊！”

    正在看直播的楚静姝看到那条“沈曼徽和温素搭配”的弹幕，捏着糖果的手一顿，看着视频上正在走红毯的温素和沈曼徽，不悦地皱起眉。

    如果她没记错的话，吃温素和沈曼徽cp的不在少数，《云陵》完结后，不少祁云恋都转战瑜云恋，还有人吃起了云宁的百合cp，更有甚者因此萌上了温素和沈曼徽的真人cp，看的楚静姝有点憋屈。

    如果是其他人也就罢了，这毕竟是粉丝自己的爱好，也没什么好气的，问题在于那人是沈曼徽。

    一想到之前温素和沈曼徽有过的几次接触，楚静姝把嘴里的糖果咬的“咔咔”作响，或许她真应该劝温素多和粉丝互动，让粉丝们知道她们真人比那些邪|教cp甜的多！

    想到那些邪|教粉丝嗷嗷叫着要吃初吻cp，楚静姝笑着往嘴里扔了一颗糖果。

    她得让那些粉丝知道，她才是正主。

    进入会场后，温素又一次坐在沈曼徽和陈敏琪之间，苏桥导演看到熟人便过去打了声招呼。

    一旁的沈曼徽忽然歪向她，压低声音说：“我不想显得很八卦，但很抱歉，我想问问那位和楚总很像的那位，是谁？”

    温素的目光锐利起来，她瞥了沈曼徽一眼，后者脸上虽然还保持着得体的笑容，目光却透露出几分紧张。

    温素转过头，同样压低了声音，“我不认识她，只是无意间遇到的。”

    听到这个答案，沈曼徽的表情微变，说不上是失望还是担忧，她很快调整好自己的表情，礼貌地颔首：“谢谢。”

    看到沈曼徽这样询问，温素也想起当初自己告诉楚楚的那件事，或许帮助沈曼徽的的确不是楚楚，而是宁玉珂也说不准，毕竟那人对酒吧可是喜爱的很。

    不过，这都和她没有关系了。

    所有受邀的艺人明星都入场后，千花电视节也正式拉开序幕。

    这次入围的几部电视剧中，唯有《云陵》是言情小说改编，有金牌编剧的调整润色，总体上减弱了言情的气氛，比原作的格局都要大的多，但不管再怎么大气，在题材上就略输于最近热播的大型医疗剧《仁心》。

    虽然都入围了最佳电视剧，但大家都心知肚明，最佳电视剧会在《仁心》和讲述女性职场生活的都市大戏《女朋友》中诞生，其余的就各凭能力了。

    颁奖嘉宾也不卖关子，直接报出最佳电视剧是《仁心》。

    轮到最佳女配角一奖时，温素面上不显，内心却并不平静，这是她第一次参与这样正儿八经的电视节，如果能够拿到这样一个主流奖，对她而言是极大的肯定。

    和她一起入围的还有五位，在得知入围名单后，温素就翻出她们的表演片段看，毫无疑问的，除去那位刚出道的新人，另外四位女演员的表现都非常精彩。如果硬要说她的优势，大概就是她在这部戏中同时出演了一男一女两个角色。

    颁奖嘉宾打开信封看到其中的名字，“获得最佳女配角的是——”

    与此同时，镜头扫过入选六位女演员的脸，神态各不相同。

    温素面不改色，一派淡定地看着台上的颁奖嘉宾，就算没获奖也不要紧，她现在名气正热，就算这一部拿不到奖，也会有下一部。

    倒是屏幕前的楚静姝下意识屏住呼吸，睁大眼睛看着那位嘉宾，只恨这家伙为什么说话这么慢。

    “——饰演《云陵纪事》赵安宁的温素！”

    听到这句话，温素不免有些恍惚，脸上不自觉带起了几分笑意。

    她获奖了！

    温素在热烈的掌声中起身走到台上去领奖，从嘉宾手中接过沉甸甸的奖杯。

    “恭喜你！”嘉宾向她道贺，把话筒让给她。

    手里握着奖杯，看着面前的话筒，温素都不知道该说什么，面上是止不住的笑意，眼睛明亮的灼人。

    景姐早就为她准备好的获奖致辞，但真的站在这个台上时，温素已经记不起致辞写了什么，她想了想，说：“很高兴能获得这个奖，谢谢大家对我的肯定，我会继续努力的！”

    说完，温素朝着台下鞠躬，便拿着奖杯走下台，回到自己的位置上。

    弹幕上密密麻麻的：

    “温素的获奖致辞为什么这么短，多在上面站一会儿啊，我都没看够”

    “哈哈哈哈哈哈，素素真的很有性格了，不管遇到什么都好淡定”

    “温素这次也穿的好帅！这身的超好看啊啊啊，全场最靓的仔！”

    “恭喜素素拿到千花奖！致辞要是再长一点就好了23333”

    拿着奖杯回到座位上，温素今天已经心满意足了。

    而《云陵》除了温素拿到最佳女配外，其余奖项全部落空。

    千花电视节结束后，温素把奖杯带回家放在书房里，书房的橱窗里总算是有了些亮色。

    楚静姝和楚静彤都来看这座奖杯，这不是温素拿到的第一个奖项，却是含金量最高的一个奖杯。

    看着水晶奖杯，楚静彤的小脸上写满了兴奋，“我洗过手了，可以摸一摸这个奖杯吗？”

    温素：……

    要摸就摸，还特意去洗个手。

    得到温素的首肯后，楚静彤小心翼翼地捧着这个奖杯，看着奖杯座上刻着“温素”二字，惊叹道：“真的好有感觉啊。”

    楚静彤脑袋微抬，一本正经地说：“听说海棠奖的奖杯是纯金的，我还想摸摸那个奖杯。”

    这话听的温素哑然失笑，她伸手摸了摸楚静彤的发顶，说：“我会加油的。”

    楚静姝则趁机帮她们拍了张照片，发到了微博上：

    @ 拂月-楚静姝：洗过手的妹妹想要摸一摸奖杯／可爱【图片】

    正兴奋的粉丝突然刷出这条微博激动地都要嚎起来了，这是楚静姝主动发和她们生活相关的微博，微博内容还带上妹妹，虽然照片里妹妹没有出镜，只有一个看不清的侧脸，可光是看到温素摸妹妹的脑袋，漂亮的脸上是淡淡的笑容，素粉们就要昏厥过去了——

    “我也想摸，我都已经洗香香了！”

    “啊啊啊，素素好宠妹妹啊，求揉脑袋”

    “橱窗里的奖杯好多呀，素素加油！！！争取明年拿下视后！”

    “千花奖的奖杯是几大奖杯中最漂亮的，素素争取明年拿海棠奖，素粉永远支持你！”

    看到评论区里的粉丝，楚静姝越发确定自己的想法，她一定要让温素答应，粉丝们要是吃够她们俩的糖，自然不会在那些视频里扣糖吃！

    ————————————————

    洗过澡后，温素坐在床上和景姐通话，身旁的楚静姝侧靠在靠枕上，手指捻起她的发丝，慢悠悠地在指尖缠绕着。

    上半年的工作告一段落，繁悦制作的《侧写师》也即将进入拍摄，景姐和她打电话就是为了《侧写师》的选角一事。

    看了眼笑盈盈的楚静姝，温素微微一笑，和景姐道别挂掉电话。

    “怎么，最近又要拍戏？”楚静姝捏了捏温素的指尖，突然想起温素刚进入娱乐圈那年，几乎一整年都不着家，赶通告又赶拍戏，当时不觉得有什么，现在却有些舍不得。明明温素现在的工作已经少了很多，除了拍戏和代言的相关工作，就没什么工作。

    温素换了个更加舒服的姿势，打了个小呵欠，说：“嗯，现在正在选角色，要不了多久就可以进组拍摄了。”

    楚静姝凑到她的肩头，“那岂不是又要几个月才能回来？”，温素要是多拍几部戏，她说不定一整年都看不到温素。

    温素正想说时间上说不准，就看到楚静姝陡然撑起身，目光灼灼地看着她，“我们已经28了。”

    “？”

    温素等着她后面的话。

    楚静姝却举起了手，和她掰扯说：“等你拍完戏，再忙一段时间，我们可就要29了。”

    隐约意识到楚静姝想说什么，但温素还是耐心地等她说完。

    楚静姝也终于进入到正题，说：“你想想，怀胎十月，如果我们再不做准备，年龄越大，生产的风险也就越高。”

    这个话题让温素秀眉高挑，“你想要个孩子？”

    楚静姝反问：“你不想吗？”

    温素还没考虑过这件事，她摇摇头，说：“我没想过这件事。”

    “那就现在想想吧。”楚静姝俯身“叭”地亲在她嘴唇上，心满意足地躺在温素的身侧。

    楚楚说的的确是个问题，她们现在都已经28了，再拖下去就是三十岁以后，如果打算要孩子，那就得尽快开始备孕做准备。

    等了一会儿都没有听到温素的说话，楚静姝偏头看向她，就看到温素正出神地看着天花板，楚静姝心头一软，轻声说：“你如果不想要，也可以。”，只是语气多少有些遗憾。

    温素翻身抱住她，黑色的眼眸里有温暖之色，“你想要吗？”

    楚静姝迟疑了片刻，把自己埋进温素的怀里，声音有些含糊不清，“我不知道，但如果她长得像你，我会很期待的。”

    温素的心差点化成水，她不禁低头在楚静姝的额头上亲了亲，低声说：“我更希望她能像你。”

    这简直就是标准的傻妈妈对话，楚静姝都忍不住笑出了声。

    “那，不如我们准备一下？”楚静姝眼眸亮晶晶地看着温素。

    她们俩都是忙人，楚静姝最近准备公司扩展、融资上市的事情，每天都忙得不可开交。温素的事业才刚起步，如果现在要备孕，两人都需要一段时间来处理自己的工作。

    “等年底吧。”楚静姝开口说：“我先把工作做完，剩下的事可以先交给其他人，到时候就能安心备孕。”

    温素还没说话，又听楚静姝说：“等我怀孕了，你也请产假，当时候留在家陪我。”

    温素惊愕地看着她，楚静姝危险地眯起眼，“怎么？你想留我一个人在家养胎？”

    温素连忙亲了她几口，“可是你——”

    “你是个演员，事业刚起步，要是身材走样了，我可舍不得。”楚静姝轻哼着，凑上去亲温素的唇角，说：“你的粉丝要是看到你怀孕的样子，大概会吓坏吧。”

    这算什么理由？

    温素正要说话，楚静姝在她怀里蹭了两下，“行啦，就这么说定了，到时候你得听我的。”

    “我……”

    感受到楚静姝危险的目光，温素只好改口说：“我现在不也是听你的吗？”

    “是吗？”楚静姝眼睛一亮，仰头看着她，说：“既然听我的，那你就答应景姐的那个建议吧。”

    这话让温素有些摸不着头脑，她疑惑道：“什么建议？”

    楚静姝冲她挑眉，“就是和粉丝多多互动，开一次直播！”

    温素真没想到她会提起这个，事实上她自己都不记得这回事了。她有些哭笑不得，“怎么突然说到这个？”

    楚静姝酸溜溜地说：“今天你们走红毯，还有不少弹幕都说你和那沈曼徽看起来很配。”

    “小醋坛翻了吧。”温素屈指刮了下楚静姝的鼻头，又放轻声音劝：“你明知道我和她什么都没有。”

    楚静姝抓着她的手指咬了口，“我知道，可其他人不知道。”

    “你听不听我的？”楚静姝瞪了她一眼。

    温素忙不迭把她抱进怀里，“自然是听你的。”

    “那就这么说定了！”楚静姝满意地点点头。

    温素忍不住收紧了手臂，楚楚都愿意为她怀孕生子，她还有什么不能给楚楚的？

    作者有话要说：　　嗯，小宝宝可以期待一下了

第 43章第 43 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
千花奖过去没几天, 小尾巴楚静彤也迎来了中考，经过两天的考试后, 楚静彤终于得到了漫长的假期。

    在楚静彤考完试的这天, 温氏夫妇俩特意赶到别墅为楚静彤庆祝一番。

    一家人其乐融融地聊着天, 尤其在得知温素和楚静姝打算在明年备孕后，两位家长都是喜出望外, 就连温如娴都对温素和颜悦色的许多。

    吃晚饭的时候, 温素忽然接到宁玉珂的来电。

    这是宁玉珂第一次联系温素，在看到来电人时, 温素有些诧异，内心也有些抗拒。

    宁玉珂既然联系她，应该是找到了她和楚楚之间的联系。联想到对方和楚楚格外相似的容颜, 温素直觉不想知道背后的真相。

    然而宁玉珂在电话里并没有说她找到的线索，而是说明天她的母亲和外婆会和她一起到华国来，她们想要见见楚静姝。

    不等温素多问, 宁玉珂就挂掉了电话，这让温素心里格外烦闷。

    温氏夫妇和楚静姝都发现她在接完这通电话后的情绪变化，楚静姝询问道“怎么了？”

    温素看着显示通话结束的屏幕, 眉头紧拧, “是宁玉珂。”

    这个名字一出, 餐桌上的气氛就变得诡异起来。

    温氏夫妇发现眉开眼笑的小尾巴收敛了笑容, 似乎有些不大高兴, 就连向来温柔娴雅的儿媳妇也神情凝重。

    沈柏川疑惑地看向温素, 问“宁玉珂是谁？”

    温如娴则更加直白地说“有什么事和妈说, 别自己扛着。”

    楚静姝笑了笑没有说话，温素看了楚静姝一眼，眼底含着一抹不易察觉的担忧，她说“我上个月去y国认识的一位女士，她和楚楚长得非常相似。”

    “因为她，当时还传出楚楚出|轨的假新闻。”

    沈柏川恍然地点头，他知道这个消息，他还是和妻子一起看到的，只是当觉得这种消息一看就是假的，就没有打开看，果不其然后来消息就被澄清了，没想到其中还有这样一件事。

    温素说“她说她会回去询问长辈，如果找到什么线索就联系我。”

    “她刚才打电话说，明天她的母亲和外婆都会过来，她们想要见见楚楚。”温素说完，伸手握住楚静姝的手，楚静姝的手有点凉，至少比往常都要凉几分。

    温素能够理解她的心情，现如今最好的结局莫过于宁玉珂与楚静姝没有任何关系，否则真相未免太过难看。

    原主的记忆中楚氏夫妇十分恩爱，现如今冒出一个楚静姝的姐妹，不仅是宁玉珂的母亲，甚至连她的外婆都来了，怎么看都觉得来势汹汹。

    楚静彤在知道宁玉珂的存在后也有些无法接受，听说对方的母亲和外婆都要到华国来见姐姐，心里也生出几分抗拒。

    “她就没和你说有什么线索吗？”楚静彤瘪着嘴，她觉得那个宁玉珂可能是姐姐的双胞胎姐妹，而宁玉珂的母亲是父亲的爱慕者，因为得不到父亲就偷走了宁玉珂。

    但这都是她的个人猜测，在见到对方以前，一切都是未知数。

    温素按了按额角，说“她什么都没说，只说她们明天过来，约楚静姝见一面。”

    温如娴沉思了片刻，开口问“那个宁玉珂长什么样子？”

    楚静彤拿出手机翻到温素之前发过的微博，把照片递给温如娴看。

    看到上面那位眉眼精致如画的年轻姑娘，温如娴面色划过一丝诧异，她原以为只是有点像，没想到相似度会这么高，要说她和静姝是亲姐妹都没人怀疑。

    但作为看着楚静姝长大的长辈，温如娴太清楚楚家的事情了，楚静姝根本没有什么双胞胎姐妹，在彤彤出生以前，楚静姝就是楚家唯一的孩子。楚静姝的母亲她再了解不过，对方不可能做出背叛丈夫的事情。

    沈柏川看到宁玉珂的照片时也惊愕不已，难怪听到这人的名字，姐妹俩的脸色都变了。

    看到楚静姝明显是在走神，面色有些苍白，温素出声说“也许，宁玉珂的母亲和妈是双胞胎姐妹，这话也说不准。”

    原本有些不知所措的楚静姝听到这话，顿时哑然失笑，“怎么会，妈是独生女，外公外婆从来没提过她还有姐妹的事情。”

    虽然只是个玩笑，楚静姝的脸色却比刚才好多了，心里也安稳了几分。

    她现在已经拥有自己的家庭，无论对方目的是什么，她都不是一个人面对，至少还有温素陪着她。

    “她母亲叫什么？”温如娴忽然开口询问到。

    总觉得自己被忽略了，楚静彤听到这个问题，迫不及待回答说“宁子惠。”

    她还补充说“这个宁玉珂和斯雅姐还认识呢，说宁玉珂的母亲和斯雅姐的母亲是合作伙伴。”

    这个消息让温如娴眉毛高高挑起，居然还有这么巧合的事情？

    温如娴放下筷子去拿自己的手机，说“我问问你二表姨，看她知道点什么。”

    温如娴的话音刚落，温素就察觉到自己的手掌陡然被捏紧，她安抚似地拍了拍楚静姝的手。

    如果真的能从二表姨那问到点什么，她们也能推测到对方的来意，不至于被打个措手不及。

    “没事的。”温素凑到楚静姝耳边低声说到。

    楚静姝勉强地扯了扯嘴角，原本安定下来的心因为即将触摸到的真相而再度提了起来。

    见楚静姝这幅模样，温素干脆冲她耳朵吹了口气，楚静姝身子一颤，险些从椅子上跳起来。

    楚静姝难以置信地看向温素，白嫩的耳垂以肉眼可见的速度变红。

    沈柏川和楚静彤都看到这一幕，前者笑着偏过头，不给儿媳妇太大压力，楚静彤则默默地看着天花板，心里想念起了她的仙女小姐姐。

    楚静姝忍不住掐了温素一把，只敢用气音在温素耳边说“不许在爸妈面前做这些事！”

    温素虽然有些疼，但看到楚静姝已没有空去纠结宁玉珂的事情，便笑着握住楚静姝的手，“害羞了？”

    这话听的楚静姝都想把她拉回房间好好教育一顿，只是她所受的教育不允许她在长辈面前做出这样失礼的事情，无奈之下，楚静姝只好瞪了温素一眼。

    就在两人打情骂俏的时候，温如娴联系上温素的二表姨。

    二表姨在得知宁子惠的女儿竟然和温素的妻子有七分相似，也是十分惊讶，紧跟着表示宁玉珂和表侄女的妻子应该没有任何关系，因为宁玉珂的相貌继承于她的母亲。

    这个消息出乎所有人的意料，在收到二表姨发过来的宁子惠的照片，温如娴惊愕地瞪圆眼睛，“这——”

    沈柏川看到照片，惊讶道“这不是古婧吗？”

    楚静姝听到母亲的名字，顾不得那点礼仪，猛地站起身，快步绕到桌子另一端，走到温如娴的身后。看到手机上的照片，楚静姝难以置信地睁大眼，那上面的女人同她母亲长得一模一样，只是气质不相同，照片上的女人精明自信，与母亲的温柔娴雅截然不同。

    楚静姝开口问“这是……宁玉珂的母亲么？”，她的嗓音都些微颤抖起来。

    任谁在得知自己的母亲原来还有一个双胞胎姐妹都无法保持镇定，温素刚才的猜测竟然是真的！

    小尾巴楚静彤看到那熟悉的面孔，顿时红了眼，连忙抱住姐姐。

    楚静姝紧搂住妹妹，她下意识看向温素，看的温素心都软了。

    温素的声音软了几分，“宁玉珂的外婆和母亲明天就会过来，到时候我们就能知道当初发生了什么。”

    为什么宁子惠与楚静姝的母亲长得一模一样，明明楚静姝的母亲是家中独女，楚静姝的外公外婆也对她格外疼爱，这到底是怎么回事？

    如果宁子惠与楚静姝的母亲是双胞胎姐妹，那楚静姝母亲的双亲究竟是谁。

    只可惜楚静姝的外公外婆早早就离世，她们无从得知当年的事实经过。

    看着照片上的女人，楚静姝还有些恍惚，她扯了扯嘴角，嗓音有些嘶哑，“我……”

    温如娴拍了拍楚静姝的手背，放轻了声音安慰说“别想太多，在没见到她们以前，现在说什么都太早。”

    楚静姝勉强地笑了笑，拥抱着妹妹坐在旁边的椅子上，低声说“我现在有点乱。”

    任谁突然得知自己已经离世的母亲可能拥有一位双胞胎姐妹，都没法保持镇定。

    温素起身走到她身旁，握住她的肩膀，温声说“别担心，不会有事的。”

    看到身旁的温素，楚静姝忍不住靠在她腰间蹭了蹭，只是这一蹭，她忍不住鼻头一酸，又红了眼眶。

    这通电话和照片让大家都没心思吃饭，温氏夫妇不方便打扰太久，吃完饭后没多久便回了家。

    当天夜里，楚静彤眼睛红的像是小兔子似的，她抱着楚静姝的手臂想要和姐姐一起睡。

    温素十分理解，毕竟突然冒出一个与她们母亲长得一模一样的女人，只怕是又勾起了她们对母亲的思念。

    是夜

    洗过澡的温素在和楚静姝互道晚安后，回到自己的卧室。

    自从和楚静姝在一起后，温素就搬进楚静姝的房间里，既然今晚小尾巴要和楚静姝一起睡，她自然就回自己房间了。

    温素翻看着《侧写师》的剧本，手里捏着中性笔，只是那一行行的字，温素怎么也看不进去，脑子就像被塞了一团乱糟糟的毛线球。

    她叹了口气，把笔放进

    剧本里，合上剧本后放在床头，她的目光不经意瞥见静躺在床头的手机——

    楚楚每晚都会把手机静音，如果她现在和楚楚发消息，应该不会吵到小尾巴吧？

    温素看了眼时间，发觉现在才十点半，小尾巴这会儿估计还没睡，姐妹俩应该会说很久的心里话。

    考虑到这点，温素原本伸向手机的手收了回来，转去“啪”的关上灯。

    宁静的黑暗抚平她脑中混乱的思绪，那团乱糟糟的毛线球终于找到了线头。

    她之前猜测宁子惠与楚楚妈是双胞胎姐妹是为了避开那些负|面猜测，如果真被她说中，倒算是不错的消息了。

    温素在床上翻了个身，静静地凝视着浓郁的暗色，正在思索时，只见手机屏幕陡然亮起，传来一声清晰的震动声。

    温素拿起手机看了一眼，发现正是楚静姝发来了微信

    「明天能不能陪我一起去？」

    短短的一行字，温素想起吃饭时楚静姝望向自己的目光，心里不禁有些微微发疼，她指尖一动，发下一行字发了过去“好，明天彤彤去吗？”

    那边似乎在等着，看到她的消息便迫不及待地回了消息

    「她想去，只是我不放心，我不知道她们过来的意图是什么。彤彤对这件事很期待，如果她们另有图谋，我不想彤彤受伤」

    温素能明白她这种想法，可彤彤马上就要上高中了，这孩子远比她想的更成熟，也有自己的想法，不光是她想保护彤彤，彤彤何尝不想帮姐姐分担点什么。

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    斟酌着语录，温素回复道“这事也许和妈的身世有关，彤彤作为女儿有知情权。”

    这条微信发出去后，直到手机屏幕都暗下去，楚静姝才发了消息过来，只有简单的四个字

    「我明白了」

    ————————————————

    第二天清晨淅淅沥沥地下着小雨，洗去前几日的闷热，空气中充斥着雨水的冰凉气息，原本燥热的温度降了下来。

    小尾巴楚静彤难得起了个早床，姐妹俩很是仔细地收拾了一番，温素本想说约定时间是下午，只是看到楚静彤期待的样子，她就把这话咽了下去。

    下午两点半，等待已久的温素终于再次接到宁玉珂的来电。

    迎着两道期待的目光，温素记下相约的地点，挂断电话后说“走吧，人家已经到了。”

    约见的地方是一家茶楼，临到了要见面时，楚静姝紧张的都要喘不上气，如果不是为了给妹妹做依靠，她都想靠在温素的肩头汲取力量了。

    “别紧张。”温素轻声安慰道，楚静姝扯了扯嘴角，笑容却没什么说服力。

    温素搂住楚静姝的肩膀，捏了捏她的肩头，说“或许她们比你还紧张。”

    原本内心紧张的楚静姝听到这话笑了起来，脸色比方才要好看得多，她正想说话，就听到一道清亮的女声道“抱歉，我无意打扰你们，不过还是请你们给我一点关注好吗？”

    温素抬头看去，宁玉珂就站在茶楼的门口，那双总是透着风流笑意的桃花眼正好奇地看向她身旁的人。

    看到宁玉珂的一瞬间，楚静姝的感觉十分微妙，但那种感觉并不坏。

    宁玉珂显得十分惊喜，她欣喜地抱住楚静姝，“这种感觉真奇妙，我从没想过我也会有妹妹。”

    楚静姝没有被她的热情冲地失去理智，抓住她话里的关键词，嗓子一紧，道“我们——”

    宁玉珂松开楚静姝，从头到脚地打量着她，笑道“不是我们，是我们的母亲，如果没弄错的话，她们是双胞胎姐妹。”

    亲口听到这话时，楚静姝免不了惊喜，她还说话却被宁玉珂挽着往茶楼里走，宁玉珂说“来吧，外婆和妈妈都很想见你。”，瞥见旁边的楚静彤，她顺手摸了摸楚静彤的头顶。

    看到朝自己头顶伸来的手，楚静彤下意识想要躲开，可看到那张同姐姐格外相似的脸，楚静彤不禁愣了愣，这一愣就让宁玉珂摸了个正着。

    “当然了，还有你们。”宁玉珂笑眼盈盈，“她们上飞机前就开始叨念，这会儿估计都要等不及了。”

    抱不到姐姐的手臂，楚静彤便挽住温素的手臂。

    这还是她第一次主动挽自己的手臂，温素忍不住看了她一眼，这才发现这孩子比自己想的紧张得多。

    茶楼的二楼包间里，两位保养得体的女士正朝门口张望着，楚静姝被宁玉珂领进了包厢里，一看到那两位女士，楚静姝清楚地认识到一件事——

    宁玉珂是她的表姐妹，不会有错的。

    两位女士都保养得当，更为年长的女士和宁子惠的眉眼有几分相似，任谁都能看出她们是母女关系。

    她看到楚静姝的一刻便红了眼眶，原本锐利清明的目光刹那间都柔和起来，她起身朝楚静姝张开手臂，语气有几分哽咽，“来，让外婆好好看看你们。”

    楚静姝和楚静彤不由得扑进她的怀里，楚静彤更是忍不住抽泣起来。

    虽然昨天已经猜到其中的关系，但亲眼看到时，温素的心才彻彻底底放下来。

    等几人都收拾好情绪后，楚静姝和楚静彤坐在宁外婆两侧，听宁外婆讲述当年的故事。

    原来当年宁外婆和古外公在朋友的婚礼上相识，刚认识不到一个月两人就闪电结婚。结婚后，两人性格习惯上的冲突矛盾暴露出来。在宁外婆生下一对双胞胎姐妹后，两人便离了婚，宁外婆带着姐姐出国，妹妹留给了古外公，从那以后，两人便断了联系。

    直到温素在y国偶遇宁玉珂，她们才得以相认。

    即便是宁子惠也是刚知道原来自己还有一个双胞胎妹妹。

    听她们提起母亲，楚静姝的神色有些黯然，“妈……”

    宁清晖伸手把两个刚认回的外孙女搂进怀里，哀伤地叹息着，“我原想着，或许她会拥有幸福的人生，没想到……”

    余下的话都融入一声重重的叹息之中。

    楚静姝把带来的相册给外婆看，那是外公亲手做的母亲的成长记录，从幼时到成年，从小宝宝到为人母，一张张的照片，一笔笔的记录，直到外公去世，这记录才停止。

    没想到会这样看到小女儿的一生，宁清晖不禁泪流满面。

    宁子惠从未见过自己的妹妹，看到这更应该成为记录册的东西时，也对亲生父亲的细腻而感慨万分。

    宁清晖没能见到小女儿，却见到了小女儿的两个女儿，她把那些话在心底压了大半辈子没对任何人说过，这会儿已经压不住自己的倾诉欲，直到天色暗了宁清晖才后知后觉地停下来，连忙又拉着她们去吃饭。

    等到晚上要离开时，楚静姝和楚静彤都还有些舍不得，尤其宁子惠姨母对她们亲切照顾，哪怕知道她并不是妈妈，她们还是情不自禁地想要靠近她。

    “好了，今天也不早了，你们还是快些回去吧，我会在国内留一段时间。”宁清晖慈爱地摸了摸两个外孙女的头发，看的宁玉珂都有几分吃味。

    宁玉珂故意抱怨着叹了口气，“明明我和静姝长得这么像，怎么您从来没这样疼过我？”

    她刚说完就被宁子惠敲了脑袋，楚家姐妹俩谁也没当真，看到她被敲了脑袋，小尾巴得意地抱住宁清晖的手臂，炫耀地晃来晃去，“嘿，羡慕吧，你羡慕不来的！”

    看到楚静彤古灵精怪的样子，宁玉珂有些哭笑不得。

    这小小的玩笑冲淡了不舍之情，如果不是因为楚静姝明天还有重要的会议，她甚至想要跟着外婆去住几天。

    见着她们依依不舍的告别，温素和父亲打了通电话，把今天见面的事情简单地说了一遍。

    不论如何，这都算是一件好事，原来姐妹俩还有这样亲密的长辈。

    在和宁清晖相认后，楚静姝三天两头就带着妹妹往宁家跑，偶尔还会留在宁家过夜不回来。

    那别墅是宁子惠早些年购买的，她隔段时间便会带着宁玉珂到华国住一段时间，这别墅就是那时候买下的。

    温素心里不免有些郁闷，可接到楚静姝的电话，听见她欣喜中掺杂着心虚的语气，温素说不出任何拒绝的话来，只能随她去了。

    而且宁清晖只是暂时留在国内，过段时间就会离开，她们想要趁着这段时间多多接触也无可厚非。

    就在楚静姝带着妹妹三天两头往宁家跑时，温素接受经纪人景姐的建议，打算同粉丝互动，开一次直播。

    在确定直播的平台、时间和内容后，温素在微博上公开了消息，越来越佛的粉丝看到这条消息差点以为温素被盗号。

    “素素要直播了吗！！！我一定搬好小板凳等素素开播！”

    “a已经下载好了，坐等素素开播！”

    “我看到了什么？素素居然要开直播，天呐！超好奇素素会播什么”

    “刚把《云陵》和《杀机》追完，素素就开直播，太幸福了吧！”

    就连路人都觉得惊讶

    “温素的话那么少，有点好奇她会播什么2333”

    “最近是怎么回事，前面有简卫直播，现在温素也玩直播了”

    “温素最近是有什么作品要开播吗？感觉她也不缺钱，怎么还要玩直播”

    就在网友们的一片热议中，直播的日子到了。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑版     ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，skb6wswl

第 44章第 44 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
这次直播时间不长, 温素打算做半个小时就结束直播，具体内容就是挑一些粉丝的问题回答, 为了保证直播不出岔子, 将会有工作人员混入其中默默引导粉丝。

    直播的地点是家里的书房, 温素简单收拾了下自己，作为艺人她不能素颜直播, 出于和粉丝拉近关系的本意, 她特意化了个温婉点的妆容，柔和了眼角眉梢的冷冽锐气, 眉眼都平和了许多。

    原本楚静姝对她直播尤为期待，可是临时有个会议需要出差，昨天下午便乘飞机去了临江市, 只能无奈放弃直播秀恩爱的打算。

    晚上八点，直播设备都调试完毕后，温素把围着她的腿喵喵叫的牛奶捞进怀里, 坐在书房的沙发上，正式开启直播。

    就在温素调试的时候就涌入了大量粉丝，短短五分钟, 观看人数就已经突破百万, 温素看到这数字惊了一下, 后知后觉地意识到自己现在究竟有多少粉丝。

    “是素素！！素素真漂亮！我爱你啊！！！”

    “素素今天也好漂亮, 可攻可受是什么绝世宝藏啊！”

    “我爱素素！素素看我！”

    “素素平常生活看起来好温柔, 和走红毯时候完全不一样, 高冷好看, 温婉也好看！”

    “素素的皮肤超好啊，羡慕”

    一条条的弹幕刷的极快，温素还没看清内容就有更多的弹幕把它刷上去，最初的兴奋劲儿过去后，弹幕才缓慢下来。

    “大家晚上好。”温素礼貌地和诸多观众打招呼，听到她的声音，观众再次兴奋起来。

    “素素的声音好听鸭，我要把这些声音都录下来，听着素素的声音入睡！”

    “这声音真特别，这嗓音在那些女星里都很少见，想听素素唱歌”

    “唱歌 1，要是还能出个念诗音频就更棒了，我是不是太贪心了”

    看到这些弹幕，温素唇角微微勾起，斜上方的灯光照在她近乎完美的侧脸上，光影交错间晕染出少见的柔和，那点笑意犹如冰雪消融。

    观众看到后兴奋地嗷嗷叫，拼命地截图舔屏，更有甚者疯狂吹起了彩虹屁，希望温素能再笑一会儿。

    看到越来越夸张的表白，温素不自在地收敛笑容，举起手里的猫咪遮住自己的半张脸，捏着牛奶的小白爪朝镜头招了招，“大家没什么想问的吗？”

    “素素居然有猫，一时之间不知道该羡慕素素，还是羡慕猫”

    “我也有一只乌云踏雪！！！终于拥有素素的同款了！骄傲！”

    “啊啊啊，猫咪是很可爱，可我想看素素的脸！”

    “这是素素养的猫咪么，它叫什么鸭”

    在她开口后，粉丝的问题接连不断地蹦出来，问题大多和楚静姝有关，小部分是询问她最近的工作，她们要什么时候才会看到她的新作品。

    那些关于楚静姝的问题，温素都自发地忽略了，挑了和工作相关的回答。

    《寻仙传》和她以前拍摄的电视剧不一样，需要大量的后期制作，制作周期也更长。按照计划《寻仙传》会在十一月分上星播出，而《侧写师》也进入筹备阶段，八月份就会开始拍摄。

    听说繁悦在筹备新作品，粉丝们激动不已，现在温素的演技是突飞猛进，像这样又美又有演技的明星她们巴不得天天都能看到，光是那张脸就是一场视觉盛宴。

    温素在回答问题时，进入直播间的观众越来越多，半个小时的观众数就达到千万，直接破了平台的记录。

    观众一多，弹幕也就五花八门起来，还有人问她怎么进步的这么快之类的话，温素并没有回答，因为这问题没有回答的必要，真正的观众不会好奇她付出了多少，他们只要看到好的作品就够了，努力的过程并不重要。

    即便是像温素这样演技突飞猛进的，观众也只是对她改观，认为她在这段时间付出了许多汗水，并不会深究背后的原因。

    其中也有些含着恶意的弹幕，刚发出来就被管理员踢出直播间，加之粉丝们热情洋溢，温素都没瞥见那些不和谐的弹幕。

    直播四十分钟后，温素觉得差不多该和观众告别关闭直播，但粉丝根本舍不得放她走——

    “不要啊，让我们多看看嘛，素素平时都不玩微博不发自拍，难得开一次直播，哪怕你不说话也行呀，让我们看看就好”

    “素素你要干嘛就去做吧，不用管我们，我们就看看”

    “时间为什么过的这么快，素素都还没回答我的问题呀！”

    “呜呜呜呜呜，素素太残忍了，我想多看看你啊”

    一片哀嚎声，看的温素都有些无奈，只好说“那我再回答三个问题，回答完就结束直播。”

    得到三个问题的缓冲，粉丝们喜出望外，连忙趁机提出自己最想知道的事情，毫无疑问的，九成都是询问她和楚静姝之间的故事，一个个像是要听睡前爱情故事似的，纠缠着不放。

    混进去的工作人员提出的问题在众多感情问题中显得苍白无力，就算有人故意引导也疲软无力，因为只剩最后三个问题，大家都不想放弃这个机会，以至于满屏幕都是“楚总”、“楚静姝”字样。

    怀里的牛奶仰头冲温素喵喵叫了两声，轻轻一跃就从她怀里跳下去，步伐轻盈地朝书房门口跑去。

    温素瞥了眼便收回目光，斟酌着挑了三个比较好回答的问题。

    「你和楚总第一次见面是什么时候，对她的印象呢」

    「你们有没有吵过架，是为了什么吵架，都是谁先低头」

    「楚静姝是不是私下很喜欢向你撒娇」

    “我和楚楚从小就认识，我们父母的关系很好，第一次见到她就觉得她很漂亮。”温素把原主和自己的印象融合在一起，毕竟原主对楚静姝的印象实在说不上好。

    正要说她们没有吵过架，温素听到身后的门被推开，清脆的脚步声没有丝毫停顿地朝她走来，听起来还有些急促。

    原以为是小尾巴有事找她，温素便改口想说“对不起，请等一下”，起身准备先解决小尾巴的事情，“对不起”三个字刚出口，一只手臂就揽住了她的肩膀，随之而来的是熟悉的温度与馨香。

    楚静姝本打算亲吻她的唇，眼角瞥见还在继续的直播，她不动声色地转移角度，亲吻了温素的面颊，笑盈盈地问“有没有想我？”

    温素一愣，眉头微微皱起，想到直播便压下那些话，又舒展了眉头，说“不是说明天回来吗？”

    楚静姝一出现，直播间顿时炸开锅，粉丝们没想到居然真的看到两人同框了！

    说出去谁会相信，这两人除了结婚拍摄而流出的照片外，两人几乎没有同框过，上一次同框还是温素被传“出轨”，然而即便是那次，楚静姝也没露出正脸，只留了个背影还没人认出来。

    即便如此，粉丝们还是真心实意地相信她们是幸福甜蜜的一对，这也是很不容易了。

    然而有心细的观众察觉到温素在看到楚静姝的瞬间微微蹙起的眉头，哪怕温素很快就调整好，还是被那些观众发现。她们的心顿时凉了半截——

    肃静／初吻的大旗扛不住了，她们之前的表现也许真的只是演戏。

    不少等待已久的八卦号趁机截图准备文稿，这个消息要是放出去，一定会吸引不少热度！

    “惊不惊喜，意不意外？”楚静姝冲她眨了眨眼，这小动作让她看上去格外俏皮可爱。

    温素握住楚静姝的手捏了捏，眼底写满了不赞同，不等她说那些话，楚静姝发现还在直播的手机，惊愕道“我是不是打扰你工作了，我还是先出去吧，等会再找你。”，说完就要抽手离开。

    温素手掌微微用力握紧她的手，淡定地同观众道别，也不回答剩下的问题，楚静姝眼睛一眨，笑眼盈盈地和观众道别，主动伸手帮她拿下手机，退出了直播界面。

    见她关了直播软件，温素手上一用力，直接把楚静姝拉进自己怀里。

    猝不及防摔到温素怀中，楚静姝差点把手机摔出去，还没来得及说话，就看到温素面无表情地说“我上次和你说什么来着？”

    心里直挠肝的粉丝看到黑掉的屏幕，正想要退出去，忽然听到温素说话的声音，这才意识到楚静姝刚才根本没关直播！

    只是还没来得及惊喜，听到温素显得有些冷淡的声音说“我上次和你说什么来着”，粉丝们心里咯噔了一下。

    难道之前的酒店撒娇公主抱、综艺节目表白等都是做戏吗？明明以前都不和楚总炒作的，为什么要这样呢？

    粉丝们脑子里一片混乱，差点就要当场暴走转黑了，就听到楚静姝语气轻快地说“怎么这么凶，难道你不想早点见到我吗？”

    粉丝嗯？？？什么情况？

    温素对楚静姝的小动作一无所知，伸手捏住她的下颚，食指在她红润饱满的唇瓣上轻蹭着，语气有些无奈道“比起早点见到你，我更希望你能注意自己的身体健康，长久地陪着我。”

    粉丝！！！

    这话连楚静姝都忍不住想要亲她，默默偷听的粉丝更是直接炸成烟花！

    原来素素皱眉不是生气楚总一声不吭就进来入镜，而是为了楚总劳碌奔波不注意身体健康！

    这话说的甜死了！！！

    粉丝们激动地都恨不得下楼跑圈冷静一下。

    八卦号也临时改了稿子，心中庆幸没有马上离开直播间，不然发表“楚静姝入镜温素黑脸甜蜜妻妻原是炒作”这种文章就闹大笑话了。

    她们兴致勃勃地继续偷听，就听到楚静姝清润悦耳的嗓音温柔地说“好啦，我健康的很，肯定能和你长长久久的。”

    温素不吃她这套，抬手就在她屁股上惩罚似地拍了下。

    楚静姝险些叫出声，想到还在继续的直播，忙不迭把惊呼声咽下去，俏丽精致的脸颊飞快染上绯红，瞪了她一眼，说“有话好好说，不许乱动！”

    刚听到“啪”的一声响，粉丝还没搞明白这是什么声音，但是听到楚静姝的语气根本没有怒气和吃惊，倒像是情人之间的甜蜜抱怨。

    “难道是打屁股了？”

    “这也太劲爆了，站初吻的我要转投肃静的怀抱！这是两只大宝贝啊！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，太刺激了，我脸上的笑容越来越邪恶了”

    温素只是轻哼了声，语气淡定地说“上次我说过，你要是再这样不眠不休地赶回来，我会给你一次震撼性|教育，免得你不长记性。”

    楚静姝心中一凛，意识到下面的话不能再给粉丝听了，可粉丝们已经听到了这句话，一个个都炸成烟花。

    “天呐天呐天呐！我听到了什么，不管不管，就是震撼性|教育！（突然变黄）”

    “突然开起车，安全带我也不要了，我要死在这辆车上！”

    “嗷嗷嗷，虽然素素读的是震撼性教育，但我觉得理解成震撼性|教育也没问题！”

    “性|感爱豆，在线开车！”

    楚静姝伸手去摸温素手机的关机键，打算用最直接的方法阻断直播，她想要和温素公开秀恩爱，不代表她会公然在粉丝面前开车，这对她们俩的公共形象都会产生负|面影响。

    好整以暇等着楚静姝的反应，温素看到楚静姝藏在背后的手有着小动静，柳眉一挑，“做什么？”

    楚静姝心跳漏了一拍，面色划过一丝慌张，她正想着如何混过关，手机便响了起来。

    她连忙从温素的怀里钻出来，松了口气，“我接个电话。”，说着顺手把温素的手机带在身上。

    刚走了两步，楚静姝拿出自己的手机，看到来电人时，脚步一顿，下意识瞥了温素一眼，没想到正好对上温素若有所思的目光。

    楚静姝“！”

    要是还看不出楚静姝瞒了自己什么事，温素就真的被美色冲昏头脑了。

    温素漆黑明亮的眼眸里含了几分兴味，故意压低了嗓音，语气微扬，“怎么不接电话？”

    低哑的声音就像一把小刷子，听的楚静姝从耳朵痒到了心口。

    电光火石间，楚静姝已经想好对策，直播还在继续，她就装作不知道，至少对外这一次是直播失误，真正的事实只需要她们俩知道就好。

    “是景姐的电话。”楚静姝笑着回答说。

    温素眉心微皱，景姐找楚静姝有什么事？

    楚静姝已经拿着温素的手机溜出书房，接通了景姐的电话。

    果不其然，景姐就是为了直播才打电话过来，在发现温素根本没关上直播，连忙想给温素打电话，但想到对方还在直播的手机，便转而打给了楚静姝。

    楚静姝在一众观众面前展现出不俗的演技，“吃惊”地发现自己竟然没关掉直播，连忙仓促把手机关机。

    演完戏的楚静姝心还在狂跳不止，她有点担心自己刚才演的太做作，万一让观众察觉到这是故意的，那对温素的影响就太大了。

    刚默默吐出一口气的楚静姝准备回书房，一转身就看到温素正靠在书房门口，唇角是一抹玩味的笑。

    楚静姝险些被她吓得叫出声，下一秒就发觉自己表现的太心虚，便缓了口气，冲温素俏皮地眨了眨眼，说“我还是第一次接触直播这种东西，原来不是退出来就自动关闭吗？”

    她一边说着，把温素的手机塞进温素的手里，顺手抱住温素的腰身，正要说话就看到温素抬手放在她的心口处。

    感受到掌心下急促的心跳，温素垂下眼帘，语气有些凉，“心跳这么快？”

    楚静姝“！”

    “我怕刚才的话会给你添麻烦呀。”楚静姝眨了眨眼，莹白如玉的俏脸透着浅浅的粉意，琥珀色的眼眸里水波婉转魅惑不已。

    不动声色地敛去眼底的暗色，温素拍了下她的翘臀，毫不留情地戳穿了她，“撒谎。”

    刚才她就奇怪楚静姝的手藏在背后做什么，明明以前接电话都不会避着她，接景姐的电话却突然要避开她，她觉得古怪，一出书房就听到楚静姝“惊诧”地叫着直播没关，手上却不慌不忙地关掉她的手机。

    这样拙劣到蹩脚的演技要是不被温素发觉，她基本就能告别演员这份职业了。

    楚静姝讪讪地移开目光，表情却露出理直气壮的意味，嘴上轻哼道“我就是撒谎了，不行吗？”

    温素眼底飞快掠过一丝笑意，若有所思地点点头，“嗯，可以。”

    楚静姝听到这话内心舒了口气，眼角刚浮现几分笑意，下一秒就被温素打横抱起来，吓得她惊叫出声

    “啊，你做什么！”

    温素径直朝卧室走去，语气中听不出喜怒，“罚你。”

    这语气听的楚静姝面色一紧，顿时乖乖不敢乱动，她现在是双罪并罚，如果这会还和温素对着干，只怕温素真的要生气了。

    楚静姝原本还抱着让温素出气的想法，甚至还有几分纵容，只是很快她就为自己的轻视付出代价。

    就在楚静姝接受惩罚的时候，粉丝们已经在网上享受狂欢，楚静姝没关闭直播一事很快攀上热搜，没去看直播的粉丝知道两人不仅同框甚至当众，顿时因为错过直播而后悔莫及，还好有粉丝录下来同她们分享。

    “高举我肃静大旗，素素就算扮成小可爱也掩饰不了那股攻气！”

    “楚总太软了叭，说好的霸道总裁呢？！”

    “楼上的，霸总只是你的一厢情愿，素素那么a，你们居然还吃初吻，快投入肃静的怀抱吧／狗头”

    “只有我满脑子都是震撼性|教育吗？素素说那句话的时候好性|感啊，在线征集女友，素素这样的！”

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿，有太太开车吗，我想上去”

    狂欢持续到第二天继续发酵，景姐都快被某些画风黄|暴评论吓的心跳停止，好在微博紧急处理，那些评论没过一会儿就翻了车，虽然引得粉丝哀嚎不止，但她们也察觉到不能太明目张胆，纷纷转移阵地，私下上高速去了。

    ————————————————

    直到第二天下午才睡醒的楚静姝下意识去抓温素的手却抓了个空，她不安地睁开眼，惊慌地叫着“素素？”

    正在灯下读剧本的温素听到她沙哑的声音，放下剧本坐到床边，楚静姝忙不迭黏上来抱着她，委屈地在她肩窝里蹭了蹭。

    搂住她纤细柔韧的腰，温素端着水杯抵在她干涩的唇边，放轻了声音说“喝点水。”

    乖乖地喝掉了半杯水，楚静姝又一次窝进温素的怀里，抓着温素的手搭在自己的腰间，脑袋抵在她的肩膀上撒娇地蹭来蹭去，搂紧温素的颈项，可怜兮兮地说“抱我。”

    温素无声地笑了笑，收拢了手臂，将她紧紧抱在怀里，低头亲吻着她的额头。

    紧张不安的楚静姝渐渐被安抚下来，她倾听着温素的心跳声，原本紧抓着的手缓缓放松，心里的委屈也爆发出来，“你昨晚都不抱我。”

    昨天晚上不管她如何挣扎着想要温素抱抱她，温素都不为所动，只看着她是如何在灭顶的快感中挣扎哭求。

    “你是在受罚，难道还让你享受？”温素好笑地捏了捏她的鼻尖。

    楚静姝不满地咬住她的手指，狠下心用了点劲。

    感受到指尖的疼痛，温素眉头也不皱一下，只说“出门在外，要照顾好自己。”

    听到这话楚静姝又软成一团，默默松了嘴，亲了亲被自己咬出的牙印，语气软绵绵地控诉说“我觉得昨晚就让我减寿十年。”

    温素眼底氤氲着暖意，轻笑道“我也不好过，陪你减寿了。”

    楚静姝这才恢复了点平日的神采，眼角眉梢都是笑意，“所以以后不许这样了！”

    “这件事在你，不在我。”温素并不承应，捏了捏她没什么肉的腰，“饿不饿，张姨煮了粥。”

    “你端上来吧，我不想动。”楚静姝软绵绵地趴在她肩头，看到温素隐藏在黑发中的小巧耳朵，朝里面吹了吹气。

    温素捏在她腰间的手轻点了几下，楚静姝浑身一紧，忙不迭躲回到被子里，只露出一双眼睛看向温素。

    温素笑着摸了摸她的发顶，转身出了卧室。

    见卧室门被关上，楚静姝这才钻出来，揉了揉酸软的腰。刚把抱枕垫在腰后，她才发现睡的床单和昨晚不一样，环视一圈才发现这是她的房间。

    昨晚温素抱着她回了自己的房间，她居然连什么时候换的房间都不知道。

    楚静姝忍不住捂脸，她的脸都要丢光了。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑版     ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，skb6wswl

5第45章第 45 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
温楚直播事故导致粉丝的呼声越来越高, 好在温素没说什么太露骨的话，否则她作为公众人物的正|面形象就要打折扣了。

    即便不怎么和粉丝互动，温素对自己的公众形象还是很在意的, 好在没造成不可挽回的损失，不然楚静姝哪会那么容易就逃过一劫。

    随之而来的，就是邀请温素做节目的越来越多，不少都是邀请她们俩一起上节目，其中大多是恋爱节目。

    温素一如往常地拒绝了，楚静姝听说后感到可惜, 要不是她工作太忙, 她还是很想和温素录制节目的。仔细想想，这是个很好的机会, 能和温素正大光明的二人约会, 顺带还能涨一波c粉。

    上次的直播“事故”让肃静超话的热度涨了一大截, 远超瑜云c等超话热度, 楚静姝不介意再来一次。

    她的想法让温素既好笑又无语, 还是很配合地在微博里表态，希望评论区里不要出现任何拉c的相关言论, 不然家里的小醋坛又要翻了。

    粉丝们被秀了一脸血, 对“霸总”楚静姝的标签一再刷新，一个个都跑到楚静姝的微博下面喊她小醋坛。

    气地楚静姝咬了温素两口, 只是没舍得用力, 比起生气, 更像是在调|情。

    这次直播也不完全让所有人喜闻乐见, 比如远在拍摄基地拍戏的林斯雅就很生气，素素姐都不让她直播，自己却搞起了直播，这明明就是骗人。

    小尾巴楚静彤接到林斯雅的电话后，连忙去讨好姐姐，表示想去看看仙女小姐姐。

    她很清楚，与其去讨好温素，还不如讨好姐姐，只要姐姐答应了，姐姐就会和温素说，哪里需要她讨好温素。

    事实上楚静彤的做法很聪明，温素听楚静姝提到这件事，很是干脆地给景姐打电话，定好了探班时间。

    原本温素打算让楚静姝带着小尾巴去探班，但楚静姝这几天有几个重要的会议没法脱身，楚静姝又不放心妹妹过去，就让温素和她一起去。

    正好温素这段时间也没什么忙的，就带着小尾巴去拍摄基地了。

    ————————————————

    来接她们的是林斯雅的助理，林斯雅正在片场拍戏，没办法过来接她们。

    听到仙女小姐姐在拍戏，楚静彤忍不住拉了拉温素的袖子。

    温素瞥了她一眼，正对上她希冀的目光，心里默默叹了口气，开口询问“她什么时候拍完？”

    想到今天的拍摄进度，助理表情有些尴尬，“今天要拍白天的戏份，天黑之前就要结束。”

    看到助理的表情，温素大致能猜到原因，十有八|九是林斯雅拍戏磕磕绊绊的，毕竟她没有接受过正儿八经的表演训练，这也很正常。

    只是林斯雅拍摄的不是什么狗血偶像剧，而是国际名导的新电影，这样的高必定会付出成倍的汗水。

    倒不是温素不肯教她，而是纪景山一眼看中她，自然是看中她身上的某一特质，或者说林斯雅和角色的契合度非常高。

    既然如此，不需要温素教导，纪景山作为导演自然能挖掘出林斯雅的潜力。

    楚静彤算了下时间，现在正值夏季，今天又是天气晴朗的一天，大概会拍到七点多。她惊讶地咋舌，真没想到小姐姐竟然这么忙，也不知道她拍的怎么样。

    暂时在酒店休整片刻，温素就被楚静彤拉去了片场。

    考究复古的古建筑群落座在这小镇上，这些建筑群还是纪景山导演砸钱建起来的，等到电影拍完，这里就会成为新的旅游景点，或是其他剧组的取景点。

    现在只有纪景山的电影团队在这里，比其他拍摄基地要安静得多，也能让人入戏，仿佛穿越到了千年前的街道上。

    哪怕去过一次拍摄基地，楚静彤也忍不住好奇地四处打量，又怕被工作人员赶出去，一手紧挽着温素的手臂。

    助理带着她们来到一座宫殿前，现在拍摄还在继续，为了避免干扰拍摄，温素便和楚静彤站在工作人员身后。

    一身繁复宫装的林斯雅正生气地同对面的一身戎装的男子说话，让温素惊讶的是，那男演员她也合作过，正是陆长宇。

    温素不知道她们这场戏在拍什么，只是看出了林斯雅的怒气流于表面。

    下一秒就听到有人说“卡，斯雅，你过来一下。”

    林斯雅无措地放下手，怏怏地朝监视器的方向走去。

    原本想要和林斯雅招手的楚静彤一看她被导演叫过去了，连忙放下手臂，要是让导演看到就不好了，还是低调点的好。

    陆长宇一转身就看到工作人员身后的温素，有些吃惊地挑起眉。

    见他发现自己，温素朝他微微颔首以示礼貌，陆长宇便朝她们走了过来。

    楚静彤这才注意到和小姐姐拍对手戏的是陆长宇，挽着温素的手臂顿时收紧。当初温素过生日那天，她们一起去探过班，只是那天陆长宇因为有事没能来片场，这还是她第一次亲眼见到这位年轻俊帅的影帝。

    陆长宇看了眼认真倾听纪导讲戏的林斯雅，和温素说“这么快就又见面了。”

    温素礼貌地颔首，“我表妹大概给你添了不少麻烦。”

    听到这话的楚静彤偷偷鼓了鼓脸，只不过心里无法反驳这句话。

    陆长宇笑了笑，半真半假地笑说“难道还有人真的能对她生气？”

    光是看着那双天真澄澈的双眼，就算是天大的怒气也被冲的干干净净。哪怕是纪导，一段戏被她卡了一整天，也只是叹了口气，再一次拉着她讲戏。

    温素不会把这话当真，只说“她是繁悦的艺人，我对她寄予厚望。”

    听到这话，陆长宇有些讶异，笑道“你为什么要对她寄予厚望，你也是演员。”，而且远比林斯雅优秀的多。

    至少在外表上，温素的脸比林斯雅更适合拍电影，不论是什么角度拍摄都非常完美，演技也很扎实。

    温素没有接话，和他简单寒暄了两句。陆长宇也不多说，顺便同楚静彤打了声招呼，还和她一起拍了照。

    刚拍完照，纪导就开口喊各就各位，陆长宇便回了拍摄区域。

    若有所思的林斯雅没有发现她们俩已经到了，专心地演绎着这段戏份——

    “卡”

    “卡”

    “卡”

    ……

    这段戏卡了十遍还没过，片场的气氛都紧绷了起来，就连楚静彤都紧张地拧起眉，深怕导演发脾气。

    温素并不担心纪景山发脾气，如果他要生气的话，林斯雅早就挨骂了，可是纪景山不厌其烦地教她该怎么演这段戏，显得耐心十足。

    这看的温素内心感慨万分，林斯雅真是好运气，要是换成别的导演，早就被骂得狗血淋头了。

    卡了第十一遍，楚静彤小小地叹了口气，压低声音在温素耳边说“小姐姐是不是不适合拍电影呀？”

    “每个人都有成为优秀演员的潜力，”温素摇了摇头，说“她只是阅历太少，以后就好了。”

    这段戏是林斯雅无法接受面前的这个男人杀了她的父帝，不仅是愤怒，还有痛苦与哀伤。戏的难度并不大，只是需要表达出一种复杂的情绪，林斯雅被保护的太好，很多负|面情绪她都未曾体会过，加上经历的事情太少，无法想象到那是什么样的情绪体验，所以才会卡在这里。

    纪景山也发现了这个问题，一时间也想不到什么法子，只好让林斯雅先休息一下。

    林斯雅耷拉着脑袋出了拍摄区，那股丧气的情绪都快化为实质。她嘴巴一瘪，眼睛瞥见了等待已久的温素和楚静彤，想到自己的表现，快步跑到她们身前，一把抱住楚静彤，小声地哭泣起来。

    楚静彤也不知道说什么安慰她，只好安慰地拍着她的背脊。

    “你的妆要花了。”温素冷不丁出声说到。

    正在为自己的差劲表现而难过，突然听到这话，林斯雅连忙收了声，努力睁大眼不让泪水落下来。

    要是把妆容哭花了，又要麻烦化妆师，她现在已经给很多人添麻烦了，不能再麻烦别人了。

    楚静彤难以置信地瞪了温素一眼，掏出手帕小心翼翼地帮林斯雅擦掉眼周的泪水。

    “哭完了就去补妆。”温素不痛不痒地说，“继续看人家是怎么演的。”

    林斯雅委屈地瘪嘴，还是乖乖地去化妆间里补好妆容。

    温素还想看看纪导是怎么拍戏的，结果被楚静彤硬生生拽进化妆间。

    楚静彤不停地念叨说“小姐姐是你表妹，还是繁悦的艺人，你刚才还说她只是经历太少，以后会好的，干嘛对她那么冷漠。”

    被她抓着往化妆间走，温素不冷不热地说“我只是让她先见识一下人心险恶。”

    楚静彤被她噎的不知道说什么好，只好气鼓鼓地哼了声。

    化妆间里，林斯雅正乖巧地睁着眼睛让化妆师补妆，看到楚静彤和温素跟过来，眼里划过一丝委屈，忍不住说“我真的想象不出来那是什么样啊。”

    纪导已经剖析地很清楚了，可是她就是没法想象那是什么样的情绪。

    定完妆的林斯雅和她们俩一起往拍摄区走，沮丧地说“纪导给我看了我之前的表现，我都觉得自己好棒，还以为自己可以成为一位优秀的演员。”，哪知道会演成这样。

    一旁的助理看她难过，忍不住开口安慰说“其实你很厉害了，这是你第一次拍戏，能够做到这样已经很棒了。只是要是让你看一眼的话，你肯定能演出来。”

    这话说了跟没说一样，楚静彤颇为无语，小姐姐才是这个角色的演绎者，正是演员赋予角色灵魂，怎么可能让小姐姐看一眼。

    温素听出了这个意思，说“你是说模

    仿？”

    助理也发现自己刚才说的话好像有点问题，听到温素的话忙不迭地点头，“对，就是模仿。”

    楚静彤也回过味了，眼睛一亮，说“那这样的话演起来很快啊，纪导和她讲戏的时候不就……”

    温素抬手敲了下她的脑门，“你想什么呢，导演只会告诉她该怎么做，具体如何演这个角色，还是靠她自己。”

    捂着脑门，楚静彤撅了撅嘴，还是什么都没说，她毕竟不懂怎么拍戏，温素才是专业的。

    看到她们来看自己，原本沮丧低落的情绪也稍微得到了点安慰。林斯雅一边挽着温素，一边挽着楚静彤，好奇地问“表嫂呢？她没来么？”

    发现她又开心起来，楚静彤也放下心，微笑着说“姐姐有很重要的会议，没办法过来看你，但是她也很想你。”

    林斯雅嘻嘻地笑着，“我还有一个月就能——”，话没出口，林斯雅的眉毛又垮了下来，“像我这样，大概要延迟很长时间吧。”

    温素冷不丁开口说道“如果真是那样，你就要被换掉。”

    林斯雅面皮一紧，又一次愁云惨淡起来。

    这次就连小助理都隐蔽地对她投来不赞同的目光。

    楚静彤连忙说“你又故意吓她，你好坏啊！”

    林斯雅并没有觉得安慰，耷拉着脑袋，语气低落地说“素素姐说的是对的，我肯定会被换掉的，我太差劲了，根本不适合做演员。”

    听到这话，楚静彤瞪向温素的目光更凶狠了。

    看到林斯雅这模样，温素只好主动开口询问她这段戏的内容，包括其中情绪转换和行为链条。

    每个问题林斯雅都答的上来，还说的十分清楚流畅，剖析地非常细致，看得出来她也是下了功夫的，只是在体验上有些欠缺。

    听完林斯雅的解答，温素叹了口气，说“行，我给你一个大致的方向，你看看我是怎么演的，注意我的眼神变化。”

    林斯雅的目光陡然亮了起来，就连瞪着她的楚静彤也和颜悦色了起来。

    小姐姐没有接受过表演训练，可温素姐是专业的演员啊！

    ————————————————

    一段戏演十几遍，尽管在拍电影的时候经常发生，尤其是跟着像纪景山这样的导演，但大家到底是有些疲倦的。

    林斯雅紧张地吸了口气，楚静彤连忙为她加油打气，“你刚才演的很棒，等会一定能过的。”

    林斯雅看向温素，比起彤彤妹妹的鼓励，她更希望获得专业演员温素姐的认可。

    看着那小鹿似地清澈双眼，温素微微颔首。

    林斯雅助理说的没错，林斯雅的确有着很强的学习模仿能力，她或许是不谙世事，但是有着非常强的直觉和模仿能力，第一次就能把她的情绪表现和细微动作学个五六分。

    她本就是揣摩林斯雅的形象气质而作出的表演，她学起来也就更快了。

    副导演开口喊林斯雅过去，温素无意间瞥了眼，惊愕地发现掌镜的摄影师居然是原鹤君！


More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


    原鹤君这样的商业导演居然会做纪景山新电影的摄影师，温素倒真的有些好奇原鹤君自己拍摄的电影了。

    第十三遍开始后，随着打板师打板，林斯雅再次进入角色。

    不太懂戏的楚静彤都发现林斯雅这次的表现比之前要强很多，那双漂亮的眼睛仿佛会说话似的，就连围观工作人员都有些惊讶。

    “卡——”

    熟悉的声音又一次响起。

    温素的眉头也不自觉拧起，她觉得林斯雅这一遍表现的相当不错，不论是神情转换还是细节上的设计都很到位，就是不知道能不能达到纪景山的要求。

    坐在监视器后的纪景山眉头紧皱，“再来一遍，刚才录音有点问题。”

    有些紧张的林斯雅松了口气，精致的脸上是压不住的笑容。

    纪景山也笑了，说“这遍还不错，等会你注意语速放缓一点。”

    听到纪导的肯定，楚静彤高兴地都要跳起来了，甚至比林斯雅都要激动。

    “哇，温素姐真厉害！”楚静彤抱住温素就是一通猛蹭，脸上的笑容看起来傻乎乎的。

    这嗓门引得工作人员都纷纷朝温素看来，温素从容淡定地看着楚静彤，拍了拍她的脑袋，波澜不惊道“我一直都很厉害。”

    下意识想要赞同这句话，楚静彤正要点头如捣蒜，突然想起她抢走了自己的姐姐，生硬地止住自己脑袋往下的动作，松开了温素，仰着脑袋瞪她，言不由衷地哼着“臭美！”

    啧，青春期的叛逆小鬼头果然很麻烦。

    温素丝毫没有察觉自己这么想的时候有多老气横秋。

    这段戏又拍摄了三遍，纪景山才宣布这一条过，并把林斯雅招到身边，让她看刚才拍摄的部分。

    看到监视器里回放的部分，林斯雅越发有信心了，跟着素素姐学了两遍就能过，不正说明了她的优秀吗！她以后一定能成为一名优秀的演员！

    “怎么突然开窍了？”纪景山还是很高兴她能够演绎出这段戏，虽然有些磕磕绊绊，但到底是个有天赋的孩子。

    林斯雅有些骄傲地扬起脑袋，完全是孩子似地夸耀道“都是我素素姐教我的，她可棒了！”

    纪景山皱眉，询问地看向副导演。副导演是纪景山一手带出来的学生，见老师看着自己，开口解释说“就是景奕秋带的艺人温素，也是斯雅的表姐，她们今天过来探班。”

    纪景山很快就想到了温素是谁，比起对方在演艺圈的“成就”，他印象更深的是对方的家世，万源董事长温如娴的独女。

    听到副导演的话，林斯雅忙不迭地点头，“素素姐可厉害了，之前还演了一对龙凤胎，一个人演了两个角色呢！”

    纪景山从来都不关注电视剧，他所用的演员要么是通过试镜挑选，要么就是像林斯雅这样挖掘出来的，所以对温素的印象一直停留在对方是温如娴的女儿上。

    不过这些都不会引起纪景山的注意，他只是点了点头，说“拍戏要专注打磨一个角色，就算以后你能做到，也别做这种尝试，得不偿失。”

    林斯雅似懂非懂地点了点头。

    拍摄到下午五点，楚静彤的肚子就饿的咕咕叫了，但她想等着小姐姐一起吃饭，不肯去吃东西。

    “她还要拍戏不说，你以为她晚上能吃多少东西？”温素语气有些凉飕飕的，“她明天还要拍戏，营养师会准备好她的晚餐，省的明天脸肿了。”

    楚静彤想反驳小姐姐的脸才不会肿，想到对方刚回国的那段时间很快就圆了一圈，又觉得温素这话还是有些道理的。

    完全不知道也不想知道叛逆期小鬼在想什么，温素转身朝外走，一边说“那我去吃饭了。”

    楚静彤一愣，连忙起身跟上去，“等等我，我也要！”

    等她们俩吃完回来，拍摄还在继续。

    林斯雅表现的很青涩，但能够看出她是在用心琢磨角色，只是表现有些不到位，有时候却又很惊艳。

    有些时候新人能有着出人意料的精彩表现，那是经验丰富的演员所演不出来的，林斯雅就属于这种有灵气的新人。

    直到天色将晚，夕阳逐渐在天边渲染出一层层的橘红色，云朵仿佛在燃烧一般绚丽夺目。

    这一天的拍摄工作总算是结束了，后面几段戏都拍的比较顺利，这让林斯雅再次对自己的职业生涯充满了期待。

    温素坐在化妆间里等林斯雅卸妆，一边听两个许久未见的女孩叽叽喳喳地聊天，清脆欢快的声音很好地抚平了情绪上的倦意。

    就在两女孩讨论着等拍完戏去哪玩的时候，化妆间的门被敲响了，过了会儿才有人推开门。

    温素不经意地瞥了眼，赫然是那位风头正盛的青年导演原鹤君。

    看到温素，原鹤君爽朗地笑道“方便给我一点时间吗？”

    温素略微思索，起身出了化妆间，和原鹤君一起出去了。

    两人随便拉了两个椅子坐下，原鹤君拿出一个剧本递给她，开门见山道“不知道你有没有兴趣尝试程欢这个角色。”

    这出乎了温素的意料，她不过来探个班，结果就遇到导演邀请她拍摄电影？

    温素只是恍惚了一秒便收敛了发散的思绪，说“我先看看剧本。”

    这部电影是非常纯粹的喜剧电影，有着很明显的贺岁档的风格，其中程欢是女二号，性子泼辣仗义，说话常常能切中要害，是个很讨喜的角色，而且这部戏没有女主角，换而言之，程欢就是这部戏里戏份最多的女性角色。

    拿着剧本，温素压下内心的激动，询问道“什么时候开始拍摄？”

    “今年11月就要开拍，拍摄时间有点紧。”原鹤君直截了当地说“原本定好了角色，快要签合同的时候，那位演员签了邱一明导演的新作，这个角色就空出来了。”

    邱一明可是国内赫赫有名的大导演，不过原鹤君是风头正盛的青年导演，其潜力自然是无可限量，怎么会有演员眼皮子短浅到这个地步？

    原鹤君补充说“不怪她，毕竟在我这只是个女二号，在邱导新作里可是女主角。”

    温素这才了然地点头，反正邱一明和越奇是绑在一起的，越奇又总和自家母亲的公司过不去。

    “我什么时候试镜？”温素问到。

    原鹤君笑了笑，道“没必要试镜，只要你愿意，这个角色就是你的了。”

    温素表情严肃了几分，向原鹤君伸出右手，“我接了，合作愉快！”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑版     ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，skb6wswl

第46 章第 46 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
去探个班居然接到了电影邀约, 还是原鹤君这样潜力无限的青年导演，就连景姐都对此感叹万分

    “要不我联系你之前合作过的艺人，把那些在拍戏都找出来, 你去探一遍？”

    对这种异想天开的想法，温素只是给了景姐一个白眼。

    正式和原鹤君签订了合同，温素才真正地兴奋起来。她是表演系的学生，对大银幕一直有着憧憬，没想到这次探班竟然拿到了这样的机会，她怎么可能不开心。

    知道温素因此跨入电影圈, 小尾巴还揪着温素, 让她以后对小姐姐温和一点。反倒是林斯雅，全然不觉得素素姐对自己的态度有什么问题, 只兴高采烈地想要办烧烤会来庆祝这样的好消息。

    就连楚静彤都有些怒其不争, 不过转身又兴奋地和小姐姐讨论起吃什么的话题。

    探班回来没几天, 楚静姝带回来一张婚礼邀请函, 方莹如和薄远将于下个月17号结婚, 邀请她们去参加婚礼。

    看到那张请帖，温素才想起来这回事, 她这段时间忙着拍戏、跑宣传, 直接忘了方莹如和薄远准备结婚的事情。

    温素按了按额角，说“她们不是打算今年春天结婚么？”

    “是呀, 不过她的婚服定制出了问题, 婚礼就延期了。”楚静姝一边说着, 一边翻看杂志琢磨着给闺蜜的新婚礼物。

    温素了然地点点头, “这样啊。”

    “你有时间吗？”楚静姝的目光落在某张图片上，偏头看了温素一眼，如果温素没时间去的话，她自己去参加婚礼也行。

    温素盘算了下自己的行程安排，发现那天她要去拍摄广告，不禁拧起眉。

    注意到她神情变换，楚静姝主动开口说“没事，你要是没时间，我自己去就好，提前安排好的工作是没法避免的。”

    本想陪楚楚参加她闺蜜的婚礼，只是自己工作上不允许，温素不免有些内疚，听到她这么说就更过意不去了。

    “你想送她什么礼物？”温素在楚静姝身旁坐下，看了眼摊开的杂志。

    既然不能陪楚静姝参加婚礼，那么新婚礼物上就得下点功夫。

    楚静姝抬手勾住温素的颈项，低头蹭了蹭她的鼻尖，“想帮忙参考？”

    “其实，我觉得她上次送你的礼物就很不错。”温素眼底蕴含着浅浅的笑意，捏了捏楚静姝的腰。

    楚静姝噗的笑出声，“她自己都有好几套，才不需要我们送她呢。”

    想到方莹如那与可爱的外貌截然不同的性子，温素抿唇笑了笑。

    这朋友倒是挺有趣的，不然楚楚不会和她想出那种愚蠢的法子了。

    薄远和方莹如结婚的头天晚上，楚静姝就搭乘飞机前往国，提前去参加方莹如所谓单身的最后一夜，除了楚静姝外还有方莹如的几位亲密好友，温素知道后便随她去了。

    17号当天，温素拍摄完广告后打算回家，一想到家里只剩她一个人便忍不住叹气，就连小尾巴楚静彤也被拉着参加婚礼去了，偌大的家里除了她，就只剩下牛奶了。

    回家后撸了会儿猫，温素拿着《侧写师》的剧本继续琢磨，就听到手机响了一声，她不经意地瞥了眼，发现原来是小尾巴发来的消息

    「其实我不想插手这件事，可姐姐看起来心事重重的」

    这没头没尾的话看的温素一头雾水，她静静地等待了片刻，就看到小尾巴又发来了消息

    「虽然我觉得这不是什么大不了的事情，你们以前也不算什么伴侣，姐姐这么做也是走投无路，当时公司的经济状况有很大的问题」

    看到“伴侣”两个字，温素才确认小尾巴不是发错人，只是还没说到重点上。

    温素心平气和的很，既然是“以前”的事情，那就是楚楚和原主之间的事情。

    然而小尾巴并没有说清楚，只扔下了一句

    「我只是给你打个预防针，还是让姐姐和你说吧，虽然我觉得姐姐应该不会主动告诉你，所以你还是自己问问，重点放在“婚纱”上」

    看到“婚纱”两个字，温素想起当初她和楚楚提出想看她穿婚纱的样子却被岔开话题，当时心里就留有疑惑，这么看来，楚楚是把那件婚纱卖掉了？

    如果真是这样，楚楚之前的逃避就能理解了。

    温素若有所思地看着那几条消息，或许楚楚对这件事心存愧疚，怕自己知道了会生气吧？

    ————————————————

    婚礼结束的第二天，楚静姝才带着妹妹从国回来。

    因着《侧写师》筹备即将开拍的事情，温素往公司跑了几趟，她回家的时候已经是晚上八点多了

    。

    楚静姝正坐在温素常坐的单人沙发里，出神地看着落地窗外的景色，趴在她腿上的牛奶看到温素，高兴地“喵喵”了两声，楚静姝惊醒似地转头看过来，目光落在温素身上后蓦地一软。

    抬手把牛奶放到地上，楚静姝往旁边挪了挪，留出些许空间给温素，这点位置只够小孩子坐着，只是她们喜欢一起窝在沙发里，不然旁边的长沙发就绰绰有余了。

    “你回来了，工作辛苦啦。”楚静姝嗓音婉转，笑盈盈地望着她。

    温素从善如流地坐下，楚静姝顺势搂住她的肩膀，脑袋依在她的肩头，语气有些软“看到莹如结婚，我想起我们结婚的时候了。”

    温素微微偏头，能看到楚静姝漂亮的侧脸，卷翘浓密的睫毛犹如蝴蝶振翅，遮住她眼眸中的所有情绪。

    伸手点了点楚静姝的鼻头，温素不动声色地问“怎么突然说这个。”

    楚静姝咬了下她的指尖，亲昵地吻了吻，温热的吐息喷洒在指尖，仿佛吹进了温素的心底。

    抿着丰润嫣红的唇瓣，楚静姝抵在她肩头撒娇似地蹭了下，“没什么，只是有感而发。”

    想到小尾巴发来的消息，温素决定主动引导话题，开口说“婚服好看么？”

    话音刚落，温素就察觉到楚静姝的身体一僵，就听到楚静姝语气含笑，“当然好看了，你要看么，我还拍了几张照片。”

    温素却不接她的话，反问道“是我好看，还是她好看？”

    楚静姝被这话逗得笑出声，她亲昵地捏了捏温素的鼻子，琥珀色的眼中仿佛盛满星光，明亮而璀璨，“肯定是你更好看。”

    温素弯了弯唇角，说“那你呢？”

    楚静姝一怔，娇俏地眨了眨眼，“你觉得呢？”

    温素沉吟片刻，楚静姝眼中的笑意变得微妙起来。不等楚静姝开口，温素一本正经地说“当时没太注意，你一直都很美，不如你再让我见识见识？”

    本想捏温素耳朵的楚静姝听到这话脸上的笑容一僵，目光飘忽着看向别处，语气有些轻“那就看看结婚照。”

    “怎么？”温素意有所指地捏了捏她腰上的软肉，嘴角是不甚明显的笑意，“怕自己穿不上？”

    楚静姝嗔了她一眼，“你才穿不上。”

    “我本来就穿不上。”温素为了拍戏健身这么久，那件婚纱穿不上属于正常的事情，就算能穿上身也需要修改。

    楚静姝好笑地瞥她一眼，想到了什么，笑容变得有些淡。

    见她不愿意主动说，温素心里叹了口气，直截了当道“你有心事。”

    楚静姝默默环住她的腰，低头埋进她的怀里，轻声哼了哼。

    “你想和我离婚？”温素语调微扬。

    楚静姝像是被踩到尾巴似的，猛的抬起头，睁圆了眼睛，“你怎么会想到这个，不许想这种事情，我才不答应！”

    温素垂眸敛去眼中的笑意，语气一如既往地淡定，“正好，除此之外我都能接受，有什么事就说吧，我帮你出主意。”

    楚静姝轻咬着唇瓣，起身跨坐在温素腿上，额头轻抵，看进那双明亮漆黑的眼眸之中，原本压抑不安的心也安抚下来。楚静姝深吸了口气，说“我把婚纱卖了。”

    早有预料的温素听到这话并不惊讶，只“嗯”了一声。

    没有得到任何情绪反馈，楚静姝诧异地皱眉，重复道“我把我们结婚时我的三套婚纱卖掉了，卖了！”

    “嗯。”温素老神在在地应了声，“我听到了。”

    楚静姝困惑地眨眼，“你不生气吗？”

    这反应未免太淡定了些，就好像她刚从说的不是卖婚纱，而是在聊今天的天气如何。

    “为什么要生气呢？”温素轻声反问道，“你会卖掉一定是急需钱，我作为你的妻子却没帮你，我很抱歉。”

    楚静姝差点就红了眼眶，她轻轻吸了吸鼻子，声音有些沙哑地说“胡说，你已经帮了我很多。”，要不是温素，楚家只怕就要宣告破产了。

    温素捏了捏她的腰，笑着说“那就以身相许吧。”

    总算把压在心里的事情说出来，楚静姝听到这话噗地笑了起来，捧着她的脸颊用力地亲上一口，正要说话忽然想起温素刚才说的话，柳眉一挑，“你以后也不许想什么离婚，没有这两个字，知道么！”

    婚纱这件事接过后，小两口过的蜜里调油，黏腻的样子让人没眼看。

    很快就到了《侧写师》开机的日子，温素便打包行李进了组。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑版     ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，skb6wswl

第47章第 4第7 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
这次进组和以往没什么差别, 唯一的差别就是，这是温素穿过来后接到的第一部主角戏。

    尽管温素在《杀机》和《寻仙传》里出演女主角, 但到底是男主戏，她的戏份自然比不过男主演，可在《侧写师》里，温素是唯一的主角。

    这部剧的感情线并不明显，可以说是没有感情线可言，重点就是查一件又一件的案子，贯穿主线的则是同事年幼时遭遇的灭门惨案，同事是唯一存活下来却留下严重后遗症的孩子。

    作为真正且唯一的主演，温素自然要挑起宣传的大任，早在直播的时候，她就向观众们透露过《侧写师》将在八月开拍, 后续楚静姝的“直播失误”把这次直播热度又推上一层楼。

    于是当《侧写师》的开机消息传出来时, 网友们都关注了一下，发现这部剧竟然是刑 | 侦题材, 一时间兴趣更浓。

    这部剧并非知名i改编，好在温素现在的影响力并不下于一本知名i, 尤其在有《云陵纪事》、《杀机》这样优秀的高分作品出现后, 网友们对她的态度愈发温和起来。

    有网友在对比了和温素同龄以及同时期的演员, 发现温素的每一项单拎出来都是一等一地抗打。

    至于没有电影资源，大部分网友都觉得以温素的家世背景想要进入电影圈应该是很容易的事情, 见她一直在拍电视剧, 便默认她是想在电视圈里发展。

    不少电影明星的粉丝看不惯素粉夸温素的演技, 就一口咬定温素这样的背景不拍电影就是知道她知道自己是个什么水平，免得在大银幕上丢丑。

    抱有这种想法的不在少数，因为大家都知道电视圈和电影圈之间的差异，只是心照不宣罢了。

    直到有人发现知名青年导演原鹤君为温素发的《侧写师》开机的微博点赞并转发评论

    “原鹤君恭喜，不过别忘了琢磨角色”

    原导粉丝？？？

    原导粉丝这是被盗号了吗？

    然而很快的，温素就给出了回应，在这条微博下评论了一个ok的手势，粉丝们顿时炸开锅

    “素素要拍电影了？！素素好棒啊！”

    “哇，原鹤君的电影我都很喜欢看，素素会出演原鹤君的新戏真是太棒了！”

    “素素冲鸭！素粉永远支持你！”

    很快温素出演原鹤君新戏的消息就上了热搜，尤其在网友们发现这俩人竟然已经互相关注了，纷纷感慨看样子温素是打算进军电影圈了。

    有粉丝支持，自然会有不看好的人

    “温素这才转型一年吧，这步子未免迈的太大，也不怕吃不消”

    “真是笑死我了，温素怕是被粉丝吹膨胀了，拍电影也不怕自取其辱。人家三届视后拍电影都成了票房毒药，温素不会真以为拉上原鹤君就行了吧？”

    “平心而论，温素的演技大家有目共睹，这一年进步的很明显，但是想要拍电影，以温素的水平，我觉得还是差了点”

    两边还没来得及吵起来，某家的粉丝突然想起自家女神曾透露过会出演原鹤君的新戏，便转回去把温素也会出演的消息发在了群里。

    没想到就听到某小伙伴说

    「咦，可是菁菁没有和原鹤君签合同啊，我叔叔是圈内的，他说菁菁参演的是邱一明导演的新戏啊」

    这话得到了大粉头的承认，粉丝们不禁觉得奇怪，之前不是说参演原鹤君的新戏么，怎么突然变成了邱一明，而参演原鹤君新戏的人成了温素。

    “不会是温素抢了菁菁的资源吧？”

    “很有可能啊！幸好我们菁菁有了更好的资源，原鹤君到底是个商业片导演，哪有邱导厉害。”

    “这就叫塞翁失马焉知非福，温素现在估计心在滴血！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    就在白菁的粉丝议论纷纷时，邱一明也公开了自己的新作将会在下个月开拍，公开承认白菁是主演。

    看到这条消息，白菁的粉丝欢呼不已，就算被温素抢了机会，菁菁也有更好的机会！

    尽管她们觉得到最后还是女神获利，可固执地认为自家女神被温素抢了资源的粉丝咽不下这口气，白菁可是有口碑有实力的一线女星，结果被温素这种人抢了资源，这还得了？

    于是 温素抢资源 这一话题悄然爬上热搜，网友们隐约想起来《云陵纪事》的时候，温素似乎也被说成抢了沈曼徽的资源，可实际上温素只出演了配角，并不存在抢资源一事。

    而这次白菁原本有意参演原鹤君新戏，现在这资源疑似落在温素头上，白菁却成了邱一明新戏的女主角。

    粉丝们或许觉得是温素抢了白菁的资源，可落在明眼人眼里就不是这回事了——

    “我怎么觉得是白菁自己推了原鹤君的戏，去接邱一明的戏，虽说我本身更喜欢原鹤君，但对演员来说，邱一明和原鹤君，一般都会选择邱一明吧”

    “白菁自己跳的＋1，我查了下原鹤君新戏的开拍时间，就是今年十一月，电影去年就开始筹备了，温素上次直播才过去多久，她直播的时候只说过八月份的新剧，《寻仙传》十一月开播，如果她接了原鹤君的戏，当时为什么不说？”

    “说温素抢资源的网友是金鱼吗？临时变卦这种事白菁又不是第一次做了，她之前不就表示将参演陈峰的戏，结果后来要签合同的时候拒绝了，接了李涛导演的《爱永恒》，她的演技的确没的说，不过人品不咋样”

    随着网上的讨论度越来越高，温素也接到了景姐的电话，这是个很好的炒作方式，至少这两部戏都会得到宣传，扩大热度。换而言之，就是让她不要在微博上乱说话。

    开机接受采访的时候，还有记者问温素类似的问题，但全都被温素以不要偏移重点为由拒绝回答。

    直到下午两三点左右，原鹤君发微博表示没能和白菁达成合作很遗憾，不过他相信温素可以驾驭这个角色，并对温素的表现充满期待。

    这要是换成其他导演，直接就把白菁临签合同的时候跳到别的剧组的事情说了，但原鹤君对外的形象一直都谦逊有礼，从不与人结怨，就算什么矛盾，也不会让人面子上过不去。

    随后白菁和温素都转发评论了这条微博，抢资源一事才平息下来，反倒是白菁继续被网友挖过去的黑料。

    如果说温素心里没点疙瘩是不可能的，粉丝行为明星买单，如果不是背后推手，这种事情根本闹不起来，要知道白菁是邱一明新戏的女一号，这十有八|九是邱一明那边弄出来的，为了造势顺便踩原鹤君。

    原鹤君在业内饱受争议，不少所谓的电影资深人士会认为电影是艺术，原鹤君拍的作品就是在侮辱这个行业，尤其是以邱一明那些人为首的一行人，接受采访的时候还很是嘲讽了原鹤君一番。

    温素关注过邱一明的新作，是部典型的文艺片，那部片子一看就是冲着拿奖去的，两部作品的目标并不相同，温素也不知道他们究竟有什么好嘲讽的。

    不过这些是导演，或者说制片人之间的斗争，她作为演员只要专注拍戏就够了。

    ————————————————

    《侧写师》开机的事情一连拉出这么多事，拍摄行程等早就被粉丝获知的清清楚楚，温素也体验了一把被粉丝探班的感受。

    那天说来也正好，楚静姝在工作上遇到了点烦心事，想要见见温素，特意跑来探温素的班。

    小盛带着楚静姝进去的时候，温素正和前来探班的粉丝合影，有粉丝兴奋地想要和温素拥抱，温素本想以自己有家室为由拒绝，就听到熟悉的声音笑吟吟地说“这可不行，她要是给你拥抱，我会不高兴的。”

    温素惊喜地偏头看去，那位身姿窈窕的美人不是楚静姝是谁？

    年轻的粉丝听到这话尴尬地红了脸，扭头一看说话的人竟然是楚静姝，心里的尴尬顿时一扫而空，小脸激动地通红——

    “我、我超喜欢你们的！”

    楚静姝没有第一时间和温素说话，而是站在那位粉丝身侧，和温素一起同粉丝合了影。

    没想到这次不仅见到了温素，还遇到楚静姝来探班，几名粉丝高兴地都快晕厥了。

    探班时间结束，工作人员便带着粉丝离开了，回到温素的休息室关上门后，楚静姝这才给了温素一个拥抱。

    温素摸了摸楚静姝的发顶，好不容易放松些的楚静姝躲避不及时，被她摸了个正着，瞪了她一眼。

    看到楚静姝眼下不易察觉的青色，温素关切道“你看起来状态不太好。”

    “工作有点累，等都进入正轨就好了。”楚静姝靠在她的肩头蹭了蹭，“要是能每天见到你，我也不会这么累了。”

    温素好笑地捏了捏她的耳垂，“你这是在撒娇吗？”

    “难道你不想天天见到我吗？”楚静姝反问道，她目光微妙地扫了温素一眼，说“刚才粉丝还祝我们早生贵子呢！”

    那是一位年纪稍小的粉丝脱口而出说的，当时其他人都在说些祝福的话，她一不留神就说出口，听的温素颇为无语，倒是让楚静姝笑出了声。

    温素不吃她这招，紧抓着方才的话不放，笑着抓起楚静姝的一缕发丝，有一搭没一搭地卷着，放轻了声音说“舍不得我？”

    这声音听的楚静姝一怔，紧跟着她就反应过来，反问道“难道你舍得我？”

    “嗯，舍不得。”温素干脆地承应道。

    楚静姝眼睛一亮，“既然舍不得，那你今年的工作做完了，明年就在家休息吧。”

    “这样我们也能‘早生贵子’呀！”

    对上那双琥珀色的眼眸，温素的心软成一片。

    “好。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑版     ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，skb6wswl

第48章第 48 8章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
大概因为是繁悦制作的电视剧, 楚静姝隔三差五就会过来探次班，后来都不需要小盛带路，工作人员也知道她是老板的妻子, 每次都热情地和她问好。

    即便是这样, 温素对这份工作也格外认真, 连带着整个剧组的拍摄进度一再提前。

    拍摄进度拉到一半, 温素也收到消息, 《杀机》入围海棠奖最佳电视剧奖、最佳编剧奖等在内的六大奖项, 其中包括最佳女主角、最佳男主角。

    《杀机》的讨论度比不上《云陵》, 但受众更广、国民度更高, 也正是《杀机》让温素的演技得到正名。

    海棠奖作为国内三大电视节之首，来自它的认可比什么都要强, 这次提名最佳女主角的, 不仅是温素, 还有沈曼徽。沈曼徽出演的《京海世家》正好赶上海棠奖评选截止日期，《京海世家》同样入围了最佳电视剧奖。

    如果不是听到景姐提起沈曼徽, 温素都差点忘了沈曼徽曾差点因为拍摄《京海世家》而摔伤的事情，原文中后续顶替的女演员拿到了最佳女主角一奖。

    现在沈曼徽躲过摔伤，得到海棠奖的提名，温素并不觉得自己这次就会输给沈曼徽，要知道楚楚现在已经是她的伴侣，以后也不会和沈曼徽有任何交集, 沈曼徽头上的女主光环可能不是那么好用了。

    这次提名中, 沈曼徽的演技基础是几位竞争对手中最薄弱的, 温素自觉还是有获奖机会的。

    海棠奖电视节举行的当天，温素和《杀机》剧组一同入场，许久未见的邓雪宜见到她还是很高兴的。

    走完红毯落座后，邓雪宜又小声地和温素说起了悄悄话。

    温素漫不经心地偏头听邓雪宜说一些奇奇怪怪的八卦，目光不经意瞥见《京海世家》剧组中的沈曼徽，她正转头和什么人说话，眼角瞥见温素，便冲温素微微一笑。

    向来清秀的眉眼看着居然还有几分妩媚之色，画着精致妆容的脸上散发出柔美的笑，看的温素心中略感古怪。

    正在说最近政|策变动，邓雪宜无意间看到沈曼徽对着身旁的人笑，开口问“……沈曼徽刚才在看你？”

    压下心中的古怪，温素低声说“嗯。你继续说，我在听。”

    邓雪宜却转了话题，兴致勃勃地说“沈曼徽谈恋爱了，你知道吗？”

    这件事并没有公开，也不知道邓雪宜是从哪里得到的消息，明明邓雪宜看着不近人情，可却对圈子里大大小小的八卦都了如指掌。

    怪不得看她和以往不一样，这倒是能够理解了。温素眼底掠过一丝了然之色。

    见温素摇头，邓雪宜卖了个关子，笑容有些暧|昧，“你猜猜是谁。”

    看到邓雪宜这神情，温素心底有了几分猜测，“宁玉珂？”

    邓雪宜神情惊愕，“你不是不知道吗？”

    还真是宁玉珂啊。

    宁玉珂和楚静姝相貌有七分相似，楚静姝是原文中沈曼徽的官配，要说温素心里一点感觉都没有是假的，怎么想都觉得别扭。

    原本想说些什么，看到温素神情冷淡似有不快，邓雪宜便把到嘴边的话咽下去，觉得温素的占|有欲不是一般的重，宁玉珂不就和她老婆长得像么。

    很快海棠奖拉开序幕，邓雪宜便不再拉着温素说话了。

    这次入围最佳电视剧奖中，最具国民度的就是《杀机》，不论是讨论度、受众，还是口碑评分都是第一，这最大奖项毫无疑问落在了《杀机》头上。

    在揭晓最佳女主角一奖时，颁奖嘉宾特意卖了个关子，镜头对准了几位提名女演员，其中最年轻的就要数温素和沈曼徽。

    她们俩都是偶像剧出身，两家粉丝还吵过一段时间，虽然后来因为温素借外套给沈曼徽，两家粉丝才消停下来，这会儿两人同为海棠奖最佳女主角的候选人，两家粉丝之间难免带了些火气。

    镜头对准几位女演员，两家粉丝都紧张地都要喘不过气。

    “这次获得最佳女主角的是——”

    颁奖嘉宾满面笑意地扫了眼下方的各位，目光忽然看向某处，宣布道“温素！”

    听到自己的名字，坐在台下的温素神色微动，精致的眉眼透着几分喜色。

    没能拿到海棠奖，沈曼徽并没有失望，她很清楚自己和温素还是有一段差距的，不过多多少少有些遗憾。

    海棠奖结束后，《杀机》拿下了包括最大奖项在内的四大奖项——最佳电视剧、最佳女主角、最佳男主角和最佳美术奖，可谓是收获颇丰。

    很快温素成为海棠视后的消息就爬上热搜，素粉们自然是奔走相告欢呼不已。

    带着纯金打造的奖杯回家，小尾巴和

    林斯雅都欣喜地围着奖杯看，比起淡定的温素，倒像是她们拿到了海棠奖。

    林斯雅很顺利地拍完戏杀青回来继续住着，三天两头就和小尾巴一起出去逛街，正巧温素和楚静姝都忙着工作没时间陪她们，两孩子倒是玩的很开心。

    任由两女孩捧着奖杯玩，温素顺口把沈曼徽和宁玉珂谈恋爱的事情告诉了楚静姝，楚静姝听到这消息倒是一点惊讶的样子都没有。

    温素很快就反应过来，“你知道这件事？”

    楚静姝不在意地移开目光，拿着糖果盒往嘴里扔了颗糖，含糊地说“知道啊。”

    温素给她买的糖早就被吃完了，这些是宁玉珂给她寄来的，自从知道温素当初是去帮楚静姝买糖后，宁玉珂便时不时给楚楚表妹寄糖果，自然也包括小尾巴的，只是大多都入了楚静姝的口。

    温素不由得挑眉，问“怎么不和我说一声？”

    “这又不重要。”楚静姝不满地咬碎糖果，“你关注这件事做什么，难道工作还不够忙吗？”

    这反应出乎温素的意料，她没想到楚静姝的反应会这么大，转念便想明白了，楚楚十有八|九是在不高兴。

    先前楚楚以为沈曼徽喜欢她，她和楚楚解释说沈曼徽喜欢的是她，楚楚大概并没放在心上，没想到现在沈曼徽竟然真的和宁玉珂谈恋爱，她自然心里是有些别扭的。

    发现其中的问题后，温素伸手抱住楚静姝，黑眸里是浅浅的笑意，“随口问问罢了，做什么不高兴。”

    楚静姝轻哼了哼，又往嘴里扔了颗糖果，顺便喂了一颗到温素嘴边。

    看着那颗咖啡豆模样的糖果，温素眉头不自觉拧起来。

    见温素皱紧了眉头，楚静姝忍不住笑出声，眉目间的不快也随之消散，她故意说“你不喜欢我亲你？”

    这话听的温素直叹气。

    她实在对黑咖啡味的糖果喜欢不起来，酸涩的苦味简直不配称作糖果，可楚静姝又格外喜欢在吃完这种糖果后和她接吻，这让她非常苦恼。

    “我自然喜欢。”温素说着，咬着那颗糖果附身亲吻楚静姝的唇，顺势把糖果推到她的口中，舌尖触及到糖果的表面，酸涩和苦味便在舌尖泛开。

    温素的脸色有些不太好看，楚静姝却笑弯了腰，看的温素无奈地捏了捏她的耳垂。

    海棠奖结束的第二天，温素便回到了片场继续投入到《侧写师》的拍摄之中。

    没过几天沈曼徽和恋人约会接吻的照片就被发到网上，看到那些照片的网友第一反应就是沈曼徽插入温素和楚静姝的婚姻。

    如果不是沈曼徽第一时间就公布自己和恋人的合照，楚静姝就要再一次被盖上出|轨的假帽子。

    网友们都还记得上次“楚静姝出|轨”事件，对那位和楚静姝相貌有七分相似的女人也有些印象，没想到这位居然转身成了沈曼徽的恋人，网友们不得不把目光转向温素和楚静姝这一对身上。

    “很微妙啊，沈曼徽的女朋友和温素的妻子这么像，不会觉得很奇怪吗？”

    “哈哈哈哈哈哈，有意思，竞争对手的恋人是姐妹，现实果然比小说更加狗血”

    “其实我一直觉得沈曼徽和温素之间的关系很微妙，两个人第一次合作，沈曼徽就被温素压了风头，后来温素拿到千花奖最佳女配，沈曼徽连入围都没有。两人又一起入围海棠奖最佳女主，奖被温素拿到了，温素处处都压了沈曼徽一头，现在沈曼徽的女友和温素的妻子这么像……说真的，我感觉沈曼徽在向温素靠拢”

    “这是得不到你就要成为你？楼上仿佛在讲一段虐恋情深的故事，突然有点想看文，有太太写吗？”

    “楼上的别求了，我私信你，要是让楚总看到了，她会吃醋的2333”

    沈曼徽对外宣布恋情的事情，就算是专注拍戏的温素都知道了。看到那些评论，温素能想象到楚静姝看到后会有什么感觉。

    而楚静姝不仅看到了那些评论，甚至还看到了粉丝想要遮掩的那篇名为《影子之爱》的素曼同人文，结局的最后沈曼徽把自己活成了另一个温素。这要是放在之前，楚静姝笑笑也就过了，心里倒不会有什么奇怪的感觉，可现在就觉得内心无比复杂。

    最后还是在温素下榻的酒店里住了三天，楚静姝才平复心底的奇怪感受。

    随着天气逐渐转凉，《侧写师》也正式杀青，温素在家还没休息多久，便又开始了《寻仙传》的宣传工作。

    《寻仙传》首播的当天，温素前去参加原鹤君电影的开机发布会。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑版     ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，skb6wswl

第49章 第 49 章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
温素是第一次参加电影的开机发布会, 这次参演的除了男主角卫皓和她, 其余都是电影演员。

    作为女二号，温素坐在了原鹤君的右侧第二个位置上，神色淡然地看着下方的媒体记者。

    媒体记者向来是喜欢搞事的, 提问环节就开始挑起原鹤君和邱一明之间的矛盾。

    就在之前, 邱一明还在放话说现在的年轻人很浮躁，电影是一门需要精细打磨的艺术品, 商业化会让它失去原有的艺术价值。

    这些话就差没直接点名道姓地说原鹤君了，原鹤君不仅是青年导演, 更是国内商业导演中的佼佼者。

    对于这种挑衅言论，原鹤君一如既往地有礼, 回复的言辞却丝毫不落下风。那记者本来还想说什么, 话筒却被递给了另一位记者。

    不仅是原鹤君, 就连温素也没能在媒体询问环节讨到什么好处，问题一个比一个尖锐，一个个都恨不得为她呐喊助威，希望她言辞激烈地和白菁撕起来。

    只不过就算温素真的和白菁私下打擂台，明面上也得是一团和气, 温素自然不会对媒体说什么不合适的话。

    开机发布会结束后, 电影拍摄就正式提上日程，这次温素要跟着剧组去丰东市拍摄，距离本市很有些距离。

    即便心中早就有所准备, 可真的听到温素要去丰东市拍戏时, 楚静姝还是很舍不得, 想要打包行李跟她一起进剧组。

    等温素拍完这部电影，就会停止接戏留在家里休息一段时间，想到两人未来的计划，楚静姝只能按耐住心中的不舍，送温素前往机场后全身心投入到工作之中。

    ————————————————

    电影拍摄和电视剧的拍摄有所不同，为了让卫皓和温素早些习惯镜头，原鹤君费了些功夫，不过效果比他想象的要好得多。

    温素在看过几次自己的表演后，就明白了收放的度在哪，前期拍摄还算顺利。

    这部戏里还有不少需要夜景拍摄，温素因此过的颠三倒四，时常累到拍完就倒下睡着。

    原本想和温素时常视频的楚静姝鲜少能够联系上她，只能从助理小盛的口中得知温素的动态。

    在拍摄基地忙碌着的温素对外界发生的事情一无所知，这是她第一次参加电影拍摄，她对此非常重视，每天就是往返于拍摄基地和酒店之间，压根没有多余的时间休闲娱乐。

    正因为这样的高效率导致原本需要两个月的前期拍摄在一个月内就结束了，按照计划安排，剧组将会离开丰东市辗转其他城市取景。

    在丰东市拍摄结束的那天，剧组所有人都得到了半天的休息时间，明天他们就会搭乘飞机前往其他城市继续取景。

    原鹤君大方地请主创们吃了顿饭，本想在酒店里休息的温素自然不好拒绝，便跟着一起去了。

    有着一个月的工作相处，大伙的关系还挺友好，温素吃到一半便起身出了包厢，打算去卫生间解决点小问题。

    刚推开包厢的门，温素一抬头便看到了两个女子相挽着朝转角的楼梯走去，那熟悉的背影让温素呼吸一顿。

    恰巧左侧那位踩着高跟鞋的高挑女士无意间侧过头，瞥见温素，惊讶地挑起眉——

    宁玉珂。

    她怎么会在这里？

    不仅是温素，就连宁玉珂都有些讶异，正准备下楼的她停下脚步，搂住女伴的手臂没有松开，而是大大方方地带着女伴转身和温素问好。

    温素原以为旁边那位会是沈曼徽，可那位女伴并不是沈曼徽，而是一位气质有些清纯的漂亮姑娘。

    两人之间亲密的举动让温素挑起眉。

    她以为宁玉珂现在和沈曼徽是情侣关系。

    丝毫没有被撞破奸|情的心虚，宁玉珂眉目间都是风流笑意，看向温素的目光中明显有惊喜之色，“这么巧，没想到会在这里碰见你。”

    她身侧的女伴也认出了温素，冲温素礼貌地微笑着。

    看到两人大方

    的模样，温素有些迟疑，但还是开了口“你和沈曼徽……”

    宁玉珂听到这话有些惊讶，旋即她笑了起来，扭头在女伴的脸上亲了一口，笑脸盈盈地和温素说“我们早就分手了，你不知道么？”

    分手了？

    温素有些不可置信，按照楚楚的说法，当初给予沈曼徽帮助的人应当就是宁玉珂，她参加海棠节的时候沈曼徽和宁玉珂都还是情侣关系，为什么这段关系只维持了这么点时间。

    把温素的情绪变化看在眼里，宁玉珂偏头在女伴的唇角亲了亲，压低声音说“你先去车上等我，我等会就来。”

    那女伴轻笑了两声，也不缠着她，转身便下了楼，把空间留给宁玉珂和温素。

    看了眼旁边随时都可能打开的包厢门，宁玉珂和温素去了卫生间。

    卫生间里灯光明亮，照耀在干净的白色瓷砖上十分亮眼。宁玉珂正对着镜子随意地补妆，一面同温素说“你好像显得很惊讶。”

    温素垂下眼眸，遮住眼底的情绪，说“我以为你对她是特别的。”

    宁玉珂正在补妆的手一顿，她转身靠在隔离卫生间和洗手区的墙壁上，精致的眉眼微微上挑，饶有兴致地说“你为什么会这样想？”

    “你曾经在她遇到困难的时候帮过她。”温素并不过多解释，直接说出那句话。

    她心底还是有些在意的，在知道帮助沈曼徽的其实另有其人的时候，她其实心里松了口气。并非是出于对抢了女主伴侣的愧疚，而是她不喜欢沈曼徽对楚楚还有什么想法。

    谁会喜欢自己的妻子被人那样喜欢、暗恋着？如果是沈曼徽弄错了对象，那将是再好不过的事情。

    所以在温素知道沈曼徽和宁玉珂在一起的时候，温素不仅惊讶，还觉得有些高兴。

    她是发自内心的高兴，沈曼徽不会再对楚楚有任何想法，还能拥有真正的伴侣，原文中她和楚楚是一段错误的关系，这是再好不过的事情。

    可现在宁玉珂告诉她，她们早就分手了。

    宁玉珂听到这话有些惊讶，转瞬她又笑了起来，“那只是一次举手之劳罢了，我向来是舍不得让女孩为难的。”

    这么说，当初在酒吧帮助沈曼徽的果然是她。

    “又不是在古代，难不成她还要对我以身相许？我们俩只不过谈了场恋爱。”宁玉珂有些无所谓地耸肩，“不合适就分手咯。”

    原来是这样吗……

    温素神色不明地垂眸看着鞋尖，又听宁玉珂说“喂，你可是楚楚的妻子，别对其他女人这么上心，要是让楚楚知道，她该多难过。”

    这话听的温素一愣，她似乎每次见到宁玉珂，她身边的女伴都不一样，但毫无疑问都是美人，即便是沈曼徽也有着清秀过人的相貌。

    “你在胡说什么？”温素皱眉道，“我只是顺口问问而已，她曾以为帮她的人是楚楚。”

    宁玉珂一愣，转念一想便明白了其中的问题所在。她顿时笑弯了腰，“哈哈哈，没想到你占|有欲这么强，你放心吧，就算她误以为是楚楚，也只是对楚楚留有好印象，她好歹也是个自尊自爱的好女孩，怎么会放纵自己喜欢已婚人士。”

    那可说不准，温素内心里暗自撇嘴。

    宁玉珂并不知道她的想法，收拾好自己的拎包，笑着和温素说“你放心吧，她前两天刚交了新女友，当初那件事对她来说并没有那么重要，没人惦记你家楚楚。”

    这么快就交上新女友了？这才多长时间。

    又简单聊了几句后，宁玉珂还惦记着她的女友，便和温素告别下楼离开酒店。

    看着宁玉珂的背影消失在转角的楼梯里，温素心中的那点阴霾彻底消散——

    沈曼徽和楚楚不会有任何的可能，宁玉珂说的对，没人惦记她的楚楚。

    楚楚只会是她的。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑版     ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，skb6wswl

第50章 完结章(本书首发，群，八八五四八八八六零) 
辗转六个城市拍摄取景后, 《一夜好运》剧组终于杀青。收到温素杀青的消息，早已压抑不住思念的楚静姝特意乘飞机去接她。

    正在酒店里收拾行李的温素打开房门就看到了本该在家的楚静姝。

    三个月没有相见，就连电话视频的次数也寥寥可数, 楚静姝看到她的那一刻眼眸都亮了起来，顾不得走廊上可能会有人经过，上前一步捧着温素的脸吻了上去。

    温素被她撞的后仰, 顺手搂住她转到一旁, 长腿一勾便把门踢上。

    直到抱住楚静姝的这一刻，温素才意识到她们已经许久没有见过了。

    楚静姝气喘吁吁地停下这个吻，眼睛亮的惊人, “有时候我是真希望你没有进这个圈子，这样我们就不用分开这么长时间。”

    伸手把楚静姝垂落在脸颊旁的发丝捋至耳后，温素微微一笑，“我也很想你。”

    温素不会信以为真而放弃工作，她们现在算是热恋期，楚静姝想要每天和她黏在一起实属正常，如果天天黏在一起反倒不如偶尔的分离, 谁都知道小别胜新婚。

    感受到手臂间越发纤细的腰肢, 楚静姝不由得皱起眉，“你瘦了很多。”，这甚至比她拍寻仙传的时候还要瘦。

    摸了摸楚静姝的脸颊，温素轻笑道“回去养几天就好。”

    像是想到了什么, 楚静姝的眼底掠过一丝极浅的笑意, “养胖点好。”

    看到正打开着的行李箱, 楚静姝一边帮温素收拾着行李，一边和她聊着这些日子的事情，大到工作上大姨帮她牵线达成合作，小到表妹用牛奶掉的毛做了只小牛奶，很得牛奶的欢心。

    温柔婉转的嗓音轻快地说着琐碎日常，几乎填满了温素的心。

    正听楚静姝说小尾巴和表妹出去旅游，还给她带了小礼物，温素收拾行李箱的手一顿。

    当初她一觉醒来就发现自己穿越了，可谁知道她未来会不会有一天一睁眼就回到了教师宿舍里。

    突然冒出来的念头一发而不可收拾，如同不断生长的藤蔓紧紧缠绕在温素的心头，阴暗而压抑。

    敏锐地察觉到温素的情绪变化，楚静姝偏头便看到温素陡然阴沉的脸色。温素从未在她面前露出过这样的表情，楚静姝心头一紧，“怎么了，脸色这么难看？”，难道她不赞同彤彤和表妹出去旅游？

    抬眼撞见楚静姝关切紧张的目光，温素脸色稍稍缓和，她垂下眼继续收拾手里的东西，说“没什么，你继续说吧。”

    楚静姝却并不让她糊弄过去，伸手握住温素的手，这才发觉她的手竟然凉的像冰块。

    楚静姝紧紧握住她的手，眉头紧皱，“到底发生什么了，不能和我说吗？”

    温素冲她笑了笑，安抚道“没事，只是突然有点担心票房。”

    楚静姝嘴角微撇，用力地捏了捏她的手，想要把自己内心的力量都传递给她。楚静姝安慰说“作为演员你已经发挥了自己该有的水准，剩下的就交给导演。就算票房不理想也不要紧，你现在还年轻，以后有的是机会呢。”

    “嗯。”温素收敛了心底蔓延开来的不安情绪，低声应道。

    楚静姝咬住唇瓣，眼神疑惑。她的直觉告诉她，温素对她说谎了，可是她找不到温素说谎的理由。

    她并非要求温素真诚地对她毫无保留，就算是伴侣也需要有自己的私人空间，只是温素的脸色真的很难看，如果是棘手的麻烦，她希望温素能够告诉她，她们可以一起面对。

    可温素并不愿意告诉她。

    ————————————————

    这件事一直缠绕在温素的心头，但她再没露出那样的神情。

    同样对此上心的楚静姝观察了许久，也没发现温素有什么麻烦，就算温素偶尔和朋友见面聊天，也没有任何不妥的地方。那天温素陡然阴沉的模样就像是楚静姝做的一场梦。

    只是她们都心知肚明，默契地将那件事彻底掩盖下去。

    温素的工作已经告一段落，剩下的大概就是配合着宣传，虽然有时也会忙的不可开交，但不像拍戏那样两三个月不回家，楚静姝对此心满意足。

    不仅是温素，公司蒸蒸日上使得楚静姝的压力倍减，两人的备孕计划也正式提上日程。

    半年后，温素凭借着《一夜好运》正式打入电影圈，而楚静姝也顺利怀上了孩子。

    拿到检查结果的时候，全家都震动了。

    温素一反常态主动在微博上宣布了这条喜讯——

    她要休产假了！

    这个重磅消息险些让微博瘫痪，粉丝们在祝福的同时，也发自内心地疑惑，不是说肃静吗，怎么是素素休产假？

    直到有记者拍到温素扶着楚静姝去医院做产检的照片，粉丝们才明白反应过来原来是这个“产假”。

    大概是家族遗传的缘故，楚静姝怀的是双胞胎，好在两个宝宝都很乖，楚静姝倒也没什么孕吐反应，只是情绪上有些不稳定，总喜欢折腾温素，可折腾完温素，楚静姝又心疼又内疚，觉得自己不该这样对她。

    为了照顾楚静姝，温素都消瘦了一圈，就连小尾巴都对温素深表同情。

    直到快到预产期的某天晚上，确定楚静姝已安然入睡后，温素坐在床边照顾着她，不知不觉间却陷入了睡梦之中。

    她“看到”自己正同一个人拥抱着吻的难舍难分，原以为那人是楚楚，直到那人抬起头，她才惊愕地发现那人竟然是她曾经的至交好友叶茵！

    那她现在是谁？

    过去那张熟悉又陌生的脸此时却露出冷淡的表情，那神情就像她看到无数次似的。

    一个不可思议的念头冒了出来

    难道当初她是和原主交换了灵魂？

    就在温素陷入思绪中时，“她”已经离开了办公室，走进卫生间。

    就在“她”弯腰打开水龙头的时候，温素发现自己的视角开始变化，她看到“她”正冲着自己弯腰，就好像自己正在镜子里！

    洗过手的“温素”直起身，抬起头看向镜子，四目相对的一刻，温素的心脏猛的跳动了一下。

    “温素”脸上冷淡的表情一瞬间裂开，似乎有些不可置信。

    “她”看到她了！

    温素听到熟悉又陌生的声音在耳边响起，“是你？”

    那是她自己的声音！

    她尝试着与对方交流，这才发现她们居然真的能够相互沟通。

    “看样子她猜的没错，我们交换了灵魂。”“温素”看起来有些冷漠。

    她还是第一次在自己的脸上看到这样的神情，感觉还有些别扭。

    直觉告诉她，“温素”口中的“

    她”指的是叶茵。

    温素下意识问到“她知道你不是我？”

    “我醒来的第一天她就发现了。”“温素”似乎是想起什么不太美好的事情，表情有些难看。

    在短暂地询问过家人朋友后，温素问出了那个压在心底已久的问题，“我们会换回来么？”

    “温素”对听到这个问题并不感到意外，言简意赅道“不会，她带我去见了位大师，以往我们是错位，现在才是复原状态。”

    竟然还有这种事？

    可温素又觉得这也不是那么难以接受，穿书这种事情都发生了，她还讲什么科学理性呢？

    看到她的表情变化，“温素”开口说“看样子你过的不错。”

    温素正想说话，忽然觉得一阵头重脚轻，整个世界仿佛开始旋转碎裂开来，那面镜子碎成无数片，“温素”的模样也碎成了不可拼贴的碎片。

    她猛然睁开眼，像是溺水者挣扎着露出水面时如释重负。温素还没来得及分辨现实与梦境，就听到耳边有急促紧张的声音说“素素，我好像要生了——”

    温素紧张地站了起来，压迫已久的长腿却麻的让她站不住，一时间直挺挺地摔了下去。

    楚静姝吓了一跳，肚子一阵抽痛，她紧张地追问“你怎么了？”

    “没事没事，腿麻了而已，别担心。”温素还没来得及站起来，连忙开口安慰楚静姝，扶着椅子去按床头的铃。

    没一会儿两个护士就赶了进来，推着楚静姝进了产房。

    不知道是心理作用还是什么，温素觉得自己的肚子疼的厉害，都没法走路。

    接到消息匆忙赶来的温氏夫妇和小尾巴看到温素虚弱地靠在椅子上，一时间也有些慌了，不是说好楚静姝在产房生孩子么，怎么温素也变成这样了？

    温如娴赶忙叫医生给温素做检查，然而温素身体的各项指标都很正常，换而言之，这是她的心理作用，温氏夫妇这才放下心。

    本来还想进去陪楚静姝的温素疼的走不动路，哪怕知道这是自己的心理作用，肚子还是一阵阵地抽痛。

    直到第二天晚上八点，都快昏阙过去的温素肚子的疼痛陡然消失，紧跟着就看到医生从产房里出来宣告楚静姝顺利生下了两名女婴。

    好不容易缓过神的温素听到这话抬腿就要去产房看看楚静姝，要不是温如娴眼疾手快把她撑起来，温素就要滚到地上去了。

    最后温如娴陪同温素进入产房，楚静姝阖着眼眸脸色惨白，满室的血腥味闻的温素几乎心跳停止。

    “楚楚？”

    温素吓得想要伸手去探楚静姝的鼻息，结果被温如娴一把拍在她后脑勺上。

    “安静点，让她好好休息！”

    压根没想起来自己被打了脑袋，看到楚静姝的胸口还在起伏，温素这才放下心，浑身的力气仿佛被抽空了似的，全靠温如娴支撑着。

    看到女儿这没出息的样子，温如娴突然觉得有些好笑，眼睛忍不住有些湿润。

    当年她生下女儿的时候，他也是吓坏了，抱着自己像个孩子似地嚎啕大哭，自己还是被他的哭声吵醒的。

    ————————————————

    楚静姝睁开眼时，便听到温素惊喜道“你醒了，喝点水吧。”

    温素把吸管凑到她的唇边，她喝了小半杯水便不再喝了，而是看着自己身边的两个皱巴巴的小婴儿，有些不可置信，“这是我们的宝宝？”

    俯身亲了亲她的嘴唇，温素才笑着说“当然是我们的宝宝。”

    楚静姝的眉头却皱的更紧了。

    她们俩明明都是顶顶漂亮的相貌，怎么落在孩子身上却这么丑？说她们长得像猴子，那都是夸赞了。

    尽管心里这么吐槽着，看到小婴儿正在闭眼酣睡，楚静姝连忙示意温素嘘声，温素从善如流地闭上嘴。

    观察了半天，楚静姝忽然有些沮丧，“你会不会不喜欢她们？”

    温素连忙在她嘴唇上亲了亲，“胡说什么，我爱她们都来不及，怎么会不喜欢。”

    楚静姝点了点头，表情还是有些难过。

    “怎么了，是不是哪里不舒服？”温素紧张道，随时准备去按铃叫医生。

    楚静姝摇了摇头，“没有，只是觉得，基因可能不是那么靠谱。”

    温素过了会儿才明白她的意思，一时间有些哭笑不得，“刚出生的宝宝都是这样，过段时间就好。”

    楚静姝却不信这话，“彤彤出生的时候我可是看过的，长得可漂亮了。”

    这话温素也不知道该怎么接了，这是她们俩的宝宝，以她们俩的相貌，就算按着她们俩的缺点长，也不可能是个丑孩子。

    但甚至楚静姝情绪的变化，温素顺着她的话说“难不成做母亲的还嫌弃自己女儿？”

    楚静姝撇嘴，“我才不嫌弃，我是怕你——”

    话没说完又被温素堵住了嘴，考虑到楚静姝消耗太大，温素只浅尝则止，“你在胡思乱想什么，爸妈看过了都说她们长得漂亮，只有你。”

    当着俩宝宝的面，温素到底没把后面的话说出来。

    听到这话，楚静姝的脸色才缓和下来，看向宝宝的目光越发柔软。

    “辛苦你了。”温素缓声说到，“我差点吓坏了。”

    楚静姝看向她，这才发现她红了眼眶，不由得有些惊诧，旋即又笑了起来“放心吧，我没事。”

    “我怎么可能放得下心。”温素长叹了口气，想到自己方才的表现也觉得好笑。

    楚静姝凝望着她，半开玩笑半认真地说“我可舍不得你一个人，要是真出什么事——”

    后面的话还没说出口就被温素阻止了，楚静姝却偏头躲开她的手，坚持着要说完“——我也会回来找你，带你一起走。”

    温素并不害怕，只笑着应好。

    她都从另一个世界过来了，又怎么可能舍得让楚楚一个人呆着。

    想到昨晚做的梦，温素心中压抑已久的情绪终于得到了释放。

    正看着呼呼大睡的姐妹俩，楚静姝似有所察地看向温素，询问道“怎么了？”

    温素摇摇头告诉她没事，低头同她一起看着两个小宝宝。

    从今往后她就是楚楚的妻子，宝宝的母亲，温氏夫妇的女儿，真正的温素。

    相信她们的未来也会一如现在的温馨甜蜜，直到死亡将她们分开。

    ————————————————
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
