　　《穿成大小姐的炮灰保姆》作者：殊十一
　　文案：
　　生活五级残障保姆受VS就看你能多残阴郁傲娇（？）攻

　　姜瑜死后穿进一本无cp大女主文里，成了女主童年的炮灰保姆
　　丧尽天良，自作自受，还梦想爬床当小妈，最后死在女主手上
　　为了保住小命，姜瑜果断痛改前非，立志成为最棒的保姆
　　在第n次炸了厨房后
　　陆大小姐冷冷盯着她，“故意的？”
　　姜瑜瑟瑟发抖，现在剁手还来得及吗？
　　――――――
　　某日陆流萱发现她的保姆有些不对劲
　　突然变成生活残废
　　“大小姐，你会做饭吗？”
　　陆流萱没理她，于是吃了一星期方便面
　　“大小姐，你知道这衣服怎么弄？”
　　陆流萱继续无视，于是衣柜衣服乱七八糟堆成山
　　“大小姐，你会开车吗？”
　　陆流萱:“……你别动，我来。”

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：姜瑜、陆流萱 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：大小姐今天心情不好
　　立意：救赎


第1章 大小姐今天心情不好
　　“咔哒、咔哒、咔哒，铃铃铃——”
　　秒针指向12，闹铃准时响起。
　　姜瑜一巴掌拍上去，一切重归安静。
　　早晨的阳光透过窗帘照进来，洒在她的脸上，清楚地露出她宛如熊猫一般的黑眼圈。
　　一晚上没睡，姜瑜一直在思考三个哲学问题：她是谁？她从哪儿来？她要到哪儿去？
　　别误会，姜瑜没疯，她清楚地记得自己叫姜瑜，今年25岁，知名微缩房间艺术家。在迈向26岁生日那天乘飞机，前往Y国参加艺术展。不幸的是，飞机失事，她死了，尸骨无存。
　　姜瑜夹着烟放进嘴里，深深地吸了口。
　　“Fuck！老娘拼死拼活干了一年才赢来的奖！SB飞机！SB航空公司！”
　　她爆了一连串粗口，按灭烟头，踢飞床边的拖鞋。她看了眼周围陌生的环境，崩溃地蹲在地上，低声抽泣。
　　“我要回家，我不要奖了，我要回家，呜呜呜。”
　　她抓过地上散落的纸，这是一份合同，上面明明白白地签着她的大名。她抬起头，镜子里明明白白是她那张脸。但是这个世界错了，它只是一本书。
　　在这里，她不再是天才艺术家姜瑜，而变成了陆家新签的保姆，专门照顾她家15岁的大小姐，陆流萱。
　　炮灰所占笔墨不多，只知道原主是顶替原本受伤的保姆进来，在发现陆先生很少回来，家中管家称大后，她和管家那些人一起虐待女主，让女主变得自闭不说话。
　　但是原主不满于此，她想当陆家女主人。原本的陆夫人在生产时过世，陆先生悲痛下不愿见女儿。原主故意透露管家虐待女主的事，到底是父女，陆先生大怒，对原主很感激。
　　等原主趁机给陆先生下药，结果房间里出现的却是陆大小姐，结局自然是被黑化的女主活活虐死。
　　姜瑜并不想重复原主的命运，书里人不知道，她可看完了。大小姐就是个白切黑，老保姆就是被她坑了才滚下楼梯。原主胆子越来越大少不了大小姐的暗示。
　　她本打算直接解约，但是违约金她赔不起，只能被迫留下当保姆。而原主已经虐待陆流萱好几次了，估计已经上了死亡黑名单。
　　没人说看个垃圾小说还会穿越！又不是穿书小说！
　　姜瑜哭了一场，发泄完，深吸一口气，擦干眼泪，撑着床站起来，自言自语。
　　“行吧，希望我有能耐挽回大小姐逝去的爱。”
　　她起身在房间里翻了一通，找出自己的身份证，算算时间，18岁。
　　“？？？我也还是个宝宝呢！”
　　成功把自己当成18岁青春美少女的姜瑜蹬上裤子，小心翼翼地从门缝钻出去。
　　她要看看陆流萱的情况，确定原主虐待到哪一步了，要是大小姐已经黑化，她背债也要跑路。
　　陆先生虽然不肯好好养闺女，但是物质上从没短缺过。陆流萱住的别墅共有三层，每层面积都很大，分出许多个房间。
　　是恐怖片最佳选址了。姜瑜搓搓冒出鸡皮疙瘩的手臂，顺着原主的记忆上了三楼，悄悄地推开陆流萱的卧室门，只露出一点门缝，向内窥视。
　　卧室的窗户开着，白色的窗帘被风吹拂起，伴着室外的鸟鸣，仿佛一副美丽的油画。
　　姜瑜没看到人影，推开门进去。厚厚的毛毯遮住了她的脚步声。
　　“你在干什么？”陆流萱站在卫生间门口，靠着门框，冷眼看着她。
　　姜瑜吓得叫出声，看到是她，捂着胸口喘口气。
　　“你吓死我了。”
　　陆流萱直直盯着她，还是面无表情，“对不起。”
　　姜瑜仔细打量眼前的女孩，小说中的人活生生站在眼前，这让她有些不知所措。
　　陆流萱从小被虐待长大，明明已经十五岁，瘦弱得却像是个幼童。长长的黑发披在肩上，露出一张小脸。白色的睡裙外露出细细的胳膊，还有麻杆一样的腿。
　　等等，她腿上是什么？
　　姜瑜愣了下，猛地上前一步。陆流萱吓得往后缩，光着的脚踩在地板上一滑，仰面倒下去。
　　“小心！”姜瑜险险抱住她的腰，将人拉回来，自己成了滑跪的姿势。
　　她扶稳她，低头撩起她的裙摆，露出腿上一道道红肿的伤痕。
　　她捂住嘴，喃喃道：“这是怎么弄的？”
　　听到她的话，陆流萱手指头抽动了下，眼睛盯着她露出的后颈，满是寒意，“不小心摔的。”
　　姜瑜猛地抬起头。这怎么可能是摔的，想也知道是原主要求她这么说的。
　　她心里难受，“对不起，我去给你找药。”
　　她将陆流萱抱到床上，嘱咐她别乱动，快步跑出去。
　　陆流萱看着她的背影，若有所思。
　　这个人又在耍什么花招？
　　她眯起眼，露出手里的螺丝刀，浴室的灯已经被她弄松了，砸下来的威力足够送入进医院待两天。
　　陆流萱正想着挑哪个人下手，房门突然被推开。她立马将螺丝刀藏进被子里。
　　姜瑜站在门口，咬咬下唇，“那个，医药箱放在哪儿呢？”
　　“客厅电视柜下面。”
　　姜瑜“哦”了声，麻溜关上门，一溜烟钻进电梯里。
　　对于打骂孩子的几位，姜瑜是恨得咬牙切齿，更别说今天亲眼见到的那密密麻麻的伤痕。但是刚才陆流萱看过来的眼神太吓人了，明显已经黑个彻底。
　　姜瑜额头抵着墙壁。如果她是陆流萱，绝对不会放过自己的。
　　电梯很快到了一楼客厅，她揉揉脸，保持冷静。按照陆流萱的性格，不可能放过知道她本性的人。所以只能先维持原样，晚上再连夜走。
　　她深吸一口气，提起医药箱上楼。
　　推开门，陆流萱仍旧坐在床上，位置都没动。
　　姜瑜刚才看到她藏东西，只是看不清是什么，只能期望不是刀子什么的。
　　她走到床边，盘腿坐在地毯上，握住她的脚腕，用棉签一点点给她消毒。双氧水碰到伤口上很疼，陆流萱忍不住缩了缩腿。
　　“不痛不痛。”姜瑜轻声安抚她，对着伤口吹气。
　　陆流萱看着她认真的模样，心中冷笑一声。果然是暴露？现在开始卑躬屈膝当仆人，晚了。
　　姜瑜不知道她心中的想法，随着裙摆撩起，她看到更多伤痕，新的旧的叠加在一起，触目惊心。
　　姜瑜拿着棉签的手都在发抖，“对不起，真的对不起。”
　　姜瑜知道这些不是自己干得，但对陆流萱来说是。
　　如果可以，她希望这道歉能让这受伤的孩子好受那么一点，哪怕只有一点点。
　　“那你想怎样赔罪？”
　　姜瑜听到她的话，感觉脖子上凉凉的。她抬起头，看到得就是她毫无生气的眼睛，还有抵在她脖子上的螺丝刀。
　　姜瑜咽口唾沫。她后悔了，她刚才就该跑路的！


第2章 有人要害我
　　“冷、冷静。”
　　螺丝刀又往姜瑜皮肤上戳了戳，“闭嘴。”
　　姜瑜瞬间咬住下唇，但忍不住抽噎出声。
　　陆流萱嫌弃地皱皱眉，左手抓住她的头发，“你是谁？”
　　姜瑜心脏怦怦直跳，忍不住仰头看她。她怎么这么问？难道她发现什么了？不应该啊，她才过来不久啊，也没讲几句话。
　　陆流萱看出她脸上的疑问，用螺丝刀拍拍她的脸，“姜瑜可不会说‘对不起’。”
　　姜瑜眼睛亮起光，立马说：“我顿悟了！我真的错了。”
　　她颤巍巍伸手想抓陆流萱的裙摆。陆流萱瞪她的手一眼，她立马缩回去。
　　“医药箱在哪儿？姜瑜来这里一年，会不知道吗？”
　　姜瑜瞬间捂住嘴，心里暗骂自己愚蠢。
　　“你不会又要说自己失忆了吧？”
　　姜瑜无奈闭嘴，这人怎么抢人词啊。
　　陆流萱看着她皱着张脸，悔不当初的表情，觉得有些意思，留着兴许还有些用。
　　她扬手一抛，螺丝刀在空中划过一个完美的抛物线，落入桌子上的笔筒里。
　　姜瑜跌坐在地，一口气还没出完，就看到陆流萱还盯着她。
　　“大小姐还有事要吩咐吗？”她特别狗腿地跪坐在地毯上。
　　陆流萱瞪了她一眼，翻身爬上床，从被子里掏出平板，手指在屏幕上点了几下，将平板递给她。
　　姜瑜看着屏幕上明显是监控视频的东西，有些疑惑地皱起眉。
　　她记得别墅里的监控已经被管家那些人弄坏了，不然他们也不敢随便对陆流萱下手。那这些是哪来的？又为什么视频会在陆流萱手上？
　　但很快她就没空想这些。视频中出现一个中年人，正是管家。他探头探脑地，一看就在干些见不得人的事。他贴着墙靠近门边，先屈起手指敲敲门，等了会儿没人回应才推开门。
　　门一开，姜瑜就从门边的衣帽架认出是原主的房间。管家走进房间，视频结束。
　　陆流萱放大视频，调整到管家手的位置，他的手里好像握着些东西。
　　她收回平板，“我查了下，那是安眠药，而你的房间里有一瓶维生素片，肉眼看不出区别。按照药量，你应该死了。”
　　姜瑜手一松，平板掉到床上。她看着陆流萱脸上若有若无的笑意，一股寒意从脚底窜到头顶。
　　很快，姜瑜又有了个想法，笑道：“对，我是死了，现在我是鬼！”
　　她张牙舞爪去抓陆流萱，手还没碰到人，眼前又出现一把尖刀。
　　姜瑜吓得尖叫一声，缩了回去。
　　陆流萱无奈地叹口气，“你是猪吗？我不管你是借尸还魂还是怎样，你现在分明是人，也怕死，那就乖乖听话。”
　　姜瑜连连点头。
　　陆流萱将刀放回去，“给你看录像，是希望你带点脑子，这栋房子想要你命的多得是。”
　　姜瑜连连点头，看来陆流萱暂时没有要弄死她的打算。
　　“那管家为什么要杀我？”
　　陆流萱看都不看她，“姜瑜得罪的人可不少。你叫什么？也死了吗？”
　　姜瑜挠挠头，“我也叫姜瑜，已经死了，可能就是名字相同才会借尸还魂吧。”
　　她将错就错，就当自己是借尸还魂。如果让陆流萱知道自己是穿书，并且知道未来的事，还不知道她会干出什么来。
　　“知道了。”陆流萱放下平板，扬起下巴，“出去吧，知道什么事该说，什么不该说吧。”
　　姜瑜连连点头，麻利地蹿出去。
　　关上门，她气得对着空气挥了两爪子。女主就了不起啊，还威胁她。本来和女主待在一起就够危险了，现在还多了想杀她的管家，不跑才有鬼。
　　姜瑜的房间在二楼，现在里面乱七八糟的。姜瑜翻出个行李箱，开始收拾衣物，发现衣柜里都是高档名牌，抽屉里一大堆昂贵首饰。
　　她拿起一枚戒指，对着光看了看，是真的红宝石。
　　这些东西都是用陆流萱的抚养费买的吧，凭借保姆的工资可完全不够。
　　她叹口气，纠结半天将戒指塞进行李箱。原主干的事要是被发现，肯定会被抓进监狱。她可不想坐牢，用这些首饰换笔钱出国比较安全。
　　她只拿了枚戒指，其他的没有动。
　　屋门突然被敲响，姜瑜猛地回头，左右看看，将行李箱推进床底下，爬起来跑到门边，做了个深呼吸，伸手开门。
　　门外站着的是管家，穿着合体的西装马甲，头发全部梳到脑后，脸上带笑，看起来很有亲和力。
　　要不是看到他换安眠药的视频，她都要相信这人了。
　　姜瑜脸上也带着笑，“管家先生，怎么了？”
　　“没什么，只是今天好像没见到你下楼玩，有些担心，就来看看。”
　　是来看她死没死吧。
　　姜瑜暗暗吐槽，心底翻个白眼。
　　“我今天觉得胃有些不舒服。”她说着捂住肚子。
　　管家适时露出担忧的表情，“要看医生吗？”
　　“不了，我现在好多了，谢谢。”
　　管家眼睛盯着她，过了一会儿才挑眉后退一步，“那我先下去了。”
　　姜瑜笑着点头，缓缓关上门。后背抵在门上，她还有些后怕。
　　书里对炮灰之间的描写不多，她不清楚姜瑜和管家原本怎样相处，希望刚才没有露馅。
　　她扑倒床边，拖出行李箱继续收拾。银行卡、身份证都带了。她跑到床边，园丁正在右侧花园里除草，司机站在旁边聊天。如果她现在走，有灌木挡着，应该不会被发现。
　　就是不知道管家和他老婆现在的位置。
　　姜瑜深吸一口气，小心拉开门，走廊上没人。她踮着脚走到栏杆边，向下望。
　　管家的老婆王姐正坐在沙发上看电视，嗑瓜子，那个位置怎么都不可能避开。
　　姜瑜气得捶手心，四处看看没看见管家。
　　她不能坐以待毙，一楼的楼梯后面有个小储物间，她先可以先藏到那里，等客厅没人再出去。
　　说干就干，姜瑜拎出箱子，小心地走楼梯。没办法，电梯会发出声音。
　　王姐看电视入了迷，没发现身后楼梯走下来个人。
　　姜瑜顺利藏进储物间，里面满是灰尘。她掏出手机照亮四周，在门边放倒行李箱，泄气地坐到上面，开始刷新闻。
　　她已经不记得这本书的名字，虽然是无CP，但是女主的追求者不少。她记得第一位追求者就是陆家请来的医生，也是他发现女主身上的伤，进而报告陆先生。
　　姜瑜记不清名字，好像是文什么清。
　　她正艰难回忆，楼上突然传出一声凄厉的尖叫声。
　　姜瑜吓得手机都飞了出去。
　　这声音，是陆流萱。
　　作者有话要说：
　　我们鱼大概是第一个才穿书就被发现不是原主的
　　太惨鸟


第3章 受困掌心
　　手机撞倒堆在墙角的纸箱，储藏室瞬间陷入一片黑暗。
　　姜瑜蹲在楼梯下面，清楚地听到王姐的抱怨声和踩在楼梯上的脚步声。
　　王姐一走，客厅就空了。
　　姜瑜立马翻出手机，顾不得身上的灰尘，将门拉开一条缝。
　　客厅的确空无一人，她忍不住露出笑，弓着身子要钻出去。司机和园丁突然冲了进来，她急忙躲回去。
　　楼上，王姐开始哭喊起来。
　　姜瑜看着司机和园丁被吸引上去，正要趁机出去，司机又跑了回来。
　　“快去开车！李管家砸着头了！”
　　司机答应一声，跑出门。楼梯又一阵咚咚锵锵的声音。
　　姜瑜捂着嘴巴，靠门坐着。
　　“王姐你别哭，李管家肯定没事，我们这就送他去医院。”
　　王姐抽噎两声，“肯定是陆流萱那个贱蹄子，等她出来我打不死她。”
　　园丁跟着骂了陆流萱两句，门口司机按响喇叭，几人搬着管家上车。
　　房间重归安静，姜瑜等了会儿，拎起自己的行李箱从储物室爬出来，撩起头发就往外面跑。
　　陆家修得别墅是在深山老林里，当初陆先生担心有坏人闯入，警报系统都修建的很完美，只是没想到家贼难防。
　　姜瑜伸手按下门把手，轻轻一拉，门没开。用力一拉，还是没开。
　　她有些奇怪，扭了半天也没能弄开门。她察觉到不对，拎起行李箱，转身就想藏回储藏室。
　　一扭头，二楼的栏杆上倚靠着个人。
　　陆流萱还是穿着她的白色睡裙，只是前襟一大滩血迹，看起来极为可怖。
　　“想去哪里？”她右手扶着栏杆，一步一步顺着楼梯走下来。
　　姜瑜吓得后退一步，身后就是防盗门，退无可退。
　　她崩溃大喊，“你到底想怎样？我不是你的保姆，那个姜瑜已经死了，你到底还有什么不满？我不欠你的！”
　　她的话好似起了作用，陆流萱停下脚步，站在楼梯上，居高临下的看着她。
　　半晌，她继续向下走，一步一步走向她。
　　“你也是啊，我不是没杀你，你还有什么不满？”
　　姜瑜目瞪口呆，陆流萱这话什么意思？难道管家他……
　　“没死。”陆流萱又向她走近一步，“杀人的话会有大麻烦的。”
　　她说这话是笑着的，好似有无尽的遗憾。姜瑜彻底认清了，眼前这人根本不正常。
　　她真的会杀人。
　　陆流萱走到姜瑜面前，踮起脚尖，好似要去摸她的头发。
　　姜瑜突然暴起，推着行李箱将她撞倒在地。
　　陆流萱出于本能，双手撑地，露出藏在背后的尖刀。
　　姜瑜脸上的血色立马退了个干净，拔腿向阳台跑。
　　她记得那边有个推拉门，直通院子。只要到了院子，想求救就容易的多。
　　阳台不知何时拉上了厚重的窗帘。姜瑜扑上去，才发现阳台也上了锁。
　　陆流萱好整以暇的坐在行李箱上，“整栋房子都上锁了，没有出口。”
　　姜瑜红着眼睛转身，眼睛四处乱瞟，伸手抱起旁边放着好看的围棋盘，高高举起来。
　　“我警告你，别过来！”
　　陆流萱歪着头，长发随着她的动作滑下肩头，看起来单纯又可爱。如果她放下手下的刀的话。
　　姜瑜戒备地盯着她，“你占不到便宜，我相信你不会那么蠢。”
　　“你说的没错。”陆流萱扯起裙子，裙摆顺着腿部的曲线一路向上。
　　姜瑜有些尴尬地转移视线，她是个蕾丝，这种场景会让她想歪。
　　但是生死关头，她到底还是看了。
　　陆流萱将裙摆撩到大腿，那里绑着个刀鞘。
　　“唰”地一声，尖刀归鞘。
　　陆流萱走到餐厅的吧台前坐下，“我饿了，去做饭。”
　　姜瑜举着棋盘，丝毫不敢放松。一步三挪地走到客厅，远远望着她。
　　“我凭什么相信你？”
　　“你不相信我又能怎样？”陆流萱摊手，无辜地嘟起唇，“你又跑不出去。”
　　姜瑜对她那副模样恨得牙痒痒，但是她的确没说错。而且以一个看完小说的专业读者的眼光，陆流萱追求利益，杀她显然没那么大的利益。
　　“你留下我干什么？”
　　“我需要个保姆，我要吃饭。”
　　姜瑜很震惊，“你已经十五岁，你不会做饭吗？”
　　“我才十五岁，有个保姆会很省事。”
　　姜瑜气得胸脯不住起伏。现在是夏天，姜瑜只穿了个吊带，外面套了个鹅黄色薄纱外套，陆流萱的视线不由被吸引过去。
　　姜瑜注意到她的眼神，放下棋盘，刷一下将外套拢紧，双手交叉胸前。
　　“小气。”陆流萱拎过吧台上的水杯，自己倒了杯柠檬水，“你有的我又不是没有，我以后肯定比你还大。”
　　姜瑜气得头顶冒烟，死小孩居然还鄙视她？
　　“你以后一定是平胸！”
　　陆流萱嘴里含着水，低头看看自己的胸，伸手摸了摸。
　　她咽下水，“你说得对，毕竟我十五岁都没有发育。”
　　姜瑜被她坦荡的语气噎了下，一时语塞，不知还能从什么角度攻击她。
　　陆流萱不给她思考时间，看了眼客厅里的大摆钟，重新走向楼梯，顺便提醒她，“那个园丁小子好司机很快就会回来，在那儿之前做好饭送上来。”
　　姜瑜再次被她的态度气到。她发誓绝对不会送饭，饿死她才好。
　　陆流萱好像听到她的心声，回头冲她挥挥手，“如果你不听话，我就报警说你偷东西。”
　　姜瑜看清她手里拿着的，就是她行李箱里的红宝石戒指。
　　“你什么拿的？！”
　　陆流萱将戒指套在食指上，“刚才。”
　　姜瑜看着她跑上楼，只能认命地进厨房，给大小姐做饭。
　　拉开冰箱，里面塞得满满当当的，各种蔬菜水果。姜瑜不太会做菜，扒拉半天，挑出几样水果做了一大盘水果沙拉，炒了个番茄炒鸡蛋，锅里有饭，她就直接盛了一份。
　　才做好不久，大门发出声音，被人打开。姜瑜掀开窗帘，看到司机的车开进来，急忙端起餐盘坐电梯上楼。
　　敲敲门，陆流萱开门接过餐盘，哐当将门关上。
　　姜瑜伸出爪子，疯狂挠门，气呼呼地下楼。
　　司机进来看到她愣了下，“小姜，你在家啊，刚才怎么没见你？”
　　姜瑜笑着指指楼上，装傻充愣，“我刚在顶楼听歌呢，家里怎么一团乱？还有血，出什么事了？”
　　“李管家让灯掉下来砸着了，在医院呢，我回来拿些东西。”
　　“这样啊，严重吗？”
　　司机点头，“挺严重的，医生那边建议要住院，王姐也要留在那边照顾。这边就要你多照看。”
　　姜瑜应下来，侧身看着他上楼，脸上的笑挂不住了。
　　她没记错的话，很快就要到那个文医生检查的日子。现在李管家住院，他老婆王姐肯定不放心，要回来看看的，但是少了主谋李管家，这群人就是臭鱼烂虾，到处都是马脚。
　　看来书里，文医生发现不对并不是巧合，分明是女主设计好的。
　　姜瑜捏着下巴，眼睛微微眯起。
　　这样也好，陆家里那些坏人清理干净，她只要抱紧大小姐的大腿，那以后一切好说。就是这大腿嘛……扎手，不太好抱啊。


第4章 准备新生活
　　姜瑜好歹活了二十多年，受过高等教育，她离开陆家照样能过的好好的，现在的问题是陆流萱不让她走。
　　她仔细想想，陆流萱说需要保姆可能不仅仅是要人做饭，毕竟如果她走了，新保姆说不定也是个坏人，那不如留下她这个已经看穿她真面目的人。
　　好吧，不能否认，可能陆流萱也是觉得留下她，灭口的时候比较方便。
　　姜瑜叹口气，瘫坐在沙发上。现在只剩下抱大腿一条路可走了，等家里的这些人被收拾完，陆流萱应该也会放她离开。
　　司机收拾好东西，拎着个小包下来，急急忙忙走掉。
　　别墅里又只剩下她和陆流萱两人，她走到厨房，左右看看没什么胃口，自己弄了点水果简单吃过。
　　陆流萱不知道在楼上做什么，姜瑜贴到她的门上也听不到一点动静。
　　这陆家隔音做得也太好了，偷听都不方便。
　　她像只废鱼似的靠在墙上，认真思考，论一只生活九级残障如何成为一个合格的保姆。
　　思考结果：白日做梦。
　　她长叹口气，摸出手机开始千度保姆应做的一百件事。
　　无论结果如何，她还是想挣扎一下。
　　兴致勃勃发现凉皮的做法，姜瑜瞬间来了兴趣，点开视频认真学习。
　　“emmmm也不是很难嘛。”姜瑜自信地挑眉。
　　“是吗？那今晚就做这个吧。”陆流萱凉凉的声音在她耳畔响起。
　　她吓得手机差点掉了，往旁边蹭蹭，离她远点，“吃凉皮对健康不太好吧。”
　　陆流萱掀起眼皮，“那你会做营养餐？”
　　姜瑜立马改口，“就吃凉皮吧，挺好的，面食，健康环保。”
　　陆流萱“嗯”了声，将吃完的碗筷递到她手里，“不到吃饭的时候别打扰我。”
　　姜瑜乖巧点头，脸上带着甜美的笑。
　　回应她的事陆流萱关上的房门。
　　姜瑜冲着房门又是一阵龇牙咧嘴，将碗筷扔进洗碗机，坐在沙发上刷手机。
　　她先搜索了一下这个世界关于微缩房间相关的艺术品，确定自己的老本行在这里还能混，放下心来。这个世界除了主角极其周边奇葩些，其余和原本的世界没什么区别，应该是自动补全设定。
　　姜瑜看着许多没见过的作品，将这几位大师的名字记下来，打算慢慢研究。
　　当务之急是先找到那位通风报信的医生，早点将消息捅给他，这样就算陆流萱以后不打算帮她，她也有个自首的功劳。
　　这位文医生出场不算多，但是逼格很高，各种医术都精通不说，对于心理学也有很透彻的研究。当初他救出女主，一直担任心理医生的角色，也是因此让女主对他很是依赖，当成亲哥哥。
　　可惜，文医生对于女主是男女之情，表白之后理所当然被拒绝。这位温柔大哥哥坦然退守后方，成为女主的坚实后盾。
　　比如xx女配给女主下|药想她毁容，oo反派爱而不得迷药小黑屋啦之类的，对女主都没用。
　　有文哥哥在，女主就是百毒不侵，甚至在他的帮助下创立了自己的医药公司，又是研发新药，又是提取古方，走向逐渐玄幻。
　　姜瑜双脚踩在沙发上，将自己缩成一个球，粉红的脚趾不住蜷缩。文医生算是文里最温柔的人，有点圣父，如果从他下手，装装可怜，说不定真能获得自由。他在陆先生面前还是挺有话语权的。
　　姜瑜眼睛滴溜溜转，用所有记得的信息一遍遍搜索文姓医生，还真让她找到一个。
　　她立马高兴地坐正，将医院的地址记下来，打算明早出门找人。
　　为什么现在不去……
　　姜瑜抬眼看看楼上，陆流萱肯定不会让她出这个门，她看过了，门里的防盗系统都被改过了，原本的开门锁门完全失灵，想来权限都在陆流萱手里。
　　她幽幽地看向那扇防盗门，再幽幽地飘向厨房。
　　该做晚饭了。
　　凉皮看起来容易，其实困难的要死，单单揉面团就耗尽了她所有的力气。
　　“啪叽”，姜瑜扔下面团，揉着手臂瘫坐在凳子上。
　　她手上潮乎乎的，小臂上沾着面粉。
　　“我不行了，要死了。”
　　“前门开启。”屋门想起机器提示音。
　　姜瑜奇怪地抬起头，透过吧台看进来的人。
　　进来的男人个子不高，肥头大耳的，挺着个啤酒肚。他手里提着两大袋东西，一看就是从超市才回来。
　　她不认识人，小心地躲在吧台后面，祈祷这人先走。上天布保佑，人家直直往厨房走，一眼就看见她。
　　“哎呦，我当是谁。小姜你怎么蹲在这儿？”
　　他看见盆里乱七八糟的面团，皱着眉端起来，“你这弄什么呢？”
　　这人认识自己。姜瑜眼睛滴溜溜转，那就说明也是陆家雇来的人。
　　她手在围裙上擦擦，尴尬地笑着，“今天看到网上有人教做凉皮，我就想试试，结果弄成这样。”
　　她咬着下唇，看着旁边被自己翻得乱七八糟的柜子，和地上的面粉，两颊染上绯红，“这弄得乱七八糟的，抱歉啊，我这就打扫。”
　　姜瑜站起来去找吸尘器。
　　“唉，不用不用。”男人笑着将手里的袋子放在桌子上，打开冰箱。
　　“放那儿，我一会儿收拾。你想吃啥和我说就是，我这手艺你还不信啊。凉皮我会做，跟以前的朋友学过一手。”
　　姜瑜看他动作熟练的收拾瓜果蔬菜，将面粉袋子折好放进柜子，然后拿出新的碗盆。
　　“你这面团不能用，我重新做吧。”
　　姜瑜双手合十，不好意思地笑着道谢，“我太笨啦。”
　　对方没说什么，笑着和面。
　　姜瑜有了猜测，伸手指指电饭煲，“我中午太饿了，便先吃了。”
　　那人脸色变了下，“哎呀，那是我给李管家他们家做的，王姐没生气吧。”
　　“没有，李管家伤着头，王姐他们一起去医院了。”
　　李管家架子还挺大的，饭都要单独做。
　　“那就好。”他舒口气，“我说小陈今天怎么不来接我，这儿不好打车，我就干脆多买些菜，这周都不用出去了，所以弄到现在才回来。”
　　姜瑜点头，捻起旁边的草莓咬了口。
　　看来还真是厨师，这么一来她想起来了，书里也没说过保姆要做饭啊。她一时没反应过来，陆家这种土豪，肯定有专门的厨师。
　　又吃了颗草莓，耳边没有揉面的声音，她瞟过去，正看见厨师盯着她怔怔地看，眼里闪着绿光样。
　　姜瑜以前也没少遇见这种人，脸上的笑冷了些。她差点忘了，陆家里面哪有好人啊。
　　作者有话要说：
　　陆大小姐打开监控
　　哦豁，聊得挺开心呀，笑得真漂亮呀
　　黑名单增加一笔


第5章 还是个孩子
　　姜瑜眼睛转了转，想打听打听那位医生的事。
　　“文医生什么时候来啊？”
　　提起他，厨师脸色阴郁不少，“就这几周，你记得最近别打她，伤口多不好交代。”
　　姜瑜“嗯”了声，看向楼上，“我去看看她，弄些药。”
　　走前还不忘抱过旁边的一大碗草莓。
　　上了三楼，姜瑜走到陆流萱门前，深吸口气，敲敲屋门。
　　陆流萱站在门口看着她。
　　姜瑜看着她冷淡的表情，不好意思地扯扯衣角，双手奉上草莓，“这草莓很甜，我特地拿来给你吃的。”
　　陆流萱瞟了眼那有两个脸大的碗，“不吃。”
　　“别啊。”姜瑜皱起脸，软着嗓子，“吃一点呗。”
　　陆流萱仰头盯着她，扭头往里面走。
　　姜瑜立马捧着大碗跟进去，挑起脚尖关上门。
　　陆流萱的房间特别乱，桌子上的东西都被扫到地上，原本挂在墙上的一张简笔画被撕烂了，揉成一团丢在地上。浴室的地面上还有斑驳的血迹，看着渗人。
　　姜瑜猜测这是王姐刚才上来干的。
　　“你有没有受伤？王姐打你了吗？”
　　“我躲到旁边房间了。”陆流萱跳到床上，拿起旁边的平板，戳戳点点不知道在干嘛。
　　姜瑜放下草莓，叮嘱她，“浴室有碎玻璃，你别过去。”
　　陆流萱瞟了她一眼，“你不打扫吗？”
　　姜瑜“啊”了声，发愁地挠头发，“吸尘器能打扫玻璃吗？”
　　“我怎么知道？”
　　姜瑜瞪着靠在枕头上的她，嘟起嘴搜千度，见要先扫地不由叹气，拉开门去拿扫把。
　　陆流萱看着她生无可恋的模样，难得觉得有点快乐，靠在枕头上吃草莓。
　　“左边没扫干净。”
　　姜瑜回头瞪她一眼，用力划拉地上的玻璃。
　　吸尘器嗡嗡工作，盖过陆流萱的笑声。
　　关掉吸尘器，姜瑜坐到床边的小垫子上，双手扒着床沿，大眼睛扑闪扑闪地看着陆流萱。
　　陆流萱翻身趴在床上，手支着下巴，也睁着眼睛，扑闪扑闪地和她对视。
　　姜瑜看着她那长长的睫毛，扇子样的扫在她心上。
　　姜瑜饮败。
　　她盘腿坐好，嘟着唇，怨念地看着她。陆流萱无动于衷，丝毫不受她影响。
　　“大小姐，你让我留下来。那至少告诉我管家为什么要害我啊，我要是不明不白的死了，管家那群人岂不是更得意。”
　　“你真想知道？”
　　姜瑜连连点头，洗耳恭听。
　　陆流萱放下平板，坐到床边，一双腿晃来晃去，小脸微微仰起，思考怎么简单概括。
　　“我父亲每年会给我大笔生活费，这笔钱是由李管家保管。他想私吞这笔钱很难瞒过其他人，为了以防万一，别墅里的人都是他静心挑选能和他同流合污的人。而你却不一样，你虽然也不是好人。”
　　姜瑜听到这儿，立马举手，“是原主，不是我，我是无辜的。”
　　陆流萱瞟了她一眼，继续说：“原主不是好人，可她野心大，不服管。上次文医生来发现异样，就是因为原主打得淤青没能消退。而且原主来了后，我父亲留下的手表之类的东西少了很多，他怀疑是原主偷的。父亲一年会来一次，手表少了不好交代，他担心事情败露，所以打算害死她，伪造成戴罪自杀。”
　　姜瑜想起房间里的贵重首饰，那些应该就是原主用偷的手表买的。
　　她眼睛看到床上的平板，眼睛一厉，“大小姐，他们这么管控你，你这个平板，还有上次的监控都是哪里来的？”
　　陆流萱唇角勾起些笑，没回答她，只是用手擦了擦屏幕。
　　姜瑜打了个寒颤，这贼不止原主一个啊。
　　“现在锅都是我背着，大小姐救救我吧，我不想死。”她双手合十，“拜托拜托。”
　　“我救过你，按照李管家怕死的个性，伤口不好全，不会回来。”
　　姜瑜立马高兴地拍手。这样看来，大小姐还挺好的，之前提醒管家要害她，接着就帮她解决了这个危难。
　　让人忍不住……想得寸进尺。
　　她舔了下唇，“刚才在下面，那个厨师对我好像有那种意思，我害怕。”
　　“收拾李管家是对你听话的奖励。”陆流萱贴近她，鼻尖几乎对上她的鼻尖，“但是今天你逃跑了，作为惩罚，那厨子你就自己解决吧。”
　　“不是吧。”姜瑜抓住她的手，泫然欲泣。
　　陆流萱眉头蹙起，伸手拍在她的手臂上。
　　姜瑜不由松手，白皙的手臂上一道清晰的红印，火辣辣发疼。
　　陆流萱抽出纸巾擦手，“我不喜欢人碰我。”
　　她面露嫌恶，像是沾染了什么脏东西。
　　姜瑜站起身，拿起床头柜上的草莓，泄气般恶狠狠地咬下去。
　　陆流萱看着她哼哧哼哧吃东西，丢掉纸巾，又凑过去，“你这次居然没生气走掉。”
　　姜瑜看着她眼底亮起的光，还有不自觉靠过来的动作，咬草莓的力气小了很多。
　　到底还是个孩子，有人陪着就高兴，那就勉强原谅她好了。
　　“你有洁癖？”
　　“不算是，就是觉得人太脏，犯恶心。”
　　姜瑜了然地点头。懂了，和网上那些黑化小学生一样。区别大概就是她是真的被伤害过吧。
　　她眼睛不由瞄到那双伤痕累累的腿，更加心软。
　　“你这个伤，晚上睡觉的时候记得再上一次药。”
　　“哦。”
　　她不太在意的样子。姜瑜叹口气，递上手机，“那个文医生你看看是不是这个。”
　　陆流萱瞄了眼，“是他。”
　　姜瑜保存网上的医院地址，“我明天去找他，你看怎么样？”
　　“去找他干嘛？”
　　“揭穿啊，你看看你的伤，难道你还要他们再打你？”
　　陆流萱皱紧眉，没有说话。
　　姜瑜小心看着她的脸色，没办法，人家小孩智商比她高，要是有自己的计谋呢。
　　“你自己也有平板手机，为什么不联系你爸爸？”
　　陆流萱靠在床上摆弄平板，“如果我说了，那陆先生要调查的除了他们，也要加上我。我这么不单纯可爱，和他老婆一点都不像，你觉得他会怎么对我？”
　　姜瑜不太理解她的逻辑，“可他是你爸爸。”
　　这位爸爸可是十五年对女儿不管不顾。
　　姜瑜自己都说不下去，趴在床上，“那你觉得要怎么办？”
　　“我得想妈妈。”陆流萱瞟了她一眼，“所以我得忍着，忍到这位文医生发现不对，再加上一身伤。这才能撬动他。”
　　姜瑜从小家庭幸福，这种父女关系她理解不了，也不会多加评判。
　　她对着陆流萱的腿吹了口气。
　　陆流萱吓了一大跳，蹭地一下曲起腿，“你干嘛！”
　　“嘿嘿，吹吹就不痛啦。”姜瑜笑着追上床。
　　陆流萱躲了几下，两脚乱躲，很快发现姜瑜努力在避免碰到她。
　　她心脏快跳两下。姜瑜记住了她的话，这还是第一次有人这么认真地听她说话。
　　她慢慢不动，任由姜瑜吹起阵阵小风抚在腿上，凉凉的，痒痒的，很舒服。
　　“明天，我还是去找文医生吧。”姜瑜跪坐在床上，“你还是按照你的计划装成小可怜，你现在身上也有伤，我们正好打他们个措手不及。”
　　陆流萱皱起眉，思考着可行性。
　　姜瑜无奈，坐到她旁边，“现在你可不是一个人，一切黑锅我来背。”
　　她拍拍胸脯，豪气冲天。
　　陆流萱放在身侧的手陡然攥紧，长长的指甲扎得手心很疼，疼得她确定这句话不是她的梦。
　　“当然了，我背黑锅后你可要救我。”
　　姜瑜怂唧唧地拜托她。
　　陆流萱瞬间回神，“那就按你说的办吧，我会说这些伤没有一个是你打的。”
　　“本来就不是我打的！”
　　姜瑜特别委屈，手机正好震动一下，是厨师发来的微信，告诉她凉皮做好了，可以下来吃。
　　她苦着脸，“不想看到他那张脸，他会不会在凉皮里下|药啊。”
　　陆流萱给了她一个眼神，看智障一样。
　　“不想看到他的话，我可以帮你。”
　　“真的？怎么做？”
　　陆流萱拿起平板，“我一会儿打家里的座机，他去接电话的时候你去拿。”
　　姜瑜打了个响指，跳下床，“可以，不过这个时间拖不长吧，我们加个微信，视频通话。等我到厨房边了，你打电话吸引他走。”
　　陆流萱大方地拿出二维码让她扫，两人默契地偷了两碗凉皮，躲回房间吃。
　　“明天文医生来了，我有什么要配合的吗？”姜瑜揉着鼓鼓的肚子，“我可不熟悉这些人，还有你的乖乖女人设，露馅了就糟了。”
　　陆流萱沉吟片刻，“你记住我是个有些自闭的人就行了，害怕和陌生人相处，对文医生有些依赖。”
　　姜瑜看她的眼神瞬间就不对了。这tm不就是原文的剧情吗？！感情书里都是她骗人的一面，她早就黑化了！
　　姜瑜深吸口气，欲哭无泪。这样算起来，提前知道她真面目的自己，还是格外的幸运啊。
　　“不早了，我先回去睡了，你也早点睡。”
　　姜瑜身心受创，打算回去躺床上重新理理剧情。女主人设已经如脱缰野狗，那原本的剧情就得换个角度来看了。
　　陆流萱也没留她，人一走就拿起平板，点开Q|Q的界面。消息列表里只有一个人，不在线。
　　陆流萱点开，盯着对方发给她的最后一条消息。
　　【我去找你】
　　她按灭屏幕，仰面躺在床上。
　　骗子，你没来。
　　作者有话要说：
　　猜猜列表是谁！


第6章 生气
　　姜瑜拉开衣柜，换了身白色的雪纺连衣裙，看起来像是个清纯的学生。
　　她脸上纯素颜，只对着镜子在唇上点点口红，看起来气色好了许多。
　　背上包，姜瑜垫着脚尖走进客厅，确定厨房那位大叔不在，连忙奔到门口。
　　一按门把手，打不开。
　　姜瑜愤愤咬牙，掏出手机，戳开陆流萱的微信。
　　【赶紧开门！时间就是生命！】
　　【还化妆，看来也不是很着急】
　　姜瑜唰地抬头，看到靠在栏杆上的人。
　　陆流萱冲她摆摆手。
　　姜瑜握紧拳冲她挥挥，用口型示意她开门。
　　陆流萱逗完人，不慌不忙地按下平板上的按钮。
　　姜瑜听到门里响起门锁打开的声音，马上开门出去，回头冲陆流萱吐舌头，咔吧关上门。
　　别墅安静下来，陆流萱挂在栏杆上，心里有些闷闷的。
　　手机震动一下，是姜瑜发来的微信。
　　【幼稚鬼！】
　　像只张牙舞爪的猫。她噗嗤一声笑出来，脚步轻快地回房间。
　　姜瑜手机上有打车软件，但是连续三个司机都用各种理由说自己来不了，让她取消订单。
　　“嘿，我就不信了。”
　　姜瑜单手叉腰，新司机匹配上瞬间她就发了消息过去。
　　加钱！加一百！来不来！
　　这次司机回复特别快，“你那里太偏了，中间又有堵车路段，一百五。”
　　“成交。”
　　司机赚了钱，也好说话，“离得远，你找地方坐着。”
　　姜瑜往前走了点，找了个长木凳坐下，无聊地戳开大小姐的朋友圈，开始窥屏。
　　陆流萱的朋友圈原创的东西不多，倒是有很多转发，都是关于编程的。
　　她这是想当个程序员？听说程序员秃顶。
　　姜瑜想象了一下陆流萱地中海的发型，忍不住哈哈笑起来。
　　【笑得这么开心，我朋友圈很好看？】
　　突然弹出来的消息吓了她一跳，姜瑜唰地捂住手机，四处张望。
　　手机又震动起来。
　　【外面的主路也有监控】
　　【但是监控可没近到能看我的手机屏幕！】
　　【你怎么知道不能？你也太不了解现代科技了。】
　　姜瑜开始怀疑自己，难道真能看清？记得之前是在网上看到那些考场的监控能够放大N倍，看清考生卷面。
　　【那你也不能偷看，这是我的隐私】
　　【我已经给你保留很大隐私了，赶紧干活，不要偷懒。】
　　姜瑜气得哐哐捶屏幕。
　　【车没来！】
　　消息才发出去，路的尽头出现一辆白色的小轿车。
　　姜瑜对了下车牌号，确定无误，开门上车。
　　一坐下就啪啪发消息。
　　【我出发了，别打扰我！】
　　别墅中，陆流萱躺在床上，看着监控中离开的车，自言自语，“对你太好，胆子越来越大了。”
　　运气不错，车子没有再堵车，姜瑜顺利道医院门口，给司机付了钱。
　　姜瑜挎着小包，大步走进医院，向护士询问文医生在哪儿。
　　护士看起来很忙，语气不太好，“去挂号。”
　　“不是，我是有别的事找他。”
　　“文医生很忙，现在没空。”
　　姜瑜碰壁，一撩头发，气场全开，“你去告诉文医生，就说是陆家找他，和陆小姐有关。”
　　护士狐疑地看着她。姜瑜瞟了她一眼，脚踩高跟，噔噔蹬往里面走。
　　“唉，你等等。”护士急忙拉住她，“我去问问，你在这边等。”
　　姜瑜挑了下眉，坐在旁边的凳子上。
　　过了一会儿，一个医生急匆匆跑出来。姜瑜打量他两眼，对比别的男人，棱角并不分明，长得很秀气。动作看着着急，不知却一点不乱。
　　就是他。
　　姜瑜立马走上前，微微仰着头，“文医生？”
　　文酌清看着眼前比自己矮了一个头的女人，微微后退一步，礼貌又疏离，“请问您是？”
　　“我是陆流萱的保姆，上次你来陆家的时候，我们见过一面。”
　　“哦。”他回忆了一下，稍微有些印象，“你来找我，是陆小姐身体有什么问题吗？”
　　“不是，我来是想告诉你关于陆小姐长期被虐待的事。”
　　文酌清微微睁大眼，“我没有听错吧。”
　　姜瑜摇摇头，“我希望您能够联系陆先生。”
　　“这种事情，我想至少要先让我看些证据。”
　　姜瑜调出手机里的照片，是她拍得陆流萱被打得伤痕累累的腿。
　　“这些照片应该够了，你是医生，应该能看出来这些伤很多都是之前留下的。”
　　文酌清抿紧唇，拿出手机拨号。电话那头应该就是陆流萱的父亲，他两三句概括了事情。
　　“我马上去别墅。”陆先生留下这句话，挂断电话。
　　“我们也过去，我有车。”
　　姜瑜跟在他后面，出了医院门，一个女生突然扯住她的手臂。
　　她皱眉看过去，一眼就看见对方的大红唇。
　　看起来不太好惹。姜瑜甩开她的手，揉揉手腕。
　　文酌清也看到她，脸上露出些烦躁，“你来干什么？”
　　烈焰红唇委屈地嘟起嘴，“快中午啦，我来找你吃饭，不行吗？”
　　“我有事情要忙，下次吧。”
　　看起来像是男女朋友。姜瑜默默往旁边靠，估计两人是男女朋友。
　　“你有什么事情要出去，陪这个狐狸精吃饭吗？”
　　姜·狐狸精·瑜；“我是请文医生去看病，没别的，您别误会。”
　　“呦，还挺会装。”她翻了个白眼，抓住文酌清的手臂，“那我也要去。”
　　“陆璐别再闹了。”文酌清抽回手，语气严厉，“姜小姐我们走吧。”
　　姜瑜“嗯”了声，快步和他一起离开。
　　坐进车里，姜瑜总觉得陆璐这个名字特别耳熟，好像在哪儿听过。
　　想不起来，那就直接问。
　　“文医生，刚才的那位是你女朋友吗？她好像误会了什么。”
　　“不是，她也是陆家的小姐。我们家和陆家关系很好，所以经常来找我看病。虽然父亲他们的确有联姻的想法，但是我并没打算。”
　　陆家的小姐？姜瑜想起来了，这不是那个炮灰女配嘛。
　　这本书全名她不记得了，但是当时看到是有“大小姐”几个字。《大小姐》篇幅特别长，当初她翻目录，好像是有上千章。文章长了，里面的配角反派也就多了。这个陆璐就是早期搭配文酌清出场的女反派。
　　她虽然和陆流萱一样是陆家小姐，但是她是陆流萱二伯家的女儿。这位二伯在陆氏集团并没有什么话语权，靠着一点股份分红，过得也不错。而因为陆流萱长期不见人，陆璐就成了陆家唯一的小姐，爷爷奶奶也很喜欢她。等到陆流萱重新出现在众人视野，这位陆小姐心中便不平衡了，认为陆流萱是来争宠的。
　　尤其，她暗恋的文酌清暗恋陆流萱。
　　好一出三角恋大戏。姜瑜心中长叹口气，如果没记错，陆家二伯这家是全家炮灰，然后陆流萱收获了一批宠爱她的哥哥弟弟。
　　姜瑜想着陆璐当时看她的眼神，真是恨不得活剐了她。
　　她可没有陆大小姐的智商和身份，惹不起这种人。不过等陆流萱解脱，她也就解放了。、
　　车子驶入庭院，前门已经停了一辆黑色的轿车。
　　姜瑜急忙推门进去，扑面就听到里面的怒吼声。
　　客厅里站着个西装革履的男人，看起来特别俊秀，要不是鬓角有些白发，看起来就像二十多的年轻人。
　　这位大叔正站在客厅中央指着王姐，怒气冲得他面颊通红，“你不配做人！”
　　姜瑜听着这不痛不痒的话，有些遗憾这陆先生涵养太好，脏话都不会说。
　　她眼睛四处转，想要找陆流萱，却看到靠在吧台旁，额头流血的小女孩。
　　姜瑜包都不要了，跨过地上打烂的台灯，跪坐在陆流萱旁边，手颤抖着不敢碰她。
　　陆流萱的手悄悄捏着她的手一下，眼睛眨了眨。
　　姜瑜知道是她的计划，是她在向陆先生卖惨。但是她一点都不觉得放心，头上的伤口是真实存在的。
　　她气愤地甩开她的手。
　　陆流萱愣了下，哭着的眼泪险些断了。
　　文酌清抱着医药箱跑过来，柔声安慰，“小朋友，不要怕，把手放下来，哥哥看看你头上的伤。”
　　陆流萱咬着下唇，放下脏兮兮的手，脸上的眼泪哗啦啦往下流。
　　文酌清看着她额头上被砸出来的伤口，用棉签慢慢消毒。
　　姜瑜沉着脸，坐在旁边，远远看着她额头的伤。
　　因为有第三人在，陆流萱不能开口问她为什么生气，只是一双眼睛牢牢盯着她。
　　文酌清处理着伤口，顺着她的视线，看到姜瑜，眉头皱了皱。
　　陆先生发了一大通脾气，任王姐怎么哀求也没用，直接报警抓人。
　　脑袋上缠着纱布的陆流萱坐在沙发上，双手放在膝头，安静地低着头。长长的黑发披在肩头，露出瘦削的肩头。
　　他仿佛看到了妻子的模样，她也是这样恬静，温柔地陪在他身边。
　　眼前的女儿和妻子好像一个模子里刻出来的，只是少了妻子脸上的笑，和眸子中灵动的光，取而代之的是恐惧。
　　陆奇第一次后悔了，他单膝跪在她面前，无尽的愧疚涌上心头。他当初是怎么想的，怎么会将一切的错怪在女儿身上。
　　“陆先生，陆小姐头上的伤我简单处理了一下，但还是先去医院查查比较好。”
　　陆奇点点头，伸手想抱女儿。陆流萱在他伸手的瞬间，缩起肩膀，往旁边躲，不让他碰。
　　陆奇僵硬在原地，过了会儿，看向旁边的姜瑜。
　　“你来抱她。”
　　姜瑜抱起陆流萱走出门，救护车就停在门口。陆奇看到女儿并不排斥保姆，心中更难过。
　　陆流萱窝在姜瑜怀里，抓着她的头发扯了扯，“你在生气？”
　　“大小姐这么厉害，管我生不生气干嘛。”
　　陆流萱皱起眉，扭头到一边。
　　姜瑜看她这幅一点不觉得自己错的样子，更加生气，把她放到床上，转身下车。
　　她来这两天生得起比得上原世界半辈子的了，陆流萱真是她的克星！
　　作者有话要说：
　　陆大小姐：我的保姆胆子越来越肥了
　　河豚鱼：感觉今天有点冷
　　感谢灌溉营养液的小天使：Glassy丶无名 5瓶；
　　感谢扎景允、策倾的地雷，(* ￣3)(ε￣ *)感谢在2020-02-21 02:54:31~2020-02-21 22:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Glassy丶无名 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 哭泣
　　陆奇紧跟着到救护车前，一眼看到女儿恋恋不舍地盯着姜瑜，踩上车的脚放回去。
　　“姜小姐。”
　　姜瑜正在气头上，听到他的声音只能压下怒气，“陆先生有什么事？”
　　“我看萱萱好像挺喜欢你的，我平时不在她身边。她去医院，你陪着她会放心点。”
　　姜瑜不想去，人家自己都不在乎自己，就她一个跟个傻子一样忙前忙后。她张口想拒绝，却发现，眼前陆先生，文医生，还有几位警察都盯着她。
　　她打了个寒颤，差点忘了，她现在还是陆家的保姆，虐到陆流萱的嫌疑还没洗清呢。
　　姜瑜扯扯嘴角，“那我陪着大小姐。”
　　她爬上车，坐到最里面。一低头就看到陆流萱含笑的眼睛，她从中看出了许多许多的嘲讽，但是陆先生就在旁边，她还要维持住微笑。
　　好气哦。
　　陆流萱在医院接受一系列的检查，没什么问题，但是陆奇还是让她住院休息两天。
　　警察来询问陆流萱的证词。
　　陆奇看着女儿缩在床上，心中担心，“我能在这里陪着吗？”
　　“当然。”
　　陆流萱对于他们的问题只摇头或者点头，只有偶尔两个问题会开口说两句话。
　　警察唰唰记下来，对视一眼，声音放轻，“还有一个问题，你的保姆，没有参与吗？”
　　陆流萱沉默一会儿，缓缓摇头。
　　“好了，我们的问题问完了，打扰了。”
　　陆奇客气地起身送他们出去，看到门口坐着的姜瑜，没有说话，默默将门重新关上。
　　他拉着椅子坐在床边，“萱萱，姜保姆对你好吗？”
　　陆流萱点头。
　　“你不要怕，现在爸爸回来了，没有人能在欺负你。”
　　陆流萱抬眼盯着他，“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　陆流萱抱住自己，乌黑的眼睛里倒映出他的影子，好像满心信任着他。
　　“姜姐姐对我特别好，我喜欢她。”
　　陆奇点头，伸手想抱她。陆流萱呲溜一下躺下，钻进被子里，露出两个眼睛，惊慌地看着他。
　　他心中更加愧疚，“爸爸会补偿你的。”
　　门被轻轻敲响，陆奇起身去开门，没看到陆流萱眼中滑过的狡黠。
　　陆奇看着门外站着的姜瑜，有些诧异，挑眉没有说话。
　　姜瑜不知道陆流萱说了什么，心里有些发慌，“大小姐怎么样了？”
　　“没什么问题，警察已经录了口供。”
　　姜瑜点点头，小心打量他的神色，见他对自己还算和颜悦色，看来陆流萱依照约定没说她坏话。
　　她顿时有了底气，“陆先生，其实我是想和你说一下关于保姆合约的事情。我觉得我可能不适合再做这份工作。”
　　“为什么呢？”陆奇笑了下，“算起来，这次你算是我女儿的恩人。我能问下原因吗？”
　　姜瑜早就想好借口，眉头微微皱起，露出忧愁的神色。
　　“其实之前我就想走的，你知道我文化不高，一直想继续学习。结果发现小姐的事情就耽搁了，现在小姐没事，我也想继续学业。”
　　这番话说的找不出一点毛病，人家不乐意当个保姆要去完成学业，已经为了你女儿耽误过，现在再挽留就不合适了。
　　果然，陆奇犹豫起来。按道理是不能再留，但是女儿现在依赖姜瑜，要是她走了，不知道会不会又受到伤害。
　　他无奈地摇头，正要松口答应，文医生穿着白大褂走过来。
　　“怎么都在门口站着？陆小姐怎么样？”
　　陆奇立马转身去和他说话，巧妙拖延了给姜瑜回复。
　　他身体让开，姜瑜看到病房里的人。陆流萱躺在床上，沉着脸，一双眼正黑沉沉地盯着她。
　　姜瑜背后涌上一股寒意，她仓皇移开眼，往旁边走了两步，不敢对着病房门。
　　文酌清眼睛闪了闪，注意到她的动作。
　　“陆先生担心大小姐的心理状况的话，我可以去帮她看看。”
　　他和姜瑜错身而过时，意味深长地看了她一眼。
　　姜瑜不懂他的意思，坐回到凳子上，拿出手机查租房信息。她要先找个房子，同时当工作室。在这个世界只能等参赛机会，靠着奖杯打出名气。
　　她抬头看了眼病房门，慢慢走过去，耳朵贴在门上，试图听出里面的谈话。可惜这门隔音真好，一点儿都听不到。
　　姜瑜嘟着嘴，靠在墙上。
　　一门之隔，文医生柔声和陆流萱玩游戏。
　　“你很喜欢姜小姐？”
　　陆流萱露出腼腆的笑，“她对我很好。”
　　“姜小姐想要去上学你知道吗？”
　　陆流萱抿紧唇，仰头看着他，然后低下头。过了好一会儿，她点了下头，“知道，她可以和我一起学。”
　　文酌清笑着点头，“萱萱很聪明呀，姜小姐一定也想和你一起上学，对吗？”
　　陆流萱又点点头，文酌清很快带过这个话题，和她聊起别的。
　　出了病房，文酌清避开姜瑜，单独拉着陆奇到一边，“大小姐这个心理状况还算稳定，但是有些社交恐惧，慢慢适应，应该会好很多。”
　　陆奇向他道谢，问起姜瑜的事。
　　文酌清沉默片刻，“既然陆小姐想要她留下，那么留下她可能会比较好。”
　　“人家不太愿意啊。”
　　“那也不一定。”
　　陆奇不解地看向他。文酌清笑着摇头，半开玩笑给自己的话作解释，“多加些工资或许可以。”
　　陆奇难得轻松地跟着笑笑，拍拍他的肩膀，“你也先去忙吧。”
　　陆奇公司很忙，不可能一直待在医院里陪陆流萱，确定她没有事情，便先回去处理几件重要的文件。
　　“萱萱还在睡觉，我回去一趟，很快回来，麻烦你看顾她一下。”
　　姜瑜应下，等人一走，开门进到病房。
　　陆流萱缩在病床上，怀里抱着文酌清送她的玩具熊，小脸枕在枕头上睡得香甜。
　　姜瑜踮着脚坐在床边的椅子上，看着她的睡颜，伸手碰了碰她额角的纱布。
　　“傻了吧唧的，都说我去找人了，何必要再去找一顿打，原本的伤还不够惹你爸爸心疼吗？”
　　“不够。”
　　姜瑜嗖地收回手，对她那双黑眼睛，眼神乱飘。
　　陆流萱从床上坐起来，拍拍小熊的脑袋，小心地放到枕头旁边。
　　“伤痕远远没有鲜血来得刺激。”
　　姜瑜听到她的话就来气，为了那点愧疚就那自己身体去换，这样的小孩她可带不起。
　　“随便你，反正现在我已经帮你揭发那些人，你父亲也特别愧疚。我们两不相欠，一别两宽。”
　　姜瑜扭头就要走，陆流萱伸手抓住她的裙摆，瘦小的身体险些被扯下床铺，吓得姜瑜立马拖住她的上半身，小心推回床上。
　　陆流萱用手揉揉眼，伸手要抱抱。
　　姜瑜看她这一连串诡异的行为，往后退了好几步。
　　“你离我远点啊。”
　　陆流萱扑了个空，手臂撞到床头柜上的花瓶，“哗啦”一声，花瓶砸在地上，炸开成千万片。
　　陆流萱弯腰去捡地上的碎片，姜瑜连忙阻止。
　　“你别动，我去扫！”
　　她转身去拿扫把，几下扫掉玻璃渣，无奈地坐在椅子上。
　　“你到底想干嘛？”
　　陆流萱舔了下唇，“想留你当保姆啊。”
　　“当什么保姆，你现在脱离苦海，也放过我吧。”
　　“我不。”
　　薄唇轻轻吐出两个字，气得姜瑜蹭地站起来。
　　陆流萱顺势往旁边倒，抱着头笑起来，“这屋里有监控。”
　　姜瑜愣在原地，有些懵。
　　“你还没完全洗清怀疑。”
　　姜瑜脸色几度变化，咬牙切齿道：“是你暗示的？”
　　陆流萱挑眉，没有否认。姜瑜很好玩，她喜欢的东西，自然要抱在她怀里才行。
　　“你信不信我现在就去拆穿你？”
　　“你去啊。”
　　陆流萱歪头看她，笑脸可可爱爱，看得人想打爆她的狗头。
　　姜瑜冷笑一声，“你真以为我不敢吗？我还真不会被你拿捏。”
　　她摔门出去，直奔文酌清的办公室去。正好没走多远，直接在走廊上迎面遇上。
　　姜瑜迎上去，“文医生，我有件事情想和你说。”
　　“有什么事下次再说吧。”他看起来不太想交谈，点了下头就要走。
　　姜瑜“唉”了声，伸手拉住他。
　　文酌清眉头皱起，嫌弃地甩开她的手，“姜小姐能不打扰我的工作吗？”
　　姜瑜不知道一天之间他对她的态度怎么变了这么多，想起陆流萱嚣张的模样，她心里有些没底。
　　“关于陆小姐被虐待的事，我想和文医生谈谈，其实……”
　　“姜小姐是要自首吗？”文酌清打断她。
　　“什么？”姜瑜彻底愣住。
　　“按照管家等人的口供，他们从一开始就虐待陆小姐，你进入陆家后打得更狠。虽然陆小姐否认这一点，认为是诬告你，但是你觉得我会相信吗？”
　　文酌清逼近一步，“你想帮她的话，明明早就可以揭穿，但是你没有。”
　　“我不知道你对陆小姐施加了什么心理暗示让她依赖你，包庇你。但你记住，我一定会找到证据，让你这样的人渣收到制裁。”
　　他瞪着姜瑜，在护士的催促下，走进前面的病房。
　　姜瑜咬紧下唇，眼眶通红。她努力皱起眉，才忍住不让眼泪掉下来。
　　明明不是她做的事情，为什么要她来承担。别人穿书都是预知未来，走上人生巅峰，怎么到了她就这么惨！
　　姜瑜吸吸鼻子，用纸巾擦掉没憋住的眼泪。
　　她做了几个深呼吸，终于鼓起勇气走进陆流萱的病房。
　　她摔门的动静有些大，陆流萱窝在床上，抱着熊头也不抬。
　　“小心监控哦~”
　　语调愉悦，像只偷了腥的猫。
　　姜瑜撇了她一眼，坐得离她远远的。
　　陆流萱抬起头，看她生死看淡的模样，蹙起眉头。
　　她踩着拖鞋跑到她身边，姜瑜扭开头。
　　陆流萱看到她发红的眼眶和鼻头，眼睫上还潮乎乎的。
　　“你哭了？”她抬手想摸姜瑜的眼睛。
　　姜瑜“啪”地打掉她的手，用手揉揉脸，带着浓厚的鼻音，“和你没关系。”
　　陆流萱看着被打开的手，指尖抽搐两下。
　　“陪在我身边，这么痛苦吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：月落星隐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24855619 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力哒感谢在2020-02-21 22:03:13~2020-02-23 00:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月落星隐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24855619 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 我比较喜欢你
　　姜瑜冷笑一声，双手环胸，靠坐在椅子上。
　　“你在我这儿装可怜没有用。”
　　陆流萱猛地攥紧拳，“无所谓，反正这个保姆你肯定要做的。”
　　姜瑜理都不理她，安心刷起手机。她就不当，陆流萱能把她怎么样。
　　陆流萱盯着她，憋了许久，“你真的一点都不想？”
　　“不想。”姜瑜回答得干脆利落。
　　陆流萱坐到她旁边的椅子上，见她要跑，凉凉开口，“我又不会吃了你，怕什么。”
　　“谁怕你了！小鬼头。”姜瑜深吸口气，压下险些炸起来的头发，心里发慌地坐在原位。
　　两人尴尬地坐在椅子上，一直到陆奇推门进来。姜瑜长长出了口气，连忙站起来。陆流萱紧跟着她，也站起来，露出半个小脑袋望陆奇。
　　陆奇心中一软，看她实在黏姜瑜，搓搓手，“姜小姐，你看这样，我工资再开高一些，您再待一段时间。萱萱才脱离苦海，现在还离不开你，您忍心就这么走吗？”
　　忍心，非常忍心;)
　　“陆先生，这不是钱的问题。”
　　尖锐的刺痛透过薄薄的雪纺布料扎在身上，姜瑜言语一顿。
　　陆奇以为她动摇了，接着道：“的确不是钱的事。你要继续学业，正好呀，萱萱现在也可以上高中，我打算先请人在家补习，你正好跟着一起上，一点也不耽搁。”
　　姜瑜毕业不知道多少年了，根本不想再回去体验高中生活，可是背上的东西由不得她拒绝。
　　“对呀。”陆流萱从她生活探头出来，装得一手天真可爱，“姜姐姐和我一起上学嘛。”
　　她左手勾着姜瑜的指尖，轻轻晃动两下，抿着唇撒娇。
　　姜瑜低头看她的笑脸，就像看到恶魔一样。她感受到威胁越来越近，只能干笑着点头。
　　陆奇生怕她反悔，叫来秘书现场签合同。
　　要不是姜瑜知道陆流萱不可能暴露，都要怀疑他是和女儿联手骗她。
　　洁白的纸上落下姜瑜的签名，像是与恶魔签订的契约，她的灵魂彻底落入地狱。
　　陆流萱高兴地抱住姜瑜的腰，扭头冲着陆奇脆生生地叫了声“爸爸。”叫完立马扭头藏进姜瑜的怀里。
　　陆奇被这声“爸爸”叫得魂都飘了，连连应了两声，慢慢伸手去摸她的头，又怕她反感，又喜又怕地摸了两下收回手。
　　“小陈，我让找的房子找好了吗？”
　　他身后的小陈秘书上前一步，打开手里的文件夹递给他，“这套比较好，整个小区安保力量强，环境清幽，但是离市中心也不远，周围超市医院等等必须的建筑也都齐全。”
　　陆奇拿过文件夹，半跪着捧到陆流萱面前。
　　“萱萱喜欢这套房子吗？”
　　陆流萱扯扯姜瑜的裙子，要她一起看。
　　姜瑜抽抽嘴角，俯身和她一起看。文件夹里是房子的平面图和几张实体照片。房子是小型复式楼，装修的风格鲜亮活泼，房子不算大，但是给陆流萱住还是很合适的。
　　陆流萱眼睛一直注意着姜瑜的神色，见她好像挺喜欢的，就冲陆奇笑着点头。
　　陆奇得到女儿的微笑，特别开心。
　　“屋子还在打扫，萱萱今晚在医院住一晚，明天就可以过去啦，好不好？”
　　“好。”陆流萱踩着拖鞋爬上床，乖巧地用被子盖住自己。
　　姜瑜看着她和陆奇说话，向后退了一步，脚后跟提到个东西。她低头一看，是一块碎掉的瓷片。
　　刚才威胁她的就是这东西吧，难怪之前要打破花瓶，原来在这儿等着她呢。
　　吃了晚饭，陆流萱坐在病床上画画，一张全家福。她画完了指给陆奇看。
　　“这是爸爸，这是妈妈，这个是姜姐姐，中间的是我。”
　　“画得真好看。”
　　陆流萱腼腆地用本子盖住自己的脸，但露出的一双眼睛满满都是笑。
　　晚上的时候，陆奇没能留下陪床。因为陆流萱对他还是有些怕，到晚上就不愿意独处一间。
　　陆奇有点难过，也只能打起精神，拜托姜瑜照顾。
　　姜瑜知道她是装的，坐到床边，冷声质问，“你又想耍什么花招？”
　　“不是花招，是劝诫。”陆流萱支着下巴，“你应该明白，当你出现在陆家别墅的那一刻起，你就没法脱身了。哪怕我放过你，陆家宅子里多得是人想请你去做客。留在我身边做个保姆，才是你最好的选择。”
　　“那我还要谢谢你喽。”
　　“不客气。”陆流萱跳下床，扑进她怀里，脸颊蹭着她的胸|部，“你乖乖听话，我就会对你好。”
　　“信你才有鬼。”
　　陆流萱也不生气，打个哈欠去浴室。
　　姜瑜看着她关上门，身上的力气瞬间被抽走。
　　陆流萱的话提醒她了，她现在的人设是备受陆大小姐依赖的保姆，没钱没背景。如果陆奇有对手肯定从陆流萱下手，那她这个保姆就最先倒霉。
　　要不就先服软？可是好不甘心。陆流萱这个自恋、中二、阴森、平胸的小孩，并没有能让她信服的点好嘛。
　　她正纠结着，头顶的灯闪烁两下灭掉，周围陷入黑暗。“哗啦”一声，一个黑乎乎的东西破窗飞进来。
　　姜瑜吓得尖叫一声，抱头缩在角落。
　　陆流萱冲出浴室，看着鼓动的窗帘，快步走到姜瑜身边，拍着她的后背，“没事，别怕。”
　　被小孩安慰的姜瑜：太丢人了QAQ。
　　警报系统响彻医院，陆流萱从床边拿起平板，十指翻飞。屏幕惨白的光照在她脸上，有些吓人。
　　姜瑜抱紧手臂，声音发抖，“陆流萱，你干嘛呢？”
　　陆流萱扯出抹笑，阴森森的，“有人找死，我送他一程。”
　　姜瑜浑身发冷，艰难地咽口唾沫。
　　“别怕，我会保护你的。”陆流萱放下平板，伸手环住她的腰。
　　姜瑜一动不敢动，之前的纠结彻底消散。
　　MD，她果然是个变态啊！除了抱大腿，无路可走。
　　病房的门被大力撞开，手电筒刺眼的光照在姜瑜脸上，她不由自主地将陆流萱又抱紧些。
　　“萱萱，你没事吧。”文酌清清澈的嗓音响起。
　　姜瑜觉得怀里一空，陆流萱就被他抢走了。他戒备地瞪了她一眼，拿着手电把陆流萱上上下下看了遍，确定没事才松口气。
　　姜瑜气得咬牙。什么温柔男神，没有温柔，脑子还不如陆流萱，菜鸡！
　　还没腹诽完，陆流萱瑟瑟发抖地又钻进她怀里。姜瑜成功收到瞪视x2。
　　病房不能再睡，文酌清亲自带人到新病房，安慰陆流萱说，一定会抓住坏人。
　　姜瑜收到瞪视x3。
　　等人走完，姜瑜躺在陪护的床上，还是心有余悸。
　　还好刚才那人只是丢了石头，也还好当时陆流萱不在病床上，石头和碎玻璃都没伤到人。
　　“是谁这么坏啊，连你住哪个病房都知道。”姜瑜接着小夜灯幽暗的光，看向陆流萱的脸，“你知道是谁对吧，刚才你拿平板做什么了呀？”
　　“想知道？”
　　姜瑜连连点头。
　　她掀起被子的一角，拍了拍床，“那你陪我一起睡。”
　　姜瑜犹豫一秒，果断爬上去。
　　怕啥子，都打算抱大腿了，这么好的机会肯定是不能错过的。
　　陆流萱窝进她怀里，仰头嗅嗅她身上的味道，柠檬味儿的，还不赖。
　　“砸玻璃的肯定是管家那伙人的亲戚，找我报仇来了。”
　　“报仇？！”姜瑜为这不要脸的程度惊呆了，“他们干得那些死，牢底坐穿都是该的。”
　　陆流萱笑起来，高兴她为自己说话。
　　“他们都是小鱼小虾，背后有人怂恿呢。我知道是哪个，算是陆家企业的对手。刚才发出去的是举报信，那些企业违规的地方可不少。用不着我动手，他们自己就要去吃牢饭啦，别担心。”
　　姜瑜欲哭无泪，小天才真不是吹的，在那样的逆境下还能收集证据，准备坑人。她抱大腿的选择果然是对的，和这种人作对，怎么死的都不知道。
　　“大小姐，你真厉害。”
　　“一般般。”
　　还谦虚起来了。
　　姜瑜讨好地戳戳她。
　　“那你看，你是不是也和那个文医生解释一下，他老是把我当犯人。”
　　陆流萱半坐起来，盯着她，活像是发现老公出轨的妻子。
　　“你喜欢他？”
　　“不喜欢。”姜瑜立马否定。
　　陆流萱躺回床上。
　　危机解除。
　　“你既然不喜欢他，解释不解释有什么区别？”
　　“感觉不舒服。”
　　陆流萱玩着她的手指，许久才道：“无所谓，明天我们就走了，以后不和他见面。”
　　姜瑜瞪大眼。不见文酌清了？文里第一个出场的男配就被她这个蝴蝶翅膀，呼啦一下扇没了？这么简单？
　　陆流萱见她出声，眼睛一眯，“还是你舍不得？”
　　“没有没有。”姜瑜躺平，“就是以为你会喜欢他。”
　　她瞧着陆流萱的表情。毕竟文里跟着你的时间最久，最默契。哪怕是利用也有点不舍吧。
　　哪成想陆流萱极为洒脱，“他太笨了。”
　　她又看看姜瑜，抱住她，“我比较喜欢你。”
　　姜瑜眼睛一亮，“我比他聪明？”
　　“不是，你笨得比较可爱。”
　　姜瑜瞬间又躺回去，大概在天才眼中，他们都是笨蛋吧。
　　陆流萱眯眼盯着她，脸长得不错，就是想到之前那个保姆做的事，让她有点反胃。
　　她皱起眉，将目光从她的脸上挪开，停在脖子以下。眼睛缓缓眯起。
　　姜瑜正半梦半醒，忽感胸|前一只咸|猪|手，唰地抓住那只手，转头瞪向手的主人。
　　陆流萱舔舔唇，“我就好奇。”
　　？？？！！！
　　作者有话要说：
　　大小姐：我就好奇，我就摸摸
　　鱼：气成河豚
　　感谢投出地雷的小天使：momo 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 略略略
　　姜瑜卷着被子跳下床，“摸你自己去。”
　　陆流萱大字型躺在床上，“我没有呀，所以才好奇。”
　　姜瑜举起床头柜上的泰迪熊，砸她头上。陆流萱哈哈笑起来，抱着熊滚了一圈，趴在床上。
　　“快来睡觉。”
　　“那你保证不能在摸我。”
　　陆流萱露出失望的表情,“不碰你。”
　　姜瑜重新躺回床上，贴着床边睡。
　　陆流萱笑话她，“看不出来你还很保守嘛。”
　　呵呵。姜瑜心里冷笑两声，就当她保守吧，总不能高喊自己是les。
　　不过……直女会揉|人胸|部吗？
　　她狐疑地望向陆流萱，后者眨眨眼，一脸天真，“还不睡吗？”
　　姜瑜唰地转回头，盯着屋顶，心里像是刚炒完菜的灶台，乱七八糟，还有点脏。
　　难道《大小姐》其实是本百合文？这么一想也没有什么问题，女主周围那么多优秀帅气的男人，但她一个都不动心。对他们像风雪一般冷酷。可是文里并没有百合倾向啊，她对女配也一样没好脸色。
　　怀着纠结，姜瑜呼吸逐渐平缓，渐渐沉入睡梦中。
　　陆流萱睁开眼，慢慢伸手环住她的腰。姜瑜哼唧一声，脸颊蹭蹭被子。
　　陆流萱笑起来，搂着她的手紧了紧，整个人埋进她怀里，闭眼睡觉。
　　第二天早上，姜瑜被脑中吵醒。她脑子空白一瞬，蹭地坐起来，“坏了坏了，比赛要迟到了。”
　　她飞速蹬上裤子，脚踩在冰凉的瓷砖上。她的脑子终于清醒过来，她现在不是那个姜瑜，而是这个姜瑜。
　　她泄气地坐到床上，陆流萱还躺在床上呼呼大睡。病房的窗帘不太挡光，她睡得不安稳，皱眉哼了两声，掀起被子蒙住头。
　　姜瑜好笑地拨拨她的乱发，洗漱完穿衣出门。
　　她这个人一旦确立目标，就一定会努力做好。昨天做出选择要抱大腿，今天她就尽职尽责地当个保姆。医院里提供的营养餐没啥滋味，她出去找了家人潮拥挤的早点店，打包了两碗粥，一笼包子。
　　回到病房，陆流萱正巧开门出来。
　　“醒了？来吃早饭。我专门从外面买的。”
　　陆流萱看起来才睡醒，整个人有些不在状态，一直在发呆，拿着勺子一下下搅着面前的粥。
　　姜瑜咬口包子，“你不饿吗？还是不好吃？”
　　陆流萱眨了下，垂头默默吃起饭。
　　姜瑜摸不准她的心思，只能当没看见，和她一起等小陈秘书来接两人去新房子。
　　陆流萱坐在窗台边发呆，姜瑜打了个哈欠，拿出手机查看先前保存的那几个展览品。不得不承认，这几位的确都是大师级别，新一代里同样也有竞争力强劲的对手。
　　想拿金奖有点难。姜瑜皱眉摸着唇角。
　　还没研究出来头绪，病房外爆发出激烈的争吵声。她不是个爱看热闹的，但是外面的声音特别耳熟，好像是文酌清和上次那个……陆璐。
　　姜瑜有点不好的预感，起身想去把门反锁了。还没过去，一阵风擦着她的额头过去，屋门被大力推开。
　　姜瑜正面对上陆璐那张盛满怒气的脸，悄咪咪往后退。陆璐一把抓住她的手，将她扯到面前。
　　“你这个狐狸精，酌清哥是我的，再敢勾引她，我刮花你的脸。”
　　姜瑜不会受她的气，捏住她的下巴迫使她向上仰头。
　　“狐狸精骂谁呢？”
　　陆璐伸手要扇她巴掌，被姜瑜一巴掌抓住，用力一推。她脚上穿着高跟鞋，尖尖的鞋跟陡然一崴，整个人往后倒。
　　文酌清还是不忍心，伸手扶了她一下。
　　姜瑜转头就看见陆流萱抱着熊，一脸害怕地缩在病床的一角。
　　她叹口气，叉腰拦在陆流萱面前，“文医生，大小姐还是病人，你们医院就照顾病人？”
　　文酌清被她说得脸涨得通红，抓着陆璐的手往外拉，“你别再胡闹。”
　　陆璐满脸委屈，“你向着他们？”
　　“这里是医院！”
　　“你向着她们！”
　　文酌清松开手，沉声看着她，“陆小姐，我对你没有别的意思。这一点我已经说过很多次了，伯父和我爸爸的想法不是我的想法。”
　　姜瑜在旁边火上浇油，“对啊，陆小姐，强扭的瓜不甜。”
　　陆流萱在她身后捂着嘴，憋笑出声。
　　陆璐瞪了她一眼，用力一跺脚，扭头跑走。
　　文酌清想进来，姜瑜抱起来陆流萱，冲他一仰头，“让路，我们要出院了。”
　　文酌清黑着脸，看着她将人带走。
　　陆流萱穿着粉粉白的公主裙，从她怀里跳下来。姜瑜蹲在地上喘口气，“不行了，你太重了。”
　　陆流萱笑着捧着她的脸，满意地摸摸，“你教训的好，那个陆璐太招人讨厌。”
　　姜瑜并不喜欢陆璐，见她和自己同仇敌忾，对她竖个大拇指。
　　“以后她找我麻烦，你要帮我。”
　　“看你表现。”
　　姜瑜哼一声，乘着电梯下到一楼。小陈秘书也来了，办理出院手续，带她们去新房子。
　　新房子周围环境看起来满是活力，沿途的路上有人遛狗遛猫。
　　姜瑜艳羡地看着那些人，她也想养只猫和狗，之前一直忙着工作，现在当个保姆总该有空了。
　　她眼睛瞟向陆流萱，陆流萱猜到她心中想的，因为前面有人，干脆装作看不见。
　　她没搭腔，姜瑜就知道她不想养，嘟着嘴靠回车窗，凭着飞快擦过的一眼，吸猫吸狗。
　　“小姐，这栋房子在小区里采光好，前面有一个小院子，陆总说看你喜欢。”
　　屋里和之前看得照片一样，地板上扫地机器人正辛勤工作，看起来倒是有点家的样子。
　　“上面两个主卧，一个副卧。主卧有一间是陆总的。”
　　推开房门，陆流萱的那间主卧里装修的粉嫩嫩的，中间一个大大公主床，房间的柜子上堆满了毛绒玩具和公主娃娃。
　　给两人介绍完房子，秘书的工作完成，打声招呼就走了。
　　姜瑜将自己摔进沙发，慵懒地摊成一堆。陆流萱用脚尖踢踢她，“我饿了，做饭。”
　　姜瑜憋屈地从沙发上坐起来，拉开冰箱门，里面塞满了蔬菜。
　　她和一冰箱菜大眼瞪小眼，缓缓转头看向玩平板的陆流萱，气若游丝。
　　“大小姐，你会做饭吗？”
　　作者有话要说：
　　今天的更晚了，明天加更补偿，比心


第10章 想当我小妈吗
　　姜瑜捧着小心脏，直视大小姐冰窟一样冰冷的眼神。
　　撑了三秒，她比了个OK的手势，“我来，您老歇着。”
　　陆流萱扭回头，摸着唇角看平板上的内容。
　　姜瑜长叹口气，看着面前整洁的厨房，千度西红柿炒鸡蛋的做法。没错，这道堪称小学生作文必炒菜，她也是不会的。她出身在一个艺术气息非常浓厚的家庭，母亲是画家，父亲是作曲家。做饭这类事情当然是雇一个居家保姆就解决的。
　　姜瑜咬唇拿出两个西红柿。谁能想到她正好穿成居家保姆呢？
　　她没切过菜，菜刀在她手里使得很不顺，但勉强切西红柿还是没问题的。打鸡蛋也很简单，把碗里的蛋壳挑出来就行了。
　　姜瑜很是骄傲，模仿着视频里的量放入油，炸了葱花生姜，鸡蛋，西红柿。
　　东西一样样入锅，但是看起来颜色好像有点不对，为什么有的地方鸡蛋还是液体，有的地方已经变黑了？
　　姜瑜看着这模样心里就没底，一直拨弄得都变成焦黄色，她确定炒熟了，估摸着倒了些盐进去，出锅！
　　只有西红柿炒鸡蛋肯定不行，她又炒了个菠菜，感觉容易不少，不知道那些小朋友为什么都写西红柿炒鸡蛋。
　　米饭要方便很多，加米加水就行，炒菜前就煮上，等了一小会儿也已经做好。
　　姜瑜心里很忐忑，将两碟菜端到桌子上，“大小姐，吃饭啦。”
　　陆流萱放下平板，走到餐桌旁，等看清桌子上摆着的东西，拉椅子的手明显僵了僵。
　　姜瑜本来就没信心，看她不动，顿时更加心慌，“怎么了？”
　　陆流萱摇摇头，坐到椅子上，夹了块鸡蛋放进嘴里。还没嚼，她张开嘴，毫不客气地吐在桌子下的垃圾桶里。
　　姜瑜见她反应这么大，吓了一跳，冲到冰箱前拿出一瓶水递给她。
　　陆流萱吐着舌头，拧开瓶盖就灌，漱口好几遍。
　　“对不起。”姜瑜皱起脸。
　　陆流萱好几口水终于冲淡了那股怪味，毫不犹豫拿起筷子，夹了根菠菜放进姜瑜碗里。
　　姜瑜的脸瞬间变得比菠菜还绿，“大小姐，我不是故意的，这就不用了吧。”
　　“一共两道菜，试试能不能吃，不能吃只能吃干饭。我尝了鸡蛋，你尝尝菠菜，这样公平。”
　　姜瑜懂了她的意思，眼睛一亮，伸手把两盘菜都送进垃圾桶。在大小姐拧紧的眉头中，掏出手机摇了摇。
　　“点个外卖不就行了。”
　　陆流萱撑着下巴，“我不吃外卖。”
　　“为什么？”
　　“不卫生。”
　　姜瑜瞠目结舌，“还是有干净的店的。”
　　“你能保证？”
　　姜瑜嘟起嘴，“不吃就不吃，你又不烧菜，我们吃什么？”
　　陆流萱走进厨房，“笨死你算了。”
　　姜瑜气成河豚，跟着她进厨房，嘴里嘀嘀咕咕，“我看你能有多厉害。”
　　陆流萱回过头。她立马闭嘴，露出标准的八颗牙齿。
　　陆大小姐扬扬下巴，“去冰箱挑菜。”
　　姜瑜眼睛一亮，爽快地蹦到冰箱前，直奔下面新鲜的牛排、排骨、羊肉。
　　无|肉不欢！吃起来！
　　她捧着一堆肉送到陆流萱面前，一双眼亮晶晶地。
　　陆流萱忍不住伸手揉了把她的头发，趁着她呆愣的时候，接过肉放到菜板上，抽出刀架上一把尖刀。
　　姜瑜靠在旁边，看着她一点点分解牛排。
　　“不整个煎吗？”
　　“懒。”
　　吃人嘴短，姜瑜闭上嘴，嘴巴噘得能挂油瓶。
　　陆流萱熟练地将牛排下锅，鲜肉碰到热油发出滋啦的声音。
　　“去把排骨洗了。”
　　姜瑜生疏地在盆里搓揉排骨，“洗几遍呀。”
　　“先洗三遍。”
　　两人热火朝天地做饭，忙活了一个小时，总算全部出锅。
　　姜瑜看看桌子上色香味俱全的炒牛排，排骨汤，白菜炖羊肉，再看看垃圾桶里的那红配绿掺点黄黑的颜色，面无表情地扭回头。
　　果然，那两样就应该待在垃圾桶。
　　陆流萱微微仰头，坐在桌子前。陆流萱坐到她对面，真心实意地夸她，“大小姐真是太厉害了，样样都会。”
　　“吹捧我也没用。”
　　姜瑜看着她微微上挑的唇角，心里嘀咕，怎么没用，可有用了。
　　肚子咕噜噜叫起来，姜瑜揉揉肚皮，“我都饿了，我们赶紧吃饭。”
　　她直奔牛排，入口的香味让她忍不住眯起眼。牛排烫得她只哈气，左手扇风，右手一个劲竖拇指。
　　陆流萱又扬起下巴，“哼”了声，“慢点吃，又没人和你抢。”
　　姜瑜笑着点头，手下动作半点没停，直奔羊肉去。
　　“滴——”指纹锁叫起来。
　　姜瑜咬着筷子扭头看过去，却看到陆奇走进来。
　　陆奇看到她，笑着点头，“已经开始吃饭啦。”
　　姜瑜尴尬地笑笑，连忙站起来，“陆先生，我不知道您中午回来，就先和小姐吃饭了。”
　　“没事没事。”陆奇摆摆手，走到陆流萱身旁，弯腰摸摸她的头，“萱萱在新家开心吗？”
　　陆流萱笑着点头，抓着他的指尖晃了晃，“爸爸也吃饭。”
　　“嗳。”陆奇笑着坐到她旁边。
　　姜瑜加了一副碗筷给他。
　　陆奇看着面前三道肉菜，笑着道：“这些都是姜小姐做的？”
　　姜瑜心虚地看向陆流萱。后者用力一点头，笑意盈盈地看着她。
　　“姜姐姐做饭特别好吃，以前她就是她给我开小灶。”
　　陆奇哈哈笑起来，又摸摸她的头，对姜瑜道谢。
　　“只是，萱萱身体比较差，还是要荤素搭配，这样才有益健康。”
　　姜瑜连连点头。
　　陆奇伸手请她坐，尝了口，满意地挑眉，“的确好吃，本来我还想着要不要找个厨师，现在看来不用啦。”
　　姜瑜：……
　　吃完一顿父慈子孝的午饭，陆奇要陪陆流萱玩游戏。他正牵着她往沙发走，陆流萱突然停下来，撒起娇。
　　“爸爸，我们玩下午茶好了，你和我一起上楼上接小熊他们。”
　　陆奇欢天喜地跟上去，陪着她上楼。
　　陆流萱走在楼梯上，回头冲姜瑜使了个眼色。
　　姜瑜顺着她的眼神瞄到客厅茶几上放着的平板，瞬时明白她的意思，噔噔蹬跑过去拿起平板。她本来想藏起来，突然想起来陆奇之前说房间里有监控，换成一副淡定的表情，放进抽屉里。
　　平板上是股市的股票行情，姜瑜前世除了搞艺术，主要收入就是股市。她看了两眼就明白陆流萱买的股票长势都不错，她暗暗挑眉，将这两支股票记下来。
　　她回去也买，跟着女主肯定大赚一笔。
　　厨房里有监控吗？姜瑜突然反应过来，那刚才的谎言不是被拆穿了？陆流萱单纯无知的形象也会毁于一旦。
　　她皱起眉，从厨房拿出一盒草莓，眼睛扫过墙角，看到餐厅里有一个摄像头。她走到水池边洗草莓，看到头顶的摄像头。
　　这个角度应该是拍摄不到做菜的地方的。
　　她眯起眼，放心下来。
　　就在她美滋滋地低头吸草莓时，头顶的摄像头毫无声息地转动一下，对准下方的她。
　　洗好草莓，姜瑜装好送进陆流萱的房间。
　　陆奇正坐在小小的粉色凳子上，那么大一个人挤在小凳子里，手里捏着西洋风的小塑料杯，装模作样地抿了口。
　　“哇，真是好喝的咖啡。”
　　姜瑜笑着跪坐在地毯上，将草莓碰到中间，“大小姐，下午茶要来点水果吗？”
　　陆流萱“嗯”了声，用小叉子插了个草莓放进小盘子里，“姜姐姐要参加下午茶吗？”
　　“好呀。”姜瑜得到自己的那份小餐具，认真给三人分配草莓，“你一个，我一个，陆先生一个。”
　　陆奇看着她的笑脸，还有柔软的声音，不由有些出神。
　　如果妻子还在的话，应该就像现在一样。他回到家和妻子女儿吃顿午饭，再一起做游戏。他们会很恩爱，女儿很乖巧，多幸福的一家。
　　“呀！”
　　陆流萱的尖叫瞬间让他回神，“怎么了？！”
　　姜瑜抱紧陆流萱，神色焦急，“外面车子的警报响了，大小姐很害怕。”
　　陆奇脸色一白，看着瑟瑟发抖的女儿，按按眉心，“我出去看看。”
　　他站起身，大跨步走出去。
　　陆流萱立马直起身，神情阴郁，仰头盯着姜瑜，“你想当我小妈吗？”
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更


第11章 甜吗
　　姜瑜条件反射，唰地收回手，看到陆流萱两手空空，没有什么凶器，她长长松了口气。
　　“大小姐，你开什么玩笑。”她神情微变，“你不会想我嫁过去给你牟利吧！”
　　陆流萱站起来拍拍衣服，“如果你想当，我也不介意推你一把。”
　　姜瑜连连摇头，“陆奇虽然对你不好，但对你妈妈还是蛮忠心的。”
　　“是吗？”
　　陆流萱丢下两个字，爬上飘窗，掀开白色的纱布窗帘，看向楼下的人。
　　姜瑜也凑个头过来，看到陆奇正站在车旁边打电话，一个女人靠在车门上，一直在哭。
　　这个场面怎么看怎么像负心汉玩弄完人家，将人抛弃。
　　姜瑜嘴角抽搐，这陆奇怎么打她的脸呢。
　　“他们不是那种关系。”陆流萱看她脸色就知道她在想什么，“陆奇找人也不会真投入什么，更不会让人闹上门。”
　　姜瑜不好奇她怎么这么清楚。
　　“因为我调查他。”
　　陆流萱放下床帘，抱起泰迪熊，拉开熊后面的拉链，伸手进去掏了掏。
　　姜瑜看着她的动作，脑子里浮现出看得恐怖片，喉间有点恶心。
　　陆流萱手里抓着个东西，伸出来时带出来一点棉絮掉到地上。她将熊递给姜瑜，“帮我塞回去。”
　　姜瑜随便弄两下，帮小熊拉回拉链，但是感觉小熊没之前饱满，伸手拍拍。
　　“差不多行了，过来。”
　　姜瑜小碎步跑过去，坐到床边。陆流萱抛给她一个蓝牙耳机，示意她戴上。
　　姜瑜看着耳机，边戴边说：“我以前看过一个恐怖片，主角带耳机时里面伸出针来，直接扎进去。”
　　陆流萱挑眉，有点感兴趣，“不错的想法，电影叫什么？”
　　“不记得了。”
　　陆流萱也没再继续追问，闭上眼专心听耳机里的声音。
　　姜瑜也听到了声音，开始是咔唦唦的杂音，很快传来女人的说话声。
　　“先生，真是谢谢你。我家就是前面转弯那栋，孩子在门口等着。”
　　女人声音焦急还夹杂着哭腔。
　　“别担心，我送他去医院。”
　　姜瑜听到汽车引擎发动的声音，“他还挺善良。”
　　口袋里的手机震动起来，姜瑜摘下耳机，“喂，陆先生。”
　　“姜瑜啊，我这边要送个孩子去医院，你先陪萱萱玩，我指不定什么时候回去。”
　　“好的，我知道了，我会照顾好她的。”
　　挂了电话，姜瑜挑挑眉。陆流萱跳下床，推门进到书房，里面有台台式电脑，看起来配置还挺好的。
　　她敲击着键盘，电脑上出现个黑色的界面，各种字母在上面一个个排序。
　　她抬头看到姜瑜还站在旁边，等着大眼睛看屏幕，啧了下。
　　“你还站在这儿干什么呢？”
　　姜瑜震惊地看着她，“用完就丢啊，要不要这么渣。”
　　“你很闲？”
　　姜瑜嘟起嘴，像炸毛的猫一样，“谁说的，我忙死了！”
　　她冲出屋子，怒气冲冲地下楼，眼睛对上客厅的摄像头。
　　“哎呀！”她急忙跑回去，“大小姐，陆奇在家里安了摄像头！”
　　陆流萱举起手晃了晃，伸出食指，指向门。
　　出去。
　　姜瑜扮了个鬼脸，甩手走人。
　　华灯初上，姜瑜抱着自己饿得咕咕叫的肚子，爬起来热菜去。
　　吃完饭，姜瑜看了眼楼上。陆流萱自从进了书房就一直没出来，不知道弄什么东西。她也不想打听，毕竟知道的越多，死得越快。
　　姜瑜趴在餐桌上，盛了饭和菜去敲门。
　　她才不是为了给陆流萱饭吃，只是怕陆奇回来发现不对。
　　敲了好一会儿，陆流萱才双眼迷离地拉开门。
　　“你来了。”她伸了个懒腰，走出门。
　　姜瑜看着她脸上睡出来的红印，忍不住笑出声。
　　陆流萱不解地瞪她，“笑什么？”
　　“没什么。”姜瑜不提醒她。
　　臭屁小孩这样看起来才有点孩子样嘛，整天仗着智商高欺负人。
　　陆流萱接过她手里的盘子，靠着栏杆席地而坐，直接开吃。
　　“地上凉，你去餐厅吃。”
　　“累。”
　　“你干什么累成这样？”
　　陆流萱眼含笑意，抬头看她，“想知道。”
　　姜瑜从她眼里看到的只有满满的不怀好意，唰地捂住耳朵，“我不听，我不听，你别说！”
　　陆流萱捂嘴笑起来，姜瑜趁机抓住餐盘，麻溜爬起来就跑。
　　陆流萱傻傻地坐在地上，看着她钻进房间。
　　姜瑜扒着门看她，“来房间坐椅子上吃。”
　　她咬着筷子，闭上眼，“不吃了。”
　　姜瑜叹口气，走到她面前，将人抱起来，“你好重！”
　　“明明是你臂力不行。”
　　姜瑜把她按在椅子上吃饭，自己坐在旁边打电话。
　　“打给谁？”
　　“陆奇。”
　　陆流萱脸瞬间沉下来，“打给他干什么？这么关心他？”
　　姜瑜食指放在唇上，示意她噤声。
　　“喂，陆先生啊，您吃过饭了吗？”
　　“吃过了啊，那就好，我还担心您回来没有热饭吃呢。”
　　“嗯，好的，我会看着小姐早点睡的。”
　　挂断电话，姜瑜龇牙咧嘴，“你想什么呢，我担心他。我那不是担心他没吃饭回来让我做，我哪会做饭，那不就现场穿帮。”
　　陆流萱重新笑起来，靠在椅背上，脚踩上椅面，“那我勉强原谅你。”
　　“你起来走两圈消消食，然后再睡。”
　　陆流萱被她强硬拖起来在房间里转圈。她困得要站着睡着，只能想事情保持自己清醒。
　　“他以后也要过来，不可能一直发现不了你不会做饭的。”
　　“那怎么办？”她倒在床上，弹了弹“早知道今天就直说让他请个厨师过来了。”
　　“要不要我帮你？给他公司找点麻烦，他就来不及过来。”
　　姜瑜皱眉，“这个办法不能常用吧。”
　　陆流萱点头。
　　“那还是算了，等以后真的必要再用这招。”
　　“那你想怎么办？”
　　姜瑜捧着脸，目光哀怨。对面的别墅突然传来一声怒吼，一个穿着校服的女孩在院子里到处乱窜，身后跟着她的母亲，正狂喊要教训她。
　　“我让你去学校好好学习的，不是让你去玩的！”
　　姜瑜眼睛一亮，“对啊，我是要学习的人，这采购做饭多浪费时间呀，还是得有个厨师，每天做个饭就走。”
　　陆流萱也觉得这个主意不错，爬上床和她并排躺着，“明天我们去买份高中的卷子，你就在客厅学习，等他一回来就看到这幅场景，我趁机提一句，应该厨师的问题就解决了。”
　　姜瑜笑着和她碰拳，“我怎么这么聪明。”
　　陆流萱笑着揉她头发。
　　姜瑜捂住头不给摸，“没大没小的。”她理理头发，“对了，房子里的监控你打算怎么办？”
　　“我转到我这边了，他看到的是处理过后的。他那么忙，不会仔细看，看不出问题的。”
　　姜瑜听了却半点不放心，“他看不出来，那个文酌清可不一定。上次他还说要找出证据。”
　　“他这么说？”
　　“对啊。”姜瑜向她告状，“还威胁我，要送我坐|牢呢。”
　　陆流萱咬唇沉思。姜瑜瞄着她的神情，没有说话。
　　“我会解决，你放心。”
　　有她这句话，姜瑜瞬间舒了口气。
　　陆流萱抱住她的脖子，“我说过会保护你，以后谁欺负你都告诉我。”
　　“还有那个陆璐。”
　　“我记着呢。”陆流萱抓住她的手，“我帮你撑腰，你以后可要听话。”
　　姜瑜不满地嘟起嘴，“听话听话，我又不是狗。反正我不会背叛你，你当我是你的下属就行了。”
　　陆流萱松开手，翻身背对她，“我的下属没这么笨的。”
　　“你！哼！”姜瑜滚下床，“我回去睡觉了。”
　　早晨，姜瑜拉开衣柜，左挑右选，找出个超短裤，上半身搭着个肥肥的偏长款断袖。太阳帽一扣，对着镜子左看右看，满意地拎包出门。
　　陆流萱已经起床，正捧着平板看股市，身上还穿着睡裙。
　　“你不换衣服吗？”
　　陆流萱抬头就看到她这身青春活力的打扮，抓抓头发，“太麻烦。”
　　姜瑜“哎呀”一声，推着她上楼，“女孩子出门漂漂亮亮的多好，我给你打扮。”
　　她走进衣帽间，发现里面裙子特别多，挑来挑去，她选了条白色连衣裙，腰间系着根腰带，鞋子选得仿罗马式凉鞋。陆流萱不笑的时候，就像是高冷的女神。
　　“美美美。”姜瑜推着她坐到椅子上，帮她梳头发，在两侧编了辫子，束到脑后。
　　“搞定，可以了。”
　　陆流萱抬起眼，瞟了眼镜子中的小美人，抓住她的手一起走出去。
　　陆流萱做事目的性很强，说要买书，出门直接奔着书店去，很快选了一套书出来，厚厚一摞，看着很有压迫感。
　　“选好了，可以回去了。”
　　姜瑜双手交握在身前，扭捏地咬唇，“真就这么回去啊？”
　　“不然呢？”
　　“我们去吃冰淇淋！”她扑到陆流萱背上，“我好久没吃冰淇淋了，难得出来一次，放松一下呗。”
　　陆流萱感觉到她的重量，虚弱的十五岁女孩支撑不住，努力绷住脸皮，“那好吧。”
　　“好耶！”姜瑜抓住她的手，往前冲，“我刚才看到那边有家冰淇淋店！”
　　陆流萱怔愣下，跟着她向前跑。微微有些汗湿的手心和她的手背紧紧贴着，热度温暖着她微凉的手。一种全新的奇异的感受爬上她心脏。
　　“你手好冰，不舒服吗？”
　　陆流萱对上她担心的眼睛，摇摇头，“天生的，体温低。”
　　姜瑜又一把抱住她，“天然冰块，羡慕了。”
　　陆流萱推推她的脸，“别凑那么近，好奇怪啊！”
　　“哈哈，有啥奇怪的，小屁孩。”陆流萱接过服务员的菜单，递过去，“你要吃哪一种？”
　　陆流萱并没有吃过冰淇淋，看着里面五颜六色的图案，难得有些迷茫。
　　“芒果冰淇淋。”
　　“你爱吃芒果呀。”姜瑜扫了眼，“我要蓝莓酸奶冰淇淋。”
　　陆流萱看向她，“你喜欢蓝莓？”
　　“不喜欢，但我爱吃这些蓝莓味的东西。”
　　陆流萱挑了下眉。
　　冰淇淋很快端了上来，姜瑜尝了口，眼睛眯起来，“好吃，酸酸甜甜的。”
　　她挖了一大块，递到陆流萱嘴边，“你尝尝。”
　　“我有。”
　　“嗯~”姜瑜撒娇，“尝尝嘛，我也尝尝你的。”
　　她张开嘴，陆流萱失笑，挖了一块给她。
　　姜瑜幸福地眯起眼，“好吃。”
　　陆流萱也吃掉面前的。
　　“怎么样？甜吗？”
　　陆流萱看着她亮晶晶的眼睛，点点头，“甜。”
　　“是不是还有点酸？”
　　“嗯。”
　　姜瑜乐得靠到她肩膀上。
　　陆流萱感受到一股凉凉的风划过她的耳后，撩起她一丝头发，闹得她心痒，可她还没来得及细究，那股凉风又消失得无影无踪。
　　作者有话要说：
　　陆大小姐：甜甜甜
　　姜姜：我的味道


第12章 请来服务台
　　陆流萱看姜瑜吃得开心，挖起冰淇淋上的芒果，看着她吃。
　　“你爱喝酸奶？”
　　姜瑜重重点头，“特别喜欢，我们一会儿去超市挑点酸奶吧，冰箱里好像没有。”
　　出了冰淇淋店，热浪扑面而来。
　　姜瑜抬起包举在头顶，皱眉扇扇风，“我们快点走，这边太热了。”
　　一进超市，看着眼前慢慢的零食架，她瞬间将酸奶忘到脑后，推着推车直奔薯片。
　　“大小姐，你想吃哪种口味？”
　　陆流萱接过两包薯片，翻到后面的配料表，研究完，她撇撇嘴，“这不太健康，少吃。”
　　她抬起头，眼前哪还有姜瑜的影子。
　　姜瑜拖着推车，小车子里已经堆了特别高。她前世就很喜欢买零食，但是她又挑食，往往吃一点就厌烦了。所以每一样都拿一个，各种都尝试。
　　她眼睛瞄到一堆紫色的袋子，脚步一停，扭头钻进去。
　　这一排都是泡面，五颜六色的不同口味。
　　昨天大小姐晚上就没做饭，要是她以后忙着自己的事，那她总不能饿着，准备些泡面肯定没错。
　　小推车这下彻底满了，姜瑜满载而归，走到过道上，突然傻眼。
　　“大小姐呢？？？”
　　她在原地转了个圈，拉着推车一个个货架看过去。一直走到尽头还是没看到，她有点慌。
　　“叮咚！姜瑜小姐，您的妹妹正在服务台等您，请听到广播后，尽快赶到服务台。”
　　广播循环三遍，姜瑜立马推着小推车跑到导购旁边，“请问服务台怎么走？”
　　陆流萱坐在塑料凳上，艳丽的小脸上满是寒霜。
　　姜瑜噔噔蹬跑过来，冲着工作人员鞠躬，“麻烦你们了。”
　　陆流萱生气地从椅子上蹦下来，沉着脸往前走。姜瑜推着车，亦步亦趋跟着。
　　“大小姐？生气了？别生气呗。”
　　陆流萱扭头转了个方向，姜瑜艰难地推着车子转个方向。
　　“大小姐，不要生气嘛。我不是故意弄丢你的，我就挑个东西，我一回头你就不见了。”
　　陆流萱脚步一停，猝然转身，伸手指着她的推车，“这么多东西，你这个头可真大，回了这么久。”
　　姜瑜尴尬地闭嘴，小推车也不要了，扑上去缠住她，“我的错，我的错，不要生气嘛。”
　　“哼。”陆流萱拖着她，艰难地一步一步往前。
　　“大——小——姐——”
　　陆流萱被她叫得头都疼，推开她的脑袋，“不是要喝酸奶，现在去买。”
　　“好嘞！”姜瑜原地满血复活，跑回去拉回自己的小车子，“走吧走吧。”
　　出了超市，四大包零食压垮了两人的胳膊。
　　姜瑜蹲在地上，冲她摆手，“打……打车。”
　　“已经打了。”陆流萱拖着她坐到旁边的咖啡馆的凳子上，随便点了杯果汁。
　　姜瑜还没拿起来喝一口，电话又追了上来。她拿出来一看，是陆奇。
　　她竖起食指，示意陆流萱别说话，接起电话，“陆先生。”
　　“姜瑜，我起来了，怎么没有看到你和萱萱啊？”
　　“啊，我和大小姐一起出来选教材。不是说要上课嘛，我们也要准备起来。”
　　“哦，对。看我都把这事忘了，正好我现在要去公司，你们慢慢逛。我让小陈给你们找补习老师。”
　　姜瑜想到真要学习头都痛，硬着头皮道谢。
　　“他去公司了？”陆流萱捧起果汁，抿了口，嫌弃皱起眉。
　　有点酸。
　　姜瑜趴在桌子上，“他都去公司了，我们干脆在外面再玩玩。”
　　“有什么好玩的。”
　　姜瑜冲她摇摇手指，从包里抽出一张卡片。银色卡片上硬着烫金的花体英文，看起来倒是高调。
　　“刚才在超市有人给了我这个，是家lolita服装店。”
　　陆流萱脸色变了变，双手交叉放在胸前，“你是变态？”
　　“才不是！”姜瑜扬起下巴，“我对小孩子才没兴趣，只是没去过，好奇嘛。”
　　“不去。”陆流萱毫不留情地拒绝她，“我不想像个洋娃娃一样被打扮。”
　　姜瑜趴在桌子上，“不一样的，就是好看可爱的衣服。”
　　“不喜欢。”
　　姜瑜无奈地坐直，“好吧，那我们回家。”
　　回到家，姜瑜快乐地拆开一包薯片，坐到沙发上咔嚓咔嚓吃起来，看到陆流萱盯着她，坦率地递过去。
　　“要吃吗？”
　　“就知道吃，你之前不会是被饿死的吧。”
　　姜瑜瞪了她一眼，“才不是，我有工作的！”
　　“干什么的？”
　　“不告诉你。”
　　姜瑜打开电视，眼睛却不在电视上。她偷偷瞄着陆流萱，怕她看出她的心虚。
　　好在陆流萱只是瞟她一眼，就上楼去了。
　　姜瑜长长舒了口气，咬碎薯片。她可不想过多给她透露关于自己的信息，要是陆流萱去查她，肯定会发现没有这号人，那不就暴露了。
　　她眼睛转了转，不然现在就表现出对微缩房间的兴趣，后面就理所当然装成对这个很有兴趣好了。
　　她快乐地搜起手机，想找点视频来当做自己打卡新世界大门的契机。
　　还没找到呢，楼上陆流萱对她打了个响指，“学习，陆奇回来了。”
　　姜瑜立马扒出卷子，看着莫名其妙的一大堆数学符号，一脸懵逼。
　　咦？原来高中数学连选择题都没有的吗？
　　作者有话要说：
　　哇的一声哭出来，收藏太少没有榜单。今天被亲妈催着起来码字，下面这周更新会减少，因为要压字数等榜单，对不起大家QAQ


第13章 妈妈
　　姜瑜抓起头发，看着第一道填空题陷入沉思。
　　以前她算不上是学霸，但是数学也不至于到这种地步，但是她记得她是有选择题的啊，而且第一题就要套公式，她连公式都忘了。
　　门锁响起声音，她发挥自己的手速，刷拉翻开语文卷子，看着亲切的汉字，心中长长舒了口气。
　　陆奇开门进来，看到她趴在茶几上写试卷，有些不好意思。
　　“哎呀，我忘记给你准备书桌了，一会儿让家居公司送来。”
　　姜瑜腼腆地笑笑，看向他身后，“陆先生，这位是……”
　　“哦，这位就是我请来的家教老师，他是教数学的，其他几科老师也找好了，他们时间分开，一会儿把时间表给你。”
　　“好的。”天啊，这真的要好几个学科轮番轰炸吗？
　　“爸爸！”陆流萱抱着泰迪熊从楼梯上跑下来。
　　陆奇笑得鱼尾纹都出来了，伸手接住她，“小心点，跑这么快，摔跤怎么办？来这位是李老师。”
　　陆流萱有些羞涩地攥着陆奇衣角，声音小小的，“李老师。”
　　李老师笑着弯腰，伸出右手，“你好，你就是萱萱吗？很高兴认识你。”
　　陆流萱钻到姜瑜身后藏起来。
　　陆奇歉意地笑笑，“萱萱很怕生。”
　　“没关系，我理解。”李老师点点头。
　　“那这两位学生就交给你了。”
　　姜瑜低头和陆流萱对上视线，冲她眨眨眼，把她交给陆奇。
　　吃饭的事就靠你了，大小姐！
　　“李老师，上课的房间在楼上，我先带你过去。”
　　上课的房间是二楼的小书房，李老师看了眼，拿出时间表递给她，“这是我和其他老师一起商量出来的，还是比较合适的。”
　　姜瑜笑着接过来，看见上面时间并没有特别满，心中稍微松了口气。
　　“李老师，我和大小姐的情况你应该也知道了，我们两个都没有学过高中的知识，恐怕要从头教，您要多麻烦。”
　　“你们是我的学生，我当然会用心。”
　　姜瑜客气地点头，“那您先准备一下，我去叫大小姐。”
　　她出门时，正好陆流萱也抓着陆奇的手上来，看到她笑着点点头。
　　确定厨师搞定，姜瑜整个人都放松下来。
　　可惜这份放松在正是上课后就荡然无存，这都要得益于陆流萱。因为她说前面内容自学过，李老师发现姜瑜也懂，就跳到了后面。
　　本来打算摸鱼几天的姜瑜：……
　　内容难度上升，姜瑜整个人不敢怠慢，上课丝毫不敢走神，比以前高中上学还认真。
　　那时候老可不是一对二的小班制。
　　数学上完，是英语和语文。这两个还好，姜瑜前世经常要去国外跑展览，英语说得很好，至于语文……难道不是随便听听，考试靠玄学吗？
　　上完一天课，姜瑜疲惫不堪。下了楼，陆奇还在房子里，目测是打算留下吃完饭。
　　厨师做的饭菜很丰盛，吃完晚饭，陆奇和陆流萱肩并肩坐在沙发上，膝盖上摊着陆夫人以前的照片。
　　“妈妈。”陆流萱手指滑过相册，神情落寞。
　　陆奇也露出怀念的神色，“萱萱以前经常看妈妈照片？”
　　陆流萱摇摇头，咬紧下唇，“他们……不许我看。说爸爸妈妈都讨厌我。”
　　陆奇眉头紧皱，心疼地蹭蹭她的头顶。
　　姜瑜坐在旁边的单人沙发上，看着陆流萱冲她露出的笑，寒毛耸立。


第14章 微缩房间
　　陆奇陪她翻看着那些相册，还有陆夫人怀孕时的孕妇照。
　　姜瑜看到陆夫人的笑容，不由说：“夫人和小姐长得真像。”
　　“母女两个，肯定像。”陆奇笑着抚摸照片。
　　“能把照片给我吗？”
　　陆奇看着陆流萱，“当然可以。”
　　她抿唇，笑着接过相册，轻轻地合上抱进怀里。
　　那小心翼翼的模样有点天真可人。陆奇忍不住摸摸她的头，看看手表。
　　“时间不早了，你可以先去睡觉。”
　　“好。”陆流萱穿上自己的小白兔拖鞋，吧唧吧唧地爬上楼。
　　姜瑜跟在她后面，等到看不见陆奇了，才小声说：“大小姐，现在你要怎么办？”
　　陆流萱回过头，揶揄地瞅着她，“你想我怎么办？”
　　还能怎么办？当然是像书里写得那样强势回归，接手陆家，走上人生巅峰。
　　姜瑜瞄着她，“你之前不是说要帮我的吗？要是陆璐来找我麻烦怎么办？”
　　“那个你放心，陆璐那个人蠢，她妈不蠢。文酌清拒绝联姻，就要找别的人。她那么喜欢文酌清，少不得闹一场，顾不上你。”
　　这是不打算和陆家对上？
　　姜瑜满头问号，但是陆流萱做出这个决定也没错，她足够聪明，以后不管是慢慢接管公司还是出去自己开公司都没压力。
　　看来她这个蝴蝶翅膀扇得挺厉害，陆大小姐都善良了。
　　“主要是，和陆家那群蠢货打交道太浪费时间，没必要。”
　　姜瑜：……行吧，你最厉害。
　　既然她不想惹事，姜瑜也乐得自在，整天忙于学业。
　　连上一星期的课，姜瑜痛不欲生，趁着上课摸鱼玩手机。她最近和几个同样搞微缩房间的人交换了联系方式，靠着前世的经验给她们的作品提了不少意见。那几人特别喜欢她，很快引为至交，掏心掏肺。
　　姜瑜长叹口气，一群没经过社会毒打的孩子，这么简单就相信她。
　　【一只小房子：鱼鱼鱼！今年的青年赛开始报名了！你参加不！】
　　【带姜丝的鱼：？？？这么快？不是说还有一个月吗[大哭]】
　　【LADY：好像是赞助商提前到位，就提前了。】
　　【汲汲无名：我还没有构思好！我凉了！勿念。】
　　【带姜丝的鱼：我材料还没买，谁有我惨。】
　　【汲汲无名：……比不过比不过】
　　姜瑜趴在桌子上，心情暴躁，伸手抓抓头发，长发瞬间挠乱成鸡窝。
　　陆流萱瞟了她一眼，“你又怎么了？数学题不会？”
　　“不是。”姜瑜甩甩手，数学题算什么，现在她要回归老本行了，学习游戏她才不玩。
　　“我看是玩不过吧。”
　　一不小心把心里话说出来了，姜瑜讪讪地摸摸鼻子。
　　“对了，大小姐你看。”她把手机屏对准她，“你看这个视频里面的房子好看吗？”
　　陆流萱皱眉看了会儿，“装修公司？好看是好看，但是有些不实用，别被骗了。”
　　“嘿嘿。”姜瑜眨眨眼，激动万分地向她展示，“这不是真的，是个艺术品，微缩房间，这些都是手工做出来的，你看，有意思吗？”
　　“微缩房间？”陆流萱眉头一挑，不动声色地竖起耳朵。
　　“对啊对啊。”姜瑜继续炫耀，“我最近认识几个朋友，他们都是干这个的，我觉得我也不擅长学习，不如就弄这个好了。”
　　“艺术需要天赋。”
　　“不试试怎么知道我没天赋？”
　　陆流萱双眼一眨不眨地盯着她，过了好一会儿，唇角微微挑起个笑容，“好啊，那试试吧。”


第15章 怀疑
　　陆流萱靠在门框上，看姜瑜把原本的健身房清出来放那些材料。
　　“这个是什么？”她拎起一个长相奇怪的东西，前面有个尖嘴。
　　“那是胶枪。”姜瑜接过来，放到桌上，“小心沾到手上。”
　　陆流萱双手环胸，看着她像只蝴蝶一样，从屋子这头飞到那头，完全无视了她。
　　“你是新手的话，要不要请一个老师？”
　　“不用。”姜瑜熟练地看着手里的木材，熟练地拿起一根小木条，对准阳光观察它的垂直度。
　　“我应付的来，完全不需要老师。”
　　陆流萱突然皱起眉，看着她手脚麻利地将各个东西东西归类，架好灯光和展示台。
　　新手会熟练吗？
　　她拧起眉，按按太阳穴，眼底闪过一道光。
　　“姜瑜，你刚来那天就被我拿螺丝刀对着，感觉如何？”
　　姜瑜翻了个白眼，用屁|股对着她，以此表明自己的态度。
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，戳了一下。
　　姜瑜蹭地蹿起来，捂着屁|股，整张脸臊得通红，“你干嘛！”
　　陆流萱也有点呆，她刚才没过脑子，直接上了手。她曲起手指，看着姜瑜那么大反应，自己脸蛋也不知不觉红起来。
　　她结结巴巴辩解，“你反应那么大啊，比我还像小孩呢。”
　　姜瑜用手背贴在脸上，也发现自己脸红得过分，强制自己降温。
　　“谁会摸我屁|股啊，吓我一跳。”
　　她揉着脸，瞪回去，“而且，你不是说你最讨厌别人碰你吗？你还来碰我？”
　　陆流萱无言以对，走到椅子上坐下。
　　“微缩房间很难做吧，说起来我认识一个人也会做微缩房间。她以前经常做西洋风格，现在好像有点想转回中国古代建筑。”
　　“和我的风格——额——我喜欢的风格好像。”
　　险些翻车，姜瑜扯出个尴尬的笑容转移话题，“以后有机会的话能拜访下就好了，我现在还是个新手，先练练。”
　　陆流萱盯着她的侧脸，神情晦暗不明。
　　青年赛逐渐逼近，姜瑜干脆在工作室打了地铺，有灵感就爬起来做，实在累极躺下就睡。
　　家教一开始发现她不肯学还向陆奇报告过，不过一听陆流萱学习认真，也就不管了。
　　付钱的人不管，家教也不会自讨没趣，专心一对一上课。
　　这些内容陆流萱基本都会，本来不想找麻烦，安心装着普通补习高中生。现在姜瑜跑了，只剩她一个，每天坐在桌子前脑子里都在想姜瑜做的小房子。
　　“咳咳，陆流萱，这道题的解法懂了吗？”
　　陆流萱回过神，点了下头，拿纸笔在旁边唰唰唰写下解题思路。
　　李老师看着这简略的步骤，想提醒她这样很难拿满分，陆流萱已经站起来收拾东西。
　　“怎么了？”
　　陆流萱将文具收好，言笑晏晏，“高中的我都会了，明天直接考试吧。”
　　她礼貌地向李老师颔首质疑，转身跑下去找姜瑜。
　　姜瑜熬了几天夜，脑子里只有各种设计稿，顶着乱发抬头看见她，还有些不知今夕何夕。
　　“上完课了？”
　　陆流萱点头。
　　姜·保姆·瑜：“那我去送老师。”
　　路过她身边时，陆流萱伸手抓住她的手腕，“你有没有特别想帮什么人的时候？”
　　姜瑜疑惑地皱起脸，“你在说什么啊？”
　　陆流萱努力想从她脸上找出说谎的痕迹，最终叹了口气，“算了。”
　　姜瑜迷惑地看着她，伸了个懒腰去送客。
　　陆流萱看着她的背影。
　　你，会是她吗？
　　作者有话要说：
　　还记得大小姐当初说的骗子吗？


第16章 我错了吗？
　　姜瑜见到李老师时还没睡醒，脸睡得水肿，胖了一圈。
　　可能是身为老师的天性，他恨铁不成钢，咬牙切齿说：“你看看陆流萱，人家还是富二代都努力学习，你呢！”
　　姜瑜不知道他怎么突然爆发，抓抓头发。她早就知道陆流萱智商不一般，也没想过要和她比，但看到李老师这么认真关心她，心里淌过一丝暖流。
　　“谢谢老师，但是我估计不是读书的料，现在也在找自己的出路。”
　　李老师叹口气，“算了，在陆家的工资也很高，工作轻松，你好好干。”
　　“好嘞！”她露出大大的笑容，目送他坐上门口的车，笑着摆手道别。
　　回过头，陆流萱不知道什么时候出现在她身后，吓得她猛地贴到门上。
　　她拍拍自己的胸口，“干嘛，吓我一跳。”
　　“我想吃水果，你做个水果拼盘吧。”
　　姜瑜伸个懒腰，说起水果，她也有些搀。
　　洗着苹果，她看着外面艳阳高照，扭头看向小尾巴一样的陆流萱，“才刚刚下午，怎么让李老师走了？”
　　“高中的课程我都会了，我让他明天弄个测试，彻底结束。”
　　陆流萱抽出个叉子，扎起姜瑜刚切的兔子苹果，咔嚓咔嚓吃起来。
　　“怎么突然暴露自己智商180的事，之前说不在意陆家，我还以为你打算就这样平淡过日。”
　　陆流萱咬着叉子，冷冷看着她，“你怎么知道我智商多少？”
　　姜瑜切苹果的手一顿，回头看她，“你、没说过吗？”
　　陆流萱露出个亲切的笑容，“没有。”
　　“哈哈哈。”死定了。
　　姜瑜不由攥紧刀，“那什么，你看正常孩子哪有随便就能侵入网络，还自己安摄像头的？你的智商肯定很高嘛，大家说高智商不都是说智商180。”
　　她干笑两声，“难道你智商真的180吗？”
　　“不知道，没测过。”陆流萱重新吃起苹果。
　　姜瑜斜觑着她的脸色，没看出有什么变化，努力安慰自己，应该是蒙混过关了。
　　“安摄像头的主意不是我的。”陆流萱放下叉子，仰头看她，“是个网友给的建议，就是上次我跟你说的那个做微缩房间的。”
　　“那她挺聪明。”姜瑜咬着苹果，又开始忍不住叨叨她，“要我说，你都有录像作为证据了，根本没必要再继续忍受暴力。先前你说是要陆奇愧疚，我还以为你想争陆家家产，你既然没这想法，干嘛要受罪。”
　　长久的寂静。
　　姜瑜说完话就发现陆流萱一直安静盯着她，像是整个人都变成了冰块，浑身散发着冷气。
　　姜瑜叼在嘴里的苹果也不吃了，像是被班主任抓住上课玩手机的学生，老实站直。
　　“我想他爱我。”陆流萱缓缓开口，“我的妈妈死了，我的爸爸憎恨我，我希望有人爱我。”
　　“你也觉得我错了吗？不对啊，想要得到什么，必然要付出代价。不是这样吗？”
　　姜瑜怔愣地看着她，风终于吹散寒冰上覆盖的积雪，露出里面并不剔透的心。白色的结晶像是刀痕，被牢牢冻在其中，永不愈合。
　　“你别哭。”姜瑜不太会安慰人。
　　“我没哭。”陆流萱给了她一个白眼，“以为我是你吗？”
　　姜瑜自动无视她后半句话，看她没掉眼泪，心中松口气。
　　她拖个椅子坐到陆流萱面前，苦口婆心地劝解，“爱这个东西，是世上最最最神奇的东西。它不是简单的得到和失去那么简单，很复杂，我也没研究透彻。不过大部分情况下，你真心爱别人，那个人也会爱你的。”
　　“那小部分情况是？”
　　“那个人从不爱你，那样的人要远离。他们会伤害你的。”
　　“真的吗？”陆流萱拧起眉。
　　“当然是真的。”姜瑜站起来清清嗓子，“既然大小姐想爸爸爱你，那么从今晚开始，好好对他，比如做顿饭餐。”
　　“真的有用？”陆流萱对此很是怀疑。
　　“不试试怎么知道？”她挑起眉。
　　半小时后，姜瑜看着陆流萱洗干净的西红柿和几个鸡蛋，有些迷惑。
　　“你要做什么？”
　　“西红柿炒鸡蛋。”
　　“为什么做这个？”她很难理解。陆流萱厨艺那么好，根本没必要做这种小菜吧。
　　陆流萱拿着锅铲，打算炒青菜。
　　姜瑜：这不是她曾经做的吗？
　　果然，“你不是说新手都会做西红柿炒鸡蛋吗？”
　　“你不是新手啊？”
　　她回头可爱地笑起来，“我的人设可是为了爸爸开心，特意学做菜的小孩子。”
　　“但是你现在不是要真心对他吗？那没必要再撒谎呀，就说你是跟我学的。”
　　“你已经不上学了，如果某天他要和聊天，让你下厨呢？劝你不要提醒他做饭这件事。”
　　姜瑜无言以对，大小姐每句话都很有道理。
　　“那你就做这两样吧。”她眼珠转了转，“我把时间给你们，我待在工作室里。”
　　“随便你。”
　　姜瑜靠在灶台上，看着她熟练的清洗青菜，突然开口，“你不讨厌他吗？因为他那么多年不管你，你才受到这些伤害。”
　　陆流萱捞起青菜，淅淅沥沥的水声有些吵。
　　“以前有个人和我说，如果我晚上躺在床上时没有想要他就想他死，那我就不恨他，或许可以给个机会。我仔细感受过，我不想杀他。”
　　“行吧，你自己的选择。”
　　陆流萱笑了笑，没有说话。
　　姜瑜跑回工作室，看着做到一半的房间。她打开旁边的电源开关，暖黄的灯照在展示台上，温馨而又舒适的家。
　　她看着这个房间，心头涌上一股暴躁。她翻开旁边的包，掏出一盒烟。
　　她很久没抽烟了，或许是今天陆流萱的话触动了她，让她有点不那么平静。
　　作者有话要说：
　　未来某日
　　陆流萱：我爱你。
　　姜瑜：(ΩДΩ)我不爱你！
　　陆流萱：说好我爱你你就爱我的。
　　姜瑜：没说过，不知道，离我远点


第17章 去睡觉
　　姜瑜按着开关，目光早就陷入虚空，手指重复按开关的动作。
　　开，关，开，关……
　　“叮咚”一声消息提醒将她拉回现实。
　　姜瑜拿起手机，是那个小群里的消息。
　　【LADY：鱼鱼，你的参赛作品准备的怎么样了？】
　　【带姜丝的鱼：做了一半，打算重新构思。】
　　【一只小房子：！！！大佬，你时间够用吗？】
　　【带姜丝的鱼：不算完全推翻，在原本基础上修改，但是主旨完全不同。】
　　【一只小房子：想象不出来，但是感觉很厉害。】
　　【LADY：你们有准备就行，我就是想通知你们一下，这次比赛罗文华也参加。】
　　【汲汲无名：[惊恐jpg.]怎么会有她！她不是早就去国外发展了吗？跑回国内参加什么比赛，脑子有坑吗？！】
　　【LADY：已截图，马上就去挂你[狗头]】
　　汲汲无名光速撤销消息，在群里哀嚎求保命。
　　姜瑜看他们都这样一副害怕的样子，百度了一下这位罗文华女士，发现百科上对她的评价还挺高，粉丝众多，作品也都很精致。她有点看不明白，就算这位回来也是抢冠军，群里那堆咸鱼怕什么？
　　不懂就问，她咬着烟，啪啪打字。
　　【带姜丝的鱼：我看百科上罗文华不是挺有名吗？和你们应该也没什么交集吧。】
　　群里三个人集体刷了一排排的“……”给她。
　　【一只小房子：鱼鱼呀，你真的不知道她吗？？】
　　【带姜丝的鱼：不知道，看作品也没优秀到人尽皆知吧。】
　　【汲汲无名：问题就出在这里啊，她的作品只能算中上，但是她的名气却是高出别人一大截。】
　　看到这儿，姜瑜大概猜出来缘由。这个罗文华应该用了些别的手段获得知名度，估计一些奖项上也有问题。
　　这也是没有办法的事情，搞艺术的关乎审美，每个人都不一样，这样导致这其中操作的空间很大。前世姜瑜被人坑过几次，初出茅庐不肯靠家里，奖项被人挤掉不少。这样操作的好处就是后续奖项多了，会有很多人慕名而来，手工费受到手软。
　　【带姜丝的鱼：不用太担心，你们现在还没有和她同台竞技的能力。而且这种事很多，眼不见为净，你们安心做作品。】
　　【一只小房子：其实她黑料不止这些的，她被爆出过抄袭。被抄袭的那位是个业余人士，虽然精致度不够，但是构思非常巧妙，她几乎把人家最优秀的都拿走了，重塑了一个。】
　　【带姜丝的鱼：抄袭就太无耻了，我去看看她的作品再说。不过我还是那句话，现在赛前准备，你们有时间义愤填膺，还是抓紧准备作品。以后混出头，看看还有谁敢踩在你们头上。】
　　【LADY：突然热血。】
　　【汲汲无名：冲鸭！】
　　姜瑜皱眉在网络上搜了罗文华抄袭，出来很多吵架帖，她进去看完那些图片对比，暗暗皱眉，看起来的确有相似的地方，但是对方很聪明，这些元素构图虽然相似度极高，但是因为有原本建筑作为依据，很难证明独创性，可是这么多相似点连环碰撞，非常惹人怀疑。
　　她按灭唇边的烟，将手机放到桌子上，起身去整改她的小房间。
　　正像她之前说得，现在的她没有能力和号召力去质疑这件事，当务之急是先做好自己的作品。
　　她不单单是观众，而是创作者，她的目标是站在舞台中央。
　　姜瑜拆出了房间上准备的小灯，把原本上好色的桌椅板凳都拎出来，要重新做。
　　她已经确定了新的主题，“家”。不是那个温馨的家，而是渴求爱却只能孤独等待的家。
　　她花费一整晚的时间造了一个小电视机。非常老旧的款式，大屁|股，上面带着天线。她故意将电视做成微微扭曲的形状，在桌子上努力找到一个平衡。
　　然后是沙发……
　　“你还不休息吗？”工作室的大灯突然被打开，陆流萱靠在门框上，指指墙上的时钟。
　　“已经凌晨三点了。”
　　姜瑜呆滞地抬起头，脑子像是没有上机油的齿轮，艰难运转。
　　她后知后觉顺着陆流萱的手看向时钟，揉揉眼睛，“这么晚啦，你怎么还没睡？”
　　陆流萱没有回答她的问题，走进来关掉插座电源，“去睡觉，快点。”
　　“还有很多没做。”
　　“明天做。”
　　陆流萱抓着她的手腕，拉着她上楼。手腕上的骨头有些硌人，怎么抓都不舒服。
　　她拧起眉，手指送了点，顺着手腕滑进她的手掌中。
　　好像瘦了很多，果然不能任由她一个人。
　　“有吃完饭吗？”
　　姜瑜离了工作台，睡意来袭，困得闭着眼睛走路。陆流萱的声音都好像隔着一层雾传进她耳朵里。
　　“吃了泡面。”
　　陆流萱眉头皱起，怎么尽吃垃圾食品。
　　“我下些面给你吃。”
　　“我不饿，我想睡觉。”姜瑜带着重重的鼻音，眼睛还闭着，好像随时都能躺在地上睡一觉。
　　“吃点东西再睡。”
　　“我要睡觉！”
　　姜瑜烦躁起来，明明很困却不能睡的感觉太难受了。还有人一直在耳朵边吵吵吵，烦死了。
　　“好好，去睡觉。”陆流萱牵着她的手，到了楼梯边。
　　“抬脚，楼梯。”姜瑜听话地抬脚。
　　走到楼上，陆流萱又提醒，“最后一阶楼梯了。”
　　引着姜瑜躺倒床上，陆流萱帮她盖好被子。姜瑜在沾床的瞬间就睡了过去。
　　陆流萱站在床头看着她，长长的睫毛安静地垂在眼睫上，看起来像是停驻休息的鸟儿。
　　她没忍住伸手，顺着睫毛往下摸了摸。
　　姜瑜哼哼两声，翻身背对着她。陆流萱静静站了会儿，脱掉鞋子爬上床，轻轻地躺在她旁边。
　　床垫轻微晃动，姜瑜又不舒服地哼起来。
　　陆流萱害怕吵醒她，大气都不敢喘，身体僵直地躺着。
　　姜瑜重新安静下来，陆流萱听到她打起小呼噜，声音很小，要不是躺在一张床上恐怕听不见。
　　有点可爱。
　　陆流萱露出抹笑容，翻身面对着姜瑜的后背，抬起右手，轻轻搭在姜瑜腰间。
　　这样看起来，就像是个拥抱一样。


第18章 她不会喜欢我吧
　　姜瑜眼睫颤了颤，伸了个懒腰。刺目的阳光照得她眼睛不舒服，她哼唧一声，从床上坐起来。
　　外面的阳光太刺眼，窗帘都遮不住。
　　姜瑜手在枕头边摸了个遍，也没找到手机。
　　“？放那儿了？”
　　她爬下床，直接扬起被子，还是没有。
　　陆流萱端着餐盘进来，“你干嘛呢？”
　　“找手机。”姜瑜趴在地上，看床下有没有。
　　陆流萱用脚踩踩她的屁|股，“起来吃饭，手机应该在工作室。”
　　姜瑜被她踹得向前一扑，钻进床底。她慢慢蹭出来，不满地瞪了她一眼。
　　“都脏了，我先去洗个澡。”
　　姜瑜走进浴室，热水喷下来，浸湿她的头发。她揉揉自己的臀|部，嘟起唇，“怎么老是乱碰我，她难道真的是les？”
　　她对自己的脸和身材还是很有信心的，前凸后翘，脸看起来有些高冷，曾经也被业界的人称为“冷美人”。不过和她相熟的都知道她的本质特别逗比。
　　关掉热水，姜瑜走出来，看着外面空空如也的架子，有点傻眼。
　　糟了，忘记拿浴袍了。
　　她咬着下唇，用力捶捶自己脑袋。
　　“这种事也能忘！”
　　虽然是夏天，但光着站着还是很冷的。
　　姜瑜犹豫一下，转身钻回去，重新打开热水。站在热水下，她认真思考要不要让陆流萱帮自己拿浴袍。
　　说不定她已经走了呢？
　　她走出热水，贴近磨砂门。
　　“还没有洗好吗？”
　　姜瑜大失所望，额头撞在门上。
　　陆流萱听到动静，走过来，“怎么了？”
　　姜瑜连忙往后退了两步，扯个浴巾展开遮在前面，有点羞涩，“大小姐，我忘记拿浴袍了，你能帮我拿一下吗？”
　　“好。”
　　外面响起远离的脚步声，姜瑜才松了口气，陆流萱的声音又响起，带着些揶揄。
　　“突然想起来，你是不是也没有拿N裤？”
　　姜瑜一股热血窜上脑门，连脖颈都通红。
　　“别、别说了。”
　　陆流萱找到了恶俗的趣味，故意问她，“那是拿还是不拿？”
　　“随便你！”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，不再逗她，走到衣柜前，拉开抽屉，翻找起来。
　　“还有小猫图案啊，可爱。”
　　“你好了没有！”姜瑜急得敲门。
　　“找到啦。”陆流萱拿着浴袍和内衣过去，屈起手指敲敲门。
　　磨砂门开了一个小缝，一直白瓷样的手臂伸出来，摊开手掌。
　　陆流萱将衣服放上去，那手急忙缩回去，里立马关上门。
　　“我也是女孩子，你也太害羞了。”
　　姜瑜脸上的嫣红还没褪去，羞恼说：“小孩子，你不懂！”
　　陆流萱哼了声。
　　姜瑜很快出来，坐到椅子上。勺子搅了搅碗里的粥，塞进嘴里，“好吃。”
　　“你要是喜欢，以后我还做给你吃。”
　　姜瑜嘴里的粥立马没了滋味，她心里有鬼，小心觑着她的脸色。
　　“那个、大小姐，你为什么对我这么好？”
　　“嗯？”陆流萱眉头逐渐蹙起，唇角勾起个特别温柔的笑。
　　“其实你前世就是个微缩房间艺术家是吗？你工作室里的那些东西可不是新手能做出来的。 ”
　　“我就是天赋好……”
　　姜瑜剩下半句话憋回去，因为陆流萱的脸色明显就不信。
　　你编，你接着编。
　　“好吧，我知道了，我以前就干这行了。”
　　“为什么骗我？”陆流萱沉下脸。
　　姜瑜咽口唾沫，觉得她这个表情下一秒拿刀捅她都是正常。
　　“我、我……”姜瑜眼睛乱转。她不可能说实话，说是怕她发现自己不是这个世界的人。
　　“在想怎么骗我吗？”陆流萱的脸色又冷了一个度。
　　“不是，不是！”姜瑜连忙摆手，“我只是担心要是我直接说了，你会不同意。你想让我当你保姆啊，要是知道我回归本职工作，肯定会不高兴。”
　　她眼睛一转，“我不想你不高兴。”
　　姜瑜垂下眼角，眉头微微蹙起，甜言蜜语随口就来。
　　陆流萱果然又笑起来，搂住她的脖颈，“我不会不高兴，你有喜欢做的事很好啊。不过你不能不理我，不然我就……”
　　她手臂猛地收紧，姜瑜感受到一瞬窒息，张口咳嗽一声。
　　陆流萱松开她，“我很好奇，你喜欢旅游吗？我想去苗寨看看。”
　　“苗寨吗？！”姜瑜突然来了精神，“我也想去，以前说过想去的，结果还没去就死了。那边的建筑特别有特点，一定能有好的素材。”
　　“这样啊。”陆流萱捧住她的脸，描摹着她的轮廓。
　　“你知道吗？以前我看到这张脸的时候，我只想划烂它。”
　　姜瑜感受脸上指甲划过的触感，瞳孔微颤。陆流萱露出个笑，双手突然掐住她的脸颊，晃了晃。
　　“不过因为你，我可以原谅这张脸，还是挺漂亮的。”
　　姜瑜：那我还真是谢谢你啊。
　　姜瑜撤掉她的手，重新坐好喝粥。
　　夏季温度高，粥放了一会儿温度刚刚好，她眯着眼享受。
　　门铃突然响了，陆流萱拍拍她的肩膀，“应该是老师，我去开门，你好好吃饭。”
　　姜瑜点头，目送人跑走，突然反应过来。
　　不对啊，难道不是她先试探陆流萱的态度吗？她到底是不是les？怎么反倒被陆流萱岔开话题，变成她被质问了？
　　姜瑜打了个寒颤，抓紧衣襟。
　　太可怕了，果然她不是对手。
　　这美味的粥也吃不下了，毕竟不知道陆流萱是不是另有所图，为口吃的搭上自己可太不值了。
　　她换好衣服，走出门，正巧看到一排老师沿着楼梯上来。听到动静，那些老师也都看过来。
　　老师们：“……”
　　姜·辍学·坏学生·瑜：……
　　她努力扯出抹笑，“老师们好。”
　　几个老师微微颔首，站在前面的语文老师皱皱眉头，“姜瑜啊，你真的不学了？”
　　“不学了，我在做别的工作。”
　　老师有点失望，但是他们本来就是拿钱办事，现在陆大小姐不学了，本来跟着的保姆就不好再单独开课。
　　简单说了两句话，老师们进了房间，应该是陆流萱昨天说的考试。
　　天才就是天才。姜瑜感叹一声，下楼去工作室。
　　沙发上果然放着她的手机，她打开看了眼，发现上面跳出一个消息提示，发消息的人叫【K】。
　　“哇，好中二的微信名。”
　　姜瑜笑着摇头，犹豫着要不要打开看。
　　因为当初她穿过来直接用手机加了陆流萱微信，后来想起来换掉原主的微信，但是又不敢再找陆流萱要一次。
　　而且书中原主是孤儿，只有几个早就不联系的远方亲戚，微信里更是干干净净，一个消息都没有，只有几个一看就是打广告的。她就没有换掉微信号，也留下了这少有的几个广告好友。那是属于原主的东西。
　　因为消息栏上最新消息是【看到回复】，姜瑜纠结了一会儿还是点开了。
　　【你怎么办事的？交给你的事打算什么时候开始做？】
　　【为什么不回复？】
　　【你觉得陆家真心对你？那个大小姐能护住你？】
　　【信不信我把所有证据发给陆奇？】
　　【看到回复，赶快！】
　　姜瑜傻眼了，不是这什么意思？她不是个保姆吗？还有什么任务？这还一看就不是好事！
　　她为什么这么倒霉！
　　作者有话要说：
　　姜瑜：世上没有最倒霉，只有更倒霉！
　　预收《穿成反派的猫》求收藏
　　文案暂定就不放过来了，大家可以戳专栏看。
　　大概就是猫变人，沉迷撒娇的故事ヽ(°▽°)ノ
　　感谢投出地雷的小天使：蒋借时 1个；津渡 1个
　　感谢灌溉营养液的小天使：女月 9瓶；芙芙 3瓶；歪揪揪咕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 再逗我的话
　　姜瑜扭头想上楼，突然想起陆流萱正在考试，只能无奈地回去。
　　她摸着下巴想了想，打算先趁机套点话出来。
　　【现在不太方便。】
　　对方应该守着手机等回复呢，立马回了她。
　　【陆奇整日在公司，陆流萱和你独处，你下手的机会可多着呢。】
　　姜瑜一晃烟盒叼了根烟，点燃咬在嘴里。看来这个任务是针对大小姐的，和陆奇没关系。
　　她吐出一片烟雾，【陆流萱不过是个小孩，掀不起风浪。】
　　【不要让我说第二遍，三天内不办好，陆家就会收到信。】
　　姜瑜再发消息过去，已经被拉黑了。
　　“嘿呀，拉黑就拉黑。陆大小姐是黑客啊，怕你，呵呵。”
　　她心态稳得一批，拎起自己的胶枪，继续干活。她素来效率高，又有前世丰富的经验，昨天改了主体后反而更简便。
　　时间一分一秒地过去，屋里的光线逐渐昏暗。姜瑜直起腰伸了个懒腰，走过去打开灯。
　　她开门看看楼上，房门还是紧紧关着，考试还没结束。
　　厨房一片黑暗，姜瑜站在门口想了想，决定今晚一起出去吃，也算是犒劳陆流萱考试辛苦。
　　她找了个纸板，用记号笔写了留言，挂在门上，告诉陆流萱考完试叫她。她满意地拍拍手，钻回去继续工作。
　　晚上，陆流萱开门进来，脸上完全看不出来丝毫疲惫，明明考了一下午。
　　“你不累吗？”
　　“累。”陆流萱甩甩右手，“政史那些科目，要写的字太多。”
　　姜瑜笑着把眼睛上的放大镜摘下来，跳着到她旁边，“你想去哪里吃饭？”
　　“我查过了，附近有一家西餐厅，味道特别好。”
　　“那我们赶快去，热门的店位置都不好抢的。”姜瑜拉着她去换鞋，“对了，你联系你爸爸了吗？”
　　“没有。”陆流萱微微嘟起唇，“我以为这是你为我庆祝。”
　　“是啊，但是你不告诉他的话，他要怎么想？不是说要对他好点吗？”
　　陆流萱深吸口气，拿手机打电话，“好麻烦啊。”
　　电话接通，她立马切换成可爱的语气，“爸爸，你在哪里？今天回来吃饭吗？我刚刚考完试，感觉考得还不错。”
　　“啊，抱歉啊，今天爸爸公司要加班。你和姜瑜出去吃吧，算是庆祝。”
　　陆流萱声音有点低落，“好吧，那爸爸好好工作。”
　　她挂断电话冲姜瑜摇摇手机，难掩得意，“他不回来，我们两人去吃。”
　　“那快走。”姜瑜笑着和她跑出去。
　　西餐厅很有格调，一进门便有服务生引她们到座位上，递上菜单。
　　姜瑜没打开菜单，撑着下巴，“今天为你庆祝，你来点吧。”
　　“算了吧，你那么挑食，要是点得你不爱吃，等着回去吃泡面吗？”
　　姜瑜冲她皱皱鼻子，“我也不太喜欢吃泡面，味道一般，吃了胃会不舒服。”
　　“胃不舒服？你胃不太好？”
　　姜瑜捂着肚子，“不知道啊。”她压低声音，“前世是有胃病，但是这个身体不是我的啊。”
　　陆流萱皱起眉，“明早去医院检查一下。”
　　“吃饭的时候不要讨论这么讨厌的事情。”姜瑜遮住脸，检查一点可太痛苦了。
　　“快点快点，人家服务生要急死了。”
　　陆流萱顾忌到她的胃，点的菜都比较温和，“牛排十分熟吧。”
　　服务生脸色有些惊讶，“确定要十分熟吗？”
　　“确定。”
　　姜瑜看着服务生幽魂一样飘走，噗嗤一声笑出来，“哪有人点十分熟牛排啊。”
　　“我付钱吃饭，他们管我怎么吃。”
　　菜上来，姜瑜猜出这家店评价好的原因了，分量真的足。不少西餐厅的特色就是吃不饱，这家倒是不一样。
　　“本来还担心吃不饱，现在不担心了。”
　　陆流萱切下牛排，“就知道会这样，才选这家的。”
　　她眼睛转了转，“气氛这么好，要不要再开瓶红酒？”
　　“未成年在想什么呢？胆子肥了你。”姜瑜瞪她一眼，冲服务生招招手，“给我们未成年小朋友一杯牛奶。”
　　“好的，女士。”
　　“我不想喝牛奶。”
　　“你没有拒绝的权力。”
　　陆流萱无奈地叹口气，“换橙汁。”
　　服务生点头走了，姜瑜笑着咬着肉。
　　“对了。”姜瑜拿出手机递给她，“今天有人微信联系我，好像是要对付你，你自己小心点。”
　　陆流萱飞快浏览完，“要做什么事？”
　　“不知道，那人也不傻，不肯在聊天里说应该也是怕我抓住证据。”她咽下嘴里的食物，“反正我告诉你了啊，这是原主做的，和我没关系。”
　　“这人要把证据送到陆家，他们可不会听你说。”
　　姜瑜懵逼一下，“那怎么办？”
　　陆流萱愉快地欣赏着她惊慌失措的样子，慢悠悠补全后一句。
　　“三天的时间，够用了。我会抓住他。”
　　姜瑜怎会看不出她的恶趣味，吐了下舌，“ 你总是吓我，我以后肯定会狼来了，再也不信你了。”
　　陆流萱陡然瞪大眼，满脸难以置信，“你不会的！”
　　“我会！肯定会！”
　　陆流萱放下刀叉，咬紧下唇，沉思后许诺，“那我以后不会这样了。”
　　“我不信。”姜瑜挑起眉。
　　“你故意的，太坏了。”
　　姜瑜哼笑一声，“就是故意的。”
　　服务生端着橙汁过来，她接过来递给陆流萱，“小朋友，喝果汁吧。”
　　陆流萱撩开头发，“找小朋友帮忙的你，不会是小婴儿吧。”
　　姜瑜二十几年练就的厚脸皮可不会说崩就崩，“婴儿多嫩啊，我就是个宝宝。”
　　两人斗嘴斗上瘾，一路互相损着回家。
　　房间里一片漆黑，没有亮起灯。姜瑜脱下鞋子，四处看了看。
　　“你爸爸还没回来唉。”
　　陆流萱瞄了她一眼，“你倒是挺关心他。”
　　姜瑜又想起书里的小妈剧情，一阵恶寒，“那是意因为他是你爸爸，当然，也是我老板。”
　　陆流萱的笑脸垮下来，跟在她身后，“你很爱钱？”
　　“不爱，但是没钱会饿死。”姜瑜往工作室钻，“我去工作啦，争取多赚点钱，养你。”
　　她回头给了陆流萱个wink。陆流萱心脏随着那一下颤动一下。
　　她深吸口气，努力凶巴巴，“不许再抽烟了。”
　　姜瑜捂着额头，“这个问题，明天讨论。”
　　她笑着摆摆手，“咔哒”锁上门。
　　作者有话要说：
　　姜瑜：反派都扔给大小姐，我只要享乐！


第20章 为大小姐做个早餐
　　姜瑜没听大小姐的话，再次熬了一整夜，可算是把整个作品做完了。
　　她用力伸了个懒腰，拿手机在群里发了条消息。
　　【带姜丝的鱼：我完工啦！】
　　群里一片寂静，估计都还没起床。
　　姜瑜将玻璃罩封顶，打着哈欠出门给自己热牛奶。
　　可能是困极了，她现在不是很想睡觉，只是觉得脑子有些晕晕的，但不影响什么。
　　“你起这么早啊。”
　　姜瑜惊得抖了下，回头看到陆奇正领着公文包走过来。
　　她尴尬地笑笑，“当然，现在这个时间准备早餐整整好，小姐一起来就能吃到。”
　　姜瑜夸起自己毫不吝啬，睁眼说瞎话的本事更是精进不少。
　　陆奇听了果然很舒心，“你这么用心就好，我先去公司了，你监督萱萱多吃些，她太瘦了。”
　　姜瑜维持着完美的笑容送他出门。人一走就坐到椅子上，颓废地喝着牛奶。
　　她看看时间，好像还真的能准备早饭了。
　　她沉思片刻，看在大小姐最近表现很乖，还帮她处理反派的份上，她就勉为其难做一份早餐好了。
　　熬个粥应该很简单，米加水，放进锅里。
　　姜瑜回忆一下，曾经家里阿姨的做法，看着白净的米，陷入沉思。加多少米来着？
　　她记得没错，之前大小姐做饭都是一杯半。她弄了一杯半的米，加了半锅水。
　　“米好像有点太少了。”姜瑜又洗了些加进去。
　　大功告成，姜瑜自信地点头，拍拍手，“再弄点吐司吧。”
　　·
　　陆流萱昨晚因为陆奇回来没能去找姜瑜，担心她又再工作室睡觉，抱着摊子要去找她。
　　打开房门就听到外面姜瑜的哀嚎声。
　　她脸上血色瞬间褪去，毯子一扔，跑过去，“姜瑜！”
　　“我的饭！”
　　陆流萱撞在栏杆上，听到她的话，气得一脑门磕在墙上。
　　“你在干嘛！”她趴在栏杆上冲下喊。
　　姜瑜拎着个抹布，哭丧着脸从厨房探头出来，“饭从锅里漫出来了，到处都是，怎么办？”
　　陆流萱长长叹口气，撑住脑门，“你是故意的吗？”
　　姜瑜仰头看着她，仿佛看到她身后漫开的黑气。动物敏锐的趋利避害让她立马丢掉抹布，可怜兮兮地背手站着。
　　“我不是故意的。”
　　陆流萱从楼上下来，对上她那双无辜的大眼睛，扭头进了厨房。
　　眼前是一片狼藉，像是野猪刚拱完的菜园子。白色的米混着黄色的米水流了满灶台。
　　陆流萱：“……为什么是黄色的？”
　　“我也不知道。”姜瑜缩在门口，探头看她，“它冒出来后就开始变黄了。”
　　陆流萱露出嫌弃的表情，“有点恶心。”
　　看了片刻，她无奈回头，“请个家政来，扔掉它。”
　　姜瑜立马比了个OK的手势，哒哒哒跑去开手机。
　　“嗯——我好像没有家政的电话，我也兼职家政的活。”
　　陆流萱拿起自己的电话，过了会儿拨通电话，叫了家政。
　　“你果然在外面有自己的人脉。”姜瑜瞪大眼。难怪看不上陆家，她还以为大小姐转性了呢。
　　想到这个她又忍不住笑起来，“那些人知道你只有十五岁吗？还是个小豆丁。”
　　“你才是小豆丁！”
　　姜瑜骄傲的挑眉，手顺着腰身往上滑。旁的不敢说，脸和身材可是一等一的。
　　“多喝牛奶，长高高。”姜瑜端着唯一幸存的牛奶，塞进陆流萱手里。
　　陆流萱冷哼一声，“你还是自己喝吧。脸都肿成那个样子了。”
　　“我脸肿了？！”姜瑜难以置信地捂住脸，戳戳脸颊。好像真的肿了。
　　她哀嚎一声，“我昨晚一夜没睡，果然人不能熬夜。”
　　陆流萱沉下脸，你那是熬夜吗？
　　“赶紧去睡觉，我会做饭，醒了起来吃。”她走到桌子边，看着烤糊的吐司，脸又黑了层。
　　姜瑜尴尬地搓着手，“本来想给你做个早餐，没想到搞砸了，对不起。”
　　陆流萱藏在拖鞋里的脚趾瞬间蜷起，脸上却仍是冷冷的，“睡觉去，再熬夜试试！”
　　“不会熬夜啦，我完工啦！要看吗？”
　　“等你睡醒了再看。”
　　姜瑜迫不及待想展示，但是她现在的确头脑不清醒，伸着懒腰上楼去。
　　她醒来时，别墅里静悄悄的。陆流萱没来叫她吃饭，下面也没有人声。
　　姜瑜伸着懒腰，看了眼书房，“难道又在工作？不会是反派太难对付了吧？”
　　她有点担心，但是上次陆流萱就说不喜欢她进书房，她也就没过去打扰。
　　肚子“咕噜噜”叫起来，姜瑜揉揉胃。算了，先找东西祭祭五脏庙的好。
　　她下了楼，一眼就看见缩在沙发上的陆流萱。准确的说是看到她那一头长发，着实吓了她一跳。
　　看清人是陆流萱，姜瑜欢快地跳过去，捂住她的眼睛，“猜猜我是谁？”
　　陆流萱却没有陪她玩，静静地坐着。
　　姜瑜有点担心，绕到她面前，看着她冷冰冰的表情，有点担忧。她在生气。
　　姜瑜也不知道自己是怎么从陆流萱那标准的冷脸中看出她的心情的，反正她就是能感受出一点细微的不同。
　　“大小姐，有人惹你生气了？我帮你教训她！”
　　陆流萱瞟了她一眼，又收回目光。
　　姜瑜笑容都尴尬起来，也没法继续耍宝。她抿紧唇，伸手去拉她的腿弯，要她放平。
　　“蜷着腿不麻吗？要是影响生长怎么办？生气也不能虐待自己的身体啊。”
　　陆流萱的腿被压平，白嫩的脚搭在姜瑜的大腿上。
　　姜瑜看到她脚踝上的伤痕，没忍住，伸手摸了摸。
　　“还疼吗？”
　　陆流萱猛地收回脚，重新缩回去，还用裙子盖住，“伤口早就愈合了。”
　　姜瑜又拉平她的腿，强硬地按着，凶巴巴地，“不许缩回去！”
　　陆流萱瞟了她一眼，最终没有收回去，任由她压着自己的膝盖。
　　姜瑜揉着她的腿，怕她发麻，“到底发生什么事了？告诉我嘛。之前都说好了，你已经不是一个人了，有些事情也和我分享一下啊。”
　　陆流萱瞪她一眼，“你又不能解决。”
　　“不能解决也能发泄啊。我以前的朋友每次失恋都会找我一起痛骂渣男，骂完就会开心很多。”
　　姜瑜对上陆流萱的视线，认真的点头，像是这样就能增加可信度。
　　陆流萱双手放在肚子上，看着她的眼睛，“刚才陆奇要带我回陆家。”
　　姜瑜没说话，听她继续说。
　　“他想我认祖归宗，可笑吗？我的名字从来没得到陆家的认可，在他们看来我不该存在。”
　　“最可笑的事，陆奇允许我回去是因为昨天的考试。他觉得我是天才，只因为我是天才，他才会认可我！他从没有爱过我。”
　　“他不爱陆流萱，他爱的是天才。”
　　姜瑜看着她发红的眼眶，忍不住抱住她。
　　“那他就是坏人，你那么厉害，根本不用靠在陆家。他们以后求着你，你都不回去，让他们后悔去吧。”
　　姜瑜捧住陆流萱的脸，“我们大小姐，是最棒的。”
　　作者有话要说：
　　陆流萱：坏人，就要受到惩罚。
　　傻作者修改多次，因为把基友文案弄错了，打自己orz
　　基友的文文《抱紧大神不松手》——倾策
　　谁能想到玩个游戏还能连真人都锁到里面？！
　　而且是活生生有血有肉，死了不落地成盒那种！
　　菜鸡周语决定抱个大腿，哪怕节操碎了，命也坚决不能丢！
　　最初：
　　周·怂怂·语：我想安全回到现实世界QAQ
　　乔·大腿·夏：哦，容易，自杀吧。
　　后来：
　　周·扬眉吐气·语：别靠我这么近，死不了！
　　乔·脸皮超厚·夏：危险，趴我怀里不许动！
　　问：从大佬嫌弃的挂件到大佬宝贝疙瘩甜蜜饯儿需要多久？
　　周语：两把游戏的时间吧╮(╯▽╰)╭
　　【高冷霸气武力值爆表攻x稳中带皮娇俏美人受】


第21章 老男人凶我？！
　　姜瑜抱着陆流萱的肩膀，慢慢抚着她的后背，“既然不喜欢，那就不去。陆家也不能把你怎么样。”
　　陆流萱冷哼一声，双手环胸，“为什么？我受了几年折磨，既然也对我不真心，我也不用再顾忌什么。”
　　“报复可以，你可别做什么违法犯罪的事啊。”
　　陆流萱推开她的脑门，“我又不是傻子。”
　　姜瑜笑着倒向一边，肚子咕噜咕噜叫起来。她抱住肚子，皱起脸，“我好饿啊！”
　　“本来要做饭，结果被陆奇搅和了。”陆流萱站起来，扯着姜瑜的手臂，让她坐起来，“今天我们也去外面吃好了。”
　　姜瑜拍手，“那今天菜单我订。”
　　“当然。”
　　她打了个响指，推着陆流萱上楼，“快去换衣服。”
　　·
　　二十分钟后，站在肯德鸭的店门前，陆流萱不满地皱皱眉，“快餐食品不太安全吧。”
　　“偶尔一次，没事的，走啦走啦。”姜瑜拖着她，看她还是不情不愿，嘴巴嘟起，“说好听我的。”
　　陆流萱无奈地叹气，明明她年纪比较小，怎么每次都是姜瑜撒娇？
　　姜瑜熟练地点了一大堆的炸鸡，扭头问她，“你要可乐，还是别的？”
　　陆流萱：……在你眼里只有可乐和其他吗？
　　“和你一样。”
　　“好嘞。”姜瑜立马点了两杯可乐，坐在位置上等着号码。
　　手机响起来，姜瑜看到来电人，脸上的表情瞬间精彩起来。她小心抬眼，看向陆流萱。
　　陆流萱注意到她的目光，扬扬下巴，“接呀。”
　　姜瑜深吸口气，接起电话，“陆先生？”
　　“哎呦，小姜啊，你总算接电话了。”
　　店里人生嘈杂，姜瑜听不太清，对着陆流萱压压手，起身走到外面。
　　“陆先生有什么事情吗？”
　　陆奇的声音听起来有些不太高兴，“萱萱去哪里了？怎么不在家？”
　　“我和大小姐出来吃饭，吃完饭就回去。”
　　“哦，那你们早点回来，我找萱萱有事。”陆奇声音抑扬顿挫，“小姜你也是，不要整日带萱萱出去。她也要多花时间学习，不能成天鬼混，毕竟以后她进陆家，也要学会管理公司。”
　　“好的，陆先生，我知道了。”
　　姜瑜挂断电话，冷笑一声。
　　陆奇这是觉得大小姐和他亲近了，自己这个保姆就没之前那么重要。到他嘴里，和自己出来就成鬼混了。
　　姜瑜翻了个白眼，转头回去。
　　正好号码到她，她端着餐盘回座位上，打开包装开吃。
　　陆流萱敏锐感觉到她心情不好，也拿起一个汉堡，边拆边问，“陆奇和你说什么了？”
　　“没什么，让你吃完饭回家，不能跟我鬼混。”
　　她嘴里咬着鸡骨头，不屑地翻了个白眼。
　　“不用管他，我们玩我们的。”
　　姜瑜有些犹豫，“他说有事找你，不回去没事吗？”
　　“我还用怕他吗？”陆流萱挑眉，“肯定是明天要去陆家的事。”
　　“对哦，你明天要去陆家。”
　　姜瑜沉吟片刻，既然陆奇这么重视，明天应该是个聚会，而不是简单的见面。
　　她勾起个坏笑，“唉，大小姐，要不要当个坏孩子？”
　　“？”
　　十分钟后，姜瑜拉着陆流萱直奔商场顶层，“我记得这家商场顶层有卖礼服。”
　　陆流萱左手拎着炸鸡，右手捧着可乐，“我们这么上去，人家可不想欢迎。”
　　姜瑜舍不得丢了吃的，思考一会儿，“送给小朋友吧。”
　　顶层设计的非常奢华，靠里面有个小型游乐场，专门为那些带孩子的妈妈准备的。
　　姜瑜的炸鸡很受欢迎，很快就没了。
　　进到店里，导购笑着上前，“欢迎光临，二位要挑选礼服吗？”
　　姜瑜点头，推出陆流萱，“给她的，你们有没有暗黑系。”
　　导购神色不变，伸手为她们引路，“请跟我来。”
　　转过个隔断，入目果然不再是白色的礼服，而是暗色系的衣服。
　　陆流萱看了两眼，摇摇头，“这就是你说的坏孩子？明明是中二。”
　　“你还知道中二啊。”姜瑜绕着这些礼服走了一圈，的确不够个性，主打还是仿哥特风，没什么吓人的。
　　“抱歉，你们这里有没有那种特立独行的，一看就觉得这个孩子不好惹的。”
　　导购看了眼乖巧坐在凳子上的陆流萱，长长的黑发铺在胳膊上，皮肤白得晃眼，看着就是不爱说话会被欺负的。
　　是家里人想通过衣服改变小孩个性吧。
　　导购点点头，“有一些设计师专门设计的，不过这些喜欢的人少，我们一般不挂上来，我去给您拿。”
　　导购很快推着衣架过来，上面一排排辣眼睛的服饰。
　　姜瑜满意地点头，服装设计师果然各个都是鬼才，看看这些破布一样的衣服。不过她不太能欣赏不代表人家设计不好，相反，这种独特的服饰的确很显示个性。
　　陆流萱嘴角抽动两下，“我真的要穿这个？”
　　姜瑜没给她反悔的机会，直接拿起一件衣服塞给她，“去换上。”
　　陆流萱看着她兴奋的表情，扭头对导购说：“给她也找同类型的衣服。”
　　“我——就不用了吧？”
　　陆流萱笑得格外好看，“明天你陪我一起去，说好得，有难同当。”
　　姜瑜：……
　　无奈，姜瑜也只能拿着衣服去换，折腾一圈出来，陆流萱也换好了。
　　牛仔碎布条挂在手臂上，有的则从肩膀直接拖到地上，内衫是一间简单的白色抹胸，下半身更加夸张，看着是短裤，但是中间是裂开的，一半牛仔裙划成丝。
　　姜瑜看着她的装扮沉默一瞬，是不是坏过头？这太暴露了吧。
　　她还没开口，旁边的导购已经从善如流地拍起了马屁。听得姜瑜尴尬癌都要犯了。
　　“换一件换一件。”
　　陆流萱看看自己的装扮，拎起布条往更衣室走。到门前还回头说，“你的那身还不错。”
　　姜瑜立马骄傲地挺起胸脯，像开屏的空缺走到镜子前。穿衣镜前出现一只熊。
　　姜瑜：……
　　试了好几身，最后姜瑜在其中犹豫好久，“还是第一身好看。”
　　陆流萱让导购把衣服装起来，也给姜瑜挑了身，主打也是牛仔，一看就是和她的衣服配套的。
　　姜瑜看着自己现在的造型，挑起眉，叉着腰，“我又没有一点小丑女的感觉？”
　　“不要碰瓷人家。”
　　姜瑜皱皱鼻子，换下衣服。
　　出了门，陆流萱打算直接回家，却被姜瑜拉住手。
　　她回过头，看见姜瑜脸色有点红。她疑惑地歪头，“怎么了？”
　　“那个……还有家店要去。”姜瑜尴尬地揉揉鼻尖，“文|胸店。”
　　陆流萱：……
　　作者有话要说：
　　姜瑜：……
　　陆流萱：……
　　旁白：相顾无言，惟有泪千行o(╥﹏╥)o
　　【旁白被围殴死了
　　感谢食梦_诺的营养液5瓶


第22章 好多人，我怕
　　“你是变|态吗？”
　　陆流萱极其认真的看着姜瑜，一点开玩笑的意思都没有。
　　姜瑜双颊通红，抓抓头发，“不是，我看你穿的都是小布料嘛。去店里买那种带垫子的，会显得你稍微大一点。”
　　她伸手在胸部画了个弧形，凸显出那雄伟壮阔。
　　陆流萱抬起手里的纸袋砸她。姜瑜“哎呦”一声，跳着往旁边躲。
　　“我看你还敢乱说！”
　　姜瑜被她追得跑到电梯边，伸出右手竖在前面，“别闹啦，坐电梯不能打闹，会出事的。”
　　陆流萱把纸袋甩到肩膀上，“那我们去楼下的店里给你选合适的尺码？”
　　“我认输还不行吗？”姜瑜撇撇嘴，“走，去买首饰去，能拖多久就多久，反正我不想回去。”
　　两人从商场顶层往下逛，顺便还去美甲店做了指甲，特别特别长的指甲。
　　姜瑜抖抖指甲上的金链子，“我觉得我该去练九阴白骨掌。”
　　陆流萱也伸出自己艳红的长指甲，和她的手碰在一起。红色与乳白色相互交叉，在商场的大灯下反射着光芒。
　　“咔嚓”一声，手机的闪光灯亮起。
　　“拍照干嘛？”陆流萱五指并拢，夹住她的手指。
　　姜瑜任由她夹着，右手啪啪点屏幕，“发网上啊，多美好的纪念。”
　　她才做完指甲，非常不习惯，指甲一直在屏幕上打滑。
　　总算弄完了，她收起手机，反手和陆流萱十指相扣。
　　“记录下我们的生活，明年我要专门去做个相册，一直保存。”
　　陆流萱觉得身上窜起一股热气，蒸的她头脑发晕。她按住脑门，“我好像发烧了。”
　　姜瑜立马担忧地伸手去试她的额头。感觉没发烧啊？
　　她弯腰和陆流萱额头对额头，放心地笑笑，“错觉，没发烧。”
　　“是吗？”陆流萱觉得脸更热了。
　　“我好像又饿了，去吃烧烤吧。”姜瑜伸手遥指不远处的烧烤店。
　　陆流萱拍拍脸蛋，和她并肩走过去。
　　两人磨磨蹭蹭吃完烧烤，已经快晚上零点了。
　　姜瑜看着手机上的未接来电，开心地勾起唇角。反正陆流萱现在也不重视陆奇了，那她也没必要在意他。
　　“大小姐，我们要回家吗？已经很晚了，再晚要不安全。”
　　结完账，回家看到别墅灯火通明。姜瑜又有点怂怂哒，“大小姐，陆奇不会找我麻烦吧。”
　　陆流萱竖起自己的手，艳红的指甲在夜色里阴气森森，“看到这个，你觉得呢？”
　　姜瑜长叹口气，“没办法，大不了我就辞职嘛。”
　　陆流萱眉头猛地一皱，扭头盯着她。
　　姜瑜看她紧张兮兮地样子，肩膀撞了撞她，“放心，就算不当保姆，我也是你的朋友啊。”
　　陆流萱微微抿唇，眼睫颤动两下，收回目光，默不作声地抬起脚，走进别墅。
　　“怎么又不理我？”姜瑜哼了声，小跑着跟上去。
　　别墅里的沙发上围坐了一群人，姜瑜还看见左边第二位那个男士已经歪头睡过去了。
　　“我们回来了。”
　　陆流萱一回来就变成乖乖女，见到这么多人，直接抓着姜瑜的衣摆躲到她后面。
　　姜瑜默默流泪，终究，还是要她一人承受一切。
　　陆奇听到声音，蹭地站起来，三步走到她面前。
　　她满面怒容，但是顾忌客厅里还坐满人，只能深吸口气，压下怒火，“你们怎么这么晚才回来，这么多人都在等萱萱。”
　　姜瑜摇摇自己黑掉的手机，“手机没电了，我以为没什么事，大小姐也应该出去放松放松，适应人群。”
　　她说得冠冕堂皇，更堵得陆奇没话说。
　　陆奇皱着眉头，深深看了她一眼。她是真的越来越没有直觉，仗着萱萱喜欢她，为所欲为。
　　现在还不能撕破脸，他移开视线，去叫陆流萱，“萱萱快来，爸爸特地找人要给你搭配衣服呢。”
　　陆流萱手攥着，慢慢往前走。
　　姜瑜皱起眉，看向陆奇，“陆先生，现在已经很晚了，大小姐该休息了。而且大小姐怕生，这么多人围着她，会让她很不舒服。”
　　陆奇脸色有些难看，他的确没有想到这些。
　　“大家等了这么久，而且萱萱明天要去聚会，今天也应该提前适应一下人多的环境。”
　　姜瑜偏头，悄悄翻了个白眼，正要继续怼他。陆流萱的手悄悄拉了拉她的衣摆。
　　姜瑜瞄了她一眼，闭上嘴。
　　陆流萱有些怯怯地走到陆奇身边，“爸爸，明天人很多吗？”
　　“萱萱别怕，大家不会欺负你的。爸爸带你去见爷爷奶奶，还有交到很多好朋友。”
　　“那好吧。”
　　她一出声，马上沙发边的几人都走过来。
　　“那小姑娘和我们去换衣服吧。”
　　一楼有浴室，就直接在那里换。陆奇看到有人接手，打了个哈欠，趁她换衣服，上楼睡觉去了。
　　姜瑜一脸震惊地看着他的背影，恨不得操起桌上的花瓶，给他后脑勺来一下。
　　她的表情一点不掩饰，旁边几个造型师都望天望地，显然不想卷入这个豪门斗争之中。
　　带陆流萱去换衣服的是个女造型师，一进卫生间就看到陆流萱张开藏着的手指，露出新做的美甲。
　　造型师：“……这是我们公司新推出的礼服，寓意是纯洁，穿上肯定像个小公主。”
　　陆流萱没说话，在她的帮助下套上繁重的裙子，层层叠叠的白纱压在她身上，加上她白嫩的皮肤，的确像是一只精灵。
　　如果忽略她的红指甲。
　　造型师真的是用尽全力克制自己变身尖叫鸡。
　　这个小孩在玷污我的设计！啊！
　　陆流萱眼睛瞄到旁边放着的王冠，直接拿过来扣在头上，手卷了卷裙摆，大步走出门。
　　“哇！好漂亮！”姜瑜夸张地扑到她旁边，一把抱住她。
　　设计师才出门，就看见姜瑜用那双没有洗的手按在白纱上，险些厥过去。
　　姜瑜没注意别人的眼光，贴在陆流萱耳边，说，“陆奇也太过分了，自己去睡觉了，让你熬夜试衣服。”
　　陆流萱倒是不像她那样义愤填膺，“因为他那少得可怜的愧疚终于耗光了。”
　　陆流萱说完这句话，挣开她的怀抱，面带微笑地看着她。
　　作者有话要说：
　　设计师：啊！我死了！啊！我的心血！


第23章 陆璐小姐
　　“我是不是很了解他？”陆流萱伸手扶着王冠，笑得极其开心
　　姜瑜叹口气，抓着她的手，站起来看着旁边的设计师，“就这身吧，挺漂亮的。”
　　她早就和陆流萱确定好明天穿的衣服，今晚的衣服也不会穿，那也省得花时间再去试，不如早点睡觉。
　　那些造型师也懒得折腾，听她决定了，只是说：“那明早我们再来帮忙打扮。”
　　姜瑜和陆流萱对视一眼，各自回房间睡觉。
　　早晨，姜瑜故意磨蹭好久，就是不下去。等到外面有人敲门来催，她才慢悠悠起床洗漱。
　　她一出门，造型师就像是看到救命稻草。
　　“这位小姐，大小姐不肯换衣服。”
　　“哦，我知道了。”姜瑜摆摆手。
　　木制楼梯上有些地方有水渍，姜瑜皱皱眉头，扶着扶手避开。
　　“大小姐，吃早饭了吗？”
　　“还没有。”陆流萱抱着泰迪熊，哒哒哒跑到她面前。
　　“那我们先吃饭。”姜瑜走进餐厅，厨师已经准备好早餐。
　　姜瑜帮她盛了粥，把小笼包放到她面前。两人慢慢吃，完全无视身边一群急得头发都要掉光的造型师。
　　“你们吃过了吗？”
　　一群人摇摇头。
　　“那就来一起吃吧。”姜瑜又拿了几副碗筷，“陆先生不在家吗？”
　　“陆先生先过去了。”一个造型师开口，“还催促我们赶快跟上。”
　　“再怎么赶，饭还是要吃的。”姜瑜笑着摸摸陆流萱的头，“而且，我们不需要怎么打扮的。”
　　“造型昨晚已经定了，还是很麻烦的。”
　　“嗯？我忘记说了吗？我们决定换妆容了。”
　　姜瑜看着呆滞的造型师，笑得一脸无辜。丢下炸|弹，她微笑着起身牵起陆流萱的手，带她去换衣服。
　　“大小姐穿成这样，保证让人耳目一新。”
　　陆流萱看她捣蛋地眨眨眼，也忍不住笑起来，“恐怕是想挖眼吧。”
　　·
　　不理会造型师如何哀嚎，两人就穿着昨天新买的衣服去宴会，脸上画着大浓妆。
　　一进入宴会厅，立马受到万众瞩目。
　　姜瑜不认识宴会上的人，他们也不认识她，短暂惊讶后就各自收回视线，继续闲聊。
　　这种大型聚会除了吃喝玩乐，更重要的就是发展人脉和寻求合作。
　　姜瑜拿了两杯果汁，找了个不起眼的角落坐下。
　　“我们还真是格格不入。”
　　“你很在意？”
　　“不在意。”姜瑜笑着抿了口果汁，悄悄凑到她耳边，“大小姐，这里的人你都知道吧，是不是都是X市的有钱人？”
　　陆流萱耳廓微红，往旁边挪了挪，“你别靠我这么近。”
　　姜瑜愣了下，以为她那个洁癖又发作了，不由好奇。这什么洁癖症啊，昨天还能手拉手，今天就连贴近讲话都不行了。
　　她一撩头发，算了，她为人大度，就不和她一般计较。
　　陆流萱倒不是洁癖，只是从昨晚上起，姜瑜一靠近她就让她有些呼吸急促。她找不出原因，只能暂时保持些距离。
　　她清咳一声，扬起下巴，“你问他们做什么？”
　　姜瑜脸上显出兴奋的神色，“你忘了我是搞什么的？艺术啊，以后这些人都是我的金主。”
　　陆流萱面色古怪地瞄了她一眼，心底有些怒气，“他们那点钱算什么？！目光短浅。而且你那些像娃娃住的房子，他们可未必会喜欢，只当幼稚！”
　　姜瑜眼睛发光，直接忽视了她后半句话，“大小姐瞧不上他们的钱，意思是其实你更有钱？”
　　陆流萱见她一双眼睛专注地注视着自己，心底又舒坦了，难得有些炫耀心思。
　　“那是当然，他们这些人，也就只能在X市出出风头。”
　　“那大小姐你有多少资产？”
　　陆流萱发现她又往自己身边挪了挪，手臂上短短的绒毛好像都蹭到她了，扫得她心痒痒的。
　　她连忙又躲开点，“你问这个干什么？又不是你的钱。”
　　“哎呦，大小姐怎么这么见外啊。”姜瑜直接箍住她的手臂，撒娇地扭了扭，“你当我的金主我也不介意啊，不求别的，你就买几个作品就行了。”
　　“我看你就是钻钱眼里了。”陆流萱脸颊慢慢红起来。
　　姜瑜这样抱着她的手臂，不久放到她胸|部了吗？她还一直蹭。
　　陆流萱耳膜不住鼓动，半点没觉得自己以前还大胆摸过，怎么现在反倒碰一下都不行。
　　姜瑜也注意到她脸颊通红，愣了下。昨晚上陆流萱还说觉得自己发烧，不会真的生病了吧？
　　“大小姐，你脸好红啊，是不是发烧了？起来，我们去医院。”
　　陆流萱趁着她起身，连忙抽回自己的手，“没事，只是这里太闷了。”
　　姜瑜看看四周。的确，这里是个角落，大厅的冷气不太能吹到这边来，闷热是有些。陆流萱身体底子又不好，估计真是闷到了。
　　“那我们往中间去一些。”姜瑜抱歉地咬紧唇，“都怪我想着多清闲，没考虑你的身体。”
　　陆流萱低着头不敢看她，默默跟着她往前走。
　　姜瑜注意力全在陆流萱身上，一旦她不舒服就送她去医院。
　　她没注意到前面盆栽后走出来个人，直接撞了上去。
　　“哎呦！”一个尖锐的女声刺入耳膜。
　　姜瑜吓了一跳，还没看清人，连声说“对不起”。
　　“我当是谁，原来是你这个乡巴佬。”
　　姜瑜抬头一看，这不是陆璐吗？！她怎么在这里？
　　她往后退了一步，凑近陆流萱，欲哭无泪，“大小姐，你不是说交给你解决吗？”
　　陆流萱不知道想什么正出神，听到她的话猛地抬头，看到陆璐，眉头也几不可见地皱了皱。
　　“麻烦找过了，只是忘记今天的聚会她也会参加。”
　　大小姐，你这忘得是她的命啊！姜瑜身上的肌肉都绷紧了，她没记错的话，这个陆璐可是个嫉妒心极强的女人，之前就因为文酌清喜欢女主，故意□□女主，还想轮J她。
　　现在她误会姜瑜和文酌清不清不楚，那这麻烦就落到姜瑜头上了。姜瑜非常清楚自己没用主角光环，真出事那可就只能坟头烧纸。
　　“咦？文医生。”姜瑜面露惊讶。
　　陆璐立马回头。姜瑜抓着陆流萱就跑，高跟鞋完全不影响她的发挥，一转眼消失在人群中。
　　陆璐知道受骗，手里端着的高脚杯都要被捏碎。
　　她恨得咬牙切齿，“姜瑜！我不会放过你！”
　　作者有话要说：
　　姜瑜：我不是，我没有！大小姐救命啊！
　　陆流萱：乖
　　推个基友的文文《我，渣女，只撩不嫁》by议棋
　　为了找回丢失的灵魂碎片，顾朔风魂穿到了各个世界，成了人人喊打的小三、恶毒二世祖、背叛大姐大的叛徒、渣师尊……
　　只有完成↓↓↓两个条件才能顺利收回碎片。
　　①让女主恨她。
　　②让女主爱她。
　　总得来说就是让女主对她又爱又恨。
　　顾朔风微微一笑：这好办，渣了她。
　　一句话剧情：当渣受遇上腹黑偏执攻，逃不掉躲不开，只能认栽。
　　顾朔风：不要迷恋姐，姐让你吐血。
　　女主：哪怕吐干最后一滴血，我也绝不放开你！
　　ps.1.本质是双洁，但是各个世界设定不同，魂穿的生命体未必是洁，当然，这只是穿过去前，不是女主的锅，雷者勿入。
　　2.每个世界的原女主都是同一个人，1v1。
　　3.请注意！这个快穿有点慢，完全可以当成几生几世那种来看了。


第24章 医生好烦人
　　姜瑜穿过一个走廊，附近的人明显减少，只有零星几个。
　　她长舒口气，松开陆流萱的手。
　　陆流萱心底有点失望，摸摸自己被抓过的手指。
　　姜瑜看到她的动作，注意到她手指都变红了，不好意思地揉揉她的指尖，“对不起，抓痛你了吗？”
　　陆流萱唰地抽回手，摇摇头，又微微仰起下巴，“你怕陆璐那个女人干嘛？她没什么能耐，只是仗着姓陆罢了。”
　　姜瑜嘟起嘴，心里腹诽。那是因为你不知道她有多疯。她怕陆流萱小瞧她吃亏，但又不能直说。
　　“大小姐，你可别小看恋爱脑的女人，这种人没有理智，常人说的利益不在她们的思考范围。”
　　陆流萱皱起眉，完全抛弃利益的人就是疯子，疯子的行为无法预测，的确很危险。
　　她冷笑一声，“这世界上真有这么蠢的人？”
　　“当然有。”姜瑜不知想起什么，眼神黯淡下来，“只可惜爱情这个东西可遇不可求。”
　　“矫情。”陆流萱瞟她一眼，“爱情是最不可靠的东西，把感情寄托在一个陌生人身上，本来就是疯子。”
　　“你不会也信吧？”她说这话时，牢牢盯着姜瑜的眼睛。
　　姜瑜眼底的那点感伤烟消云散，俏皮地冲她眨了下眼，“你说得没错。”
　　陆流萱听到她的话，满意地点头。姜瑜能这样想很好，这样就不会被那些不知来路的男人拐走了。
　　她笑容还没挑起来，身后就响起个熟悉的声音。
　　“姜小姐。”
　　姜瑜抬起头，看向不远处的文酌清。浅灰色的西装衬得他身姿挺拔，腰身纤细。
　　啊，这个腰，这个腿，羡慕啊。
　　她微微挑眉，不得不承认，她也想要这个腰围和腿长。不过她可没忘了当初文酌清的话，他当自己的虐待犯，现在找她说话肯定没好事。
　　“大小姐，我们走，不要和陌生人说话。”
　　文酌清脸色倏地一变，大步走到她身边，一把抓住她的手臂，厉声质问，“你什么意思？”
　　他手下没轻重，姜瑜倒抽口凉气。
　　陆流萱扯开他的手，抱着姜瑜的腰往后退，一脸戒备，“你干嘛？”
　　文酌清见吓到陆流萱，连忙软下声音，弯腰和她说话，“萱萱，你不记得我了吗？我是文医生啊。之前在医院，还送了你一个玩具熊。”
　　陆流萱只是抱着姜瑜，不肯说话。
　　文酌清没有办法，直起身皱眉瞪着姜瑜。姜瑜莫名其妙，是你吓着人，干她什么事。
　　“文医生，你来找我有什么事吗？现在大小姐过得很好，都能参加聚会了，你也该放心了吧。”
　　“你故意截断别墅的监控是为了什么？有什么不可告人的事吗？”
　　“监控？”姜瑜瞪大眼，伸出食指指着他，“你是变态吗？居然想偷看！”
　　“我是得到陆先生允许的！”
　　姜瑜身体一僵，果然腰间的布料被陆流萱攥紧了。家里按监控本来就应该只有家里人看，毕竟涉及隐私，两人又是女生。陆奇居然没告知还有一个人有权限。
　　他脑子有病吗？这都是人干事？
　　姜瑜揽住陆流萱的肩膀，脸色也沉下来，“文医生，陆先生并没有告知我这件事。屏蔽外界的查看权限，完全为了隐私安全考虑。至于监视两个女生的生活，您真的觉得合适吗？”
　　她在“您”字上咬重音，满满的嘲讽。
　　文酌清也脸色一红，“我没有哪方面的意思，只是你现在根本不可信。”他指着陆流萱，“你看看她的衣服和指甲，这是她这个年纪该做的吗？”
　　“文医生才是可笑，谁规定女生什么年纪该做什么事？”姜瑜气得向前一步，语气咄咄逼人，“大小姐从小就被那些人要求这个要求那个，不能乱说话，不能哭，不能出去，不能玩耍。不想着让她冲出这些枷锁，你还要再套一层吗？！”
　　陆流萱抬起头，看着姜瑜微微起伏的胸膛，把脸埋进她怀里，忍不住笑出来。
　　她现在简直开心的想要大叫。
　　难怪她要带自己选这样的衣服，故意破坏这次的聚会。她还是害怕年幼的经历对她造成影响。
　　可是她不知道“谁规定女生什么年纪该做什么事？”这句话她曾经已经说过，只是她好像忘记了。
　　姜瑜摸着陆流萱的后脑勺，感觉她一抽一抽的，以为她哭了，更加恶狠狠地瞪向文酌清。
　　文酌清张着嘴，觉得她在曲解自己的意思，可是不知道要怎么反驳。他站在原地，看着哭泣的陆流萱，有一种无力感。
　　姜瑜搂着陆流萱，声音放得很轻，“我们走吧。”
　　她和陆流萱一起越过他，打算回宴会厅。
　　“姜小姐，你聪明些就老实做保姆，陆家不会亏待你。”
　　姜瑜不屑地嗤笑声，“我对人好，只会是因为我想。”
　　文酌清无奈地叹口气，拦住她的路，“我知道派你的人是谁，他不会保下你的，不要站错队。”
　　他知道？姜瑜犹豫了。
　　下一秒她的手指就被扯了扯，姜瑜想起她答应过三天查出对方的，立马放心了。
　　扭头对文酌清露出个笑，“哦。”
　　要多欠揍有多欠揍。
　　果然文酌清还是跟着她，试图说服她。
　　“酌清哥！”陆璐出现在走廊尽头，看到他正和姜瑜拉拉扯扯，脸色极其难看。
　　姜瑜连忙往旁边平移一米，用行动证明她和文酌清没关系。
　　但是陆璐她没脑子啊，径直走到她面前。手抬起一点，想要打她，又顾忌到文酌清在旁边，要有形象，硬生生忍下。
　　“姜瑜，你只是个保姆，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，明白吗？”
　　姜瑜只想把这对狗男女打包丢出去，眼不加心不烦。
　　她冷笑一声，“这话，你还是和你的好哥哥说吧。”
　　她撞开她的肩膀，牵着陆流萱，踩着高跟鞋离开。
　　进了宴会厅就看到一个黑衣保镖走过来，“大小姐，先生找了你很久了。老爷子和诸位少爷要见见您。”
　　姜瑜知道这是要认祖归宗了，陆家老爷子在二楼靠里的房间。
　　到了门口，姜瑜被拦了下来。
　　“老爷子只找大小姐。”
　　姜瑜皱起眉，陆流萱按按她手心，表示自己没事。
　　她跟着保镖进去。
　　姜瑜看着她的背影，突然一个激灵。
　　对了，原本剧情大小姐非常乖巧，老爷子和哥哥们都很喜爱，可是现在大小姐这打扮……
　　完了，忘了这茬，不会把大小姐的哥哥们扇没了吧。
　　作者有话要说：
　　陆大小姐：爱情是世上最蠢的东西，我绝对不会喜欢上人。
　　姜瑜：我也是。
　　未来两人：emmmmm
　　抱歉今天更晚了，和家里人吵架了。叹气，希望能早点经济独立吧，我真的心累
　　以后正常会在晚上9点更新，比心
　　感谢斯内普的牝鹿的营养液1瓶；
　　咸鱼翻身啦4瓶，非常感谢


第25章 我很生气
　　姜瑜在外面焦急地转来转去，后背出了一层热汗。
　　不知道过了多久，屋门终于打开了。先出来的是一个身穿白色西装的男子，唇红齿白，虽然穿着西装，但是半点没有稳重的感觉，好像下一秒就要和人出去蹦迪。
　　他倒退着和后面的人说话。
　　“陆嘉义，你好好走路，小心摔下去。”
　　姜瑜听到这个名字，浑身一震。来了来了，大小姐的好哥哥们登场了。陆嘉义，陆家年纪最小的男孩，现在刚上大学，是所有人里最活泼的，典型的小太阳小狼狗。当初在文里的人气非常高，有一群妈妈粉。
　　这个陆嘉义因为年纪小，在一群为利益而战的人中格外显眼，非常重感情，而且很狂妄。陆流萱早期还没掌权时，这位小哥哥可是为她怼遍了人。
　　陆嘉义被人训斥，冲那人办了个鬼脸，但还是老实站正。
　　他插着口袋，扭头看到一身奇装异服的姜瑜，着实惊了下。
　　“你——就是萱萱的那个保姆？”
　　姜瑜一秒站正，双手交握放在小腹前，要多温婉有多温婉，“是的，您好。”
　　“哇哦，挺礼貌的，就是审美不太好。”陆嘉义冲里面勾勾手指，“哥，你快出来，别堵里面了，人家萱萱的保姆等着呢。”
　　“就你话多。”
　　姜瑜听出，这是刚才训斥陆嘉义的声音，好奇地盯着门口，就见一个穿着藏蓝色双排扣西装的男士走出来，看起来比陆嘉义成熟许多。
　　姜瑜还没来得及再多看两眼，腹部就被一颗炮弹击中。
　　她忍不住咳嗽一声，低头看着死死抱着她的陆流萱。
　　“大小姐，你慢点。”
　　她把陆流萱扯下来，抬头就看到门里一个接着一个往外冒人。
　　一共四个，全都是陆流萱的哥哥。
　　陆流萱站在她旁边，看她眼睛都黏上去了，扯了扯她的衣摆。
　　姜瑜立马回神，冲他们露出个笑容，“几位还有什么事吗？没有的话，我先带小姐去下面玩。”
　　“一起啊。”陆嘉义立马接道。
　　姜瑜为难地看看陆流萱，旁边的一位哥哥出声阻止，“萱萱现在怕生，你跟着她不舒服。”
　　陆嘉义只能“哦”声，失望地冲她们俩挥手作别。
　　姜瑜下了楼，立马拉住陆流萱，“大小姐，他们没有为难你吧！对不起，我忘记今天要见人，把你打扮成这样，陆老爷子有没有讨厌你？”
　　她语速飞快地说完，陆流萱就站着冷冷地看着她，像是在看白痴一样。
　　姜瑜立马不满，“喂，我在担心你，你就这样的态度？”
　　“陆家没蠢到不调查之前的事。”陆流萱抓住她的手，继续往前走，“他们还在看着呢，好好演戏。”
　　姜瑜一听，忍不住想回头看一眼。
　　“你真是白痴吗？回头不就暴露了，自然一点。”
　　“知道了。”姜瑜回答得有气无力。
　　陆流萱的态度真伤人，她也是有脾气的。
　　陆流萱感受到她情绪低落，以为她是舍不得那几位哥哥，脸色瞬间阴沉下来。
　　“他们长得很帅吧，又有钱，不如我介绍你们认识。别的几个不说，陆嘉义很好骗，做他的太太的话，你会有很多钱。”
　　“呵呵。”姜瑜丝毫不给面子，随手拿走服务生盘子上的酒，闷了一大口。
　　“你干嘛要喝酒？”
　　姜瑜瞟她一眼，“我成年了，想喝就喝。”
　　她又一口闷掉杯子里剩下的，伸手又拿了一杯。
　　陆流萱拉住她的手臂，“这个度数很高，别喝了。”
　　“你管我。”
　　“你又生气了，一生气就用自己的身体赌气，你是幼稚鬼吗？”
　　“不然吗？打你一顿吗？”虽然这样说，手里那杯酒她没再动。
　　她闹脾气是闹脾气，还是怕醉后泄露陆流萱的秘密，这个小孩心里有病，不能再扎刀子了。
　　陆流萱深吸两口气，冷静下来，“你生气从来不告诉我你为什么生气，我怎么猜得出来？”
　　“智商一百八也猜不出来吗？”
　　陆流萱又静默一瞬，有点委屈，“大不了，我去研读心理学就是了。但是我现在还不会啊。”
　　姜瑜突然笑出来，看着她嘟起的嘴，伸手捏捏她的脸颊，“这才有点小孩的样子嘛。我生气你总是忽略我的善意，我可不是舔狗。”
　　“舔狗？什么意思？”
　　姜瑜摸着下巴想了想，“就是说我担心你的时候，你要怀着感恩的心，感谢我的关心。”
　　“但是你的担心完全没必要。”
　　姜瑜笑一收，一样委屈巴巴，“那你就践踏我的真心吗？！渣女！”
　　陆流萱：？？？
　　陆流萱：“我不是很懂你的意思。”
　　姜瑜挫败地捶捶脑门，“算了，想和你说通这个，是我太天真。反正我们还有时间，慢慢体会呗。”
　　“所以你不想嫁给陆嘉义？”陆流萱声音立马活起来。
　　姜瑜简直莫名其妙，“你的脑子里都在想些什么东西啊。”
　　她拿起桌上的水果拼盘，拿着叉子吃起来，顺手递给她一个。
　　陆流萱接过来，和她一起排排站好吃，“你真的很喜欢水果啊。”
　　“好吃啊。”
　　姜瑜拿起餐巾纸递给她，“差点忘了，先擦掉口红。”
　　擦掉口红，陆流萱的脸没那么妖艳了，有些青春的样子，加上乖乖地吃水果，的确像是个小孩子。
　　隐秘的摄像机记录下一切，在二楼播放。
　　陆老爷子坐在椅子上，手里拄着个龙头拐杖，白色的胡须修剪的很整齐。
　　“阿奇啊，你找的这个保姆不错。跟个小孩似的，能和萱萱玩到一起。但是萱萱到底根普通小孩不一样，不能整天想着玩。”
　　陆奇恭敬地坐在他旁边，微微颔首，“爸说的有道理，现在萱萱情况还不太好。等到后面，我会让姜瑜离开的。”
　　“嗯。”陆老爷子拿起桌上的照片，里面是陆流萱坐在冰淇淋店，还有炸鸡店里的照片。小孩子穿着纯白的裙子，不施粉黛的小脸上满是新奇。
　　“和她妈妈长得很像。”
　　陆奇闻言，脸上的笑褪去，露出怀念的神情。
　　陆老爷子沉吟片刻，“既然萱萱已经回来，那你娶妻的事就先放放，别让萱萱和你疏远了。”
　　“是，爸爸。”
　　楼下，姜瑜吃了一肚子水果，打算和陆流萱打道回府，拿起自己的包就听到震动声。
　　“谁发消息给我？”之前和群里小伙伴说了今天有事啊。
　　她打开手机，一条消息映入眼帘。
　　【K：所有证据我已经发给陆家，姜瑜，你很好：）】
　　作者有话要说：
　　姜瑜：老子怕你啊！大小姐，揍她！
　　感谢哈的营养液2瓶，么么哒


第26章 我要看你的作品
　　姜瑜“唰”地把手机屏幕竖给陆流萱看。
　　“大小姐，你查出来没有？”
　　“查出来了。”陆流萱径直上车，监督姜瑜系上安全带，看了眼前面的司机，“回家说。”
　　姜瑜“嗯”了声，打开包拿出卸妆棉，“大小姐，先卸妆吧。”
　　“回家再弄不是一样？”
　　“你皮肤那么嫩，先别化妆吧。”
　　陆流萱懒得再争论，闭上眼随便她弄。
　　姜瑜一点点给她卸妆，等到了家，也差不多弄完了。她拉着陆流萱去洗了脸，用毛巾擦干净。
　　“郁美净，要不要来点。”
　　陆流萱一脸嫌弃，“你以为我是小孩子吗？”
　　“擦一点嘛，我特地买的。”
　　陆流萱坐在沙发上，脸颊上冰冰凉凉被点了两个点。
　　姜瑜特别开心，大小姐真乖啊，就跟养崽似的，太有意思了。
　　“现在说吧，你查出来那人是谁了吗？”
　　陆流萱拍拍自己的脸，觉得黏黏的，“是安家的二小姐，她想嫁给陆奇，又不想当后妈。”
　　“不是吧，这也太狠了。不过你现在已经得到陆家认可，她应该不会对你下手了吧。”
　　“应该不会，但是她不会放弃当陆家主母，就看她又出什么花招，反正和我没关系。”
　　姜瑜脑中灵光一闪，突然想起原书中这保姆能成功上位靠得是下|药。但是现在想想，她一个照顾陆流萱保姆怎么会突然出现在酒店，还能够给陆奇下|药。
　　现在想想，估计原主是捡漏了。这安家小姐才是真正的主谋，没想到为别人做了嫁衣。
　　“我看陆奇不想结婚是真的，那剩下的手段就只能是逼着陆家承认一条路喽。”
　　陆流萱稍微思考一下就明白她的意思。她双手环胸，“你怎么想到这个？”
　　姜瑜额角一跳，故作洒脱地一撩头发，“怎么说，我也是经历过社会锤炼的。大人的世界可比你想象的肮脏。”
　　“是吗？”
　　姜瑜看着她的眼睛，心里有点发慌，“当然是真的。”
　　“今天忙了一天，你要不要去休息休息，等晚饭做好了我再叫你。”
　　“我不累。”陆流萱摇摇头，看到不远处的工作室，“我想看看你的作品。”
　　“额——”姜瑜犹豫地捏着手指。
　　陆流萱失望地靠回沙发，“不行吗？”
　　“也不是不行。”姜瑜不想她不高兴，“那就来看看，不过这次的有点抽象，可能看起来不太好看。”
　　她推开工作室的门。第一次向陆流萱展示自己的作品，虽然她已经是得过许多奖项的大师，可还是难免紧张，就连她自己也说不清这紧张来源自哪儿。
　　陆流萱本以为会看到图片上那种精致的小房间，很精致漂亮那种，接过看到的是个黑白的房子，看起来破破烂烂的，里面打着惨白的灯光。
　　她一瞬间沉默了。
　　姜瑜有点心慌，她这个灵感来源就是陆流萱在家中得不到爱，她很担心会被看出来，不知道陆流萱会不会恼羞成怒。
　　安静了好久，陆流萱终于说话了，“这是你以前住的房子吗？”
　　“啊？”姜瑜听不懂她说得话。
　　陆流萱指着小房子，“你到了这边，是在回忆以前的生活吗？所以做个以前的家？”
　　她点点下面的铭牌，上面写着作品名：“家”。
　　姜瑜张张嘴，不知道怎么跟她解释。
　　“这不是我的家，是艺术处理。”
　　陆流萱一副恍然大悟的表情，但是姜瑜还是从她眼底看出了深深的同情。
　　居然住这么破的屋子。
　　姜瑜捂住脸，深吸口气。算了，没有艺术细胞也不是大小姐能选择的。
　　她振作精神，“这次艺术展，如果进入决赛的话，可以得到邀请函去现场。你要陪我一起去吗？”
　　陆流萱闻言抬起头，揶揄道：“还没送去参赛，都自信到觉得自己能到决赛了？”
　　“决赛算什么？前三都没问题。”姜瑜拍拍胸膛，“你就等着看我的采访稿吧。”
　　“好啊，我等着。”
　　得到她的认同，姜瑜得意地扬眉，“看在你慧眼识珠的份上，这次封箱我就让你一起参与。”
　　“真是荣幸。”陆流萱走到箱子旁，看她拿出块木制顶。
　　这个顶不太重，姜瑜和陆流萱两人，一人一边正好合上。
　　“别在家里放着了，直接送去参赛吧。”陆流萱拍拍手，“那个安家人肯定要找你麻烦，陆家说不定为了试探你也会，放在家里太不安全了。”
　　“这么严重？”姜瑜撇嘴，“我还以为你已经摆平了。大小姐，爸爸对你很失望。”
　　陆流萱一个眼刀飞过来，姜瑜立马闭嘴跑路，“我去联系运货的人。”
　　运货的人姜瑜早就找好了，直接打电话过去，等人来了又是一番嘱咐。
　　司机保证会平安送达，才到门口就碰到震动带，车身一颠。姜瑜吓得心脏都要停跳了，眼睛死死盯着车子离开小区。
　　陆流萱靠在门口，“既然这么担心，干脆自己去学车吧。”
　　“不要提学车。”姜瑜长叹口气，语气沉重，“黑历史。”
　　她这样说，陆流萱反而好奇，不过现在她也还不会开车，为了两人的安全考虑，还是不让她示范的好。
　　“对了，我们来聊聊的家务的事。”
　　姜瑜一愣，家务？什么家务？
　　陆流萱直接上楼，姜瑜立马跟上。
　　到了阳台，陆流萱露出外面挂着的衣服，“之前都是我来整理，现在该轮到你了。”
　　“之前是你整理的啊，我都不知道。”
　　“不然你衣柜的衣服都是自己飞进去的吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：白嫖书生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白嫖书生 1个；
　　和ID完全不符的小可爱，笔芯
　　感谢灌溉营养液的小天使：布ye 56瓶；子潇 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 玩拼图啊
　　姜瑜摸着鼻子，看着上面的衣服兀自伤神。
　　她就说怎么平时穿没觉得柜子里衣服减少，原来是有陆流萱干活啊。
　　她按下按钮，晾衣杆缓缓降落。房子里住着三个人，但是陆奇的衣服是不会晾到这边的，所以只有她和陆流萱两人的。
　　她挑出陆流萱的衣服，连着衣架一起挂进去。很快挂杆上挤满了衣服，没有地方再挂了。
　　姜瑜陷入沉思，她的衣柜明明小更多，陆流萱还有个衣帽间呢，怎么都挂不下？
　　陆流萱站在她身后，靠在墙上看她拎着衣服发愁，一点帮忙的意思也没有。
　　姜瑜思考许久，得出结论，“大小姐，你的衣服太多了，衣柜都放不下了。”
　　陆流萱：“……”
　　“不是衣服太多，旁边的柜子都是空的，你没看见吗？”
　　姜瑜往后退了一步，恍然大悟般点头，好像真的才看到一样。
　　陆流萱信她才有鬼，“把裤子和一些休闲T恤叠进去。”
　　姜瑜拖着长音“哦”了声，像只蜗牛似的，慢腾腾地把裤子又拿出来，看着架子上的裤子有些无从下手。
　　她扭头冲陆流萱笑了笑，“大小姐，你能去帮我倒一杯酸奶吗？”
　　“整理完再去喝。”
　　姜瑜抱着衣服扭成麻花，“我很快就整理好了，酸奶从冰箱拿出来还要放一放，你先帮我弄吧。”
　　她为了撒娇努力成这样，陆流萱叹口气，无奈地下楼。怎么感觉她才是保姆。
　　姜瑜看着她出去，连忙把衣服都拆了。不管三七二十一全部对折，不会叠衣服也见过叠好的衣服，都是一块块的，那她也叠成一块块的就行了。
　　她叠的太快，发现卷起来可能更方便。于是陆流萱的衣柜里出现了一个又一个卷筒，摞在一起，成了个三角形。
　　姜瑜生怕被陆流萱发现，只在意速度，那些衣服露出来的边边角角就估计不上了，随便塞着就是。
　　她听到陆流萱开门进来的声音，飞速拉上推拉门，摸摸头发走出去。
　　她走到衣帽间门口，正巧和陆流萱遇上。
　　“这么快就收拾好了？”
　　姜瑜骄傲地仰起下巴，“谁让我厉害呢。”
　　陆流萱想过去看看，姜瑜一把抓住她手里的杯子，“好凉啊，大小姐怎么直接这么端上来，手不会觉得冰吗？”
　　“还好。”陆流萱体温一直比别人低一些，加上小时候受到虐待，她比常人更有忍耐力。
　　姜瑜立马接过杯子放到旁边，抓着她的手用双手手心捂着，“我给你暖暖。”
　　她专注地看着陆流萱的手，脸上带着一丝笑意，认真地搓揉。
　　陆流萱突然觉得身体燥热起来，耳朵发烫。
　　她急忙抽回手，“我、我没事，现在是夏天啊，很热。”
　　姜瑜“哦”了声，起来捧着杯子喝了口酸奶，眼睛微微睁大，“味道好好，有芒果的味道。”
　　“之前有加芒果进去。”
　　姜瑜竖起大拇指，“大小姐真体贴。”
　　她眯起眼，看到陆流萱略微不自在地侧过脸，心里震惊。大小姐这是害羞了吗？天啊，她居然真的把女主养成了会害羞的小可爱！
　　姜瑜难掩激动，打算乘胜追击，“难得现在这么清闲，要一起玩吗？”
　　“玩什么？”
　　姜瑜打了个响指，一脸神秘莫测。
　　半小时后，看着屏幕里再次掉进火坑死掉的小冰人，姜瑜愤怒地“啊”了声，狂敲键盘。
　　“我又没跳过去！差一点点，一点点！”
　　陆流萱也把手从键盘上拿起来，活动活动手腕，“玩森林冰火人都能卡关。”
　　她长叹口气。
　　姜瑜听出一丝鄙夷，非常爱面子地操纵小冰人左右摇摆，“这也是考验技术的！还有智力！”
　　“这么说来，不如去玩益智拼图。”
　　姜瑜眼睛瞬间亮起来，电脑椅往后一滑，面向着她，“你那里有拼图吗？我也很喜欢玩拼图的！”
　　陆流萱拧起眉，“你确定？我的拼图可能有点不一样。”
　　“都是拼图有什么不一样？而且难一点不是更有挑战性。”
　　陆流萱从椅子上站起来，最后确定一遍，“这是你说的，不会后悔。”
　　“绝对不会，我是那种会因为挫折退缩的人吗？”
　　等看到眼前满满三大袋的拼图时，姜瑜想把刚才说话的自己塞进马桶里。
　　没错，她就是一个会因为挫折而退缩的女人。
　　陆流萱看着她五颜六色的表情，抿唇笑出来，给她递梯子，“要不还是算了吧，这些拼图颜色相近，其实没什么意思。”
　　姜瑜这样爱面子的人，她越这么说，越是不能不干。
　　“就是这样才有挑战性，我们一起拼吧。”
　　她拆开袋子，把拼图全部倒在地上。还好陆流萱的房间够大，不然还摆不下呢。
　　姜瑜努力拿出自己多年幼儿拼图的经验，“先找四边的角吧。”
　　很快，四个角摆了出来，都是绿色的，看起来没什么区别。
　　陆流萱好心解释：“这个拼图好像是丛林景象。”
　　“这、这样啊。”难怪全都是绿，做拼图的人是头上沾绿吗？这么报复社会。
　　她扒拉出一块拼图，上面有叶子的形状。姜瑜把它放在旁边，开始扒拉别的树叶。
　　陆流萱和她一起，两个人安安静静趴在地上扒拉拼图。外面的太阳逐渐西移，光线变得昏暗。
　　“大小姐，开个灯，看不清了。”
　　陆流萱站起来，活动两下脖子，打开了灯。
　　姜瑜一瞬间不适应灯光，捂住了眼。
　　陆流萱看看时间，走到他旁边，“先吃饭吧，都这么晚了。”
　　姜瑜点点头，摊在地上，冲她伸手，“爬不起来了，拉我一把。”
　　陆流萱无奈伸手，艰辛地把人拉起来。
　　姜瑜揉着腰，“啊，好累，腰要断了。”
　　“你该多锻炼。”
　　姜瑜苦着脸，“如果你是说跑步的话，我还是算了吧。”
　　餐厅里的菜都是保温的，姜瑜坐到陆流萱旁边，一人一双筷子，一人一个碗，开始吃饭。
　　正吃着，陆奇开门进来，身上还穿着西装，看起来才从宴会上回来。
　　“现在才吃饭吗？”
　　姜瑜嗯了声，“我们之前在玩拼图。”
　　“哦。”陆奇没什么了解的兴趣，走到陆流萱旁边，摸摸她的头发，“明天爸爸要出差，你要好好在家知道吗？”
　　“但是不能只是玩，要预习大学的课程，学校已经安排好了，等开学就能去。”
　　姜瑜诧异地瞪大眼，“要上大学了吗？”
　　陆奇敷衍地“嗯”了声，“我来拿份文件，马上就走。”
　　姜瑜目送他上楼下楼，关门出去。
　　姜瑜扭头看向陆流萱，笑着欢呼，“属于我们的二人世界，来啦！”
　　陆流萱看着她激动的样子，一张脸慢慢涨红。
　　二人世界吗？
　　作者有话要说：
　　陆流萱：姜瑜这人怎么总说让人误会的话？难道是故意的？
　　姜瑜：能玩喽！
　　感谢闻一wy的1瓶营养液比心


第28章 你喜欢她吧
　　姜瑜兴奋地在原地转了个圈，掰着手指算怎么浪。
　　陆流萱看她这么开心，也被带起了情绪。她瞄到玻璃上自己的笑脸，怔愣片刻，努力压了压嘴角。
　　“快来吃饭，一会儿菜要凉了。”
　　姜瑜坐回去吃饭，她高兴地扭头去看陆流萱。
　　“明天上午我们拼拼图，吃过午饭的时候最热，在家里玩玩电脑，画画之类的。等到下午的时候我们出去逛商场，顺便看看你的美甲要不要弄掉，晚上去看电影怎么样？最近新出一部电影，评分很高呢！”
　　陆流萱敲敲桌子，“都好，赶紧吃饭。”
　　姜瑜吐吐舌，终于老实下来，但是桌子底下的脚还是一晃一晃的。
　　陆流萱放慢吃饭的速度，看着她开心地计划接下来几天怎么过。在她的计划里，每天都过得特别充实。
　　姜瑜喝下最后一口汤，满足地靠在椅背上，“这个厨子的厨艺真好。”
　　她扭头看到陆流萱，又笑起来，讨好道：“当然，没有大小姐厉害。”
　　“我可不会听你的花言巧语。”
　　“我是真心实意的！”
　　陆流萱站起来收拾碗筷，姜瑜虽然生活残疾，但是扔碗进洗碗机还是可以的。
　　两人收拾好餐厅，绕着客厅的沙发消食。
　　姜瑜随手打开电视，调到新闻频道上，关注起国|家大事来。
　　陆流萱也跟着她一起看，向她这种办公司，搞投资的肯定要关注这些方面，跟着相关的政|策走。
　　“最近经济又不稳定了，钱难赚啊。”姜瑜叹口气。
　　“你担心什么？反正你是搞艺术的，不管怎样，文艺相关不会死的。”
　　有大佬开口，姜瑜稍微放心，又想起自己的参赛作品来，用手机登录自己的邮箱，看到举办方发的邮件，确定参赛作品到达，没有缺损。
　　姜瑜放心地舒了口气，“大小姐放心，就算你混不下去了，还有我养你。”
　　当然，大佬你应该不会给我这个机会的。
　　“不会给你这个机会的。”
　　姜瑜微微睁大眼，捂嘴挡住笑。某种意义上的心有灵犀啊。
　　“好啦，可以去睡觉了。”姜瑜伸了个懒腰。
　　进屋前，姜瑜突然叫住陆流萱，“大小姐，明天的衣服我给你搭配，相信我的眼光。”
　　她飞了媚眼过去，用臀|部顶开门，挥着手钻进去。
　　陆流萱不由失笑。算了，那就让她来吧。
　　进到房间，陆流萱坐到电脑前，打开邮箱。里面满满的都是公司邮件。
　　她一样样看过来，挨个回复。
　　她这边回复邮件，那边电话就打了进来。她看了眼号码，打开变声器。
　　“有什么事？”传出来的声音变得厚重不少，像是个正值青年的女强人。
　　“没什么，就是好奇是不是你本人。”电话那头的人中文不是很标准，“最近你很少关注公司啊，是你那边出现什么麻烦了吗？”
　　“没有。”陆流萱敲着键盘，“只是，有人要陪。”
　　“哇哦，是你的丈夫吗？你不会要回归家庭吧，公司现在可离不开你。”
　　“不是。只是一个有点——蠢兮兮的人。”
　　“原来你喜欢年纪小的弟弟啊，早知道我就把我表弟介绍给你了。他超会撒娇，长得也好。”
　　陆流萱无奈地叹口气，“她年纪比我大，而且她是女的，我们不是情侣。。”
　　电话那头沉默了一瞬，“不是情侣？你什么时候这么善良了？”
　　陆流萱皱起眉，敲击键盘的手停了下来，“你什么意思？”
　　“你从来都是个工作狂，我很难想想你会为了一个普通朋友放下工作，整日陪着她，而且我敢保证你一定没干正事。”
　　陆流萱嗤笑一声，“伊，你想多了。我只是重视我的朋友，仅此而已。”
　　“我也是你的朋友，你从没这样对过我。虽然你送我礼物，给我生日祝福，但是这完全不一样。”
　　“她对我的意义不同，我在我最孤独的时候出现，她给我展现外界的一切，陪着我走出泥潭，她不一样。”
　　“所以我才说你对她感情不一般啊。”那边顿了下，惊讶地发现了什么，“你不会没谈过恋爱，不知道什么是爱吧？”
　　陆流萱沉默，她的确没喜欢过人。
　　伊见她不反驳了，立马道：“比如，有没有和她待在一起就很开心，她一靠近你就心跳加速，想要独占她。”
　　陆流萱继续一言不发，她将脚缩到椅子上，这是她焦躁不安的惯有动作。
　　“我对她、没有那方面的想法。”
　　“哪方面？”
　　陆流萱扣着椅子扶手，“X……性……”
　　“噗哈哈哈哈哈！”
　　陆流萱恼羞成怒，“闭嘴！不许笑！”
　　伊努力压下笑，“你怎么像是青春期小姑娘，大胆些，接受真实的自己。”
　　“我觉得我不是les，我从没有这个倾向。”陆流萱深吸一口气，“挂了。”
　　伊还想说什么，可惜陆流萱电话挂的更快。
　　陆流萱靠在椅背上，捂着脸休息一会儿，强打起精神处理完邮件倒在床上。
　　第二天一大早，姜瑜闹钟一响，瞬间从床上弹起来。她可还记得要去给陆流萱搭衣服。
　　当然，这不是她的本意，至少暂时不能让大小姐发现她把衣服弄得一团糟这件事，要找个机会，等大小姐心情好的时候，撒个娇。
　　她穿着睡衣就跑过去，推开门，看到陆流萱还躺在床上没起来。
　　她新奇地睁大眼，难得大小姐起得比我晚唉。
　　她踮着脚尖走过去，戳戳她的脸蛋，贴近她耳边。
　　“大小姐~起~床~啦~”
　　陆流萱猛地睁开眼，看到眼前的脸，蹭地坐起来。
　　姜瑜被她吓了一跳，尴尬地笑笑，“你怎么反应这么大？”
　　陆流萱长出口气，把脸蒙在被子里，“你先出去，我需要静静。”
　　姜瑜：？？？奇奇怪怪。
　　作者有话要说：
　　论大小姐夜间美梦是啥(⊙_⊙)?我真不知道，真的
　　下一章入V啦！预告一下《大小姐的性向测试》【doge
　　0点的时候就发，求订阅，比心，(* ￣3)(ε￣ *)
　　预收《穿成反派的猫后我称霸娱乐圈》
　　林思霏意外穿成反派的猫
　　这个反派特别惨，自幼父母双亡，受尽欺辱，孤家寡人只有一只猫，猫还高冷不理她。最后因为得罪女主，被她的n个好哥哥害破产。
　　太惨了！林思霏抹泪，立志给她温暖与爱，首先干掉那个白莲又绿茶的女主！
　　女主进公司，猫猫立马监视你，抓住小辫子开除
　　女主被选为模特，猫猫立马抖擞皮毛，挤掉杂志封面
　　女主进军娱乐圈，猫猫“砰”地变人，让你见识一下什么叫影后的魅力
　　――――
　　骆可最近常常做梦，梦里她悲惨地游走在街头，在一个雨夜凄凉死去。
　　从梦中惊醒，她看到肩头团成圈的猫咪，感受到一股暖意。
　　从那之后，她逐渐发现自己养的猫总爱黏着她，而且好像听得懂人话
　　某日，可爱猫咪大变活人
　　骆可:……不太意外怎么回事？
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘 20瓶；宵小 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 是les吗？
　　“没有生病吧。”
　　陆流萱裹着身体，摇摇头，“就是做了噩梦。”
　　姜瑜坐在床边，双手放在膝盖上，像是知心大姐姐，“梦到什么了？说出来可能就没那么吓人了。”
　　陆流萱抬眼看她，脸上逐渐染上绯红，这下脸也蒙进被子里了。
　　姜瑜挠挠头，对她这拒绝交流的姿态也没办法，戳戳被子包，“那我先去帮你找衣服。”
　　被子包抖了下，尖尖上点了点。
　　姜瑜一步三回头进了衣帽间，在昨天的整理的柜子里翻了翻。她小心注意着门口，要是她在陆流萱发现前，把衣柜的衣服重新让她穿完，那下一轮就是她收拾衣服，那不就混过去了。
　　她从柜子里挑了个断袖，为了不太明显，从挂杆上拿了个短裙，搭起来又有活力，又有少女的可爱。
　　“大小姐，衣服拿来的。这一身搭起来一定很好看。”
　　“你衣服放下吧，我一会儿自己穿。”
　　“不舒服一定要说哦。”姜瑜关上门，回房间，自己换好衣服。
　　下楼时和厨师碰到，她鞠躬道了谢，送人离开。
　　“厨师好辛苦啊，要这么早买菜来做饭。”她感觉到今天陆流萱有点不对劲，摆好碗筷，等她下来。
　　也没耽搁多久，陆流萱从楼上走下来，头微微仰着，看起来和之前没什么区别。
　　姜瑜信了她就是做个噩梦，将粥推到她面前。
　　陆流萱坐下，慢慢吃起来。
　　姜瑜想起刚才进卧室时没看到拼图，有点好奇，“那些拼图你收起来了吗？”
　　“反正你也没拼几片。”
　　姜瑜愤愤地瞪大眼，“至少我也拼了几片，那可是昨天几个小时的成果。”
　　“放心，那几小块给你保留着。”陆流萱抿唇笑起来。
　　“哦。”姜瑜瞬间熄火。
　　等到陆流萱把拼图重新拿出来，她伸了个懒腰，活动活动手臂，趴下认真找拼图。
　　陆流萱坐在她对面，一抬眼就看到她的垂下去的领口。她一时呆住，眼睛忘记移开。
　　姜瑜手臂向前抬起，坐正。她吓了一跳，忙扭开头，有些懊恼地捏着指尖。
　　好在姜瑜只是起来倒水喝，她一边端着水杯，一边转动脖子。
　　“姜瑜，你怎么看待同性恋？”
　　“咳！”姜瑜猛地被呛到，捂着嘴咳嗽起来。
　　她有些惊慌地看向陆流萱，难道被发现她是les了？不会吧，她一直伪装的很好，从来没人怀疑她是弯的。
　　姜瑜露出个笑，故作不在意地坐在椅子上，“没什么，只是性向不一样而已。”
　　她抿了口水，“大小姐为什么突然问这个？”
　　陆流萱抱胸坐着，神情随意，“只是在网上看到一些相关的东西。有个和我年纪相仿的女孩喜欢一个女生，被发现后被骂变态。”
　　“太过分了吧。”姜瑜无奈地叹口气。没想到书里的世界对les也一点不宽容，按理说这样的无CP世界，就该连异性恋一起歧视才公平。
　　她暗搓搓地心理阴暗一会儿，终于找回心理平衡，把报社想法都丢出脑子。
　　“大小姐不要去理会那些言论，自己努力变好才是最重要的。”
　　“所有，你不反感？”
　　“当然不反感。”因为我就是啊。
　　姜瑜在心里泪流满面。
　　陆流萱像是陷入了沉思，不时瞄一眼姜瑜，看得她头皮发麻。
　　难道刚才应该表现得崆峒？
　　在她胆战心惊的时候，陆流萱又开口了，“但是我觉得那个女生并不是真的喜欢同性，以前也没有这方面的倾向。”
　　“那这还真不好说，我也不了解具体情况。”姜瑜耸耸肩。
　　当初她发现自己是les还是上舞蹈课的时候，与老师总是频繁肢体接触，她觉得有点怪，不久老师就向她表白了。她当时毫不犹豫把人赶出门，她的感觉没错，这老师就是在X骚扰。
　　之后她逐渐发现她对男孩子没有感觉，反而喜欢软濡的女生。
　　她突然眯起眼，看向陆流萱，“大小姐，你这该不会是我的朋友系列吧。朋友等于我，嗯？”
　　陆流萱斜眼看她，语气满是不屑，“我？那我喜欢谁？你吗？”
　　姜瑜的脸突然涨红，被她反将一军，“我才没有那么想！你不要胡乱说。”
　　陆流萱看着她，慢慢走向她。姜瑜身体后仰，心脏砰砰直跳。
　　陆流萱双手拍在扶手上，将她困在椅子里，静静盯着她。
　　姜瑜屏住呼吸，但仍旧挡不住陆流萱身上沐浴露的味道，是柠檬味的。
　　耳朵上突然传来一个微凉的触感，姜瑜瞪圆眼，像只受惊的猫，牢牢抱着杯子。
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，向后扯了一步，捻捻手指，“耳朵好烫哦，你是在害羞吗？”
　　“谁让你突然凑上来！”姜瑜咬紧下唇，心脏像是突然变重很多，每跳一下都咚咚的，像是擂鼓一样。
　　她按着自己的耳朵，真的是滚烫的。她脸上又红了一个度，脑子快烧冒烟了，“不拼了，我要出去晒太阳。”
　　她说着，放下杯子就跑。
　　陆流萱不慌不忙地拉开窗帘，看到她出现在院子里，笑着喊道：“都下去了，给草地浇点水吧！都快干死了。”
　　姜瑜瞪她一眼，认命地打开车库，扯出喷水管。她看着管子的接口，愣了半天，没办法，跑到院子里，一手挡住阳光，边喊：“那管子怎么弄啊？我不会！”
　　她看到陆流萱无奈地摇头，消失在窗户边。
　　很快陆流萱也出现在院子里，帮她接上管子。
　　“都下来了，你也不好意思让我一个人干活吧。”她不等回答，直接塞了根水枪到她手中。
　　陆流萱无奈地叹气，看她跑出去，弯腰把水阀打开。
　　姜瑜按下扳机，水喷了出来。她对着草坪一阵乱喷。
　　“一排排喷，你这样草坪都会被你泡坏的。”
　　姜瑜扯着水枪，不满地回身对准她，浇了她满身。
　　“你也太严格了，陆管家。”
　　陆流萱擦掉脸上的水，脸上勾起个笑，抬起水枪，“那你这个保姆就该听管家的话！”
　　姜瑜尖叫一声，转身就跑，陆流萱拿着水枪追她。水管长度有限，姜瑜跑不远就拿水枪对喷。
　　整个小区回荡着两人的笑声。
　　玩得开心，两人没注意栅栏上探出一颗头。
　　“汪！”
　　姜瑜听到叫声回头，就看到一只狗飞扑而来，直接将她撞倒。
　　“姜瑜！”陆流萱脸上的血色退得干净。
　　姜瑜努力伸出一只手，笑着推开那狗，“没事，这狗舔我脸！”
　　她才说完，那只大型犬兴奋地在地上滚了一圈，然后继续往姜瑜身上扑。
　　地上都是湿掉的泥巴，她满身都被狗扑脏了。
　　“停！”姜瑜努力大叫，然而并没有用，这狗站在她旁边疯狂甩毛。
　　顶着一身泥点，姜瑜终于从地上爬起来，指着狗头，“坐下！”
　　那狗终于懂了，啪叽坐在地上，吐着舌头愉快地看着眼前的人。
　　姜瑜抹掉脸上的泥，哀嚎起来，“我要死啦！”
　　陆流萱帮她冲了手，看那只狗又要站起来，立马把水枪对准狗头。这狗一点不慌，张开嘴去接。
　　“这狗该不会是二哈吧。”
　　“不是，二哈能听懂坐下吗？”陆流萱冲干净狗头，露出花纹，“是阿拉斯加。”
　　姜瑜擦着身上的泥，“这也太皮了，好像是隔壁院子跑来的。”
　　她和阿拉眼对眼，用脚戳戳他的肚子，“嘿，小子，叫两句。把你家主人叫出来。”
　　阿拉看着她，咚地一下默默倒地，吐着舌头瘫在地上。
　　“碰瓷啊你。”姜瑜揉揉它的狗头，走向栅栏。
　　她一过去，一声狗叫就响起来。姜瑜低头一看，就看到一只二哈卡在栅栏里，嗷嗷直叫。
　　姜瑜：……
　　“大小姐，这里还有一只。”
　　狗叫声终于引来了隔壁的住户，他一看到二哈被卡，连忙跑过来，把它的头扯出来。阿拉斯加看到二哈不见了，呲溜一下顺着那个狗洞钻回去。
　　狗主人抱歉地鞠躬，给两只狗套上链子，“对不起对不起，给你们添麻烦了，我一会儿就请人来把洞填上。”
　　男生看起来年纪也不大，眉眼很柔美，男生女相。现在满脸歉意，看起来楚楚动人。
　　姜瑜都不好意思和他大声说话，连忙摆摆手，“没关系没关系，阿拉挺可爱的，哈士奇也是。”
　　男生白嫩的脸露出一点粉色，扯着狗链，“这只叫帅帅，哈士奇叫缇米。”
　　听到主人叫自己名字，两只狗立马兴奋地又蹭又扑，很快男生身上的衣服也全是泥浆。
　　男生更加窘迫，张着嘴说不出话，脸红得滴血。
　　姜瑜适时开口，“你衣服也脏了，回去换衣服吧。”
　　男生点了下头，拉着两只狗又微微鞠躬，“我叫白平，你的衣服我赔偿干洗费的。”
　　“别这么客气，不是什么大事，我叫姜瑜，是你的邻居。”
　　白平红着张脸，笑着颔首，“你好。”
　　姜瑜挥挥手，转身走回院子，就看到陆流萱臭着张脸，抱胸站在原地，两个水枪都被扔在地上。
　　“我们也回去洗澡换衣服吧。”姜瑜捏着衣角，“你也湿透了，小心感冒。”
　　“你还记得我啊。”陆流萱瞪了眼隔壁白平的背影，“我衣服都晒干了。”
　　姜瑜讪讪地摸摸鼻尖，“只是简单讲两句话啦，走啦，我们去换衣服。”
　　姜瑜推着她进回屋子。
　　她放了热水，先用淋浴冲一遍才进浴缸。她闭上眼，任由水流划过肌肤。
　　陆流萱被推进们，站在屋子里生了会儿闷气。桌上的手机震动两下，她拿起来看到伊发来的消息。
　　【怎么样？一晚上想明白没有？】
　　陆流萱脑子里突然闪现出刚才姜瑜和那个笑容腼腆的男孩说话的场景，脸色更黑。
　　她脱掉上衣，穿着背心走进衣帽间，拉开柜门。里面乱糟糟堆着衣服，像是一个个蠕动的虫子。
　　陆流萱一口气差点缓不过来，她摔上柜门。从旁边柜子扯了件衣服套在身上，快步走出去找人算账。
　　姜瑜的门没关，她直接走进去，屋里空无一人。
　　“姜瑜？”
　　屋里一片安静，陆流萱看向亮着灯的浴室，喉结滚动两下。
　　她慢慢走过去，轻轻地把额头抵在门上。微凉的磨砂门没能冰醒她发热的头脑，她侧耳听着门里的动静。
　　她听到了撩水的声音，水珠砸回水面的声音，还有呼吸声。
　　她捂住嘴，缓缓蹲下。呼吸声没有丝毫减轻，她鼓动的耳膜终于辨别出这呼吸是她自己发出来的。
　　陆流萱缓缓吐出口气，想要平复呼吸。手上却感觉到有点湿，她低下头，看到手上已经蜿蜒出一道血迹。
　　血液再次冲上头，陆流萱惊惶地擦着鼻子。门内传来脚步声，她忙站起来，捂着鼻子跑出去。
　　陆流萱冲完淋浴出来，拿着干毛巾擦头发，正低着头看到地上有一滴红色的像是血一样的东西。
　　姜瑜愣了下，连忙去翻看自己的裤子。不是生理期，还好还好，不然太丢人了。
　　她没再纠结门口的是什么，用水冲了下，用拖把简单拖拖。
　　吹干头发，她散着头发就去找陆流萱。一推门没推开，她愣了下。
　　“大小姐在换衣服吗？突然锁门。”
　　姜瑜敲敲门，屋里很快想起闷闷的回应声。
　　“大小姐，中午你想吃什么？厨师叔叔刚才发消息来问了。”
　　“随便就行。”
　　姜瑜也就是随口一问，反正答案从来都是随便。她点了自己爱吃的一样，剩下的让厨师自己安排。
　　她下楼等陆流萱出来，坐在沙发上玩手机。
　　门铃响了，她走过去看到外面是白平，疑惑地打开门。
　　白平看到人，立马收回按门铃的手，站得笔直，把手里的纸盒递给她。
　　“这、这是我自己做得小饼干，希望、你能喜欢。”
　　姜瑜有些惊讶他居然还会烤饼干，她这个厨房杀手是从来不敢碰烤箱的。
　　“谢谢你，我会拿去和大小姐一起吃的。”她低头问问味道，“闻着就很香，一定很好吃。你真厉害。”
　　“也没有。”白平挠挠头，“那你拿去吃吧，我先回去了。”
　　“谢谢你，再见。”
　　姜瑜关上门，双手捧着纸盒，凑近闻了闻，“好香啊，想吃。”
　　她抬起头，就看到陆流萱正站在楼梯上看着她。
　　姜瑜隐约看出她表情不太好，有点像是早晨做噩梦的样子，又有点不一样。
　　难道就这一会儿，大小姐又做了个噩梦？
　　她还没搞懂，陆流萱已经扭头上楼了。
　　“唉？”姜瑜愣在原地，把饼干举起来，“大小姐不吃饼干吗？白平送的，很香呢。”
　　“不吃！”
　　姜瑜实在摸不准她的脾气，“怎么又生气了？青春期？”
　　·
　　陆流萱回到楼上，坐在电脑前。
　　【看到她和别的男人在一起，很生气是怎么回事？】
　　电脑上很快跳出来一排排相关链接，各种感情博客，公众号。
　　【爱情最是伤人——她终于还是和别的男人在一起。】
　　【看到她和别的男人在一起，我后悔了。】
　　【我不正常？当女朋友和别的男人在一起时，我吃醋丢下她走了。】
　　……
　　什么都是乱七八糟的，陆流萱心中吐槽，默默点开那个吃醋走了的论坛贴。
　　发帖的人是个男生，和女朋友确定关系不久，但是女友是个很热心肠的人，又是学生会，总是会和学弟们在一起商量活动，帮忙策划。一来二去和几个男生走得很近，这个男朋友就很生气，在接女友的时候，直接甩手走了，让女友很尴尬，现在女友和他生气，认为他反应过度，乱吃飞醋。
　　下面刷着一排排的“劝分不劝和”。
　　陆流萱刷了半天零星看到几个回复，大概意思是女生走得太近不对，但是直接甩手走人也有问题。
　　她想了一下，刚才在楼下，姜瑜也叫她来着，她也是甩手走了。
　　陆流萱有点担心，姜瑜不会生气了吧？
　　她想下去看看，可是才起来，她又坐了回去。这些人说的是男女朋友，和她不一样。
　　她想了想，在网上找了几个性向测试题，一份份做过去。题目大同小异，很多都是性格题，她不是很信任这些题目。
　　几分测试答案不一样，有的觉得她是有的说不是。
　　她翻看评论，发现这些测试果然和她想的那样，几乎是按照女性感性男性理性这样的想法出的题目。
　　她皱起眉，又打开刚才的论坛，在里面搜了les，根据出来的描述，她觉得自己不像是les。她悄悄发了个贴，问她那些所谓的独占欲是怎么回事。
　　下面很多人回复她不一定是喜欢，人对朋友也会有独占欲，还拿自己举例子。
　　陆流萱松了口气，靠在椅背上，拿起手机看了眼消息。伊还在孜孜不倦地发消息，誓要说服她。
　　陆流萱照旧不理她，伊越这样，她反而觉得自己不是。
　　“大小姐，午饭已经好了，你要下来吃饭吗？”
　　陆流萱走到门口，深吸一口气，开门出去。
　　姜瑜看到她，微微一愣，突然抚上她的脸。
　　陆流萱眼睫一颤，讶然瞪着她。
　　“大小姐，你这里长了颗痘痘，是上火了吧。”
　　陆流萱往后退了一步，摸着自己的脸，果然有个小包。她突然舒了口气，果然流鼻血也是因为上火吧。
　　所有的困扰都找到了理由，陆流萱自嘲地扯动唇角。她真是被伊那个女人带到坑里去了。
　　姜瑜到厨房找到几根黄瓜，洗干净放到盘子里，“吃完饭吃点黄瓜吧，听说这个下火。”
　　“你是不是最近没休息好？”姜瑜看着她。
　　之前她没想起来，说起来就是去过陆家的聚会她才做噩梦，不会是那些人让她想起不好的记忆了吧？
　　“啊？”陆流萱慢半拍，点点头，“是睡得有点晚，但是已经没事了。”
　　姜瑜咬着筷子，眼睛转了转。果然是因为那些人，就算是女主也要缓上两天才恢复元气。
　　她伸手抓住陆流萱的手，严肃且认真地告诉她，“我会一直在，所以不要害怕，尽管向前。”
　　她用力握拳，给她打气。
　　陆流萱疑惑地皱起眉，只能勉强笑笑，重新低下头。她有时候是真的不知道姜瑜在想什么，为什么突然又说这种令人误会的话。
　　难道……
　　她喜欢我！
　　陆流萱猛地抬头，看到姜瑜正眯着眼，专心致志地挑汤里的生姜，好像周围就她一个，完全无视自己的存在。
　　她垂下头，在想什么呢，果然是被伊带蠢了。
　　她喝了口汤，压下心中隐秘的那丝失望。
　　吃完饭，两人抱着黄瓜边啃边上楼。姜瑜认真想着待会儿玩什么游戏好，满心满眼往房间里扎。
　　手刚搭上门把手，陆流萱抓住她的衣角。
　　姜瑜回头，莫名其妙地看着她，“大小姐，你为什么跟着我？不回自己房间吗？”
　　“当然要回，只是你也要过去。”
　　“为什么？”
　　陆流萱歪头看着她，“你觉得为什么？把衣服随便卷卷扔进衣柜，就叫整理好了吗？”
　　姜瑜眨巴眨巴眼，像是见了猫的老鼠，秒怂。
　　“我不是故意的，我不会嘛。”
　　“不会不是理由，为什么不让我教你，如果我发现不了，你就打算这样混过去？”
　　姜瑜垂着眼角，可委屈可委屈地看着她，“对不起，我怕你取笑我。”
　　“难道我现在就不会取笑你了吗？你个大笨蛋。”
　　姜瑜嘟起嘴，“骂多了真的会变成笨蛋的！”
　　陆流萱捂住脑门，自己寿命肯定被气得少了十年。
　　“过来，我教你叠衣服。”
　　面对凌乱的柜子，姜瑜试图为自己辩解，“其实才叠好的时候很不错，是早上找衣服又弄乱了。”
　　陆流萱不跟她争辩这些，拿起衣服做示范。“看清楚了吗？”
　　姜瑜：脑子——会了，手——发生了啥？
　　陆流萱无奈地叹口气，继续手把手地教。几次之后她沉默了，大概没想到搞手工的人，会手笨到如此程度。
　　“算了，我教你简单的叠法。”
　　姜瑜立马满血复活，“对嘛对嘛，你早该教简单的，难一点的以后再说。”
　　陆流萱又深吸一口气，防止自己少年早逝。
　　简单的方法就是从中间对折，袖子折进去，上下对折。
　　“这个简单，我会了！”
　　陆流萱看着那些露出来的边边角角，浑身像是有虫子在爬一样难受。她忍不住把衣服重新展开，按照自己的方法重新叠好。
　　姜瑜不解地看着她。陆流萱抽空对她笑笑，“以后衣服都有我来负责，你不用担心了。”
　　“那怎么好意思。”
　　陆流萱叠好衣服，唰地关上推拉门，语气阴森，“为了你的命，也是我的命着想，就这样吧。”
　　姜瑜寒毛耸立，乖巧地点头。
　　大小姐越来越奇怪了，怎么叠个衣服都要她的命，这年头不会叠衣服也有生命危险吗？
　　姜瑜委屈巴巴地回房间，坐着发了会呆，突然有了斗志。现在大小姐对她是很好，但她不能依赖大小姐的一时仁慈。最近她过于松懈，今天大小姐能因为叠衣服就对她展现杀机，看来她在大小姐心中的地位也没有很高。
　　“我要学会叠衣服，不然以后哪天被挑刺怎么办？”
　　她拉开柜门，看到里面整整齐齐叠着的衣服。
　　突然觉得把它们拆开都是一种罪恶是怎么回事？
　　姜瑜深吸一口气，拿出一件衣服，认真地拆开，努力记住每一个步骤。拆完一个，她试图复原，然后失败。
　　几次失败后，衣服上的折痕都没有了，她舍不得再拆一件了！
　　姜瑜闭闭眼，沉心静气，睁眼拿起手机开始搜索。这个叠衣服方法肯定是大小姐学来的，网上肯定有教学视频。
　　她翻了好几个，终于有一个视频完全一样，还带着解说。
　　然而真人教学都困难的人，对着视频更是艰辛。
　　姜瑜爬上床，一遍遍试，一遍遍试……好像——有点困啊……
　　她头一点一点，终于沾上了柔软的枕头。
　　陆流萱看看时间，已经到傍晚了。姜瑜昨晚说要去商场的，怎么没有动静？
　　她走到姜瑜房间门口，突然想起上午发生的事，放在把手上的手收了回来。
　　伸手敲敲门，没有回应。
　　她蹲在门边，闭眼捏着鼻梁。过了一会儿，她站起身，深吸一口气，推开屋门。
　　她一眼就看到躺在床上的人，呼吸平缓，已经沉沉睡去。
　　陆流萱踮着脚尖走过去，看到她手里攥着的衣服，小心地帮她拿下来，抖开被子盖在她身上。
　　姜瑜像是被吵到，皱眉嘟囔两句，翻了个身。
　　陆流萱不由失笑。她看到姜瑜肩膀处露出的手机，帮她拿出来。
　　手机上的视频仍旧在播放，甜美的女声慢慢地讲解着如何叠出一件整齐好看的衣服。
　　陆流萱瞳孔一缩，看向床上的姜瑜。
　　她拿起那件几经蹂|躏的衬衣，熟练地叠好放在枕头边。
　　她笑着趴在姜瑜脸前，看着她长长的睫毛，忍不住露出笑容。
　　“都说了我来做，干嘛还要那么辛苦的学啊。就那么怕我失望吗？”
　　她咬住下唇，终于还是忍不住，唇瓣弯成月牙，不再像以前那种带着克制和嘲弄的笑，是彻底开怀地，露出她的牙齿，没有任何讲究的笑。
　　姜瑜哼哼一声，伸手在脸上一捞，抓住陆流萱的一点发梢。她压着那点发梢，夹着黑发的手就放在下巴边。
　　陆流萱吃痛地跟着弯下腰，眼睛瞄着她的手指，一点点往外抽自己的头发。
　　姜瑜动了动，脸颊压到手上。
　　陆流萱抓着头发的手突然顿住，看着和她贴得极近的双唇。
　　她第一次这样仔细看姜瑜的唇。她的唇色有些发紫，很深的颜色，不像人家那些小姑娘粉嫩，但是唇形却非常漂亮。上下嘴唇都很薄，中间微微凸起，两侧像是画家随手勾勒的线条，微微上翘。
　　好漂亮啊。
　　陆流萱像是被迷了眼，不由自主地伸手按按她的唇，有些干燥，很软。
　　姜瑜眉头蹙起，伸出一小截舌尖，在唇上扫过。
　　陆流萱扯手不及，温热的感觉擦过她的指尖。
　　“哈！”陆流萱猛地抬起头，身体后仰，滚到地上。
　　姜瑜听到动静，呓语的声音更大，眉头耸动，好像要醒来。
　　陆流萱却顾不了这些，她觉得自己的鼻子又开始发痒。
　　她捂着脖子奔下楼，冲到冰箱前，拿出一根黄瓜在水龙头下冲了冲，一口咬掉一块，一只手疯狂在脑门上拍水。
　　确定没有鼻血留下来，陆流萱顶着满脸的水走到沙发上，脚缩上去，抱着膝盖，啃着黄瓜陷入沉思。
　　我的上火，有点严重啊。要不要去医院看看？


第30章 人家好怕啊
　　“让我们以热烈的掌声欢迎欢迎姜瑜女士。”
　　“姜老师，这次得到全金奖有何感想？”
　　“作为获奖者中最年轻的艺术家，你有什么想说吗？”
　　站在台上，姜瑜看着伸到面前的话筒，面带微笑，大方得体地一一回答问题。
　　“您高兴吗？”
　　“当然高兴，我从来不是一个谦虚的人。这次的作品花费了我许多心血，能到得到别人的认可真的很开心，而且能得到评委的喜欢，说明我在技艺上的实力。当然前辈们提出的意见也让我受益匪浅，发现了更多的问题和改进方法。”
　　“叮铃铃——”就在她春风得意时，刺耳的手机铃声响起来。
　　“抱歉，我的手机响了。”姜瑜掏出手机，飞快地挂断电话，抬头继续接受采访。
　　结果很快铃声再次响起，姜瑜只能低头在自己的礼服上翻手机。
　　突然，她愣住了。她穿着礼服，哪有口袋装手机啊。而且，她不是穿书了吗？没来得及去会场就死了啊。
　　床上的人猛地睁开眼，看着黑漆漆地卧室。姜瑜摸到手机，看到闹钟页面显示的“电影”两个字，愣了下，随后猛地坐起来。
　　糟了，她怎么睡着了？还有半小时电影就要开始了。
　　姜瑜急忙掀被子起来，跑下楼就看到陆流萱坐在餐桌前，啃黄瓜。
　　“大小姐，你在干嘛？”
　　陆流萱打了个嗝，“我觉得我上火有点严重。”
　　“那也不能这么吃啊。”姜瑜看了眼时间，“电影要开始，你还想去吗？去的话，我们得赶快。”
　　陆流萱点头，拿起钥匙出门。
　　下车后一路狂奔总算是赶上了，影院里人很多。姜瑜拉着陆流萱找到座位，安静坐好。
　　几乎同时，影院的灯灭了，电影开始。
　　陆流萱坐在位置上，周围安静地一点声音都没有。
　　她突然有些恐慌，抬起头去看姜瑜。姜瑜正靠在椅背上，眼睛专注地盯着荧幕。
　　陆流萱舒了口气，也放松下来看电影。
　　这部电影是个文艺片，剧情节奏不快，像是迟暮的老人娓娓道来她年少的故事。
　　电影放到一半，高|潮终于来了。女主的闺蜜突然向女主告白，并且强吻了她。
　　陆流萱惊得瞪大眼，手猛地攥紧裙子。其他人也有被吓到的，还有些人笑出声，显然对这突然出现的激|情戏很意外，而且对象还是两个女的。
　　陆流萱瞄了眼姜瑜，发现她神色如常，完全沉浸在电影里。
　　电影里女主狠狠地推开了闺蜜，冲到卫生间干呕。
　　陆流萱想起她今天在姜瑜卧室的所作所为，心脏像是被一只手攥住，呼吸都变得困难。如果姜瑜知道了的话，一定是觉得她奇怪吧，就算不是喜欢，也没有人会喜欢朋友的占有欲。
　　电影中，女主和闺蜜决裂，走向了男主。导演用了一个长镜头，情人节的街道上人来人往，男女主并肩走在前面，卖花的小女孩夸着两人般配，几对情侣走过，人流中露出闺蜜远远看着的孤独身影。
　　电影结束，陆流萱整个人都萎靡下来。
　　姜瑜买了两杯可乐，插好吸管递给她。看她走神，猛地拍了她的后背一下。
　　陆流萱猝不及防，往前冲了两步，扭头瞪着她。
　　姜瑜哈哈大笑，“大小姐，别这么难过，电影而已。”
　　“你看得那么认真，不难过吗？”
　　“男女主没能走到最后的确挺感伤的，不过我以前进修过编导专业，这种文艺片忍不住就会向导演的运镜，走位之类的，代入不进去。”
　　陆流萱长舒口气，将电影的情节抛出脑后，攥住姜瑜的指尖。只要她将姜瑜看得够牢，她就是自己的。她不会成为电影中的女配，必要时她不介意用些手段将姜瑜推向自己。
　　姜瑜看看时间，现在还不算特别晚。
　　“有没有什么特别想去的地方？我们还能去玩。”
　　陆流萱想着现在去逛商场也不晚，她正要张口，突然看到不远处一个熟悉的人影，不就是中午那个小白脸吗？
　　“没有，我们回家吧。”
　　姜瑜满头问号，被她强硬地拉着手回家。
　　现在时间不算特别晚，姜瑜自认作为一个正常年轻人，夜生活才刚刚开始，但是她看到陆流萱眼底的红血丝，只能哄着她去睡觉。
　　陆流萱双手抱胸，坐在床上抓着她的衣角不放，“你才睡了一下午，现在能睡得着？”
　　当然能。姜瑜正打算睁眼说瞎话。
　　陆流萱已经冷哼一声，“除非你是猪。”
　　“大小姐，你昨天就没睡好，今天就早点睡吧。”
　　“今晚睡了也会做噩梦的。”陆流萱垂下眼，眼睛湿润润的，“你不能陪陪我吗？”
　　姜瑜觉得自己的心脏被丘比特的箭射中了，母爱泛滥。
　　“我陪你，睡觉吧。”
　　陆流萱头下枕着姜瑜的胳膊，鼻尖满满是她的味道，稍微动一下就能碰到姜瑜软软的身体。
　　姜瑜察觉到她僵硬成了一根木棍，笑着摸摸她的头，“睡不着，我们再找点电影看。”
　　陆流萱窗前的电视可以投屏，两人认真地选电影。
　　陆流萱察觉到每当滑过恐怖片时，姜瑜都会滑得很慢，认真地看完简介然后才滑过去，脸上露出遗憾的神情。
　　“就看这个吧。”她指着一个评分很高的恐怖片。
　　“这个？你确定？”姜瑜扭头看着她，本来就做噩梦了，还能再看恐怖片？
　　随即她就意识到陆流萱为什么选恐怖片，她挠挠头，“你不用迁就我。”
　　“想多了，我本身就不怕恐怖片。”
　　姜瑜确认再三，终于兴奋地点下了播放键，缩进被窝里，把自己裹得严严实实，还把卧室的大灯打开。
　　陆流萱又理解不了了，“你既然这么害怕，为什么还要看恐怖片？”
　　“就是害怕才刺激啊。”
　　恐怖电影最不缺就是各种血糊糊的东西，姜瑜不停往陆流萱身上挤。要不是她只是十五岁，身材太娇小，姜瑜估计已经钻她怀里出不来了。
　　陆流萱双颊通红，从被子里伸出一只手往外爬。她觉得她又要上火了。
　　她一出去，一股冷风灌进被子里，姜瑜怂怂的抱紧被子，“大小姐你干嘛去呀，快点上来。”
　　陆流萱步子一僵，抓起桌子上的水杯吨吨吨，随后打开空调，调低温度。
　　姜瑜以为她热，没在意，仍旧积极地拍着床，“快快快，快进来。”
　　在她眼里，床上就是安全屋，免疫一切灵|异伤害，而陆流萱现在就是一块大肥肉暴露在鬼怪面前，可急死她了。
　　陆流萱深吸一口气，重新爬上床。她刚才特意试了试，空调的冷风是吹向她这边的，姜瑜那边不会直吹到。
　　重新坐好，姜瑜终于也安静下来看电影。继续刚才的尖叫，捂脸，往怀里钻。
　　陆流萱一脸的生无可恋，任由她搓揉。
　　一场电影看完，姜瑜还是很亢奋，没有丝毫困意。陆流萱立马张嘴打了个哈欠，挤出两滴眼泪。
　　“你困了？”
　　她点点头。
　　姜瑜慢慢下床，把电视关了，帮她重新理被子，虽然越理越乱。
　　陆流萱压住被角，“我自己来就好，你也早点去睡吧。”
　　姜瑜看着她躺下，慢腾腾挪到门口，深吸一口气，把屋门拉开一点。外面的走廊一片漆黑。
　　陆流萱叹气，“我送你过去。”
　　“不用！”姜瑜摆摆手，“我自己过去，你再回来太危险了。”
　　“没有危险吧，走吧。”
　　陆流萱先去打开走廊的灯，姜瑜放松了些。送到门口，她冲陆流萱挥挥手，“大小姐早点睡。”
　　陆流萱扯了扯嘴角，回到房间就抱起手机，开始搜索为什么碰到某个人就觉得身上很热，还会流鼻血。
　　下面的回复直白地告诉她，她是想那啥了。
　　陆流萱死鱼眼地看着回复，往旁边一扔，躺下睡觉。
　　这些网友一点都不靠谱，明明她的第二性|征还没有发育完全呢，她还没有生理期。
　　另一侧，姜瑜睡不着觉，打开电脑搜索其他人的作品，手里拿着笔记本做记录，不时勾勒两幅画出来。
　　有一幅图和群里的汲汲无名有些相似部分，她打开群聊，把图发上去。
　　【带姜丝的鱼：@汲汲无名，这张图里面色调和左边设计和你的有相似点，你可以借鉴看看，找找自己的不足。】
　　群里的人都是熬夜党，很快就有回复。
　　【汲汲无名：谢谢大佬！我才刚开始做呢，这图的确有帮助[跪谢jpg.]】
　　【一只小房子：我的做完啦，你们帮我看看还有哪里需要修改[照片][照片][照片]】
　　姜瑜看着她发来的各个角度图，叹口气。
　　【带姜丝的鱼：小房子，你也真是胆大，还没发表就外传，你不怕被人剽窃吗？】
　　【一只小房子：(ΩДΩ)大佬不会吧，群里大家都好好，不会干这事的。】
　　【LADY：我会[微笑jpg.]】
　　【一只小房子：蕾蕾别吓我QAQ】
　　姜瑜看到这个昵称，噗嗤一声笑出来，滚动鼠标轮，认真看完小房子的设计。挺好的，暗黑洛丽塔风格，看得出很认真，没有什么大错处。
　　偏偏就是这样才糟糕，没有错处也没有亮点，平平无奇，泯然众人。
　　姜瑜支着下巴，委婉地表达了一下缺乏亮点。
　　【一只小房子：不然我再撒点血浆？】
　　姜瑜：……这娃脑子里装的啥。
　　【LADY：撒血不是亮点，你本就是暗黑系，撒成血红色也没亮点。】
　　【一只小房子：什么是亮点？】
　　【LADY：简单点的，反差懂吗？】
　　小房子天分不错，马上发了新照片过来，她在里面放了一男一女两个小人。
　　【一只小房子：王子和公主的甜蜜婚礼，反差行吗？】
　　姜瑜想了想，觉得按照她的水平足够了，便发了个OK。那边汲汲无名也唰唰地发了几张照片，姜瑜和LADY也对着提出一些改进意见。
　　【汲汲无名：啊！我和小房子就靠着两位大佬带飞了。】
　　【一只小房子：是啊是啊，抱大腿就是爽。】
　　姜瑜轻笑一声，看着LADY发的六个点，陷入沉思。她之前就发现LADY水平很高，而且应该有些背景，上次她提醒罗文华参赛的事，恐怕也没表面那么简单。
　　姜瑜伸个懒腰。无所谓，最多就是暗箱操作拿个第一呗。她一个新人，不介意拿第二。
　　姜瑜继续做笔记，滑到一张动图，点开一看是个全景的微缩房间，看着还不错。
　　她凑近一些，突然一张鬼脸扑在屏幕上。
　　姜瑜吓得“啊！”地一声尖叫起来，电脑直接被扔到地上，摔碎了一块，咔哒黑屏。
　　姜瑜捂着胸口，本来就看了恐怖片，现在又被吓一次，她不敢睡觉了。
　　周围一点动静都被她放大无数倍，窗帘动一下，她都要紧盯着。
　　过了好一会儿，姜瑜终于下定决心，被子一扔，拖鞋也不穿，拉开门冲了出去。
　　她一路冲进陆流萱房间，跳起，落下，咚地砸在她的床上。
　　陆流萱迷茫地睁开眼，还没回神，一对手臂牢牢箍住她的腰，温热的身体毫无间隙地贴上她。
　　作者有话要说：陆流萱：世界上有人因为流鼻血而死吗？
　　姜瑜：不知道啊，大小姐怎么突然问这个？
　　生理期肚子好痛，我觉得是大小姐在报复我(????)


第31章 她是我的
　　姜瑜一夜好梦，早晨起来，看见陆流萱还在睡，没有叫醒她，自己下楼觅食。
　　厨师早饭准备的还是一样丰盛，她吃完饭，做在沙发上看新闻。
　　陆流萱揉着眼睛下来，姜瑜扭头看她，“昨天没来得及玩，今天要出去吗？”
　　陆流萱犹豫了下，她手里还压着几份邮件没回。
　　她扭头看向姜瑜，看到她眼底亮晶晶的光，脑子一抽，答应了。
　　姜瑜高兴地丢开抱枕，“那我去挑衣服！”
　　她才迈出腿，门铃响了。
　　姜瑜皱起眉，“谁啊，这么早过来，难道是白平？”
　　陆流萱的脸唰地黑了。
　　拉开门，姜瑜看着前面的笑着捧着束花的陆嘉义，笑容逐渐消失。
　　“陆少爷怎么来了？”
　　“我来看妹妹。”陆嘉义笑着挤开她，高兴地冲到餐桌旁，把花举到陆流萱面前。
　　“流萱妹妹！早上好！”
　　陆流萱好像呆住了，拿着勺子看着他，一双眼睛瞪得大大的。
　　陆嘉义瞬间被萌的心都化了，拿起她的手，把话塞进她手里。
　　姜瑜看出陆流萱正在克制捅人的冲动，急忙跑到陆嘉义身边，“麻烦陆少爷来看大小姐了，不过大小姐很怕生，还是先别这么靠近的好。”
　　“就是因为不熟才要培养感情啊。”陆嘉义继续探头去看陆流萱。
　　陆流萱立马躲到姜瑜身后，抓着她的腰带把人往后拖。
　　陆嘉义一点也没有被嫌弃的直觉，积极往上靠。
　　“嘉义，别闹了。”
　　陆嘉义听到声音，像是被掐住后脖颈的猫，往后退了一步，“哦。”
　　男人走到姜瑜面前，掏出一张名片递给姜瑜，“我叫陆嘉晟，这是我的弟弟陆嘉义。”
　　姜瑜双手接过名片，笑着颔首，“你好，陆先生。”
　　陆嘉晟也微微颔首，抓着陆嘉义的手肘，把他按在沙发上。
　　“打扰到流萱继续吃饭了，很抱歉。”他一双眼睛看着陆流萱，虽然脸是冷着的，但能让人觉出这道歉是真心的。
　　陆流萱维持着人设，安静抓着姜瑜不动。
　　姜瑜尴尬地笑笑，推着陆流萱坐到餐桌前，“大小姐不要怕，吃饭吧。”
　　她笑着拿出她手里花束，把勺子放进她手中。
　　姜瑜握着花束，果然中间已经被折断了。她脸上带笑，“我去把花插起来。”
　　她一走，客厅里陷入一片死寂。
　　陆嘉义像只猴子一样，一刻不动浑身都难受。但是陆嘉晟在旁边镇着，他不敢出声骚扰陆流萱，只能盯着她看。
　　一会儿换一个姿势看，要把陆流萱看出朵花来。
　　陆流萱淡定地坐在餐桌旁喝粥，脑子里想着刚才姜瑜的话。她们打算出去玩，这两个不速之客打算什么时候走？
　　她瞟过去，两个人正坐在沙发上看电视，显然没有离开的打算。
　　姜瑜把花放到房间就出来了，看到客厅气氛诡异，也不知道说什么，走到陆流萱面前冲她使眼色。
　　陆流萱吃完饭，放下勺子。
　　几乎同时，陆嘉晟站起身，“流萱吃好了？”
　　陆流萱点点头，继续伸手抓住姜瑜。
　　姜瑜看见他皱了皱眉，看过来的眼神明显不善，但很快那一眼就收了回去，好像一切只是姜瑜的错觉。
　　陆嘉晟半蹲下，平视陆流萱，“三伯出差去了，叮嘱我们来带你出去熟悉熟悉周围。”
　　“当然，你也想去哪儿玩都没问题。”陆嘉义在后面抢话道。
　　陆嘉晟没有反驳，显然也存了这样的心思。
　　陆流萱并不说话，陆嘉晟叹口气，站起来看向姜瑜。
　　“你带她的话，出去玩没有问题吧。”
　　姜瑜有些犹豫，想摇头，但是想起之前都能参加聚会了，这时候再装有点晚，只能点头。
　　“那我们出发吧。”
　　陆嘉晟的车很低调，陆嘉义坐在副驾驶座，姜瑜和陆流萱坐在后面。
　　陆嘉晟通过后视镜看向陆流萱，“流萱想去哪里？”
　　“没有什么想去的地方。”陆流萱终于开口。
　　陆嘉义立马接话，“那就先去游戏厅，那边很容易带动人的情绪的。”
　　“我看是你想去玩。”虽然这样说，陆嘉晟还是调转车头去了最大的游戏厅。
　　一进游戏厅，姜瑜就感觉到有哪里不对。他们三个还好，陆嘉晟一身西服，头发都一丝不苟地固定着，这样的人和游戏厅真的一点都不搭。
　　然而陆嘉晟没有任何不适，完全无视周围的目光，迈着大长腿从篮子里拿出几枚游戏币递给陆流萱。
　　“自己来选吧。”
　　陆流萱不想和他们一起玩，拉着姜瑜到一个单人的打飞|机游戏机前，放了个游戏币进去。
　　看着飞机飞过，她拍下开枪键。
　　陆嘉义立马鬼叫起来，“打晚了，早点按，而且要用力拍。”
　　果然屏幕上一排飞机飞过，一个都没打下来。陆流萱收回手，没有再放游戏币。
　　陆嘉晟对着弟弟的头就是一巴掌，瞪他一眼，“不玩这个玩别的也行。”
　　陆流萱移步到隔壁的游戏机，几个人也跟着移过去。
　　陆流萱深吸一口气，看向他们，“你们不去玩吗？”
　　陆嘉义猛摇头，“这些我都玩熟了，今天就是陪你来的。”
　　他看起来很自豪，姜瑜看着陆流萱身上的黑气又重了一分。
　　“大小姐好像不喜欢这些，我们玩点别的吧。”
　　陆嘉义迷茫地挠头，才来就要走吗？
　　陆嘉晟已经抬腿往外走，“那我们换个地方。”
　　姜瑜牵着陆流萱，想了想，“不如去游乐场吧。”
　　“对哦，女孩子应该会喜欢。”
　　游乐场的人很多，陆嘉晟去排队买票。
　　陆流萱伸手指向不远处的棉花糖，“我想吃那个。”
　　陆嘉义听到她和自己说话，激动地跳起来，“我去给你买，等我哦。”
　　他一转身，陆流萱立马沉下脸，“真讨厌。”
　　姜瑜愣了下，原剧情中大小姐对哥哥们感官还挺好的啊。
　　“大小姐为什么不喜欢他们？”
　　“只想和你在一起。”她脱口而出。
　　姜瑜站在她对面，整个人傻在原地，嘴巴微微张着。
　　陆流萱说出这句话之后也愣住了，惊慌地回过头，看到发呆的姜瑜，心底凉了半截。
　　她张开嘴，想要说些话来弥补，然而她又顿住了，心里有点心思暗暗发芽，她不想解释。
　　一个穿着兔子玩偶的人撞到姜瑜身上，她猝然回神。
　　“大……大小姐。”
　　陆流萱深吸一口气，手背向身后，紧紧攥住。
　　“大小姐是想我一起玩吗？的确，跟陆嘉义他们的话还要装成无知小女孩。”
　　姜瑜自言自语一样，帮她把一切都圆上了。
　　陆流萱看着她躲闪的目光，逐渐心底发凉。她深吸一口气，笑着走过去，“你真是了解我。”
　　陆嘉义拿着两个棉花糖跑过来，递给她。
　　陆流萱仍旧看着姜瑜，接过棉花糖，递给她一根，“给你吃。”
　　“谢谢大小姐。”姜瑜眼睛盯着棉花糖，不敢看她。
　　陆嘉义鼓起腮帮，嫉妒姜瑜能得到妹妹的偏爱。
　　“哥应该买好票了，我们过去吧。”
　　“好啊。”陆流萱露出个笑容。
　　陆嘉义捂住胸口。妹妹果然可爱，现在终于卸下心防，对他微笑了。
　　他浑身冒粉红泡泡，完全没意识到姜瑜和陆流萱之间的异常。
　　陆流萱咬着棉花糖，伸手想去牵姜瑜的手。姜瑜像是触电一样，猛地躲开。
　　陆流萱瞳孔微颤，狠狠咬住牙齿。
　　姜瑜躲开她后立马意识到不对，连忙抬手掩唇咳嗽一声，然后主动伸手去牵她。
　　手还没碰到，陆嘉义挤到中间，拿出一张湿巾塞进她手里，“你才咳嗽过，擦手啊！”
　　姜瑜：……我就装一下。
　　无奈，姜瑜只能认真擦完手才去牵陆流萱。
　　整整一天，四人都在游乐园里玩。陆流萱看起来没有任何问题，像个普通孩子一样，开心地玩遍所有设施，还拍了很多照片。
　　晚上吃了晚饭，陆嘉晟开车把两人送回家。几人的关系以及有了质的飞跃，至少表面如此。
　　“流萱再见。”
　　陆流萱跳下车，抱着新买的兔子玩偶，冲他们挥挥手，“嘉晟哥哥再见，嘉义哥哥再见。”
　　陆嘉义趴在车窗上，“为什么我拍在后面？”
　　陆流萱捂嘴咯咯笑起来，“因为嘉义哥哥是弟弟啊。”
　　陆嘉义无奈地瘫在座位上，陆嘉晟失笑，摆摆手开车离开。
　　车转过街道，消失在夜色中。
　　姜瑜突然感觉到一股寒意，回过头，她看到陆流萱已经沉下脸，扭头推门进去。
　　姜瑜想叫住她，想起游乐园的事，伸出的手还是放下。
　　她叹口气，抬起脚往家门走。难得这一次感觉脚步尤为沉重，她有预感，她和大小姐的关系要终结在这一次了。
　　“姜小姐！”
　　她扭过头，就看见白平正站在栅栏边冲她挥手。他两边还冒出两个狗头，正吐着舌头一起看着她。
　　姜瑜不由被逗笑，走过去揉揉两只狗头。
　　“白平这么晚还出去遛狗？”
　　“遛狗才回来，今天一天都在外面忙，就晚上溜一下，它们有点兴奋，时间长了点。”
　　姜瑜又揉揉狗狗的耳朵，“好可爱。”
　　“那姜小姐也养只狗吧。”白平有点兴奋，“我们可以一起遛狗。”
　　“算了。”姜瑜萎靡下来，“我家那个小鬼不喜欢宠物。”
　　她说着回头看向陆流萱的窗户，却看到晃动的窗帘。她心底一惊，难道大小姐在看着吗？
　　她突然有种心虚感。
　　正出神，白平又笑着问她，“上次送你的饼干好吃吗？”
　　“啊？”姜瑜更加心虚，那饼干被她放在桌子上，后来好像被大小姐扔掉了。
　　她笑着点头，“很好吃。”
　　“那我下次再做些。”
　　姜瑜两份心虚压在身上，简直腹背受敌，只想赶紧跑路，“不用了，太麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”
　　姜瑜笑笑，装作无意地又回过头，“我得回去了，大小姐一个人在家我不放心，再见。”
　　“再见。”白平伸手挥了挥。
　　姜瑜回到房子里，放松地吐出口气，脱掉鞋子，赤脚走上楼。
　　她走到陆流萱门前，按下门把手。房门牢牢锁着，她垂下眼。
　　片刻后，她深吸口气，提起精神，敲敲门，“大小姐，睡觉要盖好被子哦。”
　　她转身回房间，半路扭头又去看房门，还是牢牢关着的。
　　她失望地回房间。
　　门内，陆流萱手按在门把手上，看着她就这样一步步离开，攥紧手心，指甲掐着肉，疼痛却让她更疯狂。
　　她拿起桌上的台灯摔在地上，她喘着粗气，蹲在地上，左手牢牢攥着右手。
　　姜瑜不是她的，从最初就不是她的。但是她要她，她要将姜瑜永永远远留在身边。她们永远不会分离，姜瑜是她一个人的。
　　窗外传来狗叫声。
　　陆流萱后退一步，背抵着们坐在地上。
　　时间一点一点往前走，凌晨两点。
　　陆流萱从地上站起来，打开门。
　　她下楼走到厨房，里面摆放着整齐的刀具。
　　她抽出一把尖刀，缓缓走上楼。
　　姜瑜的门没有上锁，推开门，床上的被子正随着她的呼吸起伏。
　　陆流萱爬上床，跪坐在床头，眼睛看着姜瑜安稳的睡颜，缓缓举起刀。
　　作者有话要说：姜瑜：我觉得我还可以再抢救一下。
　　陆流萱：你是我的，永远——


第32章 姜瑜，你爱我吗？
　　刀尖折射着月光，按在姜瑜的脖子处。
　　“嗯——”睡梦中，姜瑜动了动，像是察觉到冷意，裹紧被子。
　　陆流萱拿着刀虚虚在她脸上滑过，“别害怕，我会完整地将你保存下来。”
　　她按住姜瑜的手臂，露出她的腋下。标本制作要完整剥下皮，从腋下的位置是最好的选择。
　　“大小姐……”
　　陆流萱手一顿，眼睛转到她脸上。姜瑜还在睡着，不知道梦到什么，眉头紧紧皱着。
　　她伸手按在她眉心，近乎强硬地抚平那点褶皱。姜瑜哼哼两声，闷笑两声，翻个身继续睡。
　　陆流萱胸口发闷，她抓紧胸前的衣服，重新吸了口气，攥紧手中的刀。
　　她试探地趴在姜瑜身上，额头抵着她的额头。姜瑜不舒服扭动一下，鼻尖撞在陆流萱的鼻梁上。长长的黑发落在姜瑜脸颊两侧，像是舞台上的幕布。
　　姜瑜重新陷入沉睡，脸上的表情消失无踪。
　　陆流萱瞳孔猛地一缩，她撑着身体坐起来，瞳孔死死锁着床上的人。她刚才从姜瑜的脸上看到了那个女人的影子，那个“姜瑜”。
　　陆流萱焦躁地跳下床，在房间里不停地走来走去。这段时间过得太自在，她都忘记了，她的姜瑜只是里面的灵魂，至于外面的皮囊，不过是个恶心的臭虫的。
　　她愤恨地掷出手中的刀，刀尖扎在柜子上，顿了一秒才在刀柄的重力下砸在地上。
　　陆流萱跪坐在姜瑜身旁，脖颈上的青筋根根可见。她温柔地捧住姜瑜的脸，“你在哪儿？我要怎样才能留住你？”
　　指尖在姜瑜脸上留下一道黏腻的血红，她举起手，看到一道细细的刀口，伤口还在向外渗血。
　　她低下头，用指尖描摹着姜瑜的唇瓣，血把唇染成艳丽的红色。
　　陆流萱轻笑一声，俯下身把血一点点舔净。
　　窗外的狗又开始叫了。
　　陆流萱抬起头，慢慢走到窗边，将窗帘掀起一条缝，看着下面冲她龇牙的阿拉，二哈正躺在狗窝里，迷迷糊糊地睁开眼，跟着嚎了两声。
　　隔壁的房子立马亮起灯，白平穿着睡衣跑出来，呵斥两只狗，拽着它们的狗链，拖进屋子里。
　　“狗？”
　　陆流萱歪歪头，扭头看向床上的人，“你喜欢狗吧，养只狗的话，你就会开心吗？”
　　陆流萱咬紧牙，比起可能会把姜瑜拐跑的人，一只狗的争宠尚且能够忍受，而且如果姜瑜太在乎那只狗，那就让它消失，换一只养。
　　陆流萱爬上床，躺在姜瑜身边，抱住她的腰，“我这里有你喜欢的东西，不要走啊。”
　　·
　　早上，姜瑜热得后背出了一层汗，她胸口闷得慌，快要透不过气来了。
　　睁开眼，眼前就是陆流萱安静的睡颜，一双手牢牢抱着她。
　　不用说，她又闷又热的原因找到了。
　　她不由失笑，伸手要拉开她的手臂，结果陆流萱抱得更紧，眉头也不安地拧在一起。
　　“不要……走……”
　　姜瑜动作僵住，看着她牢牢闭着的眼睛，明明还没有醒。她松开手，重新躺回去，扭头看着陆流萱。
　　陆流萱好像满意怀中的人安静下来，眉头舒展开，脸上也有了一点笑意。
　　姜瑜侧耳等了会儿，没听到她再说梦话，但是她却不能当做没听到刚才的那句话。
　　姜瑜帮她把被子往上提了提，想起昨天躲闪的自己，叹口气，“放心，至少现在为止，我没有想过要离开。”
　　她看向天花板，很难说服自己陆流萱对她只是单纯的依赖感。但是如果说是喜欢，她并没有做好接受一个十五岁女孩告白的准备。
　　陆流萱太小了，她又不是恋|童|癖，实在没有喜欢的感觉。而且感情这个东西太复杂，要是以后自己仍旧喜欢不上陆流萱，或者喜欢上了，陆流萱变了心，无论哪种对两人都有很大的伤害。
　　姜瑜自诩并不是一个大胆的人，她比外表表现出来的要懦弱的多，尤其在感情上，她更加脆弱。
　　或许大小姐只是把她当成唯一一个可以依赖的人，青春期把仰慕弄错成爱恋也是常事。她可以和陆流萱谈一谈。
　　想着事情，姜瑜重新睡了过去。
　　听着她呼吸逐渐平缓，陆流萱睁开眼看了她一眼，眼中完全不是刚睡醒的样子。
　　她抿抿唇，紧了紧手臂，抱着她发呆。
　　一直到手机铃声响了，姜瑜才从梦中被吵醒。
　　她看着屏幕上陌生等到号码，犹豫一下还是接起。
　　“喂？”
　　电话那头传来一声嗤笑，“保姆小姐才睡醒吗？把客人关在门外按了这么久的门铃，你的工资是付来干什么的？”
　　“那个，你是谁啊？”
　　“我是陆家的二少爷！来开门！”
　　姜瑜把手机拿远点，防止耳朵被震聋。
　　吼完人，手机那边直接挂断。
　　陆流萱阴着脸坐起来，不满他吼姜瑜，“不要开门，就关着他。”
　　姜瑜看她这么向着自己，被吼的那些不满顿时烟消云散。她揉揉陆流萱的头发，把她睡乱的头发理顺。
　　“还是放他进来吧，不然他一定不会善罢甘休。”
　　姜瑜已经知道外面的人是谁了，陆家二少陆一衍。在陆家他算是个异类，和家族的关系并不算融洽，大学里靠家世威胁人，成功当上男主，走上演艺道路。现在是正当红的明星，可惜为人十分嚣张风流，喜好美人。
　　原书中，因为陆流萱外貌可爱，一眼就让他臣服，尽职尽责当起好哥哥，还想拐骗她一起进军演艺圈，可惜惨遭拒绝。
　　综上，陆流萱对他的评价就是两个字——颜狗。
　　姜瑜深吸一口气，扭头对陆流萱说：“大小姐要打扮漂漂亮亮再下来。”
　　陆一衍手中的人脉很广，后期对大小姐扩展公司帮助很大，而且虏获他的心是最简单的。
　　姜瑜跑下楼打开门，露出笑脸，“你好，让你久等了，请进。”
　　门外站着的男人，身上穿着骚气的紫色衬衫，白色的窄腿裤，看起来又土又丑。
　　姜瑜沉默了，她觉得门前的人可能是个假的陆一衍，文里那个时尚帅气、风流幽默的怼人狂魔绅士男呢？
　　陆一衍摘下墨镜，露出被遮挡住的面容。一双桃花眼瞄了姜瑜一眼，“看在你长得还不错的份上，我原谅你让我等这么久了。”
　　“我只是长得还不错吗？”姜瑜关上门，嘟囔道。
　　陆一衍扭头上下打量她，“如果你打扮一下，也能算个美人。但是在我妹妹面前，你就像是遇到夜明珠的珍珠，瞬间失去了光华。”
　　他说着话还带上了抑扬顿挫的咏叹调，姜瑜眨眨眼，更觉他有病，和书里写的差别也太大了。
　　楼梯上，陆流萱穿着公主裙正慢慢走下来，陆一衍眼睛瞬间一亮，走上去牵住她的手，俯身给了她一个吻手礼。
　　经过昨天，陆流萱能把外人接触时厌恶掩藏的更深。甚至连一直看着她表情的姜瑜都没看出她的反感。
　　“你是一衍哥哥吗？”
　　“是我，能被您记住，是我的荣幸。”
　　陆流萱羞红了脸，“去见爷爷的时候你也在，还帮我说话呢。”
　　“爷爷太过严厉，你这样可爱的小姑娘怎么能被训斥呢？”
　　姜瑜听着鸡皮疙瘩抖了一地，陆一衍以为自己是来自西方的王子吗？说话怎么怪怪的。
　　她看不下去了，配角都崩坏成这样了，她在这个读者滤镜戴不下去了。
　　“陆先生，你到底是为了什么过来的？”
　　陆一衍才回过神，自傲地挑眉，靠在楼梯扶手上，“我当然是来陪妹妹的。”
　　“可是，昨天陆三少和四少才来过。”
　　“对啊。”他一摊手，“他们两兄弟第一天，我第二天，明天轮到陆淮那家伙。”
　　姜瑜的手微微颤抖，这怎么还排队来呢？这是挨个给大小姐介绍剧情人物吗？
　　陆流萱咬着唇，一脸懵懂，“那是不是后天爸爸就回来啦。”
　　“是啊，萱萱真聪明。”
　　陆流萱腼腆的低下头让他摸头发，眼底划过一丝狠厉。她暂时不想看到陆奇。
　　她抬起头，脸上的表情恢复正常，“那一衍哥哥想要带我去哪里玩？”
　　陆一衍笑着把自己的行李箱拖过来，“外面有什么好玩的，今天哥哥带你在家里扮演小公主好不好？”
　　他冲姜瑜一摆手，“过来帮我把布景弄好。”
　　姜瑜蹲下来，看着一堆布不知所措，只能学着他的样子搭架子。
　　陆流萱看着她的动作，好笑地凑过去，果然就看到架子马上要倒了。她笑着伸手扶了下，悄悄附耳告诉她怎么撘。
　　姜瑜在陆流萱这个场外指导的帮助下，勉强搭好一个。陆一衍嫌弃得不行，挥手让她让开，自己上手撘。
　　布景搭好，就等陆流萱出演了。陆流萱本来就穿着公主裙，衣服都不用换，直接就能开演。
　　陆流萱还是笑着，她乐意让他搭布景，不代表乐意演。
　　姜瑜早就料到她不会配合，抱胸在旁边看热闹。
　　陆一衍劝了几次都没用，不由有些挫败，“你不喜欢演戏吗？演戏多好玩啊，可以扮演不一样的人生。”
　　“可是那是假的啊。”姜瑜把陆流萱牵回沙发上坐着，“大小姐已经看到太多虚假了，你就别让她也去演了。”
　　“这怎么一样。”陆一衍明显还不死心，借着布景开始个人表演。他表演的是经典剧目《哈姆雷特》，人物的喜乐愁苦都在他的一举一动中。
　　看着他的表演，姜瑜不得不承认，在演戏上他的确很有前途。
　　“为什么你不去拍电影，不是说电影的格调比电视剧高很多吗？”
　　“叫我二少。”陆一衍拨拨他的卷毛刘海，“现在的电影能有什么格调，导演没什么能耐，架子倒是大，还不如拍电视剧，我在剧组有话语权，又有投资，省得出些脑残剧情。我觉得我想的剧情比他们优秀多了。”
　　姜瑜：……书里的狂妄倒是维持的很好呢。
　　“叮铃，叮铃。”
　　“我去开门。”
　　姜瑜拉开门，看到外面的白平，愣了下，“你怎么会过来？”
　　白平笑着抬起手，“我又做了饼干，和上次的不一样，特地送过来给你吃。”
　　姜瑜心虚地回头，就看见陆流萱已经跑了过来，正死死盯着她。
　　要死。姜瑜在心中呐喊，努力维持面部表情，“今天家里有客人，恐怕不太合适。”
　　陆一衍已经走过来，“是谁啊，连萱萱都跑来迎接？”
　　姜瑜：那哪里是迎接？那是想捅人好吗？
　　她笑着回头，“是隔壁的邻居，二少还是坐回去吧，毕竟你的职业……”
　　“啊！陆一衍！”白平突然叫出声。
　　陆一衍挂上标准的温柔笑脸，挥挥手，“你好啊。”
　　白平浑身都冒着粉红泡泡，“我是你的粉丝，这是我亲手做的饼干，请您收下！”
　　“谢谢，我一定好好品尝的。”他笑着接过纸袋，抬手把白平微长的头发挽到耳后，眼睛眯起，“也是个美人啊。”
　　“？”白平不明就里，反应过来后双颊通红。
　　姜瑜坐到旁边，把手里的苹果摆盘推到陆流萱手边，两人拿着叉子吃起来。
　　“真是禽兽啊，那么单纯的男生都不放过。”
　　陆流萱咬了口苹果，“嫉妒吗？那么可爱的男生被抢走了。”
　　姜瑜浑身一颤，苹果险些卡在嗓子眼，“大小姐真会开玩笑，我对他没那个意思的，他对我也没有。不信你看他对陆一衍的态度。”
　　陆流萱看过去，白平已经完全丧失智商，陪着陆一衍一起演起戏。不一会儿就从花前月下，变成了生离死别。
　　姜瑜长叹一声，“当演员也好难啊，没有后期处理，看起来就像神经病一样。”
　　“那是因为他们两个就是神经病吧。”
　　陆一衍在白平身上过足了戏瘾，舒畅地一抹汗，“你是学生吗？演技不错嘛。”
　　“我、我是话剧社的成员，一直很崇拜陆先生您，您最近演得一系列话剧我都有看！”
　　“不错不错。”陆一衍被夸得飘飘然，“你真是个可塑之才，有没有考虑签公司啊，你很有天分。”
　　“进娱乐圈？”白平犹豫了，他这个人比较腼腆，今天是陆一衍愿意带他玩，要是他一个人，进了娱乐圈估计就是扔去坐冷板凳的。
　　陆一衍对美人素来大方，“放心，我有自己的公司，签到我旗下，我捧你！”
　　姜瑜诧异地瞪大眼，这就要签人了？
　　她低声问陆流萱：“他不会一时兴起，把人带坑里自己跑了吧。”
　　陆流萱看她说悄悄话都离自己这么远，脸更加阴沉，“就算他一时兴起，签的合约是A级，自然有人带白平。”
　　姜瑜“哦”了声，笑起来，“那他赶紧带白平走吧，我们也好跑出去玩。”
　　陆流萱愣了下，眼睛微微睁大，抬头看着她的侧脸。
　　姜瑜扎了块苹果放进嘴里，疑惑地回望，“有什么事吗？”
　　“没有。”她收回视线，放在腿上的手攥紧。
　　陆一衍已经给白平画了一个大饼，迷得他分不清东南西北。
　　“走！我们现在就去签约，A级约！”
　　“好，陆哥！”
　　短短几分钟，称呼都换了。姜瑜叹口气，目送两人勾肩搭背地出门，礼貌地挥挥手，反身就把门关上。
　　她长舒口气，靠在门上，“大小姐，你要去哪儿玩吗？”
　　“现在是我们的二人世界吗？”
　　“额。”姜瑜尴尬地咬着下唇。当初她说话的时候是真的没想那么多，虽然之前一直说陆流萱会不会是les，但是她其实自己都知道有点半开玩笑的性质。
　　早知道陆流萱真有这心思，她肯定会拉开距离。结果她现在都说了那么多惹人误会的话了。
　　陆流萱冷哼一声，“我就知道。”
　　姜瑜躲开她的眼神，“我不是……”
　　“去游乐场吧，我想去。”
　　姜瑜诧异地抬头看她，这是要在哪里跌倒就要在哪里爬起来吗？
　　她和陆流萱坐上车，心里有点发毛。陆流萱这次重来是要把告白抹去，还是要她再回答一次啊？
　　前者还好，要是后者……她只能拒绝啊，她对小孩真的没有兴趣。
　　到了游乐园，陆流萱自己跑去买票，现在已经是下午，来玩的人并不多。
　　“你想玩什么？”姜瑜心虚地看着眼前的游乐设施，希望她少说话，多去玩。
　　陆流萱瞟了她一眼，径直走去棉花糖摊子，买了两串棉花糖。
　　姜瑜的冷汗唰地一下就下来了，紧张地抓住包包。
　　怎么能死得体面些TAT
　　“你不吃吗？”
　　姜瑜骤然回神，接过她手里的棉花糖，心不在焉地咬了口，很甜，甜的有些腻。
　　“我们先去玩过山车吧。”
　　姜瑜害怕过山车，昨天就是靠陆家兄弟陪陆流萱玩的，今天看来是躲不过了。
　　安全杆落下，姜瑜坐着深呼吸。
　　上行时卡顿了一下，姜瑜觉得自己的心脏也随着那一下跳出来了。终于到了最高点，姜瑜努力目视前方，当成自己爬山遥望远方。
　　一眼还没看完，过山车猛地冲了下去。
　　“啊！”
　　姜瑜死死抓住安全杆，一辈子的力气都拿来扯嗓子了。
　　她的手上搭上一个温暖的手，可惜她已经灵魂出窍，完全没有注意到。
　　陆流萱坐在她旁边，眼睛牢牢盯着她。过山车正在下冲，风压在她手上，她的掌心下是陆流萱的手。
　　看啊，连风都不想我们分开。
　　“哈哈！”陆流萱高兴地笑起来，张开另一手，开心地笑着。
　　下了过山车，姜瑜腿都是软的。坐在椅子上，慢慢喝矿泉水。
　　陆流萱坐在她旁边，看着她水润的嘴唇出神。
　　“下一个去哪里？”
　　陆流萱视线上移，看向她的眼睛，“你不需要再休息一会儿？”
　　“哪有那么脆弱，走吧。”只要你不提恋爱，姜大大能陪你玩命！
　　陆流萱环顾四周，指向了旋转木马。
　　要上去时，姜瑜想坐在她后面，但是陆流萱固执地拒绝了。
　　“你先上去。”
　　姜瑜莫名其妙，还是上去了。她发现陆流萱并没有上来，疑惑地转了一圈，就看见陆流萱上了里侧的那一圈，那只小马和她正好并肩。
　　姜瑜：有种不好的预感。
　　她心惊胆战地抱着马脖子，不敢看陆流萱。
　　“和我出来玩，不开心吗？”
　　姜瑜立马摇头，看向她，“很开心啊。”
　　“但是你都没在笑，是有什么担心的事吗？”
　　对上她的眼神，姜瑜觉得她所有心思都被看透了。她突然有些羞恼。
　　陆流萱是在耍着她玩吗？
　　陆流萱突然噗嗤一声笑出来，抱着马头，“好想去骑真马啊。你会骑吗？”
　　姜瑜不明白她怎么突然岔开话题，茫然地摇摇头。陆流萱微微笑着，“那改天我们一起去学吧，一定很有意思。”
　　看着她的笑脸，姜瑜又生出逃避的心思，就这样混过去吧，以后的事情以后考虑。
　　她像只鸵鸟幼崽，挖个坑把自己脑袋埋起来，又高兴地玩起来。
　　不知第几圈，陆流萱突然站起身，张开双臂，“姜瑜！看我！”
　　姜瑜看向她，神色紧张地对她伸出手，“快坐下！很危险！”
　　陆流萱一巴掌抓住她的手，一双眼睛闪着光，老老盯着她，“你爱我吗？”
　　“姜瑜，你爱我吗？”
　　作者有话要说：姜瑜：不爱，滚(ノ｀Д)ノ
　　滴，您的好友【陆大小姐】已对您开启仇杀
　　滴，您已血溅当场
　　感谢“染墨”营养液1瓶
　　“随缘等更新”营养液16瓶
　　“飒飒”营养液6瓶
　　“月落星隐”营养液5瓶
　　好多营养液啊！谢谢你们，么么哒！


第33章 我们紧紧拥抱
　　姜瑜怔怔地看着她，像是触电一样，猛地抽回自己的手，身体后仰，险些栽倒下去。
　　陆流萱吓了一跳，连忙去拉她。
　　姜瑜一巴掌拍开她的手，自己抱紧马脖。
　　她跳下木马，不顾工作人员的阻拦声，从旋转的地板上跑下去，身体几次险些不平衡摔倒，但她还是冲了下去。
　　她听到身后工作人员的叫声，知道陆流萱也跟着跳下来了。
　　姜瑜扶着包，拔腿就跑。
　　“姜瑜！！！”
　　姜瑜拼命跑，身后的声音消失了。她慢慢停下来，弯腰撑着膝盖喘气。
　　两个保安走过来，拦在她面前。
　　“姜瑜小姐吗？你家的孩子正在找您呢。”
　　姜瑜舔了下干涩的嘴唇，认命地站直身体，“走吧。”
　　到了保安室，陆流萱正安静地坐在椅子上，看到她高兴地跑过来，牵住她的手。
　　“小姐，小朋友年纪不大，请家长一定要看好。”
　　姜瑜看着她鄙夷的眼神，估计她是认为自己是那种抛弃小孩的人，心累地鞠躬道谢，拉着陆流萱离开。
　　出了保安室，姜瑜想抽回手，却被陆流萱牢牢抓住。
　　“我的问题，你还没给我答案呢。”
　　姜瑜冷笑一声，站定侧身，低头看着她，“我觉得我的回答已经很明显了。”
　　“为什么不接受我？”
　　姜瑜手指被攥得生疼，眼眶不由发红。她忍住疼，“喜欢没有理由，但是不喜欢的理由却有千千万万，说不完。”
　　她说完又要走，陆流萱把她扯回来，“千千万万我也要听。”
　　“好啊。”姜瑜笑着点头，“你觉得一个正常人会喜欢一个十五岁的小孩吗？”
　　“生理年龄是十五岁，可是我的知识和心理年龄远远超过十五岁。”
　　“那就如何？”姜瑜打断她，“我很肤浅，我留到现在只是你是个小孩，如果你不是我在见到你的第一天就会离开。”
　　“就是年龄吗？我会长大。”陆流萱的声音从牙中挤出来。
　　姜瑜沉默下来，“就算你长大，我也未必会喜欢你。”
　　陆流萱睫毛微颤，拉着她的手往前走。
　　姜瑜气势顿消，怂成狗蛋，“你要干嘛？你要去哪儿？”
　　陆流萱拉着她上了蹦极台，终于松开她的手，牢牢盯着她的眼睛。
　　“我要双人蹦极。”
　　“别听她的。”姜瑜愤愤地瞪着她。
　　工作人员不想掺和客人的私事，但是安全更重要，“双人蹦极是要双方配合的，你们确定。”
　　陆流萱扭头看他，“确定，绑吧。”
　　姜瑜张嘴要反驳，陆流萱一把抱住她的腰，侧脸贴在她的腹部，“跳完，我就会乖乖听话。”
　　姜瑜推她的手渐渐收回力道，工作人员看她不反对了，忙把安全绳牢牢绑在她们身上。
　　“准备好了吗？”工作人员拉好最后一根带子，抬头看着面对面贴着的两人。
　　陆流萱伸出双手，低头认真地和她十指相扣，笑着道：“好了。”
　　工作人员扶着两人，帮她们维持平衡，“一、二、三！”
　　身体骤然失重，风从领口灌进来，大脑接受到危险的信号，肾上腺素加快分泌，心跳加速。
　　姜瑜闭上眼，抓紧手中的另一双手。
　　陆流萱看着她紧紧蹙起的眉头，仰头在她脸颊上亲了口。
　　弹力绳触底，开始回弹。姜瑜大脑一片空白，眼前发晕地被工作人员接住。
　　“没事吧？”
　　姜瑜感受到身上的束缚消失，眼前发花地摇摇头。
　　陆流萱笑着扶着她坐下，拿出手帕慢慢擦掉她额头上的冷汗。
　　姜瑜回过神来，手里已经被她塞进了一瓶水，手帕柔滑的感觉从额头滑向脖颈。她偏头躲了下，“我没事了。”
　　陆流萱一点没有生气的迹象，开开心心地收回手，坐在她旁边，“感觉怎么样？”
　　姜瑜按着太阳穴，“不怎么样。”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，姜瑜瞪她，“笑什么？”
　　“开心啊，你刚才可是牢牢抓住我的手呢。”
　　姜瑜脸猛地涨红，愤愤地起身要走，才站起来腿一软，一屁股又坐了回去。
　　陆流萱噗嗤一声又笑出来。
　　姜瑜恼羞成怒，“不许笑！”
　　陆流萱捂住嘴，坐在她旁边看向远方的落日。
　　“那云朵很可爱吧，像是条龙。”
　　姜瑜顺着她的手指看过去，果然是一条长龙直入地下，龙头藏进层层叠叠的高楼中，留下一个尾巴和爪子。
　　“那个像天使的翅膀。”
　　姜瑜又看到一片像是羽毛一样的云，整齐地铺着，的确像是个大翅膀。
　　她笑了下，瞟向陆流萱，“不是说自己不是孩子吗？怎么突然像个孩子一样看起云了？”
　　“这就叫童心吧。”陆流萱放下手，低下头，“而且，你不是说，如果我不是孩子，你根本就不会在我身边。那这样想想，做孩子还挺好的，只是你要接受一个十五岁上大学的孩子。”
　　“你在对我炫耀吗？”姜瑜瞪她一眼。
　　陆流萱挑眉，“毕竟你高中都没有读完。”
　　她愣了下，突然扭头，“不对啊，你是借尸还魂，那你本来高中读完了吗？”
　　姜瑜“呵呵”两声，“大学毕业，谢谢。”
　　陆流萱又笑起来。
　　姜瑜气恼地试试腿，再次站起来，挎上包就走。
　　陆流萱连忙追上去，“你腿不软了？”
　　“你才腿软！”
　　已经到了傍晚，陆流萱也不想玩了，两人一起坐车回家。
　　进到封闭的空间，本来放松的姜瑜又重新紧张起来，绷着肌肉靠在车座上，中间和陆流萱隔得很远很远。
　　陆流萱没有说话，反而拿起手机开始处理邮件。
　　姜瑜忍不住瞄了她几眼，也拿出手机开始呼叫援兵。
　　【带姜丝的鱼：救命！被未成年表白了怎么办？】
　　【LADY：啧，禽|兽】
　　【带姜丝的鱼：……不是我想的！】
　　【一只小房子：鱼鱼你不喜欢他？】
　　【带姜丝的鱼：不喜欢，我对小孩没兴趣。】
　　【汲汲无名：那就直接拒绝，吊着对双方都不好。】
　　【带姜丝的鱼：拒绝过了，但是她不听qaq】
　　【LADY：她？】
　　【汲汲无名：好像发现了不得了的事情，溜了溜了。】
　　【带姜丝的鱼：回来，快帮我想办法。】
　　【一只小房子：让她好好学习，天天向上，长大了再追求你，等长大了肯定就不喜欢啦。】
　　【带姜丝的鱼：正有此意，但是她说会一直等下去，一直到长大，而且，现在我怎么办？】
　　【汲汲无名：无视她？】
　　【带姜丝的鱼：有点心疼，舍不得。她家庭挺复杂的，挺依赖我。】
　　【LADY：犹豫不决，你不如躺平认命。】
　　【带姜丝的鱼：别这样啊女士，我还能再抢救一下。】
　　【LADY：既然你们已经说好了等到她长大，那就随机应变，等她长大了再谈。】
　　【汲汲无名：有道理】
　　姜瑜：……那不就等于维持现状，要你们何用！
　　没能得到场外援助，姜瑜有些沮丧，靠在车座上听歌。看着窗外闪过的门面招牌，她突然有些想家了。
　　家里人知道她去世肯定很难过，如果可以，真想告诉他们自己还活着。
　　车子缓缓停下，小区到了。
　　姜瑜叫了陆流萱一声，两人走下车。
　　天色已经彻底黑下来，小区门口亮着灯。晚风有点冷，姜瑜抱着手臂搓了搓。
　　“快走吧，外面很冷，别冻着了。”陆流萱也只有一个短袖，和她一起在寒风里发抖。
　　姜瑜点点头，两人小跑着回去。
　　走在小道上，姜瑜奇怪地看着一辆小货车开出去。
　　“有人搬家吗？”
　　她正说着，看到另一辆货车停着的位置是白平的门口，白平正牵着狗给司机签单子。
　　“白平？你要搬家吗？”
　　白平回过头，看到她有些意外，“是你啊，是啊，我要搬去公司安排的住处。”
　　“这样啊，没想到你真的牵了公司，那加油，好好干。以后我还能和别人吹嘘一下，我和大明星做过邻居。”
　　白平脸色微红，挠挠头发，“谢谢，我会努力的。”
　　姜瑜还想再多鼓励两句，手被陆流萱牵住，“白平哥哥再见，接你的车来了。”
　　白平冲姜瑜道了别，拉着两只狗上车。
　　目送两辆车离开，路上又安静下来。
　　姜瑜推门回家，打开灯。一进到家里，没了冷风，身体马上温暖起来。
　　“大小姐，记得洗个热水澡。”她条件反射就去关心陆流萱。
　　陆流萱从善如流地应下，“你也要好好休息，小鱼。”
　　姜瑜皱起眉，“小瑜？你也太没大没小了。”
　　“不是你名字的瑜，是水里的鱼，小鱼。”
　　“为什么这么叫我？”
　　陆流萱已经走上楼梯，闻言回头看着她笑道：“因为你就像鱼一样，滑得抓不住。”
　　“胡、胡说什么呢。”姜瑜涨红着脸，偏开头。
　　陆流萱露出抹笑，继续上楼。
　　姜瑜叉腰站了会儿，脸上的温度降了点。她拍拍脸蛋，也上楼洗澡去。
　　热水从喷头淋下，整个人从头到脚都热起来。
　　姜瑜不由想起白天陆流萱扣住她手时的样子。她抬起手，看着水珠打在上面，伸手摸了摸。
　　“什么小孩啊，还玩这种东西，以为很浪漫吗？幼稚。”
　　她哼了声，穿上浴袍倒在床上。
　　刷了会儿手机，头发上的水也擦干一些。她起身去找吹风机。
　　“嗯？”姜瑜伸手摸着抽屉的木板，“这里什么时候坏的？什么东西扎进去了？不小心磕到的吗？”
　　她咋舌，把别人家的东西弄坏啦，尴尬。
　　隔着一面墙，陆流萱躺在床上，双手交握放在小腹上，闭上眼回味蹦极时的失重感。
　　要克制啊，她的小鱼只是个灵魂，现在还只能在蹦极时体验一下共同死亡的感觉。
　　作者有话要说：姜瑜：生命是如此美好
　　陆流萱：是啊，是如此美好；)
　　未成年人正常不允许蹦极哦，这里是文里设定，未成年蹦极对身体不好
　　双人蹦极需要很好的经验，这里是文里设定，比心
　　感谢投出手榴弹的小天使：小萌宠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小萌宠 2个；qianniann 1个；
　　很少收到雷呢，谢谢两位小可爱
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘 28瓶；羽、升山南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 我们养只狗吧
　　早晨，姜瑜坐在餐桌旁仔细打量陆流萱。
　　看她真的和平时一样，有些诧异，害怕她又突然弄出些幺蛾子出来。
　　“不用担心。”陆流萱放下勺子，“我不会做什么的。”
　　她收好碗，经过姜瑜身边时，手擦过她的耳朵。
　　姜瑜身体一颤，足尖缩起。她瞪向陆流萱的背影，愤愤地把粥塞进嘴里。
　　行吧，那就按照以前来，看谁先受不了，哼！
　　陆流萱听到她的轻哼声，勾起唇，擦净手。
　　她就是要让姜瑜知道，若是真被当成小孩对待，以后再想改可就难了。
　　姜瑜瞪着她，“今天是陆淮来，你有什么想法？”
　　她顿了下，想起陆流萱对这些哥哥还没什么接触，忍不住剧透。
　　“陆淮这人好陆嘉晟有点像，不过没他好说话，比起人情，更注重利益。”
　　原书中，这个哥哥对女主的维护完全是出于家族企业形象。陆璐后期开始走上违法犯罪道路，他也是大义灭亲的第一人，丝毫不给人牵连整个陆氏的机会。
　　陆流萱手里端着水杯，挑眉看她，“你怎么对他这么了解？”
　　姜瑜愣住，抿抿唇，“那个，财经报纸上看来的，大家对他的评价。”
　　“这样啊，没想到小鱼还喜欢看财经报纸。”
　　“正巧看到而已。”
　　“那运气不错啊。”陆流萱歪头在她手上蹭了蹭，“吸吸欧气。”
　　她笑着跳开，留下姜瑜涨红着脸，懊恼地擦手背。
　　陆淮来得和前几个人完全不同，他不是一个人来，而是带了一群人，一边进门，一边和秘书谈着合同。
　　姜瑜眨眨眼，非常自觉地退到后面。一个女秘书看向她，“麻烦倒杯咖啡。”
　　她长叹口气，就知道躲不掉。
　　她飘向厨房，翻了半天，拿出一个咖啡机和咖啡豆。使用说明书看了半天，真是好麻烦。
　　眼睛一转，她瞄到柜子上的速溶咖啡。应该没什么区别，将就一下也是正常。
　　她拿出开水兑出一杯咖啡，放在盘子上端出去。
　　陆淮正坐在沙发上，和陆流萱大眼对小眼。看到她端出咖啡，接过要喝，才凑到鼻子下，顿时顿住。
　　“这是什么咖啡？”
　　姜瑜看着他皱起的眉头，知道自己露馅了，立马站直，“速溶咖啡。”
　　她旁边的秘书顿时一脸一言难尽地看向她。
　　陆流萱也皱起眉，放在腿上的手攥紧，随时准备帮姜瑜脱身。
　　陆淮重重地将杯子磕在桌子上，坐起身看向旁边的秘书，“李秘书，我记得泡咖啡是你的工作。姜小姐作为我妹妹的保姆，没有泡咖啡的义务。”
　　秘书脸色瞬变，低着头道歉。
　　“去重新做。”
　　秘书立马低头进了厨房。姜瑜看着她的背影，咬咬唇，感觉自己压力倍增，在这样的环境下工作太惨了。
　　“李秘书的工资比你高出十倍，还同情她吗？”
　　姜·贫穷·鱼：原来是万恶的有钱人。
　　她艰难地扯扯脸皮，就算知道人家工资高，也改变不了陆淮脾气差，更有钱的事实。
　　“听闻姜小姐有做艺术品参展，兼职的事情我们不计较，但是请注意那些材料对未成年人身体的危害，还有你在工作重心还应该在流萱身上。”
　　姜瑜心虚地不行，在家里她还要靠陆流萱照顾呢。
　　这么看来她真的好过分，仗着陆流萱的喜爱，为所欲为。
　　她想到这里，憋不住笑起来。
　　陆淮瞪了她一眼，还想继续说话，陆流萱打断他，“是我喜欢她，只喜欢她。”
　　她重复一遍，强调这一点。
　　姜瑜脸上泛起不正常的微红，她抬起眼，小心瞄了瞄陆淮和周围人的脸色，看他们一点别扭的表情的都没有，稍稍舒了口气。
　　还好，这些人都以为陆流萱只是小孩子心性地，对保姆的喜欢。要是让他们知道真相，恐怕自己就见不到明天的太阳了。
　　她舒了口气的同时，又瞪了眼陆流萱，看到她脸上挂着的笑，又急忙低下头。
　　陆淮注意到她们之间的气氛，十指交叉靠在沙发上。
　　“因为你身上流的血，陆家不介意养你，但是想要更多东西，就要看你的能力了。”
　　陆流萱难得正色地坐直，但是仍是一副稚嫩的模样，“我马上要进商学院进修，也在逐步了解这些相关的知识。我不认为我会泯然众人。”
　　“很好。”他招招手。秘书送上一叠文件，和几本书。
　　“这些都是些很基本的东西，你先试着做吧。”
　　姜瑜站在一旁，看不到那些文件上的内容，但是看到陆流萱皱起眉，认真地翻书，她就放心了。
　　大小姐这一看就是在装模作样。
　　时间一分一秒过去，这两人就坐在沙发上各自处理文件，苦了姜瑜一直站着，感觉腿都不是自己的了。
　　“这就沉不住气了？”陆淮突然出声，他放下文件，看向陆流萱。
　　“你才处理了五份文件，后面的速度越来越快，明显有敷衍的意思。”
　　陆流萱也毫不客气，把钢笔帽一盖，“因为你给我的文件虽然项目不同，事实上需要解决的问题是一样的。我不认为重复做一份答卷能做出更好的答案。”
　　她晃了晃手里的书，“尤其一切知识只是单纯来源于此。”
　　陆淮地赞赏地点头，“看来你脑子还很好使。”
　　他站起身，拉平西装褶皱，递给她一份学校的录取通知书。
　　“我来就是为了这件事，伯父希望你按部就班从大一入学，我倒觉得你可以尽快完成学业，尽快进修。期待在公司见到你。”
　　他如同来的时候一样，呼啦啦带着人又离开。
　　门一关，姜瑜立马扑到沙发上，揉着腿哀嚎，“我的腿要废了，他怎么事那么多啊！”
　　陆流萱笑着做过去帮她揉腿，“没办法，总要经过这一招。”
　　她的手碰到姜瑜，姜瑜立马条件反射地一缩。她撩开耳边的头发，正襟危坐，“我的腿也没有那么疼啦，不用揉。”
　　“我们说好了按照以前那样相处的。”
　　姜瑜懊恼地抱起旁边的枕头蒙住头，“这样显得我很绿茶，明知道你喜欢我，我还利用这份感情，享受你对我的付出？”
　　陆流萱认真点头，心情很好地回答：“喜欢你是我的事，我很开心我做的事被你承认是付出。”
　　姜瑜微微张口，缓了半天终于说出口，“你没必要这么卑微吧。”
　　“我没有卑微啊，你对我也挺好的。”
　　姜瑜咬唇看着她，很怀疑，“我对你很好吗？”
　　“当然很好，可能你自己没感觉吧，就像我对你，我也不觉得我有多好。”
　　姜瑜被绕进去了，她对陆流萱好，陆流萱对她好，除了无法控制的感情外，其他还是很对等的啊。
　　她满意地点头，“别夸我，怪不好意思的。”
　　她靠在沙发上，看着外面阳光明媚的草坪，有点思念白平的狗狗，虽然他们没有相处多久，但是周围突然失去狗叫，感觉整个人生都灰暗不少。
　　“喜欢狗的话，我们去买一只吧。我们一起养。”
　　姜瑜激灵一下坐起来，“你说真的？你同意养宠物了？”
　　她自动忽视了最后一句话。
　　“我对小动物没什么感觉，不喜欢也不讨厌，既然你喜欢，养一只也可以。”
　　姜瑜高兴地欢呼起来，抓着她的肩膀一阵摇晃，“相信我，觉得狗狗不可爱只是因为你没养过。”
　　陆流萱笑着看她拿出手机搜起狗狗的消息。
　　半晌，姜瑜抬起头，“我们这里附近有家收留所唉，去那边收养一只怎么样？”
　　陆流萱微微蹙眉，“很多收养条件很不正常，要仔细了解一下才行。”
　　“我看网上放出来的还是可以接受的，只是提供领养人信息和住址，定期视频反馈。”
　　提供个人信息有点不太安全，但是收留机构的想法也能理解。
　　姜瑜怕她不同意，连忙举手，“个人信息留我的就可以了，这个机构看起来还挺正规的。”
　　陆流萱叹气，“那先去看看吧。”
　　收留机构的条件并不理想，很多狗狗被关在小笼子里，可怜巴巴地看着外面的人。
　　姜瑜有些心酸，看向管理者，“为什么要全部关起来？好可怜。”
　　“狗狗和猫不一样，大量狗聚集的话，攻击力是很强的，所以我们只能每天挑选一部分出去溜。人手不足，没法照顾到所有狗。而且狗群聚集，也会出现大狗攻击小狗的情况。”
　　“这样啊。”姜瑜蹲在笼子前，看着趴在笼子里蔫蔫的一只大黄狗。
　　“这只狗是土狗吧。”
　　“是的，是志愿者在街边发现的，发现的时候身上很多处都溃烂了，就救了回来，看起来是家养犬，没有攻击性，很亲人，也很有灵性。”
　　陆流萱站在旁边，瞟了工作人员一眼，“你好像在大力推销这只狗啊。”
　　工作人员讪讪地笑笑，“不是品种犬的话，很多人不愿意收养的。”
　　姜瑜忍不住拿起地上的一根小树枝去逗笼子里的大黄狗。大黄狗本来趴着，看到伸进来的树枝，黑色的鼻子翕动两下，伸长脖子来追逐。
　　姜瑜忍不住笑起来，伸出手指想从笼子缝隙摸。
　　陆流萱一把抓住她的手，“小心被咬。”
　　“不会啊，它在摇尾巴，很喜欢我呢。”
　　陆流萱质疑地看向狗笼，果然看到大黄狗尾巴摇得飞快，抽得笼子直响。
　　“我想养它。”姜瑜看向工作人员，“我能领养两只吗？”
　　工作人员为难地看着她，“抱歉，现在不行，如果这只狗养的好，可以再来领养一只，毕竟我们也不敢冒险。”
　　姜瑜理解地点点头，“那就这只吧，你们这里领养的条件是……”
　　“那我们来这边聊聊吧。”
　　姜瑜最后还是给出了个人信息，虽然陆流萱对此有些不满，但是姜瑜倒是不介意，拉着狗狗回家。
　　大黄狗估计是散养习惯了，戴上狗链不太习惯，总是走走停停，姜瑜只能停下等他。
　　“你这样的走，我们天黑都回不来家。”
　　姜瑜看着再一次停下的狗狗，认同了陆流萱的话，心狠咬牙，用力拉着狗链，一边叫着大黄狗的名字。
　　“大黄，大黄，啧啧啧。”就是这么朴实无华的名字。
　　她拿出一把狗粮，凑到大黄鼻子下，果然吸引了狗狗注意。
　　终于成功把狗弄上车，姜瑜身上出了一身汗。
　　陆流萱不满地哼了声，恶狠狠地瞪着歪着头的狗。把姜瑜的注意都抢走了，装什么无辜，白莲狗！
　　姜瑜看着她一脸臭屁地靠坐在座位上，笑着抓住她的手。
　　陆流萱指尖颤动一下，感受到姜瑜微微潮湿的手心。手背上的触感像是一把刷子，搔得她心痒痒的。
　　作者有话要说：陆流萱：我很生气！要小鱼哄才行╭(╯^╰)╮


第35章 生病
　　姜瑜抓着陆流萱的手，慢慢放到大黄的皮毛上。
　　暖暖的，有些扎手。
　　“感觉怎么样？”姜瑜一脸期待地看着她。
　　陆流萱偏开头，“还没有皮草舒服。”
　　“好残忍！”姜瑜抱住狗脖子，“大黄那么可爱的。”
　　“不要抱它！还没有去洗澡驱虫。”
　　姜瑜嘻嘻笑着坐好，看向她，“谢谢，是因为我才同意养的吧。”
　　“知道就好，世界上像我这样对你好的人不多了，好好考虑把。”
　　姜瑜也习惯了她时不时的调戏，“切”了声，“都说等你长大才行。”
　　“那就等着吧。”那时候可就没有你选择的余地了。
　　陆流萱看向窗外，道路两侧的树木飞快向后倒去，只留下一片片残影。
　　车子停在宠物医院前，姜瑜额外给了司机一些钱，感谢他不嫌弃带宠物上车，还打了五星好评。
　　“这家医院口碑还不错，正好向他们打听下有没有适合大黄的狗粮。”
　　了解到是流浪狗收养，医院给大黄做了全身检查。大黄社会性很好，全程不反抗，弄得医院的小姐姐也都很喜欢他。
　　姜瑜和陆流萱并排坐在椅子上，陆流萱突然笑了声，“好像夫妻两人啊，把大黄当成孩子看的话，我稍微能接受些。”
　　“你不要找这种机会占我便宜，大黄是孩子，但是我们不是一对。”
　　陆流萱瞟了她一眼，撑着下巴笑起来。
　　“狗狗没什么问题，做了驱虫，也打了疫苗，最近多做观察，狗狗到新环境也是需要适应的。”
　　“好的，谢谢你。”
　　姜瑜牵着大黄回家，两人一狗在街道上乱晃。
　　不远处的一辆骚包的跑车冲过来，在街旁停下来。车窗降下，陆嘉义拿下墨镜，一双桃花眼暧昧地眨眨。
　　“两位漂亮的美女，你们要去哪儿？”
　　陆流萱皱起眉，二人世界又被破坏了。
　　姜瑜倒是对他感觉不错，晃了晃手里的狗链，“我们在遛狗。”
　　“这是什么狗？没见过的品种。”
　　“中华田园犬。”
　　“土狗啊。”陆嘉义开车门下来，揉揉狗头，“还挺可爱的。”
　　“是吧！”姜瑜笑着看他，算他有眼光。
　　陆流萱咬紧下唇，伸手扯了扯陆嘉义的外套，“嘉义哥哥过来是为了什么？”
　　陆嘉义的注意力立马回到她身上，把姜瑜抛到脑后，“我来带你出去玩，今天晚上有个赛车比赛。”
　　“赛车比赛？大小姐还是未成年，去那边干什么？”姜瑜伸手把陆流萱拉到身后，好像靠近他一点都会染上不良的气息。
　　陆嘉义挥挥手，“你怎么这么老古董，我可以教她开车，也让她融入社交圈子啊。”
　　姜瑜犹豫了，她低头看了眼陆流萱。社交圈子的确是很重要的，现在陆嘉义主动带她去，陆流萱应该不会放过这个机会。
　　陆流萱眼睛瞟她一眼，开口道：“我不去，我要和姜瑜在一起。”
　　陆嘉义嫌弃地看着姜瑜，“行吧，那我带上你。也不知道萱萱为什么喜欢你。”
　　姜瑜扮了个鬼脸，“我不去，我还要照顾我们的狗狗。”
　　陆流萱立马跟着点头，“我也要照顾狗狗。”
　　“真不去？”
　　陆流萱用力点头。
　　他遗憾地叹口气，“本来还想介绍你陆璐姐姐的，之前宴会上，她忙别的了，也没来。”
　　姜瑜立马竖起天线，虽然现在文酌清相关的仇恨值转移到她身上，但是抢走四个哥哥的注意还是陆流萱干的。
　　希望仇恨分开了，陆璐也能别那么疯吧。
　　“有她就更算了吧，我之前因为大小姐的事情和文医生有些接触，陆璐小姐对我很有敌意。”
　　姜瑜没打算隐瞒陆嘉义，不然下次不知道这傻小子能整出什么来。说不定直接把陆璐带到家里来。
　　陆嘉义显然也知道这位妹妹对文酌清的一片真心，尴尬地挠挠头，“那还是不见面的好。”
　　“那我和大小姐先回去了，要忙着给大黄搭狗窝。”
　　回到家，因为网购的狗窝还没到货，姜瑜只能先找了个纸箱，把纸箱放倒在底下，扯个被子放进纸箱。
　　大黄在被子上闻了闻，扭头盯着姜瑜。
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，抱着他的小爪子放在被子上，又推着他的屁股。
　　“躺下躺下，这是你暂时的窝。”
　　大黄被她按在窝里，腿慢慢伸直，放松下来。
　　姜瑜拍拍手站起来，陆流萱抱着抱枕，抬抬下巴，“记得洗手。”
　　傍晚的时候厨师应该快要来了，姜瑜坐在沙发上等着吃。
　　“今晚不知道做什么，好期待。顺便让大黄认认人，别下次人家来了它不认识。”
　　果然，厨师才刷卡进门，大黄蹭地从地上站起来，对着大门龇牙。
　　“大黄！不许咬！”
　　大黄委屈地哼哼一声，尾巴都夹起来了。
　　姜瑜立马又心疼地把它唤过来，揉揉头，“大黄，这是我们的衣食父母哦，没有叔叔我们就要饿死了。”
　　厨师闻言笑起来，被狗叫的那点不满都没了，“这是大小姐养的狗吗？”
　　“对，名字叫大黄。”
　　厨师蹲下来，伸手摸摸大黄的头，“是只土狗啊，土狗好，机灵还听话。”
　　“今天我们吃什么？”
　　“准备做猪蹄，还美颜呢。”
　　姜瑜高兴地欢呼，“我喜欢吃猪蹄，要是离开李叔可怎么办，我都吃不到好吃的了。”
　　李叔被夸得开心，拎着菜进到厨房。
　　陆流萱抱胸坐在沙发上，瞪着她，“难道我做的菜不好吃吗？”
　　姜瑜愣了下，随即反应过来，“你怎么连这个也要攀比，好好好，大小姐做的菜也非常好吃。人家怎么说也是大厨，那是技术上的好吃，大小姐的是心灵的好吃。”
　　陆流萱脸色这才好看些。
　　大黄就这么在小别墅里定了居，第二天早上的时候姜瑜还担心陆奇回来不同意怎么办。
　　陆流萱笑着对她说：“我不想他回来，找了公司一些麻烦，他暂时还要在那边待一段时间。”
　　“你们这些大佬一句话就能给人找麻烦啊。”姜瑜呵呵笑着，心里腹诽，果然是书里的世界，一点都不科学。
　　远在国外的伊：敲里吗，敲里吗，听见了吗？！
　　陆流萱再次挂断伊打来的骚扰电话，和姜瑜躺在笑阳台的躺椅上，享受阳光。大黄狗趴在旁边的地上，尾巴像是扫把一样甩啊甩。
　　“大黄。”姜瑜叫了声。
　　大黄立马站起来，慢悠悠走到她手边，用鼻尖顶着她手心。
　　姜瑜拿出小零食喂它，又拿出个磨牙棒塞进它嘴里。
　　“你还好吗？”姜瑜看向陆流萱，突然发现她满头是汗，呼吸急促。
　　“大小姐？大小姐！”
　　姜瑜掏出手机，手指抖得锁屏密码都点不稳，她发泄地把手在椅子上砸了两下，疼痛的刺激下总算是稳了许多。
　　她叫了救护车，抓住陆流萱的手，大黄在脚边疯狂吠起来。
　　姜瑜守在急救室外，陆家三个兄弟都来了，只有陆淮没过来，连陆璐都不知道为什么也跟着跑过来。
　　“现在怎么样？”
　　姜瑜眼睛红肿，“我不知道，医生也没有说什么，直接进去急救了。”
　　陆嘉义对着墙就是一脚，被陆嘉晟呵斥一声。
　　姜瑜坑头坐在椅子上，心里乱糟糟的。不应该啊，原书里完全没有陆流萱生病的剧情，怎么会这样？
　　一群人沉默地等着，终于医生走出来。
　　姜瑜立马站起来，医生摘下口罩，是文酌清。
　　“陆小姐的情况有点奇怪，做了全身检查后在头部发现了血块。目前昏迷和呼吸问题应该都因为血块，但是现在还不知道具体原因。建议暂时还是住院观察一段时间比较好。”
　　陆嘉晟松了口气，对着他伸出手，“那就拜托你了。”
　　文酌清微微颔首，眼睛看到姜瑜，也点了下头。
　　很快护士推着陆流萱进了病房，戴上氧气罩，“病人应该很快就会醒来的。”
　　陆家几个人都围上去，姜瑜被挤在床尾，连陆流萱的脸都看不见。
　　她心中有些酸酸的，但又有些自嘲，人家是一家人，她算什么？
　　姜瑜正酸涩着，就听见陆嘉义欢喜地叫了声，“醒了醒了！”
　　姜瑜立马上前一步，点着脚尖想看。
　　“小……鱼……”
　　“小鱼？你养鱼了？”陆嘉义一头雾水。
　　陆嘉晟眉头微微蹙起，回头看向姜瑜，“萱萱叫你。”
　　姜瑜马上跑到床头，拉住陆流萱的手，带着哭腔，“你吓死我了。”
　　陆流萱微微笑起来，“我也吓死了，我梦到你不见了，我又回去了。”
　　她话一出，陆家几人都安静下来。陆流萱脑袋里的血块肯定是以前被打伤着了，现在又这样说。
　　陆嘉义嘴最快，“伯父做得太过分，居然真的不管不问。”
　　陆嘉晟拍了他胳膊一下，示意他闭嘴。
　　陆嘉义不满地撇撇嘴，“萱萱，你安心养病，出院了我带你出去玩。”
　　“我病得很严重吗？”
　　姜瑜立马摇头，“没有，只是留院观察，你脑袋你有个血块。”
　　陆流萱点点头，重新躺在床上，好像有点困。
　　陆嘉晟招招手，“好了，都先出去，别打扰萱萱休息。”
　　姜瑜作为保姆留在病房里。她攥着陆流萱苍白的手，心里思绪纷乱。
　　文酌清出现在病房门口，过来检查了一下，看向姜瑜，“这段时间你好好照顾她吧，也让我看看你是不是真心。”
　　姜瑜偏头没理他。
　　等人一走，她长叹口气。
　　陆流萱这个病，怎么那么像当初才离开那个旧别墅的剧情？算算时间也差不多到了，难道是剧情自动牵回原线？
　　作者有话要说：姜瑜：啊！人生啊！
　　感谢投出地雷的小天使：夏思勋溜走了 3个；小鱼的妈妈粉，哈哈，比心
　　感谢灌溉营养液的小天使：七染 22瓶；喝得好饱，嗝~


第36章 住院
　　姜瑜守在病床边，整个人焦躁难安。她看向陆流萱，十五岁的女孩这段时间总算养出一点肉来了，身高从腰间窜到腰部上面一点点。
　　想到陆流萱后面还要经历那么多事情，姜瑜不得不承认，她真的心疼。
　　“怎么这样啊？这剧情不能变把我扔过来干什么？人家都有系统之类的金手指，我没有就算了，连个提示都没有，什么都要自己去猜，我是神仙吗？！”
　　姜瑜低声嘟囔着，说着说着眼泪啪啪往下掉。
　　“剧情了不起吗？我还是读者呢，读者为大都不知道吗？”
　　姜瑜抽出纸巾，擦掉眼泪，看着床上睡着的陆流萱，她伸手摸摸她的头发。
　　冷静下来想想，剧情就算再强大也不可能抹去她所做的一切，那么只是有一些剧情会趋同而已。比如这一段，相同的部分就是女主住院，主治医生是文酌清。
　　姜瑜一愣，难道是剧情觉得她打扰了文酌清和陆流萱的感情线？
　　她满头黑线，不会吧。明明只是文酌清单恋，干嘛还要这么执着。反正无CP文，陆流萱没了文酌清也不会多差。
　　姜瑜再次戴上滤镜，在她眼里，陆流萱就说全世界最棒的崽！
　　想了想，姜瑜起身去找文酌清，打算和他聊一下关于陆流萱的病情。
　　病房外只剩下陆嘉义这个闲人还在守着，“怎么了？萱萱醒了吗？”
　　姜瑜摇摇头，“我想去和文医生再聊聊大小姐的病情，麻烦你先照看一下大小姐。”
　　陆嘉义爽快地点头，拍拍她的肩膀，“你也不要太难过，陆家肯定会请最好的医生。”
　　姜瑜笑着点头，去找文酌清。
　　“文医生。”
　　文酌清抬头，看到她微微蹙眉，“请坐，找我有什么事？”
　　“不用了，我就问一些东西，大小姐还在病房。”她咬着下唇，“大小姐当初被救出来不是做过全身检查吗？当时没有说大脑中有血块啊。”
　　“这个是正常的，当时显示没有血块，可能是出血慢，后来才慢慢形成血块。不过CT显示血块不是很严重，突然昏迷可能也和情绪还有身体状况有关。”
　　“这样啊，谢谢。”姜瑜稍稍松了口气，她犹豫了一下，说，“如果文医生有空的话，可以多去看看大小姐吗？我想她应该还是很喜欢您的。”
　　文酌清诧异地睁大眼，有些尴尬地咳嗽一声，“这样啊，我会过去的。”
　　房间陷入安静，文酌清又咳嗽声，“之前对你的言辞，我表示抱歉，是我先入为主了。”
　　“没关系。”姜瑜笑笑，“反正都是为了大小姐好。”
　　“最近有些什么忌口吗？”
　　文酌清摊开手，“陆嘉晟刚才说会请专门做病号餐的厨师，我会和他说的。不用太担心，整个结果看起来是小问题，能够自愈。”
　　“好吧，那我就先回去了。”姜瑜再次道谢，推开门出去。
　　她径直走回病房，没看到身后陆璐恶狠狠盯着她的眼睛。
　　还没到病房门口，姜瑜听到陆嘉义的声音，“别出去，别出去。你的吊瓶还没完呢。”
　　姜瑜吓了一跳，连忙跑过去，就看到陆流萱一只手扒着门框，陆嘉义正掐着她的腰，把她往病房里拽。
　　“松手吧！你要干嘛跟我说啊！”陆嘉义都要崩溃了，妹妹不听话怎么办。
　　“大小姐，怎么了？”姜瑜跑过来握住她的手，看她指尖扒门框弄得发白，心疼地呼呼吹气。
　　陆流萱看到她回来，终于不闹了，伸手抱住她的腰。
　　“我以为你走了。”
　　姜瑜突然鼻尖一酸，“我怎么会走啊。”
　　“真的吗？”
　　“我连钱都没带，还没拿到奖，跑去哪里？”
　　陆流萱哼哼两声，这才相信她，伸手让她牵着，回病床上坐着。
　　完全被无视的陆嘉义：我还没有保姆重要吗？
　　不过想到妹妹的遭遇，他决定原谅她。他积极凑到病床前，“萱萱，你想吃什么？哥哥给你买。”
　　“没什么想吃的。”
　　姜瑜看向陆嘉义，“文医生说会有病号餐，所以暂时就先买些水果之类的吧。”
　　陆嘉义点头，拿出手机店外卖，一脸真诚地看她，“要什么水果？”
　　姜瑜想了想，陆流萱好像挺爱吃龙眼的，正要开口，陆流萱插话，“吃芒果吧。”
　　“芒果。”陆嘉义找了找，“还有什么要的？”
　　“龙眼。”姜瑜瞟了眼陆流萱，“这个才是大小姐最爱吃的。”
　　“好啦！”陆嘉义飞快下单，不一会儿就有人打电话要下去拿。
　　陆嘉义本来想使唤姜瑜，但是看到陆流萱手都不愿意撒开，只能担任跑腿的角色。
　　陆流萱看他走了，猛地从病床上坐起来。
　　姜瑜吓了一跳，“起来干嘛？快躺下。”
　　“不躺，我都昏倒了，你居然还往别处跑。”陆流萱瞪着她，“你一点都不关心我吗？”
　　“胡说什么呢。”姜瑜翻了个白眼，“我去找文医生问问情况，谁知道你正好醒了。”
　　她伸手捏住陆流萱的鼻子，泄愤地捏了捏。
　　陆流萱眼神软下来，任由她捏着，声音嗡嗡的，“你离文酌清也不要太近，别忘了还有陆璐呢，你一直刺激她，她可不一定做出什么。”
　　说起这个，姜瑜有些好奇，“对付陆璐的话，你有什么办法？”
　　“很简单啊，利用陆奇去警告她。毕竟你对我如此重要，不过我看现在陆奇有赶走你的打算，陆璐那边的约束力也会降低。”
　　“文酌清不是都和她说清楚了吗？她还在纠缠？”
　　陆流萱摊开手，看向她，“爱情使人盲目。”
　　姜瑜耳朵有些发热。陆流萱看她的眼神，这话好像并不是在说陆璐。
　　“我才对文酌清说了让他常来看你，陆璐你自己再加油解决。”
　　“为什么要他来？”陆流萱生气又坐起来，被姜瑜按回去。
　　“他是医生啊。”姜瑜避开她的视线，有些心虚地看向床脚。
　　陆流萱敏锐地眯起眼，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有，难道你还害怕看医生吗？小大人。”
　　“你知道我不是那个意思。”
　　“那就没别的意思了。”姜瑜帮她提提被子，“只是我担心你的身体，所以想他多来看看。”
　　陆流萱不太相信，却知道不能再逼近，不然姜瑜肯定会往后跑，那就得不偿失了。
　　她靠在病床上，等陆嘉义上来就拎走一袋龙眼。
　　陆嘉义：“？你不是要吃芒果的吗？”
　　她哼了声，“现在不想吃了。”
　　陆嘉义一头雾水，和姜瑜一起分着芒果吃。
　　吃了半袋，姜瑜上前把剩下的拿下收起来，“不能吃太多，待会儿还要吃饭呢。”
　　陆流萱躺在床上，又哼了声，“我要看书。”
　　现在手边没有书，姜瑜无奈买了电子版的一本《百年孤独》给她。
　　“伤眼睛，你读给我听。”
　　姜瑜瞪了她一眼，没事找事。
　　不过还是拉着凳子坐在病床旁念书给她听，陆嘉义坐在病房里，一会儿就待不住了，起身去外面逛去了。
　　陆流萱一看他走了，按住姜瑜的手机屏幕，“好了，我们也出去吧。”
　　“啊？”姜瑜一头雾水，“去哪？你还住院呢。”
　　“这里是私立医院，后面有个小公园，我们去那边逛逛，你也不想待在病房里不是吗？”
　　姜瑜脸色微红，她是不想待在病房里，一股消毒水的味道，她实在不喜欢。
　　陆流萱吊瓶也空了，正好让护士来取针。姜瑜拿了件外套递给她，两个人一起下楼去公园。
　　“还挺有意思的。”姜瑜一眼就看到不远处的秋千，直接坐上去晃起来，“大小姐来玩啊。”
　　陆流萱坐到她旁边，蹬着地荡起来。
　　“我到底是怎么回事？”
　　“脑袋里有血块。”姜瑜瞪她一眼，“恐怕就是上次你脑袋被砸的那一下，都跟你说不要作，看吧，出事了吧。”
　　陆流萱捂着头，不满地啧了声，“谁知道那突然那么大胆，砸那么重。”
　　“你把人家丈夫弄进医院了，本来就想打你，你又去挑衅，她应该气疯了。”
　　“那也挺好，我伤得重，他们的刑期也得加。”
　　姜瑜伸手掐了她的腰一下，“你还很得意？你要是真出点事，他们那点刑期有用吗？”
　　陆流萱凑近她，“你是在关心我吗？”
　　姜瑜推开她的脸，脸色微红，“你讲什么呢？我只是敬畏生命，生命可贵，知道吗？”
　　“现在大概知道了。”陆流萱看了她一眼，看着她拧起眉，迷惑地回望。
　　“你看，那边湖上有天鹅呢。”姜瑜笑着伸手指给她看。
　　“白痴吗？那是鸭子。”
　　姜瑜：……
　　等到文酌清打电话过来，姜瑜才拉着陆流萱回去，重新做了记录检查，没有什么问题。
　　“什么时候能出院？”陆流萱睁着大眼睛，无辜地看着文酌清。
　　文酌清心里一软，“再等几天。”
　　“不能早点吗？”
　　“为什么？”
　　陆流萱捧着脸，“因为家里有小狗狗，要回去照顾她才行。”
　　“养狗了吗？”文酌清看向姜瑜。
　　姜瑜点点头，“才养。”她摸摸陆流萱的头，“放心，我让陆嘉义去照顾了。”
　　晚上，姜瑜在医院里陪床，正睡得迷糊，一个小护士进来推醒她。
　　“小姐，有人要找你，说是陆家的人。”
　　姜瑜揉揉眼睛，向她道谢，看了眼床上熟睡的陆流萱，披上衣服出去。
　　夜色里，陆璐点燃一根香烟，靠在树干上，缓缓吐出一个烟圈。
　　旁边带着口罩的壮硕男人眯眼看着医院门，“姑娘，人出来了，是那个吗？”
　　陆璐瞄了眼，轻笑这按灭烟头，“是她，交给你了。”
　　作者有话要说：姜瑜：emmmmm现在跑来得及吗？
　　开了防盗，比例不高，比心，如果基本都买了，那清缓存试试


第37章 反杀准备
　　姜瑜批了件外套，夏日的夜有些冷。寒风吹在身上有点冷，她裹了裹衣服，看向四周，没有人啊。
　　她疑惑地皱起眉，疑惑地喃喃，“已经走了吗？”
　　她转身打算回去，出来的忙，她手机都忘了带了。
　　几乎在转身的瞬间，口鼻突然被一块手帕捂住，脖子被一个粗壮的手臂勒住。
　　姜瑜条件反射地开始挣扎，她看到医院大厅中，灯光下急急跑过的护士。
　　她伸出手，很快又垂了下去，失去了意识。
　　陆璐站在树林中，看着被拖走的人，舒心的深深吸了口烟。她径直走向树林深处，尽头的围墙被毁坏一部分，正好能让人翻进去。
　　旁边的监控被打坏了，没有影像能证明她来过。她走到路边，一辆跑车停下。
　　“上车，宝贝。”黄毛冲她眨下眼。
　　陆璐笑着拉开后座门，跑车立马冲了出去，随后逐渐减速，慢慢经过下一个监控。
　　“警方和陆家肯定会怀疑你的。”黄毛点燃烟，透过后视镜看她，“就算你让我控制车速，当做你是环城飙车，但是不在场证明还是不够吧。”
　　“那就怎样？她只是个保姆，而我，是陆家的大小姐。没有确切证据，犯罪的人也自首认罪，她还想怎样？”
　　黄毛哈哈笑起来，“大小姐真厉害啊。”
　　医院的病房中，陆流萱站在窗口，看到街道上疾驰而过的跑车，微微睁大眼。
　　那辆车是……
　　她猛地丢开窗帘，光脚冲出病房。值班的护士拿着空掉的吊瓶退出病房，扭头看到穿着病号服的小女孩。
　　“有什么事吗？小姑娘。”
　　“刚才你叫出去的人呢？！”
　　护士一头雾水，“出去了啊，怎么了？”
　　“叫保安！”
　　陆流萱丢下她，疯狂按着电梯的下行按钮。护士担心地看了她一眼，小跑着到护士站呼叫楼下的护士，还有门口保安。
　　楼下的护士奇怪地看看外面，的确没看到人。奇怪，刚刚的确有个人走出去啊。
　　她急忙又拨通保安室的电话，催促他们说是出事了。
　　陆流萱已经跑到楼下，着急地站在地面上。
　　“你在哪儿？你在哪儿？”她眼睛扫过周围，努力找出一点蛛丝马迹。
　　保安室的保安拿着手电筒跑过来，手电筒的灯光晃过墙边的地面，反射出一道光。
　　陆流萱瞳孔一缩，劈手夺下一个保安的手电筒，跑过去捡起一个项圈，金属的狗牌上面刻着“大黄”的名字和电话号码。
　　“是小鱼，在那边。”她攥紧狗牌，向着前方的树林跑去。
　　她冲进树林中，近乎疯狂地咆哮，“不住手的话，我就把你的东西剁下来，让你一口口吃下去！”
　　左侧的草叶想起声音，她耳朵动了下，手里的手电筒直直砸了过去。
　　旋转的灯光照到衣衫不整的男人，陆流萱瞋目切齿，指尖间出现一柄尖刀，很小，只有刀刃，半根手指长。
　　杀了他，杀了他。
　　陆流萱笔直冲过去，男人却没看见她的刀，见到自己被发现，举起旁边的石块，对准地上姜瑜的头，狠狠砸下去。
　　保安看到他的凶状，立马用防暴叉将人扣住。
　　“报警报警！”
　　“有人受伤了。”
　　“去叫医生过来！”
　　石块滚到地上，露出上面的血迹。
　　陆流萱趴在姜瑜身上，肩膀处的鲜血浸透了病号服。她哼了声，感受到周围跪下来的人，把指尖的尖刀摁进土壤中。
　　“你们走开。”陆流萱看向那些保安。
　　保安头头尴尬地冲几个人挥手，“别围着看。”他脱下外套递过去。
　　陆流萱撑起上半身，跪着给姜瑜拉上裤子，上衣撕坏了。她把保安的外套盖上去，重新趴在她身上，脸蹭着她的脖颈，眼泪掉到下面的枯草上。
　　医生和护士抬着担架过来，把陆流萱和姜瑜都抬进医院里。
　　陆流萱安静趴着，让医生给她清创，上药，包扎。那块石头砸下来的力道很大，不过还好砸的位置没有正好砸到骨头，只是皮肉伤。
　　反而是她脚底的伤比较严重，一声拿镊子拔出扎进脚里的铁片。
　　陆流萱疼得颤了下。
　　“要打破风针。”
　　文酌清身为她的主治医生，很快赶过来，听到点了点头，那边打电话联系陆嘉晟。陆家这一辈里他比较交好的就是陆嘉晟了。
　　“我要小鱼。”
　　医生检查过姜瑜身体没有问题，把病床推到陆流萱旁边。
　　陆流萱立马翻身下床，钻进姜瑜的床上，抱住她的腰。
　　医生笑着看她，“放心，歹徒没有得逞。多亏了你啊，小妹妹。”
　　文酌清站在门口，长长地舒了口气，按按鼻梁。
　　同事经过他时拍拍他的肩膀，文酌清点点头，表示自己没事。
　　陆嘉晟很快过来，看到病房里两人，拉过文酌清，“到底怎么回事？”
　　文酌清把自己了结的情况告诉他，“歹徒已经被警察带走了，看警方怎么说吧。”
　　“不能简单放过他。”陆嘉晟脸色阴沉，“文家的医院也该好好整治一番了，什么样的人都能放进来。”
　　文酌清脸色泛红，羞愧不已，“保安在右侧围墙处发现了缺口，应该是从那边进来的。”
　　说起这个，他也叹口气，“围墙是之前就已经报修，目前是临时做了修补。附近的监控被恶意破坏，只能看到人从小树林出来，里面的情况看不见。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“有内鬼，知悉监控位置并且知道围墙破损情况，必然有医院的资料和熟悉安保情况，否则不可能这么巧合地掳走人，避开监控和安保队。”
　　“是保安队的成员？”
　　文酌清摇摇头，“目前还不清楚，我会把情况告知警方。不过我觉得不是，保安那边目前没发现这样做的理由。”
　　“把保安的资料给我，我再找人调查。”
　　文酌清也有这个意思，早就拿来了档案袋，递给他。
　　陆嘉晟打开看了两眼，“我会让几个保镖留在这里，不要再出问题了。”
　　病房里，陆流萱抱着姜瑜，一手敲着手机键盘，在联系伊。她的势力主要在国外，所以调查的事她打算借助陆家的手，但是给那个罪犯找些麻烦，她还是能做到的。
　　“陆家的势力也挺有用的。”她蹭蹭姜瑜，“你希望我接手吗？不希望的话我们就离开这里，在这里，我没法保护你啊。”
　　她慢慢合上眼，却是毫无睡意。
　　凌晨时，姜瑜手臂抽搐一下，猛地睁开眼，想要坐起来，身体却被压住。
　　她低头一看，是陆流萱。她长长舒了口气，重新将自己砸进枕头里。
　　周围是熟悉的病房，如果不是背上撞到的位置还在发疼，她都怀疑昨晚的事情是场梦。
　　她抬手遮住眼，完全不记得之后的事。犯人的脸，还有她到底有没有被……
　　身上压着的人突然动了下，她低头看过去。
　　陆流萱睫毛颤了两下，缓缓睁开眼，迷茫了片刻，她瞪大眼，蹭地坐起来。
　　“你醒了！”
　　才说完，她就捂着肩膀重新弓下腰。
　　“怎么了？”姜瑜担心地扶着她，透过领口看到她肩膀上缠着纱布。
　　“你这是怎么弄的？怎么会伤到肩膀？”
　　“昨晚上，那个人想用石块砸你，我扑上去，就被砸伤了。”
　　姜瑜心疼地扶着她躺下，垂眼不敢看她，“那我……那我有没有……”
　　陆流萱一把攥住她的手，拉到胸口的位置，笑着看她，“当然没有，我会保护你。不过下次你可不能随便离开我啊。”
　　姜瑜怔怔地看着她，心脏砰砰跳了两下。她自嘲地笑笑，“如果你不是孩子的话，我大概真的会心动吧。”
　　陆流萱闻言，脸色立马沉了下来，“我会长大的！”
　　姜瑜掩唇笑起来，摸摸她的头，“这次对不起，我以后一定不会再乱跑了。”
　　“昨晚我看见陆璐的车了，这次的事肯定和她推不掉关系。”
　　“是她？”姜瑜皱起眉，这的确很符合书里陆璐的作风，当初她也是这样对待大小姐的，只是没想到剧情这么快就进展到这里了。
　　陆流萱抓着她的手紧了紧，“是我太自大了，我以为我足够强大，结果是我没保护好你。”
　　不怪你，谁能想到陆璐这样迫不及待地动手。”
　　陆流萱恶狠狠地道：“我不会轻易饶了她。”
　　姜瑜也不想圣母地说情，陆璐本身就不是好人，这次如果不能打掉她，下次她必然还要出手，手段只会一次比一次疯。
　　“你打算怎么做？不会有危险吧，你可不要再受伤了。”姜瑜想起她身上的伤，懊恼地捶捶头。
　　陆流萱哼哼一声，“你又在关心我了，不过不用，这种严重的事，不管是陆家还是文家都不会轻易放过，我们只要尽量让陆璐露出马脚。”
　　下午的时候，文酌清过来查看两人情况，还带了警察过来。
　　姜瑜一五一十地说了是护士告诉她有陆家的人来找，她才下去的。
　　警察也向护士得到了证实，至于其他线索，她却提供不出。
　　倒是陆流萱说了看到陆璐的车才冲下楼，让护士叫保安。
　　警察皱起眉，“为什么看到陆小姐的车就怀疑出事了呢？”
　　姜瑜接过话，“因为我和陆璐小姐有矛盾，她误会我喜欢文医生，将我作为情敌看待。之前也有放话威胁过我，这些文医生可以作证。”
　　文酌清尴尬地点头。
　　最后，果然陆璐成了最具怀疑的人，但是那个犯人却咬死了是自己见色起意，没有人指使。
　　因为这可能涉及到家事，警察那边电话联系了陆老爷子，可正巧电话被陆淮接了过去。
　　陆淮眯起眼，“请仔细查证，陆家觉得不会包庇罪犯。”
　　声音原封不动地传进花盆中。
　　陆流萱放下耳麦，满意地眯起眼，“这个陆淮真是无情啊，倒是可以合作。”
　　警局中，陆璐不慌不忙地翘着二郎腿，慵懒地看着警察，“你们的椅子很硬啊，什么时候保释？”
　　“手续还在办理，再等等。”
　　陆家的管家把她保释出来，她立马进了跑车，猛轰油门冲进医院。
　　她径直走到病房前，门口的保安拦下她。
　　“抱歉，这里除了医生和护士，还有陆先生，其他人不可以进去。”
　　陆璐嗤笑一声，用手中的包点点他，“你以为我是谁？”
　　“陆家的小姐。”
　　“知道还拦着？信不信我叫哥哥开掉你们？”
　　保镖纹丝不动，表情都不变一下。
　　陆璐气得推他一把，要往里冲。
　　保镖抓住她，撕扯间，陆璐头发都乱了。
　　姜瑜披上衣服走到门边，冷声道：“把她丢出去。”
　　保镖立马听命，架起她往外丢。
　　陆璐后背撞到墙上，脚还不小心崴了下，极其狼狈。
　　姜瑜嘲讽地笑了声，转身关上门。
　　陆璐气得把包扔过去，“你个女表子！”
　　保镖一把抓住包，扭头看向左边。
　　陆璐也抬头看过去，看到文酌清正黑着脸站在那里。
　　陆璐脸色一白，眼睛一转，委屈地捂着腿，“酌清哥哥，他们推我，我崴到脚了，好痛啊，所以我才……”
　　“你干过什么，你自己心里清楚，自求多福。”
　　文酌清瞟了她一眼，目不斜视地经过她。
　　陆璐看着他的背影，微微抽泣，“就算你这样想我也没关系，我喜欢你。”
　　文酌清步子不停，开门走进一间病房，里面的阿姨笑着冲他点点头，关上门。
　　陆璐恶狠狠地瞪着那扇门，一撩头发，走到护士站，一拍桌子，“我要住院，要文医生做主治医生。”
　　作者有话要说：姜瑜：骂我？反弹！


第38章 日常发疯
　　护士站的小护士为难地笑笑，“要住院的话请先到楼下去……”
　　“闭嘴！”陆璐狠狠一拍桌子，“这家医院可是有陆家的股份，我想住院就住院。”
　　护士维持着僵硬的微笑，“那请您去找院长商议，这边没办法办理住院手续呢。”
　　“敷衍我吗？”陆璐冷笑一声，“那我就去找你们院长，你给我等着。”
　　小护士翻了个白眼，继续敲电脑做病人记录。旁边的小护士悄悄凑近她，“你看她气得那个样子。”
　　“这种人自己气自己都能气死，别理她。”
　　陆璐找了院长，故意把自己安排在姜瑜的隔壁，特意要文酌清当主治医生。
　　她动静特别大，姜瑜一边吃龙眼，一边看她使唤人把病房全换了一遍。
　　“这是来住院，还是来度假的？”她拨了个龙眼，塞进陆流萱嘴里
　　陆流萱盘腿坐在病床上，她刚被姜瑜发现脚受伤的事，被训了半天。
　　“不管她，反正这是她最后享受的时光了，以后都要待在监狱。”
　　姜瑜惊喜地凑过来，“已经能确定能送她进去了吗？太好了，省得她再害人。”
　　按照书里的剧情，陆璐作起妖来，后面还针对了不少医护，导致一批人辞职，她还找人打了小护士，恐吓了许多人。这样的人早点进去对社会也好。
　　“还不确定，要等警方那边出调查结果。这样我才能根据线索找到漏洞。”
　　姜瑜扑倒床上，“我以为你可以为所欲为呢。”
　　“如果你想的话，也不是不可能。”陆流萱贴近她耳边，说话见吐出的温热的气撒在她耳朵里。
　　姜瑜嗖地一下捂住耳朵，“别撩我，都说了我对小孩没兴趣。”
　　“我最近长了很多，身高都到你胸口了！”
　　姜瑜微笑着掐掐她的脸蛋，“可惜你是张娃娃脸啊。”
　　在陆流萱的瞪视下，姜瑜怂哒哒地跑到门边坐着。
　　文酌清路过，看到她坐在门口有嗲诧异。
　　姜瑜指指陆流萱，“她太粘人了，我在训练她自立。”
　　“这样啊。”文酌清笑着撑着门，冲陆流萱扬扬眉，“萱萱要努力锻炼自己，待会儿哥哥给你带礼物。”
　　陆流萱掀起被子，把自己裹起来，姜瑜忍不住笑出声。
　　“酌清！”陆璐听到声音出现在门口。
　　姜瑜脸色微变，走回病房，“文医生，帮忙关个门，谢谢。”
　　文酌清也叹口气，关上门走向陆璐。
　　“你到底想干什么？”
　　“我生病了，来住院。”陆璐坐在病床上，“你是医生，得一视同仁。”
　　文酌清嗤笑一声，拿下听诊器，“你也知道我现在对你很厌恶啊，不是病人的话，我会把你赶出去。”
　　陆璐神色猛地一变，委屈地嘟起嘴，“为什么哥要这么对我？我是气急说了不好的话，我道歉，我会改的。”
　　文酌清咬紧后槽牙，额角青筋爆出，他甩开陆璐抓过来的手。
　　“你做过什么事，你自己清楚。”
　　“你什么意思？”陆璐脸上露出一丝慌张。
　　“你和保安室的人很熟吧，监控的位置，范围，周围破损的情况，你都会知道，目前所有能对上的只有你。”
　　“可是我不在场啊，我出去了，我晚上不开心去飙车了。靠我口述的话，那个人就能那么顺利的进来吗？你知道这不可能，肯定是有人带路的。”
　　她眼睛乱飘，“可能，可能是文家的竞争对手，最近不是有消息，有家医药公司要进驻，他们会想办法毁掉文家的信誉。这医院的医护谁知道哪个是卧底啊。”
　　文酌清终于认清她的本性，和她再争辩也没有意义。他本来想劝陆璐去自首，现在打算直接去和警方联系。
　　“你身体哪里不舒服。”
　　陆璐立马捂住肚子，“肚子疼，心脏也疼。”
　　文酌清“嗯”了声，“心脏病吧，我去让医生准备会诊。”
　　他合上兵力，转身出门。陆璐急忙拉住他，“你这就确诊了？而且我哪有心脏病。”
　　“相信医生。”文酌清笑着拍拍她的手背，扯掉她的手。
　　陆璐死死抓着不放，文酌清皱紧眉，叫了外面的护工把人拉开。
　　文酌清快步离开，陆璐被扣在床上，愤怒地尖叫。
　　隔着墙，姜瑜都听到她那撕心裂肺的声音。
　　“这VIP病房也就这样，隔音效果一点都不好。我们不会这几天都要被骚扰吧。”
　　“那我们回家？”陆流萱不喜欢医院，尤其是在有了个温馨的家做对比之后。
　　姜瑜直接戳戳她的额头，“想都别想，你病情还没弄清楚呢。”
　　陆流萱重新倒回床上，蒙上被子。
　　在病房里住了两天，因为陆璐每天都在和护士吵架，陆嘉晟过来劝她回家。但是陆璐不肯，非要见文酌清。
　　文酌清已经把相关的事情告诉警方了，陆嘉晟现在也很纠结。作为宠了那么久的妹妹，他实在不想把她往坏处想。
　　陆璐捂着脸哭，“嘉晟哥，我只是喜欢酌清而已，你让我见见他吧。”
　　陆嘉晟真是气得不知道说什么好，“是我不让你见他吗？他不喜欢你，他不愿意再来见你，不想再给你期望，你还不醒悟吗？”
　　陆璐突然抄起旁边的水果刀，压在手腕上，“我就是喜欢他，没有他的话，我不如死了算了。”
　　她看了眼手中的刀，抿唇就要划下去。
　　陆嘉晟慌了，“你冷静！别动别动！我、我去叫他，现在就去。”
　　他急忙跑出去，去叫文酌清。
　　可文酌清听了，连头都没抬一下，“用自己生命威胁别人是很愚蠢的行为，嘉晟你要是担心她的话，我可以多叫几个护工，给她加束缚带也可以。”
　　“文酌清，她是真心喜欢你！”
　　“所以她就可以害人吗？！”文酌清抬眼看向他。
　　陆嘉晟哑然，半晌按住额头，“这件事目前还没有定论。”
　　“是吗？这么多年朋友，我才知道你是这样的人。”
　　“那你让我怎么办？她是我妹妹啊，在拿到确切证据前，我必须信任她，不然我还做什么哥哥。”
　　文酌清点头，“也有道理，但是她自杀我是绝对不会去看她的。尤其是，她恐怕根本舍不得死。”
　　陆嘉晟无功而返，担心陆璐真自杀，只能让保镖去把人敲晕。
　　姜瑜等到隔壁安静下来，才探头出去，“能给大小姐换个病房吗？陆小姐这个状态，待在一起有些太危险了。”
　　陆流萱立马跑过来，抓住他的衣角，“我想回家。”
　　陆嘉晟心力憔悴，让保镖带她去找文酌清做检查。
　　陆流萱继续追问；“可以回家吗？”
　　“如果医生说没问题的话，那就能回去。”陆嘉晟摸摸她的头。
　　检查完，果然脑部血块已经消退很多，完全可以出院。
　　文酌清也担心陆璐会做出什么过激的事情，让护士办了出院手续。
　　他亲自送姜瑜坐上车，踌躇片刻，弯腰道歉，“对不起，这次的事情我也有责任，一直纠缠不清，让你受到这样的伤害，真的非常抱歉。”
　　他深深鞠了一躬，惊得姜瑜连忙摆手，“和你无关，你也向警察提供了很多消息，现在就等待结果吧。”
　　“那我们就等着吧。”
　　姜瑜颔首笑笑，坐进车里。
　　陆流萱抓住她的手臂，“你不会喜欢他吧。”
　　姜瑜揶揄地瞟着她，“怎么？你还是个醋缸？别胡乱吃醋。”
　　陆流萱脸色蹭地涨红，“你、你怎么这么说，不是说我只是个小孩吗？干嘛在意我吃醋没吃醋。”
　　“虽然我对你没有爱情那种感情，但是我还是希望你好好的。乱吃飞醋这种莫名其妙的负面情绪，还是不需要滴。”
　　她笑着揉揉陆流萱的头发。
　　进小区里正好见到陆嘉义遛狗，嗯——准确说是狗溜陆嘉义。
　　“狗哥！你停一停啊——！！！”
　　“停车停车！”姜瑜叫停司机，打开车门，冲着大黄喊了声。
　　然而大黄并没有理她，倒是陆嘉义认出她的声音，急忙晃着狗绳。
　　“狗哥狗哥，看那边。”
　　大黄回头看到姜瑜，猛地刹车，歪着头远远看着她。
　　姜瑜蹲下身唤它，大黄有些犹豫。
　　陆流萱从车里下来，站在旁边。大黄总算确定是主人，呲溜一下冲了过来，抬起前爪往姜瑜身上趴，绕完姜瑜，又去挠陆流萱。
　　“大黄。”姜瑜揉揉他的耳朵，接过狗绳，“走，我们回家。”
　　陆嘉义长舒口气，“总算是解脱了。”
　　回到家，姜瑜要给大黄喂水，结果叫了好几声，大黄都不过来
　　姜瑜：“……狗哥？”
　　大黄蹭地抬起头，哒哒哒跑过来。
　　陆嘉义噗地一口水喷出来，对上姜瑜阴森森的眼神，向后缩了缩。
　　“我不是故意的，我就是叫着玩，它没有名字吗？”
　　姜瑜满头黑线，“他才接回来，还没记住自己的名字呢，这下好了，他要叫狗哥了。”
　　陆流萱把狗牌放到桌上，“那这狗牌没用了。”
　　姜瑜叹口气，揉揉狗头，“一会儿再让人做一个。”
　　手机铃声响起，是个陌生号码，姜瑜接起来才发现是陆璐的打来的。
　　“你想怎样？你以为你这样污蔑我，就能让酌清喜欢上你？做梦吧你。”
　　姜瑜看了眼手机，毫不犹豫地挂断。
　　陆嘉义奇怪地凑上来，“我好像听到陆璐的声音了，她找你干嘛？”
　　姜瑜看着他无辜的大眼睛，想起他一直在家里养狗，估计陆嘉晟没有和他说。
　　“你……可以去问你哥哥，他会告诉你的。”
　　陆嘉义：？
　　他立马拿起手机去打电话，姜瑜听着他的声音从欢脱，变成沉闷，最后直接像是按了静音键，最后“嗯”了声，挂断电话。
　　他穿上外套，“我知道了，我去那边看看。”
　　姜瑜摆摆手。妹妹变成这样，估计他也一样发愁。
　　陆流萱坐在沙发上，看着人离开，眼睛眯起，“陆家那边一定查出些什么了，让陆嘉义过去一定是还没捅给警察。”
　　她看向姜瑜，拨出电话，“陆淮也该发挥他的作用了。”
　　作者有话要说：感谢“.”的营养液2瓶


第39章 生日快乐
　　太阳西移，对面的别墅又响起女孩和她妈妈吵架的声音。
　　姜瑜抱膝坐在床上，卧室的灯有点晃眼。她长叹一口气，开门走下楼。
　　她挨个把灯打开，站在空旷的客厅里，她按着额头，不知道该干什么。
　　胸口像是憋着口气，姜瑜伸手想掏烟，想起烟已经被陆流萱没收了。她转了圈，往储存室去。
　　她记得那边有酒。
　　“酒酒酒——”姜瑜爬上架子，坐在木梯上，看着手里的白酒，度数有点高，放回去。
　　扭头找另一层，瞄到一排红酒，她眼睛一亮，拖着梯子爬上去。
　　拿下红酒，她看到架子顶部藏着个大册子，有点眼熟。
　　姜瑜放下酒，慢慢翻开，发现这是本相册。里面满满都是陆流萱母亲的照片，第一页就是一张婚照，后面是一张张日常照，能看出背景的别墅就是困了陆流萱十五年的地方。陆流萱长得真的很想妈妈。
　　姜瑜想起来了，这不就是当初陆奇拿给陆流萱看的那本吗？
　　大小姐不是要过去收起来了吗？怎么会在这里？
　　姜瑜心里奇怪，继续往后翻，看到一张张孕妇照，照片周围开始出现文字，秀气的小字满满是初为人母的喜悦，还有对孩子的祝福。
　　预产期逐渐靠近，这位母亲有些烦躁起来，孕期身体的不适折磨着她。她也毫不客气地抱怨，最后再加一句对孩子未来的畅想。
　　“等萱萱长大，我一定要告诉她生孩子多痛苦。”
　　“心理医生的小孩又不写作业，被打了。如果萱萱不写作业，我一定不打她。——补：当然，也不能太纵容，要做个善良的孩子。”
　　“最近肚子不舒服，医生说胎位不太正，让我多锻炼，又要多受罪，我绝对等萱萱出生，打她屁股。”
　　“住进医院了，以后不让萱萱生孩子了，好可怕。——补：阿奇又笑话我，说萱萱可能是个男孩，哼，我觉得就是女孩。”
　　后面的照片已经高频到一天几张，看得出来在通过拍照缓解压力。
　　又往后翻了一页，相册一片空白，姜瑜的心也是一空。她摸上相册右上角贴着的日期小标签，8月20日。
　　“这就是大小姐的出生日期吧。”姜瑜慢慢合上相册，长舒口气，故去的人留下的文字总是让人难过。她做了那么多美好的畅想，可所有都没能实现。
　　她看不到陆流萱长大，没有给陆流萱母爱。她连打陆流萱都舍不得，可偏偏陆流萱浑身是伤。
　　姜瑜把相册放回去，抱着酒瓶回到客厅，拿着个酒杯，汩汩灌酒。
　　手机屏幕亮起来，是陆嘉义发来的消息，只有三个字“对不起”。
　　姜瑜没有回，拿起酒瓶，对着嘴吹。突然她一愣，拿起手机，看着上面的日期，明晃晃地显示着日期“8月20日”。
　　姜瑜傻眼了，“生日过了？！”
　　随后她瞄到时间，还好，刚好过了零点。就是说今天就是陆流萱的生日了。
　　姜瑜靠在沙发上，手里的酒也喝不下去了。
　　大小姐生日，她总不能喝得醉醺醺地，一天就睡过去。
　　就是不知道大小姐为什么不说，整天不许人说她小，怎么难得长了一岁也不知道说。
　　姜瑜弹了下酒瓶，发出叮铃的脆响，“傲娇。”
　　“在说谁呢？”
　　姜瑜吓了一跳，手里的酒瓶没有拿稳，哐当一下掉在地上。
　　雪白的地毯立马被红酒浸透，充分向她展示了什么叫做吸水能力。
　　“啊！地毯啊！”姜瑜立马把红酒扶起来，但酒已经留得差不多了。
　　她懊恼地捂住脸，陆流萱拍拍她的手臂，“一个地毯而已，明天叫人洗干净。”
　　这边的动静也把狗哥吵醒了，他迈着长腿走过来，迷茫地凑到地毯上闻闻，嫌弃地躲开。
　　姜瑜揉揉它的脑袋，挥挥手，“回去睡觉吧，没事，去吧去吧。”
　　狗哥被她推着，一步三回头又回窝里去了。
　　陆流萱盘腿坐在沙发上，看着她，“睡不着的话可以来找我，没必要一个人喝酒。”
　　你要是对我有些非分之想怎么办？
　　当然这话姜瑜不敢说，不然大小姐肯定当场让她知道什么事非分之想。
　　“我就是有点失眠，很正常，不用麻烦你。”
　　“我不会把你当做麻烦。”
　　陆流萱拿起桌上的酒瓶，仰头喝了口。
　　姜瑜连忙夺下来，“你干嘛！未成年不能饮酒，不知道吗？要是把你那聪明的脑袋瓜子喝成傻子怎么办？”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，靠在沙发上看着她，“很快就要到开学的日子了，你怎么想？要不要和我一起去读书？”
　　姜瑜一脸尴尬，“我又考不起。”
　　“我可以为你捐栋楼，而且你不要毕业证书只当陪读的话，学校那边应该没有问题。”
　　“别开玩笑了。”姜瑜也学着她盘腿坐着，抱着抱枕，“学校也在本市，你放学回来不是一样的？”
　　“我查过了，那边大一必须住校，而且白天我也不想和你分开。”
　　姜瑜揉揉她的头，“怎么这么粘人啊，你是粘糕吗？”
　　陆流萱仍旧不肯放弃，“不用你听课，你就坐在我旁边就行了，陪我上课。”
　　姜瑜看着她有些期待地眼神，心底动摇了。今天是她生日呢，也算是生日愿望了，拒绝好像不太好。
　　“那……好吧。”
　　陆流萱立马坐直身体，“真的吗？！”
　　“我说话算数，不过你可一定要保证不要我听课，做作业和考试，我就是个陪读的！”
　　“好！”陆流萱高兴地搂住她的脖子，在她脸上亲了下。
　　姜瑜傻在原地，陆流萱也有些没反应过来，过了好一会儿，她舔了下唇。
　　姜瑜蹭地跳下沙发，脚正好踩中那摊红酒，但是她完全顾不上。
　　“我去睡觉了！”
　　姜瑜一路冲回楼上，凉水泼到脸上。她才清醒过来，对哦，大小姐那个吻意思就是单纯表示高兴吧。她会不会反应过激了？显得她整天都在想些儿童不宜的事。
　　“算了算了，睡觉。”
　　姜瑜躺在床上，丝毫没有睡意。她在床上翻来覆去，重新坐起来，摸出手机开始些计划书。
　　不管怎样，今天陆流萱生日，一定要让她过得开开心心的。
　　哼，那个吻就算是第二个礼物好了，让她高兴高兴。
　　生日的话，肯定不能缺了生日蛋糕，大小姐那么粘人，也没办法做其他的惊喜，只能让蛋糕店把蛋糕送上门，然后她装作让大小姐去帮拿外卖。
　　多花点钱给蛋糕店，让他们带个礼花，唱歌生日歌吧。
　　这些都挺简单的，只要和蛋糕店沟通好就行。
　　她没有什么要想的了，闭上眼睛睡觉，明早早起联系蛋糕店。
　　事实上，她真正睡着的时候已经很晚很晚了。第二天已经快十点她还在睡着。
　　陆流萱跑到她床头，捧着她的脸叫醒她。
　　姜瑜起床气可不小，愤怒地瞪着她，“干嘛！”
　　“我要出门，陆家有事情找我。你在家里等我吧。”
　　姜瑜头顶的雷达蹭地竖起来，陆流萱要出门=有时间布置生日惊喜。
　　她瞬间清醒了，揉揉眼睛看着她，“那你什么时候回来？”
　　陆流萱心底一软，“看情况，我会早点回来，大概在晚上七点左右。”
　　“好！”姜瑜伸了个懒腰，“那你快去吧，我在家里玩。”
　　陆流萱准备出门，还是不放心地叮嘱，“锁好门窗，不要随意出门，和狗哥待在一起，它还挺凶的。”
　　“我知道，你快去吧！”
　　姜瑜把她推出门，环顾四周，高兴地跳起来。
　　她现在是不敢一个人出门，在网上找了家蛋糕店，顺便问他们有没有气球丝带之类的。
　　这家蛋糕店经常帮人举办生日聚会，立马推荐她可以在店内预定会场。
　　“不，不是。我们没有聚会，只有两个人，而且我想给她惊喜，想在家里布置一下。”
　　姜瑜看了眼时间，“我又一整个下午，简单点的我觉得没什么问题。”
　　蛋糕店那边也很大度，在确定她订蛋糕后，这些都免费赠送。
　　“蛋糕你们晚上七点的时候再送过来，先把气球之类的送来，谢谢。”
　　很快，姜瑜就收到保安的联系，她确认货物，让人送进来。
　　拿到气球，姜瑜立马拿起打气筒干活，先把“HAPPY BIRTHDAY”的气球冲上，粘在横幅上，她比了下位置，系在正对着门的位置，其余的丝带气球随便黏上。
　　“还有生日王冠啊。”姜瑜笑着把王冠放在桌子上。
　　看着剩下的气球，坐下慢慢打起，扔在地上，一团团的倒是有些欢乐甜美的气氛。
　　时间不知不觉过去，姜瑜起身伸了个懒腰，看向时钟，六点了，还有一个小时就会回来。
　　她想了想跑进储物室把那本相册拿下来。她不知道陆流萱有没有看完，但是她希望能知道她的妈妈真的期待过她的降生，真的很爱她。
　　而且，有这些照片在，也算是她看过陆流萱长大了。
　　姜瑜拿着湿巾擦掉上面的灰尘，小心地放到茶几上。
　　大门突然想起开锁的声音，姜瑜立马打了个颤，“谁？！”
　　“我啊。”是陆流萱的声音。
　　姜瑜立马傻眼，还没到七点呢，她急忙想阻止。
　　然而门已经被推开，陆流萱一进来就看到大大的“生日快乐”，还有满地躺着的气球。
　　“这些……”
　　姜瑜脸色微红，“你怎么提前回来了？蛋糕还没到呢，这下惊喜不完全了。”
　　陆流萱笑着走到她身边，伸手抱住她，“很惊喜，特别特别惊喜。”
　　姜瑜清清嗓子，一副“果然是个小孩”的表情，“那我们去拿蛋糕好了，反正你已经提前回来了，亲自去拿蛋糕吧，是特意为你准备的蛋糕。”
　　陆流萱鼻尖一酸，眼眶泛红，“谢谢你，这是我第一次过生日呢。”
　　“别哭，以后每次生日，我都会陪你过。”
　　陆流萱点点头，牵着她的手。
　　姜瑜捏捏她的鼻子，“好啦，开心点，我们去拿蛋糕。”
　　蛋糕店离得不远，里面正有一家在给孩子过生日。小孩坐在长桌的一头，父母坐在两侧，其余的位置是各个小朋友，看起来是被邀请来的小伙伴。
　　小孩子闹腾起来动静很大，一推开玻璃门，尖叫声就冲破耳膜。
　　姜瑜缩缩脖子，捂住陆流萱的耳朵，和她一起走到柜台那边，“这是我的订单号，我中午在这边定了个蛋糕，现在时间提早了，所以自己来拿。”
　　店员确定了订单号，转身提了个超大的蛋糕盒，“请小心拿放，蛋糕有些大。”
　　“好的！”姜瑜小心地接过，转头就看到姜瑜正看着那一桌小朋友。
　　姜瑜顺着她的目光看过去，看到他们手腕上拴着的氢气球。
　　“蛋糕拿来啦，那走吧。”
　　姜瑜看着笑着的陆流萱跟在她后面走出店，过了马路，周围是喧嚣的商场。
　　姜瑜突然拉住陆流萱，把蛋糕塞进她手里。
　　“等我一下，我马上回来！”
　　“什么？”陆流萱还没反应过来，姜瑜已经踩着绿灯的尾巴，跑过马路。
　　姜瑜钻进蛋糕店，看向店员，“那些气球是你们的吗？”
　　“抱歉，不是我们的，是他们自带的。”
　　姜瑜“哦”了声，看向店外，没有买氢气球的，只能走到桌子旁。
　　家长看到她，认出她是刚才拿蛋糕的人，友善问道：“有什么事吗？”
　　姜瑜有些尴尬，“那个、想问下氢气球在哪里买的？”
　　“在隔壁的小吃街有卖的。”
　　“这样啊。”姜瑜抓抓头发，有点远啊。
　　家长看出她的为难，低头小声和儿子说话。小孩子年纪很小，听到爸爸的话，抬头看向姜瑜。
　　“大姐姐也过生日吗？”
　　姜瑜弯下腰，“不是姐姐过生日，是姐姐的妹妹，我觉得她会喜欢气球。”
　　小孩爽快地把气球递过去，“那气球就送给那个妹妹了。”
　　姜瑜诧异地瞪大眼，“小弟弟愿意让出气球吗？”
　　“我还有很多礼物，但是那个妹妹这么喜欢气球的话，就当这个是我送她的生日礼物好了。”小男孩笑着露出缺颗门牙的嘴巴，“我爸爸说，过生日要实现愿望，要开开心心。”
　　姜瑜感激地看向男孩爸爸，笑着道谢，接过气球。
　　姜瑜拿着气球出门，米老鼠的脑袋飘起来。隔着马路，她看到陆流萱正坐在石墩上，高兴地抬手挥了挥。
　　陆流萱也冲她挥挥手。
　　绿灯亮起，姜瑜高兴地走过去。
　　一声尖锐的刹车声响起，姜瑜扭过头，眼睛里只有刺目的车灯。
　　陆流萱手里的蛋糕掉在地上，奶油洒在地上。
　　“姜瑜！”
　　作者有话要说：作者：我不做人啦！看到这盆狗血了吗！哗！全泼上去，哈哈哈哈哈！
　　感谢“茗龍”的营养液5瓶


第40章 出院
　　尖叫声，哭泣声，求救声，杂乱的声音充斥在陆流萱耳边。
　　她跑过马路，跪在姜瑜身边，颤抖着伸出手，“小鱼，小鱼。”
　　姜瑜趴在地上，红色的血从她身下蜿蜒流出。沾到陆流萱的膝盖上。
　　周围一群人围上来，弯腰来看。陆流萱头顶一片黑暗，一丝光亮看不见。
　　“走开！你们会妨碍她呼吸！走开！”
　　陆流萱手上沾着血，冲旁边挥手吓到一群人，很快人群就散开些。
　　一个妇人拿着手机，远远看着她，“已经打了120了，你别怕，肯定会没事的。”
　　陆流萱只是跪在旁边，她不敢碰姜瑜，害怕她伤到肋骨。
　　撞过来的车子已经报废了，冲到路边的柱子上，车头瘪进去。
　　几声撞击声，陆流萱抬起头，看到变形的车门被打开，一个穿着高跟鞋的脚伸出来。
　　陆璐从车里走出来，笑着看着地上的人，走向陆流萱，“死了吗？早就说了老实点。”
　　一道血从她额头上流下，但是她好似没有感觉，尽情地嘲笑着地上的姜瑜。
　　陆流萱怔怔地看着她，像是失了魂。
　　陆璐不屑地瞄着她，“就是你吧，整天卖乖，以为能争过我吗？我是陆家的大小姐，唯一的大小姐。”
　　她伸手去推陆流萱的脑袋，被围观的人扯开，“你干什么呢！撞了人怎么还打人？”
　　陆璐再蠢也知道不能在外面嚣张，捂着脸，垂下眼，有些楚楚可怜，“这是我妹妹，我刚才开车走神了，对不起，我不是打她，我只是想安慰她，我……”
　　她语无伦次，蹲在地上捂着脸哭起来。
　　陆流萱突然从地上冲起来，掐住她的脖子，“你怎么不去死！”
　　陆璐尖叫一声，很快陆流萱就被赶来的警察拉开。医生跑到姜瑜身边，蹲下|身检查，冲着护士说着什么，叫来担架。
　　“她怎么样？怎么样？”陆流萱手臂被警察攥着，努力伸手去抓最近的医生。
　　警察看她这样，有些不忍心，“你也跟着上救护车。”
　　陆流萱看着氧气罩盖在姜瑜脸上，抓着她的手发怔。
　　“擦擦眼泪吧，别哭，一定会没事的。”
　　陆流萱接过手帕，摸到脸上才发现自己流泪了。
　　她呜咽一声，“对不起。”
　　姜瑜进了急救室，陆流萱坐在椅子上，身旁坐下一个人。
　　她慢慢抬起头，看到陆淮双手交叉坐在椅子上。
　　陆流萱眼眶还红着，“查出来了？那天晚上下手的是陆璐？”
　　“是她。”陆淮顿了顿，“但是我没想到她会选择这条路。”
　　“我不会放过她。”陆流萱看着他。
　　陆淮笑着看她，“怎么不和我装了？”
　　“装？装有什么用？”陆流萱嗤笑一声，“我装是为了自保，你以为一个小女孩在那样的地方能活下来，真的能单纯可爱吗？”
　　陆淮愣了一下，尴尬地搓搓手，“陆璐的事情是她做的不对，她会付出代价，但是如果你想对陆家不利，那很遗憾，陆家不会留下你。”
　　“你未免太瞧得起我了，我有什么能耐？”陆流萱吸吸鼻子，眼眶发红，眼泪顺着脸颊往下落。
　　她声音哽咽，边哭边说，“我只想有一个家，能正常的吃饭睡觉，像普通人一样，我有错吗？我从来都没有想过要什么。”
　　陆淮长舒一口气，“你的事情是伯父不对，你在生意上很有天赋，这也是为什么我选择了你而放弃了陆璐。我希望你不要让我失望，陆家旗下有一家子公司，我交给你，一年的时间让我看到你的价值，否则那你也是被抛弃的那一个。”
　　“好，我答应你。”陆流萱伸出手压在脸颊上，用力的擦去眼泪，“不过马上我要进学校了，我想姜瑜陪着我。”
　　“可以，但是学校那边我希望你尽快毕业。”
　　陆流萱皱起眉，“那所学校有规定，就算我越级考试，最快也要两年的时间。”
　　“两年足够了，两年之内，你把那家小公司做出去了，证明你的实力。”
　　“我知道了。”
　　陆淮深深地看了他一眼，起身理好西服，抬脚离开。
　　陆流萱看着他的背影，拖出手帕把眼泪全部擦干，冷笑起来。
　　在那样的环境下生存下来的小女孩，可不会这么简单卸下心防，透露真心。
　　她重新看向手术室，看着灯熄灭，蹭地站起来。
　　医生很快出来，“伤势不是很重，算是命大，手臂骨折，左腿韧带拉伤，安心静养就好。头部的伤重一点，可能有脑震荡，等醒来再进一步诊断。”
　　她鞠躬道谢，看向病床上还睡着的姜瑜，伸手和他十指相扣。
　　“对不起。”
　　姜瑜手指动了动没有醒。
　　凌晨的时候姜瑜醒了，第一件事情就是扭头，看到旁边睡着的陆流萱，嘴角扯起一个笑。结果不小心牵动到了伤口，痛得她直吸气。
　　陆流萱被她的动静吵醒，猛地坐起来，看她没事，揉着眼睛抱住她。
　　“你吓死我了。”
　　姜瑜笑着龇牙，“我多聪明啊，车子撞过来的时候，我双手一撑就翻到车盖上了，就是车速太快，直接从车顶摔下来了。”
　　她说着倒吸口凉气，伸手按住额头，“我的头好痛。”
　　“有没有感觉头晕？医生说可能是脑震荡。”
　　“你这么一说是有点，啊——”姜瑜按着头，难受得不行，“撞我的司机是酒驾了吗？开得什么破车。”
　　陆流萱沉默片刻，“是陆璐，是她故意撞你的。”
　　姜瑜身体一僵，难以置信地看向她。在陆流萱肯定的点头中，伸手抓住她的手，“大小姐，答应我，一定不要再放她出来了，我只有一条命啊！我真的会死的！”
　　“我知道，绝对不会再让她出来了。”陆流萱咬住下唇，举起手，“我发誓。”
　　“发誓就不用了。”姜瑜甩开她的手，摸摸自己打了石膏的手臂，又看看腿，“我的腿也断了吗？”
　　“没有，只是韧带拉伤。”
　　“还好，我可不想坐那么久轮椅。”
　　姜瑜仰面躺在床上，安静片刻，笑着说：“我们最近是不是要去拜拜神？怎么就出不来医院呢？你才出去，我就进来，太邪门了。”
　　“你想拜就拜吧。”
　　姜瑜揶揄地看着她，“我还以为你很信奉科学。”
　　“本来借尸还魂就很不科学了。”陆流萱重新躺下，“如果真的是神把你带到我身边，拜拜也没有什么错。”
　　“那找个机会去寺庙吧。”
　　“说不定是道观呢。”
　　“那就两个都拜吧。”
　　“会不会觉得我们不诚心？”
　　“她自己不现身，我们只能猜，不是我们的错。”
　　等到姜瑜的腿好些了，还是坐着轮椅出院。陆嘉义开车带着她们两个去寺庙。
　　“你们怎么突然想去寺庙了？”
　　姜瑜靠在车窗上，“因为觉得我点背。”
　　陆嘉义尴尬地笑笑，“陆璐已经被捕了，陆淮哥说不会为她争取减刑的。”
　　“对哦，我的点背都是拜她所赐。”姜瑜踹了他的椅背一下，眯起眼威胁问道，“她是你妹妹吧，你是不是在心里对我送她进去很不满？”
　　“没有。”陆嘉义声音低沉下来，没了先前的活力，“我还没到是非不分的地步好吧，比起说怜惜她，更多的是失望吧。先前那件事已经很过分，但是她丝毫没有悔改，甚至想杀人灭口，真的很失望。”
　　“你倒是理智。”
　　陆嘉义摘下墨镜，反驳她，“不是理智，是粉转黑。”
　　姜瑜挑眉，“你还知道这个啊。”
　　“毕竟一衍哥是明星，每天都粉粉黑黑的。”
　　姜瑜哈哈笑了起来，眼睛瞄向陆流萱，稍稍松了口气。这次陆璐出手对象是她，对这些亲哥哥来说，她不过是个外人。陆流萱一味帮着外人，若是遇到不讲理的，肯定会连陆流萱一起记恨，觉得她胳膊肘往外拐。
　　她故意继续这个话题，为的就是探探陆嘉义的口风，他算是几个哥哥里最无脑宠的，他都对陆璐失望，那其他三位应该也一样。
　　陆流萱注意到姜瑜的目光，疑惑地偏头，“有什么事吗？渴了？我给你拿水。”
　　姜瑜长叹口气，陷入自我感动。她真是操碎了心。
　　伸手接过陆流萱递过来的果汁，杯盖都是拧开的。姜瑜再次感慨，养崽还是有用的。
　　陆嘉义看着后视镜，笑了笑，“萱萱对姜瑜真好。”
　　“当然，我是要保护她一辈子的。”陆流萱认真地看着他，笑道。
　　姜瑜一口果汁呛在喉咙里，咳嗽起来。
　　陆流萱连忙拿手帕帮她擦掉果汁，“慢点喝，着急什么？”
　　姜瑜脸色微红，她是因为什么才这么大反应啊！
　　“我头疼了。”
　　陆流萱紧张起来，“我们返回医院？怎么会头疼？”
　　姜瑜看她紧张的神情，心底隐秘的快|感得到满足，重新坐好，“只是咳嗽咳过头了。”
　　“你是故意惹我担心吧，太过分了。”
　　姜瑜立马撒娇，“我以后不敢啦，对不起嘛。”
　　陆流萱冷哼一声，扭头不看她。
　　陆嘉义哈哈大笑，“完了完了，我们可爱的萱萱生气啦。”
　　作者有话要说：姜瑜：今天也逗了大小姐，快乐
　　感谢“bookbaow”的营养液6瓶
　　“秋水共长天”的营养液20瓶
　　“吃芒果不会醉”的营养液10 瓶（小鱼也爱吃芒果


第41章 拍照
　　车子停在山脚下，陆嘉义推了推墨镜，“就是这里，左边是道观，右边是佛寺。”
　　“两边都不肯让步啊，屋子都要平起平坐。”姜瑜艰难地坐到轮椅上，笑着指着山上香火袅绕的地方。
　　陆流萱笑着推着她，“你还说要来拜拜，这才到山脚，就开始出言不逊了。”
　　“额，这怎么能是出言不逊呢，这说明两家仙人佛祖实力不凡，不相上下，都是非常厉害。”
　　陆流萱笑话她，这就吹起彩虹屁了。
　　姜瑜坐着轮椅，当然不可能像别人那样爬山上去，专门叫了观光车送上去。
　　姜瑜长舒口气，“诸位仙人，不是我心不诚啊，这是硬件条件不允许。”
　　“你少说两句吧，越说越气人。”
　　把两边都逛了，姜瑜安心享受起山上的景色。现在已经到了夏季尾巴，酷暑过去，山上的风徐徐吹来有一股凉意。
　　陆流萱在她身上批了件外套，陆嘉义“啧”了声，“妹妹，我也冷。”
　　“还有一件女士针织外套，你要吗？”
　　陆嘉义脸像是打翻了调色盘，默默蹲回去，“算了吧。”
　　陆流萱年纪小，主要推轮椅的工作还是落在陆嘉义身上。不过他是不太耐烦的，看到不远处有个石凳，立马推着她过去。
　　“我不行了，我要歇一会儿。”
　　姜瑜翻了个白眼，自己摇着轮椅凑近栏杆，伸手捻起一片落叶，举起叶子挡住太阳。
　　“咔嚓”一声，她回过头，看到陆流萱正举着相机拍她。
　　“把我拍得好看吗？”
　　陆流萱哼了声，“丑死了。”
　　姜瑜顿时变了脸，“快删掉删掉，不好看的不许留，拿给我。”
　　陆流萱把相机递给她，姜瑜一张张翻过去，眯起眼，“还是很好看的嘛，我就说我这样漂亮的人，怎么拍能拍丑。”
　　陆流萱拍照的技术的确很厉害，光影和构图都很巧妙，拍出了姜瑜那种灵动的感觉。
　　姜瑜笑得嘴唇咧开，举起相机咔嚓对着陆流萱拍了张。
　　“我好像都没见过你的照片。”
　　“我没有照片。”陆流萱接过相机，垂着头，“没有给我拍啊。”
　　姜瑜嘟起唇，伸手掐住她的脸蛋。陆流萱诧异地瞪大眼，任由她扭着。
　　“别哭丧着脸，我给你拍啊。”姜瑜突然眼睛一亮，“我们拍一张合照吧。”
　　她挥手叫陆嘉义，让他拍照片。
　　“你真是的，一直在使唤我。”陆嘉义浑身怨气，劈手夺过相机，“拍完我也要和萱萱拍照。”
　　“好好好，赶紧的。”
　　姜瑜推开他，牵住陆流萱的手，纠结摆什么姿势。
　　“抬手抬手，我们比个爱心。”她说着抬起手，头靠向陆流萱。
　　陆流萱忍不住挑起嘴唇，也学着她的样子举起手。面对镜头，她有些紧张，姜瑜的发丝尖端落在她的脖颈处，有些痒。
　　“好了没有！我笑得脸都僵了。”
　　“好了好了，三二一茄子！”
　　闪光灯亮起，两人身后的树枝突然被风吹起，树叶发出簌簌地响声，像是在鼓掌祝贺。
　　回家后，陆流萱就抱来笔记本，把照片导入进去。
　　姜瑜也把脑袋凑过来，“干嘛？你要修图吗？”
　　“不修，我让人用相框包好送过来。”陆流萱难得显出极大的兴趣，“你看，这个相框怎么样？”
　　姜瑜看着楼梯旁空白的墙壁，“不如我们做照片墙吧。”
　　“照片不够。”
　　“就是不够才好。”姜瑜撑着下巴，“以后我们的照片会慢慢填满那面墙。等满了，我们就再挑最有意义的。”
　　陆流萱被她说动，抿起唇，“那就按你说得来。”
　　“选相框吧。”
　　挑相框就挑了一下午，姜瑜摸摸饿扁的肚子，“我好饿，我想吃炸鸡腿。”
　　“又吃，油炸食品要少吃。”
　　姜瑜非常委屈，“我哪有吃几次，偶尔让我解解馋嘛~”
　　“知道了，我去订。”
　　姜瑜比了个心，笑着看陆流萱。就知道她抵挡不住她撒娇。
　　她靠在沙发上，觉得自己真是越来越绿茶了，忏悔，但是下次还敢。
　　修养一段时间，姜瑜的腿总算是好了，只是手臂的石膏还不能拆，成了独臂大侠。
　　姜瑜趴在沙发上，看着手机群里聊天，心思飞到陆流萱身上，看她拿着相框往墙上比划。
　　“看我干什么？”陆流萱挑眉笑话她。
　　姜瑜脸色微红，埋头看手机，“谁看你了。”
　　一低头，正巧看到LADY发来的消息。
　　【LADY：你们有关注官网的消息吗？开始陆续放入围名单了。】
　　这次大赛，主办方搞了个新花样，这些入围作品会从后排往上逐个公布，这样既吊着人的胃口，又不至于让参与者无趣。
　　不过现在才是公布的第三天，按照姜瑜给自己的估计，还排不到她。
　　群里汲汲无名和一只小房子倒是活跃，因为两人对自己都不敢有抬高期望，一直在关注。
　　【一只小房子：我的还没出，但是我觉得今天公布的十人里就有我。】
　　【汲汲无名：我不敢想，我就是XJB做，做出来是啥就是啥】
　　【LADY：小房子今天的名次差不多，汲汲无名你……不好说】
　　【汲汲无名：……没事，我有心理准备。】
　　【带姜丝的鱼：别紧张，问题不大，你属于天赋型】
　　【一只小房子：突然冒泡，大鱼你消失好久了。】
　　【带姜丝的鱼：手断了QAQ】
　　群里刷了一排的默哀。
　　【LADY：姜丝你对自己的预估在什么位置？】
　　【带姜丝的鱼：前三】
　　【汲汲无名：这么自信？】
　　姜瑜自傲地哼了声，打字【如果不是担心有关系户，我想说第一的】
　　汲汲无名和小房子刷起了大佬和抱大腿，倒是LADY安静下来。
　　【带姜丝的鱼：LADY怎么失踪了？】
　　【LADY：不是，只是我有点担心你的名次，锋芒毕露未必是好事。】
　　群里安静下来，姜瑜眉头皱起。LADY看起来是个有内部消息的，她说出这种话，姜瑜有了不好的预感。
　　汲汲无名和小房子也感觉到这话是话里有话，发了个瑟瑟发抖的表情包。
　　姜瑜有些烦闷，手上跟着发了个表情包，追问一句。
　　【你听到什么消息了吗？】
　　【LADY：暂时不好说，内部还在博弈，但是最后的结果未必乐观。】
　　博弈？姜瑜盘起腿，内部的博弈无非是两方，一个是出资的投资方，一个是筹办方，听LADY的意思，是要打压真的有实力的人，那肯定是投资方想要捧人。
　　姜瑜几乎第一时间就想到了那个罗文华，难道真是她要搞鬼？
　　可是她已经把目标放在前三了，要让出这第一的位置，为什么LADY还要这样说？
　　她私聊LADY，可是LADY却表示不能再多说。
　　【LADY：我能告诉你的就是，我这边有投资，但是只是占了很少一部分，除了拿点消息没别的用。而且对面砸了大笔钱捧人，要是我胡乱插手，估计整个公司会被报复，我担不起。】
　　姜瑜长长叹了口气，向LADY道谢。LADY能提供这些消息已经非常感谢。
　　陆流萱从沙发后面搂住她的脖子，“怎么了？突然不笑了。”
　　姜瑜撇嘴，“我又不是傻子，哪有一天到晚笑的？”
　　“没有吗？我还以为你和我待在一起应该每天都很开心。”
　　“一直开心就太假了吧，你也没整天开心啊。”
　　“我有啊。”陆流萱蹭着她，“和你在一起就开心。”
　　姜瑜又忍不住红了脸，眼睛一转，转身跪在沙发上看她，“大小姐，你能帮我查一个公司吗？”
　　“公司？”
　　姜瑜眨了眨眼，抱出笔记本，调出艺术展官网的网址，上面清楚地写着感谢“博明国际”。
　　“就这个公司。”
　　陆流萱坐到沙发上，打开个网址，把公司名输入进去，很快就弹出了控股人。
　　姜瑜一脸菜色，“就这么简单啊。”
　　“你难道以为是黑客吗？侵入官方网站，挖出幕后大佬？”
　　姜瑜竖起大拇指，没错，她就是这么想的。
　　“不过你想得也不算全错，这个公司很大可能只是个子公司。有那么多钱投资艺术展，没道理这么没名气。”
　　陆流萱把控股人的名字记下来，发给伊。
　　“接下来就是等了。”
　　姜瑜乖乖坐到旁边。陆流萱看着她的脸色，凑到她肩头，“是不是那个艺术展出事了？”
　　姜瑜丝毫没有隐瞒，点点头，委屈巴巴地，“那个投资方估计想暗箱操作，撸掉我的名次。”
　　“就算要捧人，也没必要针对你啊。”
　　姜瑜泄愤地蹬腿，“就是啊，干嘛这样啊，有病有病有病。”
　　陆流萱看着她这幅耍泼的样子，噗嗤一声笑出来。
　　姜瑜立马瞪向她，“我都这么难过了，你还笑！”
　　“我错了我错了。”陆流萱连忙跳起来逃跑，姜瑜紧追不舍，举起白色的石膏要打她。
　　狗哥被这边的动静吸引，蹭地抬头，吐着舌头钻进来，在两人脚边钻来钻去。
　　姜瑜怕踩着它，动作受限，立马嗷嗷直叫，“狗哥，你这个叛徒，你居然帮着大小姐！”
　　嬉闹一阵，重新坐到沙发上，姜瑜喘着粗气，脚丫蹬着陆流萱不让她靠近。
　　陆流萱无奈地看着她，“你都快绷成咸鱼干了，到底是谁黏着谁啊。”
　　姜瑜丝毫不为所动，继续绷直脚尖，绷了会儿受不了，瘫在沙发上。
　　陆流萱揉揉她的腿弯，“小心点啊，你腿才好呢。”
　　很快伊那边打电话过来，陆流萱也不避讳姜瑜，直接接通电话。
　　“老板，你怎么要查这个人？”伊那边有键盘敲击的声音，“最大股东本身没什么能耐，名下没几家公司，但是他爸爸比较厉害，是福明集团的董事，也是实际控股人。这个公司应该就是送给他儿子玩的，这个集团和我们目前没什么竞争，虽然一直想进军电子领域，但是被排挤的很严重，没有前景。详细的资料我发到你邮箱去了。”
　　“好，我知道了。”
　　陆流萱直截了当地挂断电话，看向姜瑜，“有何想法？”
　　姜瑜眨眨眼，“你能和他抢生意吗？”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，“可以呦。”
　　作者有话要说：陆流萱：你想的，都可以
　　感谢投出地雷的小天使：吃芒果不会醉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜生 21瓶；羽 20瓶；是西洲呀 5瓶；


第42章 公司
　　陆流萱靠在沙发上，调出平板，“陆淮正好让我经营一家公司，大概率会有重合。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为福明集团产业很丰富，而且倾向实业，陆淮要考察我，大概也就那几类。”
　　陆流萱拿起平板，找陆淮秘书要了公司的资料。看完她沉默下来，这是一家娱乐公司，新成立，完全没有什么竞争力。
　　姜瑜见她皱起眉，抿抿唇，“那是不是不能用？”
　　“没关系，不用陆淮的就是了。”她笑了笑，起身拿起手机走到小阳台，拨通电话。
　　“伊，你确定公司里没有能够相互重合的部分吗？”
　　“我确定真的没有，你到底想要干什么呀？”
　　“没想干什么，就是帮人出出气。”
　　伊瞬间明了，拖长嗓音调笑道：“噢，是你那个小情儿。”
　　“别这么说她。”
　　“看来还真的动心了。”伊笑了一下，继续谈正事，“你要是真想对那个集团出手，那就要重新开外资公司了，不过我不建议你这样做，贸然接触一个全新的领域，对公司而言风险太大。”
　　“我相信你和你的团队，一定能把这件事情办好。”
　　伊瞬间狂躁，“不是吧，又交给我，你最近也太清闲了。”
　　“给你加工资。”
　　伊大声叫喊起来，透过手机也要魔音穿耳，“我不要钱！我需要休息！”
　　陆·无良老板·流萱毫不留情地挂断电话。
　　姜瑜上来凑上来，尴尬地摸摸下巴，“我说和他们当竞争关系不是一定要那样，只是一种发泄。”姜瑜加上手势，“你也不用太当真。”
　　“反正也没关系，如果做不到，员工也不傻，会及时止损。”
　　姜瑜犹豫一会儿，伸手指指桌上的平板，“既然陆淮那边没用，你还要打理公司吗？我记得你不想掺和陆家的事的，要是因为我的话，没有必要。”
　　“没关系，我本来的确不想掺合，但是现在看来陆家是不打算放过我。”
　　姜瑜不满地瞪起眼，“他们真不想放过你也给个好点的吧，给你个娱乐公司算什么事啊？你又没有人脉。”
　　她顿了下，眼睛一亮，“陆一衍不是在娱乐圈吗？要不找他寻个门路？”
　　“陆家并没有真心往这方面发展的意图，插手娱乐圈，恐怕只是想随大流捞一笔快钱。”
　　姜瑜立马懂了，这是想使唤陆流萱白干活啊，这公司没有发展前景，以后对陆流萱根本没有助力。
　　陆流萱看她拧眉沉思，整张脸上都写着“发愁”两个字，凑上来抱住她，“这上面的事情不需要你担心，你就安安心心等着陪我一块去上大学就好。”
　　“你说不担心我就不担心吗？”姜瑜耸耸鼻子。
　　不过提起大学她泄了气，“啊，我好想反悔啊，上大学还要早起上课，我只想睡懒觉，让我当一只咸鱼不好吗？”
　　“很遗憾，我要的鱼是一只活蹦乱跳的鱼。”
　　姜瑜哀嚎一生，“现在是活蹦乱跳的鱼，上了学就是一条死鱼了。”
　　“放心，就算成了死鱼，我也有办法让你重新活过来。”陆流萱微微眯眼，伸手在虚空中攥了下。
　　姜瑜打了个颤，抱住自己，“你这样有点变|态啊。”
　　“变|态你就不喜欢了吗？”
　　姜瑜沉吟片刻，“真变|态不喜欢，不过是大小姐的话，我还能容忍容忍。”
　　“就算是变|态也不会害你的。”
　　姜瑜捏着纸杯蛋糕，咬了口，含糊着笑道：“就算你说要害我，我还不信呢。”
　　接下来的两天，艺术展所有入围名单全部公布，果然没有姜瑜的名字。
　　因为早有准备，她并不意外，看了看群里三个活宝的作品，退出来进群里玩。
　　这次艺术展算是几人脱掉马甲，当然除了姜瑜，因为她没能入围。
　　小房子和汲汲无名已经在群里义愤填膺地骂起举办方。
　　【带姜丝的鱼：淡定，早就知道的事了。】
　　【LADY：你接下来打算怎么办？】
　　LADY真名叫白芨，是白氏集团的小小姐，听闻一直在国外深造，微缩房间只是个爱好。
　　姜瑜想了想，回复她。
　　【带姜丝的鱼：不怎么办啊，继续努力，反正我是打算靠这个吃饭的。】
　　小房子和汲汲无名立马开始打CALL。
　　【汲汲无名：不过举办方为什么要针对姜丝？】
　　【带姜丝的鱼：不知道，可能是怕我的光芒太耀眼，掩盖了自己吧。】
　　姜瑜一如既往地自信，一次艺术展并不能打击到她。机会还多得是，下次再参展就是了。
　　白芨私聊她，发给她一个网址，是国外一个大型艺术展。
　　【LADY：你这次的作品落选，直接送去参展就可以了，时间正好。】
　　姜瑜道了谢，走进自己的工作室，里面堆着不少材料。她突然又有了灵感，一个优雅的西方房间，高贵典雅的。
　　陆流萱抬手敲敲门，“你的手还没好，不用想了，我不会让你熬夜做的。”
　　“不着急。”姜瑜嘿嘿笑起来，“这次的灵感不一样，材料要求高，我先画设计稿。”
　　她乖巧地跑回客厅，冲狗哥吹了声口哨，一人一狗冲进草坪。
　　陆流萱倒了果汁，放到阳台的小台子上，等她渴了过来喝。
　　姜瑜在草坪上陪狗哥一阵疯跑，气喘吁吁地走回来，“你觉得在院子搭个秋千怎么样？”
　　陆流萱看着她熠熠生辉的眼睛，知道她是真的喜欢，便作出一副感兴趣的样子，“好啊，秋千挺好玩的。”
　　陆流萱行动力惊人，马上找了施工队。
　　搭秋千要锯木头，外面噪音大，姜瑜就安心上楼窝进被窝里，留下陆流萱监工。
　　回到房间，姜瑜随便刷着网页，突然在推荐上看到一段影视片段，上面的男主有些眼熟。
　　她皱眉点开视频，人一开口，立马认出来，这不是白平吗？！
　　姜瑜大为震惊，白平居然已经开始演戏啦，看样子这是官方放出来的花絮。下面的评论区里一堆粉丝在夸他，看起来人气不低。
　　“混得这么好？这样太快了吧。”姜瑜笑着搜了白平的名字，很快搜出了账号，还有顺带出现了陆一衍的账号。
　　现在她知道为什么白平火的这么快了，陆一衍这个当红炸子鸡强烈推荐，专门给白平拍了个视频。
　　姜瑜点开视频，里面是白平去公司签约的场面，面对镜头，有点羞涩，看起来让人母爱爆棚。等到白平出镜差不多了，陆一衍身体一转，把自己也拍进去。
　　“大家好啊，这位小朋友是我的工作室签的新人，叫做白平，希望大家多多支持。”
　　他说完，伸手捶了白平的肩膀一下，“说话啊，宣传呢。”
　　白平那小身板被他一拳捶得捂着肩膀倒吸一口气，吓了陆一衍一跳。
　　“那个、视频就到这儿了，再见。”陆一衍挥挥手，扭头看白平，“没事吧，去医院看看。”
　　视频到这里就截止了，下面评论区一堆哈哈哈哈哈，有开玩笑说陆一衍欺负人的，有夸白平可爱的。
　　姜瑜想了想，戳开白平的微信。虽然大小姐说不需要她操心，但是到底娱乐圈没有经验是混不了的。白平虽然才入圈不久，但是也算是半个圈里人了。
　　她问了下娱乐圈的生活，没想到白平一个视频电话打了过来。
　　姜瑜手一抖，连忙坐起来，抓抓头发，点了同意。
　　“嗨，白平，娱乐圈生活还好吗？”
　　白平手里拿着个小电扇，脸颊通红，抱怨地长叹口气，“一点都不好。”
　　“怎么了？”
　　“我现在每天都要熬夜拍戏，剧组里面有个女演员，整天瞪我，好像我欠她钱一样，戏才开始拍，女主团队已经想好怎么拉CP。我现在都不敢在戏外和她说话，不然她那个助理就一阵拍，但是对戏还必须要对。”
　　显然，白平在剧组里憋坏了，可能周围都是圈子里的没法吐槽，难得遇到姜瑜这个圈外人。
　　“娱乐圈这么辛苦啊。”
　　抱怨一通，白平稍微舒口气，“我还有陆哥罩着，还算好的了。”
　　他揉揉眉心，“对了，你找我是有什么事吗？”
　　姜瑜也不绕弯子，“最近大小姐要管理一家娱乐公司，就你的了解，有什么需要注意的？”
　　白平皱眉想了想，“我觉得很重要一点就是舆论吧，毕竟是在人前的职业，手底下艺人很容易被黑，加上有的艺人本身就不是好人。签艺人的时候小心点吧。”
　　姜瑜点头，打算去和大小姐说。
　　白平那边也有人叫了，挂掉视频去拍戏。
　　才放下手机，姜瑜抬眼就看到陆流萱正站在门口。
　　她笑着拍拍抱枕，“大小姐你什么时候过来的？”
　　“刚刚。”陆流萱声音有些淡，慢慢走到她床边坐下，“秋千做好了。”
　　“好耶！”姜瑜立马丢了抱枕下床。
　　陆流萱跟在她身后，轻声问她，“你刚才在和谁说话？”
　　“和白平啊。”
　　陆流萱眼神微暗，“怎么突然找他？”
　　姜瑜丝毫不觉，弯腰摸着秋千，听到这个问题顿了下，扭头“嗯”了半天，“保密。”
　　陆流萱深吸一口气，露出个笑容，努力天真可爱，“我们之间还有秘密吗？”
　　作者有话要说：陆流萱：她又瞒着我撩别的男人！
　　姜瑜：？


第43章 开办娱乐公司相关报告
　　姜瑜清了清嗓子，“正常来说是没有的，不过我现在还不想告诉你，所以暂时是个秘密。”
　　姜瑜说完坐上秋千，开心的冲陆流萱招了招手。“快来推我啊。”
　　陆流萱走到她身后，看着她高兴的笑脸，无奈的攥紧拳。
　　“怎么不推？”
　　陆流萱叹口气，伸手推着她的后背。
　　姜瑜笑了一阵，发现她不说话，有点担心。难道大小姐也想玩秋千？
　　她放下脚，拖在地上停下来，扭头看陆流萱，“大小姐，你来玩我推你。”
　　陆流萱满心满脑都是姜瑜和白平的事，听到她的话直接坐了上去。
　　姜瑜看她一点不推辞，心中开心。
　　果然猜的没错，大小姐还真想玩。真是的，就不能坦诚一点吗？
　　姜瑜非常迟钝，半天没发现陆流萱有什么异样，吃了晚饭一头又扎回了卧室。
　　陆流萱站在闭紧的卧室门前，手握在门把手上，忍了半晌终于收了回来。她长长的吸了一口气，在心里不断告诫自己，要忍住要忍住，不能吓到她的小鱼。
　　姜瑜回到房间里，拿着手机转了转，趴在床上思量半天，还是决定打电话给陆一衍。
　　电话很快就接通了，陆一衍接通电话，骚包的压低他的男神音，“小保姆，你找我有什么事？”
　　姜瑜心里暗暗腹诽，声音很有磁性，然而人是个神经病。
　　她轻咳一声，“那个二少啊，你知道大少爷让大小姐管理一家娱乐公司的事情吗？”
　　陆一衍拖长声音，”哦”了声，“知道，怎么？你想让我帮她？”
　　姜瑜讪笑两声，“二少，别这么客气嘛，怎么说大小姐也是你的亲妹妹，她才16岁，这么小的年纪怎么管理公司啊？您作为哥哥帮一点忙也是应该的嘛。”
　　陆一衍闷笑两声，“你说的也有道理，但是呢，这人脉我不可能直接给她，能不能挣到就看你的本事了。”
　　“我的本事？我能做什么？”
　　“明天晚上有一场宴会，基本上都是娱乐圈里面的人物，什么导演、制片人啊，娱乐公司少不了要给艺人找资源，这些人才是重中之重，你要是能拿到他们的名片，之后发展就会顺利许多。”
　　“可是这公司的老板是大小姐，我去有用吗？”
　　“萱萱才16岁，你让她过去，那些人能信她吗？”陆一衍原话奉还，“到时候你就安个经纪人的名义挂靠在公司底下就行了。”
　　姜瑜瞬间明白，冲他道谢，“那就约好了，明天我过去找你。”
　　“不用我去接你？”
　　“这件事情，先向大小姐保密，我要给她一个惊喜。”
　　“难怪萱萱那么喜欢你，你这个保姆当的还真是用心。”
　　“那是。”姜瑜仰面躺在床上，骄傲地叉着腰，“那挂了，明天你把地址发给我，我先去找你。”
　　挂断电话，姜瑜心中幻想着陆流萱得到那些人脉时的表情，开心得把被子铺在胸前，喟叹一声，睡觉。
　　另一边，陆流萱就没有她这样的好心情。
　　她坐在椅子上，双手合十，抵在鼻尖。无论怎么想，她都想不出姜瑜为什么又要联系白平，为什么吃完晚饭就那么着急的又跑回楼上，还关上了卧室门。
　　她左思右想，想不出个所以然来，最后拿起手机拨通伊的电话。按照时差，现在伊那边正是下午。
　　“喂，老板你又有什么事情找我？不要再给我安排工作了，再加班的话我真的会猝死的。”
　　陆流萱皱起眉，“我找你不是因为工作。”
　　她声音低沉，使得伊放下手中的钢笔。
　　她仰面靠在办公椅上，“我明白了，又是你的小情儿。老板，你还真当我是你的感情顾问啊，那这工资怎么算？”
　　“给你加。”
　　“老板爽快，说吧，说吧。”
　　虽然她这样讲，陆流萱却一时不知道该从何说起，纠结半晌，她开口道：“如果你的对象，背着你和别的男人打电话，你觉得是因为什么？”
　　“他出轨。”
　　陆流萱声音一冷。“没有出轨，只是打了个电话而已。”
　　伊嘿嘿一笑，“这不就结了，你也说了只是打了一个电话，那你干嘛疑神疑鬼，搞得我还以为多严重。”
　　“可是她和那个男人又不熟，为什么要联系她？”
　　“普通的男性朋友也会有些交往啊，而且你也说了不熟，那就是偶尔才联系一次，这不是很正常吗？”
　　陆流萱哑然，“可是我觉得那个男的对她有意思。”
　　“那你就直接和她说，担心那男人心怀不轨，让她警惕一些就是。”
　　陆流萱焦躁地用食指点着桌面。
　　不，这不是她真心想的，她希望姜瑜不要和任何人联系，只有她一个。她想她满心满眼只有她。
　　电话那端的伊轻叹一口气，“老板，你就承认吧，你就是吃醋。”
　　陆流萱仍旧安静，伊想了想继续劝，“上次听你的聊起，你对象比你年纪小，现在的小年轻哪个不喜欢玩？你就包容一点，不然早晚成为一对怨侣，老死不相往来。”
　　陆流萱更加焦躁，理智告诉她，伊说得是对的，可是她不想承认，努力找出一个漏洞来。
　　姜瑜的年纪比她大，可这一点不能说，也做不了什么有力反驳。
　　伊害怕她钻牛角尖，继续劝，“这本身就是你无理取闹，乱吃飞醋，要是让她知道了肯定要和你吵架的，你冷静一点。”
　　“我不会让她知道。
　　伊叹了一口气，她明白陆流萱是真心的，但是这个世界上，捧出了真心就以为着随时都能被对方刺得鲜血淋漓。陆流萱本身就够疯的了，要是再被刺一刀，指不定发生什么。
　　“你对她到底是怎么回事？这感情发展也太飞速了吧，怎么你看着就已经至死不渝了？”
　　陆流萱突然轻笑一声，“我们已经相识很久很久，是命中注定。”
　　伊猝不及防被塞了口狗粮，“那你怎么这么没有安全感？”
　　陆流萱又不说话了。
　　“反正你记住不管怎样，在她面前，你要有足够的自信，这样她才会追逐你。”
　　“追逐我？”陆流萱垂下眼睫，“我不需要她追逐我，我爱她。”
　　伊一口气堵在气管，差点被狗粮噎死，开始阴阳怪气，“感情就像手中的沙子，攥的越紧，流的越快。爱她就给她足够的自由，否则你再后悔那就来不及。”
　　陆流萱按住眉心，心中明了，姜瑜这样的人本身就是个爱玩爱闹的，如果真把她拘在自己身边，结果可能真就像她最不希望见到的那样，两败俱伤，鱼死网破。
　　伊半天没听到她的声音，有些担心的叫了两声。
　　陆流萱心情烦躁，直接挂了电话躺回床上。她深吸两口气，告诉自己，不能吃醋不能吃醋，要给姜瑜足够的自由。
　　这样默念了十几遍，她终于稍微克制住自己，闭眼休息。
　　第二天，姜瑜就好像什么都没有发生一样，也没有再联系白平，也没有再和别人聊天，一整天都和她待在一起。
　　陆流萱的心稍微平静了一些，傍晚的时候，姜瑜突然说要出门去买点东西。
　　陆流萱眉头一皱，站起身，“我陪你一起去。”
　　姜瑜眼神躲闪，按住门把手，“不了不了，我自己去就行了。”
　　陆流萱猛地攥紧手，“好，那你早去早回。”
　　姜瑜神情更加不对，抓着包包的袋子，“我可能要出去的久一点，你不用等我了，早点睡觉。”
　　“买什么东西要这么久。”
　　“是我早就想要买的一款包包，因为是预售嘛，所以还要在那边排队，时间要很久的。”姜瑜想好了借口，答得顺溜不少。
　　陆流萱没有拆穿她的谎言，看着她出了小区，也招来车，让司机跟紧前面的车辆。
　　她看着姜瑜下车，走进一家礼服店，很快和一个男人走了出来。那个人正是她的二哥——陆一衍。
　　陆流萱紧皱眉头，她们两人怎么在一起？
　　两人重新上车，到了一处会馆。
　　下车后，陆一衍伸出自己的手臂，姜瑜瞄了他一眼，伸手挽上。
　　俊男美女相伴走进了会馆，刺痛了陆流萱的双眼。
　　她没有邀请函，静静的坐在车上。过了一会儿，她的眼睛盯上一对中年男女。两人的手指上带着一对婚戒，应该是一对夫妇。
　　她走下车，有些慌张地走到夫妇俩面前，“叔叔阿姨，我和爸爸走散了，没有邀请函，进不去。您能带带我吗？”
　　夫妇俩有些犹豫，这个会馆不少都是娱乐圈的人，什么小明星啊，最喜欢混进去找些人脉。
　　陆流萱觑着两人的脸色，微微往灯下走了一点。那个丈夫眼睛一亮，“咦，这不是陆家的小姐吗？”
　　陆流萱微微一笑，有些腼腆，“对，我爸爸是陆奇。”
　　夫妇俩人瞬间安心，笑着冲她招手，“原来是你啊，你爸爸也来了吗？”
　　陆流萱点点头，“他来了，但是应该待不久，主要是让我和我哥哥来玩儿。”
　　陆家唯一进的娱乐圈的就是陆一衍，这夫妇两人受邀而来，也是娱乐圈的人，自然知道陆一衍的背景和人脉。如果帮了她妹妹，搭上陆一衍也要容易很多。
　　夫妇两人想通过其中的关窍，温柔的颔首，“那你跟我们一起进去吧。”
　　门口的保镖果然没有拦人，陆流萱计划成功，顺利地进入了会馆。
　　她的一双眼睛立马就锁定在陆一衍身上，还有她旁边站着的，一脸温柔的姜瑜。
　　陆流萱脸色微沉，往那边走去，夫妇俩也看到了陆一衍，连忙跟上。
　　“一衍哥哥，小鱼。”
　　姜瑜听到熟悉的声音，浑身一僵，猛地回头看到陆流萱正乖巧地看着她，瞬间心中涌上一股寒气，声音都结巴了。
　　“大、大小姐，你怎么来了？”
　　陆流萱挽住她的手臂，“我本来就要来啊，一衍哥哥没告诉你吗？”
　　陆一衍也傻眼了，可是看着旁边的人总不好拆台，只能笑着点点头，“既然萱萱来了，那小鱼就先带她去旁边坐着吧。”
　　姜瑜拉着陆流萱的手，走到角落里，“大小姐你怎么会过来？”
　　“难道不应该是我问你吗？你不是出去买包，怎么会在这儿？”
　　姜瑜拧着手指，“都说这是一个秘密了。”
　　“什么秘密不能告诉我？”
　　姜瑜无奈地叹口气，一跺脚，抓住她的肩膀，“都说了是秘密，之后我会告诉你的，反正我不会骗你。”
　　陆流萱心脏忍不住砰砰跳了两下，耳朵微微泛红。什么叫会骗我？甜言蜜语，倒是说的顺溜
　　但是不得不承认她很吃这一套，拉住姜瑜的手松了一些，语气也没有那么硬，“你什么都不肯和我说，我会担心。”
　　姜瑜心软，搂住她的肩膀，“这是一个惊喜，所以不能告诉你。”
　　“好，那我就等着你的惊喜。”
　　姜瑜笑着捏捏她的脸，瞟着会场里面的人压低声音，“大小姐，反正你来都来了，尽可能的拉住这里面的人，拿到名片这些可都是你开娱乐圈的资本。”
　　陆流萱瞟她一眼，“这就是你来这里的目的？”
　　姜玉眨眨眼，“这只是其中之一。”
　　凭借着陆一衍的名号，姜瑜和陆流萱在会馆里面收到了不少名片，也拉了不少关系。回到家姜瑜再一次钻进卧室，抱着电脑不知道干什么。
　　陆流萱得到了一些安慰，稍微安心，乖乖的待在自己的房间里。不过她满心都是姜瑜说的惊喜，躺在床上辗转反侧也睡不着觉。
　　第二天一大早，姜瑜敲响了她的门，陆流萱几乎一秒中坐起来，顶着一对熊猫眼打开门，抬眼一看，姜瑜也是一对熊猫眼。
　　两只熊猫，彼此对望。过了半晌，姜瑜尴尬地咳嗽一声，拿出一沓纸递给她。
　　陆流萱翻开一看，第一页用大大的黑体字写着：开办娱乐公司的注意事项。
　　她一愣，有些发蒙地看向姜瑜，
　　姜瑜挠挠头，“这是我整理出来的，昨天晚上我也在会馆里努力和那些大佬们搭话，他们最爱吹牛，估计这里面真真假假都有。不过我相信，身为商业奇才，你一定可以辨别出来的。”
　　说完她装作毫不在意，扭头就走。
　　陆流萱忍不住扑哧一声笑出来，靠在门框上，用手里厚厚一沓的纸拍拍墙壁。
　　“小鱼，这就是你说的惊喜？”
　　做完了，姜瑜才觉出一些尴尬来，这是有多神经才会想出这么个傻子一样的主意。
　　“咳，也不算是惊喜吧，反正你就将就看。”
　　陆流萱不依她，“那怎么行，你说好了要给我惊喜呢，这个不算，那总要有别的惊喜吧。”
　　姜瑜刷的转身，横眉竖眼，“陆流萱，那你还我！”
　　陆流萱捂住脸，笑得肩膀都颤起来，“送人的东西哪有收回去的。”
　　姜瑜一张脸臊得通红，踩着拖鞋哒哒哒跑回卧室，咣的一下把门关上，还上了锁。
　　陆流萱哈哈大笑，捧着肚子坐在地上，翻开手里面的经验整理。整整齐齐地宋体字打印在纸上，像是份商业报告，分成四大块，每一块又分成三小部分，附上详细说明。说明后面还标上什么人说的，正反观点。
　　小鱼啊小鱼，可真是永远都会给她带来惊喜。
　　让她越来越放不开手。
　　作者有话要说：姜瑜：别问，问就是丢人
　　感谢赠送营养液的小天使(* ￣3)(ε￣ *)
　　“姜生”21瓶
　　“羽”20瓶
　　“lm”30瓶


第44章 你在偷画我
　　姜瑜在家窝了两天，沉迷养狗。艺术展的作品已经打包退了回来，她重新拍了照片，按照LADY给的官网链接重新报了名，送去参展。
　　陆流萱靠在她肩头，看她捣鼓了半天，记住官网的名字，回书房给伊发了条消息，让她给投资一笔钱。
　　伊非常不满，“老板，之前你要扩展公司业务，现在又要给一个和我们公司半点关系都扯不上的艺术展砸钱，养你家小情人也太费钱了。”
　　陆流萱回了她一条消息，“所以你要好好给我打工赚钱。”
　　姜瑜并不知道这件事情，确定好艺术展的公布时间之后，就把这件事情抛到了脑后，专心致志开始为和陆流萱一起上学做准备。
　　陆家给陆流萱选的学校非常不错，在国内都是数一数二的商学院，姜瑜看着招生信息上面的图片，发现有二人宿舍，立马高兴地指给陆流萱看。
　　“大小姐你要不要住校。”
　　陆流萱皱起眉，她不太喜欢住校，住校意味着要和更多的人交流，相较起来在学校外面买一所公寓要省心省力很多。
　　“你不是说你以前上过大学吗？那怎么还对校园生活这么向往？”
　　“就是因为毕业了，所以才会感到怀念呀。”姜瑜手里抱着抱枕，冲她撒娇，“去嘛去嘛，反正你跳级也至少两年，这还是二人宿舍，大学里面除了舍友，其他的同学没有什么太多的交流的。”
　　陆流萱拗不过她只能无奈答应。
　　开学前陆奇从国外飞了回来，看他的神情，这段时间工作一定非常的忙。陆流萱很满意，看来伊的确下了功夫。不过现在她要去上学了，也没有必要再拖着陆奇。
　　“爸爸爸爸，我打算和小鱼一起住校，我们想一起住二人间宿舍。”
　　陆奇很是疲惫，听到她这话也不想再问她为什么不在外面买一间公寓，直接摆摆手答应了，交给下面的秘书去联系。
　　办理入学的时候，陆奇把两人送到校门口，陆流萱拒绝让他送进去，和姜瑜一人推着一个行李箱去办理入学手续。学校里都是刚毕业的高中生，疯了一个暑假，各个都还没有收心，叽叽喳喳地凑堆说话。
　　陆流萱对他们没有兴趣，径直和姜瑜去办理手续。这边办完，那边学校的领导也来了，问候了陆奇，闲聊两句。校领导边聊便往宿舍方向走，到了宿舍门口也就离开了。
　　姜瑜明显感觉到这些人不太把她们当成学生，不过想想也对。一方面因为陆流萱入学并不是走的传统的高考属于破格录取，而姜瑜呢则是不需要学籍的陪读生。
　　没别人干扰姜瑜乐得自在，一把推开宿舍的门，扬起一阵灰尘，她捂嘴咳嗽起来。
　　看着脏兮兮的宿舍，她叹口气。这只能动手打扫，不过她很清楚自己的实力，一双黑溜溜的眼睛瞄向陆流萱，求助的看着她。陆流萱无奈地叹口气，拿出一个小盆递给她。
　　“别的不会做，去接一盆水总可以吧。”
　　宿舍里有独立卫浴，姜瑜麻溜地拿着盆接满水回来递给她。陆流萱手把手地拿着抹布教她擦拭桌面和床板，姜瑜一点一点认真地学，总算是弄的七八成干净，陆流萱又最后自己整体擦拭一遍。地面也直接泼水用拖把拖了两遍。
　　忙完之后，两人热得满头汗。姜瑜打开空调，搬着凳子坐在风口下对着吹。陆流萱把风叶往上调了调。
　　“干嘛呀，都吹不到了。”
　　“这样对着吹会生病。”陆流萱坐到另一把椅子上，捶捶自己的手臂。
　　姜瑜立马上道地给她捏捏肩膀，揉揉手臂。陆流萱感受着她的手在肩膀上划过，心地一颤，蹭地站起来。
　　姜瑜不明就里，“怎么了？”
　　陆流萱感觉身上发麻，但也不知道究竟怎么回事，摇了摇头，“可能是房间太闷了。”
　　姜瑜立马头提议，“那我们出去逛逛吧，正好熟悉熟悉校园。”
　　正好还要出去买生活用品，陆流萱歇了一会儿，起身一起出门。
　　不得不说，大学校园的绿化做得很好，有大片大片的草坪和一片很大的湖。两人绕着湖边的小路，慢慢走。
　　姜瑜立马担任起了解说，背起在网上看得科普，“这片湖叫鸳鸯湖，算是情侣们的约会胜地。听说要是围绕着湖走上一圈就能像鸳鸯一样，甜甜蜜蜜一辈子在一起。”
　　陆流萱听完并没有兴奋地拉着她走圈，而是瞟了她一眼，认真科普，“”鸯并不忠诚，她们很花心，那些不过是后人杜撰而已。”
　　姜瑜听了哈哈笑起来，“那要是真有人走了一圈，可别真像鸳鸯。”
　　“很正常，不都是说毕业季是分手季吗？大学里面谈的恋爱恐怕很少能走下去。”
　　正说着，前面不远处站着个穿着白色断袖的男生，栗色的头发烫得微微发卷。
　　姜瑜戳戳陆流萱，压低声音，“大小姐，你看，长得帅不帅。”
　　陆流萱的脸色不太好看，“就那样吧。”她装作不经意，“你喜欢这样的？”
　　姜瑜脸色微微一红，其实她喜欢女孩子。不过她不喜欢软软的，喜欢酷酷的，如果前面的帅哥变个性大概就附和了。
　　她低头看着被陆奇要求扎了双马尾的大小姐，默默把嘴边的话咽回去。
　　要是大小姐知道了恐怕会气疯，还是不刺激她了。
　　“就那样的，我没什么偏好的。”
　　陆流萱看着姜瑜，想了想还是不放心，稍微打击她，免得她对年轻的男生们动了心思。
　　“我们只在这里呆两年，和别人毕业的时间不一样，感情就更不可能维持了。”
　　姜瑜一开始还没听出来问题，听到她这句话明白了，揶揄地盯着她，”大小姐这话别有意味呀。”
　　陆流萱就是为了提醒她，闻言哼了一声，转头离开，不往男生那边去。
　　姜瑜笑起来追上她，故意往她身上撞，“大小姐不要生气嘛，他们在我看来太幼稚了，我喜欢成熟的。”
　　陆流萱脸色更臭，她的年纪可是更小。
　　她深吸一口气，仰起头，她成熟！
　　姜瑜已经学会从她的表情猜她在想什么，掩唇笑起来，拉着她绕了教学楼。
　　“外面有小吃街，我们去看看！”
　　陆流萱被她拉着手，清咳一声提醒她，“还要买生活用品。”
　　“吃完再买！正好直接拿回宿舍。”
　　陆流萱还能怎么办，当然是由着她。
　　姜瑜吃东西不挑，什么都想试试，要不是陆流萱在后面拉着，她能把自己吃撑。
　　“克制一点，给自己留点惊喜。”
　　姜瑜想想也是，点头认同，在周围挑中一家烤肉店。
　　“大小姐，你吃。”姜瑜把手中的肉串递给陆流萱。
　　陆流萱张嘴咬下一口，“料子放得太重了，遮住了肉香。”她有些不屑，“也就那样吧。”
　　姜瑜嘿嘿笑着，嘘了一声，“在人家店里面，这样说可是会被打的。”
　　陆流萱眉头一敛，“学校不远就是一处警局。”
　　姜瑜拍桌笑大，“大小姐你也太认真了。”
　　桌上的手机震动一下，是班助在班级群里面通知要回去开班会。
　　姜瑜看看时间，“时间充足，我们一会儿买完东西就直接去教室。”
　　一顿烤肉吃得很饱，姜瑜满足地揉着肚子。陆流萱低头闻闻自己身上，有些嫌弃地皱起眉，都是油烟的味道。
　　“我们快点的话，应该还有时间回去洗个澡。”
　　陆流萱一双猫眼微微瞪大。姜瑜笑道：“好奇我怎么知道的？”
　　陆流萱点头。
　　“秘密！”姜瑜晃进街上的小超市，“大小姐，你离成为可怕的老狐狸还差那么一丢丢的距离。”
　　陆流萱哼了一声，跟在她身后，“就算我成了老狐狸，也不会和你装。”
　　姜瑜不知道想起什么，脸色变了变，瞄了她一眼，“这可不一定。”
　　她好像随口一说，低头看起面前的杯子，上面印着可爱的小猫咪。
　　“大小姐，这个好可爱，就买这个吧。”姜瑜握着把手，露出上面的蓝□□咪。
　　陆流萱看向货架，发现只有两个颜色，于是拿起另一个黑□□咪，抬手和她的杯子撞在一起，“叮”得一声。
　　“情侣杯。”
　　姜瑜愣了下，有些不自然地将碎发挽到耳后。趁着陆流萱去看别的东西，捂住通红的脸。
　　啊！大小姐好撩啊！不看脸的话她真的可以！
　　挑了一堆东西，姜瑜又买了两个盆，宿舍里的是学校分发的，看起来质量不太行。
　　两人结了账，姜瑜进校门时看到边上的奶茶店，又一人买了一杯奶茶，拎着回去。
　　回到宿舍，陆流萱飞快地冲了个澡，重新换上一身短裙。
　　姜瑜看看手机，“时间差不多了，我们赶紧过去吧。”
　　找到教室，姜瑜拉着陆流萱从后门进去，没有惹起班里面人的注意。
　　她挑了最后一排落座，摸出手机开始打游戏。教室里陆陆续续的来了很多人，不少人也和姜瑜一样坐在最后一排。
　　她们看到陆流萱有一点惊讶，姜瑜看到她们交头接耳的样子，好笑地趴下来对着陆流萱说，“大小姐你看，她们估计都在猜你是哪位老师带来的小孩儿。”
　　陆流萱瞪了她一眼，“不管她们怎么想，以后我会让他们对我只有敬佩。”
　　姜瑜嘿嘿一笑，戳了她脸蛋一下，“看不出来，大小姐你还挺要面子。”
　　不过也确实是这样，凭借大小姐的智商还有在商场的经验，秒杀同学还是办得到的。
　　辅导员进到班里，看着周围的同学，笑着自我介绍，随后让班里的同学自己举手竞选班干。弄完这些之后，辅导员让大家挨个到讲台前自我介绍。
　　陆流萱和姜瑜算是插班生，学号排在最后。
　　姜瑜没打算和班上的同学有太多的牵扯，她只是一个陪读，所以只是简单地报了自己的名字，说自己喜欢画画就回去了。
　　到陆流萱才是真正的轩然大波，16岁的女孩考取了大学。虽然只是比常人早上两年，但是这其中代表的含义却不一般。
　　辅导员早就接到了学校里的通知，但是并没有为陆流萱多说什么的意思。
　　陆流萱比姜瑜还冷漠，报了名字就下去了。
　　班上同学叽叽喳喳讨论起来，倒是没有恶意，单纯好奇和佩服。坐在陆流萱周围的同学凑过来，新奇地问她，“你是跳级的吗？厉害啊。”
　　陆流萱冷漠地没有理她。
　　姜瑜怕冷场，急忙接话，“不是，她没参加高考，是特招。别看人冷冷的，其实是怕生。”
　　她说着戳了她的脸蛋一下，像是在证明。果然陆流萱皱眉抓住她的指尖，“别闹。”
　　姜瑜一副“你看吧”的表情，“知道了知道了。”
　　辅导员敲敲桌子，让学生安静，看看时间告诉她们，待会儿还有一个班主任的讲话。
　　班主任迟到了半个小时，讲话又讲了一个多小时时间，彻底晚了下来，陆流萱有些烦躁。
　　班会结束时，姜瑜看她走得飞快，小跑着跟上，“大小姐怎么这么着急，有事情要做吗？”
　　“公司的文件还没有处理完。”
　　姜瑜一拍脑门。对哦，大小姐现在要处理娱乐公司的文件，还要兼顾国外的公司，的确很麻烦。
　　她挠挠脸颊，“不好意思，我确实是帮不上忙。”
　　陆流萱哼了一声，“也没指望你帮忙，安心当一条咸鱼就好。”
　　姜瑜乐呵呵地把手插进口袋里，一蹦一跳的回宿舍。
　　二人间宿舍空间很大，两张单人床两张桌子，姜瑜一到宿舍就扑到床上，抱着自己的平板在上面不知道干些什么。
　　陆流萱瞄了她一眼，也没有管她，自己拿出电脑处理文件。时间很快过去，陆流萱处理完文件，抬起头动了动脖子。姜瑜立马注意到她，高兴的坐起来。
　　“大小姐要不要一起玩游戏？”
　　陆流萱看看时间，“先洗澡，然后再玩。”
　　姜瑜哦了一声，穿着拖鞋去洗漱。
　　陆流萱也打开柜门，拿出睡衣。这时她才注意到刚才姜瑜好像没有开柜子，那她的睡衣……
　　她沉默下来。
　　果然，浴室里很快响起了姜瑜的叫声，听起来有些发虚，“大小姐我忘记拿睡衣了，你能帮我拿拿一下吗？”
　　陆流萱满头黑线，拿起她一个好的睡衣站在门前，敲敲门。
　　门缝里露出一只手臂胡乱抓了两下，陆流萱把睡衣递给她，门哗啦一声关上。
　　陆流萱突然涌上来了点恶趣味，轻笑一声，手指按在浴室门上，“小鱼你是不是故意的呀？之前有一次，这次又忘记。”
　　她故意拖长声音，惹得后面的内容引人遐想。
　　浴室里传来姜瑜气急败坏的声音，“就是忘记了而已，你想那么多干什么，分明是你思想不纯洁。”
　　陆流萱抿唇笑起来，“真的吗？虽然小鱼一直说我小，但是每次我说话，你都会脸红呢。”
　　浴室里，姜瑜再次闹了个大红脸，眼睛乱飘。不是吧，被发现了。不过说起来，她到底为什么会脸红啊，对面只是个小屁孩而已啊！
　　“脸红只、只是天气太热。对！就是这样！”姜瑜猛地拉开门，俯视着陆流萱，“倒是大小姐，不要因为住在一间屋子里就肖想我哦~”
　　她抛了个眉眼，扭头扑进被子里。
　　陆流萱还站在浴室门口，姜瑜奇怪地看着她，“大小姐？”
　　陆流萱猛地回神，抬腿钻进浴室里。
　　大学的生活其实没什么特殊的，大一的学业并不繁重，但是因为陆流萱要跳级，又忙着处理公司的事务，所以她还是非常繁忙的。姜瑜也不好意思打扰她，反正商学院的课她也听不懂，每天就认认真真地当个陪读。
　　姜瑜在课上学习，她就抱着平板拿着笔画画。
　　她画画其实多数是设计稿，手绘比较多，所以用起平板不太适应。不过她倒是尤为坚持，每天练习。
　　陆流萱坐在她旁边，书旁边也放着平板，不过上面是公司的文件。
　　学校的老师对这两个明目张胆的学生容忍很久了，敲敲桌子，“那位穿着浅黄色衣服的女生来回答下这个问题。”
　　姜瑜抬起头，就看到同学和老师的视线都指向自己，傻乎乎地眨眨眼，伸手指着自己的鼻尖。
　　老师点头，“对，就是你。”
　　姜瑜：我这是米色，怎么看能看成浅黄？？？
　　她缓缓站起身，看着黑板上完全看不懂的数学符号，嗯了半天。手指被碰了碰，她低下头，就看到面前放着个本子，上面详细写着步骤。
　　姜瑜照着念，突然卡壳。这个符号是什么东西？没学过啊。为什么要为难她这个文科生？
　　陆流萱无奈叹气，在本子上继续写，但是老师眼睛不瞎，直接把陆流萱也叫起来，“你不许告诉她。”
　　姜瑜直接投降，告诉老师自己不会。老师让陆流萱答了，警告地看着她，“下次不许搞小动作。”
　　重新坐下，姜瑜满心感叹。不搞小动作是不可能的，这辈子都不可能的。
　　她继续涂涂抹抹，陆流萱按住她的手，抬头来看。
　　姜瑜全身都趴下去，挡住平板，“不给你看。”
　　“我偏要看。”
　　两人在教室角落争来争去，气得老师啪啪拍了两下桌子。
　　姜瑜蹭地涨红脸，老实坐好，满脸歉意。
　　陆流萱拿起平板，看着上面的人愣了下，这不是她吗？
　　姜瑜红着脸，看着手机，掐着秒针下课，老师点了头，马上开溜。
　　陆流萱不紧不慢拿着包回宿舍，路上拿着平板调出里面的所有文件，一张张图滑过去，都是她。
　　靠在椅子上处理文件的她，认真听讲的她，在奶茶店门口排队买奶茶的她，操场上穿着运动服的她……
　　陆流萱长长呼出口气，按住自己滚烫的脸，“真是的。”
　　她走到宿舍门口，掏出钥匙，对准钥匙孔时又顿住。
　　她勾起一个微笑，把钥匙放进包里，抬手敲敲门。
　　敲了三次，果然听到姜瑜气急败坏的声音。
　　陆流萱又呼出口气，兴|奋地浑身都在发颤，“小鱼乖，把门打开吧。”
　　“你以为你在唱童谣吗？小兔子乖乖？不乖，滚！”
　　陆流萱笑出声，舌尖滑过下唇，又敲了敲门，“是我的错，对不起。”
　　姜瑜站在门背面，根本不相信她忘记带钥匙，拿起椅子抵在门上，一屁股坐上去。
　　“你错在哪里了？”
　　“我不该偷看你的画的，对不起。”
　　陆流萱的声音有些奇怪，尾音上翘，像是有羽毛搔着人心。
　　姜瑜摸摸发烫的耳垂，“你看了多少。”
　　外面沉默片刻，“只看了你正在画的那张。”
　　姜瑜瞬间炸毛，“你刚才沉默了吧！你个骗子！大骗子！”
　　“对不起。”陆流萱从善如流地道歉，“但是我真的没看几张，忙着回来见你呢。”
　　姜瑜羞耻地蜷起来，把头埋进膝盖里，声音闷闷地，“我就是拿你当模特，没别的意思，你不要误会。”
　　欲盖弥彰，口是心非。陆流萱磨磨后槽牙，攥攥手止住颤抖，“我知道。”
　　她声音太轻快了，一听就很奇怪。她清清嗓子，压低音色，“对不起，我知道了。”
　　宿舍门被从里面打开，姜瑜脸上的红晕还没退干净，看起来像是诱人的苹果。
　　陆流萱一阵牙痒，好像咬一口。
　　姜瑜冷哼一声，唰地拉开门，带起的风吹在两人身上，总算带走一点燥热，还有中间难以言喻的暧昧。
　　陆流萱从包里拿出平板，递给她，“我这个模特，还满意吗？”
　　姜瑜劈手夺过平板，点开来查看，有些怀疑地看向她，“你和我说实话，你看到哪里了？”
　　“看了标着‘人像’的那个文件夹，那个文件里不记得看到多少，有看到穿着运动服的我。”
　　姜瑜闻言稍微吐出一口气。
　　陆流萱眯起眼，看来里面还有更大的惊喜等着她去发现啊。
　　姜瑜关掉平板，放到桌子上。
　　转过身，眼前突然一黑，一个人影飞扑过来。
　　她惊呼一声，被压在床上，双手被按住。
　　陆流萱舔舔尖牙，俯下身，和她贴得特别特别近，“让我当模特的话，该付些报酬吧。”
　　作者有话要说：姜瑜：啊！我 感受到了人身威胁！
　　小鱼[危]
　　陆流萱；舔舔爪子，舔舔尖牙，开吃
　　嘿呀，有点脸红?(? ???ω??? ?)?


第45章 我可不是好人
　　姜瑜试着动动手腕，紧张地瞪着陆流萱，“你、你想干嘛？！”
　　陆流萱克制不住地呼吸急促起来，“我没想到干什么，只是做一些想做的事。”
　　姜瑜看着她贴得越来越紧，心脏紧张地怦怦跳。啊！为什么大小姐是小孩！她实在无法忽视她的婴儿肥！
　　她死死闭上眼，唇上碰到一个温热的软软的东西。
　　姜瑜猛地扭过头，手臂刷地抬起来，从陆流萱手里挣脱出来。
　　陆流萱失去双手支撑，直接扑在她肩窝处。
　　两人都是一愣，姜瑜先回神0.01秒，飞快掀翻陆流萱，脚底抹油，冲出宿舍。
　　陆流萱坐在床上，手指按在唇上，眼神黯然，“可惜了。”
　　陆流萱冲出宿舍，在小树林边上的石凳上坐下，长长舒了口气。
　　大小姐突然发飙，真可怕。
　　她摸出手机登上自己的围脖号，把上午画把上午画完的四格漫画上传上去，顺便发了停更通知。
　　因为在学校很无聊，她闲来无事，就把她和大小姐的日常画成漫画放到网上。她的微博没有什么粉丝，也没有造成什么轰动，只是偶尔有一些人来哈哈哈一下她们生活中的趣事。
　　仰天长叹一口气，姜瑜评论区已经有人在问。
　　【大大为什么不画了呀？明明很有趣。】
　　【被人家发现了，太不好意思了。】
　　【哇，所以大小姐是真实存在的吗？】
　　【是的还是一个傲娇。】
　　姜瑜忍不住笑了一声，突然屏幕上又跳出一条评论。
　　【停更是因为被发现抄袭了吧，立马弃号逃跑，真怂。】
　　姜瑜皱起眉头，这句话里面的恶意满满都要溢出来了。她没有上去询问，而是点开了那个人的微博，发现她里面转了一个挂人的长微博，里面写着她和罗文华的名字。
　　她点开图片查看，里面是她参赛的作品和罗文华作品的对比，用红色的线条圈出了许多个地方，的确相似之处很多。
　　姜瑜的作品是完全原创的，那撞车这么多就很耐人寻味了。她脑海里第一时间闪现了当时群里人和她说的罗文祥抄袭黑历史的事情。
　　她捂住嘴难以置信的自言自语，“不会吧，这人现在不仅抄袭还要来碰瓷？”
　　几乎同时群里面的消息纷至沓来。
　　【一只小房子：鱼仔鱼仔，你是不是得罪人了。】
　　姜瑜回了一个问号，一只小房子立马激动的把事情的前因后果发给她，满满的一大段占满了手机屏幕。
　　她翻看着，比那个长微博介绍的更详细。简单来说就是她轻松去参加的那个国外比赛，罗文华也参赛了。两人再次作为对手，这一次两人的作品相似度非常的高，甚至连主题都是一样的。于是罗文华的粉丝就把她挂了出去。
　　一只小房子特别激动，【鱼仔你不要上网了，上面现在肯定很多骂你的，你不需要去看，影响心情，我们相信你】
　　LADY也发了一条消息过来，【你这个作品就是上次的吧，看来上次没有获奖是因为罗文华本身就打算抄袭，现在除了官方能证明你早就制作出成品，别人都不知道。】
　　姜瑜咬着下唇，这招是真的阴毒。
　　【官方和她串通一气，不可能为我作证。】
　　【LADY：对啊，所以你现在既没有名气，也没有反思，只能站着挨打，毫无反手之力】
　　确实如此，姜瑜沉下脸。她在圈内没有展现出任何的实力，也没有任何能求助的人，自然也不会有人相信她，除了群里的这几个。
　　唉，她一直注意作品的保密性，展示之前从来不会公开，没想到现在反而坑了自己。
　　她捂住脸，无奈地向群里几个人发去消息。
　　【带姜丝的鱼：你们几个都先，别出去帮我说话，不然罗文华的粉丝也不会放过你们的。别连累了你们。】
　　【汲汲无名：啊，还有这样的讲究吗？我已经开骂了ORZ】
　　姜瑜眼前好像浮现了汲汲无名一脸发懵的样子，感觉有些暖心。
　　【带姜丝的鱼：赶紧删赶紧删，趁着还没被发现。】
　　过了一会儿汲汲无名回来，【删掉了删掉了】
　　【一只小房子：鱼仔，你现在打算怎么办？】
　　姜瑜也有些无措，前世她出名早，虽然也不乏会有污蔑她的人，但是她有背景也有粉丝，一点也不需要担心，现在成了一个纯新人，倒是体会到了人间疾苦。
　　群里面的人见她不回消息，纷纷开始出主意，不过姜瑜看了两眼都比较幼稚。
　　倒是LADY发了一条消息，有点建设性。
　　【LADY：你把你的手稿整理出来吧，你之前参加过比赛，在群里面也有一些聊天记录。能证明你没有接触过罗文华的作品更好。】
　　【一只小房子：对啊对啊，罗文华的作品怎么会提前让你知道呢，所以抄袭这个，就不成立了呀。】
　　【LADY：罗文华可比你聪明，她制作的时候，在网上发出了局部的制作图，很不巧，相似的部分几乎都涵盖在里面。】
　　姜瑜哑然，这是早有准备啊。
　　【带姜丝的鱼：你们不用担心我，我和别人商量商量，会有办法应对的，暂时我先回去整理手稿了。】
　　小房子和汲汲无名也很热情，积极举手要帮她把聊天记录整理出来。
　　姜瑜唇角带笑，没有拒绝他们的好意。
　　【带姜丝的鱼：谢谢了。】
　　虽然说了会解决，可是想想她在这个世界能商量的只有陆流萱。
　　提起她，姜瑜不由自主又想起那个吻，一张脸涨得通红。
　　她捂住脸，“真是的，不要想了！整理手稿、整理手稿，手稿……手稿没有带过来。”
　　姜瑜抓抓头发，叹口气，“算了，也不重要。”
　　手稿这个方法啊其实没有太大用处，首先那些人是罗文华的粉丝，根本不会听她的辩解，更何况聊天记录里，她没有发过几次图片，都是口述的进度，说服力不大。
　　她正愁眉苦脸，一个人坐到她旁边。
　　陆流萱笑了下，“又在发愁？不会是因为我亲你吧。”
　　“才不是！”姜瑜瞬间炸毛。
　　陆流萱心情好，也不介意。她现在不觉得姜瑜对她没感觉，不然现在就不是炸毛，而是要和她决裂了。
　　她撑着下巴，弯着腰看姜瑜。
　　姜瑜满心烦躁，从砖缝里揪出一个小草叶，掐成一块块的。
　　“在心烦什么？”陆流萱凑到她眼前，“跟我说说，我能帮忙呢。”
　　姜瑜推开她，瞟了她一眼，“找你帮忙，你又要报酬了吧。”
　　“对呀。”
　　姜瑜一巴掌推开她的头。陆流萱哈哈笑着攥住她的手，“我错了。我们是一条船上，你以前对我说，我不是一个人，你会陪着我。这句话我也想说的，依靠我吧，不需要有负担。”
　　“别这么说话。”姜瑜转过头。
　　陆流萱笑得露出虎牙，“会让你心动吗？”她伸手搂上姜瑜的腰。
　　“等你不是小孩子再说吧！”
　　“好好。”
　　陆流萱懂得适可而止，再过度姜瑜就要反感了。
　　“那告诉我出了什么事吧。”
　　姜瑜把那条长微博递给她看。
　　陆流萱简单瞄了两眼就知道是挂姜瑜抄袭的，她没点开看，直接翻到评论区，几千条评论都是骂姜瑜的。她的唇角逐渐落下来，整张脸都盖在阴影中。
　　姜瑜看她表情恐怖，戳戳她，“没事，我前世也没少挨骂，我不看这些的。”
　　陆流萱按灭手机，深吸一口气，“可是我看到了。”
　　“我对你们圈子不太了解，要想证明的话，需要哪些证据？”
　　姜瑜抿唇想了想，“发表时间和是否接触过对方的作品。这样的撞车率，罗文华一定抄了我的作品，但是现在她倒打一耙，所以现在只能证明我的发表时间早于她。”
　　陆流萱瞬间明白问题出在哪儿了，“你没有在公开平台发过作品，没有有力证据。那个最初参赛的官方也不会为你证明。”
　　“是啊。”姜瑜泄气地垂下头。
　　“这么大的舆论，没有推手很奇怪啊。”陆流萱开办许久娱乐公司，对这些有些敏感。
　　姜瑜也拧眉，“真人恐怕也不少。”
　　“我先让公司那边查一查。”
　　果然，公司那边联系了几家水军公司，找到了罗文华请的水军。
　　“老板，那公司没有什么讲究的，有钱就接单。”
　　他在暗示陆流萱可以买水军反刷回去，陆流萱也有此意，但是现在还不是时候。
　　陆流萱让他做好舆论监控，自己和姜瑜会家里拿手稿。
　　姜瑜当初改过主题，所以手稿里也有修改的痕迹，“还好，有修改痕迹做证据会有力一点。”
　　那边小房子他们的聊天记录也整理好了，其中提到的修改主题正好和手稿相呼应。
　　“这么看来，我还是很可信的嘛。”姜瑜笑着翻手稿，放到机器下扫描成图片。
　　陆流萱看着她，“我会让你更加可信。”
　　姜瑜：？
　　陆流萱搜集了罗文华抄袭的所有证据，这么久以来孜孜不倦抵制罗文华的人一直都有，只是力量太小。
　　“我把这些打包发给公司了，娱乐公司最不缺的就是水军。”陆流萱坐在电脑前，“我会让专人筛选这些证据，提取最有力的。”
　　“暂时别放出去，不然看起来倒像是泼她脏水。”
　　“这是自然。”陆流萱按下发送键，邮件送进公司邮箱，“会配合着你放出证据之后，而且我发现了更有利的证据。”
　　“更有利？”姜瑜奇怪地挠头，还有什么证据是她都不知道的？
　　陆流萱没告诉她，岔开话题，“我还以为你会反对这样做，毕竟引导舆论什么的。”
　　“我又不是小孩子，这个世界只相信正义的话，会死得很惨的。”
　　姜瑜微微一笑。看来她善良太久，所有人都当她是小金鱼了。
　　作者有话要说：姜瑜：我是大鲨鱼！哇啊！
　　陆流萱：可爱
　　感谢“你明明叫人家小甜甜的”的14瓶营养液（小甜甜~
　　“是西洲呀”的10瓶营养液（西洲，东海？龙王？


第46章 我要卖惨！
　　网上的舆论发酵很快，姜瑜账号的评论区已经全面沦陷，全都是罗文华的粉丝在骂她。
　　姜瑜果断不上网了，安安静静画自己的画，准备新的设计稿。
　　陆流萱注册了一个号，看着姜瑜以前画的那些四格漫画，高兴地咧着嘴。对比之下，下面评论里的人就更讨厌了，她催着公司的人赶紧工作。
　　第二天，姜瑜的证据和罗文华的抄袭相关全部整理完毕。
　　陆流萱要了姜瑜的账号密码，登录上去发证据。评论区又是一片骂声，她勾起唇。
　　与此同时，一个账号发出了一个新的长微博，控诉罗文华抄袭新人，还要碰瓷。里面把姜瑜的证据放出来，以一个专业的角度分析这份设计稿的真实性，并且着重划出姜瑜的设计灵感。
　　【罗文华小姐既然是觉得抄袭，那请你也放出部分自己的灵感和设计稿。哦，抱歉，忘记了，这件事罗小姐一直置身事外，都是粉丝干的，您清清白白。】
　　这条微博下面马上又出现了粉丝，全部都是辱骂，还有嘲讽。
　　【为什么要花花放设计稿？放出来给你抄吗？】
　　【不要打扰花花，什么臭鱼烂虾，不要影响花花心情。】
　　【让花花对峙，您配吗？】
　　陆流萱开了视频会议，会议室里面公关团队正襟危坐，给她解释。
　　“一般来说，都是这样操作，后面把错误甩给粉丝就行了。”公关组长皱皱眉，“目前这样就算是证明了清白，对于罗文华本人不会有任何的影响。”
　　陆流萱摸着下巴，笑着摇头，“只要舆论进一步扩大，她不可能独善其身。”
　　公关团队有些懵，“扩大舆论？压下去的话，可能对姜瑜小姐更好。”
　　“不好，既然开战，我就必须赢，明白了吗？”
　　会议室的人都闭了嘴。虽然老板只要十六岁，公司都是冠得别人的名字，但是他们已经见识过陆流萱的手段，操纵舆论的心理战，她可能更在行。
　　“买水军把这条刷起来，罗文华那边的低级水军号准备好了吗？拿正常账号往外放。热搜等我说话再放。”
　　陆流萱离开座位，走向姜瑜。
　　“陪我去个地方。”
　　车子缓缓开过长长的林间走廊，停在喷泉前。姜瑜看着熟悉的大别墅，有些担心地看向陆流萱，果然见到她攥紧的手。
　　姜瑜抓住她的手，一点点把她的手指掰开，握住她的掌心，“不喜欢这里，就不要回来。”
　　“没关系，只是有些感慨吧。”
　　姜瑜想着她掌心掐出来的指甲印，可不像是不在意的样子，但是陆流萱执意要进去。
　　“是什么重要的东西要拿吗？”
　　陆流萱露出个笑，推开门，“是挺重要的，请进。”
　　别墅已经没有人住，家具蒙上一层白布，窗帘拉起来，看起来有些阴暗。客厅当时摔坏的东西都清理过，但一切都发生过。
　　陆流萱走到楼梯下面的杂物间，把门拉开，钻进去。
　　姜瑜也跟着进去，这次开了灯，能看到里面只是堆了些纸箱。
　　两人面对面蹲着，互相大眼瞪小眼。
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，“你回来就是为了捉迷藏？”
　　“不是。”陆流萱看着她，“其实当初你藏在这里的时候，我就知道，我一直都在看着你。”
　　姜瑜哼哼两声，“那时候我不知道你装了摄像头。”
　　“不是因为摄像头，因为我小时候就会藏在这里。”
　　姜瑜的笑容逐渐消失，看着陆流萱的笑容，她伸手握住她的手。
　　陆流萱攥紧她的手，“我那时候总是很奇怪，这里这么隐蔽，我怎么总是被抓到。后来长大了才发现，在这栋别墅没有藏身的地方，这个储物间更是显眼。”
　　姜瑜抿紧唇，大小姐被抓住时，一定不是简单的找打，伴随着的是那些人的殴打。
　　陆流萱拍拍手从储藏室出来，姜瑜跟在她后面，跪坐在地上。
　　“你来这里就是来看看储藏室？”
　　“当然不是。”
　　陆流萱拿出手里的相机递给她，“我来这里是为了拍照。”
　　姜瑜有些奇怪“拍照？拍什么照？”
　　“我没记错的话，你那个作品所表现的就是没家的孩子吧，原型是我？”
　　姜瑜尴尬地摸摸鼻子，“抱歉，没得到你的同意。”她其实不太想陆流萱知道这件事，那简直是在往她心上扎刀子。
　　“不用道歉，我不介意。”陆流萱笑着用脚尖踢踢储物室的墙壁，“现在当务之急是解决你的事。
　　你自己应该都没有注意到，你的那个塑料人，她在储藏室的门口躲藏的样子，和我是一样的。”
　　她双手撑地，趴在地上，黑色的长发散乱地披在肩头，“这样，只要拍一张照片就能证明你的灵感来源是来自于现实，而罗文华才要解释，她是从哪儿得到的灵感。”
　　姜瑜手指摩挲着相机的外壳，拇指按压着棱角有些疼，“我不想这样，让你揭开伤疤来为我解释，这样太……。”
　　“都说了我不介意。”陆流萱跪坐在地，双手撩起额头的头发，露出下面的伤疤，是当初被台灯砸出来的。
　　“我可是为了装可怜，可以故意伤害自己的人。在我眼里，那些过去，都是我胜利的筹码”
　　“可是我不想，你自己都不知道疼惜自己了。如果我也是那样，你就真的没人爱了。”
　　“那你爱我吗？”陆流萱眉眼弯弯。
　　姜瑜拍开她趁机缠上来的手，“不爱！”
　　“好难过。”陆流萱故作可怜，随即又哈哈笑起来，“小鱼就是计较的事情太多。我没有你想象的那样脆弱，而且，你的心我已经知道了。”
　　“你想要保护我，我也想保护你呀。不要把我当小孩看待。”
　　“你就是小孩。”
　　陆流萱生气地双手环胸，嘟起嘴，“你不拍的话，我就请别人拍。不仅拍这张，我还要还原当时的日子，一身伤一身血，好好的卖惨。”
　　“陆流萱！”
　　“唉！”陆流萱无事她的怒容，高兴地应了声，“拍吧拍吧。”
　　姜瑜叹口气，知道陆流萱说到做到，她真的不会爱惜自己。
　　她走到楼梯正面，抬手拍了一张，“好了。”
　　“太敷衍啦！”陆流萱不满地看着唯一的一张，“都没有拍出我的惨状，要又惨又美，突显我的弱小无助。”
　　姜瑜听得额角青筋直跳，“拍个卖惨照你还要求这么多！”
　　陆流萱笑着捂住嘴，看到姜瑜彻底没了罪恶感，稍稍舒了口气，“不然还是叫专业的摄影师来吧。”
　　“你来真的？”
　　陆流萱点头，“卖惨没拍好的话，如何激发人的同情心呢？”
　　摄影组也是从公司调来的，陆流萱和姜瑜坐在一起，看着周围的人开始加设备，什么打光之类的。
　　“看来娱乐公司还是很有用处的。”陆流萱笑着喝了口水。
　　姜瑜瞪她一眼，气鼓鼓地支着下巴。她当然不是气陆流萱，是气自己，真是的，总是让陆流萱牺牲牺牲再牺牲。
　　“我真是个累赘。”
　　她声音很低，但是陆流萱还是听到了。
　　“我就喜欢累赘哦，至少说明你只能挂在我身上。只要你不离开，我就满足了。”
　　“都说了我不会和小孩谈恋爱。”
　　“你不喜欢不谈也行。”
　　姜瑜警惕地看向她。她怎么可能突然转性，居然松口了。
　　“我们可以不谈恋爱，但是你也不可以和别人在一起，也只可以有我一个朋友。”
　　“连交友也要限制？！”
　　陆流萱理直气壮，“因为我是朋友啊，那么当唯一的话，你就不能交朋友了啊。如果我是爱人的话，我愿意为了你的快乐稍稍让步。”
　　姜瑜彻底震惊于她的厚颜无耻。
　　“老板，可以开拍了。”
　　陆流萱冲姜瑜露出个笑容，拍拍手走到摄像头下。
　　她还是趴在储藏室门口，但是一堆打光，加上专业摄影师让她调整动作，化妆师给她稍微补妆，弄乱头发。
　　姜瑜坐在旁边，这下彻底没有愧疚感了，这真的是卖惨啊。
　　摄影师看来很精通什么叫做凌乱美，一个头发让他摆弄半天，同一个姿势拍了无数张。
　　“可以了！”摄影师抬起手，“照片今天能修出来。”
　　“就在这里修吧，我现在就要拿到。”陆流萱无视石化的摄像团队，拉着姜瑜凑到旁边喝酸奶。
　　“我特意给你买的。”
　　姜瑜感受到摄像团队的视线，如芒在背，僵硬开口，“大家都辛苦了，给点好处嘛。”
　　陆流萱勉为其难地答应了。
　　卖惨图一出，陆流萱神情严肃，拿着姜瑜的手机，调出当初拍得伤痕累累的腿部照片。
　　“我没记错的话，你那个群里有一个还算有名的制作人吧。”
　　“是，她叫LADY，帮了我挺多。”
　　“盛世集团的大小姐，这个身份挺好用的。”陆流萱拿着手机调出聊天界面，噼里啪啦打字。
　　姜瑜凑过去看，发现陆流萱居然在谈和盛世集团的合作。
　　“你这样太草率了吧。”
　　陆流萱全神贯注，“盛世集团实力不弱，只是做了一个选择题而已。”
　　LADY敲定了结果，“我帮你，多谢你选择盛世集团。”
　　姜瑜：“你提了什么要求？”
　　“我让她在自己的账号上为你抱不平，为你作证，你的设计早于罗文华。”
　　姜瑜很不赞同，“这样的话，她会被围攻的。”
　　“你太小看她了，而且她不是孤军奋战。”
　　陆流萱打通公司的电话，膝盖上的电脑刷新着LADY的围脖账号。最新围脖，舆论发酵，骂人评论出现，LADY亲自在评论区怼人。
　　“喂，老板，这边准备好了。”
　　“水军可以下了，第一|枪打出气势来。”
　　“好的，老板。”
　　作者有话要说：明天争取日万，干掉罗文华
　　感谢投出地雷的小天使：是西洲呀、洛尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是西洲呀 10瓶；那个牛油果 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！爱你们！


第47章 操作操作
　　水军纷纷下场，陆流萱指示公司底下的人把之前整理的罗文华那一边的水军图放出来。
　　罗文华那方没有想到姜瑜会有这么大的反击，请的水军都是一些低级的小号，只要点开里面的微博，一看就会发现全部都是转发的广告。
　　陆流萱首先就是抓住了这一点，想通过抨击罗文华请水军来证明这是一场有计划的黑人行动。
　　那边的人整理好发了微博，但是陆流萱没有让人去顶起来，而是先放置着，调出自己的微博账号，把自己的卖惨图传了上去，并且用一种控诉的语气把自己悲惨的童年诉说出来。
　　姜瑜看着屏幕上逐渐出现的字，心中一下一下抽痛，这是她完整的童年，比小说里更全面，更残酷。她看着坐在身边的陆流萱，她身上究竟有多少伤痕，受了多少的苦？
　　她正难过着，一只手搭在她的手背上。
　　陆流萱冲她淡淡一笑，“都说了这个只是卖惨而已。”
　　她手指点上发送键，狡黠地冲她露出一个笑容。
　　这边微博一发，陆流萱打通公司的电话，“热搜可以安排上了，把我这一条刷到热门。”
　　十几分钟后热搜开始缓慢上升，陆流萱的微博下面已经出现了很多同情她的人。
　　“现在我们要等着舆论进一步的发酵，相信我，这一局我一定赢得漂漂亮亮的。”
　　不得不说陆流萱卖惨的主意非常优秀，姜瑜选择的这个主题本身就是关爱青少年的成长，家的主题，很容易引起人的共鸣。而陆流萱这一悲惨的原型出现，更是将主题进行了升华。姜瑜天然的赢得了路人的好感。
　　同样的，罗文华那面就有了麻烦。因为陆流萱作为原型出来质问罗文华为什么会和姜瑜的作品有如此大的相似度。
　　陆流萱拿起电话，吩咐水军开始拖罗文华下水，在网上艾特她在她的微博下面留言，把评论都刷上去。
　　罗文华请水军的证据也送上去，她想独善其身是不可能的。
　　舆论很快反转，尤其是水军的证据被刷上来之后，正常的网友都很反感水军操纵舆论的方法。很快很多人开始质罗文华是想要网暴吗？越来越多的人要求罗文华出来说话。
　　罗文华的粉丝仍旧叫嚣着姜瑜抄袭的问题，但是这个时候已经不是那么容易的了，因为LADY的言论也挂在了热门上，她的身份和在圈内新晋新人的名气也不小，她的力证很有说服力。
　　过了几个小时，罗文华那边终于发了微博，长长的一条，看似在回应，其实从头到尾在说自己多惨多惨。
　　陆流萱笑着敲敲屏幕，“看，这才是实在的卖惨。”
　　姜瑜凑上前看微博，啧啧称奇，“我可真得好好学学。这里面话术真多啊。”
　　“她在聚拢自己的粉丝，这次对她的粉丝打击很大，这是出来安抚呢。”
　　陆流萱当然不可能让事情就这么过去，让公司团队将罗文华抄袭的集录放上去。
　　“再给我买个热搜，‘罗文华抄袭’，我倒要看看她还想怎么玩。”
　　罗文华再次收到抨击，陆流萱用自己的账号又发了个微博。
　　“我想阴谋论一下，罗文华小姐是不是因为和姜瑜一起参赛，所以害怕被发现，先下手为强？”
　　评论区一群人附和，又有罗文华的粉丝来骂人，陆流萱笑了，就怕没人来闹。
　　公司那边开着视频电话呢，看到她的笑容浑身一个激灵，“老板，这边把骂人的送上去？”
　　“别。”陆流萱抬手拒绝，装粉太容易被发现了，“那边粉丝够疯，他们会自取灭亡。”
　　陆流萱下去回复，把骂人评论顶上来。
　　【卖惨好厉害，下一步是不是要上抑郁症了，呵呵】
　　陆流萱:没有抑郁症，我那么艰难才活下来，不会死的，让你失望了
　　罗文华抄袭的热搜升到前十，刷地一下消失了。
　　视频里，公司的人也皱起眉，“老板，看来这人背后有资本，撤热搜可比买要费钱。”
　　“没关系，把姜瑜的账号送上热搜。”
　　“啊？”公司的人不明就里也不敢问，直接安排起来。
　　姜瑜账号里没什么东西，只有画的大小姐的漫画。
　　姜瑜猛地反应过来，“啊！怎么能这样，公开处刑啊！”
　　陆流萱笑着靠在她肩上，“罗文华元气大伤，不过还没结束呢，如果只是追着她打，会让人疲惫。”
　　姜瑜上了热搜，一些营销号放出她画的漫画，评论区一眼就看出来，这不是那个惨兮兮的原型姑娘吗？
　　陆流萱微博下又涌入一批人，拿着图来问她。
　　陆流萱装模作样，当作第一次看见，哇哇地震惊半天，把姜瑜的微博转发了。
　　她看着里面的jk制服，瞄着姜瑜偷笑，“你居然还想我穿这个，没想到啊。”
　　姜瑜捂着脸，“你别看了！”
　　陆流萱继续翻，“哇哦，还有黑丝。啧啧。”
　　姜瑜低头找地缝，丢人丢到家了。
　　娱乐完姜瑜，陆流萱身心舒畅，敲敲公司员工，“休息结束，把todi官网送上热搜。”
　　“嗯？”姜瑜奇怪地看着她，“todi是办艺术展的，你弄他干嘛？”
　　“罗文华和你的作品相似度这么高，todi必须要做出选择，踢出一个人，另一个人肯定能拿到奖项。”
　　“todi是国外举办的，靠投资商投资，也有些名气地位，单靠网上舆论恐怕不行。”
　　陆流萱关掉视频电话，看向姜瑜，“其实，我已经投资了todi，成为了最大投资方，如果我施压……”
　　姜瑜竖起大拇指，“你怎么知道会出事？”
　　“猜的。”
　　陆流萱笑着靠着她，其实她不知道，只是之前艺术展的事让她知道，如果艺术展里她没有位置，那姜瑜就会任人欺负。
　　网络上罗文华抄袭和要求todi除名的言论越来越多，陆流萱并不急着联系todi，而是和姜瑜离开别墅去吃晚饭。
　　“晚上你还要做作业别忘了。”姜瑜啃着排骨，“写完了记得给我抄抄。”
　　“知道了。”陆流萱无奈地摇摇头。
　　这边才吃完饭，陆流萱的手机就响了起来，她的眉头微微蹙起。
　　姜瑜有些疑惑地看向她，“是谁打来的？”
　　“陆奇。”
　　姜瑜沉默，“他打来干什么？”随即反应过来，“是不是今天网上，你说了小时候的事。”
　　陆流萱捏捏鼻梁，“估计就是这件事。”
　　打接通电话，劈头盖脸就是陆奇的一阵呵斥，“你为什么要说出去，家丑不可外扬。”
　　“我只是说出了事实。”
　　陆奇卡顿一下，“把那些言论删掉，你应该庆幸现在没有人知道你是陆家的小姐，不然这件事情，我看你怎么收场！不要再在网上乱说话，记住了吗？”
　　陆流萱沉默片刻，“好的。”
　　姜瑜看着她挂断电话，眉头皱起，“我又连累你了。”
　　“也正好，推到罗文华头上去。”
　　陆流萱登上微博，把除了转发姜瑜的微博都删除了。
　　很快网友自发开始阴谋论，todi的热搜下面更是一边倒的群情激愤。
　　陆流萱发了消息给伊，“民心所向，施压吧。”
　　一连串的操作衔接熟练，打得罗文华那一方措手不及。todi方面一直到晚上10点才做出回应，取消了罗文华的参赛资格。
　　“赢了，这么晚，看来罗文华那边很努力在争取。”陆流萱放下手机，“官方取消资格，可算是坐实了她抄袭。”
　　姜瑜坐在桌子前，奋笔疾书抄作业，忙里偷闲回她一句，“坐实没用，我估计她粉丝还在疯狂骂我呢。”
　　“没事。”陆流萱拨通法务电话，“给我准备几份律师函。”
　　“早就备好了，几位造谣骂人最厉害的，转发多的，都已经记录在案。”
　　陆流萱很满意法务部的自觉，让他们自己去发律师函，“抓住几个和罗文华关系好的亲友，不要发律师函，直接起诉。”
　　“好的，老板。”
　　姜瑜抄完作业，长舒口气，“这些人不会真心道歉，告她们没结果的。”
　　“没关系，本身也不指望他们真心道歉。”陆流萱让水军继续@罗文华，让她出来为冲锋陷阵的亲友说话，不然他们要被起诉啦。
　　罗文华自然装死到底，但是一旦起诉成功，后续赔偿陆流萱不打算少一分。这笔钱要是让亲友出，陆流萱不信她们不和罗文华起嫌隙。
　　要不，罗文华就要垫上这笔钱，无论如何，让她们出血才是真的。
　　姜瑜爬上床，有些落寞，“现在什么都要背景呀，如果我真的是新人，这次就真的完蛋了。”
　　“你不是。”
　　姜瑜自嘲地笑笑，“这不幸亏有你嘛。”
　　“那这次我就不要报酬了。”陆流萱认下功劳，笑眯眯地，“等你成名后，我还要仰仗你呢。”
　　“我就算再出名，也比不过你的。”姜瑜抱着被子，“不过，如果我出名了，各种宴会上，我也可以搭线牵桥。”
　　姜瑜前世就常出没各种晚宴，基本的作用就是帮人提升格调，怎么说也是艺术家。一来二去会认识很多人，做个中间人很顺便。不过她不喜欢，所以很少帮这种忙。
　　“那我就等着了。”陆流萱笑着给自己盖好被子，看着姜瑜的碎花睡衣，笑着要睡觉。
　　大洋彼岸，天还亮着，一个女人怒气冲冲地摔碎面前的瓷杯。咖啡撒了一地，弄脏了地毯。
　　旁边站着的菲佣，犹豫地看向门口。黑发青年笑着走过来，摸着她的脸蛋。
　　罗文华一掌拍开他的手，“说好这次会让我更上一层，结果呢？连个新人你都搞不定。”
　　青年仍旧嘻嘻直笑，“又不是什么重要比赛，下次再参加就行了。”
　　“你知道什么？！这次我的名声遭受了多大的冲击你知道吗？我好不容易才走到这一步，你捧我这么久，如果我的名声毁了，以后这些作品你也别想卖钱，亏死你。”
　　青年摊开手，走到一旁，“这次那个新人背后明显也是有人，你何必硬碰硬？换个人抄呗。”
　　“谁说我抄了！”罗文华的声音陡然尖利起来，“那些元素又不算是她原创的，那个主题多得是电影展现，我没有抄！”
　　“好好好，你没抄。”青年无奈地安抚她，“避开这个人，省心省力。”
　　“不行！！我必须要扳倒她，不然我抄袭的污名洗不干净，我不能平白受污蔑！”
　　“你怎么这么固执。”
　　罗文华嘟起嘴，抓着他的手腕，“你帮不帮我嘛。”
　　青年笑着点点她的鼻尖，“我帮还不行吗？”
　　作者有话要说：今天可能没法日万了，清明来我舅舅家，家里人聊天太开心一直不走，崩溃，希望早点回去∏_∏
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 8个（恭喜洛尘成为榜首）
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘 40瓶；是西洲呀 10瓶；
　　笔芯，我一定会努力的！争取回去再写！


第48章 生理期
　　闹铃响起，姜瑜从被窝里伸出手，关掉，躺着继续睡。
　　过了五分钟，闹铃再次响起，姜瑜再关掉。
　　再过五分钟，闹铃又响了，这次姜瑜在被子里拱了拱，终于爬起来，伸了个懒腰起床。
　　陆流萱已经洗漱完，帮她从衣柜里挑好衣服挂在衣架上。
　　“既然这么困，就不要把闹钟设早15分钟，还能安稳睡一会儿。”
　　“你不懂。”姜瑜笑着拿下衣服，“这样提前设，就会让我觉得我又睡了回笼觉，会幸福很多。”
　　“难以理解。”
　　“才不需要你理解。”姜瑜皱皱鼻子，钻进浴室洗漱。
　　陆流萱无奈地耸肩，坐在椅子上刷股市，看看情况。
　　进教室时，姜瑜敏锐地感觉到周围同学看过来的目光。她有些疑惑地坐下，还是挑的最后一排，周围没什么人，自成真空地带。
　　姜瑜平时都是陪着陆流萱，和别的同学不太熟，现在想要问问别人都很难。
　　“可能是昨天的事，怎么说都上热搜了，这些年轻人肯定会看到的。”陆流萱转着笔，撑着下巴等老师过来。
　　姜瑜忘了昨天的事会在现实里产生影响，崩溃地捂住脸，“太惨了。”
　　吐槽完，老师来了。看着满黑板的高数，姜瑜默默掏出平板，画画就完了，理科生的世界和她有关系吗？
　　姜瑜这次准备的设计稿要简单很多，是一个温馨的西方田园风。牧场上的小木屋里炖着热牛奶，有个妇女正抱着孩子坐在窗前。窗外是层层的黄色麦浪，一直奶牛在隔壁的棚屋里吃着草。
　　“挺好看的。”
　　姜瑜把她脑袋推开，“好好听讲，别走神。”
　　陆流萱笑着摇头，“我都自学完了。”
　　“那也不行，尊师重教，听讲去。”
　　陆流萱无奈地靠回去，坐在椅子上，看着面前的高数书，是大二的书。
　　看了几眼，没有什么滋味。她心里有些躁动不安，忍了片刻，她遵循本心，趴在桌子上，偏头盯着姜瑜。
　　姜瑜沉迷调整棚屋和木屋的位置，还有里面人物的动作布局，完全没有精力去管她。
　　直到下课铃声响起，姜瑜才放下笔，伸了个懒腰。
　　她偏过头，发现陆流萱眉头紧蹙，眼睛也闭着，看起来好像很痛苦。
　　“大小姐，你怎么了？”
　　“肚、肚子、有点疼。”
　　姜瑜看着她双手紧紧按着腹部，担心地扶着她坐起来，“怎么回事？很严重吗？我叫个救护车。”
　　“没关系，可能是吃坏肚子了，我去个洗手间。”
　　陆流萱嘴唇发青，一点也不像没事的样子，姜瑜把桌上的东西一股脑塞进书包，站起来。
　　“先去卫生间，不过医院还是要去。”
　　陆流萱点头，站起身时突然僵了下，随后又坐了回去。
　　“小鱼，你有外套吗？”
　　“只穿了短袖，没带外套来。”
　　姜瑜低下头，看到陆流萱裙摆边缘的一抹深色。陆流萱今天穿的是咖啡色的格子短裙，因为刚才站起来一点，原本压在下面的裙摆露出来，上面明显是血迹。
　　“生理期？”
　　“应该是。”陆流萱按着肚子，声音都疼得发颤。
　　“疼得这么厉害，还是要去医院。”姜瑜直起身，在教室里搜寻班长的身影，在第三排。
　　“我去帮你请个假，顺便借衣服挡挡。”
　　夏季教室会打空调，有些女生怕冷就带了外套过来。姜瑜请完假，拿着外套过来，在陆流萱腰间一系。
　　陆流萱艰难地站起来，走出座位，额头冒出一串冷汗。
　　姜瑜把书包背在前面，弯下腰，“上来，我背你。”
　　“你力气那么小，别把我摔死。”陆流萱还不忘吐槽她。
　　“背你这小身板绰绰有余！”
　　虽然夸下海口，陆流萱爬上来时，她还是踉跄了一下，为了面子急忙稳住。
　　请假时，班长给她指了路，学校西门外就是一家医院，直接过去很快。陆流萱捂着肚子，还是先去把卫生间换上。去的路上，姜瑜不停讲话分散她的注意力。
　　“你之前月经的日期正常吗？”
　　“我是第一次来。”
　　“第一次？”姜瑜很惊讶，“你已经16岁了。”
　　陆流萱脸贴在她脖颈处，声音虚弱，“是比别人晚很多，所以才这么疼吧。”
　　“别去想。”姜瑜努力加快步伐，“肯定是你营养跟不上，现在不就好了。说起来，你最近是不是又长高了？”
　　“嗯。”青春期的孩子很在意自己的身高问题，尤其在一片成年人中，她太突兀了，每天都坚持喝牛奶，锻炼身体。
　　“长高了三厘米。”
　　“好快啊！”姜瑜冲出校门，站在马路前，“帮我看看左右的车子啊。”
　　绿灯亮起，姜瑜背着她跑进医院，挂了号。还好医院没什么人，很快就轮到她们。
　　医生检查完，又问了几个问题，“没什么大问题，小孩应该就是营养之前没跟上，现在身体也比较虚弱，拿点药回去，多注意保暖。”
　　姜瑜松了口气，背着陆流萱回宿舍。陆流萱趴在她背上，手里拎着的药袋子随着一晃一晃，打在姜瑜身上。
　　“这么说起来，你这也算是长大了，虽然比别人晚一点。”
　　“长大了？”陆流萱笑起来，贴近她的脸颊，“那我可以亲你吗？”
　　“不行！想都别想！”
　　陆流萱撒娇地把头埋在她的颈窝处，哼哼唧唧地蹭着。
　　“撒娇也没用，我还没喜欢上你呢，你还没成年呢。”
　　“青春期小孩，搞搞早恋怎么了？我又不会因为早恋成绩下滑。”
　　“你怎么知道你不会？人家高中生早恋最多成绩下滑，你可能直接破产啊姐妹。”
　　陆流萱不知为何，脑子里突然蹦出伊的哀嚎，有些心虚地摸摸鼻子。再像她这样乱投资，恐怕真的会破产。
　　“不亲就不亲，反正以后也会亲到的。”
　　姜瑜隐约听到了磨牙声，耳朵被盯得发烫。
　　“以后也不一定！说不定你就移情别恋了呢，青春期的恋爱不可信不知道吗？”
　　“别人会，我不会。我永远都属于你。”她故意贴着姜瑜的耳朵。
　　看着她耳朵微微颤动，陆流萱忍不住露出笑，有点像狐狸叼到小鸡崽，得意又谨慎。
　　“你肚子不疼了是不是？！信不信我现在把你丢地上去！”
　　陆流萱趴在她肩头，肩膀笑得一抽一抽的。不能再逗了，要急眼了。
　　回到宿舍，姜瑜从衣柜里拿出新的内衣和睡裤，递给她。
　　“先换上。”
　　陆流萱起身要去卫生间，姜瑜按住她的肩膀，去拿了洗衣篮放到床边。
　　“你就在这换把，换完躺床上。”
　　说完，她故作正直地走到阳台，一副极目远眺的样子，也不知道面对着拉紧的窗帘，她能眺望到什么东西。
　　看看姜瑜，在看看洗衣篮，陆流萱干咳一声，有点尴尬，但是她肚子的确疼得厉害。眼睛一闭，她把内裤和裙子一起脱下来，还机智地用裙子盖在上面。
　　飞速换上睡裤，陆流萱躺进被窝，又干咳一声，“我换好了。”
　　姜瑜僵硬地转回身，抱起地上的洗衣篮，目不斜视地放进卫生间。
　　再回来时，手里端着杯子，“红糖水，喝完会好受些。”
　　陆流萱靠着枕头，双手接过杯子。
　　“很烫，吹吹再喝。”
　　一靠近，陆流萱就觉得脸上被蒸的厉害，离杯口远了些。的确是开水，非常烫的那种。
　　姜瑜又走到柜子前，翻箱倒柜半天，抱着个鼓鼓的热水袋过来，上面套着毛茸茸的布套。
　　“把这个放到肚子上捂着，要是烫的话也要记得动动。”
　　“我又不是傻子，烫都不知道。”陆流萱嘴上嫌弃，心里乐开了花，连肚子疼都变成了件好事。
　　她在床上坐了会儿，有些无聊，腹部的疼痛让她没有精力处理公司文件，只想找个舒适的位置躺着。
　　“小鱼，我好无聊，你来床|上陪陪我吧。”
　　姜瑜唰地攥紧衣领，“你要干什么？！你生理期唉！”
　　陆流萱：“……我只是想靠着你，看看电影什么的。”
　　姜瑜又唰地松开衣服，欲盖弥彰地扯平上面的褶皱，“看恐怖电影吗？最近有了个非常棒的新片子。”
　　“可以啊，我都喜欢。”
　　姜瑜把笔记本抱过来，不想让陆流萱挪窝，就直觉坐到靠墙的里侧。
　　陆流萱头靠在她手臂处，闻着她身上淡淡的香气，好像腹痛都平缓了许多。
　　“你身上好香啊。”
　　姜瑜闻闻袖子，“没有味道啊。”
　　“我能闻到就行了！”陆流萱把脚往她那边放了放，脚尖蹭到她的腿。
　　姜瑜往旁边躲了躲，她继续蹭。
　　陆流萱无奈了，“干嘛啊。”
　　“想黏着你嘛，可能是生理期有点脆弱。”
　　姜瑜理解她，心一软伸手拦住她的肩头，把人往自己怀里带了带。
　　像是霸总一样。姜瑜满意地一扬下巴。
　　电影开始，恐怖的女鬼直接闪现，扑上屏幕。姜瑜脆弱的霸总气息顿时烟消云散，吓得她嗖地往陆流萱怀里钻。
　　“没事没事，已经过去了。”陆流萱满意地拍着她的后背，对这个新片子很满意。
　　作者有话要说：姜瑜：帅不过三秒
　　陆流萱：不怕不怕，摸摸头
　　感谢投出火箭炮的小天使：洛尘 2个；（第一次收到火箭炮，哈哈
　　感谢投出手榴弹的小天使：西洲好困不想睡 2个（西洲睡吧睡吧，摇篮曲就不唱了，怕变恐怖片
　　感谢投出地雷的小天使：.～. 2个；洛尘 8个；（大火的.～.
　　感谢灌溉营养液的小天使：.～. 14瓶；洛尘 10瓶；


第49章 抱大佬大腿！
　　一部电影看得姜瑜后背发凉，爬下床把窗帘拉开。
　　“正午了，我去给你带饭，你想吃什么？”
　　“黄焖鸡。”
　　姜瑜比了个OK的手势，换好衣服出门。黄焖鸡要等的时间比较长，点完餐，姜瑜找了个位置坐下等。
　　她刷着手机，点开自己的账号，强迫症的她看着下面的红点，实在没忍住点开了。
　　她本来没打算看，只想清掉红点，结果入目就看到几个人在@她说有人被罗文华告了的事。
　　姜瑜微微皱眉，点开微博搜索，第一条就是罗文华要对告人的名单。几个名单都是一些不认识的号，不过戳进去看应该是当时抵制罗文华的人。
　　下面的评论都是罗文华的粉丝，在那里狂欢，安慰着罗文华。
　　姜瑜看到一条，【花花怎么上不了热搜了？昨天果然都是那个抄袭狗买的吧。】
　　买热搜是真的，抄袭狗却是你家花花。
　　姜瑜不满地嘟起嘴，有些心疼这几个被告的孩子，这波看起来是罗文华对她告亲友的反击。
　　“黄焖鸡米饭好了！”
　　姜瑜拿起打包好的餐盒，翻看着那几人的围脖。看着看着她眉头蹙起，把手机揣包里，安心走路。
　　这几个被告的的确在昨天为她说过话，但是姜瑜也发现了问题，因为这些人的的确确造谣了。罗文华应该也是抓住了这一点，故意告这几个有造谣的，想通过证明他们说的话里有谣言，以此将所有的都打成谣言。
　　这一招确实好用，姜瑜加快步伐，除非声势超过罗文华，否则肯定会让罗文华成功。
　　罗文华那边肯定要买水军，姜瑜叹口气，又是一场水军的战斗。
　　姜瑜跑回宿舍，直接把这件事和陆流萱说了。
　　她帮忙在床上放好小桌子，掀开盒盖，“罗文华不肯善罢甘休，以后我们肯定是杠上了。”
　　“没关系，我有钱陪她玩。”
　　“有钱真好啊。”姜瑜吐出鸡骨头，“你说我会不会是什么富豪流落在外的女儿，比如抱错了之类的。然后他们找到我，要补偿我之类之类的。”
　　陆流萱一脸无奈，“少看小说。”
　　“我不，做梦不快乐吗？”
　　陆流萱给公司发了消息，全都交给他们去应付。
　　“先安心吃饭，吃完了再看罗文华那边到底想干什么。只抓几个造谣的，没法挽回她的名声。”
　　姜瑜点头，嘴里的米饭都更香了。
　　“大小姐，你是要和他们一起参加考试吗？”
　　“一样的时间，不过我要利用考试空隙去参加大二的期末考。”
　　“好辛苦。”
　　陆流萱笑着看她，“不辛苦点，怎么撑起个公司。”
　　“如果累了的话，不干也行，等到todi的比赛名次出来，应该就有人来买我的作品了。”姜瑜得意洋洋地炫耀。
　　“好啊，以后我就等着你养我。”
　　她在“以后”两个字上加了重音，可是姜瑜丝毫没有意识到。
　　网上罗文华的粉丝疯狂反击，果然是通过这几个造谣的人来将一切都说成是谣言。
　　而陆流萱的团队得到授意，水军带着网友准确找到突击口，与这些人划开地界，强调问题仍在罗文华请水军污蔑新人的事情上。
　　LADY又在网上发了条微博，这次直接指明罗文华抄袭。她知道姜瑜的作品制作早于罗文华，而那么多相似之处也不是单纯撞车，最后的可能就是罗文华抄袭姜瑜。
　　【还有一点，姜瑜这个作品第一次参赛，正好也和罗文华是同一个比赛。但是这样一个优秀的作品，居然没有得到任何名次。而我作为盛世集团的成员，稍微了解了一下投资项目的进度，却被告知罗文华女士暗箱操作，更改比赛成绩。本以为你只是害怕新人光芒太盛，没想到你是真的想直接毁了人家，那我不必再给你面子。感兴趣的朋友可以去搜一搜当时的比赛的投资方，会有惊喜。】
　　姜瑜被LADY敲了之后，才知道她又在网上发言了，急忙让她别再说了，防止引火烧身。
　　【LADY：能让todi让步，看来你背后的这位位置很高啊，那我来抱抱大腿，也不过分吧。】
　　【带姜丝的鱼：QAQ，LADY你别这么说，我知道你是真心想帮我】
　　【LADY：想多了，不要高看自己，小垃圾】
　　【带姜丝的鱼：你才是垃圾】
　　【LADY：友尽，我要去网上挂你】
　　【带姜丝的鱼：略略略】
　　“LADY又发言了，这次直接指出罗文华抄袭我，而且给她扣了个利用特权，打压新人的帽子。”姜瑜兴奋地摇摇手机。
　　“也不算扣帽子，的确是她做得。”
　　陆流萱联系公关部门，再次把罗文华送上热搜，里面一片骂声。
　　“她估计气得摔电脑了。”
　　姜瑜奇怪地看向她，“人家才不会摔电脑呢，见多识广呢。”
　　陆流萱被她阴阳怪气地语气逗笑了，“这样阴暗的人，多砸点电脑破破财保平安吧。”
　　她重新躺下，把热水袋举出被窝，“水有点凉了。”
　　姜瑜立马屁颠屁颠地接过来，又屁颠屁颠跑过去灌水。
　　“谢谢。”陆流萱闷着被子，只露出个头。
　　“不客气，我是你的保姆嘛。”
　　说起这个，陆流萱扭过头，“你的工资应该给我，一直是我照顾你的。你还拿钱太过分了。”
　　姜瑜刚拆开一包薯片，闻言手一抖，险些把薯片全撒地上，“不是吧，我都穷死了，保姆的工资是陆奇给的，就留给我吧！”
　　“给你工资我有什么好处？”
　　“谈钱多伤感情，吃薯片吃薯片。”姜瑜殷勤地往她嘴里塞了两片薯片，试图堵住她的嘴。
　　陆流萱笑着闭嘴，咔嚓咔嚓等喂。
　　“挺好吃的，什么味道的？”
　　“青柠味。”
　　两人吃着东西过完下午时光，陆流萱的肚子好了很多，起床洗了个澡。
　　外面开始阴天，挂起大风。姜瑜把窗户关上，套上外套。
　　“我去买晚餐，要吃什么？”
　　“随便，有肉就行。”
　　“好嘞。”
　　回来的路上，姜瑜遇到了同班同学，互相打了个招呼。扎着低马尾的女生突然冲她握拳，“加油！”
　　“？”姜瑜一脸懵逼。
　　“网上的人是在说你吧，我们相信你。漫画好好看，加油。”
　　姜瑜很感动，“我一定会加油的！”
　　“坚决抵制抄袭！”
　　“嗯！”
　　低马尾女生长舒口气，“不过，你把高数老师画得有点呆萌啊，尤其是眼镜，太可爱了。”
　　姜瑜泄气，“再可爱也改变不了他在课上提问的可怕。”
　　“确实。”几个女生对视一眼，笑成一团。
　　笑完，姜瑜挥挥手，“我要带饭回去给陆流萱，先走了。一会儿可能要下雨，记得带伞。”
　　“哦，伞伞伞，真的忘了。”
　　姜瑜挥挥手，回到宿舍就看见陆流萱坐在床上，手上平板，旁边笔电，非常繁忙的样子。
　　“大小姐，吃完饭再工作吧。”
　　陆流萱幽幽地看向她，“你还知道我在等饭啊。”
　　姜瑜：？
　　“和隔壁同学聊得很开心吗？”
　　“哇，不是吧，我正常聊个天而已。”姜瑜伸手掐住她的脸蛋，“你这样，信不信我不让你打电话出去工作，这样才公平。”
　　陆流萱眼睛微沉，“好啊。”
　　“然后我们一起饿死在大街上？！”
　　陆流萱卡壳一下，气鼓鼓地扭过头。
　　姜瑜戳戳她，“真的生气了？”
　　“没有。”
　　“明明就有。”姜瑜把筷子放到她面前，“同学之间遇到，聊聊天嘛，她们还有夸我的漫画哦。”
　　陆流萱更加吃味儿。
　　“再生气我不理你了。”
　　陆流萱唰地转回头，姜瑜没忍住噗嗤一声笑出来。
　　陆流萱又要把头扭回去。姜瑜捏住她的下巴，“不要太过分，不止你一个人会生气，我生气更难哄哦。”
　　她的手明显感觉到陆流萱在深呼吸，笑着收回来，“这才乖，吃饭吧。”
　　吃完饭，姜瑜监督着她吃完药，这才安心地洗漱上床。
　　拿起手机一看，又是一堆@，原来罗文华那边也买了热搜，名字叫“那些美丽的小房子”。
　　“好尴尬的热搜啊，里面都在夸她。”
　　微信群里，小房子也在嗷嗷直叫。
　　【一只小房子：我可以开麦吗？我觉得这个热搜应该是我的！】
　　【汲汲无名：你抢得过就上，我精神上支持你。】
　　【一只小房子：溜了溜了，大佬打架，我就不去当炮灰了。】
　　她一说，姜瑜倒是有了心思，小房子的暗黑风特别中二，拿出来又能唬人，外行估计一眼就喜欢。
　　“大小姐大小姐，那个小房子的热搜，能帮我推个人吗？”
　　陆流萱点头，姜瑜马上在群里向小房子要照片。
　　【汲汲无名：我真的不配有姓名吗？】
　　【带姜丝的鱼：你的一起打包呈上来，我让大佬送你们飞！】
　　【汲汲无名：感谢大佬！】
　　【一只小房子：感谢大佬！】
　　【LADY：感谢大佬！（强行蹭车）】
　　姜瑜无奈地笑笑，把三人的图片都发给陆流萱。
　　陆流萱收了图，扭头看她，“把我也拉进群里吧。”
　　“你又不玩这个。”
　　“我可以学！”陆流萱委屈巴巴，“你知道我认识的人，我都不知道你的朋友。”
　　姜瑜心里想，那是你根本没朋友吧。
　　她一愣，陆流萱好像真的没朋友。
　　她在群里问了她们。
　　【带姜丝的鱼：大佬想要进群玩，你们介意吗？】
　　【一只小房子：不介意！有大腿不抱是傻子！】
　　【汲汲无名：+1】
　　【LADY：+2】
　　姜瑜把陆流萱拉进群里，群里三人又开始撒花欢迎。
　　【带姜丝的鱼：突然幼稚园画风。】
　　【LADY：本来就是三岁】
　　姜瑜哼了声，看向陆流萱，“她们比较皮，不过还算比较单纯，不用拘谨着。”
　　陆流萱看着屏幕上，小房子和汲汲无名互相嘲讽，默默点头。
　　有点难以理解，但是为了小鱼的话，她会试着去理解的。
　　作者有话要说：陆流萱：我想进群
　　姜瑜：我拉你
　　于是，大小姐的手机里多出了个微信群，群名【称霸世界倒计时】
　　陆流萱：……
　　感谢投出火箭炮的小天使：洛尘 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的小可爱 20瓶；


第50章 你是小鱼我是猫
　　中二网友欢乐多，群里消息很快飙升到99条。网上的热搜也变成了其余人的艺术品，尤其是冲在怼人一线的LADY，粉丝数蹭蹭涨，谁不喜欢心灵手巧，人美心善，还有钱的妹子呢。
　　网友从最开始的义愤填膺，逐渐变成沙雕画风。扒出以前LADY参加活动的照片，疯狂舔颜。
　　【这个小姐姐我可以！】
　　【弯了弯了，小姐姐康康我！】
　　【我要给你生孩子！】
　　【小姐姐百合吗？我怎么样？[害羞]】
　　【LADY：有喜欢的人了。】
　　下面立马刷满了柠檬精，各个都酸的不得了，顺便祝福小姐姐。
　　突然一个评论如同清流般出现，【小姐姐不否认下百合吗？】
　　【盲生，你发现了华点】
　　【有趣~】
　　可惜LADY没有再回复，大家也没几个当真，开着玩笑便过去了。
　　姜瑜也跟着“哇哦”了一声，“LADY有喜欢的人了哎。”
　　“不是很正常？她又不是小孩子，你还担心她早恋？”
　　姜瑜拿起床上的抱枕，对着陆流萱的脑袋砸过去。
　　陆流萱笑着接过，转到抱枕正面，吧唧亲了口，一双眼睛瞄向姜瑜。
　　“你恶心不恶心啊！”姜瑜闹了个大红脸，掀起被子蒙住头。
　　陆流萱哈哈大笑。
　　她把灯关上，最后看了眼手机，还没有扒出来罗文华背后的推手。不过她不着急，这种事让网友自己八才有刺激感，拔出萝卜带起泥，陆流萱不担心他们跑掉。
　　第二天起床，陆流萱肚子还是疼，但已经没那么疼了，正常起床上学没有问题。
　　教室里，姜瑜闲着无聊就刷手机，吃瓜看见已经有人把罗文华后面的博明国际扒出来出来的，而且找到了罗文华和博明国际总裁一切出席宴会的照片。
　　【吃瓜快乐：石锤了，博明国际是新人展的最大投资方，而总裁和罗文华是情侣关系，大家都懂了吧。】
　　姜瑜愉快地吃着自己的瓜，虽然这些之前就已经知道了，但是看到网友再次扒出来，还是很刺激，“网友就是厉害啊，啥都能扒出来。”
　　“应该不止这些。”陆流萱眯起眼。
　　果然，接下来几天都是瓜连着瓜。
　　先是博明国际，网友特别反感这种暗箱操作的行为，把这家公司扒了个底朝天，理所当然的发现了一堆问题。包括他们旗下的一些杂志等等，都被针对。
　　眼看舆论发酵越来越快，不得已，公司只能发布声明，辟谣说没有暗箱操作，一切都公平公正。
　　这个艺术展在国内算是新兴的，也难得闯出些名头，其余奖项都是国外的。很快出现一群微缩房间制作者反对网友攻击展会方。
　　【丸子认真干活：国内奖项真的已经很难了，难得发展起来一个，何必呢？】
　　【风月宝鉴：一开始我也是帮忙说话的，可是后面我越来越察觉出不对，风向不对。果然这是早有预谋的吧，就是为了搞掉艺术展，是哪位这么着急，看不得别人好？】
　　更有甚者，直接上升道国||家，阴谋论是国外的展览方打击国内展览参赛。
　　还有一种就是承认展方暗箱操作，但是希望大家给它一个机会。
　　这种声音一出来很快就有响应者，姜瑜啃着梨子，微微震惊。
　　“这些人怎么想的？这一个小展会，别人真的不至于，还有原谅的？暗箱操作这种影响奖项公平和信誉的东西都能原谅？”
　　陆流萱凑过来看了眼，“里面有罗文华的人，不过更多的是利益体吧。”
　　“利益？”
　　陆流萱点头，“你们这行不都要看奖项吗？国外的大奖项竞争不过，难得国内有个能稍微拿得出手，竞争不大的，不可能放弃的。”
　　“可是，这可是暗箱操作啊。”
　　“他们也没有才华成为被挤下去的人啊。”陆流萱嗤笑一声，“既然罗文华找圈内人来说话，那我也找。”
　　“你也要找参赛者吗？”
　　陆流萱摇头，“我找人联系名气大的，有钱能使鬼推磨，帮忙说说话，他们不会拒绝的。”
　　“没用的。”
　　陆流萱奇怪地抬头看她，姜瑜继续道：“名气的大的人和微博上发言的不是一个利益体，他们现在出来说话，只是激化矛盾。”
　　姜瑜垂下眼，难得有些颓废，“只是被骂一句‘站着说话不腰疼’，没用的。”
　　陆流萱的手插|进她的发间，额头相抵，“有人这样说过你？”
　　姜瑜不自在地向后退，“这不是明摆的事实嘛。”
　　她露出个笑容，但是眼睛里却是满满的难过。陆流萱忍不住抬手，指尖滑过她的眼角，像是要为她拭去不存在的泪。
　　“不要难过。”
　　“都过去啦。”姜瑜洒脱地挥挥手，“所以说，你不要请那些大手，至少现在不行。”
　　“好，听你的。”陆流萱坐回去，眼睛还盯在她身上。
　　姜瑜突然泄露情感，有些不好意思，“干嘛看我，赶紧处理你的文件昨天一天没干活呢。”
　　陆流萱“嗯”了声，慢慢收回目光，放在键盘上的手却逐渐攥紧。
　　能让姜瑜难以释怀的，一定是她投入过感情的。这些都在提醒着陆流萱，姜瑜有属于她的曾经，而她，连姜瑜曾经的身份是什么都不知道。
　　她又扭头看向姜瑜，张开嘴想问，可话到嘴边，又咽了回去。
　　“又看我，赶紧工作。”姜瑜故作凶恶。
　　陆流萱烦恼地按住额头，深吸口气。不能问，她要等到姜瑜自己说，不然得到的只会是一个谎言。
　　她揉揉脸颊，趁着姜瑜看不到，打开电脑上的微信，找到群里的汲汲无名，发了个消息过去。
　　【猫：汲汲无名，你能帮忙发一条微博吗？】
　　【汲汲无名：我终于能开麦了吗？！大佬快说！我要去骂死她们！】
　　陆流萱大概把情况告诉了他，让他以当初参赛者的身份发言，具体言论自己发挥。
　　汲汲无名立马登上号，直接开骂。同为参赛者，他的发言能直白很多，直接拆穿那些人的真正心思。
　　【汲汲无名：这里十八线手工制作者，不敢自称啥艺术家，不配好吧。最近的事一开始我就想开麦，被朋友按下来了，但是现在某些人的发言实在让我忍不住了。本人同样是上次新人展的参赛者，不巧排名第十位，稍微了解过这个比赛的就知道，官方给前十名是有福利的。而恰好第十的我，如果姜瑜没被打压，就没有这份福利了。我就是个既得利益者，想保住利益就得支持官方，但是我偏不！你们那群维护官方的垃圾，说的好听，其实就是放不下手中利益，恶心透顶。一个暗箱操作的展览方，根本没有存在的价值，包括他的奖项也没有价值，你们这群目光短浅的人就抱着那个破奖杯腐烂吧！】
　　汲汲无名特意把自己的微博名改了名字，自嘲是无名小辈。骂他的人自然不少，他也没有LADY那样的粉丝和背景，但是每个骂他的都会被他骂回去，非常暴躁了。
　　陆流萱看着他和人对骂，有些惊讶，“小鱼，这个汲汲无名是怎样的人？”
　　“挺活力的，成天自嘲，但是天赋不差。”姜瑜奇怪地凑到她身边，“怎么了？”
　　陆流萱把手机屏幕递给她看，不堪入目。
　　姜瑜哽住，截屏发到群里，疯狂@汲汲无名。
　　【猫：汲汲无名！你名声不要了吗？！自爆真名，还在线骂人？？？疯了吧你！】
　　【猫：虽然的确很爽】
　　【猫：拿什么挽回你的名声，不知道这个圈子多苛责吗？他们喜欢文艺的，优雅的妹子！】
　　【汲汲无名：可是我是男的啊】
　　【猫：！！！】
　　【一只小房子：！！！】
　　【LADY：我们中出了个叛徒】
　　【汲汲无名：？？？！！！你们都是女的？群里只有我一个男的？？】
　　【猫：是什么让你觉得我们是男的？你对男人有什么误解？你对女人有什么误解？】
　　【汲汲无名：你们也没看出我是男的啊！】
　　【一只小房子：所以你该反思一下吗？】
　　【LADY：男人骚起来就没女人什么事了JPG】
　　陆流萱眼看着群里的讨论越来越歪，敲敲桌子提醒她。
　　姜瑜这才拍了下脑门，回到最初的问题。
　　【猫：就算是男生，他们也要求是绅士啊，哪有你这样的？？】
　　【汲汲无名：没事，那些花钱的大佬不上网的，我现实还挺人模狗样的】
　　姜瑜：……无法反驳。
　　【LADY：虽然但是，这个语气是姜瑜吧，你的号……】
　　【一只小房子：……LADY不说我都没发现，怎样的情况能让你们串号呢】
　　【汲汲无名：冰冷的狗粮在我脸上胡乱的拍】
　　姜瑜才发现自己一时激动用的是陆流萱的号，干咳一声，抓着陆流萱的手，把手机塞回去，“你怎么都不提醒我一下。”
　　“是我的错。”陆流萱立马认错。
　　姜瑜耳朵微红，拿起自己的手机，揉揉耳垂，怎么看起来像是她在无理取闹啊！一个小朋友为什么要这么宠溺！
　　她通红的脸蛋在看到群里满屏刷起来的狗粮、叛徒、祝福后，更加无奈，只能挠挠头，苍白地解释。
　　【带姜丝的鱼：不是你们想的那样。】
　　【汲汲无名：一只猫】
　　【一只小房子：一条鱼】
　　【LADY：我们都懂】
　　【猫：嗯】
　　【汲汲无名：大佬大佬！大佬承认了！】
　　群里开始新一轮的嗷嗷直叫，活像是他们脱单了。
　　姜瑜看着又兴奋起来的幼稚园小朋友们，头痛地瞪向陆流萱，“立刻马上换掉你的id！”
　　作者有话要说：姜瑜：居然偷偷用ID占我便宜，凑不要脸！
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛尘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：那个牛油果、羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘 19瓶；西洲好困不想睡 16瓶；资深读者 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 做我的女伴吧
　　“我喜欢猫嘛。”
　　姜瑜冷笑一声，“我告诉你，撒娇没用。我还不知道你？”
　　眼看没能骗过姜瑜，陆流萱“啧”了一声，只能拿出手机改ID。想了半天，她也没有想出来改什么好。
　　突然她灵机一动，把ID改成了醋缸。
　　姜瑜咪眼看着那个ID总觉得哪里不对，但是也说不清楚，最后只能说：“你对自己的定位还挺清楚的，可不就是个醋缸吗？”
　　陆流萱笑得开心，一点也不在意她的嘲讽。
　　她们这边闹着开心，伊打来了电话。
　　“我已经联合了很多各企业一起，给福明集团下了拦截，估计他们撑不了多久。”
　　陆流萱点头，“那边撑不出三天一定会服软，你也不必和他们硬干，直接挑明是他儿子那边的问题就可以了。”
　　伊闻言松了口气，“我还担心你为了你的小情儿，彻底不顾公司了呢。这次拦截我们也损失不少，新的方向在开发，但是效果不太好，毕竟是我们不熟悉的领域。”
　　“那几个公司不需要投入太大的精力，保证不会亏损就可以了。”陆流萱转着手里的笔，“福明集团接到暗示自然会处理，及时止损，小心别让他们反将一军。”
　　“好的。”
　　姜瑜坐在旁边，捂着嘴巴憋笑，无论听几次，陆流萱用变声器说话她还是觉得很搞笑。
　　陆流萱瞪她一眼，丢掉手机趴在床上。
　　姜瑜连忙正色道：“你难道以后都不合伊见面吗？”
　　“等过一段时间我会出面，但是现在还不行。公司虽然在稳定发展，但内部斗争还未停息，等到我把所有的权利都收回来的时候，就能透露真实的身份了。而且那时候我年纪正盛，他们自然会避我锋芒。”
　　姜瑜看她这幅自信满满，一切尽在掌握中的样子，突然捂住脸。
　　啊！大小姐好帅！
　　陆流萱身体补起来，好像要把之前欠的都长回来，个子往上窜，脸也逐渐张开，加上独一无二的气质，越来越没有孩子的样子了。
　　以后她会不会真的喜欢上大小姐？
　　不会不会，姜瑜摇摇头，她一直把大小姐当小孩看的。
　　可是，大小姐和她也就没差几岁啊，就算按照她原本的年纪也就是喜欢高中生。好像有点变|态。
　　“好烦啊——”姜瑜趴在桌子上。
　　陆流萱以为她还在烦恼罗文华的事，扭头安慰她，“已经没事了，福明集团不会抱着她的。”
　　姜瑜“嗯”了声，继续皱眉烦恼。
　　陆流萱默默决定再加一把火。
　　福明集团是最后的后盾，但他本身受到冲击，也就无法顾及博明国际，而网友对博明国际也越八越深，什么偷税漏税等等问题都暴露在人前，股票更是一跌再跌。陆流萱更是往外爆出两家的关系，果然博明国际立马就慌了。说白了，这就是个大少爷玩票的公司，但是要是牵扯到真正的公司那就糟了。
　　罗文华没有想到会出现这样的结果，现在她在公司的位置非常尴尬。说起来她和博明国际不过是互相利用的关系，当时那位总裁看中了她的脸和一点天赋，她也看中了对方的身家，两人一拍即合互相利用，现在大难临头自然要各奔东西。
　　她看出自己会被抛弃，可是她不甘心，她私自让人去挖陆流萱的背景。她露了脸，不可能找不到。
　　找人花得时间比她想象的要短的多，因为陆流萱很有名气，陆家一直没露面的大小姐，前段时间才出现就把另一位小姐送进牢里了。
　　“这个人还是不要招惹的好，陆家没那么容易得罪啊。”
　　罗文华怎么甘心，她耗费那么多精力才走到今天这步，绝对不能输。
　　“陆家大小姐又怎样？她不是卖惨吗？那我就帮帮她。”罗文华把当初陆璐的事整理一下发出去，努力把一切都推到陆流萱炒作头上。
　　罗文华的粉丝再次疯狂，一致认为花花是被坑害的。
　　罗文华满意扬起下巴。
　　陆流萱冷笑一声，直接打电话给陆嘉晟，委委屈屈地控诉。
　　陆嘉晟是个典型的不逛网页的总裁，听到消息先是有些反应不过来，愣着应下来，伸手让旁边的秘书招招手。
　　“怎么回事？赶紧去处理。”
　　陆嘉晟捂着手机，压低声音吩咐，深吸一口气，切回温柔的声音，“萱萱啊，这些哥哥会处理，安心学习，还有你那个公司，有什么需要帮助的话，也可以找哥哥。”
　　“好的哥哥。”陆流萱放下手机。有能利用的人，她根本不需要出手。
　　果然，很快律师函就发到一些散播最快的人的手里。
　　过了两天，伊那边接到福明集团递出的橄榄枝，想要进行合作。伊得到陆流萱的指令，并没有难为人，而是明里暗里地透露了罗文华的事情。福明集团莫名受到牵连，自然心里有气，这股气只能往罗文华身上发。
　　罗文华没想到陆家那边反应这么快，更没有想到博明国际把她抛弃的这么彻底。不是名气下跌，而是直接与她解除合约，收回所有为她提供的人脉。
　　“你们不能这样做，我们为了推出新作品已经花了很多钱，现在放弃我，所有钱都会打水漂。”
　　她面前的青年冷笑一声，“留着你，只会更糟，赶紧滚。”
　　罗文华愤愤地咬紧牙，提起自己的包转身就走。她坐在车上，第一时间转移财产，她不是天真的孩子，自然也给自己留了后路。她手里博明国际的一些拿不出手的脏事，既然对方做的这么绝，她也不在乎彻底和博明国际撕破脸。她的名声臭了，怎么可能让博明国际不出一点血？
　　她直接放出消息，网友看见罗文华爆出的消息有点傻眼。不是，怎么内斗起来了？不会是故意放料骗人吧。
　　陆流萱看着消息，不由冷笑一声。这人可真是蠢到家了，这些料足够把博明国际那些高层全送进去。博明国际可能没什么本事，但是福明集团可不会放过她。
　　“狗咬狗一嘴毛。”她不屑地放下手机。
　　罗文华这下等于把博明国际架在火架上烤，最后没有办法，只能宣布破产了，试图止损。同时，罗文华的工作室发出通告，宣布解散。
　　网友这下信了两家是真的在互相爆料，这下更不可能放过博明国际那些人，估计那位玩票的大少爷真要把自己玩进去了。
　　谁都没有想到，本来只是一场小小的小圈子里的碰瓷抄袭，居然闹到一个公司的破产。
　　事实上，连姜瑜现在也还有些难以置信。
　　居然真的破产了？影响这么大？
　　她看着手机上罗文华的粉丝纷纷脱粉，只有很少一部分还坚持支持罗文华，不由唏嘘，真是树倒猕猴散。这些人本身就没有多喜欢罗文华，她们喜欢的只是罗文华那不可一世的人设。现在她不再高人一等，使得这些粉丝心目中的神像一并毁灭，自然纷纷脱粉。
　　姜瑜关掉手机，靠在椅背上长叹一声，“果然在这个世界上还是要脚踏实地比较实在。”
　　她扭头看到陆流萱正在整理衣柜，把一些秋季的外套长袖挂起来。
　　“对了，我看天气预报最近好像要降温。要入秋了吗？时间过得好快啊。”
　　“你整天玩，当然觉得快了，你的作品还没半点影子呢。”
　　姜瑜尴尬地清咳一声，“在做了在做了。不要催我嘛，我追求的事质量！”
　　“我看你就是懒。”
　　姜瑜扭头不理她，桌上的手机屏幕突然亮起来。她拿起来一看，是陆一衍发来的消息，告诉她陆家有个宴会，已经帮她准备好了礼服。
　　姜瑜满头问号，陆家有宴会，她去也是跟着陆流萱，为什么是陆一衍准备礼服？
　　“大小姐，你让陆一衍帮我们准备的礼服吗？”
　　陆流萱动作一顿，继续换衣服，“没有，我是打算和你一起去买的。”
　　“啊，这样啊。”姜瑜给陆一衍头上打上个三角形的警示标。
　　【姜瑜：谢谢二少爷的好意，大小姐说要和我一起去买礼服。】
　　【陆一衍：？为什么你要和她一起去？你只是个保姆，你见过参加宴会还带保姆的】
　　姜瑜满头黑线，那你准备个屁的礼服啊！
　　【陆一衍：我想邀请你做我的女伴】
　　【陆一衍：[wink]】
　　姜瑜看着他发过来的自己的wink表情包，再次认识到这人是有多自恋。
　　她直接拒绝了，表示要和陆流萱一起去，反正宴会上那些人又不知道她是保姆。
　　【陆一衍：不要这样嘛，难道你真要一辈子依靠萱萱？她会长大的，以后不会再需要保姆，而你的年纪显然没法当个家政，尤其是她以后结婚的话。】
　　姜瑜看着他的话突然有些胸闷，她年纪怎么了？年纪小也有错？话里话外暗示她会给陆流萱戴绿帽没？！
　　可惜了，你妹妹喜欢的人是我呢。姜瑜哼哼两声，突然有些畅快。
　　【姜瑜：未来的事情谁能说得准呢】
　　【陆一衍：所以现在我只是帮你多找一条路而已，我很喜欢你呢，你不是在做手工吗？我帮你，一起出来开个工作室吧】
　　姜瑜正要拒绝，手机被两根细长的手指抽走。
　　陆流萱沉着脸，摁着屏幕，随后把手机拍在桌子上，“和我去参加宴会，有问题吗？”
　　姜瑜看着她乌黑的眼珠，虚伪僵硬地拍拍手，“好开心。”
　　陆流萱直起身走向门口，姜瑜松口气，才发现自己不自觉被她压得后仰。
　　大小姐真的不像小孩！
　　她拿起手机，上面大大的就一个字。
　　【滚】
　　作者有话要说：陆流萱——黑化加载中5%……27%……60%……95%……装弹准备
　　感谢洛尘的1个火箭炮、4个手榴弹、12个地雷
　　么么哒洛尘，专栏的雷有时候我会忘记看，还好今天看到了，一起感谢，比心


第52章 我的公主殿下
　　姜瑜返回返回，装作没有看见，揣着手机跟上陆流萱。
　　“我们要去买礼服吗？”姜瑜换好鞋子，“这次穿的正常点吧。”
　　“嗯，上次给人的刺激太大了。”她笑了下。
　　两人到了店里，看着礼服，姜瑜突然回头，“说起来，你不应该穿定制礼服吗？”
　　“没必要，只是商业聚会而已。”陆流萱拿起一件米白色的礼服，点点的珠宝坠在裙摆上，像是繁星一样。
　　“小鱼，你穿这件试试。”
　　店员立马殷勤地推荐，把这件衣服吹得天花乱坠。
　　姜瑜双手环胸，咬着下唇，“会不会太华丽了？商业聚会都是谈生意的，又不是比美。”
　　“你又不去谈生意，那就应该穿的美美的。”
　　姜瑜挑眉看她，眼底满是笑意。女人没有不爱漂亮衣服的，陆流萱都这样说了，姜瑜当然也不推辞，拿着衣服进了更衣室。
　　套上礼服，裙摆有些皱，她理了理胸前的装饰，拉开帘子出去，“裙摆没有理好。”
　　店员上前帮她整理拉平，向后退开。
　　姜瑜站在陆流萱面前，繁星像是聚拢在她身边，白嫩的两截手臂垂在两侧，在裙摆中若隐若现，像是引着人再靠近些，再靠近些……。
　　“好看吗？”
　　陆流萱骤然回神，点点头，“好看。”
　　姜瑜高兴地拎起裙摆，走到镜子前，看着镜子中的人，微微皱眉，“会不会太华丽了？衣服会喧宾夺主吗？”
　　“不会。”陆流萱站到她旁边，透过镜子，两人视线相交。
　　“再买些首饰吧，不然太素净和衣服不搭。”
　　姜瑜点头，“我的头发也要重新烫染了，这个波浪不太好看。”
　　“找造型师吧，待会儿去试试妆。”
　　“好啊。”姜瑜高兴地扬起手，指向旁边挂着的礼服，“刚才我就在看了，那身应该很适合你。”
　　陆流萱犹豫都没有，直接拿起那件衣服进了更衣室。
　　走出来，银灰色的抹胸礼服穿在身上，蓬蓬裙下一双笔直的长腿。她笑着转身，露出蝴蝶骨的曲线。
　　姜瑜看着她礼服后面的长尾，突然从她身上看出一点女人的影子，不再是孩子，而是能撑起一家公司，与人竞争的商业女王。
　　她把陆流萱拉到身边，两人站在镜子前，看着一高一矮两个人，姜瑜笑着揽住她的肩膀，“挺好看的，我适合当花瓶，你适合到处走。”
　　“要不要再看两件？”
　　姜瑜摇头，“我不喜欢试衣服，太累了，这件挺漂亮的了。”
　　陆流萱转身去付款。
　　姜瑜换下礼服，对着镜子看自己的妆，随口问道：“明天的聚会是谁举办的啊？”
　　“是李家的，他家大儿子差不多该结婚了，这次聚会是想找人联姻。”
　　联姻？李家？
　　姜瑜补妆的手顿时僵住，这个好像是剧情吧。如果她没记错的话，陆流萱在这场宴会上被人灌酒，喝到酒精中毒进了医院。在医院的那段时间，公司内部被别人渗透，后期陆流萱被狠狠咬了一口。加上有人一直悄悄收购散股，最后公司直接进了别人的口袋。
　　因为这件事，陆流萱没能进入陆氏集团，后来不得不重新花费两年，后续收付陆氏也花费不少心血。
　　姜瑜咬紧下唇，她就说陆流萱现在公司发展这么好，后来怎么失败了。要不是她提起这次宴会，她都忘记出事的缘由了。
　　“大小姐，在宴会上的话，不要喝酒，你还未成年呢。”
　　陆流萱也换好衣服，听到她这话无奈地笑了下，“哪有人真遵守啊，像我已经开始学习品酒了。”
　　“品酒和喝酒可不一样。”姜瑜嘟起嘴，“还是说你瞒着我喝酒了？”
　　“一点点。”陆流萱摸着脖颈，左手拇指和食指分开一点小缝。
　　姜瑜掐着她的脸蛋，“以后一点也不可以，知道吗？”
　　她哼了声，突然又反应过来。如果真不喝一点，那大小姐酒量不好，不是一放就倒？
　　“不行！”她一拳捶在掌心，“还是要喝。”
　　陆流萱太了解她了，一看她这样就知道她又有什么烦心事，靠近她一些。
　　“又有什么事吗？”
　　“那个女人……”姜瑜正要骂那个坑害陆流萱的人，出口一瞬又咽回去，好险好险。
　　“没什么事，就是觉得你还小，要是喝酒的话，容易酒精中毒。现在你多累啊，要是出一点事得耽搁多久。”
　　“你就不能盼着我点好？”陆流萱斜她一眼。
　　姜瑜吐吐舌，“我当然是为你好，不然你喝多少都和我没关系。”
　　“那——谢谢关心？”
　　姜瑜气恼地给了她一个爆栗，“不管你了！”
　　陆流萱立马嬉笑着过来抱她的腰，两人在路上从左边扭到右边，终于姜瑜站直身体，“别闹啦，好好走路。”
　　陆流萱直起身，看着前方，“也到了。”
　　姜瑜顺着她的目光看过去，看到一家珠宝店，架子上陈列着满满的首饰。
　　“要在这里买首饰？”
　　陆流萱拉着她进去，“只是挑些戒指手镯，你的那身礼服头饰、项链还有耳环都是单独准备。”
　　“别只想着我，你的礼服怎么撘？”
　　陆流萱摊手，“我当然是怎么简单怎么来啦。”
　　姜瑜“啧”了声，“首饰我也很在行，你那身的话，项链和戒指最重要。”
　　姜瑜俯身看向架子上的项链，指着个细链子的，“要这种相似的，不过应该要更精致一点。”
　　“那可要赶快了，太晚的话那些小姐们会把漂亮的首饰都抢光的。”
　　“她们不该用自己家里的吗？又不是像我们这样，首饰都没买。”
　　“难得有理由买这些东西，她们不会错过，而且最近正好在出限量新品。”
　　姜瑜秒懂，大品牌的限量总是抢手货。
　　姜瑜看中一枚戒指，带到手指上，“怎么样，这个好看吗？”
　　陆流萱摇头，“太花哨了。”
　　姜瑜挑了个样式简单的，“这个？”
　　她还是摇头，直接看向店员，“你这里界面比较大的，镶嵌钻石比较多的，拿出来看看吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　姜瑜前世挺有钱，但是不代表她能买得起超大的钻戒，不由震惊的瞪大眼。
　　“你要给我买个鸽子蛋吗？”
　　“你喜欢？这家店里应该没有。”陆流萱看看四周，“回去订购一个。”
　　“不不不。”姜瑜连连摆手，“我觉得钻戒小点就挺好看，太大了就俗……了。”
　　她声音越来越小，看着店员捧出来的华丽的几乎闪瞎她眼睛的大钻戒。
　　陆流萱顺着她的目光回头，走到柜台边，点出三个拿出来。
　　“这三个造型不错，来试试。”
　　姜瑜努力保持着端庄的笑容，走到她身边。
　　陆流萱拿起一枚套在她的手指上，仔细端详，又摇摇头，换下一个。
　　姜瑜保持微笑，从牙缝里挤出一句话，“你不是说这里没有鸽子蛋吗？”
　　“没有啊。”陆流萱又换了一枚，“这些只是钻石多，不是完整的一块。就这枚吧。”
　　姜瑜回神，一低头就看到手指上戴着的超大钻戒，椭圆形的，闪眼。
　　“这个太贵了吧。”
　　“还好吧。”
　　“钻戒不保值啊！都是骗子，黄金才值钱！”
　　陆流萱付钱的手一顿，“你喜欢黄金的？那身礼服可能不太搭，不然我们再去选一身？”
　　“我不会那个意思。”姜瑜挫败。
　　有钱人的世界，她理解不了。
　　“只是个商业宴会，以后这些首饰只会多不会少。”
　　姜瑜叹气，“一般宴会都这么奢侈，再重要一点的宴会你要花多少钱啊。”
　　“我养得起你的。”陆流萱看她心疼的样子，笑得更欢，“别考虑那些，这戒指你喜欢吗？”
　　姜瑜竖起手指，仔细端详，钻戒在灯光下熠熠生辉。她又瞟了她一眼，最后臣服于珠宝的美色，“喜欢。”
　　“那就好。”陆流萱高兴地挽住她的手臂，撒娇地蹭蹭，“当然，你要是喜欢黄金，我们现在去挑一套也可以。”
　　“算了算了，以后再说吧。”姜瑜拿下戒指，推着她去看别的。
　　其余几样就不太重要了，最后拿到发票一看，果然那枚钻戒远远超过其他。
　　“没必要这样浪费的。”
　　“你的手指这么漂亮，当然要陪华丽的戒指。”
　　“你到底有多少钱啊？”
　　“很多很多。”陆流萱夸张地张开手，“所以，要不要为了钱和我在一起？”
　　姜瑜瞪她一眼，“你不该求真爱吗？为了钱跟着你的，最后你没钱了立马踹了你。”
　　“我相信我不会没钱。如果用钱就能绑住你……”她抬起手指，一点点钻进她的指缝中，最后用力并拢，“那真是最简单的方法。”
　　姜瑜低头，看着她微垂的眼角，像是在乞求施舍的信徒，而她就是那位神。
　　“很遗憾，你的路还很长很长。”姜瑜抽回手，大步往前走。
　　陆流萱手心一空，失落地垂下头。
　　“不过，有一个好消息。”姜瑜脚尖一转，面向她，倒退着走，“我为你准备了一条路，只是路途艰险，需要勇者披荆斩棘。这条路很长，如果你选择中途放弃，那我们都不会损失什么，如果你走到了终点……”
　　她停下脚步，鞋跟敲在瓷砖上，咔哒一声，“那就再也没有离开的机会了。”
　　“勇敢的少年啊，你准备好踏上这段征程了吗？”
　　陆流萱愣愣地看着她，周围往来的行人早已消失，只有姜瑜被风吹起的头发，和她那微微弯起的双眸。
　　“是的，我的公主殿下，我准备好了。”
　　作者有话要说：我的大脑：这章要写宴会，要写反派，要打脸
　　我的手：买衣服啊，谈恋爱啊，甜甜甜啊~
　　【吐血】
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 1个；
　　灌溉营养液的小天使：洛尘 6瓶；
　　感谢支持，我会继续努力的！


第53章 蹭蹭
　　姜瑜坐在镜子前，任由造型师在她脸上涂涂抹抹，发饰换了一个又一个。
　　“不行不行，再换一个。”
　　姜瑜趁着他转身，吐出口气，整个肩膀都塌了下来。一直坐着没错，可保持挺直腰背的姿态也不好受。
　　陆流萱注意到她的动作，开口打断造型师挑选头饰的动作，“这些都不满意的话，就买新的吧。”
　　造型师兰花指一挑，“哎呀，有一顶王冠很漂亮的，是新品，明早就能运到，很适合。”
　　“那就买那个吧。”
　　“那项链……”
　　陆流萱拿出一个盒子，推到他面前，“这个可以吗？”
　　繁复的珠宝静静地躺在盒子中，倒三角的形状，每一个地方都镶嵌着珠宝。
　　造型师看着这个珠宝，安静一瞬，尖锐的人妖声都沉下来，“在这串项链中，我看到了爱意。”
　　“是吗？”陆流萱拿起项链，走到姜瑜身后，伸手搂住她的脖子。
　　姜瑜以为她又想黏着自己，握着她的手臂，笑嘻嘻地，“是不是很无聊？好像还没给你打扮呢。”
　　“我不着急。”她捏着项链，扣在姜瑜后颈，“好看吗？”
　　姜瑜微微诧异地摸着项链，“好漂亮啊，感觉有点不一样呢。”
　　“嗯，这是我妈妈的。”
　　姜瑜手指一顿，唰地缩回去。她刚才好像摸了，会不会弄脏啊，她热得手指出汗了，会不会腐蚀什么的。
　　陆流萱噗嗤一声笑起来，“只是项链而已，别紧张。”
　　“你妈妈留下的，一定很珍贵。”
　　“的确很珍贵，是我外婆操刀设计的，外公请人制作的，算是嫁妆吧。”
　　姜瑜低头看着脖颈前的项链，“线条很协调啊，你外婆一定是很厉害的设计师。”
　　“不是，她其实找了很多设计师帮忙，每天的设计就是和别的设计师吵架。”
　　姜瑜也跟着笑起来，笑完她愣住，“你怎么会知道？你外公外婆……”
　　姜瑜急得剧情里，在大小姐母亲去世不久，外公外婆就相继去世，这也是为什么陆流萱真的没有人管。
　　“我找到了外公的日记，他整天都在吐槽外婆。”
　　“老夫老妻了，肯定像是孩子一样。不过每一句话里都是爱吧。”
　　陆流萱点头，“我想把这个项链送给你。”
　　“我不要。”姜瑜还是笑着，像是拒绝的人不是她一样，“我的心告诉我能收的时候我会收的，但是现在显然还没到时机，你不要想趁机拉近距离。”
　　“这么严格的吗？”
　　“就是这么严格。”
　　姜瑜笑着扭过身体，低头摸摸项链。
　　姜瑜的打扮就省事很多，搭了几个大牌的珠宝。两个人送走造型师，坐车回家。
　　“狗哥还在陆嘉义那边吧，好久没见，有点想它了。”
　　“打电话让他送过来。”
　　回到小别墅，里面冷冷清清，还保留着上次离开的样子。看来陆奇也没有再住在这边，房子一直是空着的。
　　“不知道有没有打扫过。”
　　陆流萱拿出拖鞋放到她面前，“一直有阿姨过来，放心吧。”
　　姜瑜笑嘻嘻地穿上拖鞋，打开冰箱，里面空空如也，她的表情立马垮下来，“没吃的！”
　　陆流萱走过来一看，的确，没人在家厨师也不过来的。
　　“也让陆嘉义带吧，他肯定知道哪些地方的菜好吃。”
　　陆嘉义接通电话，手机那头噪音特别大。
　　姜瑜拿着手机在房子里绕圈，确定不是信号不好，皱起脸，“你干什么呢，那么吵？”
　　“赛车啊！喔——！”
　　姜瑜嫌吵，手机放到桌子上，远远跟着他喊，“狗哥在哪儿呢？”
　　“这儿呢！狗哥！叫！”
　　“汪汪汪！嗷呜——”
　　姜瑜：……这还能养成狼了。
　　“你飙车怎么带狗哥去啊！出事了怎么办？”
　　“放心，我就是玩玩，没到拼命的地步。”陆嘉义那边的声音小了下来，没有嘈杂的风声，而是他的呼吸声。
　　“我到终点了，你打电话来什么事？是萱萱找我吗？”
　　姜瑜瞄了陆流萱一眼，对方正在认真看着股市。她捂嘴笑了下，“是啊，萱萱说想你呢。”
　　“真的！你们在学校吗？我这就去看她。”
　　陆流萱抬头看她，眼睛里含着警告，可唇角却忍不住往上勾着。姜瑜笑着吐吐舌，拿起手机和陆嘉义说话。
　　“在家呢，你要来的话，记得带上狗哥，还有我们这里什么吃的都没有，大小姐说她饿了。”
　　姜瑜捂着肚子，揉了揉，有点想吃肉。
　　“大小姐说想吃肉。”
　　陆流萱已经无奈了，放下平板，坐在她旁边看她骗。
　　姜瑜不好意思地倒向沙发另一边，“你看着买。”
　　陆嘉义那边“嗯”了半天，一打响指，“既然这样，吃烧烤怎么样？正好我叫人过去，开个趴。”
　　“啊？”姜瑜犹豫地看向陆流萱，打开免提，“可是，大小姐明天还要去参加宴会，太闹腾不好吧。”
　　“就是明天要去宴会才要先聚聚，我请的都是我的朋友，明天也会去的，到时候让大家照顾她啊。”
　　姜瑜看向陆流萱，用口型询问她，【同意吗？】
　　陆流萱想了下，点了个头，“那嘉义哥哥的朋友不可以太吵哦，会打扰到邻居的。”
　　她故意用软糯的腔调，听起来怯怯的。陆嘉义当即声音都激动地发抖，“好的好的，谁敢吵我就揍他！”
　　“也不能太晚，不然明天起不来。”
　　“9点前散场，只早不晚。”
　　陆流萱坐直身体，挑衅地冲姜瑜挑了下眉，脸上的笑容都邪里邪气。
　　姜瑜捂着嘴偷笑，冲她竖起大拇指。佩服佩服。
　　陆嘉义速度很快，很快几辆跑车开进来，身后还跟着个大房车。陆嘉义打开车门，把狗哥放下来。
　　姜瑜立马冲过来，冲着狗哥张开双臂。狗哥看到她，尾巴摇得屁股都在晃，扭扭歪歪地吐着舌头冲过来。
　　“啊！狗哥！”她抱住狗哥，勾勾它脖子上的三角巾，“帅！”
　　她摸摸狗头，笑着和车上下来的人打招呼。
　　陆流萱也站在门口，有些怯生生的。
　　陆嘉义立马猛拍他兄弟的后背，招呼着大家把烤架搭起来。
　　很快，这些人自己就熟络起来，烤肉烤起来，开了几瓶酒。
　　姜瑜坐在角落，把盘子里的烤肉递给陆流萱，“这些人都喝酒了，一会儿得提前叫代驾。”
　　“让陆嘉义叫去，别花你的钱。”
　　姜瑜笑嘻嘻地往她身边又蹭了蹭，“你冷不冷？要不要加件外套？”
　　“不太冷。”陆流萱说着往她身边又挤了挤，“你冷吗？”
　　“我也不冷。”
　　姜瑜咬了口烤肉，好吃得眼睛都眯起来。混吃混喝的日子好快乐。
　　陆流萱手里拿着个羊肉串，看到她嘴角蹭到的酱汁，喉骨忍不住动了动。她鞋尖向姜瑜那侧动了下，身体倾过去。
　　“萱萱！”
　　陆嘉义突然冲过来，吓得她一个激灵，唰地后退。
　　“萱萱，来站起来。”陆嘉义抓住她的手腕，一脚踩着矮凳，嚎了一嗓子。
　　“大家看过来啊！这位，就是我的妹妹，陆流萱，大家认一认啊。明天那个不知道什么鬼的宴会，大家照顾照顾我妹妹。我先谢谢大家！”
　　一群男生鬼哭狼嚎，表示一定照顾。陆嘉义拿起一瓶酒，跳下凳子，和他的狐朋狗友又混起来。
　　陆流萱叹口气，重新拿起自己的肉串坐到姜瑜身边。
　　·
　　宴会开始是在傍晚，但是各家都要提前到庭院中，进入公司的跟着长辈认人，没进公司的就在一起聊天，尤其一些小姐，从不想着要接管公司，喝着酒聊着天。
　　陆流萱现在还没进陆家公司，自然不会跟着陆奇，陆淮和陆嘉晟有许多要应付的人，陆嘉义则跟着朋友聊天。
　　姜瑜拎着裙摆，摇摇头，“陆嘉义真靠不住，昨天话说得好听，今天玩起来就忘了。”
　　“不是忘了，他玩的那些人以后也会进公司，提前打好关系罢了。”陆流萱远远看着，神情冷淡，“他如果一直带着我，我们两个都会被瞧不起。”
　　姜瑜顿了下，再看向陆嘉义，突然觉得他的笑容和之前不一样了，不由叹息一声。
　　“你们过得也真是累啊。”
　　陆流萱：“社交都是这样，不管有钱没钱。让你选，你想不想要钱？”
　　姜瑜想起自己前世和那些人打机锋的样子，心累地捂住胸口，“一点都不可怜，没钱最可怜。”
　　“你就是陆流萱吗？我叫宋琦，很高兴认识你。”
　　陆流萱看到递到面前的手，笑着握上去，“你好。”
　　宋琦又笑着看向姜瑜，“你好，不知你是……”
　　姜瑜感觉好像被一个X光扫过一样，全身上下鸡皮疙瘩都不出来。不舒服，很不舒服，这个女人不简单。
　　“我叫姜瑜。”
　　“姜小姐啊——”她拖长声音，眼睛转动下，似是在思考这个名字。
　　肯定想不到的，她根本不是啥集团大小姐。姜瑜暗暗吐槽。
　　果然，宋琦想了想没想起来，只是笑笑邀请她们去院中喝咖啡。
　　姜瑜看着那边扎堆的名媛，前世被笑面虎围堵的糟糕记忆浮现出来。她尴尬地笑笑，从身到心都散发着拒绝的气息。
　　陆流萱第一时间感受到她的情绪，笑着颔首拒绝，“我们想到前面去晒晒太阳，打扰了。”
　　客套两句，陆流萱拉着姜瑜离开。
　　姜瑜松了口气，“感觉好紧张啊，我果然不适合这种场合。”
　　“没事的。”
　　在她们身后，宋琦身边走上来几个大小姐。
　　“宋琦，你干嘛往她们跟前凑啊。”
　　宋琦瞄了她们一眼，“和陆家打好关系当然有用。”
　　“那她旁边那个呢？姜瑜——好像没听过这个名字，是跟着陆家来的吧，应该只是认识那个陆流萱。”
　　“想什么呢。”宋琦不满地瞪她们一眼，“单单她头上的王冠，你们大部分都买不起。”
　　她抿起唇，眼睛瞟向不远处的洋楼。二楼的露天阳台上站着个穿着白色西装的男人，正靠在栏杆上，笑着和里面的人说话。
　　李家的联姻对象，她势在必得。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：洛尘 4个；那个牛油果 1个；
　　给二位比心


第54章 醋缸又翻了
　　晚上的宴会开始，姜瑜安静地坐在沙发上，当个华丽的背景板。
　　陆流萱递给她一杯红酒，坐在她旁边，“来这里会不会不喜欢？”
　　“不会，反正也不常办，就当打发时间。”姜瑜抬起戴着钻戒的手，轻轻挥了挥，“而且就算是坐着，我也是全场最靓的崽。”
　　“你说，会不会有人觉得我好漂亮，穿戴这么好，觉得我什么大小姐？说不定这个李家的公子还会看上我呢。”
　　姜瑜拨拨头发，扭头凑到陆流萱面前，“你说我要怎么办？”
　　陆流萱：“就说你是哪家遗失在外的女儿，刚认回去。”
　　“谁会信啊。”她捂嘴笑起来，“要是真有男人来找我搭讪，怎么办？”
　　“你会回应吗？谈恋爱要按步骤的来的大人。”
　　姜瑜皱皱鼻子，恐吓她，“谁让你是小孩，我对小孩和成人可是两套标准。对大人的话，恋爱结婚一条龙，一个月搞定你信吗？”
　　“这样吗？那这位小姐有兴趣和我认识认识吗？”
　　姜瑜愣了下，条件反射地回头，看见身后站着的男人，脸色唰地一下红透。好尴尬，听到这种话不应该当做无事发生，浅笑走过吗？接话是什么魔鬼？！
　　“抱歉，我在开玩笑呢，请别在意。”
　　“我也只是想认识下。”男人自来熟地坐到她身边，“你叫什么名字？”
　　“我叫……姜瑜。”
　　姜瑜尴尬地笑笑，扭头求救地看向陆流萱。她手背一暖，低头看到陆流萱的手覆在她的手背上。
　　姜瑜眨眨眼，心里突然不慌了。明明是未成年，怎么这么让她心安啊，成年人真没面子。
　　想要面子是真的，怂也是真的。
　　有了陆流萱的安抚，姜瑜立马低头装死，把背景板诠释到极致。
　　“你就是李全静吗？我有听爸爸还有哥哥提起你。”
　　李全静笑着颔首，“陆伯父他们有提起我啊，真是荣幸。”
　　“我爸爸他们在那边，正好能认识认识呢。”
　　李全静可不会把她当成小孩来看，在陆家那样大家族长大的人，怎么会单纯。
　　“陆小姐不用着急，我想交个朋友，然后再去拜会。”
　　“为什么要让人把话这么直白。”陆流萱敛下笑容，“小鱼是陪我来的，即将要联姻的人就不要找异性叫朋友了，未来的妻子或许会不开心。”
　　“缘分这个东西谁说得准呢。”李全静仍旧笑得很温柔，只是眼神不太友好。
　　姜瑜默默在两人中间举起手，两道视线唰地锁定在她身上。
　　姜瑜紧张地把手收回来，放在胸口，对李全静说：“我很穷的，所有的东西都是大小姐给我买的，要退还的，我没有钱，也没有厉害的父母。我就是她的同学，来见见市面。”
　　李全静的笑容僵硬一瞬，很快又恢复常态，“交朋友怎么会在意这些，我真的是拿出真心来的。”
　　姜瑜不喜欢绕圈子，“说实话我都懂，你说的交朋友的意思，也懂联姻的意图。我的确没有家世，也不想浪费彼此的时间。不相信的话，你大可以问问你周围姓姜的人家有没有我这个人。”
　　话说到这地步，在往下装就没意思了。李全静失望地叹口气，重新端着酒杯站起来。
　　“既然这样，那没办法了。本来这么多人我第一个找的就是你，总觉得你和她们有点不一样。”
　　姜瑜噗嗤一声笑起来，“大概这就是贫穷的气息吧。”
　　李全静也被她逗笑了，举举杯子，“还是想交个朋友，既然你和陆小姐相识，到时候我就从陆家找你吧。”
　　他摆摆手，走入人群，寻找下一个女孩。
　　姜瑜啧啧两声，“这结婚跟挑大白菜似的。”
　　“本来就是这样。”
　　“你以后长大了不会也会这样吧，在莫名其妙的宴会上，这样配对。”
　　陆流萱还在吃醋，微微噘着嘴，“如果那样，你有勇气跟我一起私奔吗？”
　　“什么叫私奔啊。”姜瑜把剩下的酒一口闷，豪迈地拍拍她的肩膀，“保证把你救出火坑。”
　　“那我就放心了。”陆流萱弹弹她的空杯，“还说我，你才是会醉倒啊，喝饮料。”
　　姜瑜把手里才拿的红酒换成橙汁，“你是不是也要认识认识这些人？不用管我，你去忙吧。”
　　“一个人可以吗？”
　　“没问题。”姜瑜催促地摆摆手，让她赶紧走人。
　　陆流萱的确不能再多待，隔空送了个飞吻，走进人群里。
　　姜瑜调整了下腿的位置，让自己更舒服些，靠在沙发上发呆。
　　周围来来走走几个搭讪的人，她都一一敷衍过去。这里的人都太精明，处着累。
　　身旁的沙发再次陷下去，姜瑜叹口气，往旁边挪了挪，用肢体拒绝交流。
　　旁边的人也安静地没有说话，拿着手帕自娱自乐地叠着小鸟，最后小心地推到桌子旁的小兔子旁边。
　　姜瑜微微挑眉，看向旁边的人。女孩看起来年纪不大，应该也是在十五六岁的年纪，身上穿着个白色的蓬蓬裙，头发盘在脑后，看起来像是个小公主。
　　和陆流萱不同，这个孩子倒是真的都透露着童真，拿着旁边的咖啡杯放到手帕兔子和小鸟旁边，为他们准备一个茶话会。
　　服务生看她动了咖啡杯，端着咖啡过来，“小姐，需要些咖啡吗？”
　　“啊，不用，我不喝，谢谢。”
　　服务生看着桌上的小动物，笑了下，将咖啡杯倒了半满，“我想这两位客人想喝。”
　　“谢谢！”女孩惊喜地看向他，随后又矜持地坐正，压了压嘴角，小声道：“谢谢。”
　　“不客气。”服务生鞠个躬退下。
　　姜瑜跟着她的笑容笑起来，身体不由倾斜过去，“这只兔子是我的。”
　　女孩被吓了一跳，瞪大眼，“你的？”
　　“抱歉，我以为是服务生准备的。”
　　姜瑜又拿起一个手帕，手指灵活地又折了一只兔子，“又一个朋友。”
　　“你真厉害，折得好快，能教教我吗？”
　　“当然啦。”姜瑜抬手又要了几个帕子，两人凑在一起叠兔子玩，很快桌子上就出现一窝兔子。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫宋林，森林的林，你呢？”
　　“我叫姜瑜，瑜伽的瑜。”
　　宋林伸出手指在左手掌心写了下，表情认真，“好有韵味的名字。”
　　“你的名字也很好听啊。”
　　“我不觉得，难听死了，但是我爸爸妈妈不给我改名，嫌弃麻烦。”
　　姜瑜把兔子捧在手上，“很好听啊，完全不用改。”
　　“真的吗？我同学都说这个名字土气。”
　　“哪有。”姜瑜笑着按按手指，“不能叠了，我手指都僵掉了。”
　　“对不起，我太笨了，还没有学会。”宋林嘟起唇，眉头微微蹙着，看起来很是自责。
　　的确，怎么可能所有孩子都像大小姐那样聪明。姜瑜猛地闭上眼，摇摇头，不能对比，不然太伤人孩子的自尊心了。
　　“姐姐你看，那边的哥哥好帅啊。”
　　姜瑜闻言抬起头，就看到还在艰难配对的李全静。
　　“他啊，就是今天宴会的主角，你不认识他吗？”
　　宋林摇摇头，“我跟爸爸一起来的，他一来就不管我了，整天都在忙生意生意的，讨厌。”
　　“不努力工作怎么养你，要体谅你爸爸一点。”姜瑜掐掐她的脸蛋。
　　宋林腼腆一笑，又问起李全静，“姐姐想嫁给那个李……李什么来着……”
　　“李全静。”
　　“对对对。”宋林双手放在膝盖上，手指欢快地点啊点，“姐姐喜欢她吗？我看周围的姐姐们，到你这么大，很多都已经订婚了。你今天来也是要来订婚吗？”
　　“不是，我只是陪人过来玩。”
　　宋林拖长声音，“哦——”
　　她瞟了眼姜瑜的神情，眼珠转了下，“我也觉得，这样订婚都没有爱情，结婚至少要找个爱的人啊，你说对吧，姐姐？”
　　“成年人结婚想找个相爱的很难的。”姜瑜老沉地叹口气，“你还小，不懂。”
　　宋林捂嘴笑起来，“是是是，我是小孩。反正我喜欢找个爱我的人。”
　　她回过头，冲对面摇了摇头。对面的宋琦咬紧后槽牙，冲她招招手。
　　宋林站起来，笑着和姜瑜挥手，“我爸爸叫我了，我先过去啦，姐姐再见。”
　　“再见。”姜瑜和她拜拜，抿了口橙汁，还挺可爱的小姑娘。
　　宋林绕过人群，向后张望一眼，确定姜瑜看不到这边，才走到座位上，愤愤地把手包拍在桌上。
　　“她说没有和李全静联姻的意思。”
　　宋琦冷笑一声，“她看起来好像一点都不在意呢，一来就安静坐在那边，可是李全静还是第一个上去和她聊天。”
　　“会不会李家早就定好了人选？”宋林冲姜瑜那边扬扬下巴，“不知道从哪儿来的人，但是家世应该很不错，李家最近不也是想往其他省份扩大吗？”
　　“就是这样才不能让她成功，李家要是成功，我们家就更难出头了。”
　　“麻烦。”宋林烦躁地看着手里折好的兔子，一把塞进酒杯里。
　　红酒顺着布料往上蔓延，雪白的兔子很快红了一半。
　　“你一会儿再去找她，看来装天真，她还挺吃这套的。”宋琦整理裙摆站起来，“舞会要开始了，我要出去了。”
　　·
　　大厅的灯突然顺次熄灭，中间的大灯也暗了不少，但在昏暗的大厅中，反而成了中心。
　　姜瑜看着身边的人手拉手走过去，旋转着翩翩起舞。
　　“还要跳舞啊，大小姐会跳吗？”姜瑜伸长脖子找她。
　　一只手突然把她拉起来，她低呼一声，腰上搭上一只手。
　　李全静的脸出现在灯光下，浅笑着把她带入舞池。
　　“你干嘛？！”
　　“跳舞啊。”
　　“那你找别人去，我不跳。”姜瑜皱着眉就要走。
　　李全静牢牢抓住她的手，“一支舞而已，你这样下去我会很尴尬。”
　　“知道尴尬还拉我？”
　　“我的错，我就是躲躲那些姑娘，她们太可怕了。我今天第一支舞总是会让人觉得别有意义，会引起争端的。”
　　姜瑜深吸一口气，“只一支舞。”
　　“多了我还不和你跳呢。”
　　听到她的语气，姜瑜稍微放下心，逐渐静心跟上节奏。
　　舞池边缘，陆流萱攥紧手中的高脚杯，死死盯着舞池中央的两人。
　　陆淮注意到她的视线，微微挑眉，“有好戏看了。”
　　旁边的陆嘉晟、陆嘉义：？
　　“嘉义哥哥，我们也跳支舞吧。”
　　陆嘉义瞪大眼，受宠若惊地张开手，“当然好。”
　　陆流萱把手放进她掌心，陆嘉义把酒杯往陆嘉晟手里一塞，陪着妹妹进了舞池。
　　陆嘉晟：“为什么不选我？？？”
　　“因为陆嘉义蠢吧。”陆淮拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　作者有话要说：姜瑜：朕逐渐走向了万人迷之路
　　陆流萱：呵呵感谢在2020-04-10 21:03:58~2020-04-11 20:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 再说大小姐坏话
　　舞池中央，姜瑜余光看见陆流萱熟悉的身影，一个紧张，步子错了，重重踩在李全静脚背上。
　　李全静面部的肌肉抽搐一下，险些维持不住笑容。
　　“小心点啊，我接下来还要跳好几支舞呢。”
　　“你可没有嫌弃我的立场，是你强拉着我跳的。”
　　李全静叹口气，“好吧。”
　　姜瑜眼睛再次瞄向不远处的陆流萱，看起来好像很自在呢。大小姐好久都不装成自闭儿了，逐渐展露能力的她看起来过起来舒心不少。
　　“安心跳舞啊！”李全静咬牙切齿。
　　姜瑜回神，返现脚下又垫着东西，连忙从他脚上下来，“抱歉抱歉。”
　　李全静顺着她的目光，看到陆嘉义和陆流萱，眉毛微挑，“你和陆流萱是同学？”
　　“是啊。”脸不红心不跳，没说谎好吧。
　　“你喜欢陆嘉义？”李全静觉得自己找到了关窍，“陆嘉义这人很矛盾，既叛逆又很服从陆家。如果你抓住他的心，他说不定真会为了爱情彻底脱离陆家，不过他当然也不是小少爷了。”
　　他语调有点高高在上的傲慢，姜瑜不屑地瞄他一眼，并不理会他。
　　舞曲到了高潮的部分，姜瑜顺着舞步展开手臂，右手像是翅膀向旁边抬起。
　　突然她右手被微凉的手攥住用力一扯，整个人转入另一个怀抱。比她爱，有些单薄，但是却令人心安。
　　姜瑜露出个笑容，“大小姐。”
　　陆流萱本来难看的脸色在听到她欢快的声音后稍微好了些，但还是沉声问她，“和别的男人跳舞很开心？”
　　姜瑜翻了个白眼，“他强拉我的，正好现在我们下去吧。”
　　“不，我要跳完。”
　　她说着，手已经搂住姜瑜的腰，变为男步。
　　姜瑜愣愣地跟着她跳，“为什么你是男步？”
　　“你想跳男步？也可以啊。”
　　姜瑜沉默片刻，“算了，我不会。”
　　她们两个愉快地跳起舞，舞池中央陆嘉义和李全静都傻了眼。
　　尴尬的气氛逐渐蔓延。
　　陆嘉义当机立断，上前搂住李全静。结果两人都是男步，互相踩脚。
　　“你赶紧换！”李全静觉得正被踩着得不是他的脚，而是他的脸。
　　陆嘉义不满地咋舌，“凭什么我换，你换才对。”
　　“你不会是不会女步吧，看看你妹妹，都会男步呢，你这么菜吗？”
　　“谁说我不会！”陆嘉义秒切女步，“看清楚没，这么跳的，你个笨蛋，看清没。”
　　陆嘉晟端着酒杯站在外围，笑得肩膀直抖，看向陆淮，“难怪说他蠢呢，不过萱萱也是，现在调皮许多。”
　　“调皮些才好。”陆淮抿了口酒，“萱萱的公司办的也不错，的确实力出众，可以考虑带进陆氏。”
　　“可是……萱萱对伯父还是有怨吧，进入陆氏不太保险。”
　　陆淮闻言笑了下，“我们两兄弟就不用装模作样，陆氏内部弊端太大了，切除已经是必然的结果。可别跟我说你外面没有自己的企业。”
　　“你想把陆氏甩给萱萱？凭你的实力完全能救活陆氏，没必要，你来做切割我会支持你。”
　　“我累了。”陆淮坐到椅子上，“而且我感兴趣的方向实在和陆氏相差甚远。”
　　“实在难以想象你这样的人居然只想去旅游。”
　　“有什么关系，我可以吃住在陆氏的酒店，没钱了找一衍，拉我进娱乐圈，我觉得我怎样都会活得很自在。”
　　陆嘉晟无奈地笑出来，“算了算了，你自己做好决定就行。”
　　·
　　陆流萱搂着姜瑜，在陆嘉义和李全静争执时，就飞快地远离他们。
　　姜瑜注意到周围人的视线，脸蛋微微泛红，“好像有点尴尬。”
　　“有什么尴尬的，这不会是我们的最后一支舞。”
　　姜瑜疑惑地睁大眼，“还要跳吗？”
　　“以后的舞会，你都将是我的舞伴。”陆流萱理直气壮。
　　姜瑜揶揄地眯起眼，“哦~你是吃醋了吧。别害羞，直说嘛~”
　　“是，我就是吃醋！以后不准你和别人跳舞，男的女的都不行。”
　　她搂在姜瑜腰上的手用力抓了下，疼得姜瑜倒吸口气。
　　姜瑜气冲冲地反掐回去，两人跳着跳着成了互掐。
　　一曲终了，陆流萱牵着姜瑜走到沙发上坐下，吸着气揉揉肩膀。
　　姜瑜低头一看，肩膀都被她掐红一片，立马心疼地帮她揉揉，“对不起，我下手太用力了。”
　　“没事。”陆流萱活动下手臂，确定只是皮肤有点疼，拿杯水递给她，“渴了吧，喝点水。”
　　姜瑜接过杯子，咬着吸管。
　　“姐姐！”宋林从后面跑过来趴在沙发上，“我刚才看到李全静和你跳舞了唉，姐姐好厉害。”
　　陆流萱的脸瞬间沉下来，“姐姐？”她看向姜瑜，唇角微微勾起。
　　姜瑜立马坐直，和宋林拉开距离，“刚才聊天认识的，我们一起叠了点手帕，其实并没有待很久。”
　　宋林奇怪地看看她，又看看陆流萱，眼睛滴溜溜转，故意拉长声音，“对啊，我们没待多久。”
　　欲盖弥彰，越听越有问题。
　　姜瑜崩溃地捂住眼睛，完了，解释不清了。
　　陆流萱笑着将一只手臂搭在沙发背上，“你为什么和她搭话？”
　　“搭话？”宋林笑着摇头，“不是我搭话的，是姜瑜看到我在叠小鸟，就教我叠兔子。你也是姜瑜的朋友吗？你好，我叫宋林。”
　　她伸出右手，陆流萱看了眼，并没有和她握手，而是把手帕递给她。
　　宋林尴尬地站在原地，求助地看向姜瑜。
　　姜瑜：“……不然你先回去吧，我和李公子真的没关系，你不要再说这样的话了。”
　　宋林“哦”了声，瞄了眼陆流萱，扭头回去。
　　等人走了，陆流萱靠在姜瑜身边，“小鱼真是像朵花，到处都是狂蜂浪蝶。”
　　“那也是你非要给我打扮的。”姜瑜翻了个白眼。
　　两人沉默下来，姜瑜不听瞄陆流萱，可她只是抿着唇，一言不发。
　　“哼。”姜瑜撩撩头发，嘀嘀咕咕，“臭醋缸。”
　　姜瑜肚子有点饿，去餐桌拿了两个小蛋糕。挑个水果蛋糕，大小姐好像不爱吃纯奶油的。
　　她端着盘子回去，突然一个人撞向她。
　　姜瑜眼疾手快，伸出手抓住对方的红酒杯，红酒全部撒到对方身上。
　　“啊！”短促的惊呼声，姜瑜急忙让开。
　　宋琦站在餐桌前，长裙胸前一大片污迹。
　　姜瑜条件反射说出“对不起”三个字，“你没事吧。”
　　“我看起来像是没事吗？”宋琦声音压得很低，只有她们两人听得到。
　　姜瑜脸色沉下来，明明是她撞上来，不道歉还耍起小姐脾气来了。她可没有伺候她的打算，直接拿起桌上的餐巾搭在她肩上。
　　“去换件衣服吧，我想李家应该有空闲的更衣室。”
　　宋琦抿着唇，没说话，眼睛往人群瞟。姜瑜注意到她的视线，回头就看到李全静拨开人群走过来。她冷笑一声，玩这种手段啊。
　　李全静走过来，大概也猜到是怎么回事，“宋小姐去楼上换件衣服吧，我妹妹有很多新的礼服，希望不要嫌弃。”
　　“当然不会。”宋琦腼腆地笑笑，“只是我衣服有点透……”
　　李全静立马脱下外套，披在她身上，“让我妈妈陪你吧，正好帮你挑件衣服。”
　　宋琦感谢地笑笑，“那谢谢阿姨。”
　　“不用那么客气。”李太太伸手牵着她，一起上楼。
　　人群很块重新散开，姜瑜端着盘子嘟着嘴走到沙发边。
　　这场意外结束的时间太短，陆流萱并没有意识到姜瑜卷入其中，但现在看她的表情，还有什么不知道的。
　　“被欺负了？”
　　“没有，吃你的蛋糕。”姜瑜还没忘了她乱吃飞醋的事，不打算告诉她，捏起一个蛋糕塞进她嘴里。
　　“你谋杀！”陆流萱拿下蛋糕，拿起餐巾擦擦嘴角的奶油。
　　姜瑜伸手把她嘴角的蛋糕摸到她脸上，像是偷吃鱼的猫，开心地笑起来。
　　陆流萱无奈地看她一眼，慢慢擦拭。
　　姜瑜插起自己的蛋糕，旁边的服务生走过来，“小姐，需要咖啡吗？”
　　姜瑜看看自己的小蛋糕，好像配上咖啡也挺美味。她笑着点头。
　　服务生倒满咖啡，端起杯子递给她。
　　姜瑜不想她麻烦，弯腰要自己拿，结果服务员不小心撞到她的肩膀，手一抖，咖啡小半泼在姜瑜手上。
　　姜瑜倒抽口冷气，被烫地猛地收回手。
　　“很抱歉，小姐。”
　　“没事 。”姜瑜挥挥手，“我去冲些冷水。”
　　陆流萱跟着站起来，“我陪你过去。”
　　姜瑜正要点头，不远处的陆嘉晟领着个青年过来，“萱萱，为我给你介绍下……”
　　她舔了下唇，笑着摇头，“我自己就可以了。”
　　她走出卡座，顺着标志走向卫生间。
　　冷水冲在手上，冲掉上面的咖啡渍，皮肤的颜色显露出来，白色的肌肤上浮出一大片红痕。
　　姜瑜抬到眼前看了看，伸手戳了戳，还好不是很疼。她撇撇嘴，自己给自己呼呼。
　　又冲了一会儿，她抽出纸巾擦擦手，从手包中拿口红出来补补妆。
　　“又是美美哒的，羡慕自己。”
　　自恋结束，姜瑜拉拉裙子，镜子里出现另一个人。
　　宋琦换了身浅绿色的包臀裙，正站在厕所门边。
　　姜瑜瞄她一眼，嫌弃地收回眼，拿着手包要出门。
　　“姜小姐，不用为泼了我道歉吗？”
　　姜瑜踩着高跟鞋，站定在她面前，眉毛一挑，“当时我说过了，而且泼酒的人是你。你分明就是故意撞上我的，装什么白莲？”
　　“你在说什么呢？弄脏你的裙子对我有什么好处？”
　　“你想嫁给李全静，所以才来整我。可惜我和李全静一点关系都没有，与其在我这里浪费时间，不如好好想想怎么讨好李家人。”
　　姜瑜转身要走，宋琦又拦在她面前，挡住门。姜瑜厌烦地抬起眼，瞪着她。
　　“我知道李全静对你没兴趣。”宋琦笑着抱胸，“但是那个陆家呢？”
　　姜瑜震惊地瞪大眼，“大小姐才十！六！岁！”
　　“你们脑子里都是什么啊？！都是禽|兽吗？做个人吧！”
　　“禽|兽的是陆家吧，陆家这几年走下坡路，终于急了？原本的陆璐进了监狱，现在只能让未成年上场。”宋琦语速飞快，说完长舒一口气，继续道：“不过不得不承认，她真的挺嫩的。”
　　姜瑜气极反笑，咬了下下唇，一巴掌甩在她脸上。
　　宋琦尖叫一声，本就踩着恨天高，脚踝一扭，摔倒在地。
　　姜瑜微微一笑，“我脾气真的挺好的，你怎么说我都能忍。但是再让我听到你说大小姐坏话，你就死定了。”
　　作者有话要说：放狠话的鱼感谢在2020-04-11 20:36:10~2020-04-12 20:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 接吻
　　姜瑜拿出湿巾擦擦手，团成团砸到她身上。
　　她跨过宋琦的腿，走出卫生间。宋琦咬紧牙，对着她的脚踝猛踹一脚。
　　姜瑜本就抬着一只脚，重心不稳也往前栽去，她屏住呼吸。
　　“小心！”
　　姜瑜踉跄两步，扶着陆流萱的肩膀站定，长舒口气，“好险，谢谢大小姐。”
　　陆流萱蹲下来，伸手捏住她的脚踝，“痛吗？”
　　“有一点点。”
　　“这里呢？”
　　“啊！”姜瑜猛地一缩，“痛痛痛，别捏。”
　　“得去医院。”陆流萱脸色沉下来，站起身看向宋琦，“关于宋琦故意伤害的事，会找律师来和你谈。”
　　“是她先打我的！”
　　“有证据吗？”
　　宋琦愣住，为了不被发现她找姜瑜，所以才故意选了没有监控的卫生间。
　　她愤恨地咬住下唇，现在只能先忍了。
　　陆流萱扶着姜瑜一磕一磕地富扶墙往前蹦，突然又回头笑着提醒，“说起来，李家应该不会娶一个歹毒的女人。”
　　“陆流萱！”宋琦死死攥住裙摆。
　　卫生间里的门打开一个小缝，宋林贴在门缝上，看着宋琦狼狈地坐在地上，唇角愉快地勾起。
　　·
　　姜瑜跳着坐到沙发上，累得直喘气，“我需要锻炼身体了。”
　　“以后每天和我一起早晚跑。”
　　“你起的太早了。”
　　“我可以稍微晚一点。”
　　姜瑜捧着下巴，下定决心，毅然点头。
　　陆流萱看看手表，“宴会也过半了，我去和哥哥说一声，直接回去，送你去医院。”
　　姜瑜觉得自己的脚不是很痛，“我没事的。”
　　“去医院看看才放心。”
　　姜瑜想想也是，安心坐在沙发上等她。
　　很快陆奇和陆嘉晟走过来。
　　陆奇：“怎么搞得？你怎么会和宋家的人起冲突？萱萱非要带你来，现在惹出麻烦来，你打算怎么办？”
　　姜瑜目瞪口呆，“是她先找我麻烦的！”
　　“你一个保姆，她需要自降身价找你麻烦？！”陆奇冷笑一声，“你被开除了。”
　　“是吗？”姜瑜笑着点头，伸手搂住陆流萱的肩膀，把人往胸口一带，“大小姐，你老爹开除我了，现在你可以雇佣我了，记得工资翻倍哦。”
　　姜瑜拿起手包，一甩头发离开宴会。脚踝明明很痛，也要咬牙坚持，走得又飒又帅。
　　陆流萱无奈地追上去，伸手要扶她。
　　姜瑜抽回手，“脚很痛，让我赶快走完这段吧！”
　　“别拿自己身体开玩笑。”陆流萱语气焦急。
　　“没事的。”她转过拐角，立马虚弱地抬起脚，整个人靠在她身上，“好痛。”
　　陆流萱拦住车，扶着她上车，弯腰也坐进去。
　　才要关车门，陆嘉晟跑过来，手搭在车上，弯腰看向车内，“姜瑜，伯父说话不会故意的，别放在心里。”
　　姜瑜奇怪地瞪大眼睛，“你不用和我道歉，辞退而已，而且我说啦，我让大小姐雇佣我。”
　　“不，稍微比较复杂。”他看了眼陆流萱，叹口气，“算了，一会儿我在手机和你说吧，你先去医院。”
　　姜瑜迷惑地皱起眉，这欲言又止的，什么话不能直说？
　　车门关上，司机很快把她送到最近的医院。
　　医生在她脚上按按，又去拍了个片子，最后医生拿绷带把她的脚踝缠了两圈，开了点药就让她回去了。
　　回家，姜瑜实在不想爬楼梯，直接往沙发上一趟，“你就拿床被子给我，我就在这儿睡了，上楼反而麻烦。”
　　陆流萱失落地抱住她，姜瑜奇怪地拍拍她的头，“又怎么了？”
　　“没什么。”陆流萱笑着坐起来，“我去给你抱被子，你想吃什么？我给你做完饭。”
　　“红烧肉！排骨汤！”
　　“等着！”陆流萱站起来拍拍手，挽起袖子。
　　盖上被子，姜瑜看着她在厨房里忙碌的背影，高兴得傻乐。
　　手机震动一下，她拿起一看，是陆嘉晟的消息，还是在说陆奇辞退她的事。
　　姜瑜一头雾水，【我现在是大小姐雇的了。】
　　【陆嘉晟：你知道现在萱萱正在进入陆家的关键时候，如果在这个时候，因为你让他们父女离心，萱萱很难进入陆氏。】
　　姜瑜咬住唇，陆奇这个人不是个好父亲，甚至是自私的。陆流萱当初就看透他，才要弄伤自己，来换取他的同情，现在他真的有可能不让陆流萱进陆氏。
　　【姜瑜：我知道了，我不会让大小姐雇我的】
　　【陆嘉晟：你们还可以是朋友，伯父最近忙着海外的市场，没那么多时间关注萱萱。你的作品也非常优秀，做保姆的确屈才了】
　　【姜瑜：你不用安慰我，我也是看在你帮过大小姐很多的份上，没必要弄得那么难看】
　　【陆嘉晟：谢谢】
　　姜瑜没再回复，打开电脑玩起游戏，结果遇到的队友一个比一个sb，各个都和对方钢枪，然后全部扑街，走前还把她的位置暴露了。
　　她气得拿起手机在沙发垫子上砸砸砸，然后甩到一边，裹着被子装死。
　　“饭好了，起来吃饭吧。”陆流萱擦干手走过来，蹲在沙发边戳戳她，“现在睡觉，晚上会睡不着的。”
　　“我一会儿就起来吃。”、
　　陆流萱神情微变，猛地掀开被子。姜瑜缩成一团，用手挡着眼，“干嘛啊，灯很刺眼唉，别掀我被子。”
　　陆流萱扯开她的手，果然看到她通红的眼眶。她深吸口气，俯下身，指尖擦过她的眼角。
　　“我没事。”姜瑜推开她坐起来，“只是玩游戏被气到了。”
　　“是不是陆奇又来烦你了？”
　　姜瑜抿了下唇，扭头看她，“陆奇现在还掌管着陆氏，你不该正面和他对上，不然对你没好处。”
　　“你就是为了这个。”陆流萱唰地站起来，“我要怎样你才会明白，无论是陆氏还是所谓的亲人，她们都没有你重要。”
　　“所以说为什么我就是重要？”姜瑜崩溃地抓乱头发，“我只是比他们早认识你几天，帮你把证据给了文酌清。可事实上没有我你也会脱困，我根本没有为你做什么，你为什么要喜欢我？”
　　陆流萱仍旧站着，一动不动，像是被她的突然爆发吓到了。
　　姜瑜舔了下唇，她发泄完就后悔了。陆流萱对她的感情，她不是感觉不到，这样怀疑的话太伤人了。
　　她伸手去抓陆流萱垂着的手，“对不起，刚才的话就当我胡言乱语，你不要……”
　　陆流萱突然甩开她的手，欺身上钱，单手按住她的后脑勺，猛地向前压下。
　　温热的唇相抵，牙齿磕到嘴角，痛得姜瑜微微张开嘴。可这却给了陆流萱机会，她一只腿曲起跪在沙发上，两只手拥住姜瑜的头，舌尖钻入她的口中，挑|逗地勾着她的舌尖。
　　姜瑜挣扎起来，但是陆流萱的一只手滑下来拥住她。她完全被掩盖在陆流萱的阴影下，身体逐渐失去力气，灵魂升起。
　　她的手慢慢抱住陆流萱的肩膀。
　　这像是鼓励，陆流萱把她压倒在沙发上。
　　沙发的晃动猛地惊醒了姜瑜，她倏地瞪大眼，伸手推开陆流萱。
　　陆流萱还要上前。
　　“停！”姜瑜抬起手大喊一声，“站住，不要过来。”
　　她长舒一口气，懊恼地撩开头发，“我在做什么啊。”
　　陆流萱不甚在意地摊开手，“我们只是接吻，而且是我强吻你的。”
　　“但是你还是未成年，我是禽|兽吗？”
　　陆流萱无奈地抿唇，坐在她不远处的沙发上，“你可以当我只是早恋，谁十六岁了还有初吻啊。”
　　“？”姜瑜震惊地看向她，“你接受的都是什么人？十六岁有初吻多正常啊！”
　　陆流萱正要反驳，姜瑜又抬起手，示意她闭嘴。
　　深吸一口气，她整理来了下思路，“刚才话题跑偏了，我要说的是，你现在未成年，我不该做任何出格的事。”
　　“出格吗？”
　　“出格。”
　　“好。”陆流萱鼓鼓掌。
　　姜瑜盯着她，“你保证不会再这样，不管是对、我，或者其他人。”
　　“我只会对你这样，你知道我爱你。”
　　“打住！我知道了，别再这样了。”
　　陆流萱沉默片刻，一挑眉，“我保证。”
　　她站起来，“起来吃饭吧，陆奇那边的事我会处理。”
　　“都说了别和他有矛盾。”
　　陆流萱双手抱胸，“有件事我需要和你说一下，我想接手陆氏，是因为你好像很在意它，并且陆氏的所有人都可以伤害你，我只是为了解决会危害你的可能因素。”
　　“如果你为了我得到陆氏，让自己受伤，那就是本末倒置。”
　　姜瑜咬着下唇，呆呆地看着她。
　　陆流萱突然绽开个笑容，“我爱你，你可以怀疑我。相对的，我也会用以后的生命证明这点。”
　　耳朵烧起来了，姜瑜粗喘着气，她清楚地知道现在一定整张脸都涨得通红，一定非常丑，表情难看。
　　小孩子从哪儿学来的情话？！
　　陆流萱上前一步。她立马激动地抬起手臂，“你又想干嘛！”
　　陆流萱无辜地指指她的脚，“你的脚受伤了，我扶你过去，当然，如果你希望我做些什么……”
　　“我不！希！望！”姜瑜残忍地拒绝她，“我自己可以跳过去。”
　　她艰难地扶着沙发站稳，一只脚跳向餐桌，经过陆流萱时，她还警惕地瞪着她。
　　陆流萱举起双手，表示清白。她绝对没想扶她。
　　姜瑜“哼”了声，扬起下巴，从她身边经过。
　　陆流萱看着她的后背，笑着抚上自己的唇，像是偷腥的猫，心满意足地摇着尾巴。她不紧不慢地跟在后面，体贴地帮她拉开椅子。
　　看着姜瑜坐下，她的视线在脖颈处流连片刻。
　　鱼的味道比想象的好。
　　作者有话要说：陆流萱：开心感谢在2020-04-12 20:57:38~2020-04-13 20:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 3个；那个牛油果 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 偷亲
　　晚上，姜瑜看着沙发，脸上的温度逐渐升高。
　　“不然，我还是回房间睡好了。”她根本没法安心躺在沙发上。
　　陆流萱趁着她不注意，捂着嘴笑出来。
　　姜瑜跳着扑进被子里，把自己团吧团吧好，伸出只手冲陆流萱挥挥，“帮我关个灯。”
　　陆流萱无奈地笑着，“晚安。”
　　“晚安。”
　　灯光熄灭，厚重的窗帘拦住了外面的光，整个房间都浸入黑暗中。姜瑜平躺在床上，闭眼睡觉。傍晚的一幕却在她眼前挥之不去，连带着唇畔和脸颊都烧了起来。
　　“啊！”她从床上坐起来，掀开窗帘，拉开窗户。
　　夜风吹在脸上，让她燥热的心沉寂些。她趴在窗台上，看着外面的路灯发呆。
　　一对情侣沿着路夜跑，纠纠缠缠，难舍难分，从窗下路过。
　　姜瑜：……大半夜的，能别塞狗粮吗？
　　单身狗愤怒地关上窗，拉上窗帘，重新躺好。前世她身边有很多朋友，有异性恋，也有同性恋，她们都有过自己的爱情，爱的时候有多疯狂，恨的时候就有多难以放下。
　　她从不相信爱情，她大半嫁给爱情的朋友都会面临丈夫出轨，要么忍让，要么离婚。Les更惨，谈个女朋友结果对方已经结婚多年，她被小三了。
　　姜瑜把朋友的遭遇往自己身上对了对，觉得自己说不定也会被出轨。虽然大小姐看起来挺痴情的，她不介意以后和她谈个恋爱什么的，但是她需要保持清醒，给自己留足退路，足够的理性。
　　点点头，姜瑜深吸一口气，对于陆流萱的那点悸动彻底被压下去。她不是十几岁的孩子，热烈的爱只会烫伤她。
　　·
　　时钟的分针转了两圈，门锁咔哒一声，房门被推开。
　　陆流萱将钥匙□□收好，慢慢走到床边，摸摸姜瑜的鬓角，“居然真的锁了门，这么了解我吗？”
　　她不由自主地弯弯眼睛，凑到她的唇上，亲了一口。
　　她躺到姜瑜身边，一手撑着头，盯着姜瑜的脸，不时伸出手摸摸她的头发。姜瑜的头发今天被造型师烫过，微卷地贴在脖颈处。她的手摸着摸着，就摸到姜瑜的脖子上。
　　滑腻的皮肤在指腹下散发着热度，陆流萱忍不住咽了口唾沫。
　　她微微俯身，张开嘴叼住她的脖颈，轻轻磨着，舌尖抵着皮肤上的血管，能感受到她脉搏的跳动。
　　“嗯——”姜瑜皱皱眉，哼唧着翻身。
　　陆流萱吓了一跳，连忙直起身，滚下床。趴在地上，她半天没听到动静，又小心地抬头看了眼。
　　姜瑜躺在床上，安静地睡着。
　　陆流萱重新爬上床，手指摸上她脖颈上的的牙印。眼见姜瑜没醒，她又凑上去，咬了两口，只是这一次没有那么重。
　　她摸着红痕，有些神游天外。不知道明天会不会留下印子。
　　第二天早晨，姜瑜吐掉牙膏，漱口完，疑惑地皱起眉。她扒拉扒拉衣领，好像有个红色的痕迹。她凑近镜子，果然脖子上红了一片。
　　她伸手嗯了嗯，一阵刺痛。
　　“小鱼！好了吗？我们要去学校了。”
　　“来了来了。”姜瑜急忙洗了脸，开门出去。
　　陆流萱手里提着个纸袋，姜瑜奇怪地问：“这是什么？”
　　“早点，我准备了面包和牛奶，车上吃吧。”
　　姜瑜高兴地背上包，“是酸奶吧。”
　　“是的，这次给你加了草莓。”
　　“草莓也很好吃，大小姐太贴心了。”
　　路上姜瑜总觉得脖子那片不舒服，忍不住伸手去摸。
　　陆流萱眼神闪烁，“怎么了？脖子不舒服，落枕了？”
　　“不是，只是有些刺痛，还红了一大片，不知道怎么回事。”
　　陆流萱唇角微微挑起，舌尖扫过上唇，“可能是过敏了，别摸了。”
　　“应该是吧，可能昨天在宴会上碰到什么了。”姜瑜嘟嘟嘴，“我还没过敏过呢，人家都说会痒，我倒是不太痒。”
　　“兴许是你的不严重，但是半夜无意识的时候抓破了。”
　　“有可能。”
　　姜瑜不再管脖子，拿起纸袋里的面包和酸奶，一人一份和陆流萱一起吃。到学校也差不多吃完了，两人直接进了教室。
　　姜瑜这次难得没玩手机，打算认真听老师讲课。
　　陆流萱拿出书，有些诧异地看着她，“怎么不画画？”
　　“就是突然好奇而已。”姜瑜嘿嘿一笑，重新坐直了看老师。
　　经过昨天的事，她真的意识到，这里不是小说，陆流萱想在陆氏站稳没那么容易。如果她能好好学习，说不定能帮上她。
　　“帮我忙就别想了，我跳级只上两年，你可跟不上。”陆流萱挑眉，笑着看她。
　　姜瑜默默咬牙，太嚣张了。
　　“各司其职，你有你擅长的东西。”陆流萱想了想，“文娱方面，我的确有扩展的打算。如果你闯出名头，这方面的人脉资源可比当个员工有价值的多。”
　　“别安慰我了，我们这个圈子就算闯出名头了，和那些前辈中间也隔着壁垒。”
　　“人脉是慢慢拓宽的，心急吃不了热豆腐。”
　　老师走进课堂，姜瑜没再和她说话，安心听讲。
　　一节课上下来，她觉得脑子已经不是她的了，完全不知道在讲什么。
　　她竖起一根手指，“你说得对，我应该安心发展自己的长处，不掺和不擅长的东西。”
　　陆流萱被她逗得笑起来，趴在桌子上看她。
　　姜瑜按按太阳穴，回过头发现她睡着了。正巧前面的同学转过来要和她说话，姜瑜伸出食指按在唇上，压低声音，“怎么了？”
　　“这个是你和陆流萱吗？”
　　姜瑜伸长脖子去看她手机上的照片，是昨晚上的宴会，她和陆流萱一坐一站。照片有很多张，有的是对视时的侧脸，也有正脸照。
　　“是我们。”姜瑜点头。
　　这很正常，这所学校名气很大，本来就有很多富二代在这里上学，在宴会上遇到拍点照片很正常。
　　“你们太漂亮了，而且没想到陆流萱居然是陆家的小姐啊，平时看她一点小姐脾气都没有。”
　　“没有吗？”姜瑜诧异地瞪大眼，“她很少和大家说话吧，我还以为你们会觉得她很瞧不起人。”
　　“什么年代了姐姐，陆流萱最多就是不太合群，而且她看起来真的好忙，每天不是学习，就是在看股市。”
　　姜瑜闻言扭头看向陆流萱，看着她眼底下的青色痕迹，有点心疼。又熬夜处理文件了，太辛苦了。
　　陆·半夜潜入·流萱：是挺辛苦的。
　　因为陆流萱很忙，她们并没有参加任何的社团和课外活动，但是挡不住有人要找她帮忙。
　　“姜瑜姜瑜，我们学校过几天要参加一个国风比赛，每个班都要有作品，然后投票。我记得你不是会画画嘛，微博粉丝也挺多的，能不能参加一下。拜托拜托。”
　　姜瑜比较懒，但是班长都这样说了，她也不好拒绝，只能点头，“那你把参赛规则发给我吧，我今天就回去构思。”
　　“那可以联合创作？”
　　姜瑜诧异地睁大眼，画画这个东西为什么要联合创作？
　　“不同的人想法不一样，可能……”
　　班长了解地点点头，凑近一点，“其实，就是有个同学，学校想让他的履历好看些。如果你不想画一张的话，你们可以画一个系列啊。”
　　姜瑜皱皱眉，但是这种事很常见，她前世也经历了不止一次，点点头，“只是，系列的风格只能是他来迁就我。”
　　“这是当然的啦，谢谢谢谢。”
　　回宿舍后，姜瑜就根据要求大致定下了要画的风格和方向。国风画不是她熟悉的领域，她只能在网上看看古画和现代工笔画。
　　“叮咚。”手机响起消息提示，有人加她好友，备注是国画合作。
　　姜瑜点了同意，把手机放到一旁，对方发了个“你好”，也就没再打扰她。
　　陆流萱洗漱完出来看到她拿着本子记笔记，好奇地凑上前，“在干什么？怎么突然喜欢这种风格了？”
　　“帮人忙而已。”姜瑜伸了个懒腰，“我明天要去活动室画画，你可能要一个人了，我记得你要准备跨级考试了吧。”
　　“是，打算去图书馆的。”陆流萱用毛巾擦着头发，“画画为什么要去活动室，在宿舍不是一样。”
　　“联合创作，画一个系列，我也就画一张，主要是过去和她们说一下要画的东西。”
　　陆流萱点点头。姜瑜看着她伸手拿吹风机，接过来，按着她的肩膀，“你坐下，我给你吹。”
　　吹风机的嗡嗡声响起来，热风吹过发间，陆流萱闭上眼，感觉整个人都倦怠下来。
　　可惜这份享受有些短暂，头发很快就吹干了。
　　“早点睡吧，我看你好像很累。”
　　陆流萱伸了个懒腰躺上床，“那我先睡了，你早点洗漱睡觉。”
　　“嗯。”
　　姜瑜洗漱时尽量放轻声音，出来的时候陆流萱已经躺在床上睡着了。
　　姜瑜轻笑一声，蹲在床头点点她的鼻尖，扭头上床。
　　早晨闹钟把姜瑜叫醒，陆流萱已经不在宿舍。
　　她起床洗漱完，收拾好东西去活动室。活动室人不多，只有几个，围坐在一张大桌子前，三三两两的说话。
　　姜瑜进去环顾四周，不知道哪一个是学校安进来的。
　　“大家知道来画什么吗？”
　　“不知道。”
　　“今天来不就是来商量嘛。”
　　“就是就是。”
　　姜瑜没多说什么，走到一旁给班长发消息，【你没和别人说风格我来定吗？为什么还要讨论？】
　　【我不清楚唉，我帮你问问辅导员。】
　　姜瑜心中憋气，愤愤地捶捶脑门。得了，这事又有的扯皮。
　　果然，班长那边没用问来什么有用的东西，还是打太极那一套。想要退出，可是已经作为班级参赛者报了名。
　　姜瑜放下手机，转头站到桌前，把包放到桌上，“人都来齐了吗？”
　　“应该来齐了。”
　　姜瑜点头，从包里拿出笔记本电脑，连上投影仪，“我昨天已经做了一套风格，也查了很多资料，我觉得这个风格非常合适。”
　　她打开几幅画，圈出几个重点，还有他们要模仿的风格。
　　“你们觉得怎么样？”
　　“我们还是要做原创的风格吧。”
　　一个人开口，陆陆续续很多人都开始反对，“这个风格不受欢迎。”
　　“这算是抄吗？”
　　“这种太难画了，水平要求太高啦。”
　　姜瑜越发头大，前面几个她都能一一反驳，最后一个觉得难画所以不画是什么意思？？她承认学校内业余多，水平参差不齐，但是只是模仿风格，画面最后她可以帮着改。这种画画哪有一版定稿的。
　　“我觉得挺可行的。”
　　姜瑜闻声望过去，一个穿着白衬衫的男生坐在桌沿上，手里抛着矿泉水瓶，长相白净乖巧，一看就容易让人产生呵护欲。
　　男生看到姜瑜望过来的表情，露出个大大的笑，“最重要的是，这位小姐姐搜集的资料齐全，我们可以先找自己擅长的画，结合起来。”
　　姜瑜点头，“我的计划至少完成三张，我可以一个人完成完整一张，剩下两张实在处理不好的部分，也可以交给我。”
　　人群里有人皱着眉，明显不太乐意。
　　这也正常，参赛的课外活动，没人愿意被人平白压一头。
　　姜瑜深吸口气，正要再劝劝，她还不想把关系闹僵。
　　还没开口，男生已经笑着说：“我知道你，姜瑜是吧。你的那件事情我有关注，放出来的设计稿能看出画画功底真的超级棒，todi的国际奖，一等奖肯定是你。”
　　“谢谢。”姜瑜坦然接受他的夸奖，“todi的颁奖还有一个月，你可以那时候再夸我，不然会显得我很自大。”
　　在座的很多都不清楚todi是什么，不过男生已经说了是国际奖项，那不管怎样都比她们这群业余的专业，很多人心里平衡不少，毕竟人家是有真本事。
　　姜瑜敏锐地察觉到他们态度的变化，“很高兴能和大家一起创作这个作品，既然是参赛作品，肯定有具有一定的功利性。但是我相信我们对画画的热爱是一样的。”
　　“我们一定要拿下一等奖。”男生举起拳头。
　　周围一阵唏嘘声，随即都笑起来。
　　“太中二了吧！”
　　“就是啊，正常点好不好。”
　　少年人的爱恨来得快去得也快，很快就凑在一起讨论起负责的部分。这群人来的时候没有经验，只有姜瑜带了电脑，大家都只能排排坐看着投影。
　　分工是很麻烦的事情，好在在下午的时候弄完了。
　　大家肚子都很饿，姜瑜还没吃早饭，胃一抽一抽的。
　　分工结束，她艰难地撑着和大家拜拜，扭头就捂着肚子，神情萎靡。
　　好饿好饿。姜瑜苦着脸，发现自己真的好久没尝过饿的滋味了。前世她经常作息不规律，饿一饿都是常事，自从和陆流萱住在一起，生活起居都是她在照顾，按时按点地吃饭。
　　大小姐说的没错，她才像保姆。
　　她吐出口气，向大小姐了，吃完饭去图书馆找她。
　　才走两步，刚才白衬衫的男生拦住她。
　　姜瑜戒备地退后，“有事吗？”
　　“想请你吃顿饭。”男生腼腆一笑，“你都还没问我名字，我叫林轩。”
　　作者有话要说：过几天开学，各个省份的同学汇集一起，希望大家都健健康康
　　希望身体虚弱的我不要到校就发烧，吓到老师咋办【狗头感谢在2020-04-13 20:36:56~2020-04-14 23:19:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 心机骗鱼
　　姜瑜仍旧往后退，“吃饭就不用了吧，太麻烦了。”
　　“我知道这次联合创作，你是受人拜托才过来的，我也就是那个塞进来的人，所以想表达一下感谢。”
　　说到这个，姜瑜反而惊讶了。林轩刚才展现的画工挺不错的，单独创作没问题。
　　“不用客气，你水平不错，不用愧疚。”
　　“谢谢夸奖。”林轩挠挠头，双手合十，“但还是希望能请到你吃饭，拜托拜托。”
　　姜瑜是真的饿了，不想再和他争这点小事。
　　“行吧，那就走吧。不过我下午还有别的安排，真的只能吃顿饭。”
　　林轩笑着点头，露出白白的牙齿，“我会尽量缩短时间哒。”
　　姜瑜坐在学校的餐厅，这个餐厅离教学楼比较远，价格也更高，当然食物也更好，还有西餐厅。
　　“你想吃什么？”
　　她接过菜单，点了份牛排，“就这个吧。”
　　“就吃这个？不用为我省钱。”林轩点着菜单。
　　“我才不会省钱，请客肯定要大出血才行。我饿过头了，现在没什么食欲。”
　　林轩有些失落，“那好吧。”
　　姜瑜吃着牛排，脑子里想着陆流萱。现在都是下午了，大小姐应该吃过午餐了吧。要不要发个消息问问？但是在图书馆手机静音，发消息不一定看得到吧。
　　“最近还在忙制作吗？”
　　“还是发个消息吧。”
　　林轩奇怪地抬头看她，不知道她的话是什么意思。姜瑜尴尬地笑笑，刚刚林轩说话，她想回答，下意识把心里想的说出来了。
　　林轩善解人意地看着她放在桌面上的手机，“是要联系人吗？刚才说的下午有安排。”
　　姜瑜笑着点头，有点不好意思，“我发个消息啊。”
　　林轩理解地抿唇，“不用在意我，你的事情比较重要。”
　　姜瑜更加愧疚，因为她想说的不是什么重要正事。
　　【大小姐，你吃过饭了？我在三餐厅哦，可以给你打包给你带一份西餐，冰淇淋也可以，我看这边店里的冰淇淋味道好像不错】
　　她发完消息，把手机放在手边，不时瞄两眼等回复，可手机一直没动静。
　　可能真的在忙，没看到消息。姜瑜有点失落，拿刀叉的手都有气无力的。
　　“是男朋友吗？”
　　姜瑜猛地抬起头，慌张地摆手，“不是不是，你怎么会这么想。”
　　“就是看你的表情好像……”林轩斟酌一下用词，“好像非常期待，又有点焦躁。”
　　“不是男朋友。”
　　林轩眼睛亮起来，“那你……有男友吗？”
　　真八卦。姜瑜心里腹诽，笑着摇头，“没有，我还是单身。”
　　“这样啊。”林轩好像很开心，看到姜瑜暗含嫌弃的表情，连忙补了一句，“你这么漂亮又有才，肯定很多男生追求。”
　　“并没有，我不太参加活动，几乎不认识什么人。”
　　林轩舒出口气，慢慢挺直腰背。
　　姜瑜完全没注意到，沉迷在牛排里。这家店的味道不错，下次可以不用出学校直接在这家店吃了。晚上带大小姐过来吃，不过她怎么还没有看见消息啊。
　　她脑子又飞到陆流萱身上，不远处的校园小路上，几个女生凑在陆流萱身边，手指着不远处的三餐厅。
　　“就是那边，餐厅的味道挺不错的。西餐厅的话在三楼，靠门的右手边，很好找。”
　　“谢谢。”陆流萱微微颔首。
　　“别客气。”女生嬉笑着和她拜拜，“谢谢你的笔记，抄完了我会还到你宿舍。我先回去了。”
　　陆流萱送走人，继续往餐厅走，看着手机上的消息挑挑眉。
　　今天怎么想起来跑到这边吃饭了？这么懒的一个人，穿越半个校园吃牛排可不是她的作风。
　　她伸手推开门，站在门口张望两眼，看到卡座上的的姜瑜，笑着走过去。
　　走到一半，她看到姜瑜抬起头，看着对面，随后不知道听到什么笑起来，切着牛排和对方说话。
　　陆流萱笑容逐渐消失，一步步走过去。
　　姜瑜正听着林轩讲学校学生会里争权出的各种幺蛾子，被逗得直笑，突然觉得身边寒气逼人，一扭头就看到陆流萱站在她旁边。
　　林轩看着多出来的人，也有些愣神，“这位是……姜瑜的朋友吗？”
　　姜瑜尴尬地点点头，“这位是陆流萱，我的朋友。”
　　“你好。”陆流萱主动伸出手。
　　林轩受宠若惊，握住她的手晃了晃，“那请坐，再点些吃的吧。”
　　陆流萱也不客气，点了牛排、冰淇淋，还有橙汁，然后就坐在姜瑜旁边，含笑盯着林轩，看得他头上冒汗。
　　姜瑜感受到他的不自在，扯扯陆流萱的衣服，压低声音，“回去我再和你说，别乱闹啊。”
　　陆流萱深吸一口气，知道姜瑜反感这种行为，努力压下妒火，和林轩“和平”的吃完一顿饭。
　　吃完饭，林轩就尴尬地告别了，毕竟没人能忍受完全死寂的用餐。
　　人一走，陆流萱抱住姜瑜的腰，“我这次乖不乖？”
　　“乖。”姜瑜笑着掐掐她的脸蛋，揽着肩膀往宿舍走，“林轩就是一起画画的人，他算是借我的光拿奖，当然得请客酬谢我。”
　　“我还喂不饱你？你还有出去找食？”
　　姜瑜：……我怀疑你在开车，但是我没有证据。
　　“别这么说，我拒绝了的。不过这种人际交往，你不去吃反而让人心不安，所以一顿饭就当他还我人情，之后我就是单纯合作，然后、散伙，这样。”
　　姜瑜两只手在面前搅和搅和，努力解释清楚。
　　陆流萱心里不觉得那个林轩就是单纯还人情，但是她没打算拆穿。姜瑜这个人平时看起来心细，其实在感情上挺迟钝的，完全意识不到对方的喜欢。如果她点明了，反而是帮了林轩的忙。
　　陆流萱眯起眼，“之后也要一起画？”
　　“我的那张画倒是能一个人画，但是他们水平相差太多了，我得去监工啊。”她说着，颓废地垂下头，“好累。”
　　“别忘了你自己还有新准备的设计，西方田园，现在材料还没准备呢。”
　　姜瑜仰天长叹，崩溃地抱住头，“怎么这么多事啊！”
　　陆流萱满意地勾起唇角，“所以忙完赶紧回宿舍，珍惜时间。”
　　时间紧张，姜瑜让人做了表，把所有人的课表统一，一下课就要去活动室画画。一切都进展顺利，只有一点让她心烦，就是林轩总是爱缠着她。
　　明明他能解决的事情也总来烦她，姜瑜本身就很着急，每天吨吨吨喝水，生怕自己上火。林轩简直就是在火山口跳舞，随时可能惹得火山喷发。
　　又一次被打扰，姜瑜深呼吸三次，放下手里的画笔，决定在爆发前先给他一点警告。
　　“林轩，现在大家都在认真赶画稿，如果可以的话，我希望你也静心一点。”
　　林轩立马垂下眼角，像是被抛弃的狗狗，“我烦到你了吗？”
　　姜瑜又深吸一口气，“虽然我很想委婉一点，但我觉得明说可能更好一点，你的确打扰到我了。”
　　林轩放下手里的奶茶，有些局促地摩挲着手指，“因为离开活动室，我就见不到你了。”
　　姜瑜：？兄弟，你见我干嘛？还想继续画？她累死了都。
　　“如果你安心画画，安排在活动室的时间是完全够的。”
　　林轩卡壳，过了一会儿才道：“那我不打扰你了。”
　　姜瑜满意地点头，立马扭头看着画，被打断真的令人很不爽。
　　和林轩谈完话，他果然没有再来找姜瑜。画画的效率直线飞升，姜瑜放松地放下笔。
　　明天把细节处理好，这张画就算结束了。
　　她收拾书包，和活动室的人挥挥手告别，头也不回地赶往宿舍。
　　出了教学楼，林轩突然冲出来。姜瑜吓了一跳，捂着胸口，“你从哪儿冒出来的？吓死我了。”
　　林轩从围巾里露出个笑容，从背后拿出个纸袋递给她，“我刚才一直在这里等你，这是我道歉的礼物。”
　　“不是大事，哪用道歉啊。”姜瑜把他的手推回去。
　　“需要的，你收下吧，女生的化妆品，我也用不到，拿回去也是扔掉。”
　　“真的不用，你可以送给认识的朋友之类的，不用给我。”
　　“你不就是我认识的朋友，别推了，拿着吧。”
　　他把袋子塞进姜瑜怀里，推着她的肩膀往前走，“快回去吧，天气冷。”
　　他话音才落，平地起了一阵妖风。姜瑜虽然穿着大衣，但是脖子嗖嗖灌风，冻得她缩脖子。
　　林轩见状，解下围巾挂在她脖子上，缠了两圈，转身跑走，挥挥手，“回去吧。”
　　姜瑜抓着脖子上的围巾，锈住的脑子咔吧一声，转动了。林轩不会是喜欢她吧！
　　这么一想，手中的围巾立马变得烫手起来。她急忙解下来，拉开书包拉链塞进去，然后从里面又掏出一个大红色的围巾。这是早上出门时陆流萱塞给她的，千叮万嘱让她记得戴。
　　姜瑜心虚地戴上，想着林轩那条灰色的围巾，简直想哭。
　　她错了，她以后一定不会忘记戴围巾了，这要是让大小姐看到怎么办啊。别说大小姐会吃醋，正常人都会吃醋吧。她不想大小姐吃醋的，看她不安，她心里也不好受啊。
　　她抓抓头发，心惊胆战地回到宿舍。
　　宿舍里没有人，姜瑜松口气，看来陆流萱还在图书馆没回来。
　　她急忙拉开书包拉链，把围巾塞进衣柜里。
　　不对不对，早上大小姐会帮她挑衣服，会被发现的。
　　她想了想把整个书包都塞进柜子，又觉得这样太刻意，拿出来塞进抽屉，还是不放心放回书包，可是书包挂着要是大小姐来碰怎么办？
　　她抱着书包到处乱转，身后宿舍门被打开。
　　陆流萱看着她手里的书包，姜瑜额头冒汗。
　　“才回来吗？书包还没放下。”
　　姜瑜唰地把书包放在椅子上，“是啊，才回来，今天有人画画有点问题，留了一会儿。”
　　“那还没吃东西吧。”陆流萱笑着从大衣口袋里掏出一袋炸鸡，“突然起风了，还担心会不会吹凉了，还好大衣口袋大。”
　　姜瑜抿紧唇。大小姐有轻微洁癖的，让大衣沾上炸鸡的味道，她怎么能忍受。
　　“大小姐。”姜瑜吸吸鼻子。
　　陆流萱笑着抱住她，“怎么啦，突然跟我撒娇。”
　　姜瑜更加愧疚，“我坦白！刚才起风，林轩突然塞给我围巾，我觉得他可能喜欢我，但是我对他半点感觉都没有，我发誓。”
　　她两指并拢向上，神情认真。
　　陆流萱笑着扒拉下她的手，“我相信你，围巾给我，我帮你还回去。”
　　“大小姐！你真好！”姜瑜扑进她怀里，“我还担心你会不会生气。”
　　陆流萱沉默下，“我是不是总对你发脾气，对不起。”
　　“没有，你特别好，真的！”
　　陆流萱又抱住她，在她看不到的地方，微微勾起嘴角。
　　作者有话要说：陆流萱：跟我玩，呵呵
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 鲁迅曾经说过
　　从林轩缠着姜瑜开始，陆流萱就在关注他。
　　她花钱买通了林轩的舍友，让他注意林轩和姜瑜的情况。林轩这种才进大学的大一男生，如果真的和姜瑜有情况，肯定第一时间和舍友庆祝。那个舍友以为她暗恋林轩，打包票帮忙。
　　好在姜瑜的确和林轩关系不亲密，林轩一直没有进展，整天发愁。
　　他那个舍友还暗示陆流萱可以趁虚而入。
　　傍晚时，陆流萱照样去帮姜瑜买零嘴，突然收到消息。
　　“你的炸鸡。”
　　陆流萱伸手接过，看着手里拿着的保温盒，又看看炸鸡。她抿抿唇，把炸鸡放进口袋里。
　　·
　　陆流萱拿着灰色的围巾，一路进到男生宿舍。学校年代太久，宿舍管理乱七八糟，女生很容易就上去了。
　　她找到林轩的宿舍，敲敲门。
　　“来了来了。”
　　开门的恰巧就是那位被收买的仁兄，看到陆流萱他了然地点头，扭头冲里面喊，“林轩！有妹子找你哦！”
　　林轩擦着头过来，看起来才洗完澡。他认出陆流萱，是上次一起吃饭的姜瑜的朋友。
　　“有什么事吗？”
　　“出来说吧。”陆流萱率先走到楼道口。
　　宿舍的男生起哄地推了林轩一把，林轩耳尖微红，冲他们挥挥拳，出了宿舍把门从外面缩了起来。
　　他尴尬地咳嗽声，走到陆流萱身边。
　　陆流萱笑着拿出围巾，递给他，“谢谢你的围巾。”
　　“不、不用客气，姜瑜她……”
　　“还有一件事。”陆流萱打断他的羞涩，“麻烦你以后不要来打扰我的女朋友。”
　　林轩伸出的手一顿，那厚实的围巾就从指尖滑落下去，掉在地上，激起一片尘埃。
　　“我要说的话都说完了，那再见。”
　　“等等！我凭什么相信你？！骗姜瑜的人是你吧。”
　　任由他在后面如何猜测愤怒，陆流萱都没有理会，径直返回宿舍。
　　姜瑜等在宿舍里，一见门开，立马跳起来，捧着桌上的茶杯递过去，“刚温的牛奶，外面冷不冷？”
　　“挺冷的。”陆流萱脱下外套，空调的暖风透过毛衣的缝隙，吹得她暖洋洋的。当然，比不上她手里的热牛奶。
　　“大小姐，你是不是又长高了？”
　　“有吗？”陆流萱捧着杯子，站到墙边，“帮我量一下。”
　　“好嘞！”姜瑜跳起来，翻卷尺。这卷尺是陆流萱特意买的，隔段时间就量一次。
　　卷尺铺平，陆流萱抬头挺胸。姜瑜贴近一些，用指甲掐住刻度，“高了高了，比上次高出来不少。”
　　开心完，她又嘟起唇，“你蹿得这么快，怎么我就不长呢？”
　　陆流萱伸手摸摸她的头，“我不嫌弃你。”
　　姜瑜拍开她的手，“你现在还是没我高，是我不嫌弃你！”
　　陆流萱笑得更开心了，“你不嫌弃我啊，那就好。”
　　姜瑜瞪她一眼，跳回自己床上，摸出手机和人发消息。
　　陆流萱又不淡定了，怎么解决一个又有一个？她爬到姜瑜身边，幽幽地看着她，“这次又是谁啊？”
　　“是宋林啊。”姜瑜把手机递到她眼前，“她想邀请我去她家玩。”
　　“还是算了吧，上次的事宋琦可是恨你恨得牙痒痒，你过去不是羊入虎口。”
　　“宋琦？”姜瑜愣了下，随后震惊地瞪大眼，“宋林和宋琦是什么关系？！”
　　“亲姐妹。”陆流萱喝完牛奶，“交朋友连她是什么人都不知道。”
　　姜瑜长叹一声，她怎么这么惨，朋友交的都不太靠谱。要说这个宋林真的没目的，她自己都不信。只是想不通，宋林怎么还敢在事后联系她。
　　“李家的未婚妻，目前最有希望的是宋林，因为她的姐姐失去了资格。”
　　“可是她还是未成年。”
　　陆流萱无所谓地摊手，“只是订婚而已。”
　　姜瑜皱紧眉，也大概猜出宋林的目的了。她的年纪在一群人中的确有劣势，所以她需要一点别的助力。上次她表现出和陆家还有李全静都很熟稔的样子，这是想曲线救国。
　　“那我不去了。”姜瑜丢开手机，抱住枕头“我想狗哥了，不知道它现在怎么样。”
　　“有陆嘉义照顾，你别担心。而且再过段时间就要社会实践，那段时间我们可以偷懒回家住。”
　　姜瑜立马亮起眼，“真的可以吗？我无所谓，但是你可是要考试的。”
　　“还有什么比得上在公司当总裁更厉害的社会实践？”
　　姜瑜了然点头，“这么看来，当老板还挺好的。”
　　“收拾收拾，睡觉吧。”
　　姜瑜点点头，起来理被子。陆流萱转身背对着她，拿出手机，是陆嘉晟的消息。
　　【陆嘉晟：宋家有个小聚会，你去参加一下吧，带着姜瑜也行。】
　　她回头看了眼姜瑜，回道：【我一个人去。】
　　她收起手机，心烦地呼出口气，回过头就看见姜瑜跪在床上整理床单，屁股一摇一摇的。
　　她的脸色唰地变红，不自在地移开眼，可是又忍不住去看。
　　“好了！”姜瑜顺势一滚，坐到床上，伸手把滑下去的肩带提溜回来，“睡觉吧。”
　　陆流萱“啊”了声，人却站在原地不动。
　　姜瑜钻进被子里，奇怪地看着她，“怎么了？”
　　“我、我可以和你一起睡吗？”
　　姜瑜：！！！
　　“怎么突然要一起睡啊。”
　　陆流萱说出口就后悔了，“算了，当我没说。”
　　姜瑜看着她懊恼的样子，感受到她的烦躁，手指动了两下，把被子掀开一个缝，“上来吧。”
　　陆流萱的眼睛唰地一下就亮了。
　　“咳咳，你如果敢动手动脚，我就把你踹下去！”她毫无威慑力地恐吓一番。
　　陆流萱麻溜地钻进去，姜瑜不自在地往里面挪了挪，尽力不让自己和她产生肢体接触。
　　陆流萱平躺在床上，左手臂能感受到姜瑜身上的热气。她唇角忍不住勾起来，心脏忍不住怦怦跳。
　　姜瑜躺了会儿，身边的人一直都僵硬地维持着一个动作，这下她有些不好意思了。
　　“你不用这么僵硬，睡着多难受啊，自然一点。”
　　陆流萱眨着眼，“要是捧着你怎么办？你好像比较介意。”
　　姜瑜看着她湿漉漉的大眼睛，一咬牙把人往自己这边一搂，“没事，睡吧。”
　　陆流萱心满意足地贴上温热的身躯，伸手搂住她的腰。姜瑜僵硬起来。
　　“可以抱着你吗？我都没有抱过人睡觉。”
　　“可以。”姜瑜揉揉她的头发。
　　她想着陆流萱的童年，轻声叹息，“冷不冷，被子掖好没有？”
　　“很暖和。”陆流萱把脸藏在被子里，害怕被她看见那大大的笑容。
　　姜瑜一开始是睡不着的，但是白天画了一天画，又被林轩吓到，精力消耗很多，渐渐也就睡着了。
　　陆流萱听着耳边的呼吸声，确定姜瑜睡着了，撑起身体在她唇上印上个吻，重新躺下。不一会儿，她又睁开眼，手忍不住从姜瑜的腰际往上滑。
　　她最近虽然身高在长，但是胸部长得并不多，虽然不是飞机场，但是也只是一个小包子罢了。
　　她想起姜瑜勾肩带时的画面，脸色有点发热。都是肉的话，摸起来会不会舒服些？
　　手终于到达了目的地，但是只在表皮上滑过，陆流萱脸皮已经涨得通红，两个人的被子也显得燥热起来。
　　她往上钻了钻，让自己呼吸更多空气。咽口唾沫，她想要捏捏看，手才用了一点力，姜瑜嗯了声，推开她的手。
　　陆流萱吓了一跳，僵住不敢动，眼睛牢牢闭住，尽量装成是无意碰到的。
　　只是她等了等都没等到姜瑜更多反应，她心脏剧烈跳动，终于慢慢又舒缓下来，燥热的被窝也因为姜瑜的翻动散走了些热度。
　　但是陆流萱心里的火没散，她仰头望着房顶，空调再次响起，吹出热风。
　　真是鬼迷心窍了，在做什么呢。要是被小鱼发现了，就真的无法挽回了。看来下次不能睡在一起，她有点把持不住。
　　其实她心里清楚，她不是睡在一张床上菜心猿意马，而是本就目的不纯，才会爬进一个被窝。
　　这么一折腾，陆流萱彻底没了睡意，坐起身，看着姜瑜的睡颜发呆。
　　愣神一会儿，她抿唇把手机拿过来，悄悄打开浏览器。
　　【女生和女生怎么做？】
　　往上出现很多猥琐男的言语，陆流萱嫌弃地皱起眉，忍着恶心一点点筛选，也找着了一些资料。
　　这些应该不够。
　　她添了下唇，瞄了眼姜瑜，对方还在熟睡。
　　陆流萱戳开伊的消息框。
　　【伊，你有那种学习资料吗？】
　　伊：【？你想要学习什么？】
　　陆流萱的脸唰地涨红，又心虚地看了眼姜瑜，看到她因为热露出来的臂膀，忙错开眼。
　　【女人和女人做的那种】
　　伊：【！！！你没有做过？！】
　　陆流萱更加羞恼，【你问那么多干嘛，有还是没有！】
　　【你又不是不能自己找，干嘛这种事也找我！】
　　【因为你好像很专业】
　　伊：……
　　很快，陆流萱就收到一个压缩包。她小心地把压缩包放进隐藏加密文件夹，然后向伊道了谢。
　　她深吸口气，还是没点开，把手机放回去。今晚她的刺激已经够多了，学习这种事以后慢慢仔细研究比较好。
　　陆流萱重新躺下，姜瑜又翻身转回来，还是一个手臂搭在外面。陆流萱一扭头就能看到一道沟壑，她忙闭上眼，深呼吸。
　　她脑海里突然浮现出鲁迅先生的话，“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。”
　　她长长叹了口气，先生说得对，她未免太过龌龊。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-15 20:57:11~2020-04-16 22:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 粘人
　　早晨，姜瑜感觉手臂有些发麻。她睁开眼，手臂受到阻碍。
　　她看到陆流萱的睡颜，难得今天她起得比较早。
　　她悄悄起来，穿好衣服，出门去买早饭。
　　打包回来，正好看到陆流萱猛地拉开屋门。姜瑜吓了一跳，“怎么了？这么着急，有急事？”
　　陆流萱看到她，肩膀放松下来，伸手搂住她，“做噩梦了，梦见你走了，丢下我一个。”
　　姜瑜心一软，伸手摸摸她的头，“我就去买个早餐。”
　　“看！有你喜欢的南瓜粥。”她晃晃袋子，推着陆流萱回宿舍。
　　“今天没有课，我能和你一起去活动室吗？”
　　“可以是可以，只是我一直在画画，你可能会无聊。”
　　“不会，只要看着你，我就不会无聊。”
　　姜瑜咬着勺子抬起头，微微眯起眼，“嘴巴还是那么甜，要是无聊我可不会管你。”
　　·
　　进了活动室，姜瑜脱下大衣放到椅背上，又扭头帮陆流萱脱外套。
　　“我自己来就好。”
　　姜瑜“嗯”了声，走到椅子边坐下。等陆流萱脱下外套，又站起来，“水瓶在那边，你可以喝，有带杯子吗？”
　　“没有，没想起来。”
　　姜瑜马上把自己的杯子塞进她手里，看着她倒了水，让她坐到活动室边缘的凳子上。
　　周围的人看到她围着陆流萱转，都好奇地问：“姜瑜，这是你的朋友？”
　　“是我室友。”
　　陆流萱站起来颔首，“大家好。”
　　“你好你好。”
　　姜瑜把她按在椅子上坐好，对大家挥挥手，“你们不用在意她，她就是无聊过来而已。我们画画吧。”
　　不知哪个女生接了句，“今天林轩迟到了唉，往常他最积极了。”
　　姜瑜尴尬地挠挠头发，坐到桌子前。
　　活动室安静下来，姜瑜提笔用金色的颜料一点点瞄着画中人物的边。描完头发，她忍不住回头看了陆流萱一眼，看她安静坐在椅子上玩平板，安心地扭回头。
　　又画了一会儿，她又扭头去看。
　　再下次扭头时，她看见陆流萱正支着下巴看她，两人视线对上，姜瑜立马转回头。
　　陆流萱忍不住笑了声，活动室的人都奇怪地看向她。
　　陆流萱道了歉，搬着凳子坐到姜瑜身板，在手机上打字，【这么喜欢看我？】
　　姜瑜瞪她一眼，也拿过手机，【坐回去，别打扰我画画】
　　【我可没打扰你，是你自己心不静】
　　姜瑜瞪她一眼，低头继续画画。陆流萱捂住嘴笑起来，探头去看她的画，被她推开。
　　活动室的门锁咔吧响了声，姜瑜抬起头，看到林轩背着包进来。
　　他看到陆流萱，脸色唰地白了，低头把包甩在椅子上，发出一阵哐啷哐啷的声音。活动室的人都抬起头看着他，感觉到他心情不好，都不想惹麻烦，重新低头画画。
　　姜瑜拒绝人向来干脆，拒绝了就会避嫌，也没有开口问他，一样低头画画。
　　活动室比之前更安静了。
　　林轩坐在椅子上气半天，抬眼看见陆流萱坐在姜瑜身边，气得肺都疼。
　　他深吸一口气，恨恨地瞪了她一眼。
　　因为气氛尴尬，大家都认真画画，反而进度快了不少。姜瑜没了林轩打扰，花了一上午就把细节全部完善好。
　　“你们的画还有什么问题吗？”
　　有几人提了几个问题，姜瑜帮他们修正了一点。眼见没有什么大事，姜瑜准备功成身退，正收拾画具，林轩举起手。
　　“姜瑜，我有个问题。”
　　姜瑜手上的动作顿住，犹豫了下还是如常直起身，“有什么问题？”
　　“你过来看下，我也不太好说。”
　　姜瑜深吸口气，眉头微微蹙着，向他那边走过去。陆流萱抓住她的手指，也跟着站起来，一起过去。
　　有她在，姜瑜没那么慌了。站到他身侧后半步，“怎么了？”
　　林轩又瞪了陆流萱一眼，姜瑜看着他的眼神，默默把陆流萱往身后藏了藏，冷着脸看他。
　　林轩脸色更差，但是本来盛气凌人的气势有些萎靡。他指着画上的人物，“这个朱钗怎么画好？”
　　姜瑜看着他画出的形状，“就简单一根簪子斜插就好，簪子也朴素点。”
　　“好。”林轩嘴上应着，随手一笔就加上了。
　　姜瑜气闷，这不明摆着早就知道怎么画，干嘛还要找她？
　　她拉着陆流萱要走，林轩突然站起来，椅子在地上滑出刺耳的声音。
　　“我请你吃顿午饭吧！”
　　姜瑜闭闭眼，回过头，“谢谢，不过我已经说好和萱萱一起出去吃了，抱歉。”
　　她说着不做一点停留，拎起包就跑出门。
　　一路跑出教学路，姜瑜长舒口气，笑着看向陆流萱，“还好我跑得快。”
　　“干嘛要跑，你怕他？”
　　姜瑜唰地挺起胸，“当然不怕！我就是……怕麻烦嘛。”
　　她伸了个懒腰，“总算解决了这幅画，以后也不用见面了，太爽了。”
　　陆流萱跟着点头，“那现在，我们出去吃饭。”
　　“真出去啊，我本来只是找个借口的。”
　　“反正今天没课，正好出去。”陆流萱打了车，“想吃什么？”
　　姜瑜歪头想想，“没有很想吃的。”
　　“那就边逛边想把。”
　　到了校门口，车子还没有来。姜瑜把包搁在地上，抬手挡太阳。
　　“这都到秋天了，怎么还这么晒。”
　　陆流萱从包里拿出一个打印件给她扇风，看着路上车来车往，突然道：“不然你去学个车吧。”
　　“我？学车？”姜瑜连连摇头，“我可不敢。我就是典型的遇到危险，缩脚、抬手、抱头的人，让我开车上路，那真是在拿生命作死，我还想多活几年。”
　　“对自己认识这么清晰。”
　　姜瑜哼哼一声，看到停下的车子的车牌，“是这辆吧。”
　　“是的，走吧。”两人钻进车里，空调一吹，整个人都重新活过来。
　　姜瑜贴着陆流萱坐，怀里抱着包，“指望我是不可能了，不如你考虑一下成年后去学车？”
　　“好啊，然后以后我当你的专职司机。”陆流萱含笑看她。
　　姜瑜哈哈笑起来，“你也会开玩笑了啊，我哪雇的起你。”
　　“雇得起的。”陆流萱眼神扫过她的眉眼，她只要人当报酬，很便宜。
　　这个司机开车有点猛，总是突然提速，突然急刹。姜瑜的脸色逐渐难看，她往陆流萱身上靠了靠，“大小姐，开个车窗。”
　　陆流萱按下车窗，“怎么了？”
　　“我有点晕车。”
　　前面的司机立马开口，“晕车啊，不会吐在车上吧。”
　　姜瑜闻着陆流萱身上淡淡的香味，稍微好了些，“你开稳点就不会。”
　　司机笑了声，“我这开得还不稳？”
　　他话一落，又是一个急刹。
　　姜瑜感觉自己更难受了，陆流萱盯着司机，“开慢点，我们不赶时间，刹车不要到路口踩，前面就慢慢停，滑过去。”
　　“你说的。”司机笑得很不友好，“你会开？你来试试？”
　　陆流萱冷眼盯着他，“我会，但是我不是你雇的司机，你才是司机。”
　　司机被怼得梗了下，默默闭嘴不说话，正好商场也到了，直接停在路边。
　　姜瑜一刻也忍不了，催着陆流萱下车。一下去，她瞄到不远处的冷饮店，要了杯葡萄汁。
　　酸酸甜甜的葡萄汁喝下去，她总算舒服了些，那阵反胃也过去了。
　　她坐在椅子上休息，把陆流萱拉到身边坐下，“大小姐会开车啊。”
　　“学过一点，在专门的赛车场里，所以不需要驾照。”
　　姜瑜竖起大拇指，“你学得可真多，哪天你要是说你会开飞机我都不惊讶。”
　　陆流萱失笑，“这个还真不会，不如我们这个假期去学？”
　　“这个怎么学？”
　　“去私人海岛，那片没有人，可以学个直升机之类的。”
　　姜瑜又算了，这是什么有钱人，居然还有海岛！
　　“可以，不过我不去学飞机，我要看风景。能游泳不？我之前去旅游，都有建在海面上的屋子，你那个岛上有没有？”
　　“没有。”陆流萱沉吟片刻，笑着问她，“不然我现在让人建？”
　　姜瑜看着她的笑容，阳光照在她侧脸上，能看出脸上细小的容貌。小心脏扑通扑通两声，她不自然地挪开视线。
　　“好啊，建大点，设计好看点，装修要不一样！”
　　“都听你的。”
　　姜瑜脸微微发红，拉起进商城，“行了，先看眼前吃什么吧。”
　　嘴上说着不知道吃什么，实际上，姜瑜手里抓着一大把的烤串，一路吃一路逛，最后肚子吃得饱饱的。
　　看到商场里的小火车，她立马激动地拉着陆流萱坐上去，付钱出发。
　　小火车在一楼转了一圈，转到出口，姜瑜和陆流萱下去。
　　“回去？”
　　陆流萱拿出手机看看，“不如直接回家吧，马上社会实践了，也没什么影响，你也该准备制作新作品了，很快todi也该出成绩了。”
　　姜瑜想想也点头，“不过，我们要先去把狗哥接回来。”
　　“好，我问问陆嘉义家在哪儿。”
　　“你不知道？”姜瑜很诧异。
　　“难道你知道？”这下轮到陆流萱挑眉了。
　　姜瑜：“……我也不知道。”
　　打电话问了地址，两人去了陆嘉义所在的大学城。他单独在校外买下一个小公寓，接到短信到小区门口接她们。
　　“不去楼上坐坐吗？”
　　姜瑜想了想，点点头，“正好可以看看狗哥的生存环境。”
　　陆嘉义忍俊不禁，“我还会苛待那只狗吗？而且真说起来，我还真养出感情来了，不然你干脆把他给我吧。”
　　“狗哥是领养的，领养人写得我的名字。”
　　陆嘉义“啧”了声，“简单，我们去那个收养中心再交接一下呗。你和萱萱这样的，适合养只小猫，走到哪里都带着。”
　　“可是我不能抛弃狗哥。”
　　“狗哥早就和我亲了。”他说着开了门。
　　狗哥摇着尾巴扑上来，姜瑜立马张开手臂蹲下身，可是狗哥还是先扑到陆嘉义身上。
　　陆嘉义挑衅地挑挑眉，“狗哥乖，进去进去。”
　　狗哥乖乖地跟着进到客厅，绕着他的腿打转。
　　姜瑜受伤地扑到陆流萱身边，做作地嘤嘤嘤。陆流萱拍着她的后背，可唇角却忍不住上扬。
　　哼，干掉一个情敌，果然还是她最忠心。
　　狗哥在陆嘉义这里过得挺开心的，姜瑜也不好再接走他，只能商量个时间去收养中心告知一声。
　　“我渴了，小鱼能帮我倒杯饮料吗？”
　　陆嘉义举手，“我这里只有酒和可乐。”
　　“我拿三瓶吧。”
　　看着她进了厨房，陆流萱快速道：“李全静打算和谁定亲？宋家那个有什么打算。”
　　“李全静我估计不会和宋家联姻，只是李家不一定。宋林这个人比她姐姐难对付，可不要掉以轻心。特地邀请你和姜瑜，来者不善。”
　　“我知道了。”陆流萱叹口气，又故作活力地捧脸，“我会加油哒！”
　　姜瑜正好拿着可乐过来，看到她卖萌，忍不住笑出声。
　　陆嘉义不满地瞪她，“笑什么，萱萱多可爱。”
　　“是是是，超级可爱的。”
　　陆流萱也是一挑眉，接过可乐。因为陆嘉义的挽留，三人一起在打游戏，最后很晚才回家。
　　姜瑜定的材料也已经运到了，堆在车库里。清点完毕，她挑了一部分带进工作室，摩拳擦掌。
　　“我要开始啦！”
　　陆流萱靠在门框上，敲敲门，在姜瑜看过来时，指向时钟，“很晚了，睡觉吧。”
　　“我觉得我现在比较有灵感。”
　　“白天你也不会灵感枯竭，睡觉。”
　　姜瑜哭唧唧地被拎回房间。
　　陆流萱和她道了“晚安”，突然上前一步，对着她的嘴唇亲了下，舔了下唇，“真的晚安啦。”
　　作者有话要说：这章过渡章，更得有点晚，抱歉！
　　感谢在2020-04-16 22:00:51~2020-04-17 23:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏沐. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 被赶出来了
　　姜瑜坐在床上，看着陆流萱走出屋门，关上灯。
　　她哀嚎一声，扑进床里。她捂着通红的脸蛋，掀起被子把自己裹起来。
　　晚上，姜瑜成功失眠，后半夜好不容易睡过去，梦里突然出现在一个迷宫里，身后有陆流萱追着她要亲亲抱抱，她怎么跑都会撞到她，最后跑进一个死胡同，眼看着陆流萱一点点靠近。
　　她唰地睁开眼，阳光透过窗帘照进来。
　　还好只是梦。姜瑜松口气，看了眼时间，已经十点了。
　　居然都这么晚了，大小姐也没叫她。她洗漱好下楼，房子里一个人都没有。
　　餐桌上放着个卡片，【有个宴会，很快回来，记得吃饭。】
　　姜瑜看着卡片上的句号，确定是陆流萱留下的。别人可不会这么无聊，句号都要求这么圆。
　　“宴会啊，之前怎么没听她提起过？”姜瑜嘟囔一句，坐在凳子上，掀开盖子，露出里面的包子。
　　姜瑜凑上去闻闻，“好香。”
　　拿着筷子，她正要吃，门铃突然响了。
　　姜瑜只能放下筷子开门，门外露出陆奇那张脸。他看到姜瑜并不惊讶，直接进到屋里。
　　上次他不问缘由就要辞了她，姜瑜对他也有意见。不过这里是他的房子，姜瑜也就闭嘴不说话。
　　陆奇走进来看看周围，沙发上的橙色抱枕，柜子上不知道什么时候多出来的小人偶，阳台放着的狗窝，垃圾桶里的零食袋，处处都透露着生活的气息。
　　陆奇的脸色变得难看，扭头看向姜瑜，“你陪着萱萱，她有什么喜好？”
　　有也不会告诉你啊。姜瑜心里吐槽，嘴上说：“可能以前生活不好，大小姐什么都不挑，也没看出来什么喜好。”
　　“照顾人连喜好都不知道，你当的什么保姆？”
　　姜瑜可还记得陆流萱让她不要忍，那她就干脆不忍了，“你上次就辞退我了，我现在是大小姐雇的。”
　　“你以为萱萱的钱是哪来的？现在、我、辞退了你，请你立刻收拾东西离开。”
　　“那就等你收回大小姐的零花钱吧。”
　　陆奇冷笑一声，“这房子是我的，请你出去。既然是萱萱雇你，你应该去她的房子里去。”
　　“OK，这个理由我接受。”姜瑜挑眉，转身拿起桌上的手机，打电话给陆流萱。
　　陆奇突然冲过来夺下手机，“你给谁打电话？”
　　姜瑜伸手去夺，“你拿我手机干什么？还给我！”
　　陆奇推开她，举着手机，抿唇点头，“给萱萱打电话啊，你是专门来挑拨我们父女关系的吗？”
　　姜瑜侧腰撞到餐桌的拐角，这一下撞得挺狠，眼泪差点出来。她咬牙忍着，手颤抖着撑住桌子。
　　“我现在收拾东西离开，也不会和大小姐打电话，可以把手机给我吗？我要找搬家公司搬家。”
　　陆奇直接打给秘书，让他安排搬家公司。
　　“收拾好，我就还你手机。”
　　姜瑜冷笑一声，坐在餐桌前，拿起筷子吃东西。她并不打算和陆奇争，他虽然年过四十，可是论力量，她完全没有可比性，如果真惹怒了他，不知道会经历什么。
　　该躲的时候要躲，姜瑜深谙此道。
　　吃饱喝足，姜瑜上楼整理衣服。陆奇亦步亦趋地跟着，不让她离开视线。
　　姜瑜衣服不算多，又有很多在学校，只收拾出来两个行李箱，搬家公司一到，她拖着行李箱下去，然后指挥搬家公司把客厅里的摆件装饰，冰箱里的零食都搬走。最后还又叫了一辆车，搬她的那些制作材料。
　　姜瑜站在车前，“请问我能跟车吗？我没车。”
　　司机招招手，“副驾驶能坐，上来吧。”
　　姜瑜爬上车，从开着的车门向陆奇伸出手，“把手机给我。”
　　陆奇伸手把手机递给她，转身回房子里。
　　姜瑜立马打开手机，调出通讯录。很好，陆流萱的号码已经被删除了。
　　姜瑜“啧”了声，打开微信，找出陆流萱的消息框，【我被赶出来了。】
　　她放下手机等回复，旁边的司机看着她，“搬家地址在哪儿啊？”
　　姜瑜愣了下，抓抓头发想了想，报出陆嘉义的地址。
　　她给陆嘉义打了电话，被挂断了。
　　陆嘉义：【我在上课，怎么了？】
　　姜瑜：【我要搬家，能暂时让搬家公司的车停在你那边吗？】
　　陆嘉义：【没问题，你怎么要搬家了？】
　　姜瑜：【有点复杂。对了，你知道大小姐参加什么宴会吗？】
　　陆嘉义：【不知道，不过她那么粘你，应该不会出门太久。】
　　姜瑜无奈地叹口气，到了小区楼下，给几位员工都塞了红包，让他们等等，等到她联系个新房子。
　　姜瑜打开手机查看自己的余额，她记得自己当保姆的工资还是挺高的。
　　不查不知道，姜瑜看着账号里的金额，默默算了下自己了结到的房价，买个房子是没问题的，只是别墅就没办法了。
　　姜瑜一拍手，扭头跑到不远处的房产中介，根据价位挑二手房。最后挑中一个学区房，直接和对方联系。她愿意全款付了，但是要求是当天可以入住。
　　姜瑜趴在柜台上和对方讲电话，“姐姐，我是真的有急事，要住房子。”
　　“什么事？简单来说就是住在未来对象家里，然后她爸不同意把我赶出来了。我这东西还在这儿呢，急着找地方落脚。”
　　“哎呦，有钱不敢说，主要就是觉得你这学区房，后面我也好转手，这是实话。我钱直接付给你，咱们商量好就行，这走手续不是还要个几天嘛。”
　　“好嘞好嘞，我肯定不会坑你的，要坑你这不还有中介嘛，你不放心我搬家你可以来看，东西确实是多。”
　　“行，那我这就让人过去了。您在房子那儿等我。”
　　姜瑜把手机还给中介的人员，“走吧走吧，看房去。”
　　到了小区楼下，房主拿着钥匙上楼开门，和她介绍房子。三室两厅，地方挺大的，姜瑜看看书房，改成工作室有点小。
　　“孩子上高中了，我们打算在那边再买一套陪读，这边的就卖掉。”
　　姜瑜点点头，“我是没什么问题，钱我能一手付，手续我们慢慢办。”
　　“那行，我们签个合同，违约金百分之三十。”
　　姜瑜不打算反悔，违约金倒是不太在意。双方签订合同，姜瑜就让搬家公司的人把东西搬进来。
　　她的东西其实不多，主要是制作材料很多，也占地方。
　　姜瑜不能忍受这些东西堆在客厅，就叫他们把床搬出来，把这些材料搬进主卧。
　　“谢谢，谢谢。”她又送了红包，关上门。
　　拿出手机，她给陆流萱又发了条消息，告诉她新家的住址。
　　·
　　陆流萱跟在陆嘉晟旁边，宋家的宴会只来了他们两个。不过对于宋家来说，这已经很有面子了。
　　陆流萱举着红酒杯，跟在陆嘉晟身边，不时看看腕表。
　　陆嘉晟稀奇地挑眉，“怎么？你有事要忙？”
　　“小鱼一个人在家，她要忙着设计，恐怕又会不吃饭。”
　　“你倒是很在意她。”
　　陆流萱坦然承认，“目前来说我离不开她。”
　　陆嘉晟瞄了她一眼，“需要我找心理医生吗？”
　　“我觉得心理医生治疗的麻烦，不如让她陪着我。”陆流萱笑了下，把酒杯放下，“该认识的都认识过了，我该回去了。”
　　她转身出门，上车拿起自己的包，翻出手机，上面有姜瑜的两条消息。
　　她皱起眉，敲敲司机的座椅后背，“麻烦去这个地址。”
　　司机看了眼，点头，“这地方还挺远的，这个点正好会赶上学生放学，恐怕会堵车。”
　　“没关系，哥哥他应该还要再待一会儿，我给他发个消息，你吃过午饭再过来接他。”
　　一路堵车，陆流萱到小区已经是十二点半。她不用猜就知道姜瑜肯定没吃饭，订了一家餐厅的午餐。
　　电梯门打开，一个提着包的女人走出来，正打着电话。
　　“房子卖出去了，是个姑娘，说是被男朋友爸爸赶出来的，你说说现在这些孩子，还没结婚都住在一起，像什么样子。”
　　女人走出单元门，陆流萱本来沉着的脸突然露出笑来。她走进电梯，对着电梯门理理头发，脸上的妆还没有掉，状态很好。
　　她盯着电梯门发呆，又忍不住笑起来。小鱼这是承认她们的关系了？
　　她不能表现的太明显，不然小鱼害羞起来，肯定又要不高兴。
　　她呼出口气，收敛笑容，走到门口敲敲门。
　　“来了来了。”门里传出人声，姜瑜推开门，高兴地往后跳跳，“快进来。”
　　陆流萱进到房间，里面空空荡荡的什么都没有。
　　陆流萱看看四周，“有什么让你高兴成这样？”
　　“当然开心了，这个房子是我买下来的。以后没有人能把我们赶走，真正的家。”
　　姜瑜高兴完，愣了下，“想起来了，你会不会住不惯这里，比起别墅，的确小了很多。”
　　“有什么住不惯的，我以前常常被关在楼梯下的储物间，这里很宽敞了。”
　　姜瑜跨步到她面前，在她鼻子上刮了一下，“以后我会对你很好，所以不要委屈自己，知道吗？”
　　“好。”
　　两人对视一眼，勾起唇角。
　　作者有话要说：今天有二更，0点更新，比心
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：苏沐. 1个；【我第一次收到深水！震惊！感谢！爱你！
　　感谢投出火箭炮的小天使：苏沐. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏沐. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 我才是宋琦
　　餐厅订得餐到了，还好前任房主没有把所有家具都搬走，桌子还是有的，两人用着餐厅提供的一次性筷子，解决了午餐。
　　陆流萱到房间看看，看到主卧里的材料，皱皱眉，“这个房间改成工作室的话，书房让我睡觉吗？”
　　她转身去书房看了眼，里面打了书柜，中间一张桌子，摆一张单人床没有问题。
　　“书房太窄了吧，而且你也要工作，书房还是留着吧。”
　　陆流萱闻言瞄向她，眼角含笑，“那你的意思——我们住一起？”
　　姜瑜一拳捶在她脑门上，“想什么呢！买两张床！”一脑子黄色废料。
　　她哼了声，拉着她道次卧门口，“这个房间挺大的，我们弄两张床，然后把主卧打通，隔出一块当衣帽间。”
　　陆流萱点头，次卧也有个阳台，是和主卧的阳台连通的，地方也很大。
　　“可以，那就按照这么办，我去请装修公司来简单装修一下，今晚就先住在酒店。”
　　“你记得把行李带过来，我出来时陆奇一直盯着我。”姜瑜嘟起嘴，“我都没法帮你收拾。”
　　“好的，我晚点去收拾。”
　　因为她们出手大方，设计师一个小时内就带人到了这边。听她们说想自己选家具，就问了大概的装修风格。
　　“简约明亮的，尤其要注意采光。色彩不用太有对撞，平常一些就很好。”
　　“那你们选了家具给我看个图片，我也好了解你们的审美。”
　　“好啊！”姜瑜背上包，挽住陆流萱，愉快地出门。
　　家具市场里产品很多，导购听说他们是在一间房里放两张床，向她们介绍了单人床。
　　“有没有稍微宽一点的。这个太窄了。”姜瑜看着床的样式不是很满意。
　　“你们房间大概多大？”
　　姜瑜愣了下，连忙联系设计师。考虑到房间里没有衣柜，设计师给她预估了尺寸。
　　导购按照这个尺寸介绍了几款，姜瑜都不太满意。
　　她看向不远处的双人床，碰碰陆流萱的手臂，“你看那个，好有趣啊。”
　　陆流萱顺着她的目光，看到一个木制的上下床，上面还挂着个风铃，木头上有镂空的小兔子小熊。
　　陆流萱：……很符合姜瑜的喜好。
　　“这是小孩子的床，你不怕睡上去把床压塌了？”
　　导购一听不乐意了，为自家的产品正名，“我们家的产品都是非常安全的，就算是成年人睡上去，也绝对不会有任何质量问题。”
　　姜瑜看她被怼，乐得捂嘴笑。
　　“我们就看看，还是比较喜欢单人床。”
　　最后两人挑中了一个浅黄色的床，中间有一个床头柜隔开。姜瑜拍了照片发给设计师。
　　设计师发给她们一张图，“墙壁用这个颜色怎么样？”
　　姜瑜拿给陆流萱看看，“你感觉怎么样？”
　　“如果让我挑，我能挑出一片黑白配色，怎么阴沉怎么装修，你来选就行。”
　　姜瑜抿唇，“那不能让你选，住久了我会抑郁的。”
　　又挑了沙发和餐桌，别的都交给设计师来选。
　　“喝奶茶吗？”
　　“好啊。”
　　正好逛得有些累，姜瑜坐在店里的小吧台上，“今天是什么宴会啊，之前没听你说过。”
　　“临时组织的，本来没打算去。”
　　姜瑜点点头，“那你学校作业写完了吗？”
　　“当然写完了，实践报告还没动笔，今晚写不着急。”
　　聊了两句，姜瑜挠挠下巴，“那个、我和陆奇闹崩真的没事吗？”
　　“原来你是担心这个啊。”陆流萱噗嗤一声笑出来，“没事的，陆家真正掌权的事陆老爷子，目前管理公司的事陆淮，陆奇现在主要拓展海外业务。”
　　“海外？那不是你……你的公司就是海外吧。”
　　陆流萱给她个“孺子可教”的眼神，“他要和我的公司合作，我不会亏。国内这边陆淮对我也很满意。”
　　姜瑜想想书里的剧情，那位陆老爷子好像一直是隐形人，明面上没出来过，应该不会给大小姐使绊子。她彻底放心，愉快地晃着腿。
　　喝完奶茶，回酒店打游戏。
　　陆流萱开着笔记本写报告，花了一个小时就弄完了。她合上电脑，“我去陆家拿行李，你就在酒店别出门。”
　　“我出门干嘛呀。”姜瑜一枪爆头，“早去早回啊。”
　　陆流萱看着她沉迷游戏的样子，不满地趴到桌子上，挡着屏幕，“我重要，游戏重要？”
　　姜瑜脑子一闪而过是网上的段子，直男打游戏无视女友，惨遭分手，是直男不懂爱，还是女友太矫情。
　　姜瑜不知道答案，但她清楚在大小姐面前决不能选后者。
　　她立马丢掉鼠标键盘，乖巧地比了个心，“我等你回来哦，回来我们一起玩啊。”
　　陆流萱瞄了眼界面，“我不会。”
　　“我教你，你平时压力也很大，玩玩游戏放松下。”
　　“好啊，回来一起玩。”
　　姜瑜热情挥手，门一关，立马开始跑毒。但是很遗憾，她还是无情地被毒死在圈外。
　　她喝了口葡萄汁，正要进下一局，门被人敲响。
　　姜瑜皱起眉，大小姐有房卡，那外面的是谁？
　　她踮着脚走过去，小心地把防盗链挂上，眯眼贴到猫眼上。门外一个穿着公主裙的女生站着，还冲她挥挥手——是宋林。
　　姜瑜皱起眉，并没有贸然开门。宋林是宋琦的妹妹，要是宋琦故意让她当诱饵，旁边埋伏着人怎么办？
　　手机“叮咚”一声，是宋林发来的消息。
　　【陆流萱今天参加的就是我家的宴会哦，我还邀请你了呢。不让你去参加，是陆奇的意思吧，就是为了把你赶出去】
　　姜瑜看到这段话，冷笑一声，挑拨离间要不要这么明显。
　　宋林：【我不是来挑拨离间的，而是想和你合作。我们都讨厌宋琦，敌人的敌人是朋友】
　　姜瑜：【很遗憾，这一条在我这里不适用】
　　宋林：【至少开个门面聊，我知道很多你不知道的消息，你愿意当消息贫瘠的那一个吗？】
　　姜瑜沉默片刻，打开门，但是她没拿掉防盗链，左右看看确定只有上宋林一个人才让她进来。
　　“把你的包放门口吧。”
　　宋林挺好照搬，还把外套脱了，在她面前转一圈，展示她没有带任何危险品。
　　姜瑜坐到椅子上，手里捧着果汁，“所以，你想告诉我什么？”
　　“宋家和陆奇合作了。”
　　“什么？”姜瑜觉得有点可笑，宋家的能力可比不上陆家。
　　宋林看出她的怀疑，“是和陆奇这个人合作，陆奇想彻底吃下陆家，宋家是他的盟友。而第一步就是帮助宋琦嫁进李家，因为单凭宋家肯定不够。”
　　“他们傻了吗？宋琦的名声已经毁了，与其捧她不如捧你。难道是因为你是未成年？”
　　“我成年了。”宋林面无表情地拿出一张纸，姜瑜接过来，是一张亲子鉴定。
　　“额，你和谁做的亲子鉴定，不是亲子关系。”
　　“我妈妈。”
　　姜瑜身体僵住，愣愣地看向她。难道她是私生女，所以不受待见？
　　“我不是私生女，事实上，我才是宋琦。我现在的妈妈才是小三，我亲生母亲死了，留下我，但是她们篡改了我的身份，把我变成了宋林。这样一来，我外公他们留下的遗产，就会理所当然到我那个同岁的姐姐头上。到那时候他们就能真的抛弃我了，他们以为我年纪小早已不记得了，但是我一直知道。”
　　姜瑜：“……那请问，您的外公过世了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你为什么不去找你外公证明啊。”
　　“亲缘鉴定没法做，我要如何让人相信我？”
　　姜瑜沉默地坐在椅子上，“但是我也没法帮你。”
　　“你和陆家、李家都交好，扳倒陆奇，对陆家也很好啊，你那个朋友陆流萱她和父亲的关系也不好吧。”
　　“就算这样，大小姐自然会自己把属于她的东西抢回来。”
　　“我也只是抢回我需要的东西而已！”宋林猛地站起来。
　　姜瑜叹口气，双手交叉，一脸正色地盯着她。宋林看着她漆黑的瞳孔，心底的火气逐渐压下去，重新坐好。
　　“冷静下来了？”姜瑜笑了声，“我没有那么大的能力帮你，但是陆家的确有，李家也有。但是你有什么筹码呢？考苏他们陆奇和宋家联合？他们大可以一脚踹了你，再去处理陆奇。他们是商人，你要拿出足够让他们东西的筹码，他们才会交易。”
　　宋林拧眉沉思，抬起眼看着她，“陆家想要什么？”
　　“宋家有什么？”
　　“宋家在互联网产业上非常强劲，只是资金总是不够，所以其他各家控股不少。但是仅仅是现在的管理权，就足够诱人。”
　　“互联网？”姜瑜不太懂商业，她不清楚陆流萱需要不需要互联网产业，虽然她手下有家娱乐公司，但是好像不是很依赖互联网。
　　姜瑜正纠结着，房门“滴”地一声打开，陆流萱站在门口，头上淅淅沥沥地滴着水。她看了眼宋林，脸色很差，“你在这里干什么？”
　　“我来谈合作。”
　　“宋家只有互联网能看，我不知道有什么合作需要谈。”
　　陆流萱拉着行李箱进来，关上门。
　　宋林咬唇，“你想要什么？”
　　“我要宋琦再惨一点。”陆流萱笑着走过她身边，拿走姜瑜手边的葡萄汁，喝了口。
　　宋林很诧异，“你只要这个？”
　　“你为什么不喜欢宋家，稍后总结好发邮件给我，我会帮你。但是一个要求，对宋琦除了生理上，我要心理上的打击，我要她觉得做人是个错误，你能做到吗？”
　　“当然能！”宋林激动地屏着呼吸，随后又突然笑出来，“那就说定了。”
　　“记得发邮件。”
　　作者有话要说：坏人联盟，成立！
　　感谢投出手榴弹的小天使：苏沐. 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 4个；
　　我会继续努力的！


第63章 藏得真深
　　姜瑜目瞪口呆地看着陆流萱，这人怎么回事？在她眼皮子底下当反派。
　　还有宋林，不觉得她说的话很有问题吗？就这么答应了？
　　陆流萱拉开门，笑着送走她，哐当将门关上，扭头扑向姜瑜。
　　姜瑜被压在床上，差点被她砸死，连忙推她，“你怎么这么重！”
　　陆流萱皱起脸，坐在她腰上，两手按着她的肩膀，恶狠狠地盯着她，“你居然说我重！”
　　姜瑜咳嗽一声，艰难地抬起一只手，“不，是我体虚，大小姐饶命。”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，抬腿坐到旁边。
　　姜瑜粗喘口气，从床上坐起来，撩起她的头发，“头发和衣服怎么湿了？外面下雨了？”
　　陆流萱委屈地撅起嘴，从床上爬起来，“没下雨，陆奇泼我的。”
　　“什么？！他泼你！”姜瑜咬牙切齿，她要找人在他公司门口蹲点，泼他冰水！
　　陆流萱看她这样，笑着打开行李箱找衣服，“没什么的，以后我会找回来。”
　　“你又是在卖惨吧，这次是向谁。”
　　陆流萱找衣服的手一顿，低头不说话。
　　姜瑜蹲到她身边，夺过她手里的衣服，“别以为不说话就能混过去！”
　　陆流萱垂着头，脑袋上的头发湿漉漉的，像是被抛弃的小狗，可怜巴巴。
　　“今天，陆老爷子也在那里。他想和我表现的亲近点，被我拆穿了，恼羞成怒，我故意准备了水，他就顺手。”
　　“我就知道。”姜瑜拿起毛巾盖在她脑袋上揉了揉。
　　陆流萱小心翼翼地抬起眼，“不要生气，泼水不算是伤害自己吧。”
　　“没生气。”姜瑜叹口气，拿下毛巾，“本来就是他们的错，我之前也不该怨你的。只是要答应我，有更好的解决方法的话，绝对不能这样，哪怕这个方法简单。”
　　“知道了。”
　　姜瑜掐掐她水润的脸蛋，拿起行李箱里的睡衣，塞进她手里，“去洗个热水澡，小心着凉。”
　　陆流萱一步三回去看她，姜瑜忍俊不禁，翘着二郎腿，妩媚地撩起头发，“怎么？要我帮你放热水吗？”
　　“你想和洗鸳鸯浴，我也没意见。”
　　姜瑜抓起床上的毛巾砸向她，翻了个白眼，脸色通红，“臭不要脸。”
　　陆流萱嘻嘻笑着躲进浴室，舒服地洗了热水澡，裹着浴袍出来。
　　姜瑜拿着吹风机等候多时，立马凑上前去给吹头发。吹风机风力很强，吹得陆流萱带水的头啪啪往脸上抽。
　　陆流萱实在忍不了脸疼，伸手把头发都往脑后拨。接过她一动，姜瑜就不知道动了，吹风机的热风对着一处头皮吹。
　　“嘶——好烫！”陆流萱猛地低头，捂住头皮。
　　姜瑜急忙把吹风机关上，“没事吧。”她不是故意的，心疼大小姐一下，反而害她。
　　“没关系，你把风力调小点吧。”
　　姜瑜听话地调小，这次温柔不少，慢慢给她吹。她的手指穿插在发间，在湿发里散发着点点温度。
　　吹干头发，姜瑜拿起梳子帮她慢慢把头发梳顺。
　　陆流萱闭眼享受。姜瑜放下梳子，趴在她的肩膀上，“服务结束啦，大小姐。”
　　陆流萱闭着眼攥住她的手，“能提供些特殊服务吗？”
　　姜瑜推开她的头，“滚滚滚，脑子里想得都是什么废料。快滚回你的床上去。”
　　姜瑜定的是二人标间，一人一张床，和日后家里的格局一样。
　　陆流萱抱着抱枕爬上自己的床，不满地捶着枕头，“我怎么还没有成年！”
　　“哈哈哈哈哈，对啊，谁让你还是未成年，好好忍受吧你。”
　　陆流萱瞪着眼睛看她，把被子一掀，蒙住头睡觉。
　　早上，姜瑜被手机铃声吵醒。她不满地哼哼两声，捂住耳朵，可最终还是败给了刺耳的铃声。
　　顶着鸡窝头从被子里钻出来，她拿起手机，看到上面备注辅导员，立马精神了，坐起来清清嗓子。
　　“喂，老师好。”
　　“姜瑜啊，关于你退学这个事情你那边是商量好了吗？”
　　“退学？”姜瑜震惊地提高嗓门，正在洗漱的陆流萱也拿着牙刷走出来。
　　辅导员那边沉默了一瞬，随后道：“陆先生昨晚给校领导打了电话，希望能让你离校，你知道你没有学籍，所以……”
　　“我知道了。”姜瑜按住额角，“我一会儿去宿舍搬东西，谢谢了。”
　　挂断电话，她重新倒在床上，向浴室伸出手，“大小姐——”
　　陆流萱漱完口，走到她身边，抓住她的指尖，“怎么了？”
　　“我不能去上学了。”她委屈巴巴地抿紧唇。
　　陆流萱也跟着皱起眉，“我让人去交涉，别担心。”
　　“噗！”姜瑜大笑起来，“我才不想上学！终于自由了，大小姐你要惨兮兮地继续了。”
　　陆流萱愣愣地看着她，随后也知道自己被她骗了，抬手拍了下她的手臂，“亏我还担心你会不会难过。”
　　姜瑜倒抽口气，把胳膊收回来，“你下手好重啊。”她啪地也给了陆流萱手臂一下，然后伸手上去对比。
　　“我的红印比你的大，给我再打一下。”
　　陆流萱看看手臂上的红印，冷哼一声，“幼稚。”
　　“别以为这样就能躲过，快给我再打一下。”
　　陆流萱站起来就跑，“不给，一人打一下很公平。”
　　“一点也不公平，快点给我过来！”
　　“不可能！”
　　一小时后……
　　“好疼啊！”
　　“都说了不要追了。”
　　医院的凳子上，姜瑜和陆流萱排排坐，挽起裤子到膝盖上，买了瓶碘伏，两人互相涂药。
　　“学校还要我去搬行李呢，腿好疼，还要爬楼。”
　　姜瑜哭丧着脸，陆流萱拍拍她的肩膀，“我们这样也算是有难同当了。”
　　“说起来，房子在装修，我们把东西搬到哪里去？”
　　“我向陆嘉义要了一把钥匙，暂时搬到他名下的房子里。”
　　姜瑜放心地点点头，那边设计师也联系他们明天可以入住。
　　学校的行李都是搬家公司在干活，但是两人还是要爬楼上去整理。姜瑜一边爬一边嚎，“下次我再追逐打闹，我就是猪！”
　　“猪，你好。”陆流萱丝毫不给面子。
　　姜瑜气愤地敲她头，“我不会追逐打闹啦！”
　　“这话你自己信吗？”
　　姜瑜默默想想，闭上了嘴。
　　行李差不多打包好了，姜瑜看着辅导员发来的消息，“还要去敬业楼那边办手续。”
　　她拍拍陆流萱的肩膀，“大小姐，你加油，我去办个手续，一会儿西门集合。”
　　敬业楼有电梯，姜瑜免受膝盖之苦，乐呵呵地拿着身份证去办理手续。
　　学校老师显然知道她就是那位靠捐楼进学校，又因为得罪大佬被开除等到人。
　　姜瑜拿着打印纸出门，腿疼走得慢。不巧就听到身后办公室里几个人笑着说她是被包养的，得罪了金主，这下连学都上不了。
　　姜瑜“啧”了声，站在走廊上纠结了下，这些人值不值得她忍受腿疼掉头回去。
　　“和她同宿舍的说是他女儿呢，谁知道是不是那种干女儿。”
　　姜瑜挑眉，走到门口敲敲门。屋里的几个人都尴尬地看着她。
　　“说够了？说这样的八卦很开心，用自己臆测的脏事加在别人身上，其实是你们内心很想去当二奶吧。只是你们的脸可能没有金主能看上。”
　　姜瑜沉下脸，“当老师就麻烦牢记教书育人的道理，你们这样的，自己都长歪了的，就别霍霍学生了，早点请辞。去整个容，当二奶吧。”
　　“切。”她冷笑一声，把手里的单子甩得哗哗响，转头走了。
　　什么样的金主能包到她这样的人？有才又有貌，又乖又甜。
　　她哼哼两声，瘸着腿走到西门。陆流萱还没有来，她向门卫借了个凳子坐在门口，边玩手机边等。
　　“姜瑜！真的是你！”林轩惊喜地走过来。
　　姜瑜有些尴尬，也站起来，“林轩啊，你出来买东西？”
　　“是啊，舍友想和奶茶。”林轩反应过来，连忙把手里的奶茶递给她，“你也爱喝的，这个口味。”
　　姜瑜连连摆手拒绝，“谢谢，不用了。”
　　林轩看她拒绝的干脆，想起之前陆流萱说的话，默默收回手。
　　“你和陆流萱真的是情侣吗？”
　　“嗯？怎么这么问？”姜瑜揪住衣角。难道她们两个粘的太紧了？都怪大小姐，整天要和她待在一起。
　　“是陆流萱告诉我的。”林轩苦笑一声，“你没有反驳呢。”
　　姜瑜这才反应过来，“不是情侣。”
　　林轩笑起来，握起拳头，“我不歧视的，这条路不好走，加油。”
　　“我以为你反应会更激烈一点。”
　　林轩抓抓头发，“本来是挺难受的，但是吧，也有几天缓冲。说起来，就算我喜欢你又能怎样？我又不能把你掰直。”
　　姜瑜用力，“没错，我是天生的。”
　　林轩叹口气，“是我生错了性别，那再见了。”
　　“拜拜，祝你找到真的喜欢你的女生。”
　　林轩挥挥手，突然又想起来，掏出手机，“加个联系方式，你的天赋太强了，以后可以交流交流。”
　　他wink一下，姜瑜笑着耸肩，拿出手机加了他微信。
　　这次真的挥手作别，姜瑜继续耍手机发呆。
　　校门旁边的墙壁边，陆流萱靠着墙站着，自言自语，“原来你也是天生的les啊，藏得真深。”
　　她稍微等了会儿，等到司机把车开出来，她才跟着走出来。
　　姜瑜听到车子的声音，抬起头就看见她，开心地笑完了眼，“这么快就整理好了啊。”
　　“是啊。”陆流萱扑到她背上，嘴唇擦着她的耳朵，吐气如兰，“等得着急了吧。”
　　温热的气息撩的姜瑜耳尖通红。不会被发现吧，大小姐现在都这么大胆，要是知道她是les不是要上天？！决不能暴露！
　　陆流萱眯眼看着她的神情，唇角勾起笑容。对啊，这么明显，她之前怎么就没有发现呢？
　　作者有话要说：姜瑜：我不怕你喜欢我，我怕你想弄我！
　　陆流萱（撩衣服）：早晚的事，挣扎什么。
　　姜瑜：我不！
　　0点继续二更！我可以！
　　感谢投出手榴弹的小天使：苏沐. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗子初 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 努力毁床【二更】
　　姜瑜丝毫没有察觉到危险临近，开心地拿起手边的瓜子，“刚才有人卖，我买了一大袋，有奶油味的，你要吃吗？”
　　陆流萱看着她抓瓜子，搂着她的脖子的手紧了紧，“小鱼，我喜欢你，你不觉得害怕吗？”
　　“害怕？为什么？”
　　“直女的话，会受不了吧，朝夕相处的人怀有那种心思。”
　　姜瑜推开她的脑袋，气冲冲地扬起下巴，“这说明我很仁慈知道吗？这样都没打断你的腿，还有什么心思？把你的黄色废料清干净知道不？”
　　陆流萱笑着挑眉，“喜欢你的心思啊，你在想什么？你真不纯洁。”
　　“是啊，我一点都不纯洁！”姜瑜弹她一个脑瓜崩，“瓜子不给你吃了。”
　　陆流萱伸手去抢，成功抓到一些，一边磕一边等车来接。
　　搬家公司那边让陆嘉义去接，她们两个乐得自在，计划上哪里玩。
　　“todi成绩应该出了吧。”
　　“快了，就这两天的事。到时候颁奖我还要去那边呢。”
　　“我陪你一起去。”
　　姜瑜奇怪地看向她，“你有时间？”
　　“现在没有，过两天就有了。”
　　————
　　午夜，陆流萱坐起身，走到姜瑜床边，伸手描摹她的唇形。
　　姜瑜许是觉得痒，不满地在枕头上蹭蹭嘴。陆流萱笑着抬起手，指尖在自己的唇上点了下，“好梦。”
　　她穿上外套，跑到酒店外。黑色的迈巴赫按了两声喇叭。
　　陆流萱跑过去拉开车门，陆淮坐在车上，见她上来把平板递过去。
　　“你的消息是对的，伯父手下的资产和负责的项目都出现了大额交易，看来是和宋家签订了合约。”
　　陆流萱拿过平板，翻看两下，“他想靠宋家和李家的帮忙吃掉陆氏，不过如果你早有准备，在他们的项目中横插一脚，他的计划就会流产，资金被套牢，至少五年内，他不敢有一点动作。”
　　“我有个疑问，伯父既然已经做好打算，为什么还要在爷爷面前力保你？他想的话，不会缺继承人。”
　　“他有没有继承人我不知道。”她冷笑一声，“不过，才能能与我媲美应该是没有。而且，我外公的遗产全部留给我，马上我要成年，这笔巨额资产如果到他手里，就解决了他现在资金周转的问题。”
　　她说完，扭头看见陆淮正看着她，眼神含着打量。
　　“怎么？你对我的话有什么高见吗？”
　　陆淮摇头，“并没有，只是很好奇，这样坑自己的父亲，未免太可怕了。”
　　“事实上，我对他所有的记忆都来自哪个别墅里仅存的一点照片。你觉得如果我表现的感情多么深厚，不是更可怕？”
　　“有道理。”陆淮摊开手，收回平板，“不过我也警告你，如果对陆家不利，我一样不会放过你。”
　　“你真是高看我了。”
　　“真的吗？”
　　两人都牢牢盯着对方的眼睛，电光火花四溅，前排的司机被压得屏住呼吸，艰难地咽口唾沫。
　　手机铃声打断这场对峙，陆淮拿出手机，“喂。”
　　“陆总，一衍喝醉了，现在在斯琴酒吧，这边围着一群女明星都等着和他一起出去蹭个绯闻。您快来带他回去！一衍，一衍，你别动。”
　　“哥！弟弟带你称霸娱乐圈，以后想给谁甩脸子就甩脸子。”
　　陆淮捏捏眉心，不知道他又学得什么地方的方言。
　　“我去接他，你先安排他在酒吧里，别出去。”
　　他挂断电话，陆流萱识趣地抬手挥挥，开门下车。
　　看着迈巴赫开走，陆流萱手放进口袋里，抬头看看酒店的窗户。突然她眼睛瞪大，有些慌张地往后退两步，伸手点着楼层数数。
　　没错，亮灯的真是她们的房间。
　　陆流萱心底一慌，拿出手机要拨号。难道小鱼出事？
　　手机才拿出来，电话就到了。她深吸口气，接通电话。
　　“大小姐，你去哪儿了？”
　　听到姜瑜带着沙哑的嗓音，陆流萱紧绷的弦松了下来。
　　她看看四周，不远处有个烧烤摊。她笑着说：“有点饿，想下来找点吃的，正好看到有烧烤。”
　　“烧烤！”姜瑜懒洋洋的声音瞬间精神，“我也要吃！”
　　陆流萱不满地嘟起唇，“你都不关心我吗？我还没有烧烤重要？”
　　电话那头传来稀稀疏疏地声音，应该是姜瑜爬上床。
　　“我关心你啊，所以一醒就打电话给你。”姜瑜哼哼唧唧地撒娇，“我做了个噩梦，梦到你不见了。我吓得直接醒了，一睁眼你真不在。你说我能不担心吗？”
　　陆流萱心里暖乎乎地，举着手机走到烧烤摊前，“行吧，那你说你想吃什么？我给你带。”
　　“开视频，我看有什么，自己选。”
　　陆流萱挂掉电话，开了视频电话，把摄像头对准摊子上的东西。
　　她看着小窗里睡得脸都肿了姜瑜，噗嗤一声笑出来。
　　姜瑜丝毫没意识到，疑惑地问她笑什么。
　　“没什么，看到你就开心嘛。”
　　姜瑜哼了声，也止不住笑起来。她凑近屏幕点了一堆肉，老板听到视频里的声音，她选着就拿着。
　　陆流萱注意到她的嘴唇干得起皮，催促她去喝水。
　　姜瑜拿着手机走下床，“我记得还有葡萄汁。”
　　“别喝果汁了，喝点水。”
　　“可是水好难喝。”
　　“不然烧烤不给你吃。”
　　“卑鄙！”姜瑜愤愤地拿起矿泉水瓶，举起来亮给她看，拧开喝。
　　“唉？好像还挺甜的。”
　　很快，姜瑜喝完了水，擦擦嘴，“我等你回来哦。”
　　“你是等烧烤吧。”
　　“哎呀，自信点，你比烧烤重要那么一点点。”
　　挂断视频电话，陆流萱让老板少放点辣，打包好拿回去。姜瑜肠胃不太好，虽然她吃烧烤喜欢放辣，但是晚上，陆流萱不敢让她多吃。
　　果然房间门卡才刷开，听到动静的姜瑜就跑过来，兴奋地跺脚脚。
　　“哇，好多啊！”
　　陆流萱把袋子递给她，自己摘围巾外套，“也有我的份呢。”
　　“当然当然。”姜瑜把袋子放在桌子上，拿出两根羊肉串，递给她一根，然后找出遥控器开电视。
　　“干嘛开电视？”
　　“烤肉啤酒，加上电视机不是完美吗？”姜瑜抚掌，“酒！”
　　她跳到冰箱前，拿了罐啤酒，扭头看到陆流萱笑着看她，认真严肃，“未成年不能喝酒。”
　　陆流萱歪歪头，踮着脚尖走到她面前，鼻尖贴着她的鼻尖，“怎么？害怕我酒后乱……”
　　“闭嘴！”姜瑜捂住她的嘴，把她推开，“这罐给你，只能喝一罐！”
　　陆流萱笑着接过，单手抠开拉环，在气体喷出的“噗嗤”声中，对着姜瑜舔了下唇。
　　姜瑜心虚地移开眼，扭头看向冰箱，“有酒了，快回去吧。”
　　“好哒。”陆流萱笑着转身，伸手在她屁股上拍了下。
　　姜瑜脸色瞬间涨得通红，唰地捂着屁股，转身看她。
　　陆流萱却没有一点异样，坐到床上，拿起一串烤肉，喝着酒。
　　姜瑜闭上眼，拿出两罐酒贴在脸上。她深吸一口气，关上冰箱门，侧着身体蹭到床上。
　　她眼睛瞅着陆流萱，可对方只是拿着遥控器找电影，“好像没什么好看的。”
　　“等等！”姜瑜指着电视，调回去，“我看到夏目了！”
　　“夏目？”
　　“《夏目友人帐》，我男神。”
　　陆流萱拿着遥控器，抿唇盯着她，“男神？”
　　“纸片人的醋都吃？过分了吧。”
　　“你只能喜欢我！”陆流萱理直气壮，走过来，姜瑜不住往后倒。
　　她伸出一只手压在姜瑜耳侧。
　　姜瑜觉得脸上的温度又开始直线飙升，“我磕cp的！斑夏！”
　　“cp？”陆流萱不太懂，但已经被她一把推开。
　　姜瑜拿过遥控器按下开始，于是陆流萱看着一只大狗把那位夏目压倒，那只狗名字叫“斑”。
　　陆流萱陷入沉默，三观重塑片刻，“人——和兽？”
　　姜瑜捂住脸，一脸激动，“不要想得那么龌龊嘛，我们三三会有人形的，磕的事感情好不好！”
　　陆流萱更加混乱，但是她不想费心弄懂了。都爬上姜瑜的床了，赶紧趁着现在赖上才对。
　　她顺势坐到床上，盖好被子，还帮姜瑜盖上被子，“不要着凉。”
　　姜瑜果然没觉得有什么不对，坐到床上，盖好被子，还把烧烤捧到中间，递给陆流萱吃。
　　陆流萱计上心头，故意弄撒一点，什么辣椒油，小碎肉，还有手上的油全摸到被子上。
　　姜瑜看着电视，把抽纸往她那里推了推，完全没注意到她根本没用。
　　祸害一通，陆流萱满意地吃起烧烤。这下这张床就不能睡啦。
　　果然，吃完烧烤，姜瑜下去洗漱完，回来发现已经很晚了，看到陆流萱乖巧地坐在她的床上，立马伸手赶她。
　　陆流萱乖乖下床，姜瑜整理被子，看到上面的油斑，陷入沉思。
　　她扭过头，咬牙切齿，“大小姐！你故意的是不是！”
　　“明明你也有抹到，干嘛只怨我？”
　　“我什么时候……”姜瑜一回头，看到自己坐的地方一块大大的油斑。
　　姜瑜：！！！
　　作者有话要说：姜瑜：我觉得你在套路我，但是我没有证据。
　　陆流萱：没有证据就不要瞎想啦，来睡觉吧。
　　胃不舒服，吃了点药，被妈妈训了一通“胃是养的，是吃药的吗？！”
　　妈妈说得对，向妈妈势力低头ORZ
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 1个；


第65章 被子脏了
　　姜瑜头疼地抖抖被子，陷入纠结。真的要忍受这脏兮兮的污渍吗？她瞄了眼陆流萱。
　　陆流萱唇角勾起，故意背对着她，将手里的啤酒一饮而尽，进浴室洗漱。
　　姜瑜垫着脚尖，探头看她。然后跑回床边，掀起被子钻进去，转过身当自己就是睡这里的。
　　陆流萱穿着拖鞋走出来，看看床上鼓起来的包，眉头上挑。
　　姜瑜拍拍枕头，“很晚了，赶快睡觉吧。”
　　她露出个笑容，努力放松身体。只要她足够自然，就能装成她们就是要睡一张床的！
　　陆流萱没有说什么，睡到她身侧。
　　姜瑜舒了口气，腰际突然环上一只手。姜瑜瞬间僵硬成干咸鱼。
　　可是陆流萱好像当这是正常的，脸贴在她背上蹭了蹭。姜瑜从来浑身一个激灵，后背忍不住绷直向前挺。
　　陆流萱眼睛一亮，鼻尖慢慢在她背上划过。
　　姜瑜咬紧唇，终于忍不住哼出声，甜腻腻的，又像是在引诱人进一步。
　　陆流萱觉得胸腔的空气有些不够，微微张开唇，手往上滑。
　　突然，姜瑜一把抓住她的手。
　　陆流萱哼哼着撒娇，“小鱼，小鱼……”
　　她曲起膝盖，想往姜瑜腿|间钻。姜瑜咬着下唇，手抓着她的手，努力挪动腰腹远离她。
　　陆流萱紧随其上。
　　姜瑜终于爆发，猛地掀起被子爬下去，“你不要太过分了！”
　　陆流萱喘着气，眼角还泛着红，一双眼睛牢牢盯着她。
　　两人对峙一会儿，陆流萱抬手把头发都撩到脑后，笑着举手投降，“是我失控了，对不起，上来睡觉吧。”
　　“我不要和你睡了。”姜瑜嘟起唇，从床尾绕过去，走向自己的床。
　　陆流萱委屈地跪坐在床上，委屈巴巴地抱着枕头，“对不起嘛，你总不让我亲近，我一时没忍住嘛。”
　　姜瑜一枕头砸向她，“那么说还怨我了？”
　　“没有没有！”陆流萱连忙否认，“我保证肯定不会了。”
　　姜瑜根本不听她的，走上前夺下她手里的枕头，“你去那边睡！”
　　陆流萱瞪大眼，“那么脏！我不想去，我真的错了。”
　　她伸手想去抓姜瑜的裙摆，被躲开了。她吸吸鼻子，嘟着嘴，抽抽噎噎地走到床边，嫌弃地把被子整个掀开。
　　姜瑜钻进床里，发誓今晚不理她。床上的油污肯定是她故意弄的，本来就抱着不好的心思。
　　闭眼睡觉，过了一会儿，她又睁开眼，想要回头看，但是她不能关心陆流萱。
　　僵着睡了一会儿，她半点睡意都没有。终于她咬着牙想，她为什么要为了陆流萱委屈自己？她就要翻身！
　　她故意重重地翻身，眼睛紧紧闭着，坚持贯彻不看不听的原则。
　　陆流萱那边也出奇安静。
　　大小姐真的睡了？不然怎么没有声音？可是她不是洁癖吗？能忍受脏兮兮的被子睡觉？
　　她越想越担心，最后她悄悄睁开眼。她就是看一眼，反正睡不着，睁睁眼怎么了。
　　透过窗外的灯光，她看到陆流萱穿着外套躺在床上，被子被她踹到旁边。
　　姜瑜蹭地坐起来，拉开台灯。
　　陆流萱眉头耸动两下，抬起一只手挡住光，“怎么了？”
　　姜瑜沉着脸，“上来睡觉。”
　　“真的？”她惊喜地瞪大眼。
　　“给你三秒钟，过时不候。一、二……”
　　陆流萱外套都来不及脱，跳上床，飞快地钻进被子，躺平，“我进来了。”
　　姜瑜本来生气的，现在又忍不住笑出声，“把外套脱了。”
　　陆流萱在被子里动了两下，拿出外套。
　　姜瑜关掉台灯，躺在床上，“你就并不能少惹我生气吗？”
　　她平躺着，余光看到陆流萱扭头看她。
　　陆流萱往她身边蹭了蹭，手背贴到她的手背，见姜瑜没有反应，美滋滋地笑了。
　　“以后我做什么都会提前问你的。”
　　姜瑜皱着眉扭过头，“还有，不能再不爱惜自己！”
　　“我没有啊，你之前就说过了，我现在很爱惜自己啊。”陆流萱很委屈，她都没有对陆淮卖惨呢。
　　“那你为什么不盖被子睡觉？”
　　“被子脏了啊。”
　　“可是晚上会冻感冒的。”
　　“可是被子脏了啊。”
　　姜瑜：……没毛病，是她输了。
　　“你说你这样的人，要是遇到糟糕一点的环境怎么办啊。”
　　陆流萱信心满满，“我不会去那样的地方的。”
　　姜瑜瞟她一眼，大概能猜出她的洁癖就是小时候在脏兮兮的储物间关出来的心理阴影。不过的确问题不大，她有能力保持洁癖的生活，只要病症不加重就行。
　　“睡觉吧。”她闭上眼，又警告地掐了她胳膊一下，“再动手动脚你就死定了。”
　　陆流萱倒抽口气，揉着胳膊。怎么平时她收点伤小鱼都能气死，她自己下手的时候也没见多轻啊。
　　如果这话让姜瑜听到，她肯定会冷哼一声说：“我家的孩子只能我打，别人都不能碰，娃想自|残也不行！”
　　在酒店住了两天，设计师那边交了房子。走过狭窄的楼道，姜瑜用钥匙打开门，门里门外好像两个世界。
　　一进门正对的是客厅的飘窗，上面铺上了一层垫子，摆着个小圆桌，还有茶杯和两本书。
　　姜瑜走进去，赤脚踩在瓷砖上，开心地跳到沙发上，她跪着看墙上的照片，发现这不就是当时在别墅里挂在楼梯上的照片嘛。
　　“你把这个也带出来啦！”姜瑜惊喜地看着陆流萱。
　　陆流萱关上门，有些羞涩，“怎么只关注这个，你的工作间最重要吧。”
　　姜瑜曲起手指，在她脸蛋上刮了一下，“害羞啦。”
　　她笑着推开主卧的门，工作室并没有很惊艳，按照她的要求，几乎没有装修，只是把原本的阳台加了百叶窗，摆了一张大桌子给她放工具。
　　她关上百叶窗，转身要出去。陆流萱站在门边，按亮灯的开关。
　　姜瑜诧异地睁大眼，房间里藏着许多许多的灯，几乎从各个角度照过来。
　　“好厉害！”
　　陆流萱走到她身边，伸出手。
　　姜瑜脸上发烫，要桌咚她吗？！
　　“咔哒”一声，她身边的灯灭了。姜瑜疑惑地看过去。陆流萱笑着指指桌子，上面有个小开关。
　　“门口是大开关，控制大的区域，而每个小灯附近都有自己的小开关。如果需要的灯少的话，只要进来开小开关就行。”
　　姜瑜惊喜地把工作台上的灯都关了，只留下最上面的一盏。
　　“好棒啊！”姜瑜扭头给了她一个拥抱，“谢谢！这是你特意让做的吗？好复杂吧。”
　　陆流萱开心地回抱她，没告诉她这些灯都是她亲自参与设计。
　　姜瑜在工作间绕了一圈，一撸袖子，“我觉得我状态很好，我要干活啦！”
　　陆流萱没打扰她，体贴地退出去，还帮她关上门。
　　姜瑜闭门制作，陆流萱拖着行李箱进到衣帽间，一件件整理，该挂起来的挂起来，该叠进柜子的叠进去。
　　弄完这些，陆流萱看看时间，已经快到中午。她有些累，也不想再去买菜做饭，便打算点餐。
　　她小心翼翼地推开门，姜瑜左眼正拿着铅笔在木板上画画，神情专注。
　　陆流萱又关上门，没有打扰她。
　　这次姜瑜的作品没有花费太长时间，因为本身就是打算作为todi得奖后推出的续作，比起大型的作品，这次尺寸小了很多，外面的麦田又是画作，人物物品都少了很多。
　　她在房间里宅了三天，只有偶尔累了，出来休息和陆流萱聊聊天。
　　等到作品完工，姜瑜出来伸了个懒腰，高兴地高声宣布，“完成！”
　　陆流萱坐在沙发上，闻言立马放下平板，跑过来抱住她，“我想死你了，最近你都没和我说几句话。”
　　“哎呦，委屈死我们大小姐了。”她笑着揉揉陆流萱的头发，突然愣住。
　　“你是不是又长高啦。”
　　“放心，没有比你高。”
　　姜瑜“哼”了声，“我才不介意你比我高呢。”她瞄了她一眼，“太高了的话和我走在一起不搭。”
　　“放心，肯定不会的。”
　　陆流萱抱住她的手臂，头靠在她身上，“我们出去吃东西，然后出去玩。”
　　“等等！”姜跑进卧室里，四处翻柜子。
　　“在找什么？”
　　“相机。”
　　陆流萱从客厅的架子上拿给她，“在这里。”
　　姜瑜高兴地接过来，打开看看有没有电。电量充足，完美。
　　她搂住陆流萱的脖子，“我们来拍个照。这是我们入住新家的第三天，本来第一天就该拍的。现在就顺便庆祝我作品完成。”
　　她拿着相机，手臂和陆流萱的紧紧挽在一起，闪光灯亮起。
　　“我觉得这张不太好。”陆流萱嘟起嘴。
　　“不好吗？”姜瑜看着图像，觉得挺好的，“算了，那就重拍。”
　　“我来拍吧。”陆流萱接过相机，高高举起。
　　她瞄向身旁的姜瑜。
　　姜瑜一只手挽着陆流萱，解放出来的手比了个剪刀手。
　　陆流萱看着她，脸上现出笑意。呼出口气，她手臂抬起，拉住姜瑜的手，十指相握。
　　姜瑜诧异地看过来，陆流萱按下快门。
　　照片定格。
　　·
　　吃着面前的阳春面，姜瑜夺过她手里的照片，“我这样好傻啊。”
　　“我觉得好看。”陆流萱满意地支着下巴。
　　小鱼的眼里只有她，只注视着她。
　　姜瑜不知道她的心思，见她真的喜欢，也就同意回家把这张照片挂在墙上。
　　“我记起来，上次去游乐场好像没有拍照，找个时间我们去补拍一张。”
　　“好啊。”姜瑜咬住面，桌上的手机亮起来。
　　她接起电话，“喂？”
　　电话那头的人操着不流利的中文通知她，他们邀请她参加todi的颁奖典礼。
　　“邀请函不知道您收到没有，典礼在两日后。”
　　姜瑜看着陆流萱，捂住手机，小声问她，“有信件吗？”
　　陆流萱迷茫地摇摇头，这个小区的信件都是放在保安室那边的，她没有去看过。
　　姜瑜比了个ok的手势，“抱歉，我还没有确定信件，典礼我会参加，确定邀请函后，我会再给您回条消息。”
　　“好的。”
　　客气两句，姜瑜挂断电话，高兴地手舞足蹈，“todi官方特地打来的越洋电话！这么重视，看来第一名肯定是我了。”
　　“好厉害！”陆流萱啪啪鼓掌。虽然作为todi的投资方，她早就知道这个消息了。
　　姜瑜骄傲地挺起胸，“我们一起去玩。不知道这次场地设在什么地方，我之前搜了下，他们官方每次选的地点都很美，而且包场，我们正好度假。”
　　“好啊，这次多亏你能免费旅游。”
　　作者有话要说：为什么卡文呢，因为作者的脸上刚碾过一辆车
　　婴儿车也是车！
　　0点努力再来个二更，我觉得我还能继续甜！好快乐！
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 5个；
　　爱你，(* ￣3)(ε￣ *)


第66章 颁奖典礼【二更】
　　todi这次的地址设在一个小岛上，小岛一面是沙滩，一面是陡峭的崖壁。颁奖的酒店就是倚着这座小山建设，进入度假村的时候有种去热带雨林探险的感觉。
　　姜瑜压着遮阳帽，拿出手机揽住陆流萱的肩膀，咔嚓咔嚓拍了很多照片。
　　“这里好漂亮啊！”她走下车，张开手臂，深吸一口气，“空气清新。”
　　陆流萱跟在她身后，嘟起唇，“本来还说带你去我的私人海岛玩的，这下被人捷足先登了。”
　　姜瑜笑着揉揉她的脸蛋，“那就要辛苦你想一个新的地点了。”
　　陆流萱苦恼地托着下巴，“那我真要好好想想。”
　　姜瑜看着她发愁，开心地笑起来，推着她的肩膀催促她进酒店。身后行李员帮她们推着行李箱，姜瑜爽快地给了小费。
　　官方安排的房间是一间海景房，一拉开窗帘就能看见外面翻涌的海浪。
　　姜瑜推开推拉门，走到阳台上，海风迎面吹来，撩开她的头发，露出纤细的脖颈。
　　陆流萱站在她背后，静静看着她。在她眼里，姜瑜就像求偶的天鹅，浑身上下都散发着引|诱的气息，一个眼神一个动作，都能让她沉溺其中。
　　她走到她身后，举起手到她脖颈的位置，随后隔着两指宽的距离，顺着她的身体曲线蜿蜒而下，就像是在抚摸她一样。
　　姜瑜察觉到身后有人，正要转身。陆流萱的手搭到她的脖子上，锁骨一凉，一条项链挂在她脖子上。
　　“这个项链好漂亮。”姜瑜摸了下，“又是你母亲留下的？”
　　陆流萱笑着抱住她的腰，“我哪有那么多呀，首饰都在陆奇那儿呢。这是我特意让人订做的，特别衬你。”
　　她踮起脚，在项链上落下一吻。
　　“它叫‘爱神的吻’。”
　　姜瑜脖子逐渐变红，她吻过的地方隐隐发烫。她觉得陆流萱又在占她便宜，可是她肯定会辩解说只是说明项链的名字。
　　冷哼一声，姜瑜捏住她的下巴，“小样，就你这样的，还想当爱神。”
　　她松开手，手指划过陆流萱的脖颈，走回房间。
　　陆流萱摸摸脖子，“哇”了声，“这是在反撩我吗？”
　　颁奖典礼设在傍晚，所有人乘坐电梯到达楼顶。大厅是圆形的，座位围绕在靠沙滩的那一侧，靠崖壁的那端是厚重的帷幕，还有个颁奖台。
　　姜瑜弯腰对陆流萱耳语，“中间场地这么大，我打赌又要跳舞。”
　　“那不正好，上次我都没有跳尽兴。”陆流萱揶揄地看着她。
　　姜瑜想起和李全静的那次乌龙舞蹈，尴尬症又犯了，打了个冷颤。
　　“咦，不要提了，不想想起。”
　　陆流萱不满地嘟起嘴，“那是我们第一次跳舞呢，你居然只想着李全静。”她眯起眼，“看来这次我要努力点。”
　　姜瑜觉得看到她满身的黑气，连忙岔开话题，“快去那边坐着休息，一会儿就没机会了。”
　　她说得没错，像todi这种奖项，其实在真的公布前，已经模模糊糊向某些人透露过了头奖得住，比如对方是个华国人。
　　姜瑜她们没有刻意换个语言，别人一听就知道了。很快就有人过来搭讪。
　　姜瑜端着红酒杯，和对方商业吹捧。再聊一聊艺术相关的东西，很快就拉进了距离，交换名片。
　　进入自己的熟悉的领域，姜瑜如鱼得水，拿出自己前世十二分的功底，哄得这些人恨不得马上当冤大头。
　　幸亏姜瑜是个有职业道德的人。
　　几个商业人士聚在她周围，自然也是想通过她当跳板，互相认识，很快聊起商业。
　　姜瑜适时插入，“说起计算机，我倒是知道一个人，对这些有些了解。”
　　“哦！那是谁？”
　　姜瑜扭头对陆流萱眨了下眼，“就是这位。”
　　几个商业大佬脸色都很精彩，这怎么看都还是个小孩子，尤其华国人长相显小。
　　一个留着大胡子的男子撇着嘴，“姜小姐太会开玩笑了，这位孩子有十岁了吗？”
　　“她已经十六岁了。”
　　“哇哦，你们华国人真的显小，你十八已经让我震惊了，这还有一位更年轻的。”一个女士羡慕地看着她的脸蛋。
　　姜瑜捏着陆流萱的肩膀，笑着点头，“你们觉得她笑，可其实上，她在这个领域也有研究哦。”
　　众人都低头看向陆流萱，虽然她看着小，但是如果真是天才，十六岁可已经不容小觑。
　　陆流萱没让他们失望，拿出自己的名片，上面的公司是“Ancona”。
　　“居然是安柯纳，这家公司在电子信息产业可是名列前茅啊。”
　　“是啊，真是少年出英雄，这样的年纪就在安柯纳供职。”
　　姜瑜脸上带笑，就像每一个炫耀自己一样。不过她也是挺震惊的，安柯纳这么厉害的吗？！
　　有了陆流萱，姜瑜身边的人聚集的速度肉眼可见地快起来。
　　姜瑜不得不和这个说两句，就换个地方，防止周围的人围成一个圈，那就太难看了。
　　作为全场的焦点，她是真的累得一刻不能休息。
　　终于，官方宣布颁奖典礼要开始了，所有客人都坐到自己的位置上去。
　　姜瑜趁着大厅的灯逐渐熄灭，弯腰捶捶小腿，“你没告诉你的公司这么厉害，那我拉线是不是反而对你不好？”
　　陆流萱摇头，压低声音，凑到她耳边，“再厉害也要有合作方，至少现在我已经得到了三家我一直想要的董事的名片。这三家才是真的龙头，在董事面前得到机会是很重要的。”
　　姜瑜闻言高兴地瞪大眼，抓住她的手晃了晃，“那就好。”
　　颁奖台上，主持人已经站了上去，大厅彻底安静下来。
　　姜瑜搭在陆流萱手背上的手没有收回去，有些紧张地握着她。陆流萱看了她一眼，抿唇笑了下。
　　姜瑜牢牢盯着主持人，看着对方要请出出颁奖人，身后的帷幕缓缓升起。金灿灿的光透过玻璃直直照进来，大厅里的人都发出低低的惊呼声。
　　姜瑜抬手挡住眼，也有点震惊地看向陆流萱，“好聪明，利用夕阳。”
　　现在的位置正巧面相西侧，傍晚时分太阳下山，地平线上，艳红的太阳缓缓下落，染红了一片云。整个大厅也笼罩在夕阳的光芒中。
　　短暂的刺目阳光后，一层薄薄的遮光帘放下，阳光没那么刺眼。众人终于重新看过去，原来大厅玻璃前已经站着一位女士，她见大家目光转移过来，笑着提起裙摆走上台。
　　“很高兴能在这里见到大家，也很高兴大家这么快把目光转向我。再站上一会儿，我的后背就要被彻底晒黑了，再厚的防晒霜也拯救不了，于是我变成正反两个颜色。”
　　大厅的人都哈哈笑起来。
　　调动起气氛，这位女士笑着又逗趣两句，终于要揭晓得奖者。
　　她卖了个关子，陆流萱觉得自己听到指骨咔吧的声音。她看向姜瑜，对方完全没察觉到自己捏着陆流萱的手用力过度。
　　陆流萱无奈地转回头。
　　“最佳设计奖，姜瑜——欢迎！”
　　她伸出手，姜瑜脸上露出笑，深吸口气，起身走过去。
　　女士微笑着和姜瑜拥抱一下，把奖杯递给她，功成身退。
　　姜瑜拿着奖杯说了一堆获奖感言，最后看向陆流萱的方向，“我要特别感谢一个人，这个作品的灵感来自她，当我的作品遭到无端指责时，是她在帮我，鼓励我。我希望，在未来，还能一直感谢她。”
　　她给了陆流萱一个飞吻，陆流萱笑着拿起相机，快门定格。
　　作者有话要说：陆流萱：我觉得你在表白
　　姜瑜：不，你想多了
　　陆流萱：我不管，你就是在表白，而且你说离不开我。
　　姜瑜：？？什么时候？
　　感谢在2020-04-20 22:37:06~2020-04-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 未婚夫
　　颁奖结束，果然官方有来了场舞会。
　　这次姜瑜主动抬起手，掌心向上，微微向陆流萱弯腰。
　　陆流萱搭上她的手，脚尖一旋，两人步入舞池。
　　舒缓的音乐围绕在周围，陆流萱放在她腰间的手难得没有乱来，温馨地和她紧紧贴着。
　　闪光灯在不远处亮起，姜瑜看过去，就见一个头发微卷的男人正在把玩她的相机。她冲陆流萱撅噘嘴。
　　陆流萱回头看了眼，皱皱眉，拉着姜瑜转了个圈，让她背对着那个男人。
　　“相机丢了就丢了，跳舞重要。”
　　姜瑜勾起唇，揶揄地看着她，“里面还有我的获奖的照片呢。”
　　“拍完我就联网上传了。”
　　姜瑜不再多说，安心和她跳起舞。
　　两人一共跳了三支舞，跳到后面，姜瑜实在是坚持不住了，扶着陆流萱的胳膊，“我不行了，太久没穿高跟鞋，累死了。”
　　陆流萱也踩着高跟鞋，说不累是不可能的，但是她实在舍不得放手。
　　考虑到姜瑜的身体，她扶着她坐到椅子上，给她端了水，“上次就说让你和我一起锻炼，让你逃掉了。”
　　“锻炼再说吧。”她端起杯子，吨吨吨喝水。
　　陆流萱撑着下巴，看着她拉长的脖颈，手指忍不住抬起从她下巴往下滑。
　　姜瑜被她突然的动作吓了一跳，呛了一下，水珠从嘴角滑下来。
　　她连忙拿出纸巾擦擦嘴角，看向四周，结果看到那个卷发男人还在看她。想到自己的窘状被看得一清二楚，她羞得脸都红了，恼怒地捶了陆流萱一下。
　　陆流萱被她捶了，一点不难过，反而笑得很开心。
　　姜瑜又去瞄那个男人，却看到对方向自己走过来。
　　“你好，姜小姐。”他伸出右手。
　　姜瑜伸手握住他的手，晃了晃，“你好。”
　　男人非常自来熟，“我可以坐在这里吗？”
　　“当然。”
　　男人坐下后，把相机递给她。姜瑜不知道他想干什么，趁着接相机的工夫整理裙摆，往陆流萱身边挪了挪。
　　男人察觉到她的戒备，握拳在唇边咳嗽一声，“先自报家门，我叫艾瑞斯，是这家度假村的改造设计师。”
　　“改造？”
　　艾瑞斯点头，“是的，这家酒店的初始模样不是这样。因为todi要进行颁奖，所以要设计得稍微特别一点。”
　　“原来如此，的确非常两眼。帷幕升起的那一刻，中间站着一位女士，有点看到天使的感觉。”姜瑜对于建筑行业也稍有涉猎。
　　“没错，我就是这样想的。”他高兴地拍张掌，不由自主搬着凳子往她身边靠。
　　陆流萱拧眉瞪着他。
　　艾瑞斯“哦” 了声，唰地举起双手，作投降状，“不好意思，我一时激动。和情侣聊天，的确应该保持距离。”
　　他说着搬着椅子往后挪了挪。
　　姜瑜不好意思地烟垂笑起来，“我们不是情侣。”
　　“开玩笑的吧。”他瞪大眼，求证似的看向陆流萱。
　　陆流萱不情不愿地点头，“只是暂时不是。”
　　艾瑞斯摸摸鼻子，明白了。这是还在追求中，不过看姜瑜的神情，这场追求已经是势在必得。
　　“请务必坚持下去。”
　　陆流萱用力点头，被姜瑜掐住脸蛋。
　　艾瑞斯哈哈大笑，“你们真有意思，这坚定我的目标。其实，我是希望能和你们一起去中国，我最近进入了瓶颈期，我希望能够得到新的灵感。”
　　“中西方文化差异还是很大的，想要融合恐怕要花费很多心思。”
　　“我相信自己。”
　　姜瑜看向陆流萱，“你觉得呢？”
　　陆流萱当然不希望这个老男人赖在姜瑜身边，尤其是这样混了多年的人，怎么可能一点好处都没准备。
　　她嘟起唇，像孩子不懂掩藏情绪一般，表露出自己的不满。
　　艾瑞斯立马笑着说：“当然，请你们当导游是有报酬的。我看姜小姐年少有为，不知道有没有兴趣成立工作室，除此之外，我的画廊将要开展，你有没有兴趣加入。”
　　“工作室的确是会开办，但是画廊……我在画作上的造诣恐怕……”
　　“我也不是画家。”艾瑞斯拿出名片，“只是和朋友合办，我们占有股份，也有推荐作品的权力，管理经验是别人在做。”
　　听他说，这画廊好像并没有什么用处，事实上仅仅是能够推荐画作这一点，就能让无数画家往上靠，等于结识了一个圈子的人。
　　姜瑜喜欢赏画，而且她不傻，“既然如此，就麻烦您加上我的名字了。”
　　“并不麻烦。”
　　姜瑜笑着拿出自己的名片，“你来之前和我联系一下，因为历史悠久，很多东西需要提前准备资料，然后我再带你过去。”
　　“正好我这边也有一些工作要交接，去那边的话肯定要潜心修炼几年。”
　　“当然，正好我也要修行。”
　　送走艾瑞斯，姜瑜不用再装，高兴地握住陆流萱的手疯狂摇晃，“赚大了！”
　　陆流萱也为她高兴，有艾瑞斯当桥梁，姜瑜后面的路就算是有了个铠甲。至于他为什么这么心善，陆流萱猜测他也算是看中了姜瑜的才华。
　　毕竟，18岁就拿下大奖的天才。先前罗文华那件事，也透露出todi的投资商站在她这边，他提前结交也算正常。
　　她看着姜瑜开心的笑脸，决定不说了，就让小鱼当成淳朴的进阶修行看待吧。
　　姜瑜坐在椅子上，兴奋地绷紧指尖，像是拍小鼓一样拍着自己的大腿。
　　“大小姐！我们去沙滩上玩吧！”
　　她拉起陆流萱的手，戳着电梯一路到一层，走到沙滩上。高跟鞋一踩一个坑，姜瑜歪了几次脚，逗得陆流萱直笑。
　　“还笑我，你不是一样！”姜瑜蹬掉脚上的鞋，拎在手里。
　　晚上的沙滩降温很快，虽然现在太阳才落山不久，但是沙子已经凉下来。冰凉的沙粒顺着压力钻进脚趾缝隙里，有点痒，怪怪的。
　　姜瑜伸出一只脚，把自己当成圆规，画出一个规整的圆。这个圆像是激起了她的创作欲望，她跳出圈外，给圈圈画了耳朵，身体，尾巴，一个可爱的小猫咪趴在沙滩上睡觉。
　　“大小姐快来！”
　　陆流萱不明就里，慢慢走过去。姜瑜抓着她的肩膀，让她伸出一只脚。
　　陆流萱照做，在地上踩下一个脚印。姜瑜在她旁边踩下另一个脚印，随后用大脚趾一点点挑起沙子，将两只脚印画成一座小房子。
　　“我们的家。”
　　陆流萱看着那个小房子怔怔出神，过了会儿才笑起来，“真好看。”
　　姜瑜也跟着她笑起来，感受到脚边的湿气，她看着逐渐上涨的潮水，拉拉她，“涨潮了，我们走吧。”
　　“那这画怎么办？”
　　姜瑜新奇地看着她，难得看到陆流萱露出迷茫的表情。
　　她牵着陆流萱的手，“又没办法带走，潮水涨上来就会被淹没吧。”
　　陆流萱抿紧唇，“干嘛要画在沙滩上。”
　　姜瑜哼哼两声，抓着她的手，强硬地把人拉走，“我的画，想画在哪里就画在哪里。”
　　她倒退着扯着陆流萱，看她还是舍不得地回头，大笑着说：“那是我突然的灵感，以后我工作室的标志就是那个。”
　　“真的吗？”陆流萱立马回头，“那我们快回去拍张照，不然你忘记了怎么办？”
　　“不会的！”陆流萱笑着扯着她的手。
　　陆流萱终于还是拗不过她，跟着她在沙滩上捡贝壳。
　　她看到一个心型的贝壳，在月光的照耀下熠熠生辉。她将贝壳放进姜瑜的手心，“送给你。”
　　“这个好漂亮啊！”姜瑜也学着她把贝壳对准月亮，“我要回去用它做个摆件，放在门前鞋柜上，肯定好看。”
　　“都可以。”陆流萱抱住她，“收了我的心，就是我的人啦。”
　　姜瑜嘟起嘴，斜了她一眼，“我不承认！”
　　她猛地挣脱，顺着沙滩跑回酒店。
　　陆流萱追在她身后，又想起来什么，跑回去，“鞋不要了？！”
　　“你帮我拿！”姜瑜回头看她一眼，继续扭头往前跑。
　　陆流萱无奈地摇摇头，拿起沙滩上摆在一起的两双鞋。
　　看着鞋，又看看沙滩。她用力按了两个鞋印，像是小学生一样，在鞋印旁写下“陆流萱 姜瑜”，然后画了个爱心，把两人的名字圈起来。
　　她看着名字嘿嘿傻笑起来，开心地捂住脸。
　　“大小姐！”姜瑜站在沙滩边缘，冲她挥手大喊。
　　“来啦！”
　　她又看了眼沙滩，一手提一双鞋往姜瑜那边跑去。
　　姜瑜站在沙滩上，热烈地欢迎她，接过鞋子套上，“这水泥地上的沙子太硌脚了，痛死了。”
　　她嘟起嘴抱怨，掰着脚捏捏。
　　陆流萱让她靠着，笑话她，“都让你拿上鞋，跑这么快不还是要等我。”
　　姜瑜勒住她的脖子，“都怪你跑得太慢！”充分发挥了女人的无理取闹的本事。
　　陆流萱：能怎么办，宠着呗。
　　回到酒店，姜瑜裙摆上都是粘的沙子，就先进浴室洗澡。
　　陆流萱拿出电脑准备处理几份文件，结果电脑一点反应都没有。
　　“没电了。”
　　她蹲在行李箱前找充电器，翻了个遍也没找到。她只能敲敲浴室门。
　　浴室里水声停止，姜瑜模糊的声音传出来，“怎么了？”
　　“电脑的充电线在什么地方？”
　　“没在电脑旁边吗？”
　　“没有啊，我都找了。”
　　姜瑜沉默一会儿，突然惊呼一声，“糟了，我把它放进防水袋里，忘了放进行李箱了！”
　　陆流萱挠挠头，姜瑜懊恼地道歉，“对不起！都怪我！”
　　“没事，我去问前台借一个。”
　　她拿着电脑下去，借到充电器，转身要走。
　　旁边办理入驻的朋克男孩突然拽下墨镜，“陆流萱！”
　　陆流萱顿了下，看向他。是个不认识的人，她微不可查地皱了皱眉。
　　男孩高兴地张开双臂，要给她个拥抱。陆流萱后退两步，躲开他的动作。
　　朋克男孩有些委屈地垂下手臂，“你真的不记得我了？是我啊，你的未婚夫！”
　　陆流萱：……她什么时候有未婚夫了？
　　“抱歉先生，我不认识你。”她绕开男孩，直接往电梯走。
　　男孩飞快掏出身份证办理入住，跟在她屁股后头。
　　“我们的确很久没见面了，你不记得我很正常，但我还记得你。不要这么冷漠嘛，你还记得吗？当初我们说好的，我们要在秋天结婚，生两个孩子！”
　　电梯打开，露出姜瑜的脸。不巧，正好听到最后一句话，她的目光扫过两人身上，慢慢抬起手。
　　姜瑜：……
　　陆流萱：……想杀人；）
　　作者有话要说：未婚夫登场
　　姜瑜：渣女，死吧！
　　陆流萱：你听我解释！（尔康手
　　感谢投出手榴弹的小天使：苏沐. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏思勋溜走了、苏沐. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：资深读者 10瓶；为什么阿洵这么可爱、夏思勋溜走了 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 同性恋不是有病吗【二更】
　　傻朋克看到电梯门开了，愉快地走进去，还冲姜瑜招招手，“快进来啊。”
　　陆流萱站在原地动都不动，看着姜瑜，扬扬下巴，“进来啊。”
　　陆流萱抱着电脑，极为乖巧地钻进去。
　　傻朋克还想和她说话，才凑过来，陆流萱一个眼刀飞过去，“滚。”
　　他吓得一愣，讪讪地收回手。
　　姜瑜站在电梯里，看着楼层不停升高，深吸一口气，看着镜子里的朋克男，“这位先生和大小姐很熟吗？”
　　“当然了，我是她未婚夫。”
　　“我不认识他！”陆流萱紧跟着说话。
　　她恶狠狠地瞪了朋克男一眼，“我见都没见过他！真的，你相信我。”
　　姜瑜掏出手机，“既然如此，我们报警吧。”
　　朋克男看着她开始拨号，震惊地挥手，“好啦好啦，其实是她还是婴儿的时候，我外公和她外公认识，给我们定了娃娃亲。”
　　姜瑜瞟他一眼，“喂，警察吗？”
　　“没定没定，只是开玩笑说的。”他苦着张脸。
　　“那结婚和生两个孩子呢？”
　　“是我说的。”
　　姜瑜冷哼一声，重新把手机揣回口袋里，“我就说，我们家大小姐肯定不会跟你的。”
　　“我也不差吧。”他抓抓头发，“你真的没报警吧。”
　　“这里是国外，我报警也不会说中文啊。”姜瑜翻了个白眼。
　　电梯到了，她搭着陆流萱的肩膀出去。
　　朋克男按住电梯门，探头看她们，“虽然只是那么小的时候见过，但是你还是我的白月光，我随时等你来找我。”
　　陆流萱深吸一口气，拉住姜瑜的手飞快往前走。
　　进了屋里，给电脑充上电。陆流萱抱住姜瑜的腰，委屈地不说话。
　　姜瑜被她勒的喘不上气，拍拍她的手臂，“松、松一点，要死了。”
　　陆流萱给她松了一点点。
　　姜瑜喘口气，抱住她晃了两下，“怎么生气了？我都没生气呢。”
　　“你不信任我，我那么信任你，把心都给你了，你还怀疑我。”
　　姜瑜摸出那片贝壳，“送个贝壳心还这么理直气壮，而且，你之前不也一样怀疑我吗？吃醋吃得比谁都厉害。双标可不好啊，小朋友。”
　　“我们能一样吗？我多爱你啊，我只有你。可是你不一样，你又不爱我，要是不看紧一点，你移情别恋，跟别人跑了，我怎么办？”
　　姜瑜疯狂揉乱她的头发，“我看起来那么容易跑吗？”
　　陆流萱哀怨地看着她，“毕竟外面的花花世界太有诱惑力，你看起来也不像是定力十足的样子。”
　　姜瑜真的被她逗笑了，“我母胎单身这么多年，这点定力还是有的。”
　　“你一直单身？！”陆流萱的眼睛瞬间就亮了。姜瑜一直不肯透露她前世的信息，现在知道自己也是第一个，她当然开心。
　　“怎么？你也有处|女情结？”
　　陆流萱连连摆手，再次抱紧她，“只是想到只有我一个人拥有你，就好开心。”
　　姜瑜耳尖微微泛红，捏住她的下巴，学着霸总的样子挑眉，“那你呢？只有我一个吗？”
　　“是啊！我最爱小鱼，也只爱小鱼！”
　　姜瑜这下脖子也红了，她清咳一声，推着她的肩膀，“赶紧去洗澡，身上有烟味儿。”
　　陆流萱连忙松开她，闻闻自己的袖子，好像真有点，“可能是在楼下沾上的。”
　　她开门进浴室里洗澡。
　　姜瑜本以为这个未婚夫的乌龙会就此过去，没想到第二天早上下楼吃早饭，那个未婚夫又蹭上来。
　　姜瑜正和陆流萱说话呢，突然被打断，脸色肉眼可见地沉下来，她等着朋克男，可是对方丝毫没有感觉。
　　“萱萱，我最近办了个乐队，现在已经有不少粉丝了，过段时间我们有演唱会，你要不要来？”
　　陆流萱淡定地切着眼前的牛排，姜瑜冷哼一声，“哟，你这样的还能办演唱会呢，看来国外的音乐行业挺容易赚钱的。”
　　“还、还行吧，我们也能赚一点，不过比不上顶尖乐队。”朋克男傻乎乎地，附和她。
　　姜瑜又翻了个白眼，就这样的脑子还要和顶尖乐队比呢。
　　“既然要开演唱会，就赶紧回去训练。”
　　朋克男挥手让服务员把菜放到这边，也拿起刀叉吃起来，嘴里咬着东西，含糊道：“没事，我们已经很熟练了。”
　　姜瑜赶不走他，伸脚在陆流萱的小腿上踢了踢。
　　陆流萱手一顿，抬头看她，姜瑜拼命向她使眼色，让她赶走旁边的人。
　　陆流萱看了眼朋克男，又收回目光。
　　姜瑜有些急了，怎么回事啊，平时有人打扰她们二人世界醋得跟什么似的，怎么换成她未婚夫就没反应了？
　　她气冲冲地也低下头，拿着刀叉虐待盘子里的西蓝花。
　　餐桌上只有朋克男还在努力说服陆流萱去看他的演唱会。
　　“抱歉，我恐怕没有那个时间。”陆流萱摘下餐巾，“我需要忙着处理公司事务，以及……”
　　她顿了下看向姜瑜，“以及私人感情问题。”
　　朋克男愣了下，脸上的表情僵住，“你有男朋友了？”
　　“是女朋友。”她站起来，走到姜瑜身边，俯下身，“吃饱了吗？”
　　姜瑜瞟了朋克男一眼，看着他快要瞪出眼眶的眼珠子，舒服了，故意撒娇，“还没有，我们去外面的店里吃海鲜吧。”
　　“可以，但是你不可以吃多，防止肠胃受不了。”
　　“知道啦。”姜瑜起身拿起外套，和陆流萱并肩走出店。
　　朋克男坐在餐桌前，拍拍自己的脸，“我幻听环视了，一定是这样。”
　　他一脸生无可恋，连手机响了，都等了三秒，才划开。
　　里面传来一个女声，“儿子啊，你什么时候回来？”
　　“妈——我被甩了！呜——”
　　电话那头连忙问怎么回事。
　　“就是小时候外公说的娃娃亲，我遇到她了，她现在长得可漂亮了，但是她是同性恋，她有女朋友了，我失恋了！”
　　电话那头顿住，带着怀疑地态度，“你是说陆家的那个小姑娘？你确定是她？”
　　“是啊，她还和女朋友秀恩爱。”他越说越伤心，“单身狗活该吗？她昨晚也不说，干嘛呀这是，把狗骗进来再杀了吗？呜呜——”
　　他话痨地把那点委屈翻来覆去地抱怨了一通，又花了二十分钟控诉自己十九了还没有女朋友的单身狗命运。
　　可是电话那头的女人却已经被别的吸引去了注意，匆忙安慰两句，挂断了电话。
　　朋克男更加伤心，“连我妈都不爱我了。”
　　姜瑜走出酒店，畅快地把西装外套甩在肩膀上，走出霸气的步伐，“和我比，他配吗？”
　　陆流萱跟在后面，配合地附和，“小鱼最棒！又漂亮又贴心，还这么有才华，他不知道什么十八线乐手完全比不上。”
　　姜瑜迈不出去步子了，舔了下唇回头，“我怎么觉得你是在讽刺我呢？”
　　“怎么会，我那么爱你！”她上来就要扑她。
　　姜瑜推开她，“今天别靠近我，居然不吃你未婚夫的醋，你们果然有身不可告人的秘密，走开！”
　　她说完，大步往沙滩前面的那一排店走过去。
　　陆流萱委屈地追上去，“真的没有关系，你相信我嘛。”
　　她抱住姜瑜的手臂，被推开，再抱，再被推开……
　　一直到海鲜店，姜瑜还不理她。
　　陆流萱撇撇嘴，她能有什么秘密。还不是知道小鱼喜欢女人才有恃无恐嘛，而且那个朋克男明显兴趣不在小鱼身上，只要不粘着小鱼，她吃什么醋。
　　当然最重要的事，无事那个傻子，小鱼就会来亲近她，刚才还蹭她腿了呢，嘿嘿。
　　陆流萱陷入迷之羞涩，一脸荡漾的微笑。
　　姜瑜看她这么开心，气得火大，点了一堆龙虾让她剥壳。
　　陆流萱剥得心甘情愿，还帮她陪蘸料。
　　姜瑜愉快地吃着，渐渐也就忘记了生气，也剥虾喂给她。两人坐在海岛的小店里，快乐的互相喂食。
　　而远在大洋另一边，陆奇坐在办公桌前，嘴里咬着烟。书房里厌恶袅绕，烟灰缸里也堆满的烟头。
　　他看着手中的报表，气得摔了文件。
　　好个陆淮，居然敢针对他。果然他们这些孩子都是白眼狼，也不想想当初他们父亲都是一滩扶不上墙的烂泥，是谁维持住陆家的。
　　他按按眉心，看来还是要把萱萱带回身边。父亲看好她，又有一笔遗产……
　　他又皱起眉，只是她实在太黏在那个保姆了，甚至超过了他这个亲爸。他不能忍受她脱离掌控，他的孩子就该孝顺。
　　他按灭烟头，正要再点一只，桌面上的电话响起来。
　　【顾太太】
　　他放下烟盒，接起电话。电话接通一瞬间，他变了个脸色，声音都是含笑的，“顾太太，什么风把你这贵客吹来了？”
　　“陆奇，你女儿陆流萱现在是不是在海岛上？”
　　陆奇愣了下，呼叫秘书，“大小姐现在在哪里？”
　　“董事，大小姐前两天飞了热带的一座海岛。同行的人是她的保姆，应该是去参与todi举办的官方颁奖。”
　　“姜瑜？”陆奇皱起眉。
　　电话那头的顾太太却已经哎呀叫唤起来，“那就没错了，你那个女儿啊，是个同性恋，肯定就是和她那个保姆搞到一块去的。”
　　“什么？这是真的？”
　　顾太太冷哼一声，扯着尖细的嗓子，“当然是真的，我儿子亲眼看到的！”
　　陆奇震惊地坐回到椅子上。
　　电话那头还在说，“你说这女的和女的在一起不是有病吗？难怪她不听你的话，这都被狐媚子蒙了眼了。”
　　陆奇听到她后半句，眼睛一亮。是了，难怪萱萱不听话，原来如此。
　　作者有话要说：渣爹搞事啦！
　　感谢投出地雷的小天使：苏沐. 2个；那个牛油果 1个；
　　明天不一定二更了，上火鼻子里长包，痛；然后嘴唇上也起了水泡，痛x2
　　废了废了


第69章 父母
　　知道姜瑜和陆流萱的关系后，朋克男整个人都蔫吧了，让她们过了两天舒心的二人世界。
　　姜瑜很满意，晚上披着外套拿着瓶威士忌自斟自饮。
　　冰块撞着杯壁，酒液滑入喉咙，沁人心脾的酒香围绕在身边。
　　“啊啊啊！是我的爱啊！”
　　姜瑜一口酒呛进喉咙，捂着胸口趴在栏杆上咳嗽起来。
　　她抽出纸巾擦干酒，抬头瞪向斜上方的阳台，看到一抹熟悉的黄毛，不是朋克男是谁。
　　她气得额头的青筋直跳，“大半夜鬼喊什么，不知道什么叫扰民吗？”
　　朋克男听到她的声音，趴在栏杆上往下看，一脸惊喜，“唉，原来你们住得和我这么近啊。”
　　姜瑜翻了个白眼，抓着酒瓶拉开玻璃门，打算回去。
　　朋克男见她不理自己，又抱着吉他，啊啊啊地唱歌。
　　姜瑜搭在门把上的手顿了顿，转身看向他，“闭嘴行不行，很吵啊！”
　　朋克男不满地辩解，“我这是创作，趁着失恋的悲伤心情进行创作，这种真情实感的音乐最能大洞听众，你不觉得吗？”
　　完全不觉得。姜瑜拒绝和他交流，感觉会降低自己的智商。
　　朋克男还在罗里吧嗦，说他失恋的痛苦心情。
　　说音乐可以，但是他一口一个失恋让姜瑜很不爽。
　　“你和大小姐根本没谈过恋爱，别胡说八道，造谣可不好呢。”
　　“但是我喜欢她啊，不就是失恋了？”
　　“单方面失恋就麻烦好好憋着。”
　　朋克男嘟着嘴，抱着吉他猛地拨弦，发出一阵刺耳的声音，姜瑜按着耳朵，伸出手指指着他，“我现在就去打你，给我等着。”
　　她猛地拉开玻璃门，正要去找人麻烦，结果听到屋里小桌上放着的电话在响。
　　她急忙跑过去接起来，怕错过什么重要的事。
　　“喂，姜瑜吗？”
　　姜瑜愣了下，拿下手机看看屏幕，上面写着【林轩】两个字。她懊恼地拍了下脑门，飞快地瞄了眼浴室的方向。陆流萱洗澡还没出来。
　　她压低声音，“林轩？有什么事情吗？”
　　“怎么了？你那边讲话不方便？”
　　“有、有一点。”姜瑜的脚趾蜷缩起来抓着地毯上的软毛，“突然这么晚联系我，是有重要的事？”
　　“你现在在哪里？没有上网看看吗？”
　　“上网？难道我又被挂到网上了？”
　　林轩沉默一瞬，“比那个严重，但是我还是相信你有自己的理由。”
　　“到底怎么回事？”
　　“你父母在找你，他们说你完全不愿意供养他们，并且对他们总是恶语相向，现在他们要穷得吃不起饭了。”
　　姜瑜：……这炮灰还有父母？原文里没出现啊，死得时候都没人收尸来着，她不是孤儿吗？
　　“你确定是我的父母？”
　　林轩顿了下，“难道不是？他们有拿出户口和全家福来着。”
　　姜瑜皱起眉，努力回忆书中剧情，好像孤儿的确是原主自己说的，难道她不是孤儿？毕竟这个太容易戳穿了，没人会假装。
　　她发愁地揪揪头发，“谢谢，我知道了。我会注意一下的。”
　　林轩犹豫一会儿，还是说：“如果他们真的对你很过分，你不想供养她，我可以帮你在舆论方面进行一点推进。我们家和宋家有点交情。”
　　“宋家？”姜瑜脑海里灵光一闪，“谢谢你，但是我建议你还是别去联系宋家的好，我们的关系没那么好。”
　　林轩瞬间明白她的意思，这次舆论本身就有宋家做推手。
　　“那你一个人真的没事吗？”
　　“我不是一个人啊。”姜瑜忍不住笑起来。
　　林轩也跟着笑，“抱歉，我又忘了。那拜拜，你应该和她在一起呢。”
　　“拜拜，回去我请你吃饭。”
　　“那我就不客气了，等你电话。”
　　挂断电话，姜瑜立马浏览微博，果然又高高挂在热搜上，热度正在逐渐升高。
　　姜瑜看着视频里哭得难过的老人，还有旁边黑黑瘦瘦的男孩也抹着眼泪。
　　“我们是真想她，女娃在外面也不给个信，我们害怕她出事啊。”
　　“上次见姐姐大概是五年前了。”
　　“送她出去念书，人就不见了，问学校说是自己走的。”
　　姜瑜叹口气，看这些视频，她也觉得原主不回去很过分，而且原主的确拜金偷窃，姜瑜很难确定她和父母的关系。
　　陆流萱擦着头发走过来，听到视频里的声音，好奇地凑过去，看到视频，冷漠地坐在凳子上，“怎么看起这些来了？想搞慈善？”
　　“不是。”姜瑜把手机横屏怼到她脸前，“你看视频里的这几人，和我像吗？”
　　陆流萱瞟了眼，“怎么这么问？完全不像啊。”
　　“但是，他们是这具身体的亲人。”
　　陆流萱拿吹风机的手一顿，下颌猛地绷紧。对啊，相处这么久，她差一点又忘了，姜瑜只是一个灵魂，不是这具身体原本的主人。
　　她深吸一口气，“可能是你的内心影响了相貌，不是说相由心生吗？”
　　“那是有皱纹的因素，我还没老到满脸皱纹呢。”
　　姜瑜嘟起唇，继续看视频。看着看着她又瞄向陆流萱，“以前的姜瑜是怎样的人？她会给她父母钱吗？”
　　“一个会殴打孩子，来维持自己虚荣心的女人，你希望她有多少良心。”陆流萱眉头微皱，她不想谈起那个女人，这让她有一种抓不住姜瑜的恐惧感。
　　姜瑜却以为她是不想回忆那段过往。她趴在桌子上，伸手摸摸陆流萱的腿。
　　陆流萱猛地一颤，看向她，“你干什么？不要撩拨我。”
　　姜瑜唰地收回手，脸色涨红，起身爬上床，“想什么呢你，而且今晚我们分床睡，撩拨了也没用。”
　　“哼。”陆流萱瞪她一眼，扭头对着镜子涂水乳。
　　姜瑜趴在床上半死不活。她做人一直清清白白的，现在要为原主做过的错事担上骂名，说实话她不乐意。但是现在原主父母背后明显有推手，目的就是为了损害她的声誉，这事又不可能简单了结。
　　陆流萱看着她发愁，一边搓揉着手，一边转过身看她，“什么事，干嘛不直接和我说？”
　　“你怎么不自己问？”姜瑜蹬着被子。还不是看你不像提原主，体贴你还不领情。
　　陆流萱无奈地笑了下，“好吧，我亲爱的姜瑜大人，你遇到什么烦恼了吗？”
　　姜瑜蹭地坐直，一脸严肃地点头，“可能是宋家，找到了我的父母，说我没有赡养他们，攻击我不孝顺。我不可能说我不是原主，而原主大概率真的从来没有和他们联系过。”
　　陆流萱终于挑眉走过来，接过她的手机仔细看了遍视频。就常人的感觉来说，的确很感人。
　　“那个女人沉迷奢侈品，工资根本不够花，甚至忍不住盗窃。不是大概，百分百没寄钱回去。”
　　姜瑜捂住脸，“我就知道，现在怎么办？名誉是一点，我也不想叫别人爸妈，我有自己的父母好不好。”
　　陆流萱心思微动，眼睛不动声色的瞄向她，状似无意地问道：“说起来，你这么久怎么也不见去找自己家人？知道你没死，他们一定会很高兴吧。”
　　姜瑜愣了下，眼神乱飘，“那个、我和他们已经阴阳两隔，恐怕见不到了。”
　　“啊，过世了？”
　　姜瑜不想咒自己爹妈，含糊地哼哼两声。
　　“别的亲人也没有了吗？”
　　“和别人关系不好，人家分遗产呢，你去打扰多不好。”姜瑜故意苦笑着垂下头。
　　陆流萱果然不再问了。
　　姜瑜心头负罪感更重了，要不要这么体贴啊。
　　“还是来聊这件事吧。”陆流萱拿起手机，“虽然他们的确没拿到钱，但是恐怕也没他们说的那样无辜。两个老人正值壮年，男孩虽然十七岁，早早辍学，可以出去打工，不至于到吃不上饭的地步。”
　　“虽然这样说，并不能说明什么吧。”
　　陆流萱皱起眉，拿起自己的电脑，“你不知道他们的背景，我也不清楚，看来只能现在查查看了。如果真的没问题，那就用谎言掩盖另一个谎言。”
　　“另一个谎言？”姜瑜懵了，“哪一个？”
　　“你是他们的女儿，本身就是个谎言啊。”
　　“你打算怎么撒谎？”
　　陆流萱哼哼两声，随意地敲着键盘，“车祸啊，失忆啊，被拐骗啊，反正你也卖惨呗。十八岁的小女孩独自在外，出些意外联系不上家里很正常。”
　　按下回车键，网页上出现一排排原主家乡的信息。
　　看着上面的内容，姜瑜和陆流萱都皱起眉。
　　“这个小村子，拐卖妇女、重男轻女、还有女孩几乎全部外嫁，全都齐全了。”陆流萱挑眉，“看来不用撒谎了。”
　　姜瑜看着上面的新闻报道，眉头紧紧皱起，“这些没人管吗？”
　　“再严苛的法律也管不了这里。”陆流萱点点脑子，“当然，现在好了很多。”
　　姜瑜咬着下唇，一点点浏览，“虽然这样，还是没有直接证据证明原主父母也是这样的人。”
　　“这样容易引起轰动的新闻，不需要我们去找证据。会有无数的记者闻到味道过去的，我们需要做的就是在让食品袋露个洞。”陆流萱捻起床头的飞镖，嗖地扎在对面的靶子上。
　　姜瑜抿紧唇，“你要透露消息给记者？”
　　“不是，这个新闻里的问题我们都能看出来，其他记者也能，现在无非是有人压着不给他们说话。而我要做那个撑腰的人。”
　　“又要用你的水军公司？”
　　“当然不是，水军没有说服力，一眼就会被看穿的。”陆流萱笑着点开电脑里的一个表格。
　　姜瑜看着上面密密麻麻的人名电话号码沉默了。
　　陆流萱咳嗽一声，也觉得有点尴尬，“这不是身边没什么可用的人嘛，十六岁小孩真的很难服众的，所以这种东西，我都自己整理的。”
　　姜瑜看着她努力解释的样子，噗嗤一声笑出来，“好啦好啦，不用解释，我都懂。”
　　陆流萱皱皱鼻子，搜了几个号码打过去。
　　“明天看情况，大概早晨会得到大概消息，然后我们去机场，尽快回国。机场上可能会有记者堵着。”
　　姜瑜点头，“知道了，我会注意的。”
　　陆流萱还是看着她，姜瑜疑惑地睁大眼，用眼神询问她还有什么事。
　　陆流萱缓慢地躺下去。
　　姜瑜一个枕头砸向她，“不许闹！赶紧回你的床上睡觉！”
　　“不嘛，我今晚这么努力帮忙，就让我睡在这里吧。”
　　“不行！”姜瑜努力想把她拉下去。
　　陆流萱抓着被子不放手，“都好几天分开睡了，明天要回国了。今天就再让让我嘛。”
　　“撒娇也不行，起来！”姜瑜用尽全身的力气，还是没能把她撕下来。
　　她一甩手，跑陆流萱床上去了。
　　陆流萱正疑惑她怎么不扯了，回头一看，立马抱着枕头再次爬|床。
　　“不可能，回去，快点！”
　　陆流萱委屈巴巴地看她一眼，回去睡了。
　　躺在枕头上，她深深地吸了口气。都是小鱼的味道。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-21 23:23:28~2020-04-22 22:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 以前也亲过啊
　　心里藏着事，姜瑜晚上一直在做噩梦。
　　陆流萱睡眠向来浅，听到她的哼哼的声音，起身摸摸她的额头，汗津津的。
　　她掀开姜瑜的被子，把她手臂露在外面。自己躺在床边，手掌慢慢拍着她的肩膀。
　　姜瑜微蹙的眉头舒展开，呼吸逐渐平稳。
　　·
　　阳光从阳台照进来，姜瑜睡得舒服，慢慢睁开眼，眨了两下，又闭上了。
　　过了五分钟，她突然睁开，从床上坐起来，翻找手机，“现在几点了？闹钟怎么没响？！”
　　“九点零五分，过半小时我们要去机场，来吃饭吧。”陆流萱端着餐盘走进来，用脚尖把门关上。
　　姜瑜愣愣地坐在床上，还有点没反应过来，“我睡到这么晚啊。”
　　“不算晚，时间正好。”
　　姜瑜进去洗漱，回来坐在桌子前，“你找的那些记者有消息了吗？”
　　“有了，他们连夜赶去那边，一大早就去采访周围邻居，了解到不少东西。”
　　“比如……？”姜瑜撕着面包，塞进嘴里。
　　“比如他们曾经想把原主卖给别人做童养媳，在她十岁时。”
　　姜瑜震惊地瞪大眼，“不会吧。”
　　“在他们看来，女儿长大外嫁就是没用，不如拿来赚钱。除此之外，原主上的学校不是正经学校，而是不正规的技术学校，学校中说着学技术，其实就是黑工厂。”
　　陆流萱拿出电脑，转向她那边，“我猜，原主大概率是趁着学校送毕业生去工厂上班时，混进去伺机逃跑的。”
　　姜瑜接过电脑，看着对面发来的部分录音和查到的学校相关信息。
　　“这样是违法的吧。”
　　“没错，这家学校已经被取缔了。现在这些记者在找当时的学生，最好能找到她的同学。”
　　姜瑜合上电脑，推给他，“看到这些真难受啊，这里的孩子还需要上学的资助吗？todi的奖金要下来了，我可以全部捐出去。”
　　“很难改变的，不是资助上学就能解决的，真想帮忙的话，正好趁这次记者采访，了解情况后我找团队出格企划。”
　　“这也能出企划吗？！”姜瑜很诧异。
　　陆流萱歪头想了想，“我想那些公司很愿意接这样的企划。”
　　吃完早餐，姜瑜推着个行李箱和陆流萱一起去机场。
　　坐上飞机，陆流萱提醒她，“我雇了保镖，那边已经有记者在蹲守，我估计很难躲过去。”
　　“没关系，我又不会怯场。”姜瑜笑着冲她抛了个眉眼，咔吧扣上安全带。
　　三个小时后飞机平稳落地，姜瑜戴好墨镜，将卷发撩到身后，踩着五厘米高的高跟鞋，优雅又霸气。
　　她推着行李箱，微微侧头和陆流萱讲话，“我今天的打扮好看吗？为了应付记者，我特地穿了裤子，跑起来比较方便。”
　　陆流萱闻言，低头看看她的鞋，“你确定这个鞋没问题？”
　　“啧，小孩。”姜瑜推推墨镜，“成年人的第一个强项，就是踩着高跟鞋跑步，多高都不会影响速度。”
　　“不会崴脚？”
　　“技术。”姜瑜踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒地走到她前面去了。
　　陆流萱无奈地叹口气，打开手机，“出去了，小心一点不要让她跑，穿着高跟鞋容易崴脚。”
　　对面的保镖回了句“收到。”
　　一出来果然外面都是蹲点的记者，可是看到姜瑜却并没有什么反应。
　　姜瑜微微皱眉，正要低头快步走过，身后陆流萱跟了上来。
　　本来蹲着的记者像是闻到血肉味道的猛兽，挤在一起冲上来。保镖也反应飞快，在他们之前就围成人墙，挡住了他们。
　　“麻烦让一让。”
　　记者被人流推着往前挤，话筒一个个都快递到姜瑜脸上去了。
　　姜瑜努力维持着表情，注意避开这些障碍。虽然有保镖，走得也十分艰难。
　　“姜小姐对最近的事情有什么看法？”
　　“请问您家人所说的都是事实吗？”
　　“作为女儿，如此不孝，你不觉得羞愧吗？看着父母吃苦，自己出国旅游，良心真的一点感觉都没有吗？”
　　姜瑜听到最后那个问题，眉头一挑，摘下墨镜，闪光灯瞬间密密麻麻地亮起来。
　　姜瑜直视着那位记者，“在未了解事情全貌前，不要妄自做下判决。记者是为了记录事实，不是为了选择站队。”
　　说完，她重新戴上墨镜，在保镖的护送下，坐上黑色的轿车离开。
　　进到车里，姜瑜舒了口气，拿出两瓶水，递给陆流萱一瓶，“有没有被挤到？”
　　“我没事。”
　　姜瑜这才放心地点点头，喝了口水润润嗓子，“对了，我想跟你说一下。”
　　“什么？”陆流萱喝着水，奇怪地看向她。
　　“那些记者好像并不是单纯冲着我来的。”
　　陆流萱皱起眉。
　　姜瑜说起自己的发现，“记者好像不认识我，反倒你出现后，他们才蜂拥而至。舆论聚焦在我身上，而且说法是我出国旅游。我看网上的消息，还没有人提到我同行的人是你。况且你在记者前露面也不多，他们也不认得你。”
　　“这样的话……”陆流萱按住唇，“是陆奇干的。”
　　“为什么？”才说完，姜瑜就反应过来了，“又是觉得你太看重我了？就为这个，至于吗？”
　　“不至于。”陆流萱斩钉截铁地否认，“如果只是因为我黏着你这个保姆，肯定不至于。他一定知道了别的。”
　　“你是说——你喜欢我之类的？”姜瑜后面的声音压得很低，仔细看，脸蛋还有点红。
　　“有人告诉他了。”
　　姜瑜想到林轩，她当时没想那么多。而且昨晚林轩也说了他家和宋家有交情，难道是一时说漏嘴，让宋家知道了。
　　“那个，林轩说他和宋家有交情。”
　　陆流萱立马看向她，“你什么和他联系的？！”
　　“就、昨晚啊。”
　　“昨晚？！”
　　姜瑜捂住脸，鼓着腮帮撒娇，“就知道你会吃醋。是他告诉我这件事的，而且我告诉他你喜欢我的事，我也没有反感。他好像就知难而退了。”
　　姜瑜模糊了她承认les的事，只说自己不反感。
　　陆流萱也想起来自己偷听的事，眼睛一转，扑进她怀里，“你瞒着我才令人生气，我们不该坦诚吗？我们一直都很坦诚的！”
　　姜瑜心虚，也竖起眉，抓她的小辫子，“那你还没说你那个未婚夫呢。都定娃娃亲了，你还和他那么亲密。”
　　“我哪有亲密？”
　　“一起吃早餐，对他一点也不排斥。你这个臭脾气，这样已经很亲密了！”姜瑜说着说着，真的开始冒火。
　　陆流萱看情况不对，按着她的肩膀，啪叽一口亲在她唇上。
　　姜瑜大脑直接宕机，看向前面开车司机，尴尬地和对方在后视镜里四目相对。
　　她双颊瞬间爆红，推开陆流萱，“你完蛋了，至少三天内，我不想理你。”
　　“就亲一下而已啊。”陆流萱嘟起唇，声音减小，“又不是没亲过。”
　　姜瑜彻底熟了，咬牙切齿，“五、天！”
　　“我错了！”
　　接下来一路，姜瑜真的没有理她，任她怎么起话题。
　　“陆奇的事怎么办啊，他一定会继续针对你，我好担心，你会走吗？”
　　姜瑜开门的时候，本来都沉默了的陆流萱突然又开口。
　　姜瑜站在门口，钥匙插|进门里，拧动着打开反锁着的门。
　　大小姐又在不安了，要安慰她吗？
　　可是说好了不和她说话。
　　不回应的话，会不会太过分了？
　　一圈两圈三圈，门开了。
　　姜瑜微微回头，“不会离开的，而且你不是说了会保护我嘛。”
　　作者有话要说：陆流萱：甜~
　　姜瑜：……给老子爬！
　　晚上九点还有二更，比心
　　【今晚大家终于不用熬夜看文了QAQ感动不(*^▽^*)
　　感谢星辰的1个浅水炸弹和1个地雷，比心
　　以及作者专栏的26个地雷和1个手榴弹，超级多，感谢！


第71章 你不该有弱点【二更】
　　“你会保护我吧？”姜瑜又笑着追问了一句。
　　好像有点矫情啊，她摸摸脸颊，拔出钥匙要进门。
　　陆流萱终于有了动作，伸手抱住她的腰，脸贴在她的背上，“我会保护你的。”
　　“哎呀，知道了。”姜瑜脸色微红，笑着推推她，“快进去吧。”
　　两人走进去，现在正是早晨，阳光从客厅前的阳台照进来。姜瑜伸了个懒腰，跳着坐到沙发上。
　　“好累，今天也点外卖吧。”
　　陆流萱打开冰箱，里面放着满满的菜，“不用，在家吃吧，我让人买了菜。”
　　“就刚才吗？”
　　“嗯，保镖公司的人，我列了清单。”她从里面拿出一大块猪肉，“吃红烧肉？”
　　姜瑜托着下巴，想了半天，摇头，“突然想吃饺子。”
　　陆流萱又扒拉出来一把荠菜，“荠菜猪肉，怎么样？”
　　“可以。”姜瑜乖巧点头。
　　陆流萱拿着猪肉进厨房，打开柜子找面粉。
　　姜瑜看着她忙，闲得不自在，“我有什么能帮上忙的吗？”
　　陆流萱看看周围，“剁猪肉会吗？”
　　“那么一整块？不会。”
　　陆流萱直接跳过和面的选项，“那你把荠菜摘一下吧。”
　　“怎么弄？”
　　“用这把小刀，把白色的根部削掉。”
　　“用刀我拿手！”姜瑜自信满满。
　　倒是陆流萱有些好奇，姜瑜在厨艺上一窍不通，怎么还会有刀工？
　　她凑上前看，就见姜瑜接过那个小刀，拇指抵在刀背上，掐着菜，唰唰唰地削起来。
　　“很厉害啊。”陆流萱像是第一天认识她。
　　姜瑜放下一把荠菜，帅帅地扬起下巴，“我可是经常削木头的人。”
　　陆流萱忍俊不禁，不过看她完全没问题，也就放心地转过去和面。趁着面粉发酵，把肉馅也剁出来。
　　姜瑜的荠菜也准备好了，和肉馅混在一起，加点佐料。
　　“你切面，我来包饺子。”
　　姜瑜拉开凳子，双腿翘起来，等着她擀好水饺皮。
　　两个人配合着，很快包好饺子，下锅，捞进碗里。
　　姜瑜坐在桌子边，等着饺子端上桌，“醋醋醋，吃饺子搭配醋最好吃。”
　　陆流萱无奈地又帮她倒了醋，“整天说我吃醋，你才是真正吃醋的人啊。”
　　“我吃这个醋，就不会吃那个醋，不像某人。”姜瑜哼哼一声，心满意足地夹起饺子。
　　“好吃！”
　　陆流萱也夹起一个送进嘴里，荠菜的清香味配上勾人的肉香，的确好吃。
　　“嘶——好烫！”她伸手对着嘴巴扇风。
　　姜瑜哈哈大笑，把放在旁边的水杯递给她，“你也小心点啊。”
　　陆流萱吐吐舌，“我还是第一次和人一起包饺子呢。”
　　姜瑜筷子一顿，想安慰她，突然又改了口，“第一次就这么厉害？天才啊。”
　　“某种意义上，我就是天才。”
　　姜瑜举起手，作势要打她，“在学渣面前炫耀，是会被打的知道不知道？”
　　陆流萱哈哈大笑。
　　两人欢快地笑成一团，吃个饭都不肯安稳，却没有看到对面的房子里在阳光折射下发出光。
　　镜头的声音悄悄响起。
　　吃完饭，姜瑜休息一会儿，把工作室简单整理一下。
　　其实就是把所有东西都堆到一起。
　　完工的“奶牛”被她盖上罩子，这是她为作品起得名字。
　　“你那些记者朋友有传出来新消息吗？”
　　“还在寻找，那些人很多都不肯接受采访，而且他们受到了阻拦，之前接受的采访的人，几乎全都改了口，应该是收钱了。”
　　姜瑜愁闷地捏捏眉心，“不然，我们亲自走一趟。”
　　陆流萱诧异地挑眉，“那边情况复杂，我不建议。”
　　“我想去了解一下原主的生活，既然我以这个身份生活下去，就应该了解的更透彻一点，防止再出现今天这样的事。”
　　她说着，看着陆流萱的神色。原主给她带来的伤害不可抹去，所以她不想陆流萱跟着过去。
　　“我一个人就可以，带着保镖，只是了解她的过往，绝对不掺和别的。”
　　陆流萱很抗拒，抓住她的手，摇摇头，“如果你想去，等到这件事结束，我陪你一起，但是现在不行。本来就有人盯着你，我都恨不得把你藏在什么地下洞穴，让谁都找不到你。”
　　姜瑜笑着抱住她，“那好吧，我最近就安心待在家里。不过你小心陆奇，他在陆家还是很有说话的分量的。”
　　陆流萱认真地点头，“我会小心。”
　　手机突然响起来，陆流萱拿出来一看，微微皱眉。
　　姜瑜看她神情，有点担心，“怎么了？”
　　“是陆淮。”陆流萱用食指抵着唇，示意她别出声。
　　接通电话，陆流萱声音瞬间变得有些疲惫，“出什么事了？”
　　陆淮听到她的声音，显然愣了下，“看来今早机场的事已经让你疲于应对了。”
　　“到底有什么事？快点说吧。”
　　“那我直说了，你和姜瑜的事应该是陆奇放出去的消息。虽然我已经很小心不让他发现你参与了这次夺权的行动，但是现在看来，他还是知道了。”
　　陆流萱眼神一闪，陆淮误会了。
　　“那你现在觉得该怎么办？他在报复我，我们可是盟友。”
　　陆淮那边轻笑一声，“萱萱，没有一个上位者会向别人求助，那是将主动权拱手送人。”
　　“所以呢？”
　　“这是今天我想教你的，毕竟你即将进入陆氏工作。”
　　“进陆氏？我还没有成年。”
　　“没关系，你的所有工作，最后都会签我的名字。”他又顿了下，“你不会觉得我抢你的功劳吧。”
　　陆流萱疲惫地按按额角，“当然不会，你签字你担责。到时候可要好好审核。”
　　“那是自然。”陆淮轻笑一声，“你最近低调些，当然如果能彻底和姜瑜划清关系更好，这样伯父就彻底没有入手的点了。”
　　“我不会放弃她的。”
　　“你不该有弱点。”
　　“是人都有弱点。”她冷笑一声，“与其让他们去深挖，不如我自己暴露。”
　　电话那头沉默片刻，随后想起陆淮的笑声，“我小看你了。”
　　挂断电话，陆流萱靠在沙发上，陷入沉思。
　　姜瑜第一次真正看到他们的博弈，感觉他们每字每句都有另一层含义。她戳戳陆流萱。
　　“你最后那句什么意思啊？我只是你的挡箭牌？”
　　陆流萱听着她气鼓鼓的语气，笑着躺在她腿上。
　　姜瑜伸手想推她。
　　“让我躺一会儿吧，真的好累啊。”
　　姜瑜推她的手一顿，变成抚摸，拨开她的头发，“如果真的这么累，就别管陆氏了，你自己的公司也挺好的。”
　　“以前可以，现在不行。陆奇真讨厌，我要让他掉块肉才行。”
　　“伤敌一千自损八百。”姜瑜嘟囔着。
　　陆流萱哈哈笑起来，“那倒不至于。”
　　“所以你还没回答我你真正的弱点是什么？”
　　“就是你啊。”她翻了个身，抱住姜瑜的腰，“别听他们胡说，我能保护好你。只是陆淮现在还在测试我，我得装得只会耍小聪明。”
　　姜瑜“啧啧”两声，“小脑袋瓜子装得东西还不少，睡吧，歇一歇。”
　　陆流萱眼皮已经忍不住开始打架，入睡前一刻，她伸出手，要去拿手机，“定个闹钟。”
　　“我给你订，几点的？”
　　“三点，我得去找陆奇。”
　　姜瑜想问她找陆奇干嘛，可是她已经睡着了。
　　她无奈地笑笑，拿起旁边的毯子披在她身上。手掌一下下轻抚她的肩头，过了一会儿，她也有些累了，眨眨眼，强打精神。
　　瞄了眼陆流萱，还睡得沉。她拿起手机刷微博，看看现在舆论有没有人挖出陆流萱。
　　早上她的机场图已经被发出来了，她仔细检查了一下，没有一张照片有陆流萱。
　　看来的确是陆奇的手笔，只是按照刚才陆淮的说法，陆奇要报复陆流萱，为什么反而不让她的照片流出呢？
　　她正疑惑着，继续刷着，想看看这些自媒体的文案评论里有没有漏洞。
　　这些没看到，倒是又看到有人提起罗文华的名字。
　　虽然罗文华的工作室解散了，但是作为制作人，只要她还活着就能做东西，凭借着粉丝，倒是还在卖一些小型作品，只是看照片偏向是玩具屋了。
　　她摇摇头，正要滑过去，就看到罗文华粉丝的评论。
　　【当初todi的事，那么多黑子非要说花花抄袭，现在明白了吗？姜瑜才是那个不要脸的人，恶意污蔑，有些人还挡枪，蠢死了。】
　　姜瑜挑眉，按照她多年吃瓜的经验。如果这次是陆奇要搞她，绝对是抓住这个机会。虽然罗文华已经不可能再扶起来，但是能趁机摸黑她。
　　她看得入迷，没注意到闹钟响了。
　　陆流萱坐起来，姜瑜倒吸口气。
　　“腿麻了！”
　　陆流萱才睡醒，头发还翘着，有些懵，随后反应过来，伸手帮她捏。
　　“别别别，别碰！”
　　“我轻一点。”
　　“不行不行，等我缓缓先。”
　　陆流萱突然噗嗤一声笑出来，姜瑜挥开她翘起的毛毛。
　　“笑什么？”
　　“没什么，就是觉得、我们的对话……好像有点不纯洁，哈哈。”
　　姜瑜一抱枕砸她脸上，“明明是你思想不纯洁！”
　　作者有话要说：陆流萱：今天也是想开车的一天
　　姜瑜：做梦吧，梦里啥都有
　　于是大小姐做了个光怪陆离的梦，你们懂的
　　感谢投出地雷的小天使：星辰 2个；


第72章 礼物，谈判，欺骗
　　姜瑜砸了陆流萱两枕头，遗憾的是不能乘胜追击，因为她她腿实在麻的不能动。
　　陆流萱哈哈笑着又去捏她腿，被瞪了好几眼。
　　不过这次她认真按捏，很快姜瑜就觉得又活过来了。
　　“你在家里好好休息，我要去公司找陆奇。”
　　姜瑜担心地皱起眉，“找他？为什么啊？”
　　“陆淮不是说这次是陆奇在报复我吗？我倒觉得他还在试图挽回我，只是不知道他为什么要用这种方法。”
　　“原来是这样，我说网上怎么没有一点你的照片呢。”
　　“没有我的吗？”陆流萱有些诧异，穿外套的动作都慢了。
　　姜瑜拿起手机，又把刚才自己搜的东西找出来，“你看，机场的照片只有我的。而且到现在也没有人扒你呢。不过现在罗文华又出来了，上次你在网上发过言，我本来还担心会牵扯上你。”
　　陆流萱皱起眉，“我知道了，我先去找他，试探下他的想法。”
　　“要保护好自己啊。”
　　陆流萱晃晃手机，“我设置了紧急报警。”
　　姜瑜重重点头，开着门一直到她进了电梯才关上门。她跑到阳台上，趴在上面往下看。
　　等了一会儿，陆流萱出现在楼下，墨绿的外套格外显眼。姜瑜看着她上了车，一路远去。
　　姜瑜站在房间里，看看房间，绕了一圈，有点无聊。
　　大小姐才走，她就已经有点想她了。
　　摇摇头，姜瑜打开工作室的灯，看着陆流萱特意装修的灯光，开心地在里面转了一圈。
　　她掀开角落里的一块白布，露出下面的花架和画布。画布上一个穿着白色连衣裙的女孩正坐在花丛中，蝴蝶停在她的肩膀上，而她却专心致志地看向前方，脸上带着笑，好像那里有谁正在和她说话。
　　姜瑜坐在自己的高脚凳上，曲着一条腿看着画布。这幅画她画了很久，这是她梦想的大小姐应该过得生活。她的连衣裙不该染血，而应该带着青草的香气。
　　“总觉得差点什么。”姜瑜嘟着嘴，身体往□□，又往右倒。
　　没有问题，画工棒呆了。
　　骄傲完，她又崩溃地捂住脸。她看向另一个空白的画布，发泄般地往上面挥洒着颜料。
　　颜色混在一起，热烈奔放，视觉冲击十分强烈。
　　姜瑜盯着画布，猛地又看向陆流萱的那副画像，终于明白问题出在哪里了。这画里的大小姐太温柔了。
　　大小姐是个非常高傲的人，或许是她天生智商过人。即使在那样的逆境之中，她成长起来都很傲慢，更不用说如果被父母捧着长大。
　　姜瑜幻想了一下，觉得陆流萱极有可能长成那种看你一眼都是你的荣幸的女王。
　　沉浸在自己的幻想里，她忍不住笑起来。
　　再看着画布，她小心地凑近些，调整陆流萱的眉毛和眼睛的高光。还好她察觉到了问题，这些地方都还没画完。
　　一幅画画完，姜瑜心满意足地把画重新蒙起来。上次大小姐过生日时出了点意外，没能送出生日礼物，这幅画就当做她的礼物。
　　姜瑜高兴地洗着手，不知道陆流萱那边气氛已经剑拔弩张。
　　陆流萱一进办公室，秘书马上出去关上门，把空间留给他们父女两人。
　　陆奇脸上还挂着笑，指指旁边的椅子，“站着干嘛，坐啊。”
　　陆流萱也不客气，坐在旁边的红木椅子上，瞄了眼桌上的茶杯。瓷器锋利，砸碎了能当防身工具。她又看向门，那边估计被锁着了，如果要周旋，只能靠旁边的大型花盆和办公桌。
　　短短几秒，她已经算好了逃生的路线。
　　陆奇没等到她说话，有点恼怒，“你今天来是有什么话要和我说？”
　　“爸爸为什么要针对小鱼？”
　　陆奇没想到她一上来就直奔主题，脸上的表情僵了下，一时之间没能转变好表情。他动动嘴唇，这才摆出生气的神色。
　　他从办公桌里掏出一叠照片，甩到地上。照片全部撒开，铺在地上，是偷拍的她和姜瑜回家的情形，甚至包括她抱着姜瑜，躺在姜瑜腿上。
　　“有什么问题吗？女生不都这样。”
　　陆奇气得指着她，“你干过什么你不知道？小小年纪就不学好，我说你怎么那么离不开她呢。”
　　“你都知道了。”陆流萱叹口气，“是谁告诉您的？”
　　陆奇并不是真的气昏头，立马大手一挥，“这个你不要管，现在立刻和这个女人扯开关系。这样的人，你和她鬼混什么？你是陆家的大小姐，以后陆家的继承人！”
　　陆流萱垂着眼，“小鱼对我很好，我和她在一起反而有努力的动力。”
　　“她好？她好在哪儿？好在不孝顺父母？好在从小勾|引男|人？”
　　陆流萱并不生气，陆奇骂得那个人已经死了，而且她一样高兴那个女人死了。
　　陆奇说完，喘口气，开始转为苦口婆心，“萱萱啊，你不要骗爸爸。姜瑜她进别墅有段时间了，怎么那么晚才告知我？你身上那么多伤都没有治疗过，她真好能忍心？”
　　“你不要帮着她，当初打你的人也有她对不对？”
　　不得不说，陆奇猜得对，现在这幅样子还真有点为女儿担心的慈父，可是陆流萱没那么好骗。
　　“既然爸爸这么认为，当初为什么还让小鱼留在我身边呢？”
　　“因为当初你相信她啊，你只靠近她，爸爸也是为了你的健康考虑。不过现在看来，你可能得了斯德哥尔摩症。你必须立刻远离她。”
　　“可是，离开她，我倚靠谁呢？”陆流萱看着他，眼眶瞬间就红了。
　　“倚靠爸爸啊，你应该相信爸爸。我们才是血脉相连的亲人。”陆奇走向她，微微蹲下身，和她平视。
　　陆流萱看到他脸上一闪而过的兴奋，只觉得恶心。
　　不亏是同一个血脉，同一个基因，她的冷酷、她的病态都是来源自眼前这个男人吧。
　　她喉咙有些干涩，一想到这个，她就恨不得杀了他，再杀了自己。这样劣质的基因就不该存在。
　　“我不想放弃小鱼。”
　　陆奇的脸瞬间冷下来。陆流萱接着道：“爸爸不要逼我了，陆淮哥哥说，爸爸不喜欢小鱼，只是因为她和宋家起了冲突，而爸爸想和宋家合作，是这样吗？”
　　她抽噎一声，“我可以去道歉的。”
　　她瞄向陆奇，眼泪瞬间从眼眶滚落。
　　陆奇慌了一瞬，却不是为她的眼泪。他有些击破地问她：“陆淮有没有和你提起爷爷？”
　　“爷爷？”陆流萱皱眉想了想，“没有，不过他说要让我进陆氏，我有录音。”
　　她拿出手机，按下播放键，陆淮的声音清晰地传出来。
　　陆奇气愤地一拳捶在桌子上。
　　陆流萱马上从椅子上站起来，双手交握，惴惴不安地看着他，“爸爸，为什么要生气？我进陆氏不好吗？我还可以帮着爸爸呢。”
　　陆奇神情微变，扭头打量着她，“你愿意帮我？”
　　“你是我爸爸啊。”陆流萱抿抿唇，“我知道你一时会接受不了我是同性恋的事实，不过我会努力做出成绩来的，我会证明自己的。”
　　她越说越激动，陆奇抬手打断她，眼珠转着，陷入沉思。
　　“对，对。”他点着手指，“陆淮要是帮你进陆氏，你就答应他。然后装作和他合作，拿到他那边的项目资料。”
　　“项目资料？”陆流萱适时露出震惊的表情，“爸爸为什么要偷项目资料，那很严重啊！”
　　“因为他要害爸爸。”陆奇一副悲伤的样子，“在这个陆家，没有那么多温情。当初他们的父亲没能竞争过我，心里都怨恨着我，现在想要联合起来害死我，爸爸没有办法。”
　　他两步走上前，看着她，“你不是奇怪，是谁告诉我你是同性恋吗？是陆嘉晟。他一直是陆淮的左右手，他们就是想瓦解我们父女的感情。爸爸差点就中计了，不过现在爸爸想明白了，没有什么比我们的亲情重要。”
　　陆流萱重重点头，“爸爸，我会帮你的。”
　　陆奇满意地笑起来，拍拍她的手背，“不管你以后经历什么，爸爸都会为你撑腰。如果姜瑜敢欺负你，你一定要和爸爸说，爸爸用在在你背后。你一回头，就能看见我。”
　　陆流萱抬手抹了下眼角，眼泪又哗哗落下来。
　　陆奇递上一方手帕，紧紧握着她的手。
　　陆流萱留了会儿，就起身告辞。陆奇又是千叮咛万嘱咐，让她回去的路上小心。
　　“要不然，你们搬回别墅来吧。”
　　陆流萱摇摇头，“我们才准备安心落脚了，暂时不想搬家。”
　　陆奇只能点点头。
　　陆流萱走进电梯，笑着冲他挥挥手。
　　电梯门逐渐关上，闭合的一瞬间，她唇角的笑就消失不见，从随声的包里拿出一包湿巾，仔仔细细地擦着那只被他拍过的手。
　　电梯到了一楼，她把陆奇的手帕丢进垃圾桶里，继续用湿巾擦。
　　她长舒口气，拿出手机拨通姜瑜的电话。她很清楚自己现在的状态不对，她厌恶陆奇，厌恶自己，厌恶周遭的一切。
　　只有姜瑜能制住她。
　　“喂，大小姐！你什么时候回来？！”
　　听到她欢快的声音，陆流萱急促跳动的心脏，逐渐平稳下来。
　　“快了，在等车呢。”
　　姜瑜哈哈笑起来，“那你赶紧回来，我有惊喜给你。”
　　“惊喜？”
　　“对！我等你哦。”
　　电话挂断，陆流萱的笑却止不住。难得又对接下来的日子，有了期待。
　　惊喜，会是什么呢？
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：星辰 7个
　　今天头疼，就不写二更了，笔芯


第73章 我，肮脏，贪婪，自私自利
　　姜瑜跑下楼，找到一家蛋糕店，买了个简单的奶油蛋糕。
　　上次车祸的记忆太过惨痛，她这次专门选了小区门边的，不用过马路，当场做好，当场带走。
　　平安到家，姜瑜把蛋糕放在桌上。
　　回头看看时钟，大小姐应该快回来了。她开心地坐在桌子前，拨弄着蛋糕盒的丝带，门锁终于响了。
　　她眼睛唰地亮了，看过去。
　　陆流萱进来第一眼就姜瑜期待的笑脸，目光微移，看到餐桌上的蛋糕。
　　她眼神闪了下，换掉鞋子，“今天是你的生日吗？”说起来，她还不知道姜瑜的生日呢。
　　“不是，是为你补办的生日。”姜瑜按着她的肩膀，让她坐在椅子上。
　　“祝你，生日快乐！”她抽掉丝带，掀开蛋糕盒。
　　陆流萱看着眼前铺着厚厚一层奶油的蛋糕，笑着仰头看向姜瑜，“这就是惊喜吗？”
　　“难道不喜欢？”
　　“特别喜欢。”
　　姜瑜高兴地晃晃头，“我就猜到了。”她拿起塑料小刀，把蛋糕切出一个三角递给她。
　　“有水果也有巧克力，你喜欢什么？”
　　“都可以 。”
　　姜瑜干脆都切了给她，再给自己切一小块。咬了一口，奶油的味道充斥在空中。
　　她惊喜地瞪大眼，指指陆流萱面前的蛋糕，“好次！”
　　陆流萱看着眼前的蛋糕，食欲不是很大。她不太爱吃奶油，甜腻腻的。不过这是姜瑜专门给她准备的，她拿起勺子。
　　姜瑜凑近过来，期待地看着她。
　　陆流萱的视线落在她脸上，嘴唇抿了抿，她微微向前倾身。温热的舌尖扫过姜瑜的唇角，贴上她的唇畔，在她怔愣时，趁虚而入，卷走其中残留的一点奶油。
　　姜瑜猛地往后退，捂住嘴，“你！”
　　“很甜，的确好吃。”陆流萱舔了下唇。
　　姜瑜作势要打她，她立马举起那一小盘蛋糕，挡在前头，“我错啦！”
　　“你就会喊知错了，从来都不改。”姜瑜气鼓鼓的。
　　陆流萱挖着奶油，放进嘴里，“接吻，是面对喜欢的人时，无法抑制的欲|望。不能怨我。”
　　姜瑜瞪她一眼。
　　陆流萱笑着咬着巧克力片，黑色的碎屑粘在她的唇上，再被她的舌尖扫去。
　　姜瑜匆忙转过头，心脏怦怦直跳，热血都往脸上跑。
　　啊！大小姐越来越有成熟女人的魅力了，她要受不了了。
　　这样想着，她不由自主又往陆流萱身上瞄。她已经换取了故作幼稚的公主裙和双马尾，穿着窄脚牛仔裤，上身搭着一件纯黑的长袖，外面套着件深咖色的半长风衣。
　　陆流萱顺着她的视线扫扫自己的衣服，没有沾到奶油，“怎么了？”
　　姜瑜立马回神，心虚地挡住嘴，还好没流口水。
　　“没什么，就是……在想你今天出门冷不冷？现在已经深秋了嘛。”
　　“有一点，明天你出门记得加衣服。”
　　“哦。”
　　陆流萱看到旁边放着的红酒瓶，拿过来给自己倒了杯酒，冲着姜瑜摇摇瓶身，“你也要吗？”
　　姜瑜把酒杯递给她。
　　陆流萱诧异地瞪大眼，“居然没阻止我喝酒。”
　　“就这一次，生日的特例。”
　　陆流萱端起酒杯，和她碰了个杯，“原来生日有这么多好处，我开始喜欢过生日了。”
　　酒至半酣，姜瑜脸上染上两抹酡红。她站起来，膝盖撞到椅子，踉跄一下。
　　陆流萱连忙上前扶着她，“醉了？”
　　“可能，头有点晕。”
　　陆流萱笑了声，“看来还好，真醉了就该喊没醉了。”
　　姜瑜嘟起嘴，哼了声，“我酒量好着呢，这只是太长时间没喝，有点不习惯。”
　　“是是是。”陆流萱扶着她，“去沙发上坐着歇会儿。”
　　姜瑜摇摇头，抽出手，左手食指贴在唇上，贴近她的脸颊，“我还有惊喜要给你。”
　　酒香味儿抚过陆流萱的脸，她眼睛微转，看向姜瑜红彤彤的脸蛋。屋外的夕阳正从窗子照进来，给她镀上一层金边。
　　她们贴得太近了，近的她能看到姜瑜脸上的容貌。水润的唇被食指压下去一块，却挤得两边嘟起来。
　　贴近的身躯让两人之间温度逐渐升高，视线都像是染上了热气。陆流萱瞳孔颤了下，唇贴上她的食指。
　　姜瑜突然抬起手，高兴地拍拍她的肩膀，“你站在原地不要走动，我马上回来。”
　　她快乐地晃进工作室，陆流萱则傻眼地站在客厅。风吹过她火辣辣的脸，像是在提醒她刚才的旖|旎心思。
　　她忍不住用舌头摸着尖牙。完了，她这样告诉自己，快要忍不住了。
　　工作室的灯开了有关，姜瑜拎着一个白布罩着的画框走出来。
　　这幅画有点大，她拿起来有点吃力，却还倔强地不给陆流萱碰。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”陆流萱配合地笑着。
　　姜瑜像是揭幕仪式一样，捏着白布的一角，猛地掀开。画布中，白色连衣裙的少女手里握着书，头上戴着花环，蝴蝶贴在她肩头，却不知道她半丝注意。高傲，智慧，美丽，但是那双眼中却有着一丝温柔。
　　陆流萱怔怔地站在原地，那是她吗？她不该同陆奇一样？肮脏，贪婪，自私自利，这才是她。
　　她正震惊着，姜瑜突然高举双手，“大小姐！生日快乐！”
　　随着她的欢呼，客厅的时钟上，塑料小鸟蹦出来，“布谷布谷！”
　　陆流萱条件反射看过去，几乎同时，博古架上的摆件依次亮起来，最后汇聚到中间的音乐盒上。“咔吧”一声，音乐盒打开，生日快乐歌的音乐响起，一个公主转着圈，高举的双手上捧着一颗心型的贝壳。
　　陆流萱看着这一切，目光重新移回到姜瑜身上。微醺的少女脸蛋比刚才更红了，玫红色毛茸茸的大衣，因为她高举双手的动作滑下来，露出一截皓白的手腕。
　　陆流萱一直不说话，姜瑜有些尴尬地收回手，挠挠脸蛋，“Surprise！”
　　她扫了眼那个音乐盒，“说好了要把那颗心做好的，这幅画也是我专门准备的，我就是你就是这样一个人，虽然现在稍微凶了一点点。”
　　陆流萱还是没声音，姜瑜不安地抬眼瞅她，却看见陆流萱红着眼眶，眼泪啪嗒啪嗒落下来。
　　她立马慌张地浑身找纸巾，最后找到蛋糕店送的一小包，忙抽出两张，给她擦脸。
　　“怎么哭了啊？别哭。”
　　陆流萱推开她的纸巾，突然伸手按住她的肩膀，将她压在墙壁与她之间。
　　姜瑜瞪大眼，陆流萱的唇已经带着羞恼和爱意撞到她的唇上。姜瑜疼得倒吸口冷气，可还不等她抱怨，陆流萱的舌已经攻池掠地。这个吻一点都不温柔，陆流萱像是要将她拆吃入腹，牙齿狠狠地撕咬着她。
　　姜瑜尝到了血的味道，但是现在她的唇畔已经完全麻木，分不清伤口在什么位置。
　　陆流萱的手逐渐按上她的后腰，撩开一点衣角。
　　姜瑜立刻伸手抓住她的手，偏头躲开她的吻。她仓促地喘了口气，忙着制止她，“不行。”
　　陆流萱眼眶还是红的，一双眼控诉地盯着她，再触及她坚定的目光时，泄愤地在她脖子上咬了口。
　　姜瑜倒吸了口气，双手捧住她的头，“你是属狗的吗？”
　　陆流萱看着上面的牙印，又心疼，“疼吗？”看了看，
　　“你说呢？！”
　　她又趴下去舔了口。
　　姜瑜脸色唰地红了，偏还躲不开，只好像条泥鳅一样扭来扭曲。
　　陆流萱牢牢抱住她，头埋在她肩窝中，“小鱼，你怎么可以对我这么好？”
　　姜瑜嘟起嘴，“对你好还不好吗？奇奇怪怪。”
　　“可是，你对我这么好，我就陷得越深，我就越害怕，我好怕这都是梦，早上起来，你就不见了。”
　　姜瑜身体僵了下，抬手拍拍她的后脑勺，故作轻松地笑话她，“别像个小孩一样，乱想什么呢。”
　　“行啦你，快起来，画要倒了，会坏的。”
　　听到这话，陆流萱急忙直起身，弯腰扶着画。姜瑜呲溜一下跑出来，叉着腰喘口气。
　　她觉得自己更晕了。陷得越来越深的到底是谁啊，真是的。
　　短短的时间，陆流萱已经收拾好心情，扶着画框仔细看了看，又看看四周，像是在寻找挂画的地方。
　　“不用找了，我量好尺寸了，就客厅那面墙能挂下。”
　　“这里正对窗户，会不会不好，比如暴晒之类的。”
　　姜瑜坐在沙发上，撑着下巴，上下眼皮开始打架，“没事，我看过了，那边晒不到。”
　　陆流萱只能点点头，“我去找钉子来订上。”
　　她跑进工作室，回来手上拿着锤子钉子，哐哐哐几下就好了。小心地把画挂上，她又站得远些，看着这画。
　　今天喝得红酒好像都跑进她的心脏中了，有些甜，有点涩，还有点醉醺醺的。
　　“小鱼！”她回过头，突然闭了嘴。姜瑜已经靠在沙发扶手上睡了。
　　她嘴唇动了动，无声道：“谢谢你。”
　　作者有话要说：情人眼里出西施
　　感谢投出手榴弹的小天使：星辰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰 1个；


第74章 陆奇相邀【二更】
　　早晨，阳光从窗户照进来，塑料小鸟又“布谷布谷”地叫起来。
　　姜瑜被吵醒，卷着被子伸了个懒腰。
　　“哎呦！”头撞着了。
　　姜瑜这下清醒了，睁开眼，入目是家里沙发的罩布。她揉着头顶，从床上做起来。
　　她的确睡在沙发上，茶几上放着罩起来的早餐，还有陆流萱惯例留下的便笺。
　　【昨晚喝醉了，搬不动你，就睡在沙发上了。早餐记得吃，我和陆奇达成共识，他不会招惹你了。】
　　姜瑜踮着脚尖，欢快地蹦进工作室里，弹了下便笺纸，蹲下身，打开下面的柜子。从里面拿出一个小文件袋，把里面的便笺纸都拿出来，重新理好，把今天的放在最上面，压平整再放回去。
　　她洗漱好，慢慢吃了茶叶蛋和白米粥。吃饱喝足，她看着下面的人来人往。阳光大好，她想出去写生，看看外面的世界，正好也能帮她激发灵感。
　　她不是专业的画家，没人家那么复杂，带块小板子，几张纸，几杆笔就出门去了。
　　坐在公园里，放风筝的老人放起长蛇一样的风筝，打陀螺的像是练工夫耍鞭子一样。
　　姜瑜也没藏起来，直接和大爷大妈们招呼一声。
　　“得给我们画漂亮点，不然阿姨不让你走的。”
　　“知道了阿姨，您这么漂亮，画再差也不会丑的！”姜瑜笑着卖乖。
　　果然逗着一群人哈哈大笑。
　　姜瑜画得速写，一张张速度飞快。很快就有阿姨一边踩着小舞步，一边过来拿起画看。
　　“还真的挺好看的，你是专门学画画的？”
　　“不是，我是……”姜瑜想了想，为了方便她们理解，笑着道，“我是做手工的。”
　　“手工？我孙女也做，整天拿着那个什么吹风机，吹塑料片。还有人跟她买呢。”
　　姜瑜大概知道她说得了，好像是叫亚力克。
　　她笑着放下笔，干脆站起来和她们一起扭腰，“我和她那个又有点区别，我搞木头比较多。”
　　“木匠啊！”旁边打陀螺的大爷也走过来，拎起水壶喝着水，“现在干木匠的少了，我这个陀螺还是当时华十山那边有名的木匠帮忙做的。”
　　“你那陀螺要啥木匠啊。”旁边的阿姨立马拆台。
　　大爷“唉”了声，非要和她辩一辩。姜瑜局促地站着，想着要不要劝劝。
　　旁边一个白发苍苍的老太太，笑着摆摆手，“老样子了，他们闹着玩呢。”
　　姜瑜也就不管了，换个方式看，还真看出些拌嘴的乐趣。
　　等到大爷说得口干舌燥，不得不撂下一句，“和你说不通。”
　　姜瑜看着大爷润了嗓，好奇上去问，“叔叔啊，你说的这位木匠，现在还好吗？”
　　“好着呢，就是徒弟少。你想去学吗？我给你搭线。”
　　“好嘞，谢谢您谢谢您。”姜瑜看看周围，拿起自己的画笔，拿张画纸，“您留个号码给我。”
　　大爷爽快地写了，又让姜瑜也写了号码，然后把纸一撕两半，互相换了号码。
　　“等着，我回去就给你问。”
　　“谢谢，真的太谢谢了。”
　　姜瑜正高兴着，一辆黑车停下来，下来两个男人，走过来，“姜小姐，我们老板有事请您。”
　　姜瑜皱起眉，看向那边的车，车窗里是陆奇那张令她反感的脸。
　　“不好意思，你们老板谁啊，我近视看不清。”
　　“姜小姐还是别让我们为难的好，老板只是找你聊聊。”
　　这话说得就非常不符合社会主义核心价值观了，旁边的大爷已经开始目露凶光，扯扯手里的鞭子。大妈也扯着姜瑜的胳膊，故意扯着嗓子，抬高声音。
　　“干什么的？我们这儿正画画呢。你谁啊？”
　　黑衣人被一群人对着，压力倍增，“阿姨，您别激动。”
　　“谁激动了？！”阿姨们手挽着手，“你们穿成这样找人小姑娘干什么？你眼睛摘了，大白天的见不得人？”
　　姜瑜顺势和大妈们站在一起，欢乐地看她们怼人。她默默学习，大妈们简直是战术天才，充分利用己方的优势，仗着年纪和嗓门，完美诠释了什么叫“你碰我我就躺地上”和“你再过来我就喊了”。
　　这边的保镖完全没牵扯住，陆奇脸色瞬间沉下来，深呼吸好几次才推车门下来。
　　走到这边，他礼貌地笑着，“姜小姐，这次我这次来，主要是想谈谈我女儿的事。”
　　姜瑜拍拍挽着自己的阿姨的手背，看向他，“我觉得我们没什么好谈的，她信任我，我总不能背后给她一刀。”
　　“我并不是这个意思，萱萱昨天也和我聊过了，我觉得我们有些误会需要解开。”
　　“我觉得我们没什么误会，您不介意我待在她身边就行了，除此以外，我们没有冲突。”
　　陆奇摇摇头，长叹口气，“我知道你对我有偏见。但是现在我们都是为了萱萱好，你父母的事情，的确需要一个解决。”
　　提起这个，姜瑜的表情松动一点。如果她和陆流萱猜得不错，这父母的事就是他搞出来的，他现在想收手，姜瑜自然也愿意。
　　她稍微想了想，既然大小姐说已经没事了，那应该就没问题。
　　“好，前面就有个咖啡厅，我们去那边聊聊。”她做了个“请”的手势，“您先过去，我画的画，还要给叔叔阿姨们。”
　　陆奇盯着她的眼睛，随后才点头，和保镖一起离开。
　　姜瑜拿起画挨个递给大家。大爷大妈都很担心她，她笑笑，“他是陆氏集团的董事，没那么大胆，光天化日下违反犯罪，你们放心好了，我就在咖啡厅呢，要真出事，你们帮我抱紧，谢谢你们。”
　　她挥手告别，前面冷风一吹，她不由裹紧外套。
　　咖啡厅在前面的一个路口，离公园有个几百米。
　　姜瑜往那边走，手里拿出手机给陆流萱发消息。陆奇说得再天花乱坠，她都只会信大小姐的。
　　她说了见面的事，又发了咖啡馆的定位过去。
　　走着走着，她又想起来，包里还有个录音笔，是她平时语音记灵感的。正好排上用场，把话都录下来，交给大小姐。
　　她浑身找上录音笔，应该就在哪个口袋里。她站在路边，一个个翻口袋，终于在里面的卫衣口袋里找到了，不知道怎么塞到那里了。
　　她正打算清些内存出来，一队记者带着摄像机突然将她淹没。一个个话筒抵到她脸上，让她完全没有动弹的余地。
　　记者们一个个问题砸下来，有的问她为何抛弃父母，有的问她父母是不是真的虐待她。问题五花八门，最后的结果都是在向她刺刀子。
　　姜瑜被人群淹没，但是心底只想冷笑。还好她不是原主，不然这样一个个针扎一样的问题问下来，是个人都会抓狂，更别说原主这种本身就有暴力因子的人。
　　姜瑜毫不怀疑，只要她现在做出一点不合适的动作，明天就登上头条，被所有人带节奏批。
　　她努力护着自己不摔倒，心底怀疑起陆奇。还好她发了消息给陆流萱，出不了大事。
　　正当她担心着，几个保镖强势地挤进人群，护着姜瑜离开。
　　姜瑜认出他们是陆奇身边的人。她不想跟着走，但是周围记者挤着，她几乎是被人流推进车里。
　　车门一关，姜瑜立马紧张起来，保镖却只是点点头，“这边都是记者，陆董吩咐远些的咖啡厅。”
　　车子开了二十分钟左右，停在一处安静的地带。
　　姜瑜走下车，手扣住画筒，走上台阶。
　　陆奇已经等在里面，见她来了，让服务生上咖啡。
　　“卡布奇诺。”姜瑜直接跳过他点单，随后才笑着对他道，“我不太喜欢苦味。”
　　陆奇抬抬手，示意服务生按照吩咐来。
　　姜瑜把画筒放到身边，“那么陆先生想谈些什么？”
　　“首先我要坦白，这次的事情，我的确是有参与。甚至说你的父母是我找来的，我的确想过拆散你和萱萱，但是现在我改变主意了。”
　　他长叹口气，双手交叉，放在膝上，身体后仰靠在沙发背上，“当初我和萱萱妈妈也经历了很多才最终走在一起，这种家人不祝福的感情所要受的苦我都懂，你们现在还好些，还没有闹到老爷子面前去，到了他那里才是真的要退一层皮。”
　　姜瑜舔了下唇，没兴趣听他念经，“您就直说，您要干嘛。”
　　“我很抱歉，虽然是我找的记者，但是现在舆论发酵，已经不再是我能控制的了。”
　　“所以呢？”姜瑜心底冷笑一声，就知道他不会那么简单。
　　“所以我想，可不可不以，你和你的父母暂时达成一个和解，我们先把这件事压下去。不能继续再发酵，不然对萱萱的影响太恶劣了。老爷子那边也会对萱萱留下不好的印象。”
　　“我没有什么需要和解的，我问心无愧。他们做过什么，自己心里清楚。”
　　陆奇神情柔和，完全顺着她来的样子，“好好好。我就是个建议，你别急。那要不然这样，我们先见一面，他们无非要钱，给一笔钱，打发走，这不就行了。”
　　行了才有鬼。姜瑜暗自翻白眼，她可不信一个商业人士会相信这种事能用钱摆平，这种事给了第一笔钱就会有无数笔。这人真当她是小孩子，不懂这些？
　　陆奇继续当知心叔叔，“你也不要担心钱，我可以出。摆平他们，你和萱萱好好过，我这做父亲的也就安心了。”
　　姜瑜眼底一片晦暗，“好的，伯父，我觉得也只能这样了，真是谢谢你。”
　　她最后几个字说得情深意切，笑得格外温柔。
　　作者有话要说：晚安
　　感谢在2020-04-25 20:50:39~2020-04-26 00:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 头狠狠撞在墙上
　　姜瑜蹬掉鞋子，蹦到沙发上。
　　她从柜子里拿出几包薯片，坐在沙发上，找了部电影，开始咔嚓咔嚓地吃。
　　陆流萱今天回来的有点晚，神情有点疲惫。姜瑜立马放下零食，往旁边挪了挪，给她让位置。
　　“怎么了？看起来这么辛苦？”
　　“陪陆老爷子周旋一天。陆淮想让我进陆氏，但是陆老爷子那边好像不是很乐意。”
　　姜瑜捏着薯片，喂进她嘴里。
　　陆流萱把薯片卷进嘴里，“挺好吃的，这是什么味道的。”
　　姜瑜拿起薯片袋子递给她看。
　　“陆奇今天找我了，我觉得他心思不正。”
　　陆流萱闻言皱起眉，“陆奇现在应该还不会和我撕破脸，他做什么了？”
　　姜瑜“嗯”了声，用手腕蹭蹭脸蛋，“也没说什么，就是让我和原主父母见一面，然后给他们一点钱。”
　　“给钱。”陆流萱也觉出不对，“别去见他们。”
　　“没关系的，不去见的话舆论发酵，最后肯定也要牵扯到你身上。我去看看，他们到底打着什么鬼主意。”
　　·
　　陆奇在这件事上倒是很积极，很快就敲定了时间，发了消息给姜瑜。
　　漆黑的包间里，一个脸色蜡黄的男人坐在沙发上，旁边还坐着一个局促的女人和少年，可不就是原主的父母弟弟。
　　“你确定你能将姜瑜带走？”
　　“您放心，大丫最怕我，我让她往东走，她肯定不敢往西。肯定的肯定的。”
　　陆奇嫌弃地看着他满口的黄牙，走到吧台旁坐下，端起一杯酒抿了口，“别在这里闹出事来，，不然不仅钱你拿不到，这扇门你恐怕也走不出去了。”
　　男人抖了下，连声应着。
　　陆奇看看腕表，时间差不多了。他拿出手机给手下的人打电话，“你们股份收购的怎么样了？”
　　“已经都签订了合同，股份已经全部转移。”
　　陆奇满意地点点头，万事具备，现在只等着姜瑜过来赴约。
　　空气像是掺入了工业胶一样，粘稠带着刺鼻的气味。
　　姜瑜一走进去，眉头就微微蹙起，抬起手腕蹭蹭鼻尖，试图用自己的香水味儿掩盖些。
　　陆流萱立刻注意到她的异样，向她投去疑问的目光。
　　姜瑜笑着摇摇头，示意自己没事。她吐出口气，向包间里走，绕过割断，摆成圆形的一圈沙发露出来。
　　这下好了，不管怎么做都离得近。一共就这么几个人，她要么和陆奇挨着坐，要么和那几个所谓亲人一起坐。
　　陆流萱还是想要帮她割开那些亲戚，但是陆奇一把抓住她的手腕，让她坐到身边来。
　　陆流萱没想到他来这一下，被他大力拽下。她脸色一沉，当即想站起来。姜瑜一只手按在她肩膀上，安抚她不要在意。
　　姜瑜坐到里侧，挨着她的是原主的弟弟，看起来猴瘦样，眼型倒是能看出点她的影子，只是眼球往外凸着，破坏了这点难得的优点。
　　她一落座，少年就往这边靠过来，手还往上摸。
　　姜瑜嗖地往陆流萱那边一挤，“别碰我！”
　　她抓住陆流萱的手，和她紧紧握着。围坐一圈的人脸色都变了变，互相对视几眼。
　　只有姜瑜和陆流萱眼里只有对方。
　　姜瑜不想多待，直入主题，“你们想要怎样？”
　　“你是我们女儿，我们担心你，回家吧。”
　　“我不会跟你回家的。而且，我和陆董事达成共识了，我不用回去。”姜瑜看向陆奇。
　　原主父母也立马看向陆奇，陆奇眉头几不可查地挑了下，警告地瞪了三人一眼。
　　原主的父母马上继续要带她回家，来回扯皮好几次，终于说到了钱的问题。
　　“当初本来就要卖了当童养媳的，现在这样没差别，你们也不亏。”姜瑜语气冷淡，完全没有自己给自己议价的尴尬。
　　经过一番讨价还价，最后定了五十万的金额，拿了钱他们就离开，回老家去。
　　姜瑜稍微松了口气，靠坐在沙发上。
　　陆奇笑着打圆场，“既然已经没有别的问题了，那我们吃个饭。吃完饭，各自两散。”
　　陆流萱也站起来，还没走出去，包里的手机震动起来。她皱起眉，挂断了，但是那边电话又打了过来。
　　陆奇看过来，“怎么了？是谁的电话？”
　　“公司的秘书，可能有点事，没问题的。”
　　“唉，公司的事情怎么能说是小事，至少接个电话问问。”陆奇一摆手，“我们门口等你不着急。”
　　姜瑜也点头，让她赶紧去。
　　站在包间门口，她突然觉得腰间的包被人动了下。她吓了一跳，转过身就看到原主的弟弟猫着腰，手还维持着摸包的动作。
　　“你干什么？”
　　“看你的包很好看啊，那上面是真的珍珠吗？”
　　姜瑜低头看了眼，包扣上挂着的珍珠挂饰，没有理他。
　　少年“切”了声，驼着背靠在门框上抖腿，不一会儿他手指也焦躁地抖起来。姜瑜往后退一步，离他远一点。
　　陆流萱很快小跑着回来，眉头紧紧皱着，“没事了，我们走吧。”
　　姜瑜一听就知道她在乱说，明明说话语速比平时快了好多。她压低声音，“怎么了？公司出事了？”
　　“没事的，”陆流萱拍拍她的胳膊，要挽着她走。
　　姜瑜戳戳她的腰，“不是啊，你也不用把我当成金丝雀吧。现在该谈的都谈了，我一个人可以的。”
　　陆流萱不放心地看着前面走着的人，“我还是不放心，感觉没那么简单。”
　　“除非他直接把我绑走，别的我都能应付，怎么说我也是成年人了。”她眨了下眼，“放心啦。”
　　陆流萱终究还是叹口气，“好吧，你要小心。”
　　她去和陆奇说了声，公司有急事要处理，不得不先走一步。
　　陆奇依旧像个好爸爸，嘱咐她路上安全，公司的事不会的可以请教他。
　　姜瑜跟着他们去了酒店，很高档，走廊上有服务员也有保镖，看起来不像是会出事的地方。
　　一顿饭吃得的确没什么问题，谈了钱也就没什么感情了，各自吃各自的。倒是陆奇在打听那边的事情，听起来像是什么煤矿。
　　姜瑜胃口小，早就吃好了，可是陆奇正聊着，她不好说散场，便捧着果汁小口小口喝着。酒店的服务员特别尽兴，一直站在不远处，一看她杯子空了就来帮她倒，还会询问下一杯要不要换口味。
　　喝了几杯，姜瑜想要上厕所。她背着包，在服务员的指引下到了卫生间。
　　出来洗着手，她靠近镜子，拿出粉饼给自己补补妆，从包里拿出口红，才拔开一股大力突然撞到她。
　　“啊！”她惊呼一声，口红被撞落，磕在大理石的角上，断成两截，在白色的瓷砖上留下一道的红痕。
　　姜瑜脚腕扭了下，还没来得及反应，一双粗糙的大手突然扼住她的脖子。
　　她吓得挣扎起来，想要呼救，却在看到眼前人狰狞的脸时失了声。一股恐惧从骨子里冒出来，强硬地控制了她的身体。
　　原主父亲那本身市侩的脸此时正狰狞地瞪着她，扼在喉咙处的手不算多紧，可是她却没有一点反抗的力气。
　　姜瑜浑身发抖，那股恐惧来得突然，随即又很快褪去，只是身体还是不受她控制。
　　原主的父亲恶狠狠地抓着她的脖子，把她的头往墙上恶狠狠地撞了两下。
　　“狗娘养的，你跑啊，你怎么不跑了？！”他又撞了两下。
　　姜瑜头有些发晕，感受到身体的颤抖更严重。这种感觉很神奇，你明明在身体里，能感受到一切，但是这感觉好像有不是你的。
　　男人带着口臭的嘴贴近她的脸，“我告诉你！老子管你攀了什么高枝，今天你不跟我回去，我就弄死你。你真当你金主会救你？她早跑了，五十万？你这臭|婊|子也值这个价？做梦呢你！”
　　姜瑜心底冷笑一声。我参赛奖金都不止五十万，你才是垃圾。
　　可惜她现在动弹不得，不然还能给他比个中指。
　　男人拎起她，往地上一摔，瓷砖撞在手肘上，刺骨的疼让姜瑜瞬间变了脸色。伴随着疼痛回归的，还有身体的控制权。
　　可是这一下摔得狠，她头也撞得疼，一时没爬起来。
　　男人有吐了口唾沫，“赶紧死出来回家！md，生了个变态，喜欢女人？那就是病，该送去电！”
　　姜瑜冷笑一声，“我看你才是有病。”
　　男人气得冲着她肩窝就是一脚，姜瑜故意把头一偏，额角划在瓷砖拐角，划出一道口子。
　　她侧着头，让伤口藏在头发里。
　　男人没有发现，骂骂咧咧地转身要走，“就该电，和电网上电死的野猪一个样，又|骚|又贱！”
　　姜瑜慢慢扶着身体坐起来，喘了两口气，头没那么晕了才站起来。额角的伤口蜿蜒留下一道血，伤口不是很大，但是配上凌乱的头发惨白的脸色，看起来很可怜。
　　她拿起手机对着自己咔嚓咔嚓就是几张照片。被踩碎的口红当然也有几张特写，把卫生间拍得像凶案现场。
　　随后她拿起纸巾，擦掉血迹，用头发遮住伤口，对着镜子调整表情。终于，她发现把头发全部放到脸前会显得她很可怜，很像受气的怨妇。
　　她满意地理好头发，坑着头回包间，整个人都从骄傲的孔雀变成了墙角的鸡仔。
　　陆奇瞄了她一眼，笑着让服务员买单，起身离席。他笑着走在最前头，把其他人落在后面。
　　姜瑜觉出不对，果然转过一个转角，陆奇不见了。
　　她正要向四周看，前面入口突然涌入一批记者。对着他们就是一通狂拍，还有采访。
　　原主的亲人显然已经习惯了这样的话筒，挂上农家憨厚的笑，“孩子没事，我们也放心了，现在正要回家呢。”
　　男人的大手抓着姜瑜地手臂，威胁地看着她，“是吧。”
　　“是吧。”姜瑜露出个笑。
　　男人突然惨叫一声，甩开她。
　　姜瑜往记者队中跑，边跑边喊救命。她亮出手中的裁纸刀，前面果然没人敢挡路。
　　姜瑜一路冲出餐厅，直直冲进马路中。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-26 00:05:22~2020-04-26 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 你是不是不爱我【二合一】
　　闹市区的路上车辆很多，好在速度不快。
　　姜瑜直接冲到中间的护栏边，一个司机紧急踩了刹车，险些撞上她。
　　“先生，拜托帮帮我，那些人想把我带走。我很害怕，麻烦帮我报警吧。”
　　她眼眶通红，哽咽着抓着车窗。
　　开车的男人是个戴着眼镜的斯文男人，看起来武力值并不高。姜瑜犹豫了下，担心连累人家被打，那多不好。
　　但是这位大哥显然是很有正义感的，直接下车看向追出来的那群人，推着姜瑜，“你去车里坐好，门锁起来。”
　　姜瑜连声让他小心，把车门上了锁，然后拿手机报警，简单说明情况后，又给陆流萱去了电话。
　　“大小姐，你在哪里？”
　　“在公司大楼，股东|突然闹事，要开股东大会。”陆流萱有些无奈，“你那边呢？吃完饭了吗？我今晚可能要很晚才回去，你早点睡。”
　　姜瑜哼唧两声，像是在表达不满。她的指甲扣扣裙边，“好吧，我这边也快结束了，应该很快就能回去。”
　　她笑着和姜瑜闲聊两句，装作要回餐桌了，就挂了电话。
　　外面的人已经对峙起来。车窗关上，姜瑜听不太清。她只看见原主的父亲突然推了那男士一把，冲到门边来掰门把手。
　　明明锁了门，可姜瑜还是条件反射拉紧门。
　　随后她松开手，按住心脏，急促地喘了两口气。心脏处像是被人紧紧攥住，看着外面的人群，她逐渐呼吸不上来。
　　姜瑜慢慢趴在方向盘上，感受着身体的疼痛。她眼前突然闪过几个画面，满是泥浆的泥土路，落下的棍棒和血迹……最后，画面停留在校门前的一辆大巴上。
　　一个咬着烟，烫着爆炸头的女生流里流气地问她，“你真要走？你爸妈呢？”
　　“嗯，我以后就是个孤儿。”
　　画面戛然而止，姜瑜回过神，嗤笑一声。真是可恨又可怜，在那样的家庭出生，最后变成和她父亲一样的人。
　　她咳嗽一声，心脏还在剧烈地跳着。姜瑜能感受到，原主最后留下的影响，终于还是消散了。
　　外面警察已经来了，原主一家看到警察，就像是耗子见了猫，缩头缩脑地又变成老实巴交的乡下人。
　　警察敲敲窗，示意姜瑜把门打开。
　　姜瑜心疼，身上也疼，抬手按了下电子锁，就趴在方向盘上喘气。
　　警察注意到她的不对劲，立马扭头让同事叫救护车。
　　原主的父母立马又瞪起眼，“警察同志，你可别信她。她以前小时候就会装，弄得邻里都觉得我们对她不好，我们一把屎一把尿地养大她，谁家能不疼孩子？”
　　姜瑜懒得理他们，任由警察扶着她靠着车座，喂给她口水。
　　她眼前发花，急忙抓住警察的袖子，“别打电话给大小姐。”
　　警察愣了下，还没问，人已经晕过去了。
　　·
　　姜瑜再醒过来，眼前是救护车顶。她动动手指，觉得自己好像没什么问题了。
　　她想起来，但是医生不太放心，让她好好躺着。
　　那个帮忙的男士还在，正坐在旁边，拿着手机发消息。看到她醒过来，冲她礼貌地点点头，“没什么事吧。”
　　姜瑜摇摇头，“谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　“对了！”姜瑜突然想起来，“你的车！”
　　“没事，警察帮我找停车位了。”
　　姜瑜这才松了口气。
　　男士又拿起她的手机，“刚才你的手机响了，备注是大小姐，我就接了。”
　　姜瑜瞬间瞪大眼，“接了！她、她怎么说。”
　　“问了医院，应该很快就会过来。”他注意到姜瑜脸色不对，也有点局促，“我不该说吗？”
　　“没事，只是不想她担心。”姜瑜笑笑，又向他道了谢。
　　救护车到了医院，才下去，陆流萱就迎上来。看到陪车的上男士，她上前认真道了谢。
　　“麻烦您了，已经这么晚了，要不我让司机送您回去吧。”
　　“不用不用，我打车回去就行。”
　　“不用那么麻烦，小陈，送一下这位先生。”
　　男人没有再推辞，坐上车。
　　陆流萱深吸口气，瞪了眼姜瑜，跟着急救推车进医院。
　　一通检查下来，什么毛病都没有，怀疑心脏不适，只是因为她当时太过紧张。
　　姜瑜当然知道自己的问题都是原主的影响，没有说什么。
　　坐在病床上，她额角的伤口被处理过了。本身不显眼的伤，现在特别明显。
　　陆流萱坐在床边，冷着脸看她。
　　姜瑜战战兢兢，“大小姐，陆奇果然心思不纯，原主父亲肯定是收他指使才来威胁我的。”
　　“威胁你。”陆流萱咬紧牙，“你身上的伤就是被他打的？脖子上都有淤青，为什么不和我说？”
　　“我怕你担心。”姜瑜咬着下唇，“你已经很忙了，这件事我可以解决。舆论那边，我已经拍了伤口的照片，一会儿再拍几张脖子的淤青照。”
　　“你总是和我说不要伤害自己来达到目的，你自己做到了吗？”陆流萱按住额头，遮住通红的眼眶。
　　姜瑜伸手去拉拉她的手臂，被她躲开了。
　　“对不起，我当时不一样啊，就算不卖惨也还是会被打，怎么能白挨一顿。”姜瑜撇撇嘴，突然又理直气壮地挺起胸，“现在你知道你每次受伤时，我为什么生气了吗？为什么不好好保护自己！”
　　陆流萱拿下手瞪着她。
　　姜瑜立马又软了嗓子，往下趴着向她探身，“别生气了，我就这一次，真的。”
　　陆流萱还想说她两句，姜瑜却捂着肩膀嗷嗷叫起来，“好疼，肩膀怎么一碰就疼啊。”
　　“肯定撞伤了。”陆流萱站起来，“医生有开药，我给你抹上。”
　　“抹药更疼吧。”
　　陆流萱气冲冲地扯她衣服，越想越气，“我不会放过他们的。”
　　姜瑜小心地觑着她的脸色，“你可不能违法犯罪啊，当初在别墅坑了管家没被发现，但是到底是不能做的。”
　　陆流萱没有说话。
　　看这样子是真打算去做啊。姜瑜立马直起腰，双手抓住她，神情认真，“你发誓！”
　　“知道了。”陆流萱嘟着嘴抬手发誓。
　　姜瑜这才松了口气，肩膀又疼得她受不了，腰上也疼。她瞄瞄柜子上放着的药，冲她努努嘴，“你先出去吧，我涂药。”
　　“你不好涂，我帮你。”
　　姜瑜唰地护住胸，脸色微红，“咳咳，不太合适吧。”
　　“我不会做什么的。”陆流萱拿过袋子，看起说明书，“要是惹的你反感我，那可就得不偿失。而且，我是爱你，不是为了那档子事。”
　　她扭头笑了下，拧开瓶盖，把药膏涂在手指上，“衣服掀起来。”
　　姜瑜犹豫了下，还是不好意思，冲她挥挥手，“你先转过去。”
　　陆流萱转过身。她立马脱了上衣，团吧团吧被子，遮住身体，转身只露出个后背给她。
　　“好了。”
　　陆流萱转过身，第一眼落在她的肩膀上，上面两片淤青在肩胛骨的位置。
　　她抿抿唇，小心地把药膏抹上去。姜瑜瑟缩了一下。
　　“疼？我轻点。”她说着对着淤青吹了吹气。
　　姜瑜后背凉飕飕地，被她一吹，更是红了脸。
　　陆流萱抹完肩膀的，又往下一到后腰上的淤青。
　　她眼神微暗，“这里是怎么弄的？”
　　“他踹了我一脚。”
　　陆流萱下颌紧绷，眼底晦涩不明。
　　涂完药，看着背上的伤痕，陆流萱心疼地扶住她完好的那一侧腰，慢慢地吹起。
　　姜瑜颤了下，“你干嘛呀？”
　　“吹吹就不痛了。”陆流萱认真地吹着风，看着一抹红爬上姜瑜的背。
　　她愣了下，抬起眼，看见姜瑜通红的耳尖，还有红透的脖子。整个人都像时要熟了一样。
　　本身因为她的伤，陆流萱心底没有什么心思，但是看着她这幅羞涩模样。她的脑子也被带歪了，再看向姜瑜后背的眼神明显不一样。
　　她舔舔干涩的唇，虽然亲也亲过，抱也抱过，但是姜瑜从来没有在她面前这样过。或许是天生les，在这方面有些避讳，不像是直女开起玩笑无下限。
　　想到这里，她又暗自懊恼，这么明显都没有发现。
　　陆流萱眼眶周围逐渐发热，却还舍不得移开眼。
　　姜瑜等了会儿没听到她的动静，奇怪地回头，瞳孔一缩，随后脸色更红。
　　她短促地“啊”了声，拿起旁边的纸巾砸到陆流萱怀里。
　　陆流萱猛地被她砸回神，迷茫地看过去。一滴血砸在她手上的纸巾上，她愣了一会儿，马上回过神，抽出纸巾堵住鼻子。
　　姜瑜捞起旁边挂着的衬衫套上，前面还包着被子。
　　“你赶紧出去！”
　　陆流萱又瞄了她一眼，跑出门，估计是上卫生间处理去了。
　　姜瑜抱着被子疯狂蹭头，过了会儿她抬起脸，把扣子慢慢扣上，拿起旁边的书装模作样地看起来。
　　她不时瞟一眼门口，脸蛋红扑扑的。不知道是想陆流萱赶快回来，还是不让她回来。
　　在这样长久的挣扎中，房门终于又被推开了。陆流萱头发边缘有点湿，应该是洗了脸。
　　姜瑜脸更红了，“你、你的公司、怎样了？”
　　说出口，她就恨不得咬舌自尽。慌什么慌，又不是她流鼻血，说句话都结巴。
　　陆流萱倒是完全看不出不好意思，坐在椅子上，“一部分股份被买走了，另一部分全部反水，要下了我。”
　　“那怎么办啊？”姜瑜担心地瞪大眼。这个可关系着大小姐能不能进陆氏。
　　“不怎么办。”陆流萱倒是无所谓，“结合今天的事，明显就是陆奇干的。他既然敢这么做，就是握准了我在这家公司失败，也能进陆氏。”
　　姜瑜不懂这商场的弯弯绕绕，“他真是脑子有病。你那些股东也蠢，明明你都要救活这家娱乐公司了。”
　　“不用管他们，既然他们敢这样选，背后陆奇一定许诺了更大的好处。”
　　姜瑜怎么可能不生气，这不就是背叛吗？
　　“商场可没有朋友，我年纪小没法服众的，他们不信我也正常。”陆流萱笑着给她削苹果。
　　姜瑜接过她切得一小块，咔嚓咔嚓嚼着。
　　陆流萱瞄了她一眼，“刚才……”
　　“咳咳！”姜瑜被苹果呛到，猛烈咳嗽起来。
　　“那么丢人的事，你怎么好意思再提！”她凶巴巴地，可惜耳尖的红泄露了她的真心。
　　“我不觉得有什么丢人的。”陆流萱理直气壮，“你总和我保持距离，我受不了刺激不是和正常嘛。”
　　“你还想要什么刺激？小小年纪不学好。”姜瑜给了她一个白眼，往另一侧挪了挪，离她远点。
　　陆流咬了口苹果，“我喜欢你啊，有欲|望不是很正常吗？”
　　“闭嘴。”姜瑜捂住耳朵，“以后去买两本佛经放在床头日日诵读去。”
　　“佛经？可是我不认识梵文，要学的话很麻烦。”
　　“那就去读《道德经》，无所谓的。”
　　陆流萱挑了下眉，突然压到她身前，牢牢地盯着她。
　　姜瑜被她盯得心里发毛，把被子又往上提了提，“又看我干嘛？”
　　陆流萱眯起眼，眼睛扫过她的唇，“你——不会根本没打算跟我谈恋爱吧。”
　　姜瑜：？
　　“你一直防我像防狼一样，你对我就没有一点欲|望吗？你不会是欺骗我的感情吧，什么等我成年都是骗我的！”
　　姜瑜一巴掌扣在她脸上，把她推开，“闪一边醒你的脑子去。”
　　陆流萱被她推得后仰，哼哼一声，又撒娇着抱住她。“那你怎么对我这么冷淡啊，难道你想柏拉图吗？”
　　“我说了，我只是对小孩子的身体——没兴趣。”她手指虚虚画了个圈，无奈地挑眉。
　　陆流萱还是抱着她不放手，反而得寸进尺，“那你一个人会……”
　　姜瑜没给她机会把话说全，一个枕头闷住她脑袋，“赶紧爬！”
　　陆流萱笑着坐回到椅子上。
　　病房的门被敲响，保镖得到允许推开门，“外面围了很多记者，要放进来吗？”
　　“全部拦着。”陆流萱立马沉下脸。
　　“别啊。”姜瑜冲保镖挥挥手，“你去看看里面有没有正规媒体机构，放两三个进来做采访，其他的就拦着。”
　　保镖询问地看向陆流萱。
　　陆流萱：“都听她的。”
　　保镖点了下头，带上门出去。
　　很快记者进来，一共六个人，三个记者三个摄影，一个人都不多放进来。
　　保镖大哥真专业，姜瑜悄悄凑到陆流萱耳边，“给保镖加工资。”
　　陆流萱不明就里，不过她开心就行，“好。”
　　记者搬好椅子开始采访，姜瑜才大概知道了原主的一些记忆，卖起惨来更顺手。她将原主从小忍受的暴力和侮辱都说出来，然后又展示了脖子上浅浅的淤青。
　　“脖子上他不想弄死我，下手轻了点。他抓着我的头撞墙，还踹我，我身上不少伤。”
　　姜瑜说着说着，眼眶泛红。她是真委屈，从小到大，从来没人这样打过她，她穿个书还要忍受这一遭。
　　很不巧，三个记者都是女性，对她的遭遇都很同情，手中的笔唰唰唰地记。
　　姜瑜擦擦眼泪，“他还要五十万，说给了我就不用回去。我付得起，todi的奖金刚付过，但是我不愿意。这都是我努力得来的，我不能让他们吸血。”
　　……
　　采访结束，保镖把几人送下去。
　　姜瑜还是委屈，眼泪哗哗流，哭起来牵扯到头上的伤又疼，一疼她又想哭。
　　陆流萱拿着纸巾，心疼地帮她擦眼泪，“我帮你教训他们，别哭了，好不好。”
　　姜瑜又哭了会儿，终于吸吸鼻子，肿着眼睛躺到床上，“我有点困了。”
　　陆流萱看看时间，还真的不早了。
　　“早点睡觉，我就在旁边，有事叫我。”
　　姜瑜点点头，闭上眼睡过去。
　　第二天早上，她从被子里拱出来，磨磨蹭蹭洗漱完，坐在桌子前等陆流萱带早餐给她。
　　陆流萱早早就过来，而且一早上都和她待在一起，偶尔抱着平板。姜瑜打游戏，她处理文件。
　　姜瑜正玩得开心，手里的平板被两根手指捏起来拿走。姜瑜立马扑上去抱住陆流萱的手，“我马上要通关了！”
　　陆流萱顿了下，叹口气把平板给她，“这一关结束不能再玩了，你的眼睛该休息休息。”
　　“嗯嗯。”姜瑜点头如捣蒜，啪啪啪过了这关就要点下一关，被陆流萱手疾眼快地抢走。
　　“再玩一会儿嘛。”姜瑜双手合十，发挥大眼睛的优势努力撒娇。
　　陆流萱冷酷无情地拒绝了她，并且把她从床上揪起来，打开电视机，找出健身操，“跟着做。”
　　姜瑜看着里面羞耻的动作，由心到身都散发着拒绝的味道。
　　陆流萱叹口气，“你身体太差了。”
　　她带着她举起手，“我陪你一起坐，抬手。”
　　姜瑜跟着抬手，两个人做倒没有那么尴尬了。姜瑜出了点汗，去浴室洗了澡。
　　出来陆流萱人不见了，她奇怪地拉开门。门外陆流萱正和陆淮说着话，她又小心地关上门，坐回床上。
　　她等了会儿，走到窗边看着楼下。
　　天气逐渐寒冷，下面小公园的人少了很多，常青树泛着绿意，几个年轻人穿着病号服在下面抽烟聊天。
　　姜瑜伸了个懒腰，她也有点想出去了。好像来这边之后都没有出过远门，不知道这个书里的世界风景和现实一样不一样。
　　她记得以前有看过一本穿书文，因为原作者不懂地理胡编乱造，所以穿书的那位有幸见到了各种稀奇古怪的地质风光。
　　她想着想着不由笑起来，说不定她也能看到呢，比如长在雪上的神奇草药。
　　陆流萱一进来就看到她脸上挂着奇怪的笑容，好奇地学着她往楼下看，接过看到几个二十出头的男人在说话。
　　她嘟嘟嘴，瞟了姜瑜一眼，还是笑得一脸荡漾。
　　她伸手在她眼前挥了挥，姜瑜回过神，看到她眼睛一亮，“你回来啦，和陆淮说什么了？”
　　“还是老样子，老爷子那边不想我进陆氏，陆淮说他会努力周旋，下周可能要去见见老爷子。”
　　姜瑜点头，突然灵光一闪。对啊，原文里因为陆奇一直忙工作（虽然现在她知道只是渣爹的借口），陆流萱没人管又怕生，文酌清要工作，就带陆流萱去见陆老爷子，后来渐渐地，陆流萱就住在了陆老爷子那边。陆老爷子对她也是抱以厚望。
　　只是因为陆老爷子一直都是安心养老的人设，剧情也主要集中在陆流萱在商场上如何厮杀，所以他几乎就是个背景板。连姜瑜都把他忘了，现在想起来，又有点担心。
　　不会又是因为她，大小姐一直没去刷陆老爷子好感度，所以才被卡在这里吧。
　　“得去，确实得去！”姜瑜一拍掌，“既然陆老爷子这么重要，好感度必须刷满。”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，“最近打游戏打多了吧，还刷好感度呢。不过我会努力的。”
　　姜瑜为她握拳。
　　“不然你和我一起去吧。”陆流萱仰起头想了想，“正好把你介绍给他认识。”
　　“不了吧。”姜瑜眼神游移，“别把老人家气着，最重要的事，你是去刷好感度，不是厌恶值。”
　　“我想把你介绍给所有人。”她撑着下巴，“昭告天下，你是我的。”
　　“那就等你长大了，真的把一切都把握住的时候。”
　　陆流萱扭头看她，“你真的会陪我到那时候吧。”
　　“不然呢？”姜瑜挑起眉，忍不住笑起来。
　　她在陆流萱唇上改了个章，开心地拿起长大衣，“我要出去玩啦。”
　　陆流萱怔怔地摸摸唇，突然张开嘴，震惊地笑起来。她咬着唇，也跟着追上去。
　　姜瑜进了电梯，用手挡着门，等她过来，才嗖地缩回手。
　　陆流萱顺利赶在电梯门关闭前进来。
　　本来想转转的，最后姜瑜被拉着绕着小路跑了两圈，累得筋疲力尽。
　　洗了澡话都不肯和姜瑜说，关灯睡觉。
　　陆流萱等了一会儿，等她真的睡着了。拿出手机开始搜索，【天生的les有可能被掰直吗？】
　　最先出现的是简单明了的不可能。她松了口气，这口气还没放下，又有不一样的答案了。
　　【大部分的les都是双】
　　陆流萱：？？？小鱼是双吗？不会吧，她不是干脆地拒绝林轩。
　　不过这也可能是她不喜欢林轩，干脆拿性向当借口。
　　陆流萱抿紧唇，夹杂看到几个猥琐男的发言，随手举报了。
　　最后翻了一圈，她也没能得出结论，只能平躺在床上，睁着眼发愁。
　　最后，隔着网线，把大洋彼岸的伊又拖出来，咨询感情问题。
　　伊：【你找我谈感情问题，比谈工作还多！我要求多付一份工资！】
　　陆流萱立马转账给她，继续问。
　　伊：我tm怎么知道，我又不是拉拉。恋爱狗能不能离单身贵族远一点。
　　作者有话要说：姜瑜：求，怎么把大小姐脑子漂白
　　陆流萱：今天的小鱼——爱我，不爱我，爱我，不爱我……
　　伊：放过我：）
　　感谢星辰的1个地雷、我喜欢你呀的1个地雷
　　推下基友的文文，喜欢可收藏
　　《穿成短命炮灰后抱错大腿》——倾策
　　梁翘穿成了一本狗血爽文的短命炮灰，唯一的价值就是以死来激励女主走上人生巅峰。
　　太惨了！
　　为了不被女主献祭，梁翘决定先一步投靠女主身后的贵人，加入正义联盟！
　　可谁知拼死拼活抱上的大腿，竟是下场极其凄惨的大反派！
　　梁翘：……(°ー°〃)
　　她还可以再抢救一下吗？！
　　然而事实是来不及了，反派已经和女主杠上了！
　　女主：快把翘翘还给我！
　　反派：回家做梦来得快一些。
　　贵人：翘翘跟着你不会幸福的！
　　反派：起开。
　　梁翘：∑等等！关我什么事？你们不应该是为了钱才杠起来的么？！
　　【高冷腹黑x戏精美人】


第77章 同住一间
　　伊知道自己老板的疑心病又犯了，顺着她的心思安慰她。一直说了两个多小时，才终于让陆流萱挂电话。
　　姜瑜身上的伤都不太严重，在医院待了一天就回家了。新闻报道都出来了，一群人喊着反转反转。与此同时，陆流萱之前联系的媒体朋友也放出了在原主家乡的访谈。
　　一个烫着大波浪的女生，嗤笑着提起原主，语气中含着瞧不起，不过她就是当初帮原主混进学校大巴车的人。
　　【反正我不打算去那边的工厂，她平时听话，就把名额给她了。】
　　她侧面证实了原主幼年的经历都是真实的，很快大家的目光又转移到家暴和对未成年的保护上。
　　姜瑜不再关注这些，有人联系她要买那个田园作品。她和对方谈好时间，让对方来上门取。
　　收拾着工作室，姜瑜停下来喝口水，“大小姐，过两天我想出去走走。找个有山有水，古色古香的地方。”
　　陆流萱向她身边跨了一大步，几乎和她黏上，“好啊，正好最近娱乐公司交接出去，我能陪你一起去。”
　　姜瑜“哼”了声，“谁让你陪啊。”
　　她又拿起鸡毛掸子，随手掸了两下，又找陆流萱说话。
　　“我之前不是说过想做个古建筑的作品嘛，现在正好也算是提前准备。艾瑞斯也不知道什么时候过来，既然来学当然也要传统的，我就想去找木匠或者手工艺者。”
　　“已经有计划了？”
　　姜瑜点下头，“之前偶然遇到的一个大爷给我的联系方式，我想去看看。”
　　“我还是跟着你吧，要是骗子怎么办？”
　　“跟着就跟着，还找这样的借口，真当我小孩啊。”
　　姜瑜和那边的人联系好，确定对方有时间接待客人，约了大概的时间。
　　陆流萱趴在她背上，“还以为你会迫不及待飞过去。”
　　“你不是说要去见陆家老爷子吗？肯定要见完才能走啊。”
　　说起这个，陆流萱继续缠她，“你和我一起去吧。正好陆家想引入国外市场，你怎么说也是桥梁，效果未必比陆奇跑下来的差。”
　　姜瑜听到她的话有点小小骄傲，“真的？”
　　“嗯！”
　　因为陆流萱信誓旦旦，最后姜瑜还是陪她去了。
　　站在别墅大门前，姜瑜深吸一口气，“他会不会很凶啊。”
　　“不用在意，你就把他当成陆奇就行。”
　　姜瑜诧异地瞪大眼，原书里老爷子对陆流萱不错，她自然也戴上了滤镜。
　　“怎么？他也是个渣？”
　　“段位比陆奇高。”陆流萱冲她笑了下，拎着礼物进门。
　　姜瑜叹口气也跟着进去。
　　一进门入目的就是个大鱼缸，里面游着几只大鱼，大大乌黑的眼睛瞪着人，有点渗人。
　　姜瑜维持着笑容，绕过浴缸，看到竹椅上坐着的陆老爷子。在他对面，陆淮正坐着陪他下象棋，看到两人，起身想要迎接。
　　陆老爷子咳嗽一声，“棋还没下完，怎么能起身？”
　　陆淮又听话地坐回去。
　　姜瑜嘴角抽了抽，这是一来就给个下马威？
　　陆流萱拎着礼物，递给旁边站着的管家。
　　管家愣了下，下意识看向陆老爷子。
　　陆流萱不等他反应，把姜瑜抱着的盒子也拿过来，塞进他怀里，拉着姜瑜坐在旁边的沙发上。
　　陆老爷子瞪向她，冷哼一声，“主人家没让坐就坐，太失礼了。”
　　“主人家不让客坐才是实力，孙女这是自知自觉，免得伤了爷爷的礼啊。”陆流萱乖巧地笑笑。
　　“牙尖嘴利。”陆老爷子眼睛转到姜瑜脸上。姜瑜也回以微笑。
　　棋盘上，陆淮很快就没了反手之力，输得彻彻底底。
　　陆淮起身笑笑，“孙子还是不是爷爷的对手。”
　　陆老爷子冷笑一声，“你这么多年都没有长进啊。”
　　陆淮脸上也不见窘迫，只是笑笑，坐到陆流萱对面的沙发上。
　　陆老爷子把棋子拿回来，看起来有点生气。他扭头看向陆流萱，“这是刚才的残局，你怎么走？”
　　陆流萱拿起一个棋子，直直冲到最前面。
　　陆老爷子眯起眼笑起来，“还不错，坐吧。”
　　陆流萱重新坐回去，旁边的管家扶着他坐到沙发上，端上来两杯茶。
　　老爷子抿了口，看向管家，“带的什么来啊？”
　　管家去将礼物打开，拿给他看，“一个墨玉的镇尺，还有一套是青瓷茶具。”
　　“哦？茶具？”陆老爷子看了眼姜瑜，“倒是有心，知道我喜欢的东西。”
　　姜瑜眉头跳了下，一点不觉得这是夸奖。她们素不相识，怎么会知道他的喜好，肯定是有人提前打好招呼了。
　　她送茶具的确是有原书的提醒，里面提起过陆老爷子很喜欢这些修身养性的东西。
　　她笑了下，“之前老爷子您在老宅子里办宴会，欢迎大小姐的时候，我也来了，看到宅子里装饰都是古色古香的，到处挂着字画，所以我想着您应该也喜欢喝茶。没送错，可真是太好了。”
　　姜瑜直视他的眼睛，满满都是真诚。陆老爷子没再说什么，接下来就顺利很多了。他也不问为什么姜瑜也跟着来，只是让陆流萱反思一下这次公司为什么失败。
　　陆流萱：“这次公司的失败是必然的，虽然面目上是过的陆淮大哥，但是股东都知道我才是决策者。他们不信任我这个孩子也正常。”
　　“所以你该反思的就是你为什么不能让他们信任。”
　　“信任是个很不稳定的东西，在有人给出更稳定的方案时，他们必然会动摇，当这个给出的利益的人同样是陆氏的人，并且比我拥有更高地位，他们自然会倒戈。”
　　这就是明着指陆奇背后使坏。
　　陆老爷子叹口气，拿起烟斗咬在嘴里，“你和你父亲关系不好。”
　　他说得是肯定句。
　　陆流萱瞄了他一眼，“这不会有什么影响，对陆氏而言，现在正需要制衡的力量。”
　　陆老爷子眼睛闪了闪，摆了摆手，“这是你们年轻人的事，我老了，管不了了。”
　　他叹着气站起来，冲管家颤巍巍地伸出手，让他扶着上楼去了。
　　陆淮松了口气，看向陆流萱，“看来爷爷这一关，你是过去了。”
　　陆流萱点点头，拉着姜瑜的手要离开。
　　姜瑜走出门，立马伸手把最上头衬衫的扣子解开，长舒口气，“闷死我了，我就说我不用来吧，来这里就是当雕塑，动都不能动。”
　　陆流萱挽住她，“嗯，下次不来了。”
　　楼上书房，窗帘晃动一下。
　　陆老爷子放下窗帘，走到桌前坐下，“萱萱和那个保姆……”
　　陆淮点点头，“不过应该正好，如果萱萱要出嫁，陆氏交到她手上，您也不会放心。她身边的小保姆没什么能耐，掀不起风浪。”
　　陆老爷子闭上眼，过了会儿又睁开，“你是真的打定主意要离开陆氏？”
　　“爷爷，我志不在此，您也说了，我这么多年都没有长进。陆氏现在走向下坡路，不能往上爬就必然衰落。”
　　“那就这样吧，先让她学起来。掌管一个小公司和一个集团，区别可大着呢。”
　　陆淮点点头。
　　·
　　陆流萱即将进入陆氏，姜瑜将出行的计划提前，这样陆流萱还能陪她玩几天。
　　姜瑜选了高铁，一路南下。高铁票都买的短途的，到了一个站点就下来玩上一圈。每到个地方就拍个照片纪念，还有各种美食。
　　晚上，躺在酒店的床上，姜瑜泛着照片，高兴地滚到陆流萱旁边，举着相机给她看。
　　“我觉得我们这次的照片够做个旅游合集，照片墙根本放不下。”
　　陆流萱翻看着里面自己和陆流萱的合照，满意地点头，“那等到了那边再拍一张放在照片墙上。”
　　“好呀。”
　　一路走一路玩，到了约定的时间，两人正好到华十山的山脚下。漫山的枫叶已经红透，被风一吹像是翻滚的红海。落叶落到姜瑜肩头，她捏起来，放在眼前转了转。
　　上山的小路很不好走，山上来了个人来接，看到她们穿着运动鞋，放心地笑笑，“还好你们没穿高跟鞋，师父还跟我说要是高跟鞋，只能拿师娘的鞋子给你们了。”
　　“要爬山当然不能穿高跟鞋，这个我还是做了功课的。”姜瑜笑着跟在后头。
　　木匠的房子就在半山腰，屋子是个木头搭的小院子，周围种满了枫树。
　　一个鬓角泛白的中年男人在院子中间刻木头，领路的男人笑着上前，“师兄！师父呢？人我接来了。”
　　屋子的纱布帘子被掀起来，一个老头走出来，背着手，“搁着呢，嚷嚷什么？”
　　他皱着眉，走近些，看到后面的姜瑜，眼睛眯起，随后笑起来，走上前和她握手，“你就是姜瑜小姐是吧。”
　　“是我。”姜瑜笑着弓腰，“真是打扰您了，龙前辈。”
　　“没有没有。”龙钊拉着她去屋里坐，又看着陆流萱，“这位是……”
　　“这位是我朋友，这次陪我过来，也想来这边散散心。”
　　龙钊点点头，“来这边散心好，山上空气好风景好，也能静心沉气。一会儿我让老二带你们去山里玩，还有野兔呢。”
　　“好的，谢谢。”
　　龙钊请她们进屋，给她们倒了两杯茶，拿起桌上的眼镜戴上，翻箱倒柜找文件袋。
　　“找着了，找着了。”他拿着个大图纸铺平在桌子上。
　　姜瑜探头过去看，上面密密麻麻画着一些古时建筑的图画，还有一些放大了的雕刻花纹。
　　“这么详细，好厉害。”
　　龙钊笑着坐在椅子上，一个手臂搁在桌面上，手指点点图纸，“这些都还是一部分呢。这是我之前做的一个雕刻作品，后来让个商人买走了。”
　　“您一个人完成的？！”姜瑜诧异地瞪大眼，“这工作量可太大了。”
　　“我做了三年呢。”他很自豪，可又跟着叹口气，“只是当初有点没做好，工匠气太重，每一下都是照着别人的样子摹的，没有一点是我的。所以你一说起想要做这个，我就同意你来找我了。”
　　姜瑜看看图纸，有些犹豫，“龙师傅，虽然我有这个心思，但是我是做微缩房间的，最大的作品也只是街区的一小部分。你现在给我看的图纸已经工程量很大，如果还要更多，在雕刻上有更多创新，恐怕我们两个也很难完成。”
　　“啧，小姑娘，不难我找你做什么？”
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，人家这么理直气壮，她还真觉出些道理来。
　　“好嘛，我再看看。”姜瑜翻看着图纸，还是觉得很令人发愁。
　　陆流萱看不懂图纸，干脆起来走走，走到屋子一边的桌子旁，看到上面的一排排木雕摆件，扭头问龙钊，“师傅，这个我能摸吗？”
　　“随便拿着看，别摔着就行，都是我徒弟的，宝贝着呢。”
　　“好，我会注意的。”陆流萱拿起几个看，发现各个都是雕刻精良，而且明显能从细节上看出出自不同人的手。
　　有的明显是长于花草树木，有的则擅长鸟兽鱼虫，各自都在长处上发挥到极致。
　　那边龙师傅已经开始卖惨，“我一大把年纪了，就想做个能传世的东西来，也不愧对我师父，也就能安心入土了。”
　　姜瑜快要招架不住，艰难反驳，“不是这么个事，哎呀。”
　　陆流萱拿着两个摆件过来，放到桌上。姜瑜奇怪地看着她，“干嘛？”
　　陆流萱抬抬下巴，“龙师傅的徒弟手艺都挺不错的，我觉得不如分工好了，而且艾瑞斯不是也要来吗？”
　　“艾瑞斯？这名字，外国人？”龙师傅摆摆手，“外国人不可信。”
　　姜瑜趴在桌子上，笑着道：“我还没决定要让他来呢，而且他就是想学学中国的制作文化和方式。他是搞建筑的，不是搞我们这个的。”
　　“搞建筑的？那更不行，我这里面除了雕刻这木匠活也是宝贝，不能外传。”
　　“好，那我就不带他来这里。”姜瑜想了想，“参观雕刻，和您完成的作品可以吗？”
　　龙师傅摸摸胡子，同意了。
　　“你能和我一块做吗？”
　　姜瑜深吸一口气，又把图纸翻来翻去地看，用力一点头，“能！不过人手必须增加。”
　　“我还有个老朋友，让他过来。”
　　事情拍板，姜瑜问龙师傅有没有别的能收留外国人的地方。龙师傅哼哼半天，给她推荐了几个地方。
　　“这些地方现在搞旅游业，但是本事还是有的。”
　　姜瑜道了谢，联系艾瑞斯，和他确定了行程。让他先来华十山，然后她再带他去别的地方学习。
　　“为什么不在华十山学习？”
　　姜瑜沉默一瞬，“独家秘法，概不外传，只能参观。”
　　艾瑞斯“哦哦”两声，表示理解，对这个有隐藏保护的龙师傅更加感兴趣。
　　晚上，龙师傅的妻子下厨，给她们做了一大桌子菜。吃饱喝足，姜瑜和陆流萱在空地上体验了一把篝火的乐趣，终于被冷风冻回房间。
　　老二带着两人上后面的房子，“我们这里不大，房间不多，委屈你们睡一间屋子了。”
　　“没有没有，我们一直路上都是定一个标间的。”
　　“我们就一张床，不过有两个被桶。”
　　姜瑜进去四处看看，头顶是一个大灯泡，亮着黄色的灯。随着房门的震动，正慢悠悠地晃着。
　　陆流萱伸手盖住她的眼，“别盯着看，伤眼。”
　　姜瑜笑着拨下她的手，眼前真的出现了蓝色的阴影。她抿抿唇，装作没事，和二徒弟道了谢，关上门。
　　姜瑜伸了个懒腰，爬上床，“今天好累啊。”
　　陆流萱盯着她，“你睡里面吧。”
　　姜瑜立马戒备地抱紧被子，“你想干嘛？”
　　陆流萱：“……睡外面怕你不安全，我睡在外面后护着你。”
　　“这有什么不安全的。”这样说着，她放下被子，爬进隔壁的被桶。
　　她打了个哈欠，躺在床上，“我真的困了。”
　　陆流萱也脱了衣服，找了找点灯的开关，原来是床头的那根线。她关掉灯，也躺进被子里。
　　她向姜瑜那边挤了挤，“晚安。”
　　半夜，陆流萱睡得正熟，突然觉得肚子上压着个东西。
　　蛇！她浑身一激灵，瞬间清醒过来。
　　脑子一清醒她又觉得不对，蛇不会这么温热啊。她扭头看看姜瑜，还躺在她的被桶里。
　　陆流萱疑惑地把手伸进被窝里，抓住压在身上的东西，一捏。
　　姜瑜皱眉哼哼一声，动了动，陆流萱手里捏的也跟着滑下去。
　　陆流萱这下确定了，姜瑜这是把腿压在她身上了。
　　她无奈地叹口气，伸手在两床被子连接处摸了摸，确定不会露出去，才放心地闭眼睡觉。
　　刚迷迷糊糊睡过去，肚子上又是一重。她无奈地睁开眼，伸手抱着姜瑜的腿，想在搬下去，可手一摸上那滑腻的皮肤，她就愣住了。
　　姜瑜不知什么时候把睡裤脱了。
　　陆流萱抿抿唇，眼神瞟向姜瑜的睡颜。姜瑜睡得不是很安稳，可能是有点热，睡衣纽扣也解开两颗，从陆流萱的角度能看到一点风景。
　　陆流萱身体逐渐燥热，她微微屏住呼吸，抓着姜瑜腿的手逐渐加重。
　　姜瑜不舒服地动了下，那条腿像是出水的鱼，瞬间从陆流萱手中挣脱。陆流萱粗喘口气，掀开被子坐在床边。
　　她捂住脸，任由冷风顺着睡衣的领口袖口灌进来。
　　她需要冷静，不然今晚她和姜瑜都不要想睡了。
　　作者有话要说：在考虑以后要不要都二合一一起发，我觉得这样一章内容比较充实，你们觉得那？感谢在2020-04-27 23:51:49~2020-04-29 00:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河 2个；满目星河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 你杀了我吧
　　第二天早上起来，姜瑜神清气爽，陆流萱倒是难得睡了懒觉。
　　姜瑜体贴地没有叫她，和龙师傅凑在一起商量图纸和整体的房屋造型。
　　“我觉得园林风格会不错，园林一直都是我们国家最大的特色。”姜瑜搜着相关的资料，给他看图片。
　　龙师傅摇摇头，“园林可以，但是你看得这些太普通了。”
　　“这样的还普通？占地已经很大了。”
　　龙师傅点起烟，“我们古代的传统肯定要有宗教因素，要么信佛要么信道，我们的作品里得加上这个。外面的大园林和里面女眷居住的后院也是要分开看的。而且我做这个东西要炫技，园林在房屋建造上用的心思不多，多数是园林和亭台，临水小楼阁，这样的心思多，巧。”
　　姜瑜摸着下巴，“这样说也的确，那我们就参考园林的建筑布局，房屋上面的方面我们再想想办法。”
　　龙师傅点点头，两人又商量了一会儿。
　　陆流萱打着哈欠找过来，那边正好也要开始吃早饭了。
　　姜瑜坐在餐桌前，笑着打趣她，“你今天可真的是睡到太阳晒屁股。”
　　一提起屁股，陆流萱又想起昨晚的事，翻着眼睛瞪她，“怨谁？”
　　姜瑜瞪大眼，伸手指着自己的鼻子，“难道怨我不成？”
　　“睡得像猪一样，当然什么都不记得了。”
　　姜瑜立马不敢笑话她了，咬着筷子想自己昨晚干了什么。确实没有印象，只是早晨起床的时候，睡裤被蹬到角落了。
　　她脸色倏地红了。对啊，能让陆流萱睡不着的，也就只有那方面的事。她昨天晚上到底干了什么？！
　　战战兢兢一整天，陆流萱也不肯跟她说。姜瑜撇撇嘴，
　　晚上接到艾瑞斯电话，他已经快要到车站，等她过去接。她立马就叫上二徒弟，和他一起开车去车站接人。
　　大晚上的，艾瑞斯一个外国人站在街头还是很明显的。
　　姜瑜过去的时候他正被一个拉客的拉着，推荐他去他们的旅馆。艾瑞斯用着不标准的普通话竭力拒绝。
　　二徒弟走过去拍拍那人的肩膀，“抱歉啊兄弟，这是我朋友，我本地人，他有地方住。”
　　拉客的马上就走了。
　　姜瑜走上前和艾瑞斯握握手，“上车吧。”
　　艾瑞斯坐到后座，把大背包卸下来，好奇地看着街景。
　　“哇哦，你们这里晚上人也好多啊，街上的店也都开着。我们那边这时候街上已经没有什么行人了。”
　　姜瑜笑着点头，“别的不说，治安这方面确实没的说。”
　　车子越开越偏，艾瑞斯有些焦虑。姜瑜扭头和他说话，“龙师傅住在山上，他比较享受这种自然的感受。”
　　艾瑞斯放松了些，笑着点头，“我理解，我的很多朋友也是，他们喜欢回归自然，寻找自然美。”
　　“我们这叫合而为一。”二徒弟笑着冲他露出大白牙。
　　艾瑞斯拿出小本本记下，满脸好奇地看着车窗外面。
　　到了院子前，二徒弟熄了火，帮着艾瑞斯卸行李。
　　陆流萱听到车声迎出来，上来抱住姜瑜，“怎么去了这么久，晚饭哈了，都在等你呢。”
　　姜瑜笑着吐吐舌，“一来一回肯定需要时间啊。”
　　艾瑞斯初来乍到，看到龙师傅立马恭敬地鞠躬行礼，“您好。”
　　龙师傅虽然不待见外国人，但是伸手不打笑脸人。他招招手，“都赶紧进来吧，再晚点菜该凉了。”
　　今天的晚饭也是师娘做的，非常丰盛，各个都是拿手好菜，味道特别棒。
　　姜瑜吃得特别开心，尤其是那道糖醋排骨，还有酱猪蹄，这两样吃得她满嘴流油。陆流萱看着她，笑着帮她夹菜。
　　姜瑜不好意思地瞄瞄桌上的人，碰碰她，“我自己夹就可以了，你也吃饭吧。”
　　陆流萱嘴上答应，手上动作一点没停。
　　吃完饭，艾瑞斯迫不及待就想要参观一下。院子有个房间专门存放大型的作品，龙师傅背着手，慢悠悠地带着他去，禁欲也跟着一起。
　　屋门没关，陆流萱坐在院子里就能听见艾瑞斯不时传出的“哇哦”的赞叹声，还有龙师傅故作不屑的声音。
　　龙夫人手里拿着毛线，一点点团着，听到动静笑起来，“多大年纪了，还跟个小孩似的。”
　　“龙师傅的确很厉害。”陆流萱抬头看她，脸上带着淡淡的笑意。龙夫人嘴角的笑容果然扩大了几分，手里的毛线团的更起劲。
　　套完近乎，陆流萱开始进入正题，“今天吃的糖醋排骨和酱猪蹄好好吃啊，阿姨是怎么做的呀？”
　　“你想学？”龙夫人讶然地看着她，“你们这个年纪会做饭的少啊。”
　　“我挺喜欢的做法的。”她不想多谈别的，把话题拉回去，“吃起来，感觉肉比较进味儿，怎么做到的？”
　　“做菜的猪是山下的人自家养的，都不喂饲料，肉好。还有就是做糖醋排骨的时候，料子的比例，我和别人放得不一样……”
　　陆流萱一边听一边在心里记下重点，打算回去之后自己试试。
　　夜逐渐冷起来，深秋的风顺着衣服的空隙钻进人的皮肤。陆流萱冻得打了个寒颤，龙夫人这才动动脚，有点发麻。
　　“哎呦，都这么晚了，这老东西又起兴致了。”她把毛线团收起来，几步走到屋门口，也不进去，就在门口喊起来，“老头子，几点了，还不去睡觉？”
　　“再等会儿！”
　　“你自己看看几点了。”
　　龙师傅一跺脚，瞪着眼睛和她对峙。
　　姜瑜拉着艾瑞斯往后面蹭了蹭，安静地看着。过了没一会儿，龙师傅败下阵来，“睡睡睡！”
　　他摆摆手，嘟囔着抱怨，“整天就知道催。”
　　说着，他又瞄向姜瑜他们，有点尴尬地，像是担心自己威严不保。
　　姜瑜立马会意，扭头看向屋顶的灯，配合地打了个哈欠，“啊——我也困了。我说呢，原来已经这么晚了，的确该睡了，晚睡对身体不好。”
　　姜瑜重重拍了两下艾瑞斯的肩膀，他马上也跟着附和，打起哈欠。
　　龙师傅“嗯”了声，“既然大家都困了，那今天就先回去休息吧，明天早上我再说说那个大佛雕像。”
　　艾瑞斯立马又精神抖擞，恨不得立马到明天。姜瑜对着他的小腿踢了下，他立马神情萎靡，缓慢点头，“好的，明天再说。”
　　晚上的时候，姜瑜拉着陆流萱，要去睡觉。不知道为什么陆流萱今天晚上特别不积极，他她深深看了姜瑜一眼，摇摇头。
　　“不了，你先去睡吧，我还想在外面呆一会儿。”
　　姜瑜觉出她心情不对，蹲在她旁边，“怎么了？有什么不开心的事情吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么对我这么冷淡？”
　　陆流萱闻言，不由笑出声，斜觑着她，“我要是热情了，你恐怕又要把我踢出门了。”
　　“看来你还很有自知之明嘛。”姜瑜捏捏他的脸蛋，“行了，快点来睡觉吧。”
　　躺进被窝，他看着离自己远远的陆流萱，脑子里灵光一闪。难道真是昨天晚上发生了什么？她对大小姐出手了？不会吧？！
　　心里想着，姜瑜也有点慌了。她抱着被子往陆流萱那边挤了挤，陆流萱立马也往外挪。
　　姜瑜嘟起嘴，“干嘛呀？这么嫌弃我。”
　　陆流萱没有回答。
　　姜瑜真的慌了，她昨天晚上不会真干了什么吧。
　　“你别这样，我害怕。”
　　陆流萱扭头无奈地看了她一眼，“别多想，你昨天也没有做什么，只不过就是钻进我的被窝，动手动脚，图谋不轨。”
　　姜瑜整张脸都胀红了，她难道真的这么饥渴难耐吗？不会吧，她白天也没有很想啊。不过算一算，的确很久没有考虑那方面的事情了。
　　她干咳一声，“这个肯定只是一个意外，你要相信我，我的人品绝对没有问题。”
　　陆流萱无语地瞪她一眼，“你想多了，我反倒希望你的人品有一点问题。”
　　姜瑜立马反应过来，对啊，明明大小姐才是心怀不轨的那一个。
　　她抱紧被子，蹭蹭蹭又钻回床的里侧，理直气壮，“昨天晚上不会是你想要干什么吧？”
　　陆流萱冷哼一声，“就算我想干什么，我也只是想而已。不像某人，居然真的半夜往我的被子里钻。”
　　姜瑜蹭蹭脸，还是难以置信，“我真的干了？”
　　“不然呢？我最后警告你一次，如果你再这样引诱我，会发生什么，我真的不敢保证。”
　　姜瑜看着她严肃的脸，背后寒毛耸立，来自动物的知觉告诉她眼前有危险。她立马哈哈笑着，缩回被桶里，“今天晚上我一定不会乱动，老实当一个木头桩子。”
　　陆流萱冷哼一声，“希望吧。”
　　可能真是睡前的担忧起了作用，这一晚上姜瑜都很老实，没有再做出一些“危险”的举动。
　　陆流萱一直等到半夜，最后入睡时，不知心里是失望多一些还是庆幸多一些。
　　第二天早上起来最早的，出人意料居然是艾瑞斯。他一直惦记着昨天没有讲完的大佛雕像，起床后就一直等在院子里，还兴致勃勃地向龙师傅讨教了一番太极的奥秘。
　　龙师傅见他这么上进好学，对他的偏见也少了一些，不过还是不愿意让他参观制作过程。
　　艾瑞斯表示理解，姜瑜大概和他说了她和龙师傅计划要做的大型制作。他听完十分感兴趣，有些激动地拍着桌子。
　　“既然如此，为什么不干脆搞一个大型的展览？”
　　龙师傅摇摇头，“大型展览需要找场地，设计更多的作品，我已经没有那么多的精力了。”
　　艾瑞斯本就是来这边寻求突破的，他觉得这是个机会。“场地和建筑设计由我来负责，至于参展的其他作品，我看你徒弟的这些也就很不错。”
　　听到他夸自己的徒弟，龙师傅脸上带出了笑，但还是谦虚的摆摆手，“他们的水平还不够还不够。”
　　姜瑜想了想，说：“龙师傅谦虚了，其实参展拿出最优秀的作品就好，几位师兄弟们的作品也都有长处，拿出自己优异的几件参展完全足够。加上你还有认识的一些大师朋友，我们可以办一个集体展览。正好现在刚筹办，时间充足，他们一定也愿意一些大型作品，到时候弄起宣传来也有更多的嘘头。”
　　龙师傅想了想点点头。陆流萱靠在门框上听着他们的话笑着接道：“既然几位大师都敲定了，那不知道能不能让我也分一杯羹，我愿意出资投资。”
　　龙师傅自然愿意，他对姜瑜和陆流萱的感官很好，所谓肥水不流外人田，既然她们愿意一起干，那当“然是把好处都先留给她们。
　　“那就这么定了。”
　　姜瑜高兴地看向陆流萱，“既然这些都敲定了，龙师傅你再和艾瑞斯聊聊展览需要的建筑风格，我先和萱萱出去逛逛。”
　　她拉着陆流萱沿着山路往上爬，找了个视野好的地方，坐在一起吹风。
　　“刚才你叫我萱萱呢。”
　　姜瑜笑着点头，“对啊，总不能在龙师傅面前叫大小姐，他肯定说是封建糟粕。”
　　“那你怎么觉得？”陆流萱紧紧追问。
　　姜瑜啧啧两声，“怎么？你是想听我叫哪个？”
　　“你叫的我都喜欢。”
　　“哇，嘴真甜。”姜瑜伸出手指挑了她脸蛋一下，“我还是喜欢大小姐，萱萱这个小名好多人叫了，不够特殊。叫大小姐才能体现我的唯一。”
　　陆流萱抓住她的手，“好，以后我都不让人叫我大小姐了，你永远是我的唯一。”
　　两人视线牢牢黏在一起，陆流萱嘴唇抿了抿，微微向她靠近。姜瑜垂下眼，也微微向前倾身。
　　“噔噔蹬——”手机铃声突然响起，在一片寂静里格外彰显存在感。
　　姜瑜立马直起身，挽起耳边的碎发，“咳，接电话吧。”
　　陆流萱气冲冲地拿起手机，看到屏幕上的人名脸色更沉。
　　姜瑜凑过去一看，“是陆淮呀，怎么？他来催你回去了？”
　　陆流萱叹口气，点点头，接通电话，果然，陆淮开口就是和她确认进入陆氏的时间。陆流萱向他询问了一些事情之后，告诉他明天就能过去。
　　陆淮听了，有些不满，“你怎么会在这个时候出去？你进入陆氏的事情我们筹备了很久，才终于让爷爷松口。现在要是让他知道，你根本没有把这件事情放在心上。收回你进入入市的机会，不过是他一句话的事。”
　　陆流萱闻言皱起眉，她不喜欢被威胁，而且陆淮的这番话不过就是在吓唬她。陆奇针对陆氏集团的计划已经开始实施，现在每耽搁一秒，对陆氏都是一大笔损失。
　　现在就在吓唬她，看来真的很怕她不受控制。但是这话她不会说出来，那就真是弄得双方都不好看。
　　她正想着怎么推脱过去，姜瑜却疯狂给她打手势，让她赶紧答应下来。
　　陆流萱皱眉看着她，最后无奈地点点头，对陆淮道：“我知道了，今天下午我就会到。”
　　陆淮稍微满意了些，挂断电话。
　　陆流萱嘟着嘴，“怎么你就这么期望我走吗？”
　　姜瑜知道她这又是来撒娇了，抱住他摇了摇，“好啦，我还不是担心你进入陆氏的事情又出波澜。你在这里待到明天又能怎么样？我们两个还是要分开的，这段时间我会安心在华十山筹备新作品。你呢，就安安心心的把陆氏拿下来。”
　　陆流萱从她怀里挣脱出来，震惊地瞪大眼，“你不和我回去？！”
　　“当然没法回去。”姜瑜抿唇，“我们不是在商量新作品了吗？我看你也没有反对啊，不是也很开心。”
　　陆流萱深吸口气，“你们可以把作品带回去做，不是一样的？”
　　“不一样！这次龙师傅的雕刻才是最重要的，他肯定不愿意去城市里。而且他还要邀请朋友过来，常用的木料商，工具等等都在这边。”
　　陆流萱甩开她的手，“你其实来得时候就想好不回去了吧，之前说那么多好听话，都只是在骗我！”
　　她眼眶通红，突然又一把攥住姜瑜的手，“不可能，你和我回去，我们现在就走。”
　　“大小姐！”姜瑜抓住身旁的树干，死都不撒手。陆流萱这个状态，真顺着她后面肯定就真办不成了，“你冷静一点好不好。”
　　陆流萱完全听不进去她的话，一直扯着她。姜瑜就是个死宅，年纪是大两岁，其实体力却远远比不上陆流萱。
　　“啊！”
　　陆流萱一个用力，把她从树上扯下来。姜瑜短促地痛呼一声，随后抽噎起来。
　　她的哭声让陆流萱清醒一点，她回头看见姜瑜手上出现一点红色，立马慌乱地捧过来。
　　姜瑜怕疼怕得要死，又收了委屈，眼泪啪啪往下掉，猛地甩开她的手，“你别管我！”
　　陆流萱眼睛泛红，左手抵着额头深吸一口气，“对不起，我错了。给我看看伤，我们赶紧去医院。”
　　姜瑜不理她，伸手用袖子一抹眼泪，自己捧着自己的手下山。
　　陆流萱亦步亦趋地跟在后面，一直想探头看她的伤，可是姜瑜就不给她看。
　　“我错了，我真的错了。”
　　姜瑜猛地停步，回身瞪着她。
　　“你根本没认识到你错了，你就是现在嘴上说说罢了。我还不够顺着你吗？我知道你没有安全感，所以我努力不让你产生误会。可是你呢？你只会变本加厉，你考虑过我的心情。我喜欢这个，这个是我构思很多很多年的，我终于有机会了。你明白吗？！”
　　姜瑜说着，眼眶有红了，眼泪止不住往下掉。她也不擦了，直接扭头继续往山下走。
　　陆流萱还跟在她身后，只是这次连话都不说了。
　　龙师傅的木制院子越来越近。陆流萱能看到那扇木门，距离他们还有几棵树？二十棵？五十棵？
　　她不知道，但是她知道，如果她真这样让姜瑜走进去，那一切就完了。
　　她看到路边已经锈住的镰刀，可能是龙师傅他们以前用过的。镰刀锈迹斑斑，但是刀刃很薄，如果有足够的力气……
　　“小鱼。”
　　姜瑜听到陆流萱的声音，吸吸鼻子，转过身。
　　陆流萱正看着她，咬着唇，眼睫上还沾着些水珠，应该是哭着。但是这些都不足够引起姜瑜的注意，她牢牢看着陆流萱的手。她的手里握着一把镰刀，锈了但是仍够让人见血。
　　“大小姐，你干什么？！”姜瑜声音颤抖，两条腿却没有移动的力气。她眼睁睁地看着姜瑜来到她面前。
　　“为什么不跑？”陆流萱走到她面前，眼泪汇聚成一团，突然冲破了眼眶，滚落下来，“为什么不跑啊？”
　　姜瑜瞪大眼，已经完全说不出话来。她在陆流萱身边待得太久，陆流萱对她好得太久，久到她忘记了这本小说的女主是怎样的人物，久到她忘记了原主是如何死去的。
　　姜瑜看着她，眼泪也落了出来。她这次真的感觉到了恐惧。原来她那么久的感情只是她的一厢情愿，像个笑话。
　　陆流萱抬起手，擦掉她眼下的泪水，“别哭啊。”
　　姜瑜还是哭，可是却发不出声音来。
　　陆流萱抬手手里的镰刀，看着姜瑜的眼睛，突然笑了。她俯身亲在她的眼角，一点点用舌尖舔着她的眼泪。
　　“这样啊。”
　　她笑着把镰刀塞进姜瑜手里，“杀了我吧。”
　　姜瑜的瞳孔陡然缩紧，陆流萱突然说出的话让她震惊。为什么要杀掉她？她的手握不住镰刀柄，“我、我、你在说什么呢！”
　　她想丢掉镰刀，可是陆流萱却牢牢抓着她的手，牢牢地按在自己的脖颈处。
　　“我们之间总要死一个才行，知道吗？我不想你死，我不想，所以，死的人是我。”
　　姜瑜努力去挣自己的手，可是陆流萱牢牢抓着她，又挨着脖子，她根本不敢使力。方才划破的手又在挣动间流出血，血流到镰刀柄上。
　　“放手，我让你放手听到了吗？！你是疯子吗？！啊——”她崩溃地喊起来，哭着。
　　“是啊，我就是个疯子。”陆流萱惨然一笑，“被疯子喜欢上，真的很抱歉。我没想给你带来麻烦的。”
　　“别说了。”姜瑜深深喘了口气，猛地扯动镰刀。然而她失败，陆流萱拽回的力道太大，险些伤到她。
　　姜瑜终于崩溃了，嚎啕大哭，“你到底要怎么样？你非要用这样的方式逼我吗？！啊？！非要这么对我吗？！”
　　她缓缓蹲下身，手却还高高举着，因为陆流萱还不许镰刀落下。
　　“我不想这样，可是你告诉我该怎么办啊。”陆流萱陪着她蹲下，慢慢跪在地上，“你告诉我怎么办？我警告你不要对我这么好，我会放不开你的。我现在放不了手，可是你要走了，我怎么办？我不想你走，我留不下你。我不想伤害你，一点也不想，那结束的一切的方法，就是杀了我。然后，你回到正常的生活中去。”
　　“你个疯子。”
　　“我是啊，对不起。”
　　“杀了人怎么可能变回正常人？”
　　“你就当我是自杀，对不起。”
　　“我不会动手的。”
　　“但我只想死在你手里，对不起。”
　　“不要说对不起！”
　　“对不起。”
　　姜瑜咬住下唇，“我不会离开，我就在这里，这样都不可以吗？”
　　“可是，我要如何离开你？”陆流萱伸手捧住她的脸，“我们来到这里花了十天，即使我做飞机再转大巴，我需要一天的时间，一天的距离，我要怎么办？”
　　作者有话要说：发病了，救命啊
　　感谢投出地雷的小天使：乐多 3个；养乐多 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐多 3瓶；
　　哈哈，小号的快乐


第79章 我想和你永远在一起
　　姜瑜埋头哭，她抓着陆流萱的手，肩膀微微颤抖，“我不会杀你，你现在放手。”
　　“不放。”陆流萱伸出另一只手擦擦她的眼泪。
　　姜瑜偏头躲开，“你要是不放……以后，我就再也不理你了！”
　　“本来我就死了呀。”陆流萱这样说道，但是她心底还是抽痛一下，她还是好舍不得姜瑜。
　　“那我就找一群漂亮小姑娘，各种风格的，左拥右抱，到你坟头蹦迪。”
　　“你敢！”
　　姜瑜一挺胸，“我有什么不敢的！”
　　陆流萱气得直喘气，嘴唇死死抿着，“你不会这样的，你会永远记着我。”
　　姜瑜顿时气结，原来她打得是这个主意，傻不傻啊！
　　“记忆这个东西，再久都没有你待在旁边来得久。你现在放手，我们还有继续的可能。”
　　陆流萱握着镰刀柄的手松了松，姜瑜死死盯着，手指感受到力道的松懈，不由随着她睁大眼。
　　她还没来得及丢开镰刀，一股大力突然把镰刀劈手夺下。
　　姜瑜诧异地抬头，就见龙师傅一脸怒容，拿着镰刀往她脸上怼，吓得姜瑜直往后缩。
　　“还知道害怕，这镰刀是能乱玩的吗？！”龙师傅满面怒容，“赶紧都回去！”
　　姜瑜蹭地爬起来，拍拍衣服上的碎枯叶，小跑着回院子。
　　龙师傅瞪着陆流萱，“站着干嘛？也回去啊。”
　　陆流萱看了他一眼，一步步走回去。
　　·
　　姜瑜冲进院子，迎面撞上了师娘。这位善良的妇人扶着险些翻到水盆，“小心点，撞着怎么办？”
　　她正想再多说她两句，看到姜瑜通红的眼眶，“哎呀”一声，“你这怎么回事？怎么哭了？”
　　姜瑜眼神躲闪，“没哭啊。”
　　“还没哭呢，眼睛都肿了。”
　　姜瑜“啊”了声，凑到水盆边一看，还真是，一双眼睛肿的跟核桃一样，本来大大的眼睛都变得狭长了。
　　师娘了然地笑着，“怎么？和流萱吵架了？朋友之间吵架很正常的，好好说说，什么事都能说开的。”
　　姜瑜点点头，没有多说。她和大小姐可并不是简单朋友关系，大小姐闹起来也不会是小打小闹。
　　她深吸一口气，钻进自己的房间里，陆流萱的行李箱放在床尾，椅子上搭着换下来的衣服，还没有整理。她站起来把衣服放进袋子里，塞进行李箱，扣好。
　　过了好一会儿，木门吱呀响了一声，她抬眼看过去。陆流萱眼睛也泛着红，手里拿着一束鲜花，局促地站在门边。
　　她看到姜瑜看过来，将手中的一束花递给她，“在山涧摘得，不远处有一处山泉，很漂亮，你应该会喜欢。在这里住着的时候，可以常去看看。”
　　姜瑜没有伸手接，她默默放到桌子上。
　　又过了会儿，她抿抿唇，“你手上的伤怎么样了？刚才一直在和我吵架，伤口又严重了吧，对不起。”
　　“都说了不要说‘对不起’。”姜瑜突然抬起头看她。
　　陆流萱舔了下唇，“对……不对，不能说。那我该说什么呢？”
　　“平时不是很伶牙俐齿吗？怎么突然还要我教你说话了？”姜瑜瞪她一眼，拿起手边的外套砸进她怀里，“下午走得时候，应该会降温。行李箱都打包了，路上穿这件。”
　　陆流萱接住外套穿上，“你、还在生气吗？”
　　“当然在生气。”姜瑜瞪她一眼，随后叹口气，“大小姐，你这样子可不是吃醋这么简单，我觉得你得去看心理医生。”
　　陆流萱的手指攥住袖口，“我很好。”
　　“别自欺欺人，我又不会嫌弃你。先去医院见心理医生，确定下情况后再说。”
　　陆流萱的眼睛蹭地亮了，如果她生病了，小鱼是不是就会陪在她身边？
　　姜瑜一眼看穿了她的心思，“不要想，不可能的。”
　　陆流萱垂头丧气。
　　姜瑜抿唇挠挠头，“我希望你好好的，因为我是真的想和你长久走下去，不过现在看来你没整打算。”
　　“我有的。”陆流萱立马反驳，“我只是太在乎你。”
　　“不是，在乎不是这样的。我们都有各自的事业，我不可能每天都和你待在一起，去看看医生好吗？”
　　陆流萱看着她眼底的担心，终于还是垂下眼，认输。
　　“我会去看的。”
　　姜瑜看她那副无精打采的样子，又给了她一颗红枣，“就算我现在暂时分开，还是可以视频电话啊。我一直在这里也没有离开，我们只是把平时公司到家里的距离，变得稍微远了点。”
　　“但是我会很久摸不到你，抱不到你。”
　　明明她的话挺正常的，姜瑜却不知怎地红了脸，“工作不忙的话，来看我也可以啊。”
　　“我可以来看你吗？！”
　　“当然可以。”她说着，抬头看见陆流萱渴望的眼神，“哎呀不要这样嘛。可怜兮兮的，你觉得陆氏那边的公司没问题就过来呗，我还能让飞机拒载你吗？”
　　陆流萱唇角露出一点笑意，又飞快地压下去。
　　“我很期待你的作品。”
　　“我也一样，别到时候整天往我这儿跑，陆氏的公司完全丢掉了。”姜瑜嘟嘟嘴，笑了起来。
　　“我一定会努力。”陆流萱可怜兮兮的，“你也要快点啊，早点回来。”
　　走得时候，陆流萱没让姜瑜送她，“我怕我又反悔舍不得你。”
　　姜瑜弹了她脑瓜崩，“记得看医生。”
　　陆流萱点头。
　　·
　　华十山偏僻，陆流萱让二徒弟开车送到车站，又做高铁转到附近的的城市，从那里搭飞机回去。
　　到家时，天已经黑透了。她打开家门，看着屋里漆黑一片，突然捂住胸口蹲下。察觉到自己的不对劲，陆流萱果断关上屋门，转身又下楼。
　　刚调个车头，秘书看到她又下来了，奇怪地放下车窗，“小陆总，有什么东西忘拿了吗？”
　　陆流萱拉开车门坐到后座上，整个人藏在阴影中，脸色阴沉，“去文氏主医院。”
　　文酌清查完病房，正要回去休息一会儿，防止晚上有急诊。还没走到门口，就被护士拦了下来。
　　“文医生，陆家的那个小姐来了，来找心理医生。我看她状态好像不是很好，现在心理科室的医生都下班了。”
　　文酌清皱起眉，把笔插回兜里，“我去看看。”
　　他快步走进诊疗室，看到陆流萱正坐在沙发上。她的手指不停点着沙发扶手，看起来极为焦躁。
　　“萱萱？”
　　陆流萱抬起头，看到是他有些抗拒，“怎么是你？”
　　文酌清笑着坐在她对面，“医生很多都下班了，我也是心理医生，可以帮你。”
　　陆流萱起身要走，文酌清连忙跟着站起身，“你先冷静一点，你现在的状态很不对。”
　　陆流萱深吸一口气，手掌松放几次，重新坐在沙发上。
　　文酌清把手边的笔记本推开一点，试图用普通的谈话导入……
　　陆流萱对文酌清的敌意来自于陆璐，因为他的原因，导致姜瑜几次被针对，还险些出事。不过她不得不承认文酌清的确很有能耐。
　　拿着自己的诊断结果陆流萱还是不敢回家，纠结许久决定随便找家酒店住。至少这样，姜瑜不在身边的感觉能弱一些。
　　她放下行李，按照文酌清开的单子吃了药，随后就拿起手机给姜瑜发去视频申请。
　　姜瑜几乎是秒接，看到她眼睛蹭地一下就亮了。
　　“怎么这么晚啊，我还在担心呢，怎么到了都没有来个消息。是飞机晚点了吗？”
　　陆流萱摇摇头，也没撒谎，“没有，刚才我去了一趟医院，所以耽误了。”
　　“那医生怎么说？”姜瑜神情紧张起来，不由地坐直。
　　“心理医生都下班了，文酌清给我看的。说我挺严重的，开了一堆药，接下来还要去看，说是做心理干预。”
　　姜瑜立马跟着点头，“对对对，要做的。文酌清他挺厉害的，你就找他看。”
　　陆流萱又开始酸不溜秋，“你这么喜欢他？”
　　“谁喜欢他啊。”姜瑜在床上滚了滚。要不是这位是你的忠犬，绝对的圣父，她才不看好他呢。
　　“我就是觉得，他既然有能力，又肯给你治病，何乐而不为。”
　　陆流萱笑着点头，“那就找他吧，他嘴巴挺严的，应该不会传进陆氏那群人的耳朵里。”
　　她一说姜瑜才反应过来，对哦，这事不能让陆老爷子知道，不然又生事端。
　　“你今晚去医院怎么说的？”
　　“牙疼，拿点止疼药。”
　　姜瑜这才放心地点头，她看着陆流萱走下床，找出个手机支架，支在床头，随后抱出电脑。
　　“你干嘛？”
　　“工作。”陆流萱敲着键盘，“不然拿不回陆氏，让你失望怎么办？”
　　姜瑜笑嘻嘻地躺在床上，“那我不说话啦，你安心办公。”
　　“你还是说吧，不然我又会想你。”
　　姜瑜嘟起嘴，“就嘴巴甜。”
　　“等到明年的时候，你就是意气风发的陆氏当家人。到时候我跑到你们集团公司的楼下，去前台报上你的名字，嚣张地登上顶楼，站在你180平的豪华办公室的落地窗前俯瞰整个城市。”
　　陆流萱被她过度夸张的语气逗笑，“哪有人的办公室是在顶层啊，而且180平的办公室，你是要在里面开舞厅吗？”
　　姜瑜看她笑了，也开心地笑起来，“你可以专门为我开辟一间180平的呀，我可以在里面拍照片炫耀。”
　　“好，那我就给你造一个180平的办公室。”
　　两人相视而笑，姜瑜看着她拿着电脑和平板，没有在吵她。
　　陆流萱忙完一阵，突然觉出好长时间没听到姜瑜说话，连忙抬头，就看到手机屏幕上姜瑜的睡颜。
　　她伸手在屏幕上摸了下，“晚安。”
　　第二天一早，陆流萱进入陆氏和陆淮办理了一些手续，还接受了陆氏的大部分资料。
　　“爷爷的意思是你先处理这些部分，如果没有问题的话，后续才会放出更多的权力给你。”
　　陆流萱翻看着资料，点点头，“我的办公室？”
　　陆淮笑着带她走进她的办公区，挺僻静的，但是外面的秘书室很大，秘书也很多。
　　“很多决策要经手我，所以秘书多过其他员工。”
　　陆流萱理解地点头，“我知道了，会努力工作的。”
　　“我期待你的成绩。”他笑着离开。
　　陆流萱看着他的背影，唇边的笑容落下去，进到办公室，她打开机器将里里外外扫描一遍，只有左上角标配的监控，别的都没有隐藏的摄像头和监听器。
　　“看来陆老爷子还挺会做人。”她走到办工桌前，打开电脑，调出工作的页面，随后拿出手机，联系自己雇的人。
　　【人找到了吗？】
　　“叮咚！”消息回得很快。
　　【在一处破板房里，他们应该准备返乡了。】
　　陆：【我今天晚上会过去，准备好。】
　　【好的。】
　　陆流萱收起手机，开始安心办公。傍晚，下班时陆淮来找她。
　　“一起去吃饭吗？”
　　“可以啊。”她笑着收拾东西，和陆淮去吃饭。
　　“工作有问题吗？”
　　“有一些，但是我能解决。”陆流萱友好地笑笑，听他说了一些陆老爷子的事。
　　“你好像很希望我能接受陆氏。”
　　“因为我不喜欢当总裁。”陆淮笑起来，“我对金钱权利没什么奢求。”
　　陆流萱诧异地挑眉，“没想到，你还是这样一个淡泊名利的人。”
　　“大家都这么说。”
　　一顿饭吃得很愉快，陆流萱拒绝了陆淮送她的提议，“我现在住在附近的酒店。”
　　“为什么不回家？”
　　“家里没人，太寂寞了。”陆流萱难得露出一丝脆弱的神情来，但很快她又露出笑容，“那我先回去了，你也早点回去休息。”
　　她冲陆淮挥挥手，走向马路对面的酒店。
　　进了大厅，姜瑜立马掏出手机，“找个人，跟踪陆淮。”
　　她挂断电话，调出消息列表，看着上面给出的地址，绕到酒店另一侧的门，坐上出租车，“师傅，麻烦去这个地址。”
　　漆黑的夜里寂静无声，人的脚步声在其中显得尤为明显。
　　陆流萱走在小路上，旁边的树枝上突然飞起一只鸟，怪叫着飞远。
　　她嫌弃地皱皱眉，走到一个仓库前，敲敲门。
　　仓库大门被向上拉开，露出一人高的距离。她走进去，对着里面的黑色男子点点头，“人呢？”
　　“在那边。”
　　陆流萱往里走了两步，看到缩在角落里的两个人，脸上露出一抹笑意。
　　“就是你们啊，总是缠着小鱼的人。”
　　男子拿着聚光灯照在角落，两人立马捂着脸缩成一团，正是原主的父母。
　　“他们儿子的视频给他们看过了吧。”
　　男子点点头。
　　陆流萱厌恶的往后退，“给点教训，丢出去吧。”
　　她坐到不远处的椅子上，把玩着手里的手机，不远处是拳脚废肉上的声音。她打开手机，给警察发了个消息，举报了原主弟弟所在的吸|毒场所。
　　那个小子太蠢了，借着陆奇的名义欠了钱去吸，结果现在钱拿不到，被打了半死。
　　挺好的，对方下手够狠，威胁那对傻子夫妻足够了。
　　想到这里她不由脸上带出笑。这样就不算是她教训的了，是那些犯罪分子，她还正义地报告给警方了，小鱼不会说什么了。
　　她快乐地挥挥手，让动手的人停下，“看着他们滚出去。”
　　离开这片区域，陆流萱高兴地给姜瑜打了电话。
　　姜瑜刚忙完，正在吃饭，听到她的声音，笑着和她报菜名。
　　“下次你过来的时候，我叫师娘做给你吃，超级好吃。”
　　“好啊，等我过去。”
　　虽然这样说，但是陆氏的工作日益繁重，陆老爷子有意压着她，不给她动弹。陆流萱虽然心中不满，但表面上仍是忍着。
　　有时，她都要自嘲一声，文酌清的药真管用，居然真让她忍住了没把小鱼抓回来。
　　时间过得飞快，姜瑜沉浸在房子的世界中，烫染的头发顶端长出黑发。她看着镜子里的人影，拿出剪刀咔嚓把下面的头发剪了，皮筋一绑又钻进工作室。
　　期间，陆流萱只来过一次，是在姜瑜生日那天。她的生日和原主的不一样，陆流萱特地问的。
　　那天是她唯一的假期。陆流萱特地赶过来，到达小院的时候眼底还泛着青色，眼睛里有着红血丝。
　　算起来，时间不过过去几个月，但是陆流萱比起上次又产生了极大的变化。虽然还是个未成年，但是身上几乎找不到一丝孩子气，成熟的气息围绕着她。
　　姜瑜第一眼险些没认出来。
　　“大小姐？”
　　陆流萱看着她点头，张开手臂。姜瑜立马笑着冲过去，一把抱住她的腰，“哇，你长了好多啊！”
　　“你倒是瘦了不少，工作很辛苦吗？”
　　“不辛苦。倒是你——”姜瑜捧住她的脸蛋，“整张脸都憔悴了，你工作这么忙吗？那干嘛还要过来啊？”
　　她摸着陆流萱眼底的青黛，心疼地不得了，恨不得把她丢回去，塞进被窝，把这路上的一天时间都用来给她睡觉。
　　“这是你的第一个生日，我一定要在你身边。”
　　姜瑜看着她的笑脸，感动地又一把抱住她，在她怀里扭啊扭啊扭，“大小姐，我好喜欢你！”
　　陆流萱脸上的疲惫瞬间一扫而光，“真的！”
　　“当然是真的。”姜瑜拉住她的手，“不过，你还是要注意身体啊，什么生日的都不重要，你才是最重要的。”
　　“不，你最重要。”
　　姜瑜笑起来，她扭头看看屋门，外面没有人。她立马抱住陆流萱的脖子，闭眼亲在她唇畔上。
　　陆流萱瞳孔一缩，一把抱住她，反客为主，攻城略地。
　　一吻结束，两人呼吸都有些不稳。
　　姜瑜红着一张脸，推了推她，“你先去睡觉吧，休息好了，我带你出去玩。晚上的时候师娘做饭，我们好好庆祝。”
　　陆流萱依依不舍地抱住她，“才刚来，我就在因为离去思念你了。”
　　姜瑜又亲了她一口，眼睛转了转，“我们一起睡吧。”
　　她跑去关了房门，推着陆流萱去床上。陆流萱躺在床上，睁着眼睛看她，不舍得睡觉。
　　“好好睡！”姜瑜捂住她的眼睛，凶巴巴地威胁，“不然我就去工作室了，生日取消。”
　　陆流萱立马闭上眼，唇角带着笑抱怨，“生日怎么取消啊。”
　　“我说能就能，不许说话，快睡觉！”
　　陆流萱又笑起来，笑着笑着，她就睡着了。她实在太累了，为了挤出这一天拼命工作。陆老爷子为了把她拉回去，在路上故意弄出一堆事来。
　　陆流萱只能撑着不睡解决，最后终于在高铁上稍微睡了两个小时。
　　姜瑜听到她的呼吸声逐渐平稳，略微诧异，随后又是一阵心疼。这是多累，才睡得这么快啊。
　　她看着陆流萱的睡颜，慢慢地数着她的睫毛。数着数着，也睡了过去。
　　等到中午，师娘过来拍门，催她们起床。
　　陆流萱蹭地一下坐起来，着急地推醒姜瑜，“快起来快起来。”
　　姜瑜以为发生了什么事，急忙坐起来，“怎么了？！”
　　“晚上了！我们睡过了！”
　　姜瑜“啊！？”了一声，拿起床边的手机，仔细一看，才中午，立马捶了她一下，“12点还没到好不好。”
　　她懒洋洋地伸了个懒腰，外面师娘叫他们起来吃午饭。
　　“来啦。”
　　禁欲回过头，看到她还傻乎乎地坐着，笑着揉揉她的头发，“起床啦，睡懵了吧你。”
　　陆流萱这才长长吐出口气，“吓死我了。”
　　“这有什么害怕的。”
　　陆流萱抱住她，“好不容易见到你，要是全睡过去了，那我会被自己气死。”
　　姜瑜笑着推她，“好啦，起来吧。”
　　两人收拾好起床，饭菜已经盛好了。姜瑜疯狂给陆流萱夹菜，边夹边夸师娘的菜多好吃。
　　龙师傅笑着看她们，敲敲碗沿，“小姜啊，虽然你夸我老婆，但是这菜你都夹走了，我们吃什么啊？”
　　姜瑜夹菜的手一顿，看着大家白白的米饭，脸色唰地涨红，“对不起，太激动了。这不是想宣传师娘的手艺嘛。”
　　一群人都笑起来。陆流萱也拍拍她的手背，“我吃不了那么多的。”
　　一顿饭吃得特别撑，姜瑜揉揉肚子，要拉陆流萱去山下的街里玩。
　　师娘拿出一把伞还有一件外套递过去，“今天可能会下雨，带上伞。还有我看流萱穿的少，给她加件衣服。”
　　姜瑜笑着道谢，接过来给陆流萱套上，挥挥手拉着她出门。
　　小城的街市没那么繁华，也没有那么多霓虹灯。周围的人都慢慢悠悠地走着，连带着陆流萱也慢下步伐。
　　姜瑜早就做好了准备，拉她出来就直奔一家银器店，找师傅打两枚戒指。
　　师傅手很快，而且姜瑜要的样式简单，等到她们转了一圈回来时已经完工了。
　　两枚朴素的银戒指躺在柜台的桌子上，没有丝绒盒子，也没有绚丽的灯光。
　　姜瑜掏出钱包付了钱，拿起一枚戒指套在陆流萱手上，“这个给你的。”
　　说着她麻溜地戴上另一枚，走出了店门。
　　陆流萱还愣愣地站在原地，姜瑜站在店门前的石板路上，回头催她，“赶紧走啊！”
　　陆流萱这才回神，飞快地跑出去，跟上她的步子。她脸上满满是笑容，眼睛不时瞟一眼姜瑜，但是就是不开口。
　　姜瑜等得有些着急，怎么回事，她怎么还不问啊？
　　等了一会儿，姜瑜耐不住了，“知道我为什么送戒指给你吗？”
　　陆流萱顿了下，迟疑地摇摇头。
　　“这都不知道？对戒不知道是什么意思吗？”姜瑜瞪大眼。
　　陆流萱难得红了脸，有些羞涩，“我不知道是不是我知道的那个意思。”
　　姜瑜抓抓自己的低马尾，“就是那个意思。”
　　陆流萱眼睛晶亮地看着她，看得她也红了脸。
　　她咳嗽一声，继续道：“之前不是说你在试用吗？现在转正了，我的女朋友，想要共度余生的那种。”
　　“真的吗？”
　　“骗你干嘛。”姜瑜翻了个白眼，突然肩膀被抓住，温热的唇撞了上来。
　　陆流萱拉着她钻进一个窄巷，姜瑜能感觉到身体的温度逐渐上升，她红着脸拍拍陆流萱的后背，“行了啊。”
　　“天色不早了，我们该、该回去了。”
　　陆流萱还是很兴奋，笑着走在她身侧，牵住她的手，十指相扣。
　　姜瑜红着脸，没哟拒绝。她悄悄瞄了眼陆流萱的神情，满是开心，没有面对一会儿离别的焦虑。
　　她稍稍松了口气。本来她是想等到陆流萱成年再请人定制戒指给她的，不过前段时间文酌清联系了她，大概和她说了陆流萱的病情，简单来说就是缺乏安全感。
　　文酌清不知道为什么陆流萱对姜瑜如此重视，也不知道她为什么这样患得患失。
　　姜瑜却知道，这里面很大原因就是她是个魂魄。不止陆流萱担心，她也担心，会不会某一天，她这多出来的生命突然就消失了。
　　她不知道为什么会来到这里，也不知道什么时候会离开。她能给陆流萱的安全感就是她的爱，她要用戒指告诉她。
　　姜瑜真的真的，很想永远和陆流萱在一起。
　　陆流萱突然回过头，“我脸上有什么吗？”
　　姜瑜脸色微红，唰地转回头，“没有啊！”
　　天边传来一声惊雷，这是冬季难得雨水。
　　姜瑜轻呼一声，拉起陆流萱的手往前跑，“赶快！不要下雨啊！”
　　“下雨就下雨嘛！”
　　“有风有水，会很冷啊！笨蛋！”
　　作者有话要说：姜瑜：我爱你。
　　陆流萱：我也是。
　　感谢投出地雷的小天使：摘星. 4个；揽月. 1个；还有投在专栏的11个地雷！爱你！
　　感谢灌溉营养液的小天使：摘星. 8瓶；


第80章 成年啦
　　雷声阵阵，雨水落在大地上。姜瑜拉着陆流萱，两人躲在大大的黄色的油纸伞下。
　　“不行，这雨太大了，我们等一会儿再回去吧。”
　　“好！”陆流萱裤腿都湿透了，但笑得特别开心，跟着姜瑜钻进一家的屋檐下。
　　姜瑜把伞收起来，甩掉上面的水珠，靠在旁边的柱子上，仰头看着天。
　　倾盆而下的雨冲刷着地面，坠落的雨滴像是天然拉起的一道帷幕，这小小的屋檐下是一个世界，雨帘外是另一个世界。这方世界里只有她和姜瑜，还有偶尔溅起的水珠。
　　姜瑜突然扭过头看着她，“你看我干嘛？”
　　陆流萱笑着说，“因为你好看呀。”
　　“油嘴滑舌。”姜瑜瞪她一眼，又扭头看向屋檐外。
　　雨势来得快，去得也快，不过一会儿，就几乎停了，只有一点细雨随风飘着。
　　姜瑜撑起伞，和陆流萱慢慢走回山上。龙师傅等在门口，看到她平安回来，放心地松了口气，“怎么玩到这么晚？一会儿流萱还要回家吧，饭已经做好了。”
　　在龙师傅家里吃完晚饭，陆流萱又马不停蹄地赶回去。这次姜瑜把她送到了车站。高铁还没有来，陆流萱拉着她的手，犹豫了一会儿，把一个绒线盒子递给她。
　　姜瑜好奇的打开来，里面躺着一个翠绿的镯子。
　　“这镯子是我妈妈的，前两天我专门向陆奇要了过来。”
　　姜瑜咬着下唇，瞄她一眼，“要过来就是为了给我？”
　　“对，这是我妈妈出嫁时外婆给她的。她都记在日记里，她说希望以后我出嫁时，能把这个镯子给我带上。”
　　姜瑜合上盖子，“那你怎么给我？不应该是你带吗？我已经有了你给的项链，你再戴上镯子不是正好。”
　　陆流萱抿唇笑起来，“本来是害怕你不想和我在一起，所以来时是想当你的生日礼物送给你，这样就把你套牢了。不过你都专门送了我戒指。我也在想，这个手镯到底是戴在我的手上好，还是戴在你的手上好。”
　　姜瑜抿唇想了想，“还是戴在你的手上吧，这样你就要再给我准备一份生日礼物。”
　　“好，那我回去就准备，然后再送来给你。”
　　“不行！你这分明是来找我的借口，你的陆氏还要不要了？”
　　“那你说怎么办好？”
　　肩舆露出狡黠的笑容，等得就是她这句话，“那这份礼物先欠着，等到以后我想要了的时候再找你要。”
　　“好，都听你的。”
　　姜瑜拍拍她的头，“真乖。”
　　送走了陆流萱，姜瑜一个人坐在院子里看图纸，突然觉得有一点寂。她看着院子屋檐下的伞，突然有些后悔，后悔那场雨没有下得再久一点，她没有再和陆流萱多说两句话。
　　正兀自发着呆，龙师傅搬着矮凳坐到她旁边，手里还把玩着一块木头。
　　姜瑜奇怪地看向他，“龙师傅找我有什么事？”
　　“我能有什么事？”龙师傅瞟了她一眼，低头刻他的木头。
　　姜瑜知道他忍不了多久，低头做自己的事。果然没一会儿，龙师傅就刻不下去了。
　　他抬头看一下姜瑜，“你和那个流萱到底是怎么回事？”
　　“没怎么回事啊，我们挺好的。”
　　龙师傅皱起眉，“你可别骗我。上次的时候，她拿着个镰刀，你和她的样子分明不是开玩笑的。你们到底出了什么事？能大到拿人命开玩笑？”
　　听他这样说，姜瑜有些尴尬地摸索着手里的纸，“我们没拿人命开玩笑。她就是——比较重视我。”
　　“唉呦呦。”龙师傅撇着嘴，“再重要也不能拿人命当威胁啊，我看她，就是心眼太死，为人过于偏执。你和她待在一起容易出事。尤其以后你们总要结婚生子的，总要分开，她这副性子，如何好啊？”
　　“那也不一定就要结婚生子分开啊。”
　　龙师傅一愣，抬头看向她。姜瑜也有些躲闪地瞄着他。一个念头出现在龙师傅心头.
　　“原来如此。”他看着姜瑜叹口气，“那倒是我做了恶人头了。”
　　姜瑜讪讪地笑笑，“龙师傅你别这么说，我知道你也是为我好。”
　　“我当然是为你好！”龙师傅抬手在她肩膀上拍了下，“就算是谈恋爱，这也太危险了。你得注意点。”
　　“我知道。她已经在接受心理医生的心理干预，你看这次她走的时候一点反应都没有，说明那医生还是挺有用的。而且这么久以来她一直在有意克制自己，医生都和我说了。也是这样，所以她比较辛苦，现在一切都在往好的方向走。你放心，我呢，也是三岁小孩了，有分寸。”
　　“我看你能有什么分寸！”
　　姜瑜扑哧一声笑出来。
　　夜空中，稀稀疏疏的星星坠在天边，像是白日里还未落尽的雨滴。陆流萱到酒店已经是凌晨，她在车上度过一个白天，也没能来得及休息，正是疲惫。
　　脱下外套，她正准备洗漱休息，服务员走上来敲门。
　　“陆小姐，有个姓宋的小姐找你。”
　　陆流萱手一顿，“姓宋，看起来嚣张吗？”
　　服务员不知道她为什么这么问，愣了下，“没有，看起来挺温婉的一个人。”
　　那就是宋林。陆流萱点点头，“让她上来吧。”
　　服务员应一声，转身离开。
　　陆流萱走进屋子的客厅，开了一瓶红酒，醒了醒神。
　　“陆小姐。”
　　听到声音，陆流萱放下酒杯，转头看向宋林，“我不是说过，最近我们最好不要联系吗？”
　　“我！”宋林眉头轻皱，“话是这样说，但是陆小姐如今在陆氏的威望越来越大，倒是当初答应我的，帮我夺回宋氏的事情怎么毫无进展？”
　　陆流萱笑了下，举起酒瓶，红酒咕噜噜地流进杯中。
　　“我也还没有扳倒陆奇呀。”
　　“证据已经非常充足了，你为什么还不动手？”
　　“还没到时候。”
　　“那什么时候才是你要动手的时候？”
　　陆流萱勉强地笑了，坐到沙发上，“你未免太着急了，我问你，你现在多大年纪？”
　　“18。”
　　“我问的是你身份证上的年纪。”
　　宋林有些不耐烦，语气不太好，“17。”
　　“那不就结了。你还未成年，若是将你那个亲爹扳倒了，你猜猜这宋氏是落进你的手里，还是被那些旁支手里，瓜分个干净？”
　　宋林微微一怔。宋氏一直以来都把控在宋父的手里，那些亲戚们都不过是倚仗着她们家才谋得一官半职，他们有什么能耐？
　　陆流萱一眼就看出她的想法，“至少他们是成年人，这就是现实。没有成年你无法管控公司，到时候就算你有天大的本事，你也拿不下。”
　　“你要在我成年那天动手？”
　　“看陆奇的动向。”陆流萱又倒了杯红酒，“陆奇在陆氏当了几年的执行总裁，没有功劳也有苦劳，陆老爷子对他这个儿子还是很心疼的。所以，我们得等他真真正正的对陆氏出手的时候，才能斩断他最后一丝心软。”
　　“你做事可真是绝。”宋林冷笑一声。
　　“做事不做绝，难道要给对手留机会吗？”她也回以微笑，“你先回去吧，宋氏和陆奇之间如果有联系，你再多注意看着点。必要的时候，我会推着陆奇前进，不会让你等太久的。”
　　宋林拿起自己的手包，站起来，“那我就等陆小姐的喜讯了。”
　　“是我们的喜讯。”
　　————
　　一年后。
　　陆流萱合上最后一份文件，给电脑关机。办公室的门从外面被推开，陆淮穿着一身整齐的黑色西装笑着冲她歪歪头。
　　“工作都忙完了吗？”
　　陆流萱晃晃手里的文件夹，把它塞进书架上，“最后一份完成！”
　　陆淮笑着给她鼓掌，“那现在我们可以出发了。”
　　“我的晚礼服呢？”陆流萱一边向他走，一边古灵精怪地伸出双手向他讨要。
　　陆淮哈哈笑起来，“早就准备好了，就等你人过去，”
　　陆流萱笑着和他击了个掌，走进电梯。今天要举办的宴会，是她的18岁生日聚会。在今天她将要毁掉陆奇，拿下陆氏的管理权。
　　一身纯白的礼服长长地拖在地上，显露出她姣好的身材。陆流萱理了理裙摆上的褶皱，推开门走进宴会厅，拿起一杯红酒。
　　她冲陆淮点点头，和他一起游走在宾客之间。她脸上维持着恰到好处的笑容，礼貌又使人不容小觑。
　　宴会正按照计划进行，陆流萱端着酒杯，走到吧台处坐下，歇歇脚。看着周围的纸醉金迷，她有些无趣地抿了口酒。
　　不远处有人低声叫她，她立马调整表情，挂上笑容，端起酒杯转过身。然而就在她回过头的一瞬间，她愣住了。
　　姜瑜穿着一身浅蓝色的小西装，里面搭着一些白色的衬衫，领口是繁复的西洋蕾丝，头发难得高高盘起，看起来十分优雅。
　　姜瑜遥遥地看着她，举起酒杯，“大小姐，生日快乐。”
　　陆流萱终于回过神来，激动地快步向她走去。
　　姜瑜张开手臂，轻轻地伸手抱抱她，贴在她的耳边说：“克制情绪，现在可还在宴会场上，别让人家发现你还是个18岁的小女孩儿。”
　　陆流萱噗呲一声笑出来，“好的，我会努力展现得成熟些。”
　　她伸出食指，藏在裙摆间拉住她的手指，“你之前不是说还没完工，赶不过来吗？”
　　“对啊，所以我拼命赶工，还把最后一点收尾工作都丢给了龙师傅，总算是赶上啦！”她晃了晃陆流萱的手指，“给你的惊喜，开不开心？”
　　“特别开心。”陆流萱看着她向上翘起的唇，忍不住想要吻一吻，可惜现在是在宴会上。她遗憾地在心底叹口气。
　　她还想和姜瑜多说几句话，但是作为这次宴会的主角，显然是不能如愿的。听到身后又有人叫她，她故意在脸上露出了不满的表情。
　　姜瑜安抚地拍拍她的手臂，“快点过去吧，晚上的时候我们再说。我还有一个生日礼物要给你呢。”
　　陆流萱高兴的点头，“那我先过去了，家里的钥匙也带着吗？”
　　姜瑜点头，“当然啊。行李箱我都已经放到家里了，不过家里面好像都没有人住的样子，你没住吗？”
　　陆流萱害怕她知道自己的病情，含糊的嗯了一声，“太忙了，一直住在酒店。”
　　姜瑜心疼地皱起鼻子，“也要注意身体呀。好了，快点过去吧。”她推了她一把，笑着挥挥手。
　　陆流萱一步三回头地走进宴会中心。
　　宴会进行到一半，陆老爷子在陆奇的搀扶下，颤颤巍巍地拄着拐杖走了出来。他坐在正中间的椅子上，宾客们都安静下来，看向他，宴会厅的音乐也放低了声音。
　　陆老爷子微笑着环顾一周，站起身。
　　“多谢各位今天赏脸来参加我孙女18岁的生日宴会。其实呢，今天邀请大家来，除了庆祝这件事情之外，最重要的是还有一个好消息要向大家宣布。就是陆氏集团的执行总裁，我决定也将从明天起正式移交给陆流萱。希望在日后的时间里，陆氏能继续和大家一起努力，合作共赢。”
　　宾客间短暂的安静了一瞬，随即爆发出热烈的掌声。陆流萱站在陆老爷子旁边，脸上带着浅笑，向大家颔首致意。
　　宣布完消息，宴会继续进行。陆流萱抬头看向陆奇，果然见到他发白的脸色。她微微笑一下，“我成了陆氏的执行总裁，你不祝贺我吗，爸爸？”
　　陆奇脸色漆黑，但是他知道不能当着这么多人的面翻脸，不然所有人都会知道他是被踢下来的，那他就再没有东山再起的可能。
　　他暗暗咬牙，瞪着陆流萱，“真不愧是我的宝贝女儿。”
　　陆流萱抬起酒杯，“过奖。”
　　陆老爷子身体不太好，呆了没有多久就回到二楼去了。陆奇马不停蹄地紧跟其后。
　　陆流萱嗤笑一声，找到姜瑜，微微的叹口气，“估计今天晚上还有得闹了。”
　　姜瑜看着她垂头丧气的样子，戳戳她的腰，“你把人家执行总裁的位置都抢了，他当然要闹了。”
　　“他没能力我才能抢下来的啊。”陆流萱极其嚣张，又极其委屈。
　　姜瑜扑哧一声笑出来，陆流萱跟着她一起笑。也就只有在她面前，陆流萱能展现出一点真性情。
　　“待会儿宴会快散场的时候，你就离开，别等到最后。陆奇正发疯，看到你，指不定又要找你的麻烦。”
　　姜瑜点点头，她现在也没有和陆奇正面对上的打算。“那你呢？你不跟我一块回去吗？
　　“我恐怕暂时还走不了，陆老爷子那边肯定会让我去拆穿陆奇的计划。他一定要亲眼看着我和陆奇决裂，才能放心将入室交给我。”
　　“何必呢，都是陆家的人，给谁不一样啊。”姜瑜实在难以理解陆老爷子这种心情，把自己家弄得家宅不宁的，这是有什么快感吗？
　　“因为他想继续掌控陆氏，如果真把权力完全交出去，那他就是一个被架空的太上皇，他怎么会心甘情愿呢？”
　　姜瑜无奈的翻白眼，“一个公司还搞封建那一套。”
　　陆流萱也不希望她太多的掺和进来，又叮嘱她，“记得早走。”之后就转身上二楼去了。
　　还没进去，她就听到里面一阵噼里啪啦的声音。她微微挑眉看向站在门外的陆嘉晟，“嘉晟哥，里面怎么了？”
　　“伯父接受不了，正在和爷爷吵呢，你先别进去。”
　　“我怎么可能不进去，父亲本身就是在生我的气，我不去这事完不了。”她摇摇头，推开门走进去。
　　房间的地毯上散落着许多瓷器的碎片，花瓶里的水洒落在地上，花瓣被踩的粘在地板上。
　　陆流萱反手关上门，“爷爷、爸爸。”
　　陆奇回过头，恶狠狠地瞪着她。
　　陆老爷子看到她，心情稍微缓和了一点，手里的拐杖在地上敲了敲，“闹够了没有？晚辈都在这里，你还有没有一点身为长辈的样子。”
　　陆奇深吸一口气，瞄了一旁站着的陆淮一眼，又看向陆老爷子。
　　“爸爸，你突然撤掉我的执行总裁的身份，你有考虑过我的心情吗？外面的人要再那么看我？”
　　“陆家一直都是能者居之，萱萱的能力比你强，那她接替你的位置，不是理所应当吗？”
　　“理所应当，她是我的女儿，她能有今天，都是我的功劳！”
　　陆老爷子眼睛一瞪，“你说这话不觉得脸红吗？为什么撤掉你执行总裁的身份，你真的一点都不清楚？你对陆氏到底做过什么，你心里应该有数。”
　　陆奇脸色微变，“您这话是什么意思？”
　　“意思就是你不仅不再是陆氏的执行总裁，其他的职务也一并撤销。从今天开始，你就老老实实的待在家里面，不要再插手陆氏的任何事物。”
　　陆奇难以置信的睁大眼，“父亲，你怎么能这样？！”
　　“伯父，当你为了吞下陆氏而和宋家选择合作的时候，就应该想到今天。爷爷从来不禁止我们在陆氏内争权，但是通过诋毁陆氏来压低股价，这样的行为，可不简简单单是争权了。”
　　陆奇双目赤红，“长辈说话有你什么事情？”
　　陆淮眼底闪过不屑，闭上了嘴。陆流萱挑挑眉，看俩陆奇是真的气急了，连表面的姿态也维持不下去了。
　　陆老爷子又敲了敲拐杖，“现在这里最没有说话权利的人是你，这还要多亏了萱萱，早早的发现了你的阴谋，不然陆氏真的要被你坑害死！”
　　陆流萱站在沙发斜后面，看着陆老爷子把自己牵扯其中，脸上勾起一抹笑，“爷爷说笑了，毕竟以这样的法子损害的是整个陆氏的利益。我想父亲也只是一时鬼迷心窍，也有可能是宋家那伙人怂恿的。我听说宋家最近也爆出了丑闻，把私生女的身份和自己原配妻子生的孩子的身份调包，现在他们正在查这件事情，估计宋氏也要换人了。”
　　陆老爷子冷哼一声，“换人也好，要是不换我陆氏也不会放过他。”
　　陆奇远远的站着，看着他们一唱一和，再看着陆流萱脸上的笑容，他还有什么不明白的。从一开始陆流萱就在骗他，真不愧是陆家人，真是一脉相承。
　　他冷笑一声，摔门而去。陆老爷子愤怒地拿起拐杖，砸向门，“要滚就赶紧滚，别回来！”
　　陆流萱看着这一切，向陆淮点点头，“那我也先下去了。”
　　下面的客人还没有走完，她是该下去送客，陆淮点点头，“这里有我照顾，你先下去吧。”
　　陆流萱推门出去，楼下的宾客已经走了一部分，陆嘉晟正在谢客。她深吸一口气，调整表情，提着裙摆走下楼梯。突然，她觉得脑后有一道视线正冷冷地看着她。
　　她微微皱眉，回过头，看到二楼走廊尽头站着一个穿着黑色礼服的女士。
　　有点眼熟。陆流萱扭回头，继续向下走。
　　走到下面，陆流萱端起酒杯，和余下的客人闲聊。很多人若有若无地向她打探陆奇的情况，毕竟他正值壮年，突然退出高层，实在令人浮想联翩。
　　“爸爸他这段时间一直在国外工作，也有了自己的一点想法，大概是想自己闯出一份事业来吧。”
　　周围的客人都夸赞起他来，“原来是这样啊，不亏是陆总，都有陆氏这样大的家业了，还想往外闯。”
　　陆流萱用礼貌的微笑对着他们，送走这最后一批，她总算是松了口气，走到更衣室，拿出手机给姜瑜打电话。
　　电话那头响了很久，无人接听。
　　她的脸色瞬间白了，她拿着手机继续拨，一边快步走出去，拦住陆嘉晟，“嘉晟哥，小鱼先走了吗？”
　　“嗯？她的话，好像的确提前走了。”
　　“大概是什么时候？”
　　“就你下来前不久，那时候第一批客人才离开，她跟着一起走的。”
　　陆流萱瞳孔一缩，那就是没能避开陆奇。她咬紧后槽牙，飞快走向外包间，找到自己的电脑包，掏出平板。
　　平板的屏幕上，一个定位的红点正在飞快移动。
　　与此同时，姜瑜坐在黑色轿车的中间座位双手被反捆在背后，嘴上缠着布条。
　　她瞄着两侧的人，努力在心里告诉自己，别慌别慌，大概率是陆奇的人，肯定会用她威胁大小姐，大小姐知道了她就安全了。
　　车子开了不知多久，停了下来。车门被打开，姜瑜被推搡着出来，走进别墅中。
　　姜瑜一路小心记着标志物，难为她一个路痴要在这别墅里记住逃生通道。
　　她被推进一个宽阔的房间之后，就没人管她了。姜瑜站在原地，这里看起来就是一个正常的大卧室，旁边是小沙发，屏风后面的一张双人大床，右边的应该是浴室。
　　陆奇绑她到他家里来了？姜瑜有点难以置信。
　　很快更难以置信的来了，一个裹着浴袍的女人突然出现在门口，被保镖拦了下来。
　　女人显然有点诧异，“你们干什么呢？！”
　　“抱歉，安小姐，老板有事情要处理。”
　　那位安小姐想要往里面看，但是保镖已经挡住了她的视线，并且关上了门。
　　姜瑜也看不到外面了，她有点心慌，门关了给她的压迫感更强了。
　　时间一分一秒过去，姜瑜急得像是热锅上的蚂蚁。可是当她抬起头，就看到时钟上的时间才过了五分钟。
　　姜瑜都怀疑陆奇那个变态会不会故意调慢时间，就是为了折磨她。于是她盯了一分钟，秒针分针都很正常。
　　终于就在这第六分钟，陆奇姗姗来迟。
　　他还穿着宴会上的西装，只是领口解开一点，发胶固定的头发也散乱开，整个人都散发着颓废的气息。
　　姜瑜害怕地往后退了退，担心他突然暴起。
　　陆奇笑了声，“姜小姐不用害怕，来别站着，快坐。”
　　说着，他率先坐到了沙发上。姜瑜不想坐，她巴不得离他远远得。
　　陆奇脸色唰地沉下来，“怎么？姜小姐不给我面子？还是觉得我配不上请您？”
　　姜瑜连忙摇头，慢慢蹭到沙发上。
　　陆奇靠过来，姜瑜立马惊恐地后仰。
　　陆奇笑着扯下她嘴上的布，“别担心，我没打算做什么，只是做一点小交易。”
　　“如果想借我威胁陆流萱就别想了。”
　　“不是威胁，是交易。”
　　姜瑜翻了个白眼，“陆流萱这个人很冷血的，表面上对我很好，一旦触及她的利益，立马就会原形毕露。把筹码放在我身上，可不是明智的举动。”
　　“不用你担心，你当然不是全部的筹码。”
　　“这样啊，那好吧。”她一副无所谓的样子，靠在沙发上。其实心里已经在疯狂猜测，陆奇其他的筹码是什么。
　　还有那个被叫安小姐的女人，安小姐，安小姐……
　　姜瑜猛地睁大眼，那不是那个给陆奇下药，最后意外便宜了原主的那个安小姐吗？！
　　陆奇、安小姐、保姆——齐了。
　　姜瑜这下真慌了。
　　作者有话要说：姜瑜：害怕jpg.
　　感谢在2020-05-01 00:01:06~2020-05-02 00:09:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜. 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 我永远爱着你
　　姜瑜看向陆奇的眼神更加古怪，还往后面缩了缩。
　　陆奇疑惑地用眼神询问她，姜瑜只是移开眼睛。
　　陆奇只当她是害怕，笑着站起来，走到酒柜前，“姜小姐不要紧张。”他的手指在格子间跳动，最后抽出一瓶浅金色的。
　　他笑着走过来，拿出两个玻璃杯，“意大利天使之手，度数不高，很适合你们女性。”
　　他倒了一杯递给姜瑜，又好像不好意思地放下酒瓶，“忘记你手还绑着，我帮你解开。”
　　姜瑜又是一缩，“不用了，我觉得这样就挺好的。”只要她不动这里的东西，就没有被下|药的危险。
　　陆奇却不顾她的反对，走到沙发背面，按住她的肩膀，强硬地给她松了绑。
　　“姜小姐不用担心我会做手脚，我们喝一杯，而且酒也是我当着你的面开的。”
　　“那还有杯子呢。”姜瑜低声嘟囔。
　　陆奇顿了小，好笑地把桌上的杯子掉了个，“这样总行了吧。”
　　当然不行，要是安小姐给他下|药，换了杯子岂不是更危险。
　　但是姜瑜不敢说，陆奇的笑容已经在崩溃的边缘了。她拿起酒杯，在手里转了转，“陆先生喝酒，对挑选酒和酒杯有什么讲究吗？”
　　“怎么姜小姐对酒有兴趣？”
　　姜瑜笑着点头。
　　“我个人偏好烈性酒，酒划过喉咙火辣的感觉，无时不刻不在提醒你的理智。酒杯倒是没什么偏好。”
　　姜瑜稍微放了点心，那安小姐应该现在还没有下|药的机会。
　　她和陆奇慢慢喝着酒，确定身体没有任何不适，她松了口气。
　　正坐着，外面又传来吵闹声，姜瑜好奇地看过去。屋门被从外面打开，保镖无奈地看着陆奇，“陆总，安小姐执意要见你。”
　　陆奇的脸色有些不好看，冲姜瑜点点头，“请稍等。”
　　“您请便。”姜瑜目送他出去，立马看向窗户。她记得这里不过才三楼，每层又有装饰，说不定能攀爬。然而她屁股刚刚离开沙发，门就再次打开，一哥保镖走出来，面对着她。
　　姜瑜无奈地叹口气。
　　走廊外，陆奇拉着安小姐走到拐角，拥着她的腰，“怎么啦？我正有事情呢。”
　　安小姐不满地嘟起嘴，“你和一个小姑娘待在一个房间里，能有什么事？”
　　“你看你说的。”陆奇刮了她鼻子一下，“我是那种人吗？而且比起她那种，我更爱你这样清纯可人的。”
　　安小姐娇俏地“哼”了声，端起刚才放在柜子上的咖啡，“我专门给你磨的，喝一点。”
　　陆奇接过杯子，看着安小姐的眼睛，不知怎么地，脑子里突然闪出“下|药”两个字。
　　安小姐见他不动，撒娇地抓住他的衣摆，“怎么不喝？”
　　陆奇干笑一声，暗道自己多想。不过他看着手里的咖啡，仍旧是喝不下去。
　　“你知道的，我最近睡眠不好，再喝咖啡，今晚真就不用睡了。”
　　他放下咖啡，摸摸安小姐的长发，“别担心我说了，一定会娶你的。”
　　“谁担心啦！”安小姐笑着捶他一下，踮起脚尖吻上他的唇。陆奇为表安抚，按着她的头，和她亲了会儿才放手。
　　安小姐嘟起唇，“那你要和那个小姑娘待到多晚？”
　　陆奇眼神一暗，“要不了多久，几分钟的事。”
　　“那好吧。”她恋恋不舍地松开手，“我在客厅等你。”
　　陆奇打发走她，快步又回去，看到姜瑜还坐在原处，放心地松口气，对保镖挥挥手，让他们继续去门口守着。
　　他和姜瑜面对面坐着，时间一点点过去，这次不是姜瑜急，而是陆奇开始着急了。
　　他不时看看腕表，面前的酒杯空了又满。姜瑜看着他，觉得他有些不对劲，担心地抓住沙发上的抱枕。
　　“陆先生，你刚才出去，没喝什么，吃什么东西吧。”
　　陆奇又想起那杯咖啡，他暗暗太阳穴，“没有。”
　　姜瑜又看向桌上的酒，确定自己没什么反应，只能寄希望于陆奇只是急躁。
　　陆奇终于放弃了喝酒，在房间里走来走去。他打开手机，和自己的保镖打电话，“人还没来？”
　　“陆总，没有人来。”
　　陆奇生气地把手机砸在地上，脆弱的手机屏幕瞬间列成七块。姜瑜缩缩脖子，努力降低自己的存在感。
　　外面安小姐又吵闹起来，非要见陆奇。陆奇气得推翻旁边的摆件，“滚！”
　　外面没了声音。
　　姜瑜感受到不对，她浑身紧绷。突然，一只手按在她脖颈处。姜瑜浑身的毛瞬间炸开，蹭地跳起来，一个抱枕砸到他脸上。
　　陆奇被她砸得居然踉跄一下，满脸的汗弯着腰。他低声咒骂着，又起身来抓姜瑜。
　　姜瑜暗道糟糕，她最害怕的事情还是发生了。她深吸口气，努力冷静下来，绕着沙发和他僵持。
　　“陆先生，你冷静些，门外就是你的保镖，你只要说一声，他们就会来帮你叫医生。”
　　陆奇已经听不进去了，欲|望充斥她的大脑。姜瑜咬紧唇，再次看向窗户。
　　陆奇突然扑向她。姜瑜踹掉高跟鞋就冲向窗户。她一脚踩上窗台，半个身子钻出去，下面没有供攀爬的东西。
　　只能硬跳了！她咬牙松开手，向下跳去。
　　可腰间突然被一股力气禁锢，直接将她从窗台拖回去。姜瑜尖叫一声，一拳捣向陆奇的鼻子。陆奇被打了一下，但是还不松手，弯腰要亲她。
　　姜瑜把手腕卡在他嘴里，另一只手死死掐着他的脖子。大不了，今天就弄死他！
　　姜瑜双目赤红，可是她的力气比起陆奇实在太小。陆奇一个手肘砸在她头上，她立马失去了一瞬的意识，只记得掐住，然而却根本不知道自己的力气还有多少。
　　陆奇猛地抓起她的手臂，用力一扯，她便脱了手。
　　陆奇又骂了一声，将她往屋内拖。
　　才直起腰，头部一阵剧痛，耳边是瓷器破碎的声音。
　　陆流萱手里握着碎掉的花瓶，看着抱着脑袋□□的陆奇，举起半块花瓶，用力扎在他的胳膊上。
　　她用力往下摁，面容狰狞，“清醒了吗？！”
　　陆奇只有惨叫的声音，陆流萱拔出花瓶，再次刺进去。
　　姜瑜捂着头从地上坐起来，她耳朵里一片嗡鸣，眼前天旋地转，但是她还知道不能让陆流萱继续。
　　她从后面抱住陆流萱，“大小姐，带我走吧。”
　　陆流萱转过头，带血的手抱住她。姜瑜的眼泪唰地一下就下来了，刚才那么害怕她都没有哭，但是陆流萱抱住她的时候，她就忍不住了。
　　门外保镖敲敲门，表情有点紧张，“老板，该走了。安家的保镖就要赶过来了，已经报警，这些交给警察比较好。”
　　姜瑜闻言点头，“我不想待在这里，我们走吧。”
　　“好、好。”陆流萱接过保镖递来的毛毯，把姜瑜裹得严严实实地。她扶着姜瑜站起来，眼睛牢牢盯着她。
　　姜瑜才走出一步，脚腕就是一阵刺痛。她倒吸一口凉气，低头一看，脚踝处红了一片，正向外渗着血。陆流萱立马弯腰，让她上来。
　　姜瑜趴到她的背上，让她背着坐进车里。
　　“去医院。”陆流萱的手牢牢抓着姜瑜，微微颤抖。
　　姜瑜翻过手，和她十指相扣，浑身发冷。她靠近陆流萱怀里，“我不去。”
　　“听话，去医院看看。”
　　“我不去！”姜瑜陡然提高音量。
　　“好，不去就不去。”陆流萱抱住她，一下下抚着她的后背。
　　姜瑜颤抖的身体稍微平稳了些，“我们回家。”
　　陆流萱犹豫了一下，感受到她情绪再次起来，连忙答应，“好，回家。”
　　她抬头向司机交代，司机调转车头。
　　到了小区楼下，姜瑜还是不让别人靠近。陆流萱让其他人都离远点，自己背着姜瑜上楼。
　　当熟悉的家门钥匙碰撞着发出声音时，陆流萱明显感觉到背上的人终于放松地趴下。她心脏一阵抽痛，咬紧了牙。她深呼吸几次，压下心中的杀意，慢慢打开门。
　　她把灯全都打开，满室都亮亮堂堂的。她背着姜瑜走进卧室，里面是两张单人床，床边有些旧了。可其实她们根本没能睡上多久。
　　床上的被子干净整齐，套着卡通被罩，是之前姜瑜说的她喜欢的动画里的小猫。
　　她把姜瑜放在被子上，起身要去找药。
　　姜瑜以为她要走，一把抓住她。陆流萱拍着她的手背，“我不走，我拿点药，就在床头柜里。”
　　姜瑜这才松了手，可还是跟着她的动作，也挪到床头，紧紧挨着床头柜。
　　陆流萱翻找了半天，一堆药已经过期了，好在还有一瓶没开的双氧水，还在保质期内。
　　拿起棉签，给姜瑜手腕脚腕的伤消毒。弄到一半，姜瑜就不肯涂了，“我想洗澡。”
　　“还有一点。”她话没说完，看到姜瑜的神情，点点头，“好。”
　　她笑着抱着姜瑜去浴室，把她放在洗手台上，自己去给浴缸放水。平时保洁打扫的很干净，她冲了冲浴缸就好。
　　热水很快蒸腾在浴室中，模糊了人的视线。
　　陆流萱走到姜瑜面前，“要我帮忙吗？”
　　姜瑜抬起手，陆流萱帮她解开扣子，神情严肃地把她放进浴缸中。
　　她有意避开把伤口放进水中，可姜瑜却自虐般偏要浸入其中。
　　陆流萱心疼地抱住她，“小鱼……”
　　姜瑜突然扭过头，吻住她的唇，堵住她的话。
　　“你还爱我吗？”姜瑜终于开了口，声音颤抖。
　　“我爱你，我永远爱你。”陆流萱跪在瓷砖上，近乎虔诚地吻过她的眉眼，最后停留在她的唇上。
　　姜瑜抬起手，手臂扬起一阵水花，水声在浴室中回响。
　　陆流萱的衣服也湿了，她躺入水中，吻着姜瑜的锁骨。那里挂着一根银质的细项链，一枚朴素的银戒指垂在中间。
　　陆流萱的手敷上去，两枚戒指终于再次撞在一起，牢牢贴在两颗心脏中间。
　　作者有话要说：第一次不是很美好啊，突然想给自己寄刀片
　　感谢投出地雷的小天使：马路边捡的 5个；昼. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：马路边捡的 10瓶；
　　爱你爱你！比心


第82章 她真是恶心啊
　　清晨的阳光并不刺眼，姜瑜抱着被子翻了个身，浑身懒洋洋的不想动。最重要的事真的累，胳膊、腿、腰都酸疼酸疼的。
　　她躺了会儿，眼睛眯开一条小缝，看到陆流萱裹着浴袍的背影，开始哼哼唧唧。
　　陆流萱急忙转过身，爬到床上，摸着她的脸，“怎么了？哪儿不舒服？”
　　“哪儿都不舒服。”一开口，姜瑜愣了下。她嗓子怎么成这样了，又疼又难听。
　　姜瑜脸色微红，瞄了陆流萱一眼，对方立马端起床头柜上的水杯，扶起她，“喝点水。”
　　姜瑜撑着身体坐起来，被子顺着滑下去，因为身体的曲线险险地挂住。
　　陆流萱嘴唇抿了抿，看了眼移开眼神。姜瑜捧着水杯，咕咚咕咚地喝完，拎起被角遮住胸口，看到手腕上缠着的绷带。她踢开被子，脚踝处的伤也缠上了。
　　陆流萱小心打量着她的神情，其实昨晚的姜瑜有点吓到她了。她抬手撩开姜瑜的头发，在她脖颈上亲了下。
　　“你给我洗过澡了？”姜瑜回亲她一口，笑着问。
　　“洗过了。”
　　昨晚上，她们从浴室混到床上，又滚回浴室。等到姜瑜彻底睡过去时，她身上的几处伤口都泡的发白，陆流萱心疼地打电话让人买药上来，一点点处理。
　　姜瑜又坐了会儿，又倒回床上，大片的肌肤露在外面。陆流萱耳尖微红，拿起被子给她盖上。
　　姜瑜勾起脚尖，把被子踢掉，“热。”
　　陆流萱又拿被子给她盖上，按住她的腿不给动，“热我给你开空调，不许踢被子。”
　　姜瑜枕着胳膊看她，陆流萱被她看得心虚，“干嘛盯着我？我这是为你好。”
　　姜瑜眯眼笑起来，冲她勾勾手指，“过来过来。”
　　陆流萱凑过去。她一把抱住陆流萱，按在胸口，哈哈笑起来。
　　陆流萱脑袋一晕，回过神，已经把姜瑜摁在身下。姜瑜还在笑，一只手勾住她的脖子，拉着她接吻。
　　气温逐渐升高，姜瑜推了她一把，轻声哼着，“我饿了。”
　　陆流萱手上动作不停，“饭做好了，一会儿起来吃。”
　　姜瑜感觉自己的腰背更酸了，不老实地往外扭，“不了，我觉得现在吃挺好的，不然凉了。”
　　陆流萱压住她，“我给你再热。”
　　“热了就不好吃了！”姜瑜试图做最后的挣扎。
　　“好吃的。”
　　·
　　一番折腾，姜瑜的早饭是在床上吃的。吃完了就躺着不肯动，打开平板找动漫看。
　　陆流萱躺在她旁边，拥着她，给她开了投屏。
　　姜瑜看着看着，感觉她又不老实，立马掀开被子下床，进衣帽间找了衣服套上。
　　安全多了。她舒口气。
　　陆流萱遗憾地叹口气，被她瞪了一眼。
　　姜瑜对着镜子看自己的衣服，手里拿着几个帽子搭配，“我们去买个床吧。”
　　“买床？”陆流萱回头看看两张单人床，脸上露出喜色，故作矜持，“的确是该买张床了。”
　　姜瑜最后戴的是个大沿遮阳帽，陆流萱帮她选的。
　　走了一会儿，姜瑜就热得直扇风，“为什么那个司机不能开到商场门口？”
　　“那边堵车，开过去不如走过去。”
　　姜瑜还是不满，“我要热死了。”
　　“你穿得太严实了，不透气。”
　　姜瑜闻言立马瞪她，“我是因为谁？！”她气冲冲地对着陆流萱的后背捶了一下，“还不都是你尽往我锁骨脖子上咬，你以为你做天然三角巾吗？”
　　陆流萱的脸色泛起红色，有些羞涩，看看周围，“小声点啊。”
　　“敢吃不敢认？”姜瑜掀起帽子，在她嘴上啪叽亲了口，扭头看向前方的店，“那边有冷饮店！快走！”
　　陆流萱跟着她跑过去。
　　姜瑜发现陆流萱有点变了，之前恨不得把两人的关系昭告天下，现在倒是藏头藏尾的。
　　“你是吃到了就不珍惜了？”
　　陆流萱立马摇头，干咳一声，有点不好意思，“之前害怕别人觊觎你，当然要高调，现在就希望把你藏起来，不让人看见才好呢。”
　　姜瑜哼哼一声，“想都别想，以后我要更高调。”
　　陆流萱抓住她的手，十指相扣，“好吧，听你的。”
　　捧着冰西瓜汁，姜瑜在家具城转了一圈也没遇见合适的。不是不喜欢颜色，就是觉得床不够结实。
　　“不然我们订做一个吧，你自己画设计图。”
　　姜瑜拧起眉，“可是我没做过家具设计唉。”
　　“找几个这方面的帮帮忙就好了。”
　　姜瑜一想也是，愉快地催陆流萱快去找人。陆流萱才拿起手机，那边姜瑜的手机就响了。
　　看了眼屏幕，姜瑜立马竖起食指示意她别说话。
　　“喂，龙师傅啊，怎么了？作品已经完工了？这么快？”
　　“对啊对啊，昨天老大徒弟想出个好点子，省了不少功夫。等带去展览的时候我指给你看。”
　　姜瑜笑着点头，“好啊，我等着。”
　　……
　　陆流萱看她正在说话，拿起手机点开屏幕，调查消息界面。
　　【绑架的几个都被抓了，陆奇因为受伤在医院。陆家在准备会捞人。】
　　陆流萱的眼睛眯起来，这样还想捞人，未免想得太好了。
　　【别让他捞出来，还有把他迄今为止所有的脏事都挖出来。】
　　那边回了个收到。她正要收起手机，又有消息过来，【陆老爷子可能会对你有意见。】
　　【那就让他有吧。】
　　关掉手机，陆流萱拿起西瓜汁，把自己的草莓汁留在桌上。
　　姜瑜打完电话回来，拿起桌上的杯子就喝，发现味道不对瞪她一眼，继续喝。
　　“龙师傅说想帮我们做床来着。”
　　“怎么提起这个？”陆流萱有点不乐意。床这种私密的，她想姜瑜亲自来做。如果能撺掇她做点别的东西，方便玩闹就更好了。
　　她想着那些场景，鼻子有点热。她揉揉鼻子，又喝了口西瓜汁。
　　可惜一想到这床要在龙师傅手里完工，她就像浇了凉水。
　　姜瑜靠在椅背上，“我就是随口提了一句，他就很热情，我也不好拒绝。”不过想想她有点期待，“龙师傅是很厉害的木匠，他也做过木床，我觉得最后成品肯定不会差！”
　　“嗯，那就好。”再不差也没她想得那么多玩法。
　　陆流萱咬着吸管，拉住姜瑜的手和她一晃一晃地下了电梯。
　　“鱼火锅！想吃那个！”姜瑜拉住陆流萱，指着不远处的店面。
　　“你不能吃辣哦，还有伤……”陆流萱突然住了口，嘴唇微微抿起。
　　“我不吃辣！最多点鸳鸯锅，有清汤的。”姜瑜半点看不出抗拒的情绪。陆流萱松了口气，带她去吃。
　　鸳鸯锅上来，一半鱼肉已经放在辣锅里了。陆流萱害怕她吃太多，只能拿起筷子和她抢。
　　姜瑜怒而起，拍桌又加了份鱼肉，最后两人都吃撑了。姜瑜靠在她肩膀上，小口小口喝着可乐。
　　她抱怨道：“人家对女朋友都是捧着的，哪有你这样抢食的，你果然不爱我了，哼。”
　　陆流萱看着桌上还没能吃完的菜，夹起一筷子喂到她嘴边，“啊——”
　　姜瑜扭开头，“我都吃撑了。”
　　可是你还在喝可乐。陆流萱机智地把话咽回去，帮她揉揉肚子。
　　“晚上去看电影吗？”
　　“最近有什么好看的？”
　　陆流萱愣了下，拿出手机开始搜，“有几个动画出剧场版了，要去看吗？”
　　姜瑜凑到她手机屏幕前，“这个可以，这个我追过，好看。”
　　距离电影开场还有很久，姜瑜拉着陆流萱去买鞋子，“我一直在华十山，衣服鞋子都没有买过。”
　　她穿上一双黑色的亮皮高跟鞋，对着镜子看了看，“衣柜里好像你帮我买了不少新衣服唉，就是鞋子没买。”
　　“嗯，几家服装设计公司出了新品，就都买了一件。鞋子怕你穿着不合脚，就没买。”陆流萱皱眉看看鞋子，“这双不是很好看。”
　　姜瑜皱眉又看看，“不好看吗？”
　　陆流萱点头，给她选了双杏色的鱼嘴露趾高跟鞋，鞋跟不算高，鞋面上有一圈金色装饰，看起来很有格调。
　　“这双不错，尤其是过段时间如果要参加作品的展览，这双场合合适，穿起来也不累。”
　　姜瑜接过那双鞋看了看，挑起眉，“想得这么远？”
　　“更远的我都会帮你想。”她搂住姜瑜的腰，腻腻歪歪地。
　　姜瑜推着她，瞄了眼旁边的店员，“我换鞋。”
　　她虽然不介意展示自己好陆流萱的关系，但是秀恩爱会不会太过分了。
　　她走神的当口，陆流萱蹲下身，握住的她的脚踝，脱下她的鞋，帮她换上。姜瑜“哎呦”一声，揪着她的衣服。
　　“你起来呀。”她羞耻地脚趾都蜷缩起来。
　　陆流萱伸手按住她的脚趾，像是找到了什么新奇的玩具，顺着缝隙钻进她的脚背。
　　姜瑜唰地收回脚，一跺脚站起来，“别太过分啦，小心我揍你。”
　　“家暴吗？”
　　姜瑜瞪她一眼，看向镜子，这双鞋的确很好看，“那就买这双好了。”
　　“需要再去看礼服吗？”
　　“你还真当要开始啦，现在不着急啦。”姜瑜笑着继续看鞋子，一双肯定是不够换的。
　　她透过柜台，看到鞋柜对面的鞋架上摆着运动鞋。她放下手里的高跟鞋，走过去，拿起一双鞋试试鞋底的软度。
　　“大小姐，来看看这个。”
　　陆流萱走过来，“怎么看起运动鞋了？之前不是一直觉得丑嘛。”
　　“但是舒服。”姜瑜拿起两双看看，“我在龙师傅那边就一直穿运动鞋，不然脚一直走动站着，根本受不了。”
　　她选中一双，放在地上，“你试试这双，鞋底不是特别软。”
　　陆流萱看着鞋没动，姜瑜笑着挽住她的手臂，“怎么？也要我给你穿？”
　　她笑得眼睛弯弯，拉着她的手臂往凳子边走。
　　“别！不用。”陆流萱回过神，立马拒绝，“只是没想到你会专门给我挑鞋子。”
　　“谁专门给你挑啊。”姜瑜又拿起一双一样的，“我也要买的。”
　　情侣鞋。陆流萱立马品出了其中的意味，更加高兴。
　　第二天，陆氏集团的员工就发现，他们新上任的总裁穿着运动鞋来上班了。明明身上还穿着西装，看起来一点都不搭。
　　“陆总怎么了？！她的审美崩坏了吗？”
　　“看陆总的表情我觉得她是恋爱了，你平时酱油她这么和蔼可亲吗？”
　　“18岁谈恋爱也正常。”
　　“我们的春天要来了吗？今天开会终于不用被骂了！”
　　事实证明，被骂是肯定要被骂的。尤其是以前几个一直跟在陆奇身边的人，被骂的尤其狠。
　　公司里没了白天的轻松，他们终于迟缓地意识到，陆总已经不是曾经那个之术处理集团职务的陆总，而是彻底代替陆奇的陆总。这是集团内部的权力变更，他们这些小鱼小虾随时都可能被这股大浪拍死在沙滩上。
　　大家都难得地积极主动干活，那几个陆奇身边的人也都夹起尾巴，不敢再耀武扬威。
　　陆流萱处理了一天事，突然办公桌上的电话响起来。
　　秘书打电话进来，“陆总，老爷子来了，要见你。”
　　陆流萱想了下，还是站起身，“我去会客厅见他。”
　　陆老爷子今天气色也很好，看到陆流萱高兴地上来拍拍她的肩膀，“干得怎么样？”
　　“还不错。”
　　陆流萱扶着他坐到沙发上，等秘书送上茶，冲她笑笑，“你先出去吧。”
　　秘书颔首，走出去，还不忘带上门。
　　门一关，陆老爷子脸上的笑容就落下去。
　　“萱萱，你前天晚上是干得什么事？你怎么能报警抓你爸爸呢？”
　　“爷爷，这应该要问他做过什么。”
　　“不管做了什么，你都不该报警。”陆老爷子拐杖砸在地上，“你这样让陆家的脸面往哪儿放？上次陆璐已经闹出过一次事，那次是她直接撞到路上，社会新闻都出了。但是你爸爸这个不一样！”
　　“不一样在他犯罪的地方实在私人别墅？只要封了受害人的口，就不会有人知道？”
　　陆老爷子看着她乌黑的眼睛，突然有些发憷，“不是这样说，只是你做事要先以陆氏为先。”
　　“但是他碰的人不是他能碰的。”
　　“一个女孩子比你爸爸还重要？比陆氏还重要？！”陆老爷子气得脸通红。
　　陆流萱坦然点头，脸上还带着笑，“对我而言，小鱼就是更重要啊。我在陆氏努力赚钱，就是为了让小鱼好好的。”
　　陆老爷子不再说话，一双眼看着他。他年纪大了，眼皮已经耷拉下来，遮住了原本的眼睛，现在只能看到一点缝，但那缝里射出的精光却极为渗人。
　　陆流萱坐在他面前的沙发上，丝毫不受影响，拿起茶壶斟茶。
　　陆老爷子哼笑一声，“你是觉得拿到陆氏了，就可以肆无忌惮了？”
　　“爷爷说笑了，我还是很为陆氏着想的，毕竟还要靠他赚钱。”
　　“既然如此你就更不能将这件事曝光。一旦曝光，除了陆氏会受影响，你那个小女朋友也会被媒体扒出来，丢到大众面前评头论足。”
　　“被强|奸可不是什么光荣的事。”
　　陆流萱攥着茶杯的手猛地攥紧，她抬起眼，看着他。
　　陆老爷子自觉抓住了把柄，正得意洋洋地看着他。眼底是一如既往的傲慢和不屑。
　　陆流萱放下茶杯，颓然地坐进沙发中，“您说得对，但是我不可能再和他和谐共处。父亲，呵，他担不起我这么叫。”
　　“但是他还是你的爸爸！”
　　“可是他从没做过一件父亲该做的事！”陆流萱猛地爆发，她喊完，又坐回去，“他和我妈妈的事也没那么简单不失吗？他出轨了，妈妈和她吵架，从楼梯上摔下来了。”
　　陆老爷子脸色一变，“你怎么知道的？”
　　“当年的人还没死绝，总有办法知道的。”
　　陆老爷子神情又松下来，“这只是个意外。他还是很爱你妈妈的。”
　　“我不想知道他爱不爱，我只是希望你明白我对他没什么父女情，你也别指望用这个给他谋个宽容。我可以不把他送进监狱，但是他需要付出比进监狱还严重的代价。”
　　“你何必这样？”
　　陆流萱站起来，扯扯衣服，“我们都在试探不是吗？我只是好奇，在爷爷心里，陆氏能重要到什么地步，这样以后我就算发起疯来也有个顾忌。”
　　陆老爷子的脸色变得很难看。陆流萱恭敬地弯腰，转身离开。
　　中午，陆流萱一到点就下班，急急忙忙坐车回家去接姜瑜。
　　姜瑜已经等在楼下，看到她立马笑起来。坐进车里，她松了口气，“我还担心你会不会迟到呢，这家店好难预约的。”
　　陆流萱笑着拿出手帕擦擦她脸上的汗，“你都特地和我说了，我怎么会迟到。”
　　姜瑜笑着看她，又突然想起来，拿出化妆镜，“我妆没掉吧。”
　　“没掉。”陆流萱抱住她的腰，“掉了我也不会嫌弃你。”
　　“你当然不会嫌弃，但是约会当然要美美哒。”姜瑜扭头看向她，看到她干干净净的脸，嫉妒地掐住她的脸蛋，“你皮肤怎么这么好？不化妆还这么漂亮？”
　　不亏是主角，这天生丽质，这皮肤的滑腻，啧啧，可惜都是她的了。
　　她想着又笑起来。
　　陆流萱好像和她心有灵犀，“漂亮不是正好是你的好处吗？”
　　她故意贴着姜瑜的耳朵，张开嘴巴在她耳垂上抿了下。
　　姜瑜的脸色瞬间涨红，昨晚的记忆蜂拥而至。
　　她瞪了陆流萱一眼，都怪她总是想在脖子上留痕迹。昨晚她为了出门能穿漂亮衣服，做了个亏本买卖。
　　她不安地动动腰部，算了，至少她真的说到做到，脖子上没一点痕迹。
　　陆流萱书还放在她腰上，她一动立马就贴上来。
　　姜瑜一巴掌拍在她手背上，“往那边去，坐好。”
　　陆流萱委屈地揉着手背，往那边挪了挪，“你都不想的吗？”
　　姜瑜：累死了，不想谢谢:)
　　到了餐厅，姜瑜又挽住陆流萱的手臂，和她一起走进去。服务生看到两人表情都没变，只是确定了她们订的桌子。
　　“二位订的是情侣餐桌，我们有小提琴手服务，请问需要吗？”
　　“谢谢，我们更想独处。”姜瑜笑着拒绝，挽住陆流萱走向独立的卡座。
　　餐点很快就上来，姜瑜把自己的小排分了很多给陆流萱，“这个给你，超级好吃。我就之前画画时有人打包带给我一点，限量的，一人一盘。”
　　陆流萱看着盘子里堆得满满的，脸上露出笑，“不用分给我，我又不挑这些，你爱吃就多吃一点。”
　　“那不行。”姜瑜认真地摇头，“你不爱吃，肯定是没吃到自己特别喜欢的。以后我多和你吃一些地方，肯定有符合你口味的。”
　　陆流萱心里酸胀的，“好啊，我会努力我爱吃的东西的。”
　　她低头把小排塞进嘴里。姜瑜一脸期待地看向她，“好吃吗？”
　　“好吃，这算是我最爱吃的一样。”
　　姜瑜嘟起嘴，“别说谎，我要找真的，你不能瞎说，那就没意思了。”
　　陆流萱想了想，不得不承认，“好吧，感觉和别的吃的没什么区别，不过因为是你给我的，所以特别喜欢。”
　　姜瑜露出个羞涩的笑，“以后我都给你呢，不能算的。”她眼睛又一转，“不是，你不会是味觉有问题吧，要不要去看医生。”
　　“不知道，平时吃东西额能吃出来，只是没什么喜好。”
　　姜瑜点点头，“那还是找你喜欢吃的吧。”
　　姜瑜嘟起嘴，也低头吃起来。陆流萱看着她吃得频率，然后就说自己觉得不错，分给她一点。
　　“我们口味相差也不是很大嘛。你之后跟着我肯定能吃到喜欢的。”
　　“好。”
　　姜瑜的手机突然震动起来，她拿起一看，皱起眉。
　　陆流萱看向她，“怎么了？是谁？”
　　“不认识的号码，不管他。”姜瑜挂断电话，可是电话很快又打过来。
　　姜瑜无奈地接起来，“喂。”
　　陆流萱看着她的脸色逐渐沉下来，脸上的笑消失不见，脸色白起来。
　　陆流萱担心地握住她的手，姜瑜回过神，冲她笑了下。
　　“好的，我知道了，我会过去的。”
　　她挂断电话，手握住陆流萱的手。她们十指相扣，好像这样就能够从中汲取到力量。
　　陆流萱攥着她的手，把盘子的肉放进她的盘子里，“吃东西。”
　　姜瑜垂着头没动，只是攥着她的手更用力。
　　陆流萱把盘子拿过来，单手用刀切开，，用叉子插起来送到姜瑜面前。
　　“小鱼，说好要陪我找到我喜欢的吃的，你不能先不喜欢美食啊。”
　　姜瑜听到她可怜兮兮的声音，突然笑起来，抬头咬住肉，“好吃。”
　　陆流萱把大部分都喂给她，终于姜瑜好多了，捂着肚子坐起来，“大小姐，陪我去趟警局吧。那晚的事，需要去配合调查。”
　　陆流萱的脸也立刻沉下来，姜瑜“哎呦”一声，伸出一根手指，戳在她脸蛋上，向上推，“笑一笑嘛，我都够难过了，不想再看哭脸啦。”
　　陆流萱一把抱住她，“对不起。”对不起，她去得再早一点就好了。
　　姜瑜拍拍她的后背，“都说了我需要的热情洋溢，可别把负能量传递给我。”
　　“好。”陆流萱坐起来，脸上带着笑容，她低头吻住姜瑜的唇。
　　姜瑜拍拍脸，振作起来，和陆流萱十指相扣去警局。
　　一路上，她的手都不停地在陆流萱的手背上蹭来蹭去。陆流萱知道她在紧张，她在……害怕。
　　陆流萱伸手抱住她，让她靠在自己的胸口。
　　对不起，还是没能给你足够的安全感。
　　到了警局，接待她的是一个女警察，看起来也很年轻。她和姜瑜闲谈两句，就开始做笔录。
　　姜瑜不得不随着她的问题去回忆当时的事，陆流萱陪在她身边，身侧的手攥紧，下颌紧紧崩着。
　　笔录做完，女警察拍拍姜瑜的手臂，“你很坚强，很多人做笔录的时候都会崩溃几次。我希望你能带着这份坚强好好生活，不要在意别人的眼光，那是他们的狭隘，和你无关。”
　　姜瑜笑着谢过她的好意，她扭头看向陆流萱。她没告诉女警察，她之所以能平静是因为事情已经过了一天，而在这段时间里，她身边一直有个爱她，并且不会把她当成可怜虫的人陪着她。
　　她走到陆流萱身边，伸手再次插|入她的指缝间，手指一弯，牢牢锁住。
　　“回去吧。”
　　姜瑜点头。
　　回去的路上，姜瑜的心逐渐平静，好像最后要做的事也终于尘埃落定。
　　“警察现在才找我做笔录是你要求的？”
　　“嗯，我说你状态不太好。”
　　姜瑜撒娇地靠在她肩膀上，“我状态很好啊。”陆流萱瞅着她，“好吧，是有一点不好。”
　　陆流萱看着她，扭回头。
　　回到家，姜瑜奇怪地看着还跟着自己的陆流萱，“你不回去上班？”
　　“翘班了。”
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，“说什么呢。”
　　陆流萱垂头走到她面前，“小鱼，陆家可能会尽最大努力压下这件事，捞陆奇出来。”
　　姜瑜的笑容僵在脸上，“你说什么呢？这件事还有什么可以活动的范围吗？一切都证据充足！”
　　陆流萱看着近乎崩溃的她，上前一把抱住她。
　　“你放开我！”
　　“听我说，听我说。”陆流萱抱住她，一下下吻着她的发顶。
　　姜瑜逐渐安静下来，只是身体还发着抖。
　　陆流萱抚着她的手背，“现在，你有两个选择。一个，是坚持要送陆奇进去，我可以找最好的律师团，可以买通陆家请的律师，反正不管怎么样，我会让陆家败诉，陆奇会进去。”
　　她松开姜瑜，看着她的眼睛，“你还有第二个选择，让陆奇逃脱制裁。陆家会把他交给我。我可以随意处置他，只要留他一口气就行。”
　　姜瑜瞳孔微缩，瞳孔里露出陆流萱疯狂的神情，“当然，如果你真的特别讨厌他，我可以违背协议，让他彻底消失。”
　　“不、不是。”姜瑜慌乱地转过眼。理智告诉她要走法律程序，可是心底的私欲告诉她选第二条。
　　监狱不能发泄她心中的恶意。
　　陆流萱还想开口，然而姜瑜却抬起手，不让她说话。
　　她捂着嘴在客厅里走来走去，陆流萱不忍心了，她想阻止姜瑜，她可以来替她做决定。
　　“走法律途径。”姜瑜突然停下来，捂着脸，“就这样吧，就这样吧。”
　　尘埃落定。陆流萱走上前抱住她，“好，那我们选第一条，没事的，没事的。”
　　姜瑜又哭了，她心有不甘。
　　姜瑜哭累了，陆流萱陪她回房间睡觉。原本的单人床并在一起，上面放上厚厚的床垫，就像原本就是一张双人床一样。
　　陆流萱躺在她身边，一下下拍着她的后背。
　　姜瑜眼睫逐渐不动了，彻底睡熟。
　　陆流萱躺在她身侧，静静地看着她的睡颜。她的眼睫上还坠着一点泪珠。陆流萱伸出舌尖舔去。
　　“对不起。”
　　她坐起来，拿起手机走到书房，拨通电话。
　　“韩刀，找律师团，还有打听陆家请的什么人。”
　　电话那头沉默片刻，突然笑起来，“老板怎么突然改主意了？我阉人的人手都找好了。”
　　“按我说得做就行。”
　　韩刀笑了起来，流里流气，“那不行，要是老板你突然又反悔了呢。”
　　“不会。”
　　“你还真把决定权给了她？走法律程序可就是要得罪陆老爷子，对我们没好处。”
　　“按我说的做。”陆流萱提高了音量，暗含警告。
　　韩刀不满地嘀咕一声，不敢再反对。挂断电话前，他到底还是憋屈，故意刺她，“老板，我早说了，人家小姑娘光明磊落，你想靠这次拉她一起黑，不可能。”
　　陆流萱瞬间火起，正要发作。韩刀已经怂得飞速挂断电话，并且发了个跪倒磕头的表情包过来。
　　陆流萱不想管他，把手机扔在桌子上，颓废地坐进椅子里。
　　两个选项：选项一，小鱼还是走在太阳下，而她是守在影子里，随时要吞噬她的怪物；选项二，水怪缠住了鱼，要将她一起带进阴影中。
　　小鱼选择了一，刺目的阳光让她再一次认识到——她真是恶心啊。
　　“大小姐！”
　　陆流萱听到姜瑜焦急的声音，蹭地站起来，拉开书房门，“怎么了？！”
　　姜瑜扑进她怀里，“你还在啊，吓死我了。”
　　陆流萱紧紧抱住她，“我在呢，处理一下工作，怕吵到你睡觉。”
　　姜瑜“嗯”了声，抬起头，一双眼睛水汪汪地看着她，里面满是依赖，“处理完了吗？”
　　陆流萱看着她，脸上露出笑，“处理完了。”
　　姜瑜开心地拉着她手往卧室走，“那我们一起回去睡觉。”
　　“嗯。”
　　陆流萱看着她的后脑勺，抓着她的手缓缓握紧。她就是恶心，但是她不会放手。
　　姜瑜拉着她躺到床上，抱着她闭眼睡觉。还没睡呢，陆流萱又贴上来，在她脸上细细密密地吻着，而且有越来越往下的趋势。
　　姜瑜抓住她钻进衣服里的手，哼唧地蜷起来，“好累啊，不做不行吗？”
　　陆流萱抬起头，在她唇上亲了下，“就一次，我保证。”
　　姜瑜看着她的眼睛，抓着她的手慢慢放松。
　　……
　　姜瑜躺在床上，感觉到陆流萱又凑到她脖颈间。随后，陆流萱狠狠地咬住她的脖子，像是咬住猎物的野兽，势必要她的命。
　　姜瑜伸手在她后背上抓了下，发出猫样的叫声。
　　……
　　陆奇最终还是进了监狱，安小姐也供认不讳，她的药下在口红上，本意是想和陆奇发生关系顺利上位，可是没想到陆奇会在房间里待那么久。她去催也不肯出来。
　　她不知道陆奇已经在陆家没了权力，不知道他抓姜瑜的目的，以为只要闹一闹陆奇就会进她的房间。而陆流萱会来得这么晚，也是因为她怕有人坏事，在别墅区外面安排了更多的保镖，拦住了救人的队伍。
　　姜瑜听到这个消息的时候只想冷笑。一切就像剧情中一样，只是阴差阳错，书中的文字就像是命运，和她开了个玩笑。
　　还好，还好陆奇没有得逞。
　　她走进工作室，看着桌子上的摆台，突然拿起堆放在角落的边角料，也不做任何处理，拿起胶枪将这些随意地黏在一起。
　　不一样的形状，不一样的色彩，甚至还有当初她买小人材料时多出来的躯干。乱七八糟的一堆黏在一起，越来越大。最终最上面的部分大小占据整个摆台，可是蹲下身，就会发现最下面树立起这个杂乱世界的，只是一块小小的木头。
　　摇摇欲坠，混乱崩溃的世界。
　　姜瑜拿起笔，在卡片上写下两个字，“世界”。
　　她抛开笔，坐在椅子中，外面的天已经彻底黑下来，陆流萱还没有回来。姜瑜不放心地打了个电话过去，无人接听。
　　姜瑜皱起眉，把工作室的灯打开，在原地转了两圈，看向手机，又打了个电话过去，还是无人接听。
　　她有些担心，又打过去。这次是挂断。
　　姜瑜坐进沙发里，心中暗暗告诉自己。等三分钟，如果再没人接她就冲去陆氏集团，并且报警。
　　手机上的时钟秒针一格格走着，突然手机响起来。
　　姜瑜愣了下，看到屏幕上“大小姐”的备注，急忙接起来，“大小姐，你没事吧！”
　　“我没事，抱歉刚才电话没接。”
　　“没有，你没出事就行。工作忙没法接电话很正常啦。”姜瑜笑着安慰她，“你什么时候回来？”
　　“正要回去呢。”
　　“那我等你，要喝牛奶吗？还是酸奶？”
　　“酸奶吧。”
　　“好。”姜瑜打开冰箱拿出酸奶，“我拿出来放一会儿，你回来喝正好不冰。”
　　陆流萱“嗯”了声，姜瑜又和她说了几句，恋恋不舍地挂了电话。
　　她坐在沙发上，等着陆流萱回来。
　　没过多久，门外传来人的脚步声，还有掏钥匙的声音。
　　姜瑜立马跳下来，冲过去推开门。陆流萱拿着钥匙站在门口，“听到声音了？”
　　“对啊。”姜瑜开心地把酸奶倒进杯子里递给她。
　　陆流萱喝着酸奶，坐在沙发上，玩着姜瑜的手，“小鱼，不然我去学个车吧。”
　　“学车？可以啊。”姜瑜点头，她和陆流萱都没驾照挺麻烦的，“只是你有时间吗？你工作那么长。”
　　“接下来有很长时间的假期，正好利用起来。”
　　“假期？”姜瑜奇怪地看着她，她反应过来，“是不是陆奇的事，陆家针对你啦！”
　　她皱起脸，非常自责。大小姐那么努力拿下陆氏的。
　　“不是啊，我故意的。”陆流萱靠近她，和她咬耳朵，“你忘了我在国外还有公司吗？现在总是忙陆氏怎么行？我趁机激怒陆老爷子，放长假了。那边不能长期不打理，伊的能力还是不够。”
　　“那你还说学车。”
　　“可以去国外学啊，很多国家的驾照国内也是承认的。”陆流萱靠在她肩头，“正好带你出去玩，散散心，怎么样？”
　　“那我问问龙师傅，展览是在什么时候。我得把那段时间空出来，不知道撞不撞上。”
　　姜瑜拿起手机给龙师傅打电话，问完再加上一通闲聊，她开心地点头，“展览还要好久！因为艾瑞斯的场地建造出了点问题，工人说材料不能完成他要的效果，他现在正要拆除一部分重建。龙师傅都气死啦！”
　　姜瑜笑得特别开心，一点没有展览被延期的烦心。
　　“你这么开心，让龙师傅看到要气死。”
　　姜瑜一秒沉下脸，随后反应过来龙师傅看不到，又笑起来，勒住陆流萱的脖子，“你不许出卖我，听到没有！”
　　“不敢不敢，我肯定站在你这边。”
　　姜瑜这才满意地哼了声，凑到她的杯子旁边，喝掉一大口酸奶。
　　陆流萱看着她嘴边的一圈白色的酸奶，眼神暗了暗。秉持着珍惜粮食，浪费可耻的原则，她果断起身将人扑倒，一点一定地舔掉，并给浪费者姜小鱼一点小惩罚。
　　作者有话要说：姜瑜：垃圾陆氏！
　　陆流萱：小鱼说的对！我们换家公司玩！
　　伊：秀恩爱就算了，[伊的能力还是不够。]这话什么意思？要脸不？
　　感谢投出手榴弹的小天使：称臣. 1个；还有专栏的贩凶 1个
　　感谢投出地雷的小天使：称臣. 4个；贩凶. 1个；专栏的称臣15个 贩凶4个
　　钵钵鸡！爱你！


第83章 学车
　　飞机在轰鸣声中落地，姜瑜戴上墨镜，拎着行李箱和陆流萱并肩走着。
　　“你定好了酒店没有？”
　　“没有，我在这边有别墅，海边别墅。”
　　姜瑜一听立马瞪大眼，虽然一直知道她有钱，但是这里的海边别墅可是有市无价。到了别墅，姜瑜放下行李箱，看着宽阔的大厅，嘴巴长成O型。
　　“你也太有钱了吧，这别墅都能拿来开宴会了。”
　　陆流萱帮她把行李箱放到墙边，“买的时候的确是有这个打算的，可是后来公司越做越大，反而没有巴结别人的机会，就一直闲置下来。”
　　陆流萱走到她背后，伸手搂住她，在她耳后落下几个吻。
　　姜瑜身上发热，抓着她的手挣了挣，“干嘛呀你，行李还没整理呢。”
　　“等会儿再整理。”她咬着姜瑜的唇，急着要先吃一口解馋。
　　“也不知道你怎么这么急。”姜瑜调笑一声，翻身勾住她的脖子，闭眼沉溺其中。
　　陆流萱笑着哼了声。在飞机上，姜瑜是一路好梦，可她香玉在怀，却是心猿意马。但是她看姜瑜睡得实在香甜，根本不忍心打扰她，只能贴在她脖子附近嗅一嗅，解解馋。
　　一直折腾到傍晚，姜瑜坐在餐厅里吃着饭。陆流萱殷勤地帮她夹菜，姜瑜瞪她一眼。
　　饭吃到一半，桌上的手机响起来。陆流萱划开接听，那头传来熟悉的英文声，是伊。
　　“我的确到了，明天再过来吧。我还有点事要做。”
　　挂断电话，姜瑜咬着饭粒好奇地看向她，“伊？她要来找你吗？”
　　“嗯，这次来和她说了。”
　　“这是你第一次和这边公司的人见面吧！”姜瑜很是激动，“你才成年，她不会说什么吗？”
　　“放心，还没打算大肆放出消息，只是让几个心腹知道。”
　　姜瑜点点头，握紧拳，“加油！”
　　陆流萱无奈地笑了声，推着她的手，“我会的。”
　　晚上，陆流萱带她去看了在沙滩上的赛车比赛，看得姜瑜心惊肉跳，啪叽拍住她的脸，“你不要想不开去赛车啊！太危险了，别追求这种刺激。”
　　“我不会玩的，你放心好了。”陆流萱抓住她的手，“我还要好好和你过一辈子呢。”
　　姜瑜瞪她一眼，“那你看这个干嘛？”
　　“学车啊。”陆流萱看到不远处的人影，挥挥手，“这位是琼斯教练，车技非常好。”
　　琼斯走过来，拿起手里的椰子汁，“你就是陆小姐吗？”
　　“是我。”
　　琼斯打量她两眼，又看看姜瑜，最后目光落在两人交握在一起的手上。
　　陆流萱把两人的手抬起来，“怎么了？会因为这个拒绝我的学习吗？”
　　“当然不会。”琼斯耸肩，冲她们挥挥手，“我的妹妹也是les，我可以理解，只是像你们这样愿意展现自己的人太少了。”
　　“可能是我们足够相爱。”陆流萱握着姜瑜的手放到唇边吻了下。
　　姜瑜脸色微红，攥起小拳头，砸了她两下。
　　陆流萱哈哈笑起来。
　　气氛活跃起来，琼斯很高兴歪歪头，“车子在那边，我们走吧。”
　　训练场占地很广，边缘停着许多车，有赛车也有越野车。
　　琼斯张开手臂给她们介绍这家训练场的由来，几乎就是他的创业史。姜瑜觉得他除了当教练，一定也兼职做讲解员，因为他讲的这些实在是太有意思了。听完了就会让人给他打钱，支持他创业的念头。
　　没想到最后，他居然真的拎出一个巨大的广告牌，放在身前，“如果想支持我的话，可以给我们捐一点小小的款项。我们会记得你们的帮助，并且由衷地感谢你们。”
　　陆流萱“啧啧”两声，“那你们恐怕感谢不过来。不要想骗我可爱的女友捐钱，你们的教练费可不便宜。”
　　“那是另一回事了，一般来说教练费我们自己拿，训练场运营靠捐款。”琼斯见被拆穿了，也不做遮掩，直接把牌子往姜瑜面前递了递，“这位美女，我觉得你这么漂亮，心地也一定像天使一样善良，捐一点帮助我们吧。”
　　姜瑜笑着推开牌子，“抱歉，我可不是冤大头。”
　　琼斯悲伤地捂住额头，“好吧，我遇上你们两位不够善良的顾客。”他撇着嘴，故意扭着腰。
　　“你这样我可要投诉你了，让警察找你聊聊。”姜瑜毫不客气地摊手。
　　琼斯一秒变正经，“好吧，我们开始训练。”他看看面前的两人，“你们哪一位要学？”
　　“是我。”陆流萱走向旁边停放的车，“有没有普通一点的？我学车是为了正常上路，不是去无人区撒野。”
　　琼斯已经适应了这对奇怪的客人，去里面的车库开出来一辆，“有点脏了，因为很少有人会来这里开这种车，大家都喜欢刺激。”
　　陆流萱坐进驾驶座，琼斯坐在副驾驶。
　　他还在啰嗦，带着一点讽刺的调调，“这里是刹车，这里是油门，当然在那儿之前你应该系上安全带……”
　　陆流萱不理她，打开车窗，和姜瑜招招手。姜瑜立马跑过来，弯腰看着她，“怎么了？”
　　陆流萱靠近她，小声说，“一会儿你离远点，我要给他一点教训。会有尘土，别扑到你身上。”
　　“你要干嘛？你只是和新手，老实点学车。”姜瑜不赞同地皱起眉。
　　“好啦。”陆流萱趴在车窗上撒娇，拉着她的脖子来了个吻，“那我开始喽。”
　　姜瑜脸蛋粉粉的，退后几步，到场地边。
　　陆流萱通过倒车镜看到她已经退开了，脚踩在油门上，突然一脚轰到底。车子像是离弦的箭冲了出去，排烟管发出一声声轰鸣。
　　姜瑜站在旁边，看着陆流萱把普通的车，开出赛车的样子，气得瞪圆了眼。开这么快，不要命了吗？
　　傻子也能看出来陆流萱这是开过车的，不过就是年纪没到，所以一直没拿驾照。但是会开车也不能这样，太危险了。
　　姜瑜双手环胸，怒气冲冲地瞪着那辆车子。
　　车子从她面前嚣张地开过，一圈、两圈、三圈……三圈没开完，到她面前的时候，缓慢地降速，最后用非常平稳的一圈开完。
　　最后停下，陆流萱从车上下来，挠挠下巴走向姜瑜。
　　“飙车很开心？”
　　陆流萱讪讪地绞着手指，“没有啦。”
　　话音才落，琼斯哐地关上车门，怪叫一声，“太棒了！你应该早点告诉我，如果知道你这么优秀，我决定会给你最棒的车子。”
　　姜瑜瞪他一眼，然而他毫无所觉，“要不要试试赛车？我新改装，效果，声音绝对都是一流的。”
　　姜瑜的脸色逐渐阴沉，陆流萱的笑容逐渐僵硬，她瞪了琼斯一眼，“真的很难相信，你居然真的能拿到佣金。”
　　琼斯愣了下，像是才看到姜瑜的脸色，摸摸鼻子闭了嘴，“其实，会飙车不是什么坏事，在应变能力，技能上都非常优秀。”
　　陆流萱连连点头，“我来这里学的原因也是这样，如果出现突发事件，高超的车技肯定会有点作用的。”她讨好地伸手拉住姜瑜的袖子，晃了晃。
　　姜瑜瞪她一眼，“但是飙车本身就是危险，以后不能这样了。车技不如考虑多练练怎么开稳。”
　　“好啦，以后我不干了。”
　　姜瑜受不了她的撒娇，很快就又笑起来。
　　虽然陆流萱开车技术没问题，但是作为教练，琼斯还是让她开车在场地里多转几圈，这样他才能放心让她毕业，这是职业道德。
　　陆流萱练车，姜瑜就坐在遮阳棚下喝着椰子汁，优哉游哉地晃着脚丫晒夕阳。
　　琼斯走过来，徒手砸开一个椰子，拿在手里喝，“你要不要也学一学？”
　　姜瑜想起自己前世惨烈的学习成绩，为了他着想，摇了摇头。
　　琼斯却以为她是胆小，冲她找找手，“来试试吧，开车很简单的。Come on.”
　　他把椰汁放下，热情地招招手。姜瑜看着场地里的车子，也有点手痒，多学一样技能谁不愿意呢。
　　她放下椰子汁，跟在他身后去挑车。
　　“我胆子比较小，你给我挑个安全度很高的。”
　　“什么叫安全度很高？”
　　姜瑜犹豫了一下，回答道：“就是撞到墙上，墙裂了，人没事那种。”
　　琼斯震惊地看着她，“你真的会撞墙吗？不是有刹车。”
　　“谁知道呢，可能吧。”姜瑜心虚地移开视线。
　　琼斯确实给她找来了一辆，改装过的，绝对安全，除非姜瑜也上去飙车。
　　姜瑜坐进去，按照曾经在驾校学的，一步一步来。
　　琼斯看着她僵直的身体，和近乎规范的动作，有些诧异，“你也学过？”
　　“只学到了皮毛，不然我就不会连驾照都没有了。”姜瑜自嘲地笑笑，脚踩上油门。
　　车子平稳启动，一切都没有问题。
　　琼斯开心地鼓掌，给她鼓劲，“很不错，继续！你可以试着加一点速度，你这样的速度，警察会把你拦下来，赶下马路的。”
　　姜瑜眉头紧皱，紧张地舔了下唇。
　　“我加速的话，可能出问题。”
　　“没事，来吧！”
　　姜瑜加了点速度，琼斯立马大叫，“拐弯拐弯，你的方向盘！”
　　他一喊，姜瑜瞬间忘记方向盘怎么转了，车子扭扭歪歪地要撞向旁边停着的一排车。
　　“刹车！刹车！”
　　“刹车在哪儿？”姜瑜已经开始手忙脚乱，她怕踩到油门上，脚根本不敢乱踩，只能转着方向盘。
　　“哐哐哐——”几声撞击声响起，琼斯哀嚎一声，解开安全带跳下车。
　　姜瑜也跟着下去。怎么说呢，琼斯找的车质量真的很不粗，别的车都凹进去一大块了，它只是掉了块车漆。
　　陆流萱在姜瑜往车堆里冲时就开车过来了，她下车快步跑到姜瑜身边，把她从头到脚摸了一遍，“你没事吧？”
　　姜瑜有些尴尬，撞坏了车，还让大小姐这么担心，“我没事啦，就是赔偿恐怕……”
　　琼斯已经趴在车上嚎起来了。
　　陆流萱确定姜瑜没事，长长地舒了口气，瞪她一眼，“以后你不许再开车了，这太危险了。”
　　“好哦。”
　　陆流萱又抱住姜瑜，狂跳的心脏稍微安静了些。她松了口气，走向琼斯。
　　“别哭了，谁叫你让她上车的。”
　　琼斯摸着爱车，“每个教练都会为自己拉学员，这不是很正常嘛。”
　　“以后不许她再开车了。”陆流萱叹口气，“这些车辆我会按照新车的原价赔偿。”
　　“这些是改装车。”
　　陆流萱额头暴起青筋，“改装钱一起付。”
　　琼斯立马起死回生，也不在意他亲爱的车子里，乐呵呵地叉腰，靠在车上，“您真是爽快，以后生意一定会越来越好。”
　　陆流萱笑了声，“计算好损失，发我账单上。”她警告地指指他，“不要想谎报，我会请人来鉴定，确定没有问题才会汇款。”
　　“您也再大度些啊。”
　　“大度会穷死。”陆流萱冲他挥挥手，拉着姜瑜离开训练场。
　　姜瑜有点担心地看着她，“你是不是要赔很多钱啊，改装车好像都很贵。”
　　“还好，赚钱不就是为了花，你开心就好。”
　　可是花这么多就不开心了。姜瑜欲哭无泪，“对不起！”
　　陆流萱笑着拉着她进了别墅，咔哒反锁上门，“那你可以稍微偿还一点。”
　　她的手划过姜瑜的腰，像是在鉴赏什么稀世珍宝，带着满满的热情和期待，却又不敢更热烈地触摸。
　　月光从窗户洒进来，姜瑜靠在门上，看着陆流萱。她逆光站着，眼底染上欲望。
　　真漂亮。姜瑜搂住她的脖子，吻了上去。大小姐永远意识不到自己的美，可惜，便宜她了。
　　姜瑜第二天成功起晚了，在床上又躺了一个多小时，最后还是迫于陆流萱把手再次伸进被子里才呲溜爬起来。
　　她一边扣扣子，一边嘟着嘴抱怨，“你也稍微克制一点，年纪轻轻地。”
　　陆流萱从身后抱住她，唇在她脖颈处流连摩挲，“年轻不就是要抓紧放纵吗？”
　　姜瑜透过镜子斜她一眼。陆流萱身体一麻，嘴巴张开，在姜瑜脖子上叫了口。
　　姜瑜倒吸口凉气，拍拍她的脑门，“疼！”
　　陆流萱松了口，又舔吻着伤口。
　　无奈，姜瑜只能气冲冲地去找高领的衣服，然而没有找到。出门没有想到这一茬，根本没带。
　　陆流萱不甚在意地把玩着她的手指，“没关系，我们之间有点痕迹不是很正常嘛。”她拉开衣领，“你也可以咬我。”
　　姜瑜瞪她一眼，只能无奈地露着痕迹出门。
　　今天伊就要赶过来，她们约定了海边的一家餐厅，海鲜味道很好。
　　陆流萱知道姜瑜爱吃，特意点了很多龙虾，“螃蟹吃吗？”
　　“螃蟹不是很喜欢，不过都来点也不错。”
　　陆流萱笑着点单，点了特别多。姜瑜嘴巴里已经有口水了，她扭头看向服务员，“如果没有吃完，可以打包带走吗？”
　　“可以的客人。”
　　姜瑜更加肆无忌惮，唰唰唰又点了好几份。
　　“就这些吧，反正在这边还要待一段时间。”可以慢慢吃。
　　陆流萱看着她嘴馋的样子，笑着揉揉她的头发。
　　门口的门铃又响了，一个金发女人走进来。她个子高挑，身上穿着整齐的黑色西装，衬衫的扣子勒在胸部，撑出一点缝隙。
　　她这幅打扮与沙滩格格不入，吸引了人们的视线。女人丝毫不怯场，挎着包环顾四周。
　　伊看着嘈杂的餐厅，眉头微微皱起。她还以为老板会在哪个高档的咖啡厅见面呢，毕竟她相处起来就像是咖啡一样，苦涩无情，这样生活化的环境完全不适合她。
　　看来那位女友对她影响非常大啊。
　　她寻找着陆流萱说的两人的打扮，两个亚洲女人，而且两个都穿着短袖和裙子，不是比基尼。
　　亚洲人本身就不算多，更何况只有两个女人。她很快就锁定了合适的人选，只是……
　　她皱起眉，仔细打量两眼。这年纪会不会太小了？虽然说亚洲人看起来很显小，但是她们这幅样子真的成年了？尤其坐在外侧那个脸上带着浅笑的黑发女孩，看起来也挺温柔的，一点都不像老板那么冷酷。
　　正当她这样想着的时候，那个黑发女孩也看过来。看向她时，眼底的温柔瞬间消失了。伊看着她的视线，觉得自己像是被X光扫射，进行了评估。
　　她不由自主挺直了腰背。
　　黑发女孩若无其事地收回视线。伊松了口气，看来的确是认错人了。
　　她这样想着，就看到黑发女孩从桌子上拿出一张信封大小的卡片冲她挥了挥。很好，是她们公司的宣传卡，也是她当时定下的接头暗号，没找错。
　　伊深吸一口气，走过去，“你们好，我是伊。”
　　“坐。”陆流萱扬扬下巴。
　　伊：……是老板没错了，一如既往地臭屁。
　　姜瑜也看向伊，在看到她的脸时有一瞬间的惊艳，笑着打招呼，“你好。”
　　伊笑着点点头，放下包，坐在两人对面。
　　恰巧服务员端海鲜走过来，姜瑜眼睛一亮，热情地招呼伊，“我们边吃边聊吧。”
　　“好的。”伊脸上挂着笑容。
　　陆流萱戴上手套，认真地剥起来虾，然后把虾仁放进姜瑜面前的盘子里。
　　“你也吃啊。”姜瑜伸手喂给她。
　　陆流萱笑着张口吃下去，继续给她剥虾。伊发现了，老板自己剥虾从不吃，都给女友。而女友每次都会喂虾给她，她也只吃投喂。
　　伊：我觉得有点胃疼。
　　她食不下咽，慢慢地吃了几口，发现味道不错也就开始加入吃货大军。
　　陆流萱发现她吃得速度越来越快，不满地瞟她一眼，“你穿这么多不热吗？”
　　热啊，但是第一次见老板当然要干练一点。伊没有把这话说出来，拿纸巾擦擦嘴和手，笑着说：“好像是有点热。”
　　她脱掉外套，露出傲人的双峰。姜瑜的眼睛瞬间就黏上去了。
　　陆流萱注意到她的视线，低头看看自己的胸|部，气鼓鼓地瞪向伊，“这么热，去洗手间冲冲凉水降降温好了。”
　　伊不明所以，但是老板发话了，她只能恋恋不舍地放下吃的。
　　人一走，陆流萱立马鼓起脸，质问姜瑜，“你刚才在看哪里？！”
　　“胸——”姜瑜声音小小的，也意识到自己的行为不妥当，又惹得大小姐吃醋了，“我就是拿她的和我的对比一下嘛，没别的意思。”
　　陆流萱还是生气，气了会儿又委屈巴巴地，“你是不是喜欢胸|大的？”虽然是问句，她自己已经肯定了，“的确，摸起来软软的都会喜欢。”
　　姜瑜脸色瞬间涨红，想起她这些天来晚上的乱事，胸|部好像又有点发热，身体的记忆复苏，重新带着姜瑜回顾了一遍，大小姐手掌的形状。
　　“说、说什么呢！”姜瑜把虾仁塞进她嘴里，“不知羞。”
　　“你是不是喜欢！”陆流萱不依不饶。
　　“没有啊。”姜瑜红着脸，看到伊已经擦着脸往这边走，急忙把问题抛回去，“你才是，每次都喜欢弄我，你才喜欢吧。看到她有没有什么想法？”
　　说完，姜瑜被自己带进去了，也有点醋味，“有想法也不行！想都不能想，知道吗？！”
　　陆流萱看着她这幅醋味冲天的样子，心里舒坦了。小鱼果然还是重视她的，于是她放心地剥虾。
　　“知道，我不会的。”
　　伊回来落座，就觉得气氛有点不对。刚才还很缓和的三人吃吃喝喝的气氛，怎么突然就把她排挤出去了？对面为什么要可以腻腻歪歪？老板不是说自己女友很容易害羞吗？
　　论电灯泡是不是该自觉退场。
　　伊别扭半天，终于开口，“老板，你的年纪看起来真的好小啊。”
　　“我18了。”
　　“原来成年了啊。”话才出口，伊就愣住了。等等，老板现在才18，但是公司已经成立很多年了，现在更是发展的非常好。
　　“老板，公司真的是你创办的？”
　　陆流萱擦擦手，“是啊。这个世界上总有天才，你要学会放平心态。”
　　伊：……不亏是老板，一如既往的臭屁。
　　她转向姜瑜，行吧，那她们普通人就和普通人玩。
　　“不知道您的年龄呢？”
　　姜瑜一挺胸，“我20，我叫姜瑜，你好。”这种时候她向来会忘记前世年纪的，按住身体年龄没毛病。
　　伊愣了下，拿起平板，调出公司和艾瑞斯的合作项目。艾瑞斯名下的画廊，合伙人就叫姜瑜，哦豁，还是todi年纪最小的金奖得住。
　　她默默竖起平板，“请问，这是你吗？”
　　姜瑜靠近看看，笑颜如花，“是啊。”
　　伊：打扰了，原来是天才+天才组合，是她这个凡人不配。
　　作者有话要说：伊：今天也是不配的一天
　　更晚了抱歉，赶作业又赶码字，才写完，鞠躬
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：称臣. 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：称臣. 10瓶；akira 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 泳池
　　伊备受打击，整顿饭都吃得很安静。
　　吃完饭，餐厅端上来饭后甜点，是一大杯冰淇淋还有冰镇椰汁。
　　伊心满意足地喝着椰汁，把手里的平板递给陆流萱，“本来是想让老板借这次度假村开业剪彩露面，不过既然你没有公开身份的打算，那就还是我去，这是度假村相关的消息。”
　　“度假村？”姜瑜好奇地凑过去看，和陆流萱头挨着头。
　　伊张嘴想阻止她，接过就看到老板把平板往旁边挪了挪，方便姜瑜看。
　　行吧，看来老板对这个女友是真心的，商业机密都摆到人家面前去。
　　姜瑜看了几眼就没兴趣了，端着冰淇淋问她，“怎么会有度假村？安柯纳不是电子信息产业的吗？”
　　“我们是集团，旗下的产业和公司很多的。”伊笑着给她科普，“度假村是最近新加入的产业，如果办起来的话，能给我们提供很大的人脉资源。”
　　“这样啊。”姜瑜闻言有点可惜，戳戳陆流萱的脸蛋，“你看看你，怎么不能长快点，这么好扩展人脉的机会都错失了。”
　　陆流萱任由她戳，还配合地往旁边动脑袋，“没办法，生的太晚。”
　　她抓住姜瑜的手指，亲了口。
　　姜瑜羞涩地抽回手，瞪她一眼。
　　陆流萱看完资料，把平板递回去，“没有问题，你去的话，还是老样子，保持一定的神秘感。一个不知领袖的企业，也很令人着迷。”
　　“还神秘呢，你不知道外面都传得乱七八糟的，连你是是恶魔这样的话都说出来了。”
　　姜瑜诧异地瞪大眼，“怎么说是恶魔，难道不是……”神仙吗？她想了想，没想出来神仙怎么翻译，换了个词，“天使吗？”
　　“诋毁当然是恶魔了。”陆流萱不甚在意地喝口椰汁。
　　伊也有点尴尬提起这个，挥挥手，“那老板要和其他人见见，开个小会吗？现在安柯纳的发展也遇到了一点瓶颈，我能感受到，有些人有些急躁了。这样下去会出事的，你最近对总集团的关注又少了很多。”
　　“可以，不过等两天。我还没和姜瑜玩够呢。”
　　伊翻了个白眼，难道不应该是公司比小情儿重要吗？她怎么跟了个这么好色的老板。
　　“或许，你们可以去度假村玩，那边才刚开业，我可以联系他们都过去，对外宣称员工福利。老板在那里见面，也能玩了。”
　　陆流萱看向姜瑜，“你觉得呢？想去吗？”
　　姜瑜看向伊，“那边有什么好玩的吗？”
　　伊更多关注的是数据，不是宣传人员，她被问到了。她皱皱眉，“既然是度假村，那为了吸引足够的客人，玩乐的东西应该挺多的。”
　　姜瑜想了想，这边只是个海滨小岛，她又不会玩冲浪什么的，只能在沙滩边玩玩水，也没什么意思。
　　“好啊！那我们就去吧。”她冲陆流萱点头。
　　敲定接下来的行程，伊立马帮她们订机票，生怕陆流萱又反悔。
　　度假村的位置也是靠海，只是岛屿更大，而且整个岛屿都开发做了度假村，比上次todi租用的度假村还大，而且这次她不用匆匆忙忙离开，可以尽情玩。
　　一到这里，姜瑜就一种感觉，好多水啊！
　　姜瑜回到房间就换上泳衣，身上批了件薄纱，挂在陆流萱身上，“大小姐，要不要去游泳？下面有个超级大的泳池。”
　　“在海边也没见你这么积极。”陆流萱拉住她的手，裸露的肌肤摩擦着。她眼底染上欲|念，“现在太阳大，我们玩点去。”
　　她亲着姜瑜，把她往床上推。
　　姜瑜步子一跨，像是条滑溜的鱼，从她手臂下钻出来。她撅着屁股，冲她搬了个鬼脸，“我才不信你，就现在才不冷。”
　　逗完陆流萱，姜瑜立马蹦起来，拉开门跑出去。
　　陆流萱气冲冲地坐在床上，看着上面摆着的另一套泳装，墨绿色的一套。她伸手把比基尼打乱，小鱼穿成那样出去，好气哦，但是不能说，不然小鱼肯定要按着她去文酌清那儿看病。
　　她气了会儿，突然挑起唇，挑起那套泳装。
　　·
　　姜瑜其实不会游泳，这是有点奇怪的。她其实非常喜欢玩水，但是一直都是只敢在浅水区，套着游泳圈，靠着边缘扑腾。
　　她抱着泳圈到楼下，发现这里的浅水区特别浅，而且面积很大。她的眼睛瞬间就亮了，把泳圈丢到旁边小心地下水。
　　很好，只到她腰际。
　　姜瑜高兴地推开泳圈，在边缘扶着瓷砖，慢慢走，适应水的浮力。
　　一个水球飞到她身旁，溅起的水珠落到她脸上，冰冰凉凉地吓了她一跳。
　　一个金发的女人惊呼一声，向她道歉，“请问可以把球抛给我们吗？”
　　姜瑜拿起水球，向上一抛，落在她身旁的男孩手里。男孩身上还挂着救生圈，高兴地又把球抛给她。
　　“嗨！”那个女人抓住男孩的手臂，“怎么可以打扰别人？”
　　男孩嘟起嘴，“可是妈妈总是抱怨累了，都不跟我玩。”
　　姜瑜闻言，笑着说：“那我陪他玩吧，正好我也没想好怎么玩。”
　　女人道了谢，慢慢游向池边，上岸坐在躺椅上休息。
　　姜瑜把目光放回到男孩身上，举起水球，“接住！”
　　她和男孩玩了一会儿，很快越来越多的孩子，还有年轻人加入进来。还有几个褐色头发的大男孩，也陪着她一起打。
　　他们的力量特别大，姜瑜不得不停下提醒他们，别打伤了孩子。
　　大男孩们勾肩搭背，无奈地同意。
　　然而他们力气还是很大，或者说是针对她的力气很大。再次躲开一个球的暴击，姜瑜有些担心了。她可不想在这里和人起冲突，怎么看都是她吃亏。
　　水球顺着水面往前飘，姜瑜泄气地看着球。捡回来她就不玩了，结束这一局。
　　她往球走过去，可是她很快就发现不对。前面的水面下有一面矮墙，在水面下。墙这一面是浅水区，那一面就是深水区，而那颗水球已经飘进深水区了。
　　她伸出手臂，往前抓，然而指尖碰到的那一下反而将球推得更远了。
　　那几个欺负她的大男孩开始起哄，“你不会游泳吗？真的吗？”
　　姜瑜气恼地回头瞪他们一眼，“是啊，我不会。既然知道就赶紧来把球捡回来啊。”
　　个头最高的男生笑着拍了下水面，“好啊，小妞。但是如果我帮了你，有什么报酬吗？”
　　“你们在说什么呢？！”姜瑜简直震惊了，他们不是来玩游戏的吗？这些家伙这是什么意思？
　　“他想上|你！”
　　姜瑜无奈地撩了下头发，泳池边上坐着几个妈妈很不满，开始声援姜瑜。
　　“坏男孩们，如果你们的妈妈没有教你们如何尊重女性，我不介意让警察来。你们的行为已经是在性|骚扰。”
　　那群男生互相看着，爆发出笑声，“生过孩子的老女人就不要说话了，难道你看不到你肚子上的赘肉吗？”
　　这话激起了更多女性的愤怒，这样对于性别和外表的攻击实在是太过分了。
　　姜瑜也气愤地皱起眉，打算往岸边走，去找管理人员。
　　然而她才刚要动，后背突然被人摸了下。她惊叫一声，往旁边一躲。回头一看，陆流萱从水里冒出头。
　　她擦掉脸上的水，浮在水面上，“惊吓吗？”
　　姜瑜本来就心情不好，被她这样一吓，气恼地扭开头。
　　陆流萱和她隔着一面墙，现在正在深水区。她看着姜瑜鼓起来的脸，笑了下，手臂撑着中间的墙跃起来，在她脸上亲了口。
　　“看我的。”她的眼睛扫过对面的那群男生。
　　不大的男生看到她的动作，都开始起哄，尤其是看到她的脸厚，更加激动。
　　陆流萱冷笑一声，沉入水底。姜瑜连忙低头去看，却看到她在池底笑着和她挥手。
　　她脚在墙壁上蹬了下，飞快地蹿到水球下方，像是敏捷地海豚，猛地钻出水面，举起的手推动水球，在跃出水面最高的地方，猛地将球拍了出去。
　　水球运动的速度飞快，一下就砸中正中间那个男生的脑门。
　　“哐”地一声，那个男生就捂住脑门哀嚎起来。
　　陆流萱落回到水里，脚尖轻轻摆动，长发在水中飘散开，像是美人鱼一般，重新在姜瑜身边探头，脸上带着笑，“我棒不棒？”
　　姜瑜看着她满脸写满“快夸我，快夸我”，笑着拨开她黏在肩膀上的头发，“你太厉害啦！”
　　陆流萱立马高兴地撑着墙壁坐上来，两条大长腿翘出水面，一转，落到姜瑜身边。
　　墨绿色的泳装完美地贴合着她的身体，细绳勒着她的后背，恰到好处地凸显出她的优点。
　　而且墨绿色显得大小姐更白了。姜瑜抿抿唇，感受着和陆流萱贴合在一起的皮肤，隐隐优点发烫。
　　她撩起泳池的水往脸上泼了泼，她一定是和大小姐待久了，思想都不健康了！
　　她愤愤地瞪向陆流萱。陆流萱疑惑地回望她，单纯可爱想太阳。
　　姜瑜默默移开眼，她有罪，大小姐看起来完全不想，只有她！太污了！
　　姜瑜还想继续纠结一会儿，对面被砸的男生愤怒骂了声，举起水球反砸回来。
　　陆流萱抱着姜瑜，低声贴着她的耳朵道：“闭气。”
　　姜瑜浑身打了个颤，身上酥酥麻麻，条件反射地服从命令。下一秒，水从四面八方包裹她的身体，不过只是短短几秒，陆流萱立刻将她抱出水面。
　　陆流萱捧着她的脸，“呛到没有？”
　　姜瑜擦掉脸上的水，摇摇头，眼神躲闪，怎能么办？！大小姐贴得更近了！
　　作者有话要说：陆流萱：小兔崽子们，等着
　　姜瑜：你和人家一样大。
　　陆流萱（委屈巴巴）：可是我成熟，我可爱。
　　姜瑜（擦鼻血）：你说得对。
　　今晚就更三千啦，剩下的明天白天补吧，我有点累，捂脸
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：称臣. 4个；
　　称臣是天使！么么哒！你也要好好休息哦


第85章 你的外表真有欺骗性
　　陆流萱看到她不出声，用拇指擦掉她脸上的水，有点担心，“不会真的没有闭气吧！”
　　姜瑜向后仰，猛地甩头，甩了她一身水，抱怨道：“知道我不会水还故意来这套。”
　　陆流萱立马抱着她道歉，手掌在她的腰际不断滑动。姜瑜脸一红，急忙推开她。
　　对面的男生发现自己被无视了，愤怒地一拍水面，“戴维，把那个球给我。”
　　微胖的男孩拿起泳池边的水球抛给他，男生颠了颠球，用力一个扣球。
　　陆流萱动作迅速，捞起旁边的球同时砸过去。两颗水球撞在一起，发出“嘭”地一声，向两边飞开。
　　陆流萱吹了口哨，朝男生竖了个中指。她向泳池边的小孩招招手，金发小孩看了眼那几个欺负人的大男孩，把手里的球抛给她，然后甩着手，羞涩地跑到妈妈身后。
　　戴维发现她拿到了球，马上看向泳池边，结果刚才还有好几个不同颜色的水球，现在一个都不剩。他抬头看向不远处的人群，果然好几个女士拿着水球抛着玩。
　　她们笑着瞟他们，像是看笑话一样。
　　戴维愤怒地捶了下水面，上岸要去抢。他长得有点胖，但是体格却显得更大了，明明还是十七八岁，看起来却像是一座小山。
　　他走向那几个玩球的女生，“喂！”
　　穿着比基尼的女生们回头看他，淡淡瞟了一眼就收回目光。戴维有种被轻视的愤怒感，他抬起粗壮的手臂。
　　他面前突然挤进来一个古铜色的皮肤，一个高出他一个头的壮汉低头瞪着他，“你干什么呢？！”
　　戴维看着他身上的肌肉，慢慢地放下手，露出个讨好的微笑，“没、没什么。”
　　刚才的比基尼没有挽住男人的胳膊，撒着娇，“他想抢我的球，可是这是我的，我还没玩够呢。”
　　男人闻言，立马一瞪眼。
　　“没有没有。”戴维缩起脖子，飞快地跑回去。他跑得太着急，在要下泳池的时候脚一滑，直接栽进泳池里。
　　岸上的人都忍不住笑起来，戴维从水里站出来，抹掉脸上的水，脸色涨得通红，躲回自己同伴中，没有了刚才嚣张的气势。
　　领头的男生恨恨地瞪了陆流萱一眼，可是手里没有东西。他冲身边另一个男生歪歪头，“去捡球。”
　　那个男生立马游过去，但是陆流萱颗不会等她，手里的球颠了两下，直接砸向领头的男生。这次砸的是眼眶，砸得他一下就往后倒，被同伴扶着才勉强站稳。
　　男生又骂了一句，陆流萱冲岸边招招手，又一个球抛过来，她再砸过去，这次挑了另一个男生。这下不用她催，旁边的的水球一个接着一个递给她，她各个砸得又狠又准，很快让那些男生没了反手之力。
　　岸边的人欢呼起来，不知谁先开始，也拿球砸他们，只是她们的力气小很多，只是让那些人痛一下。
　　姜瑜看着那些人被教训，忍不住笑起来，也砸了两个球，瞄到不远处盯着她的小男孩。她干咳一声，完了，带坏小朋友了。
　　她挠挠脸，往岸边走去，冲着小孩招招手，“小朋友，打人是不对的哦，不可以学。”
　　“可是大家都打。”小男孩双手攥在一起，放在身后拉直，双腿害羞地扭来扭去。
　　“额。”姜瑜看看狂欢一样的女士们，“这是因为那些人不懂得尊重别人，虽然大姐姐不支持包里解决问题，但是不懂得尊重别人的人，也很难被当成人来尊重。”
　　小孩似懂非懂地点头，一个穿着黄色泳裤的小孩从他身后窜过，哈哈笑着：“他听不懂的！”
　　男孩立马生气地瞪向他，举起拳头追过去。
　　姜瑜无奈耸肩，笑着看他们。
　　·
　　陆流萱在姜瑜离开的时候就变了脸色，她拿起身边的水球，趁着现在混乱的局面，用力砸向中间的人，正中鼻梁。那人哀嚎一声，捂住鼻子，指缝涌出血。
　　然而并没有人注意到他被砸得流鼻血，乱飞的球阻碍了人们的视线。
　　陆流萱捞起身边的水球，瞄准另一个，这次是嘴巴。
　　一共三个人，都是刚才言语上骚扰姜瑜的人。她看着那些人扭曲在一起的脸，满意地笑了。人总是倾向弱者，如果她刚才一来就把人打出血，那别人只会指责她过分，她可不想还没开始旅行就先给管理员盯上。现在这样，所有人都参与了，谁都不知道是哪个人打伤的
　　血一滴滴地落进泳池里，陆流萱嫌恶地上了岸，拉住姜瑜，“这里没好玩的了，我们换个地方吧。”
　　姜瑜好心情被破坏了，点点头，拿起旁边的浴巾和她一起走了。
　　“你打算去哪里？”
　　陆流萱走到走廊前站住，指指墙上的地图，“这里都有标，你想去哪里？”
　　姜瑜立马抬起头，还真的有地图，她之前都没有发现。
　　看着上面满满的地点标志，姜瑜跃跃欲试，左右挑选，最后她指着一处，“我要玩这个！”
　　姜瑜选得地方算是个水上乐园，有各种游乐设施，比如从几十米高的滑梯上滑进水池。
　　站在高台上，姜瑜开心地趴在栏杆上往下看，下面是蓝盈盈的水面，在阳光的照射下，泛起鱼鳞样的波纹。
　　“大小姐！这个好高啊，感觉下去会有点吓人。”
　　陆流萱站在里侧，离栏杆远远地，“的确有点不安全，不如我们选点别的？”
　　姜瑜一听又不乐意了，“来都来了。”她眼睛看着前面的人激起的巨大水花，眼睛亮起来，“而且不就是这样才比较刺激嘛。”
　　旁边一个热身的女人听了她的话，笑起来，“没错，就是追求刺激啊。不过，你看起来很轻，应该不会冲出太远，安全问题不大。”
　　姜瑜更加放心，摸摸自己没有一丝赘肉的小肚子，开心地又看向陆流萱。嗯，和她一样的好身材，丝毫不用担心。
　　“大小姐，大小姐，我们走啊。”
　　陆流萱嘴唇颤抖了一下，“你先玩吧，我看着你。”
　　“嗯~”姜瑜撒娇，“一起玩嘛，一个人多无聊。”
　　“这本来就是一人一个滑道啊，就是一个人玩的。”
　　姜瑜嘟起嘴，对对手指，“好吧，我还有点害怕，你陪我嘛。”
　　“害怕还玩。”
　　姜瑜不知道陆流萱今天怎么这么难说话，难道是出来的时候没拒绝了她那啥啥，所以她报复？
　　姜瑜想着，咬咬牙。为了玩，她豁出去了。
　　她跳到陆流萱面前，双手背在身后，俯身在她脸上亲了下，用极低的声音道：“不要生气啦，回去想怎么做怎么做，好嘛？”
　　陆流萱手指颤抖一下，不可置信地抬眼看向她。姜瑜脸色微红，不自在地移开目光，她说得是不是太露骨了？
　　她正害羞着，就见陆流萱深吸一口气，像是在压抑着什么。突然，她抬起头，像是下定了决心，向前迈出步子。
　　姜瑜立马开心地跟上，坐在旁边的滑道。
　　陆流萱坐在滑梯上，背部挺得笔直。她又确定地看向姜瑜，“你说话算话。”
　　姜瑜奇怪地看着她，干嘛这幅视死如归的样子？
　　她还没给出回应，陆流萱已经扭回头，看着下面的水池，再次深呼吸。
　　姜瑜脑内灵光一闪，她猛地开口，“等一下！”
　　屁|股都往前挪了的陆流萱立马抓住两边的扶手，瞪大眼睛看向她。
　　“你……是不是有点恐高？”
　　陆流萱微微抿唇，断然否认，“我不恐高。”
　　姜瑜眉头皱起，“拜托，你嘴唇都白了。”
　　陆流萱还是死犟着不承认，“我真的不害怕。”
　　姜瑜还想争辩，后面的人已经开始不满意了，“你们到底滑不滑？”
　　姜瑜急忙回头，歉意地颔首，爬起来驾着陆流萱的手臂，把她拖回平台上。
　　啪叽，坐在平台的地板上，陆流萱还有些懵。她就这么被小鱼拖过来了，好丢脸。
　　她黑没来及把脸藏起来，姜瑜已经蹲下身，两只手捏住她的双颊，往两边一扯。美丽的东方姑娘就变成了大饼脸，五官还是扭曲的。
　　“恐高就和我说啊，我又不会笑话你。”
　　陆流萱挪开视线，非常倔强，“我不恐高，我们再去玩。”
　　“干嘛非不肯承认啊？”姜瑜坐在她旁边，伸手揽住她的胳膊，像是安抚一样搓搓她的手臂。
　　姜瑜记得恐高是很严重的，陆流萱这么能忍的人都情绪外泄，心底的恐惧恐怕比表现的更甚。
　　搓揉一会儿，陆流萱突然一头撞进姜瑜的怀里。
　　姜瑜脸色倏地红了，大庭广众，突然埋胸，臭不要脸！
　　她唰地拎起陆流萱，拉着她从电梯下去，绝对不能再让她丢人了。
　　陆流萱顺从地被拎着，丝毫不反抗，看起来无精打采的。姜瑜又开始担心她，买了两个甜筒，递给她一个，挤到她身边撒娇，“怎么了嘛，干嘛不和我说，下次不喜欢要和我说哦，我不会再逼你了，这次对不起嘛。”
　　陆流萱听了她这话，飞快地抬头看了她一眼。姜瑜敏锐地从中看出一丝委屈。委屈？道歉了，还委屈什么？
　　姜瑜见软的不行，单手叉腰，眉头一竖，“大小姐，你想什么又瞒着我，我不想再理你了！”
　　果然，陆流萱立马抬起头，慌张地抱着她。
　　“不是，我……”她又红了脸，“我舍不得。”
　　“舍不得什么？”姜瑜迷惑了。
　　“你说过的，玩了那个。回去，我想怎么样就怎么样。”陆流萱可爱的脸蛋泛着淡淡粉意，羞涩得像是初次表白的女孩子，但是出口的话却非常没下线。
　　姜瑜耳朵轰鸣一声，全身红成水煮虾，“就、就是为了这个？？！”
　　作者有话要说：陆流萱：我不恐高真的
　　内心os：挺过这一次，就是满满的福利！我要这样，再那样，再那那样（口水
　　凌晨我也不敢保证有没有更新，大家早点睡不要等
　　感谢投出火箭炮的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：称臣. 6个；


第86章 大概因为她平
　　度假村的人很多，或许是新开业又顶着安柯纳的名头。回酒店的路上，到处都是穿着比基尼的人。
　　姜瑜拉着陆流萱的手，侧身避开她们。
　　陆流萱跟在后面踉踉跄跄，不知道小鱼为什么突然不说话了。难道真的这么生气吗？果然，她就不该要求那么多的。
　　她有点泄气，小鱼能和她在一起已经很不错了，她不该得寸进尺。
　　回到房间，姜瑜一把将陆流萱甩到床上，，一手拿起旁边的电子遥控器，一按。房间的窗帘发出细微的声响，缓缓拉上。
　　房间瞬间昏暗下来，陆流萱撑起身，还有些反应不过来。
　　姜瑜已经跪到床上，坐在她身上，俯身贴近她的脸。一只手撩开她的头发，眼睛转动，一点点扫视着她的脸。
　　陆流萱不由屏住呼吸，她有一种预感，现在的姜瑜会给她新的体验。
　　姜瑜在她唇畔上啄吻一下，微微笑着，“我平时给你的还不够多吗？”
　　她的吻落到陆流萱的眼睛上。
　　“你这么急切？”
　　这次落在鼻尖。
　　“看来是我做得不够好。”
　　陆流萱终于安奈不住，抬起手搂住姜瑜的脖子，唇畔牢牢贴合在一起。姜瑜的泳衣还有些湿，冷和热两种感受纠缠在一起，刺激得她头皮发麻。
　　“咚咚咚。”
　　姜瑜轻哼一声，向后退，陆流萱立马追上去。
　　“咚咚咚。”
　　姜瑜继续后退，拦住她，“有人敲门。”
　　“别管他。”
　　陆流萱反客为主，掌握主导权。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　房门传来一阵急促的敲门声，听起来外面的人很着急。
　　姜瑜彻底推开她，“赶紧去开门吧，可能有事。”
　　陆流萱阴沉着脸走向房门。
　　姜瑜在房间里拾起地上的浴衣裹在身上，她理理头发，随便擦擦嘴唇，希望不被看出来。
　　“怎么是你？！”
　　她听到陆流萱恼怒的声音，回头一看，门口不是别人，正是老熟人——伊。
　　看到是她，陆流萱立马想关门。伊紧赶慢赶，一脚夹进门缝中，抵住房门，“不是，老板，你这是干什么呀？”
　　姜瑜看着两人抗衡，笑了声，拿起遥控器把窗帘打开。
　　日光重新充盈房间。陆流萱失望地垂下眼，这表明姜瑜真的不打算来了。她愤愤地瞪了伊一眼，松开推门的手。
　　伊莫名其妙又被瞪了一眼，心底委屈，但是她没人说，谁让她没有对象。
　　她清咳一声，把手中的平板递出去，“老板，人已经到齐了，可以去开会了。”
　　“他们怎么来得这么快？”坏她好事。陆流萱臭这张脸，非常嫌弃这些人。
　　伊：“……因为知道要见老板，大家都很兴奋。”
　　她才不会说是为了看到同事和她一样震惊的脸，所以故意和老板同时间订了机票，他们几乎是同时抵达的。
　　姜瑜穿着浴袍靠在墙上，摸摸陆流萱的头发，“你赶紧去吧，别耽误时间。”
　　陆流萱抬起眼，哀怨地看着她。
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，把她的头发撩到耳后，顺势低下头，贴着她的耳朵，“晚上我们继续。”
　　陆流萱的眼睛瞬间就亮了，一改刚才的磨蹭，干脆利落地走向浴室，“我冲一下，换个衣服就来。”
　　浴室门关上，亮起了灯。
　　酒店的浴室门是磨砂的，能隐约看到人影。伊识趣地背对着浴室，坐到沙发上。
　　姜瑜坐在她对面，拿起桌上的水壶，到处红茶递给她。
　　伊笑着接过，有些好奇地打量着眼前的女人。姜瑜看起来年纪不大，皮肤白皙滑嫩看起来也是富家小姐。难怪会和老板认识，只是她的称呼实在是奇怪。
　　姜瑜看着她皱起的眉，靠在沙发上，放松地挥挥手，“怎么了？有什么想说的？”
　　伊立马不隐藏自己八卦的特性，“不知道姜小姐和老板是怎么认识的？听您总是叫她大小姐。”
　　“我是她的保姆。”
　　伊瞬间瞪大眼，这位看起来可不是能照顾人的样子。
　　姜瑜一眼就看出她在想什么，笑着点头，“我的确不会照顾人，所以都是她照顾我，我照样拿保姆的工钱。”
　　伊表情怪异，“既然如此，你是怎么被聘为保姆的呢？怎么和老板相识的？老板以前非常冷漠，但是后来逐渐温柔了不少，我想是你的功劳，只是好奇你是怎么走进她的心的。”
　　姜瑜没有回答，前两个问题她没法回答，因为那是原主。她和陆流萱的相识是她被拿螺丝刀威胁，这个肯定不能说。至于最后一个问题……其实她也不知道。
　　她自己也好奇大小姐怎么会喜欢上她这么个人，明明她什么也没干啊，每天就吃喝玩乐，打扰大小姐做事。这么一想，她果然一文不值。
　　姜瑜有点泄气，努力回忆自己和陆流萱相识以来的过往，记忆突然停留在当初她要逃跑时的那一日。
　　陆流萱拿刀威胁她，当时她好像是盯着她的胸来着。
　　想到这儿，姜瑜低头看看自己傲然的胸部。莫非，从那个时候起，大小姐就对她图谋不轨？
　　那是什么时候动心的？一见钟情？见色起意？
　　姜瑜选择后者，她脸色有点不好，瞄向浴室，冷哼一声，“大概是因为她平胸吧。”
　　伊：……？？？这和你们的爱情故事有什么关系？
　　然而不等她再问，浴室的门已经拉开。陆流萱裹着浴袍，走进卧室里换衣服。再出来，她就是个利落的女总裁了。
　　伊起身走到门口，理理衣服准备跟在她身后出门。
　　陆流萱走过沙发，伸手搂住姜瑜，迫使她抬头，吻了她一口，抬起头，“等我回来。”
　　姜瑜觉得身上又有点热。
　　目送陆流萱离开，她也飞快钻进浴室里冲澡。
　　换上干净的衣服，姜瑜觉得整个人都活过来了。她深吸一口气，走上阳台，看着天空中飞过的海鸥，突然想起地图上有说，这里有个大大的观海台，在那上面可以喂海鸥。
　　反正也没事，她伸了个懒腰，戴上自己的遮阳帽，愉快地跑出门。
　　观海台特别大，而且上面的人不多。
　　海鸥可能发现这上面的人类靠不住，并不往这边聚集，还是勤奋地钻进大海抓鱼吃。
　　姜瑜从管理员那里拿了一包鸟食，撒了一点到手上，高高举过头顶，举了一会儿，很快有鸟俯冲下来。她感觉手上重了一下，鸟爪尖锐的触感转瞬即逝。
　　姜瑜都怀疑那鸟吃到没有。
　　她想了想在掌心多倒了点鸟食，旁边的管理员叫了她一声，“小心点，太多的话会被海鸥围攻的。”
　　姜瑜眨眨眼，好像是听说过有人因此被啄伤。她想了想，把这些鸟食洒在地上，然后自己迈着小步子跑到管理员的遮阳伞下。
　　海鸥一个个飞过，终
　　于有一只发现了事物，随后一只两只，地上的鸟食很快就被瓜分完了。
　　姜瑜看得开心，捧着脸又拿包鸟食倒在地上。
　　管理员也看着那些海鸥，不时用手擦擦脸上的汗。
　　“在这里工作很热吧。”
　　“热一点没关系，这里给得工钱非常高。”
　　姜瑜点点头，看来陆流萱给员工的福利还不错。
　　“你也住在岛上吗？”
　　“不，我住在不远处的陆地上，这处海岛离陆地很近，每天早上我们乘船过来。”
　　姜瑜顺着她手指的方向，看向身后，却只看到房屋和树木。
　　“在那一侧啊，陆地上有好玩的吗？”
　　管理员想了想，“有花车□□，每周日都会有，因为有很多游客。”、
　　姜瑜眼睛微微亮起来，花车□□啊，听起来挺不错的。她心中计算着要过去玩，站起来跑向不远处的亭子，买了两瓶橙汁，递了一瓶给管理员。
　　“请你的，谢谢你告诉我这样珍贵的情报。”
　　管理员笑了笑，也没有推辞。
　　姜瑜端着橙汁在度假村中晃悠，突然她看到一抹熟悉的黄绿相间的毛。嘿呀，这不是上次在todi度假村遇到的朋克男吗？那位陆流萱的所谓未婚夫。他怎么也在这里？
　　姜瑜嘟起嘴，醋意弥漫。难道是开业典礼上要请乐队歌手？那这个策划人员也太没品位了，这个朋克男完全不够资格。
　　其实，这完全是姜瑜的偏见。朋克男虽然发色令人羞耻，但是单论相貌还是非常优秀的，也完全能够驾驭这样的发色，一双桃花眼熠熠生辉，只是个头矮了点。
　　姜瑜蹲在树丛后面，看着朋克男拎着吉他箱，跟在一个穿着黑西装的男人身后。
　　看起来正在生气。姜瑜拧起眉，看这个西装男的穿着打扮应该也是个家世不错的人。
　　他一边走路一边打电话，同样皱着眉，看起来好像很不耐烦。突然他停下脚步看了身后的朋克男一眼，有些无奈地叹口气，继续往前走。
　　姜瑜等两人走了才从树丛后面出来，有些好奇地撑着下巴。这两人的关系看起来不错啊，是兄弟吗？
　　姜瑜开启自己八卦模式，摸着下巴回酒店。
　　手机里的小群又在闪烁，当初一同参加比赛的四人小群，如今两年过去，里面年纪最小的小房子和汲汲无名，两人都从学校毕了业，现在正式成为社畜。
　　汲汲无名还好一点，因为还挺有天赋，在学校就打出一点名气，现在也进入了工作室，梦想是开办自己的工作室。小房子家底丰厚，又喜欢小众圈子，在小圈子里也有不少订单。
　　【汲汲无名：我们老板真残酷，她又接了个大单子，但是我手里已经三个单子了，我做不了了，我要猝死了。】
　　【一只小房子：好惨哦，不然你找我给你当枪|手吧。】
　　【汲汲无名：你太贵了，请你我不如辞职。】
　　姜瑜进山里和龙师傅干活，每天睡醒就进工作室，已经很久没和他们联系了，不太熟悉他们具体的情况，默默窥屏不说话。
　　【LADY：不然你还是辞职，你工作室这么干，要是磨光了你的灵气，那才是真的完蛋。】
　　LADY说话还是一如既往的直来直往，不过说得很有道理。这个工作室这样压榨，很容易耗尽创作者的热情和灵感。
　　【汲汲无名：我也想辞职，但是我名气还没打开，资金也不够我辞职打拼。】
　　群里一时安静下来，已经毕业的孩子不得不面对理想和面包的现实。汲汲无名的确有才华，但是他的才华还不足以让他少年成名，让他有养活自己的能力。
　　汲汲无名可能也意识到自己的话把大家代入了现实，马上开始打哈哈岔开话题，“不知道姜丝鱼怎样了，当初说要深造，然后就消失不见了，我们群就靠她成为大佬了。”
　　姜瑜谦虚地咳嗽两声，真会夸，虽然她的确是个大佬。
　　【带姜丝的鱼：来了来了，刚从山里爬出来。】
　　【汲汲无名：大佬！】
　　【一只小房子：大佬！！】
　　【LADY：新作品要发布了？】
　　【汲汲无名：LADY还是如此一针见血。】
　　姜瑜看着群消息，不由自主带上笑，敲着屏幕。
　　【带姜丝的鱼：对啊，快发布了，做了两年呢，我觉得我必成大佬[握拳]】
　　【一只小房子：你可以的！】
　　姜瑜摸着手机，想着汲汲无名之前的话。他们这个群最初建立就是个意外，因为小房子想找同类，于是四人相聚。几个人中她天分最高，又有前世经验，排行第一；LADY天分很高，但是在这方面知识玩票，排行第二；汲汲无名虽然名字叫这个，但是他本身还是希望能有名气的，尤其毕业后见识了现实，天分还可以，应该属于厚积薄发类，排行第三；第四自然是小房子，整天开心水群，但是她也满足于在小圈子里玩，所以现在正合适。
　　这样说起来，郁郁不得志的，真的只有汲汲无名了。
　　她叹口气，毕竟是在这个世界初始就认识的人，姜瑜想着能帮就帮吧。说起工作室，她还没办呢。她不是职业的，肯定需要工作室，招进个汲汲无名也很正常，只要他肯干。
　　【带姜丝的鱼：我要办工作室了，你们有人想加入吗？尤其汲汲无名和小房子。】
　　【LADY：为何自动把我排除。】
　　【带姜丝的鱼：富二代不要混入其中，而且我们三都是专职，你呢。】
　　【一只小房子：有道理！鱼鱼带我！】
　　姜瑜又瞪了很久，终于汲汲无名的消息蹦出来，还是一样的感叹号，带着欢脱的气息。但是这么久才回复，姜瑜没法隔着网线判断他是在挣扎还是没看到消息。
　　【带姜丝的鱼：不要有压力，我们群各有个的长处，而且这么多年了，心性都很好。只要肯努力，一定有未来，加油！】
　　【汲汲无名：加油！】
　　【一只小房子：加油！】
　　【LADY：既然如此，不如干脆面基吧，见个面然后谈谈合同的问题。】
　　群里其余几人立马同意。
　　【带姜丝的鱼：我现在在国外，归期不定，面基的时间等我确定回国时间再定呀，抱歉啊】
　　【一只小房子：这有什么好道歉的。】
　　群里很快又欢快地水起来，尤其汲汲无名看到了一点未来的光明前途，整个人都散发出开心地气息。
　　姜瑜又聊了会儿，外面到了傍晚。她摸摸肚子，有点饿了，就和群里打了声招呼，不水了。
　　度假村的菜单可以在网络上查询，姜瑜打开平板翻看着餐厅，等着一会儿陆流萱回来一起去吃。
　　她最后敲定的还是海鲜，嗯——她还没有吃够，这家还有海龟汤，可以试试。
　　她左等右等，陆流萱还是不回来。肚子饿得咕咕叫，姜瑜心底起了火气，她抱胸坐了会儿，起身走出去。
　　她要去找陆流萱！
　　站在走廊上，姜瑜有点愣，她忘了问伊要开会地址。
　　无奈，她只能电话给陆流萱，没办法突击过去发火了，不爽。
　　电话响了好一会儿，没人接。姜瑜的火气随着一阵阵乐声散去，怎么回事？怎么不接？不会出什么事情吧？
　　姜瑜脑子里已经冒出了各种恐怖的事情，已经害怕会不会接到医院的电话。
　　就在姜瑜以为会无人接听挂断时，那头终于传来陆流萱的声音。
　　听到她的声音，姜瑜哪还有火气，立马高兴起来。
　　“你没事啊！”
　　“没事。”陆流萱那边好像有点嘈杂，她往安静的地方走了走，“只是那几个因为一点事吵起来了。”
　　“吵架了？！”姜瑜很震惊，这些人在老板面前开会还能吵起来，他们吵什么？
　　陆流萱无奈地叹口气，“吵很久了，几个部门本身就很容易闹矛盾，今天彻底撞上了，开到一半就吵起来了。”
　　姜瑜不是很理解，于是陆流萱给她找了个网上的段子，“产品经理和开发的关系吧。”
　　姜瑜沉默片刻，“贵公司也有让手机识别手机壳颜色的神奇产品经理吗？”
　　“不清楚呢，不过他们点子的确多，就是可能真的不符合当代科技。”
　　陆流萱一本正经的说完，率先噗嗤一声笑出来。笑完了，她问姜瑜，“怎么突然打电话给我？”
　　“说得好像我不能打一样。”
　　“当然不是。”只是姜瑜在她工作时很少找她，其实她还想多和别人炫耀的。
　　姜瑜嘻嘻笑起来，“你自己看看时间，已经很晚啦，要吃晚饭了，我都饿了。”
　　陆流萱一看时间，真的很晚了。她急忙说：“你先去餐厅点餐，我马上过去。”
　　说完就挂断了电话，姜瑜举着手机，挑挑眉，步履轻快地去餐厅。
　　陆流萱挂断电话，看着还在吵的员工，哐哐哐拍桌子，“吵完了没有？没吵完明天慢慢吵，现在我要陪你们老板娘吃饭，散会。”
　　她拿起桌上的文件夹，扭头就走，留下懵逼的一众人。
　　“……老板娘？”
　　众人的眼睛唰地看向伊。伊头痛地按按太阳穴，她也饿啊！
　　陆流萱一路快步走，赶到餐厅才微微喘口气，扫视一圈，看到姜瑜，立马走过去。
　　姜瑜已经点了一桌菜，看她过来先给她盛了海龟汤，“这个很好喝的！真的！”
　　陆流萱坐到她旁边，张开口，就着勺子让她喂。
　　“怎么样？”姜瑜眼睛亮晶晶的。
　　“还不错。”
　　姜瑜立马期待地问她，“能算是你爱吃的东西吗？”
　　陆流萱突然想起之前她说要陪她找到喜欢吃的东西，不由失笑，还记得呢。她仔细回味一会儿，点点头。
　　“这个可以勉强算上。”
　　“什么叫勉强啊。”姜瑜嘟起嘴。
　　“我稍微喜欢，不是特别爱，但是现在也没有能超过他的了。”
　　姜瑜用力点头，“那的确可以登上名单。”
　　她笑了下，拿起筷子给陆流萱夹菜。陆流萱也给她夹，“别光顾着我，你也没吃呢吧，饿不饿。”
　　姜瑜夹起她给的菜，塞进嘴里，委屈地点头，“饿，一直在房间等你。”
　　“下次别等我，自己吃。”陆流萱心疼地摸摸她的脸，“都饿瘦了。”
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，“一顿就饿瘦了，你也太夸张了。”
　　她继续埋头吃，突然眼睛瞄到一个熟悉的西装裤。裤子停在他们桌前，姜瑜奇怪地抬起头。
　　咦？这不是今天和朋克男在一起的那个。
　　西装男神情冷酷，浑身都冒着冰渣，“请问我能坐在这里吗？有些事情想和二位谈谈。”
　　姜瑜瞬间戒备起来，在周围扫了一圈，果然看到不远处卡座上，正和人吃饭的朋克男，“你不会是为了他那个可笑的娃娃亲吧。”
　　没想到西装男居然点点头，“我意外得知，陆小姐是位同性恋。那么我弟弟与您的婚约自然就不作数了。所以我希望您能够归还当时祖辈交换的信物，并且正式上门退亲。”
　　“信物？”陆流萱皱起眉，“抱歉，我并不知道有什么信物。”
　　“或许在您外公那里，信物是我们家只传给儿媳的，非常重要。”
　　陆流萱也不想和朋克男纠缠，“我回去后会找一找，如果找到了，立刻就会送还。至于上门退亲，我认为没有必要，本来就是儿时祖辈的戏言。”
　　“我们家非常传统，必须要退亲的流程。你身为女孩来退亲，对你的名声也不会有损害。”
　　陆流萱皱起眉，这样奇怪的习俗她并不想去遵守。姜瑜也不乐意，登门退亲，怎么听都觉得不是很安全，要搞事的节奏。
　　“这件事我觉得还是再说比较好。”姜瑜放下筷子，“比起那个，我更好奇同性恋的事是怎么知道的，是你弟弟说的？”
　　姜瑜暗中在朋克男头上敲了个多嘴的标签。
　　“严格说起来，并不是。”男人顿了下，“是我的继母。”
　　作者有话要说：还记得那个高密的妇人嘛，应该还记得吧，也没多少章嘛~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：称臣. 3个；
　　今天也是大佬称臣，么么哒


第87章 把这些人丢出去
　　陆流萱拨弄着盘子里的蛤蜊，她还在想着刚才那人的话。
　　“是我的继母。”
　　一直在陆家活跃的陆流萱，如果说不认识这位顾家长子是不可能的，但是这个长子在顾家实在没什么地位。明眼人都能看出来他父亲已经完全被那个继母忽悠住了，未来家业肯定是继母的儿子的。
　　姜瑜注意到她的走神，故意把自己盘子里的菜给她，“大小姐，吃饭啊。”
　　陆流萱猛地回神，抬起头对她笑了下，点点头。
　　“顾家，很不好对付吗？”
　　陆流萱诧异地抬起头，“为什么这么说？”
　　“看你好像愁眉苦脸的。”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，摇摇头，“顾家没什么。我只是从顾醒身上看到了我自己的影子。”饿狼收起利爪和尖牙，摇动着尾巴，在人前装成忠心的狗。
　　“顾醒？那个西装男？”姜瑜弯腰探头去看他的背影，他走向朋克男的卡座，伸手揉揉他的头发，笑着落座。
　　姜瑜咬着手里的小面包，“我觉得不像，大小姐比他可爱多了。他看起来太阴暗了，而且身上一点傲气都没有。”
　　“大小姐不是，就算你委曲求全，你的骨头可没断。”她说着伸手重重在陆流萱的后背拍了两下。
　　陆流萱被她拍得咳嗽两声，无奈地扭头看她，“下手轻一点嘛，我都要被你拍死了。”
　　她眼神暗了暗，“不要小瞧他，这样的狗咬人最疼。”
　　听到她的话，姜瑜也有点怕他了。毕竟大小姐都说他不可小瞧了。
　　察觉到她情绪的变动，陆流萱笑着拍拍她的肩膀，“放心吧，再厉害也咬不到我的。”
　　“大小姐最厉害！”姜瑜欢呼一声，又笑着盛了碗汤给她。
　　·
　　夜间，无人的酒店房间中，轻轻的泣音不时传出。
　　“大、小姐……”
　　陆流萱按住姜瑜的手，伏在她身上，一点点舔过她的眼角，吮干上面的泪珠。
　　“你说好了的。”
　　“别、别在阳台。”姜瑜身躯颤抖，像是寒风中将要凋零的花朵，祈求这上天的一点怜悯。
　　可惜，暴雨还是落下，拍打在花瓣上，水珠刺入花蕊。娇嫩的花瓣终于承受不住夜雨，从枝头飘落到泥土中。转瞬间，藏在其中的怪物就捞起那朵花，带入怀中。
　　·
　　正午的阳光极为耀眼，外面不时传来人群在泳池上嬉戏的声音。
　　姜瑜抱着枕头，一脸生无可恋地瘫在床上。她不要做人了，她完了，她居然做出那种事。
　　浴室中，花洒的水声停止。陆流萱披着浴袍拉开门走出来。
　　姜瑜立刻瞪过去，重重地哼了一声，扭过头不看她。
　　陆流萱轻笑着坐到床边，一只手撑在她身侧，“中午了，该吃饭了。”
　　“不吃！”
　　陆流萱还是笑，低头撩起她的一缕头发，放在唇边亲了下。她的眼底蕴藏着深深的迷恋，还有藏也藏不住的偏执和决然。
　　然而这些，埋头在枕头里的姜瑜都看不见。她就是生气，陆流萱昨晚真的太过分了。就算她说随便她，但是那可是阳台！被人看见怎么办？！
　　说不定已经被看见了。姜瑜再次蹬着被子，生无可恋。
　　陆流萱看着她蹬掉一部分被子，露出遍布玫红痕迹的背部。她抿抿唇，又有点渴了。
　　“再不起来，我不保证会做什么。”
　　几乎一瞬间，姜瑜唰地拉起被子，滚到一旁，怒目圆睁，蹬着她，“禽|兽！”
　　“是小鱼太美味。”
　　姜瑜气哼哼地抱着被子走向衣柜，陆流萱跟在她身后，在穿衣镜前搂住她。
　　她看着镜子里到处都是痕迹的姜瑜，满意地挑起唇，像是偷腥的猫，终于不再逗弄她的猎物。
　　“放心吧，这里的玻璃是单面的，外面看不见里面。”
　　姜瑜的手一僵，扭头看向她，眼底的怒火喷薄而出，“陆、流、萱！！！”
　　最终，陆流萱只能可怜兮兮地单独坐在餐厅一角，看着姜瑜肚子用餐。她桌子上摆了不少美味，只是没了姜瑜在身边，这些都失去了味道。
　　她靠在椅背上，看着姜瑜。她看到一个男士走向姜瑜，笑着冲她伸出手。
　　姜瑜好像有些诧异，随后摇摇头，拒绝了他。
　　随后是第二个、第三个、甚至还包括几个女人！
　　陆流萱气都气饱了，她捏着手边的餐刀，努力忍着把姜瑜抢走藏起来的想法。她不能，她不能，小鱼会生气。
　　她努力深吸一口气，压抑住心底的欲望，愁眉苦脸地看着那边。她要怎么才能找到理由回去呢？
　　突然，陆流萱瞄到餐厅入口处进来的人，几个大男生挤在一起，互相推搡着，不就是她昨天教训的那群人嘛。
　　她眼睛锃亮，心底已经有了关于这些人的计划。她要这些人来教训她，这样小鱼肯定不会视而不见。
　　·
　　姜瑜握着刀叉，嘴里的食物索然无味。没有大小姐在旁边，她连个说话的人都没有，感觉好寂寞啊。她悄悄吐出口气。
　　但是她不能回头，不然大小姐以后肯定会得寸进尺，居然故意瞒着她。
　　想起昨晚，姜瑜脸上又染上绯红，她急忙灌了一口冰水，把那个念头冲下去。
　　烦人的男士来了几个，间或夹杂几个女人，不过她连看得心情都没有。
　　这次大小姐怎么还不来找她？以前大小姐肯定会缠着她，然后她就顺势给她个台阶下就好。怎么今天一点动静都没有？
　　姜瑜终于按耐不住，飞快地扭头，看向陆流萱的座位。
　　可惜，她没能如愿地对上那双漆黑的眸子。本该坐着陆流萱的座位上，现在空空如也。她急忙扫视周围，也没有陆流萱的影子。
　　姜瑜蹭地站起来，一旁的服务员被她吓了一跳，立马礼貌问道：“请问有什么为您服务的，女士？”
　　“刚才坐在那里的一个女孩你看到了吗？穿着白色的露脐衬衫。”姜瑜指着身后的座位。
　　服务员想了想，回答道：“的确有这么个女孩，可是她刚才离开了。看方向，应该是去洗手间。”
　　姜瑜松了口气，给了他小费，“谢谢。”
　　服务员颔首，继续走向别的桌子。
　　姜瑜拉开椅子，顺着刚才服务员指的方向走过去，走到走廊前，她就看着几个女士嬉笑着从里面走出来，好像看到了什么令人兴奋的事物。
　　姜瑜微微皱眉，总觉得有种不好的预感。她快步走进去，转过拐角，就看到上几个人把陆流萱堵在墙角。
　　陆流萱看到她眼睛一亮，委屈地拖长声音，“小鱼——”
　　姜瑜双手环胸，冲着不远处的安保人员拍拍章，“请过来一下，这里有人意图抢劫。”
　　几个男生瞬间震惊地瞪大眼，“喂！你不要胡说啊！”
　　微胖的叫做戴维的男生伸手推了她肩膀一下。
　　“你想干什么？！”姜瑜后背被推得撞在墙上。
　　安保人员飞快地赶过来，姜瑜看向他们，“就是这群家伙，把我和我的同伴，堵在走廊里，我认为他们心怀不轨，你们的安保是怎么做的？”
　　她语气高高在上，还带着傲慢不讲理。安保经常和这些富家太太小姐打交道，早已经摸出自己的法则，闻言立马看向那些半大的孩子。
　　“几位客人，请你们冷静，不管发生什么事情，这样对待女性显然是不合理的。”
　　“什么叫合理？这两个女人有什么靠山吗？你们这么紧张？不过就是陪哪个富人来得小玩物吧。”
　　姜瑜冷笑一声，“看来，你的父母真的没教会你什么叫尊重别人，昨天的教训还没吃够吗？”
　　安保也听出这是两人的私人恩怨，他们很头大，只能立马上报，请上面的经理来处理。
　　陆流萱已经钻到姜瑜身后藏起来，她柔弱的样子，让人看见都不得不相信她是无辜受害的那一方。
　　经理赶来时，第一眼的印象就已经给那群男生改了章。只是度假村里的人哪个不是有点权势的，偏偏两方的人都不是记录在明面上的那些老板，经理也不认识。
　　越是不认识越是不敢得罪。经理努力和稀泥，先把这件事应付过去。
　　姜瑜的本意也不是让这些人为难，刚才装成胡搅蛮缠的样子就是怕度假村的人觉得她好欺负，偏向男生。
　　“真是破坏假期的好心情。”姜瑜翻了个白眼，揽住陆流萱的肩膀，“我们走吧。”
　　她想走，那几个男生却不让，“你们这么嚣张，不如见见我们老大再走啊。”
　　姜瑜心底一慌，脸色沉下来。
　　老……老大？难道她招惹到黑|社会了？！没这么倒霉吧！
　　她回过头，就看到洗手间走出一个满头七彩发色的神奇男子，他正吹着口哨，甩着手上的水，一步三晃地走出来。一抬头看到面前的人，顿时愣在原地。
　　“卧槽！”
　　“靠！”
　　两声同时在姜瑜和朋克男嘴里蹦出来。陆流萱斜着姜瑜，食指点着她的唇瓣，“不可以说脏话哦。”
　　姜瑜感受到她的手指在唇瓣上按压而过，耳廓微红，“知道啦，我很少说的，只是太震惊了。”
　　“卧槽！”又是一声，朋克男捂着眼睛，“你们能不能给单身狗留条路，我的钛合金狗眼！”
　　姜瑜呵呵一声，“你还知道自己是狗眼。”
　　周围的人都傻傻地站着，看着他们。没办法，听不懂中文啊。
　　双方这表现明显认识，那几个本来气势汹汹地大男孩有点怂了。朋克男却一巴掌拍在领头的金发男孩背上，“你叫我有事情？谁欺负你了？”
　　男孩本来有点弱的气势瞬间又起来了，他伸手一指姜瑜，开始告状。
　　姜瑜一听，眉头皱起来，谁打破你鼻子了？而且闹起来难道不是因为你们先挑衅？
　　姜瑜怒气冲冲地瞪着那几个告偏状的人，扯扯陆流萱的袖子，“快，大小姐，你的身份能不能打过陆家？”
　　陆流萱耸耸肩，“如果是陆家继承人，现任总裁的身份是可以的。但是你知道的，我最近被革职了。”
　　姜瑜瞬间苦了脸，看向朋克男的眼神愈发不善。这二傻子但凡有点智商，都不会被这群人忽悠。
　　朋克男听完身边人的哭诉，一巴掌拍在墙上，抬手一撸那头七彩的毛，嚣张道：“情敌，在爱情上我是败给了你，但是为了报复我，故意找我小弟的麻烦，这就是你的不对了。”
　　姜瑜：……你的小弟也没说是因为你被针对，你怎么还加上自己脑补的？
　　姜瑜长叹口气，她就不该把希望寄托在这人有脑子。
　　她扶额叹息，“随便你怎么想把。”揽住陆流萱的胳膊，她转身就要走。
　　那几个男生飞快拦住她的去路，“现在就想跑了？”
　　姜瑜额角冒汗，蒙混过关失败。她只能把目光再次移到经理和安保的脸上，结果对方直接低下头，眼睛盯着地面，好像什么都没看见。
　　姜瑜顿时气结，陆流萱安抚地拍拍她的手。
　　她向经理走出一步，递上一张金色的卡片，“现在可以让这些人让开了吗？”
　　经理唰地抬起头，看着眼前这个神情冷漠的少女，伸手接过那张卡片，上下左右仔细看了一遍，恭敬地弯腰。
　　“很抱歉，客人。打扰到了您，真的非常抱歉。我们现在就帮您清开道路。”
　　他沉下脸，冲着安保一挥手。安保立马把几个男生驾开，朋克男想上前阻拦，也被驾开来。
　　“哎哎哎！你们干什么？你们知道我是谁吗？！”朋克男开始叫嚣。
　　陆流萱拉起还在怔愣的姜瑜的手，带着她往前走。
　　还没走两步，迎面撞上顾醒。这位还是穿着和昨天极为相像的黑西装，抬眼扫过乱糟糟的走廊。
　　看到他，朋克男瞬间像见到了救星，“哥！”
　　顾醒冲他安抚地点点头，随后低头看向陆流萱，“不知道我弟弟哪里得罪到陆小姐了？”
　　“没有，只是他手底下的那群小鬼，太吵，有些烦人。”
　　顾醒的眼底闪过一道光，“原来如此。”他微微颔首，“稍后我会处理，希望陆小姐能先让人放了我弟弟。”
　　陆流萱抬起眼，和他对视。过了好一会儿，她移开眼，冲经理点点头。
　　安保人员立马放开朋克男，但是其他几个都还控制着。
　　陆流萱瞟了眼顾醒，“那，就交给你了。”
　　她带着姜瑜离开走廊。
　　人一走，朋克男立马冲到自己哥哥面前，七彩的头发被发胶固定着直冲屋顶，完美体现了他暴躁的心情，“哥哥，你要帮我啊！”
　　顾醒扫过周围的人，“把他们送离这里。”
　　经理点头。
　　朋克男有点慌，“哥，他们是我的朋友啊。”
　　“朋友？朋友会整天吃你的和你的，靠你养着还给你惹麻烦？借着你的名头在外面惹事，你知道顾氏还有外面对你都是什么态度吗？！”
　　朋克男沉默下来，垂着头。
　　顾醒深吸一口气，好像意识到自己的失态，又恢复到冷漠的样子，“总之，以后不要再和这些人来往。”
　　朋克男不敢反驳，跟在他后面，突然道：“哥很生气吗？哥很在乎我的名气？”
　　顾醒的脚步停下，他扭头看向他，“是的，我在乎。”
　　朋克男眼睛一亮，可是顾醒已经扭回头，“按道理现在陆流萱的身份比不过你，为什么经理对她这么毕恭毕敬。”
　　朋克男发现他换了话题，又萎靡起来，“哦，她拿了一张金色的卡片出来。”
　　“金色的卡片？上面有荆棘花？”
　　朋克男挠挠头，“可能，我也不认识荆棘花，不过的确有花。”
　　顾醒的眼神沉下来，“我知道了，以后避开她吧。”
　　“哦。”
　　·
　　另一头，姜瑜被陆流萱拉出来，心有余悸地拍拍胸口。
　　“吓死我了，我还以为今天要被丢出去呢。”
　　“不会的，你忘了我是这里的老板了吗？”陆流萱眼角含笑。
　　姜瑜这才反应过来，那个金色的卡片就是老板身份的象征吗？
　　“你这是暴露身份了？”
　　“没有。”陆流萱摇摇头，“金色卡片是安柯纳赠与出去的，代表是度假村的贵宾。收到的人有商界，艺术界，娱乐圈等等圈子的人。你才得到todi的认可，安柯纳发出金卡也在情理之中。”她没有告诉姜瑜，安柯纳作为todi背后的投资商，在当时的舆论中选择姜瑜，已经是表态了，所以没人会怀疑。
　　“这样啊。”姜瑜点点头，又突然沮丧，“可是事实上我并没有得到，看来我还要努力！”
　　“你想要就和我说啊。”
　　“那不一样！”姜瑜嘟起嘴，“早晚，你的员工会心甘情愿给我发的。”
　　“好，我等着看。”陆流萱笑得眯起眼。
　　因为出了这件事，姜瑜也就没再和陆流萱冷战，又重新和她腻在一起。
　　她撩着自己的丝巾，抱怨地瞪着她，“都怪你，我现在都热死了，不仅不能穿泳装，还要带丝巾，现在哪里有我这样的装扮啊。”
　　“你想游泳？”陆流萱笑起来，“要不要我教你。”
　　“我现在根本游不了！”姜瑜像是被逗猫棒逗急了的猫，伸出爪子想要挠人。
　　陆流萱把自己的遮阳帽扣到姜瑜头上，笑着拉起她的手，“我有办法。”
　　姜瑜还在扯帽子，已经被她拉着往前跑。
　　她们到了前台，陆流萱和前台说了什么，很快前台就给了她一个门卡。
　　陆流萱笑着接过，带着姜瑜走向浴池那边。
　　“那边都是人吧，没法游的。你弄得痕迹太多了。”姜瑜嘟囔着抱怨。
　　陆流萱带着她走到一处门前，门卡在上面一刷，拉着姜瑜的手进去。
　　入目是一大片清澈的泳池，只是这里一个人也没有，旁边是高高的院墙，这里好像是个秘密的小天地。
　　“本来这里是设计来开泳池party的，不过后来没有办，因为你不知道这些富人会做出什么事情来。我的度假村可不能变成他们发泄欲|望的地方。”
　　姜瑜伸出脚在泳池的水里点了点，“所以你就空着了？”
　　“对啊。”陆流萱看着她用脚划水的样子，惹不住挂上笑意，“喜欢吗？一个人都没有，属于我们的大泳池。”
　　“泳池是不错——”姜瑜拖长音，“但是我们没有泳衣啊。”
　　陆流萱愣了下，“我马上去买！”
　　她说着呲溜钻出去，姜瑜站在泳池边哈哈大笑。
　　陆流萱的动作非常快，很快就拿了两件泳衣回来。姜瑜拿着泳衣，四处张望，“更衣室在哪里？”
　　“不需要吧，反正该看的不该看的，都看过了。”
　　姜瑜皱起眉，“那怎么一样。”她扭头，想和陆流萱掰扯掰扯这其中的羞耻问题。
　　眼前白色一闪而过，衬衫挂在陆流萱的脚踝处。姜瑜瞬间涨红了脸，唰地扭回去。
　　陆流萱从容不迫地换上泳衣，向她走过来，“不换吗？还是说——”她伸出食指，滑过姜瑜的脊椎骨，“在等我帮你？”
　　姜瑜猛地转身，按住她的肩膀，唰地把她宁过去，“背过身，不准回头。”
　　陆流萱哈哈大笑，“不要这么害羞嘛。”
　　“闭嘴！你怎么什么都不在意啊！你也太洒脱了吧！”
　　陆流萱摊开手，“又不是什么需要避讳的事，毕竟我们昨晚还……”
　　“闭嘴啊！”
　　陆流萱笑着不再说了，再说小鱼该恼了，她好不容易哄好的。
　　“换好了，转过来吧。”
　　陆流萱嘴角含笑，脚后跟一旋，转过身来。她的笑容瞬间僵住，眼底的欲|望像是风暴一样席卷而来，瞬间侵占了她所有的神魂。
　　穿着黑色比基尼的女人站在泳池边，背后是湛蓝的水和天。在这中间，那两抹黑色就尤为显眼，明明是为了遮住，但却变成了特殊地强调，像是在叫嚣着不许人的眼睛离开。
　　然而，在这些之外，遍布女人全身的，玫红的痕迹就像是引诱的手，让已经深陷其中的猎物散发出心底的疯狂。
　　“怎、怎么了？这身泳装不好看吗？”姜瑜撩开耳边的头发，露出一片可怜的锁骨。
　　陆流萱的舌尖舔过唇，“小鱼，你想学游泳吗？”
　　“嗯？”姜瑜眼睛一亮，“想学！”
　　陆流萱挑起唇，“那好，我教你。”
　　看来引诱猎物的猎手，还不知道自己已经抓住了庞大的野兽。
　　作者有话要说：姜瑜：已经是条废鱼了
　　陆流萱：我觉得你还可以
　　感谢投出火箭炮的小天使：称臣. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：称臣. 4个；


第88章 我不会放开你
　　海风徐徐吹过陆地，撩起栏杆前人黑色的长发。
　　陆流萱靠在栏杆上，身后泳池的水面在风的作用下，泛起层层涟漪。岸边的躺椅上，姜瑜披着抱毯，沉沉睡去。
　　她眼角还泛着红痕，看起来可怜兮兮地。
　　陆流萱背抵在栏杆上，远远看着熟睡的她，唇角露出一丝笑意。笑着笑着，她吐出口气，仰头看向蓝天。
　　顾家，两个儿子，不同的生母，他们的关系真如表面那么好吗？她继母为什么要多管闲事告知陆奇？有什么交易？又或者，只是妇人抑制不住的八卦情绪？
　　她的舌尖抵在上颚上，目光追寻着一群滑翔而过的海鸥。看来她又要准备回陆家了，要想将陆老爷子赶下台，她必须要将势力连接起来，安柯纳不能再龟缩在国外。
　　她给伊发去消息，让她去准备向国内进发的企划案，一步步来，慢慢将陆家吞入囊中。至于顾家，她从不会放过任何一个骚扰她的苍蝇。
　　·
　　姜瑜醒来时，天际橙红一片。夕阳的光芒像是一层薄纱，笼罩在站在不远处的人身上。陆流萱像是浴火重生的凤凰，带着一种残酷的美感。
　　姜瑜不知怎地，心脏突然抽痛一下，眼前闪现出陆流萱幼时的样子来。她皱起眉，为什么脑海里出现的大小姐在哭泣？陆流萱从来没有哭得那么伤心过。
　　“醒了？”
　　思绪突然被打断，姜瑜脑子里的画面彻底消失，她愣了下，身上的毯子滑落。
　　陆流萱大步走过来，按住她的肩膀，拇指在她的锁骨上的暗红色的痕迹上碾过。
　　姜瑜看着她的眼睛，怂怂地拎起毯子，把自己裹严实。她躺回躺椅上，可怜巴巴地看着她，“我好累啊。”
　　“嗯，不弄你了。”陆流萱低头在她殷红的唇上亲了下。
　　她跪坐在地上，手臂搁在躺椅上，下巴垫在上面，静静地看着她。
　　姜瑜也低头看着她，过了一会儿，她伸手摸摸她的头，“怎么了？怎么突然这么沉默？出什么事了？”
　　“没有事。”陆流萱拉下她的手，放在唇边吻了下，“只是总觉得这样的日子太美好了，总害怕是场梦。梦醒了，就找不到你了。”
　　“这不是梦。”
　　姜瑜捧住她的下巴，俯身吻住她的唇，“我一直都在你的身边。”
　　“嗯。”陆流萱牢牢抱住她。她眼底晦暗一片，感受着姜瑜身上温热的体温。
　　她从来没有这样患得患失过，姜瑜越是靠近她，她越是恐慌。她害怕失去，她无法想象姜瑜不在身边的日子。她不敢将恐惧诉诸于口，于是她只能一日比一日恐慌，每日每日都要抓着姜瑜。
　　感受到陆流萱低落的情绪，姜瑜伸手呼噜两下她的脑袋，“好啦好啦，不要这么唯心主义，我就是客观存在哒！”她嘻嘻笑着，靠在陆流萱肩头，“明天有花车游|行，我们一起去怎么样？”
　　“好。”
　　晚上，陆流萱和姜瑜难得什么都不做，就安静地躺在床上。月光从没拉紧的窗帘照进来，在房间里辟出一块白霜样的地方。
　　陆流萱牢牢攥着她的手，看着她逐渐眯起的眼。
　　她笑了下，我们会永远在一起，没有人能分开。
　　花车游|行是这附近居民的习俗，每个周末都有，在中午开始。而其余时间就是各个商铺小贩的天下，可能因为发展旅游业，所以这里现在有很多的手工艺品出售。
　　姜瑜和陆流萱手牵手，街道上一个老妇人出声叫住她们。
　　“两位姑娘，这里人多，小心走散了。”
　　姜瑜愣了下，感谢地笑了下，“谢谢，不过我们抓得很紧，应该不会。”
　　“抓得再紧，总有意外发生的时候。”
　　陆流萱闻言皱起眉，她总觉得这位老婆婆说话像是在诅咒她一样，她不喜欢。
　　“我们走吧。”
　　姜瑜也觉得这位老人说话不舒服，尴尬地笑笑，拉着她走了。
　　或许是因为老人的话，陆流萱又开始焦躁起来。姜瑜眼睛扫过周围的摊位，拉着她奔向一家面具摊子。
　　“大小姐，快看，这些面具好奇怪啊。”姜瑜拿起一个扣在脸上，“是不是有点吓人。”
　　老板看到来了客人，热情地说起面具的传说。红色的面具是愤怒的神灵，白色的面具是可怕的亡灵，粉色的面具是象征爱的神。
　　“爱的神？”陆流萱突然出声，拿起那个粉色的面具。
　　老板说得更卖力了，“传说在很久以前，美丽的爱神在人间游玩时，与一位少年一见钟情，两人结下婚约，可惜不久少年就爱上了另一位凡间的少女。被背叛的爱神找到了少女，询问她真的要作为第三者插足她们婚姻的誓约中吗？少女坚持答应，于是爱神离开人间，违背誓约的少年受到神罚，少女祈求爱神的原谅。”
　　故事还没说完，陆流萱已经将面具挂了回去，“被背叛的爱神，真是讽刺。”
　　老板一梗，眼神一转，“爱神最终没有放过他们，为爱神降下神罚的主神向爱神求爱，并且用神格许下誓言，他们现在也仍保佑着爱情中的男女，惩罚背叛者。”
　　姜瑜看着老板乱转的眼睛，就猜出这结尾八成是老板现场编的。不过他都这么卖力了，买个面具也没什么。
　　她撞撞陆流萱的肩膀，“不喜欢爱神的话，我们买别的也好啊。”
　　“不，就要爱神。”陆流萱重新拿下面具，把钱递给老板，“两张面具的。”
　　姜瑜看她垂头把玩面具，买了个掌管疾病的神灵面具，绿油油的，一起和她离开。
　　“干嘛又选了爱神？不是觉得她被背叛了吗？”
　　陆流萱笑着抬头，“你会背叛我吗？”
　　“当然不会。”
　　“我也不会背叛你。”陆流萱把面具扣在脸上，“所以，她那倒霉的出轨就与我们无关了。”
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，“这是什么歪理啊。”
　　她戴上自己的面具，拉起陆流萱的手在街道上跑起来。“呜”地一声，号角吹响。花车游|行开始了。
　　人群像是潮水般向着初始的地方挤去，姜瑜牢牢抓着陆流萱的手，笑着跟着人流涌向前方。
　　前面不远处出现了花车的队伍，穿着当地服饰的人们在花车上舞蹈，抛出鲜花。
　　姜瑜抬起手，一只盛大的火红的玫瑰落进她的掌心。她惊喜地笑起来，扭头看向陆流萱，“大小姐，我一抬手，花就掉到手里了唉！”
　　面具遮住了她的脸，但是陆流萱透过眼睛的孔洞，看到姜瑜那熠熠生辉的双眸。她笑着回答：“可能，这就是爱神在眷顾你。”
　　“爱神？”姜瑜看着她粉色的面具，把手里的玫瑰递出去，“那么，这朵玫瑰，我能献给我爱的爱神吗？”
　　陆流萱怔愣一瞬，随即抬起另一只手来接那朵花。
　　她们太过专注，专注到忘记花车正往这边前进着。花车逐渐靠近，人群如流水向两边分割开。
　　陆流萱的手刚触及花瓣，肩膀被人猛地撞了下，和姜瑜紧紧交握的手因为太过用力，早已出汗。只是一下，滑出掌心。
　　她的瞳孔一缩，上前一步想要重新抓住姜瑜的手，可是人群已经裹挟着她向路边涌去，而姜瑜高举的玫瑰也向着另一边涌去。
　　“小鱼！”
　　她高声叫了声，可是花车的乐声盖过了一切。她努力拨开人群，想要找到姜瑜的身影。可是没有，花车游|行的队伍那么长，人群随着花车向前走，她夹在其中，早已辨别不了真正的方向。
　　【抓得再紧，总有意外发生的时候。】
　　老人的话突然在耳边响起，陆流萱惊慌地在推开周围的人，她要找到姜瑜，她要尽快找到姜瑜才行。
　　花车终于过去，满地残破的花，分不清哪一支是曾经攥在姜瑜手中的。她扫视周围的人群，好多面具，她找不到小鱼的存在。
　　她咬紧牙，顺着街道往前走。小鱼一定在某个地方等着她。
　　突然，一只手从身后伸出，牢牢攥住她的手腕。
　　“大小姐！”姜瑜长舒口气，“还好，还好找到你了。”
　　姜瑜这口气还没吐完，陆流萱突然扑上来，一把抱住她。姜瑜眨眨眼，感受到她手臂的颤抖，缓慢地在她后背上拍了拍。
　　“都说了，我们不会分开的。”
　　她说。
　　“就算分开了，我也会立刻找到你。”
　　陆流萱牢牢抱着她，过了许久，从鼻子里哼了一声，“嗯。”
　　姜瑜笑了下，抱住她晃了晃，“别担心。”她说着，突然又松开她，手里拿出那支玫瑰。
　　“花还在，给你哦。”
　　玫瑰花在风中可怜兮兮地摇晃两下，花瓣秃了一大块，下面的枝干也折了，不捏着就要咔吧断下去。
　　姜瑜尴尬地摸摸鼻子，“好像……不小心被挤到了。”
　　陆流萱突然沉下脸，拉住她的手，和她一起沿着街道往后前走。
　　姜瑜被她拉得踉跄好几步，“怎么了？大小姐！你走得慢一点啊。”
　　陆流萱像是没听到一样。姜瑜这才发现好像腿更长，难怪她跟不上，她也想要大长腿。
　　正想着，陆流萱突然停下，姜瑜鼻子撞到她的肩膀上，疼得眼睛瞬间起了雾。
　　陆流萱向摊位前的老妇人伸出手，掌心是一张钞票，“给我那串佛珠。”
　　陆流萱捂住鼻子露出脸，这不就是之前那个说话难听的老妇人吗？
　　老妇人看到她回来，眼睛微微眯起，笑着挑出一串特别长的佛珠串子递给她。
　　陆流萱接过珠串，拿起姜瑜的手，在两人的手上缠了几圈。她试着挣动两下，非常牢固，这次肯定不会走散了。
　　她松口气，抬起头就对上姜瑜水汪汪的眼睛。
　　“怎、怎么了？怎么哭了？”陆流萱有点手忙脚乱。
　　姜瑜捂住鼻子，声音嗡嗡地，“撞到鼻子了，好疼啊。”
　　“撞到我了吗？对不起！”陆流萱抬手擦着她脸上参与的一点眼泪。
　　姜瑜吸吸鼻子，重新抬起自己的手腕，把手里的玫瑰花递给她，“花、还要吗？”
　　陆流萱嘴唇抑制不住地翘起，她伸手接过花瓣，“很漂亮。”
　　姜瑜也笑了下，她在珠串里艰难地勾住陆流萱的手，鼻尖和眼眶都通红的。
　　“我们回去吧。”
　　回到度假村，姜瑜对着镜子看着自己的脸蛋。
　　“怎么了？”陆流萱坐到她身边。
　　姜瑜扭头把脸贴在她眼前，“我脸上有没有划痕？”
　　“划痕？”陆流萱立马紧张地捧住她的脸，眯起眼睛仔细看了会儿，“好像有一小块，没什么事，看不出来。”
　　“是吧，我也觉得有。”姜瑜拿起棉签，用双氧水在自己脸颊上抹了抹。
　　消完毒，姜瑜扭头看向陆流萱，“你怎么这么紧张？你是不是只在意我的脸？”
　　陆流萱忍俊不禁，“当然不会，就算你成了丑八怪我也喜欢你。”
　　“骗人。”姜瑜翻了个白眼，“我要是个丑八怪，你肯定当时就捅我了。”
　　“不会的~”陆流萱抱着她撒娇。
　　在度假村玩了几天，终于要举行正式的剪彩仪式了。姜瑜看着大厅里忙碌的工人，有些郁闷地趴在栏杆上。
　　“我可不可以不穿礼服？礼服穿起来很麻烦啊。”她嘟起嘴，最近喜欢上简约派的她，整天就套着个衬衫短裤。
　　“喜欢的话，就穿成吧，反正也没人强制要求，本身就是个剪彩仪式而已。”
　　姜瑜不喜欢，陆流萱是不想她参加的，但是她又不能忍受让姜瑜在她视线之外。她自己又不能不参加，这次虽然她不以安柯纳老板的身份出现，但是结交人脉，和观察这些商人却是必须的。
　　姜瑜也不过就是随口抱怨一声，笑着道：“别那么认真嘛，这次我不要选礼服了，随便让人买一套就行。”
　　“好，都听你的。”
　　最终，晋升成全能管家的伊在剪彩前送了两套礼服过来，并且极其不满。
　　“我现在代表的是安柯纳，你总是让我往这边跑，要是被人看见了怎么办？！”
　　陆流萱并不在意，伸手搂住姜瑜的腰，“我们安柯纳的宠儿在这里，你跑过来也没什么稀奇的。”
　　伊眼前冒星星，“外界肯定会传闻，她被老板包养了。”
　　陆流萱眨眨眼，看向姜瑜。姜瑜噗嗤一声笑出来，“我现在，不就是在被老板包养吗？”
　　伊噎了一下，怒气冲冲地扭头走了。
　　姜瑜站在门口，探头看着她的背影，有些心虚，“大小姐，你是不是欺负人家太过了？要是她怒而辞职怎么办？”
　　“那就加工资。”
　　姜瑜：“……总有富贵不能淫的人。”
　　“她是外国人，没听过这句话。加钱她就干。”
　　有钱，就是可以为所欲为。
　　姜瑜一巴掌拍在她脑门上，把她推开。呵，嚣张。她这个穷苦大众非常不满，三秒钟不想看到她。
　　她回到房间，拿起伊送来的礼服，“还挺好看的，眼光不错。”
　　墨绿色的一字肩礼服，说是礼服，其实还是挺日常的，穿起来也不累赘。
　　姜瑜站在镜子前，左右看看，开心地扭头冲陆流萱伸出大拇指，“大小姐，给她加工资！”
　　陆流萱忍俊不禁，无奈摊手，“她工资够高了，给她加奖金怎么样？”
　　姜瑜不懂公司这些，反正给钱了就行。
　　剪彩是在上午举行的，因为这个时间太阳不是很大，红色的丝带拉在度假村正门前，两边的草坪上摆上桌椅，算是露天的场地。
　　姜瑜端着酒杯，远远坐在椅子上。陆流萱难得在宴会里边缘化，也坐在椅子上和她远远看着伊上去和几个受邀人士一起剪彩。
　　“那些人不会觉得你不礼貌吗？”
　　“不会，因为我从来都没有露面过，大家都一样的待遇，哪有什么轻视呢。”陆流萱抿着手中的红酒。
　　姜瑜唰地瞪过去，“少喝酒，不要仗着成年了就不知节制。”
　　闻言，陆流萱放下酒杯，只是眼睛却瞄到了她身上。她怎么觉得小鱼这话另有所指呢。
　　“最近我都很克制，都没有碰你呢。”
　　姜瑜耳尖瞬间红了，睁大眼睛瞪向她，“你小声点啊，要是被人听见了怎么办？！”
　　“听见就听见呗。”陆流萱伸手要抱她。
　　姜瑜看看四周，嗯——好像也没有数人，那就让她抱抱好啦。
　　不远处，一个白色长裙的少女看到两人的动作，停下了向那边去的脚步。
　　“宋小姐，怎么了？”身旁的男士礼貌地询问。
　　宋林勾起唇角，额前微微卷起的碎发在风里颤动着，“没什么，只是站得有点累了，想找个地方休息下。”
　　男士立马殷勤地陪她走到空座上，宋林笑着落座，端起酒杯和他聊起一些风闻趣事，看起来很是和谐。
　　陆流萱和姜瑜说着话视线不时在场上扫一圈。突然她看到不远处被一群男士围在一起的白衣少女，眉头微微蹙起。
　　她伸手按住姜瑜的手，“我去下洗手间，别乱跑，就在这里等我。”
　　“知道了。”
　　“绝对不能乱跑！”
　　“不会的！快去吧你！”姜瑜瞪她一眼，忍俊不禁。
　　陆流萱这才放开她的手，快步往洗手间去。宋林看到她的背影，也笑着起身，和几位男士颔首，表示要去洗手间。
　　陆流萱站在洗手台前，冰凉的水冲在指尖。不一会儿，外面传来脚步声，宋林出现在她面前。
　　她正要开口，陆流萱抬手打断她，“看看有没有人。”
　　宋林顿住，随即走向隔间，一扇一扇地推开门，转回身，“没人。”
　　陆流萱这才关上水龙头，“你怎么会在这里？宋家几乎就是在国内发展，安柯纳度假村的事，你们应该根本不会关注到消息。”
　　“是我外公帮我牵的线。”宋林走向她，“只是我没想到，陆小姐失去了总裁的身份，还能进入安柯纳的度假村，你是被谁邀请的呢？”
　　“跟着小鱼，她获得了todi的金奖，todi背后是安柯纳的投资。”
　　“原来如此。”宋林仿佛恍然大悟一般地点头。
　　寒暄至此，陆流萱已经清楚宋林没有威胁，也不打算继续试探，擦干手，“既然没什么事，那我就先走一步，小鱼还在等我。”
　　“陆小姐。”宋林跨步挡在她面前，“我已经按照你说的，让宋琦生不如死，她现在被我囚禁在别墅了，染上了du瘾，我正在帮她戒掉。”
　　“那么这次你拿什么筹码来换呢？”
　　“陆氏现在不是在针对你吗？你可以和宋氏联合……”
　　陆流萱不等她说完，就打断她，“这个剧情有点熟悉，不觉得和陆奇的计划有点相似了吗？你知道陆奇为什么失败吗？因为宋氏的实力，就算联合起来，也不足以对抗陆家。”
　　宋林的脸色一阵青一阵白，“但是同样的，宋家的龙头产业，陆家也完全无法插足。”
　　陆流萱从一开始就没打算插足，互联网平台宋家做得很好，想要取代是非常困难的，她也完全没必要是硬碰硬，因为陆家还有安柯纳能够插手的部分还有很多。
　　这一块肥肉，她等着拿下陆家和安柯纳彻底联合后再下手。
　　“宋小姐，我知道你想以此为筹码和我谈判，但是你还是太天真了，谈判前你应该至少弄清楚我需要什么才对。”
　　陆流萱不再停留，直接走出门。
　　草坪上，姜瑜坐在椅子上等着陆流萱回来。
　　“哇，是贝尔麦！”
　　姜瑜听到动静转过头，就看到一个棕色头发的男士走向这边。他穿着灰色条纹西装，留着整齐的胡子，看起来是个很讲究的人。
　　姜瑜看着他走过草坪，径直往剪彩仪式的中心走去。他笑着和伊举杯，加入那群人的讨论里。
　　那群人都是商业大亨，不过像贝尔麦这样年轻的实在不多。
　　“在看什么？”背上一重，姜瑜向前趴了点。
　　“帅哥。”
　　“不许看！”陆流萱跑到前面挡住她的视线。
　　姜瑜哈哈笑起来，拉住她的手，狡黠地眨眨眼，“怎么？怕我出轨？明明之前还说信任我，不会背叛的。”
　　陆流萱一张脸气得通红，懊悔不已，“我就不该选那个面具，要是有什么初恋必出轨的诅咒怎么办？”
　　“傻瓜，人家是男人出轨，我们俩谁出都和诅咒不符合吧。”姜瑜笑着逗她。
　　她伸手指着不远处的贝尔麦，“那个贝尔麦好像很厉害啊，年纪轻轻就和大亨们搭上话了。”
　　看到她指着的人，陆流萱的脸色沉了沉，压低声音，“你离他远一点，他不是什么好人。”
　　“嗯？”姜瑜疑惑地歪头。
　　“他应该有点变|态的爱好。”
　　姜瑜瞬间囧了，默默移开眼，“好的，放心，现在我肯定离得远了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-06 23:56:54~2020-05-08 00:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰. 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 爱是克制
　　听到陆流萱对贝尔麦的评价，姜瑜摸摸自己的胳膊。
　　她抬起眼，看向不远处的人群。突然，贝尔麦回过头，他看着姜瑜，微微勾起唇，向她举起酒杯。
　　姜瑜吓得浑身一沉，急忙转回头。
　　好在贝尔麦仅仅只是出现那么一会儿，很快就不知去向。姜瑜参加完剪彩，实在无聊，和陆流萱说了声，到边缘的地方走走。
　　不远处有个小树林，姜瑜皱皱眉，往相反的方向走去。总觉得小树林不是很安全。
　　她往身后瞄了两眼，看到两个安保人员不近不远地跟在后头。她稍微松了口气。
　　再往前走，她逐渐靠近大片的花海，人工种植的，现在还没有长成，看起来丑丑的。不过姜瑜看着种植形状就能猜出两年后这里的美景。
　　“花瓣随风摇摆时，真的很漂亮。”
　　听到声音，姜瑜诧异地回过头。贝尔麦站在她身后，脸上带着浅浅的笑意。他手中拿着一摞信封，姜瑜看见有几封上面系着干花，要么就是庄重地印上火漆。
　　看起来倒是有绅士的派头。不过姜瑜记着陆流萱的话，虽然她总是爱吃醋，但是这样的诋毁却是没有过的。这个贝尔麦恐怕真有些癖好。
　　“你好像并不欢迎我。”
　　姜瑜看了他两眼，本想装作听不懂，可是看他丝毫没有离去的迹象，只能无奈开口，“这里不是属于我的，您喜欢的话，没人能赶走你。”
　　贝尔麦蓝宝石样的眼睛微微弯起来，“但是没有哪位男性能在一位美丽女性的厌恶下无动于衷。”
　　“那正好，可以磨练你的心性。希望你早日进步，不同于平常男性，更加强大。”
　　贝尔麦没想到她会这么说，哈哈大笑起来，“你真是有意思。”
　　“是吗？那只能说明你还不够见多识广，东方这样的女孩并不少见。”姜瑜笑了下，抬脚绕着花海的边缘往前走。
　　她踩在边际线上，走得一摇一摆，晃来晃去。
　　贝尔麦默默地跟在她后面，相较起来，他走得稳多了。
　　“你是个有意思的人，我喜欢有意思的人。”贝尔麦将手里的信洒在草坪上，“你也听说了关于我的传言了吗？你觉得我非常不堪？”
　　风卷起一封信落到姜瑜的脚下，上面有一朵漂亮的干花，是白色的风信子。它的话语是无法宣之于口的爱。
　　“看来喜欢你的女性很多。”姜瑜弯腰捡起信封，“你应该好好珍惜，每一封信都是一颗真心。”
　　“无法回应的真心，不如让他们回归自然。总比积压在黑暗的柜子中要好。”
　　姜瑜下颌绷紧，“啪”地把信拍在他胸口上，“麻烦保护环境谢谢，这里是度假村，不是深山老林。”
　　贝尔麦愣了下，看着她大步离开，无奈地笑了下，他招招手。一个穿着黑西装的男子跑上来。
　　“先生，有什么吩咐？”
　　“把这些信捡起来，拿去烧掉。”
　　“是。”
　　·
　　姜瑜回到陆流萱身边，端起酒杯冲周围的人笑了笑。陆流萱看到有些诧异，等到眼前人走了，马上就询问她。
　　“怎么回来了？不是说觉得烦要到处走走？”
　　“遇上那个贝尔麦了，总觉得有点危险。”姜瑜抖了抖，“虽然笑眯眯地，但是看着就不像好人。”
　　“他手里应该沾过血，你一个人的时候避开他点，他就是个疯子。”
　　姜瑜闻言咕咚喝掉杯子里的酒，“别说了，你说的我更害怕。”
　　“哈哈。”陆流萱勾住她的发尾，缠在手指上，“看来我就该多吓唬吓唬你，这样你就会老实地待在我身边了。”
　　姜瑜瞪了她一眼，气哼哼地嘟起嘴。
　　仪式结束，踩了一天高跟鞋的姜瑜累得几乎吐血，她蹬掉鞋子，揉揉脚趾。
　　“太久不穿高跟鞋，现在穿感觉好疼啊，我的脚趾不会磨出泡吧。”
　　陆流萱闻言，也有些担心，进浴室等了热水来，放到床边。她挽起袖子，“泡泡热水，我看看。”
　　姜瑜脚放在冰凉的地板上散热，看她这个阵势有点傻眼，半开玩笑地哈哈两声，“大小姐，那你不会是想给我洗脚吧。”
　　“对啊。”
　　陆流萱神情淡漠，好像这是理所当然的。
　　姜瑜讶然地瞪大眼，脚趾在地上抓了两下，“不用啦，脚还是比较脏的，我自己泡一会儿就行。”
　　“放进来。”陆流萱单膝跪地，冲她的脚伸出手。
　　姜瑜连忙把脚往后缩，她怎么能让大小姐帮她洗脚呢，这太过分了。
　　看到她的动作，陆流萱叹口气，伸手抓她的脚。
　　“唉！”姜瑜惊呼一声，随后热水包裹住她的脚。
　　“烫不烫？”陆流萱抓她脚踝的手松了松，怕烫着她。
　　姜瑜立马说：“有一点，大小姐你过去吧。你也不知道水温。”
　　“没关系，我等一会儿，你适应一下水温。”陆流萱说着，居然真的认真地盯着她的脚看。
　　姜瑜的脚很白，脚背上的青筋明显地藏在皮肤下。姜瑜有些羞涩地蜷起脚趾，脚面上不知是因为刚才被烫了下，还是因为害羞，现在通红通红的。
　　“水温应该不烫了，你再试试。”陆流萱的手按在姜瑜的脚背上，重新把他们扯进盆中。
　　这次的水温的确正好，在陆流萱看过来时，姜瑜点了点头。
　　“一会儿，我也给你洗吧。”
　　“不用。”陆流萱撩起水，帮她揉着小腿，按摩脚心，“哪会让我觉得你和我太生疏了，什么都要还回来。”
　　“不是，主要是洗脚太羞耻了！”姜瑜捂住脸，长发垂在前方。
　　“说明还不习惯，习惯了就不羞耻了。”
　　在热水的浸泡下，皮肤好像都通透不少。陆流萱低下头，看着姜瑜的脚趾，“好像是有点要起泡。”
　　“不是吧！”
　　姜瑜也低头看，恰好陆流萱抬起头。“哐”地一下，两人的头重重撞在一起。
　　姜瑜痛呼一声，捂住额头。陆流萱也用手臂抵着额头，因为手上有水，没法揉。
　　姜瑜又噗嗤一声笑出来，伸手捧住她的脸，“撞到哪里了？让我看看。”
　　陆流萱的额头红饿了一片，位置有些靠上，红痕没入发间。
　　“是不是很痛？”姜瑜轻轻揉着那一片。
　　陆流萱眼眶都红了，还是摇摇头，反问她，“你痛不痛？”
　　“我不痛，我头很硬的，所以你就受罪了。”姜瑜捧着她的脸，对着红痕呼呼吹起。
　　徐徐的风吹过烫烫的撞伤，撩拨到陆流萱心上，她突然抬头，在姜瑜唇上轻啄一下，“小鱼，我真的好爱你，你知道吗？”
　　“我知道。”姜瑜撩开她的头发，捏捏她的脸蛋，“我泡好啦，把水倒掉吧。”
　　陆流萱端着水盆起身，不由含笑，“之前是谁说觉得羞耻，嗯？现在让我端水盆倒是很利落。”
　　“你说的啊，不用客气。”姜瑜笑嘻嘻地晃着脚，一秒又委屈地趴在床上，“我脚痛嘛。”
　　陆流萱忍俊不禁，去将水倒掉，仔细把手洗干净，走回来。
　　姜瑜已经躺在床上，抱着被子昏昏欲睡。
　　看来是真的累了。陆流萱走过去，有点不忍心叫醒她。
　　手伸出去又放下，再伸出去，再收回来。最终，她叹口气，自暴自弃地坐在床边。算了，就让小鱼睡吧，等她明天醒了再洗。
　　看着姜瑜的睡颜，她伸手撩开她的额发，在她额头上印上一吻。
　　她简单冲了个澡，带着凉气躺进被子里。姜瑜察觉到身边有了人，往这边滚了滚，伸手搂住她。
　　陆流萱笑了下，闭眼沉沉睡去。
　　姜瑜第二天醒来时，还有点懵，身上有点黏黏的不舒服。她蹭地坐起来，看到陆流萱还在睡，舒了口气，慢慢下床。
　　床垫动了两下，怀里的人一消失，陆流萱就轻哼一声，迷迷糊糊地睁开眼。
　　“小鱼——”才起床的的大小姐有点糯糯的，冲她伸出手臂。
　　姜瑜笑着跪在床上抱住她，拍着她的后背，“干嘛？还和我撒娇？”
　　“嗯。”陆流萱趴在她的肩膀上，重新闭上眼，“抱着你比较心安。”
　　就着这个姿势，陆流萱又睡了半个小时。随后一个机灵猛地醒过来，她看向姜瑜，“我睡了多久？”
　　“半个多小时。”
　　“这么久！”陆流萱心疼地捏捏她的手臂，“一直僵着，很难受吧。”
　　“还好。”姜瑜爬下床，伸了个懒腰，活动活动手臂，“我要洗澡啦，感觉身上黏黏的。”
　　她揪揪自己的衣领，嫌弃地钻进浴室。
　　哗啦啦的水声传来，陆流萱也爬起来伸懒腰，去洗漱。
　　收拾好自己，两人今天都换上平跟鞋。吃早餐的时候，陆流萱的手机一直响个不停。
　　“不接吗？”姜瑜把一个培根放进嘴里。
　　“等上一会儿。”
　　姜瑜好奇地看着，她悄悄数着，差不多又响了三次，陆流萱才终于慢悠悠地接通。
　　是陆老爷子。他好像很生气，说话的声音都大了不少分贝。至少坐在陆流萱旁边的姜瑜都能听到他的声音，只是听不清内容。
　　等到那边发泄一会儿，陆流萱才把手机拿得近一些，“我知道了，我在家里没有事，所以才出来散心而已。”
　　“安柯纳？”陆流萱面不改色地撒谎，“我不认识安柯纳的人，不过这家公司挺神秘的，发展也很迅速。”
　　“好的，我会注意的，不会和他们走得太近。”
　　陆流萱挂断电话，唇角露出一点笑。
　　“怎么了？”
　　“我故意让伊拍了她和我谈话的照片，加上安柯纳现在有往国内发展的迹象。陆老爷子很担心，打电话来敲打我。”陆流萱嘲弄地笑笑，“对了，他还让我早点回去，准备复职。”
　　姜瑜马上明白了她的目的，她就是故意的。她就是想通过陆老爷子的担心，来逼他为她复职。
　　“他恐怕永远也预料不到，安柯纳居然是你的公司。”
　　陆流萱挑眉，“消息不对等，本就是商人的优势。”
　　姜瑜皱皱鼻子，安心低头吃饭，“正好，我吃腻西餐了，我想吃包子。”
　　陆流萱停下叉子，“要不下次我雇个中餐厨子。”
　　“不用。”姜瑜摆摆手，“我们都要走了，这里的客人还是吃西餐为主，特地请个厨子不划算，而且我该玩的都玩了，下次不一定过来了。”
　　“您要走了吗？”
　　熟悉的声音又响起，姜瑜的嘴角抽了抽，扭头瞪过去，“不好意思，请不要打扰我们用餐，谢谢。”
　　“我本意并非如此。”贝尔麦不仅没走，反而在她们面前坐下，他眉头紧皱，“我只是没想到你会这么快离开，我们才刚刚相识。”
　　“抱歉，我们并不算相识。”
　　姜瑜对他没有什么好脸色，准确的说是没有必要。除开这短暂的交集，他们不会再见面，表面都不用维持。
　　“说起来，我还不知道你的名字。”
　　姜瑜把最后一片培根塞进嘴里，看向陆流萱，“吃饱了吗？”
　　陆流萱点点头，放下刀叉。
　　“那我们走吧。”姜瑜拿起自己的外套，和陆流萱回了酒店。她们开始收拾行李箱，准备回国。
　　陆流萱慢腾腾地收拾，姜瑜能做的就是把衣服从衣架上拿下来。
　　“你是怎么和贝尔麦认识的？”
　　“我可不认识他。”姜瑜露出嫌弃的表情，把昨天的事详细说了。
　　陆流萱脸色沉了沉，“他应该是看上你了，小心点。”
　　姜瑜立马抱住自己，她可不想和那个变态扯上关系，好可怕。
　　想到这里，她又催起陆流萱来，让她赶快收拾。虽然大小姐很厉害，但是和个疯子对上，肯定是讨不到好处的。
　　而另一边，贝尔麦坐在沙发中手中的红酒微微晃动。他看着红酒在杯壁上滑动，像是在看美丽的艺术品。
　　“先生，查到了。那位小姐名叫姜瑜，是todi的金奖得主，这次应该是直接被安柯纳邀请来的。”
　　“安柯纳邀请的？”贝尔麦从鼻子里哼出个笑，“不管安柯纳现在表现得多安分，文娱这块他们果然还是盯着的。只是这样美丽的女士只当个背后的艺术家，对他们可没什么用。”
　　似乎是惋惜，他短促地叹了口气。但很快他又振作起来，“在她旁边的那位呢？”
　　“那位是陆家的大小姐，现任的陆氏总裁，只是前不久被革职了。”
　　贝尔麦不在意地摆摆手，“那看来没什么意思。”
　　穿西装的人犹豫了一瞬，开口道：“她回到陆家后，现在已经将自己的一个堂姐和父亲送进了监狱。”
　　“哦？”他眼睛亮起来，转头看过去，伸出手要资料。翻看片刻，他又无趣地靠回去，“看来只是个复仇的小猫咪，这样的程度，也就是陆家已经没人可用才放不下她。”
　　他重新站起身，整理整理自己的衣服。
　　“这样看来，果然那位美丽的女神还是放在我身边比较安全。”他大步走向外面，想去找姜瑜聊天。
　　结果走到门口，他的手下弯腰告诉他，“两位小姐已经离开了度假村，前往机场。”
　　贝尔麦：“……那就没办法了，帮我也订张机票吧。”
　　·
　　飞机落地，姜瑜不得不和陆流萱分别。因为陆老爷子那边很着急让她回去，姜瑜和她挥挥手，和保镖一起回家。
　　她们的房子还是当初买的学区房，今天是周六，学校放假。明明还是那个街道，却有点寂寥了。
　　回到家，姜瑜躺在床上，看着天花板发呆。突然门铃响起，她起身看向猫眼，外面站着的居然是陆一衍。
　　她微微诧异一瞬，拉开门，“大小姐不在，陆老爷子叫她过去。”
　　“我知道。”陆一衍笑着脱下帽子好墨镜，“我今天是来找你的。”
　　“找我？”姜瑜一头雾水。
　　“准确的说，是白平找你。”
　　姜瑜更懵了，于是陆一衍详细地向她解释了一通。就是白平要参加一个综艺，综艺要求是和自己圈外朋友一起参加。
　　这个节目策划非常好，一旦播出，肯定会有非常棒的反响。因为陆一衍知道的时候只有一个名额了，他急忙帮白平签了合同。接过回来一问，白平并没有什么好朋友。他这么多年几乎都是孤身一人。
　　“反正，也有些童年的因素。如果能够圈内人的话，我就去了，但是很显然没办法。所以我就想到了你。”
　　姜瑜有些犹豫，“但是我和白平也没有非常熟，上节目不太好吧，要是露馅了怎么办？”
　　“没关系，你是个女性，保持异性交友的界限，很多东西不知道很正常。”
　　姜瑜犹豫地挠挠下巴，“我问问大小姐。”
　　“她知道了肯定不会同意的。”陆一衍抬起手，“她真的非常喜欢你啊，连把你放在人前都不乐意。”
　　“大小姐不乐意，那我还是算了。”
　　陆一衍无奈地啧了声，只能让她打电话。姜瑜和陆流萱说了，果然得到否定的答案。
　　姜瑜本意还是很想帮白平的，试图争取。
　　陆一衍趴在沙发上，对着手机喊，“那个娱乐公司我还给你啊，当初伯父……额、陆奇，从你那儿坑下来后，就交给我了。”
　　“我稀罕那个公司吗？！”
　　陆一衍百分百保证，他听出了浓浓的嘲讽。
　　“不是。”他挠挠眉尾，“就是我用那个公司注资了这个综艺，你可以陪同一起过去。”
　　“但是小鱼还是会在电视上，会有很多人看见她。”
　　姜瑜一听不乐意了，“我又不是见不得人，而且以后我的作品逐渐问世，我肯定会出现在大众面前啊。”
　　陆流萱罕见地沉默下来，陆一衍还是懂她的心情的，努力让自己的声音听起来柔和点，别刺激到她，“这是个事实，除非你让姜瑜当个普普通通的人，泯然众人，不然她一定会发光，被大众注意到。”
　　姜瑜捧着手机，她也在等陆流萱的回复。她很清楚陆流萱对她的独占欲，所以她让她去看医生。因为她知道自己不可能甘心放弃一切，只当笼中的金丝雀。
　　“好吧。”终于，陆流萱还是让步，“只是我一定要陪同。”
　　“可以可以。”陆一衍长舒口气，大手一挥，“你就算是想入镜，我都能帮你！”
　　“那就算了。”陆流萱重新恢复冷漠，“还有，下次和我说话不要用那么恶心的腔调。”
　　陆一衍手一僵，“那是温柔！温柔你明白吗？！”
　　姜瑜不管震怒的他，拿着手机往一旁走，“大小姐，你是不是很难受。”
　　陆流萱又静默一会儿，才低低地“嗯”了声，她的声音听起来极其委屈，还有点蔫蔫的。
　　姜瑜抿抿唇，“我真的很爱你。”
　　“我知道。”陆流萱又笑起来，“如果你不爱我，在我拿起镰刀的那一刻你就会抛下我了。”
　　她压低声音，“小鱼，在你身边，我学会了克制，那是因为，我在你身上看到了包容。”
　　手机极好的性能，让陆流萱的话就像在耳边一样。姜瑜勾起唇角，忍不住地笑起来。
　　“今天早点回来吧，我想你了。”
　　“好。”
　　被晾在一边的陆一衍等她撒完狗粮，才开口说话。他戴上帽子，“要出去吃饭吗？按照爷爷的个性，她肯定要被留到下午。”
　　“出去吃吧。”
　　陆一衍打了个响指，掏出手机，“正好我把白平叫出来，吃顿饭再熟悉一下。”
　　再看到白平，说实话姜瑜有点惊讶，当初那个腼腆的少年虽然长得漂亮，但是也只是精致，还有些女气，可是现在的人虽然还是精致得像娃娃，但是看起来明显有了许多活力。
　　看到姜瑜进来，白平眼睛一亮，随即又暗下去。他深深地冲姜瑜鞠了一躬，“对不起，麻烦你了。”
　　姜瑜不甚在意地摆摆手，“没关系啦，只要你别怕我把节目搞砸就行。”
　　“放心，大家在节目上都会比较克制。”
　　白平虽然腼腆，但是对姜瑜有一种天然的亲近感，他很快就和姜瑜说开了，聊起自己在娱乐圈里的趣事，还有当初他拍戏掉威压，险些摔下来的事。姜瑜听了，很担心他。
　　白平有些羞涩，耳尖微红，“已经没事啦，而且也是因为我不熟悉，现在就不会了。”
　　白平说了许多话，端起桌子上的水杯抿了口。
　　姜瑜夹起一块鸡肉，余光瞄到陆一衍。他正坐在白平右侧，看着他开心地说话，唇角带着笑。
　　姜瑜险些被呛到，总觉得哪里不太对啊。
　　她瞄瞄陆一衍，对方已经低头吃自己面前的菜了，好像刚才的注视和笑意都只是姜瑜的错觉。
　　但是姜瑜知道，那不是错觉。她咬着筷子，回去问问大小姐。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-08 00:03:34~2020-05-09 00:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰. 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 这可是她特意买给你的
　　饭吃到一半，陆流萱就推开包间的门，皱着眉看着陆一衍。
　　陆一衍捧着脸，一脸惊奇地看着她，“真厉害，居然从爷爷手里逃出来了。他怎么会同意你先离开的？”
　　“如果你可以用一个小时处理掉所有文件，你也可以。”
　　陆一衍受到会心一击，身为陆家少爷能安心进娱乐圈，一个重要的原因就是他真的不擅长管理公司。最辉煌的战绩就是在一周内搞垮三家公司，要不是陆淮及时出手，恐怕影响范围更广。
　　“不会管公司也挺好的，自由自在。”
　　陆流萱冷哼一声，“那可要小心点，手下的娱乐公司再倒闭了，你就要去卖|身还钱了。”
　　陆一衍攥紧手中的酒杯，青筋暴起。白平连忙拿起手边的文件夹给他扇风。
　　姜瑜忍俊不禁，冲陆流萱招招手，让她坐到自己身边来。陆流萱立刻无视了陆一衍，欢快地绕过桌子，跑到她身边，紧挨着她坐下。
　　“小鱼，我好想你。”
　　姜瑜笑着揉揉她的头，“明明才分开不久嘛。”
　　“一日不见如隔三秋，舍不得你，不想上班。”
　　陆一衍在旁边“啧啧”两声，扭头看向白平，“你有没有感受到恋爱的酸臭味儿？”
　　“啊？”白平回过神，视线从姜瑜她们身上移开，“她们……”
　　“你不知道吗？她们收拾一对啊。”
　　白平还是愣愣地，缓慢地点点头。陆流萱瞬间一个眼刀飞过去，白平浑身一颤，读懂了她的意思。要是乱说话就完蛋了。
　　他抓抓头发，“也挺好的，希望你们长长久久，一直幸福。”
　　“谢谢。”姜瑜得到祝福，高兴地又揉了揉陆流萱。好像小狗狗一样，揉起来真舒服。
　　白平看着陆流萱收回视线，干咳一声，“我让服务生再拿双碗筷吧，我们一起吃。”
　　碗筷拿过来，姜瑜立马夹了一块鸡腿给她，“尝尝，这个给你吃。”
　　“好吃。”陆流萱也帮她夹菜。
　　接下来一顿饭，姜瑜吃得非常满足，但是白平吃得胃疼。一方面对面闪瞎他的眼，另一方面，陆一衍不知道是不是受到刺激，也疯狂给她夹菜。
　　好撑。白平打了个嗝。
　　桌上已经摆上了餐后水果，一人一碗，放在晶莹剔透的玻璃碗里，看起来还挺好看的。
　　“你手边放着的是什么？”陆流萱擦擦手。
　　白平这才反应过来，连忙站起来，双手捏着文件袋递过去，“是这次的节目的合同，上面有详细的条款。”
　　陆流萱拿过来翻看，姜瑜也凑过去看。
　　陆一衍扎了块黄桃，“放心，我亲自看过，没有问题。”
　　陆流萱完全不信这个弄垮三家公司的老板的看文件能力，仔仔细细看完，发现合同条款还是很宽松的，包括对于节目上的要求也不高。
　　“怎么这么宽松？”
　　“当然啊，不然你以为我注资是扔钱进去听响声的。”陆一衍理直气壮，“而且，上节目的很多都是普通人，要求太多反而容易露馅。”
　　陆流萱这才点头，拿出笔递给姜瑜，“确实没有问题。”
　　姜瑜听到这话也就不再多问，只看了眼录制时间，就直接唰唰签上自己的大名。
　　白平很开心姜瑜能帮忙，特别郑重地向她道谢。
　　“不用这么客气，我们本来就是朋友啊。”姜瑜挎上包，双手插进口袋里，“这两年联系少了很多，你也变了挺多的。很高兴，你看起来开心很多。”
　　“有吗？”白平有些不好意思地垂下头，“对了，你家大黄还在吗？我们可以一起遛狗。”
　　提起这个，姜瑜又是丧气满满，“我和大小姐照顾不好，就交给陆嘉义养了。我看他朋友圈里每天都在拍狗狗视频呢，过得很不错。”
　　“那就好。”白平犹豫了下，“那个，可以告诉我那个陆嘉义的微信吗？我也想看看那些视频。”
　　“可以啊，不过你现在是艺人，没关系吗？暴露自己的微信号。”
　　一说这个，白平也犹豫起来，往陆一衍的方向看了看。陆一衍正在和陆流萱说话，看起来好像谈得不是很愉快。
　　姜瑜注意到他的视线，手肘抵了他一下，“陆一衍是他哥哥，你可以直接问他要，他们兄弟关系挺好的。”
　　白平耳尖红红的，往那边走，“陆、陆总。”
　　“嗯？”陆一衍回过头。陆流萱趁机跑向姜瑜，扯着她，“我们快走。”
　　姜被她强硬拽走，只来得及向白平那边看了眼，看到陆一衍抬手摸摸白平的头发。
　　姜瑜坐上车，还有点没回过神。
　　突然，陆流萱趴到她身上。姜瑜一愣，唰地红了脸，偏开头，用轻轻的气音抱怨，“你、你干嘛？停车场有人呢。”
　　陆流萱愣了下，看到她攥着衣角的手，笑出来，“你在想什么？我只是帮你扣安全带。”
　　姜瑜浑身一僵，浑身的血液都冲到脸上，“我、我才没有误会什么！停车场有人，所以不要给我系安全带啊！太亲密了！我们……唔……”
　　温热的唇贴上来，堵住了她接下来的话。两个人的眼睛离得很近，近得姜瑜都看见了她瞳孔里的花纹，像是宇宙中绚烂的星云。
　　她看见陆流萱的眼睛弯起来，随后舌尖在她的上颚舔了下。
　　陆流萱撑起身，长发垂下一缕到姜瑜的脖子上，有点痒。
　　“居然真的不反抗，真可爱。”
　　姜瑜急忙推开她，“都说了不要这样，有人呢。”
　　“因为小鱼看起来很希望我亲的样子。”陆流萱歪歪头，在姜瑜伸手打她前坐回椅子上，“好啦，我要开车啦。”
　　“驾照已经办下来了？”
　　“嗯。”陆流萱踩下油门，“那边早就给我准备着的。”
　　天色渐晚，路灯在两侧以此亮起。姜瑜看着向前跑的光带，扭过头看她，“陆一衍和白平是怎么回事？”
　　“不知道啊，我不关注他们的。”
　　“不觉得他们之间有点什么吗？你不是看人挺准的。”
　　陆流萱“嗯”了一会儿，“好像是有点，虽说是带他入圈，但是陆一衍对他太重视了，综艺居然还有亲自跟着。”
　　“不过也不一定。”她突然又笑起来，“陆一衍那个倒霉公司，现在就靠他和白平两个，要是白平完了，那个公司就撑不住了。”
　　“这样啊，他可真是个卑微的老板。”姜瑜不由为他默哀。
　　·
　　休息两天，姜瑜约了群里的人出来见面。因为要办工作室，所以自然是以她所在的城市优先。
　　姜瑜约的地点是个餐厅，正好谈一下工作室相关，然后就能一起吃个饭。
　　出门时，她挑了身白色的女士衬衫，正对着镜子系蝴蝶结。
　　陆流萱趴在床上看她，“你真的要开工作室？以后都待在工作室的话，我要怎么办啊？”
　　“工作室就和正常上班一样，你下班就可以来接我啊。”姜瑜仔细看看，满意地拎起包，“而且，平时你去上班我一个人在家太无聊了。”
　　一听姜瑜这么说，陆流萱立马改口，“那就办吧！”
　　姜瑜揶揄地看她，“这么怕我寂寞？”
　　“如果那样能让你开心点。我忙完了就去找你，在你工作室等你也是一样的。”
　　姜瑜微微抿唇，笑着走进她，在她脸颊上亲了下，“我好喜欢你。”
　　松开手，她还是给自己正名，“我之前不去找你，是担心陆氏集团不方便我过去。你工作应该也挺忙的。”
　　“陆氏你想来就来，就算我忙也会陪你的。”
　　“那我更不敢去了。”姜瑜戳戳她的额头，“努力工作，下次我去找你，就坐在你旁边看你工作就好。”
　　她笑着挥挥手，坐车去餐厅。
　　一进门，服务员便走上前，“请问几位？”
　　“我有预约，求荷园。”
　　“好的。”服务员引着她确定了订单，带她过去。
　　姜瑜放下包，笑着看她，“我还有三个朋友，他们应该稍后就过来。”
　　“好的。”
　　姜瑜定的包间是个单独的小院，桌子放在栏杆里，外面是一个小池塘，种着荷花。姜瑜端起桌上的茶壶，给自己倒了杯茶。
　　她打开手机，群里热热闹闹的。
　　【一只小房子：我的高铁晚点了，估计到的晚，别等我了qaq】
　　【LADY：不慌，我飞机也晚了。】
　　【汲汲无名：我没晚……但是我一个人过去不太好吧……毕竟我和姜丝鱼孤男寡女的……】
　　【带姜丝的鱼：兄弟，别怕，我弯的。】
　　【醋缸：@汲汲无名你也晚点了，明白了吗？】
　　【一只小房子：哇哦，威胁现场，大佬就是大佬。】
　　【汲汲无名：明白！】
　　【汲汲无名：抱歉各位，我要去餐厅的地铁晚点了！】
　　姜瑜看着陆流萱【醋缸】的ID，噗嗤一声笑出来，她居然还在看群消息。不对，可能就是因为她今天出来见面，所以才特别关注群消息的。
　　她敲着手机，【不要玩手机了！赶紧工作！上班摸鱼会被开除的指导吗？】
　　【醋缸：但是我是老板唉，而且他们的项目报告好无聊。】
　　【一只小房子：有钱人的无聊。】
　　【汲汲无名：我也想体会。】
　　【LADY：我也想。】
　　姜瑜瞬间来精神了，【LADY你别装，你也是个富二代！】
　　【LADY：对啊，富二代嘛，上面还有我老爸呢，我也想当个老板啊！】
　　姜瑜表示：我竟无言以对。
　　插科打诨结束，姜瑜认真问了他们到的时间。大概都还要半小时，汲汲无名则是已经在酒店，但是现在不着急出门了。
　　【汲汲无名：我还能再捯饬捯饬。】
　　半小时后，几个人都来了，最先到的是小房子。第一眼姜瑜都没敢认，因为她实在是太小了。
　　“你不是说你大学毕业了吗？”
　　“对呀！”小房子按着自己的蓬蓬裙，“这个叫Lolita。”
　　“我知道。”姜瑜捏起她的左手，举起来让她转了圈，“但是你长得也太小了，看起来真像未成年。”
　　“谁让我可爱呢~”小房子笑着走进包间，看到里面的院子震惊地张大嘴，“这是一个包间吗？”
　　“是啊。”
　　小房子立马窜到中间的走廊上，“好有感觉，适合拍照。”她稀奇地趴在栏杆上看池子里的鲤鱼，然后抬头看向她，“姜丝，你怎么这么有钱啊——考虑包养我吗？”
　　“不了，谢谢。”姜瑜夸张地翻了个白眼，“我女友会宰了我的。”
　　小房子这才反应过来，捂住嘴，“抱歉，忘记你有女朋友了。平时和朋友开玩笑习惯了。”
　　“没关系。”姜瑜帮她倒了茶，“我身边直女朋友也有啊，这种玩笑我不会当真的。只是不能让她听到，她真的是醋缸。”
　　小房子明显也想到了陆流萱的ID，笑着坐到桌子对面，捧着茶杯喝茶。
　　不一会儿，LADY和汲汲无名陆续到达。LADY和平时表现的一样，看起来非常冷清高傲的女士。汲汲无名也确实像他说的，长得人模狗样，头发用发胶固定向后梳去，个子挺高，大概有一米八，走出来还挺忽悠人。
　　四个人齐了，坐在小圆桌前。
　　姜瑜一拍掌，“人齐啦！现在，我们来以此自我介绍吧。”
　　LADY 有些诧异，“你们之前没互相介绍？”
　　“没有，就等你们呢。”姜瑜哈哈笑起来，“我先来，我叫姜瑜，为人挺宽容的，只要不是太过分，我就睁只眼闭只眼，所以来我工作室的话，会很自由的。”
　　“听起来像是打广告啊。”LADY唇角带着浅笑，一扬下巴，“我叫白芨，算是个富二代，为人非常刻薄。”
　　“完全没看出来刻薄啊。”
　　“就是就是。”
　　白芨扫他们一眼，“别拍我马屁啊，工作室老板是姜瑜。拍她马屁比较有用。”
　　汲汲无名“唉”了声，“姜瑜，带姜丝的鱼，你的ID是根据真名来的啊。”
　　小房子：“是啊，还以为小学生这么起名的多。”
　　姜·起名废·瑜：感觉受到了冒犯。
　　两人感受到她浑身冒寒气，瞬间闭嘴，对视一眼：不能得罪老板。
　　小房子用力点头，“我的名字是莫蝶。”
　　“很有诗意啊。”姜瑜夸赞她。
　　“谢谢。”莫蝶脸色微红，继续介绍，“我一般家庭的，喜欢Lolita，汉服啊之类的小圈子。我还会摄影，可以来找我哦。”
　　“那你就当我们工作室的宣传吧正好少招个少发份工资。”姜瑜嬉笑起来。
　　莫蝶吐舌，“可以啊，只要你别嫌丑就行。”
　　“不会不会。”
　　“好了，最后请我们群唯一的男性，汲汲无名，自我介绍。”姜瑜带头鼓掌。
　　汲汲无名有点不好意思，桌子有点矮，他不得不把腿往前伸，“你们都好厉害啊，我就是个社畜。争取早日攒够钱，买个房，娶个妻子，普普通通的。”
　　“你的名字啊。”白芨“啧”了声，“别卖惨啊，我们不会同情你的。”
　　姜瑜附和地点头，“毕竟是唯一的男劳动力，肯定要被压榨的。”
　　汲汲无名叹口气，“我去重新投胎还来得及吗？”
　　几人又笑起来。
　　“不闹啦，我叫赵衡，平衡的衡。很高兴认识你们。”他伸出右手。
　　坐在他旁边的白芨，抓住他的手翻了九十度，手背向上，“四个人呢，怎么握手，搭手背吧。”
　　莫蝶立马站起来，把手担上去，顺便笑着吐槽，“难怪说LADY刻薄，赵衡脸都红了。”
　　白芨立马回过头，“不是吧，我只是说说而已，你别往心里去。”
　　“我知道我知道。”赵衡挥挥手，“我只是一时没习惯，在那边工作室养成习惯了，慢慢改。”
　　姜瑜也把手搭上去，“好了，希望我们的工作室一切顺利，加油！”
　　“加油！！！”
　　“工作室你有准备企划，或者合约什么的吗？”白芨拿出包里的钢笔，“我们看看合同。”
　　姜瑜：“？今天我们不是就是吃个饭吗？已经要签了吗？”
　　赵衡和莫蝶也掏出笔，“对啊。”
　　“你这边签了的话，我也好尽快和那边谈解约的事。”赵衡比较现实，很快和她弹了下现在的状况，大家都没有太多时间耗在这方面。
　　姜瑜有点尴尬，这的确是她考虑不周，“稍等一下。”
　　姜瑜立马起身到走廊那边给陆流萱打电话。电话响了两声，很快就被接起。
　　“小鱼？”
　　“大小姐！那个，你比较了解合同吧，我这边想办工作室，还没拟定合同，你能不能先找一份员工合同，我这边看看商量着改。”
　　“不用啦。”陆流萱笑着拉开抽屉，“之前你提起工作室的时候我就给你准备了，一直忘记给你。我然秘书送过去，你现在在哪儿？”
　　姜瑜抱了餐厅的地址。陆流萱又问起这次见面的情况，有没有什么感觉或者不喜欢的人。
　　“都挺好的啦……”
　　在她身后，围绕餐桌的一群人交头接耳。
　　“你看她的表情，果然是深陷爱河。”
　　“和刚才完全不一样啊，是在撒娇吧。”
　　“和对象撒娇很正常，我也希望娶个喜欢撒娇的老婆，嘿嘿。”
　　白芨和莫蝶同时看向他，异口同声，“别在她女友面前说！”
　　“我没那么傻。”赵衡被两人吓得往后缩，“我不会破坏人家感情的，而且姜瑜根本看不上我的。她还是les，别紧张。”
　　白芨叹口气，“不是我们紧张，是她女朋友真的是个醋缸，占有欲非常强。”
　　莫蝶点头，“刚才姜瑜也认真提醒我了。”
　　赵衡立马在嘴巴上做了个拉拉链的动作，“感谢提醒。”
　　那边，姜瑜打完电话回来，开心地晃着手机，“大小姐说她已经准备好合同了，一会儿让秘书送过来。”
　　“那资金呢？工作室的启动资金应该不低，你最近好像没有出什么作品，钱够吗？”
　　“找大小姐注资啊。”姜瑜理所当然。
　　众人：……
　　白芨不得不提醒她，“虽然是在谈恋爱，但是牵扯到金钱的话，很容易出问题的。”
　　“没关系啊。”姜瑜一脸单纯，“反正我们不可能分开，而且工作室我敢保证会赚钱，那让她注资不就是让她赚钱，没必要在意那么多。”
　　白芨见她这么自信也不再说，毕竟感情这事冷暖自知，姜瑜做出这样的判断，外人不好多干预。
　　很快，陆流萱的秘书就送来了合同，还站在一边和他们讲解。
　　最终，几人就合同上一些细节做了调整，主要就是增加成员的自由度。秘书看着合同皱皱眉，找了个机会敲敲和姜瑜商议。
　　“这样的话，工作室的人没有什么约束，后续如果在出名后脱离工作室，对我们会是很大的损失。”
　　“没关系。”姜瑜眼睛亮晶晶的，“我的工作室是以我的名义成立，我会当起风向标。他们来到我的工作室是为了我，而不是因为合约的捆绑。”
　　秘书沉默一瞬，“我不太建议你这样做，不管你多么有名，人在面对更大的利益诱惑时肯定会离开。比如又别的工作室重金挖人。”
　　“这个合约只是给他们的。”姜瑜小心告诉他，“他们算是元老级，以后签约的人就稍微加一点违约跳槽的约束吧。”
　　她已经让步了，秘书无奈也只能让步。
　　签完合同，差不多中午了。姜瑜点了许多菜，想留秘书一起吃，但是别拒绝了。
　　“等等。”姜瑜追上他，“你再等等，我让厨房又做了几样菜，两份！你一份，另一份你帮我带回去给大小姐。顺便帮我问问，是不是她喜欢的味道。”
　　“好的。”秘书脸色终于出现一点笑意。
　　姜瑜作为东道主，不好离席太久，拍拍他的肩膀回去了。
　　韩刀笑着看看自己被拍过的肩头，自言自语道：“看来，这位还是想着你的，还知道给你带饭。”
　　他捧着两份饭菜回去，先送进办公室。
　　“你女朋友让我带给你的，还让我问你，喜不喜欢这个味道。”
　　“姜瑜特地叫的？”
　　韩刀点头。
　　陆流萱立马推开面前的文件，拿起筷子吃起来，边吃边说：“你告诉她，味道一般，这个菜有点甜，我不喜欢吃甜的菜，这个还可以，稍微能排进名次，其他不喜欢，吃起来和没味道一样。”
　　韩刀额头冒出青筋，提醒她，“你确定要这样说？这可是她专门挑的菜啊。”
　　“确定。”陆流萱放下筷子，扬扬下巴，“把你那份给我。”
　　“什么？”
　　“小鱼买的，只能我吃。”
　　“你不是不喜欢吃吗？还要！”
　　“那也是我的！给我。”
　　韩刀无奈拖鞋，饿着肚子出门打电话，“老板说那些菜不好吃，非常难吃！”
　　“哦，好的。”电话那头的姜瑜情绪明显低落。
　　韩刀报复完老板，满意去吃食堂。
　　而电话那头，姜瑜拿起本子，把这家店刚才的菜拉黑，“这个大小姐不喜欢，下次换一家。加油！”
　　作者有话要说：韩刀：我要挑拨离间，让你抢我饭！
　　陆流萱：呵，天真，只是我们的糖
　　感谢可乐的一个地雷，比心


第91章 不该存在于这个世界
　　签完合同，四个人胡吃海喝一顿。
　　白芨摸着自己的肚子，哭丧着脸，“完了，最近在减肥，今天吃这么多，回去我的健身教练又要发疯了。”
　　“白芨还要回去吗？不是说一起开工作室吗？也留下吧。”莫蝶仗着自己脸嫩，卖起萌来毫无压力。
　　白芨捏捏她的脸，叹口气，“我也想啊，只是我毕竟是有公司要继承的，没办法像是你们这样自由自在。我签了合同，如果需要我的时候打电话给我，以后我的作品也会冠工作室的名字。”
　　姜瑜看着她起身背上包，“你现在就要走了吗？”
　　“对，你们好好加油。”白芨给三个人一人一个拥抱，摆摆手上了车。
　　剩下莫蝶和赵衡，姜瑜叉着腰，“你们两个在什么酒店？要不要找房子住？工作室现在还没有员工宿舍唉。”
　　“我和莫蝶肯定不会住在一起啊。”赵衡哈哈笑了两声，“我打算去中介看看，找个合租房。”
　　“那我也去中介看看吧。”
　　“那行。”姜瑜点头，“最近这两天你们就还住在酒店，到时候给你们报销。工作室现在还没弄好，估计也要等个两天才能过去，你们安心找。”
　　“那你带我们去看看位置，我们找房子也方便。”
　　姜瑜一想也是，拿起手机打车。赵衡有点诧异，“你没买车啊。”
　　“我不会开车，有点害怕。”
　　赵衡哈哈笑起来，“我会开，有驾照。以后工作室开起来看有没有钱买辆公车。我们平时买材料之类的也需要用。”
　　“嗯，那我把这个记下来。要是我忘了记得提醒我。”
　　姜瑜带他们去看了工作室，在市中心的一个写字楼里，占据了一层楼的一半。
　　莫蝶在空旷的房间里走了一圈，很是惊奇，“好大啊！”
　　赵衡也没想到，“这么大的地方租金不少吧，我们工作室用不了这么多房间。”
　　“大小姐给我买的。”
　　“买的？！”赵衡和莫蝶异口同声。
　　姜瑜看他们下巴都要掉了，笑着摆手，“这栋写字楼就是他们家的，所以她买算是亲情价，便宜不少。”
　　“那也不少吧。”赵衡拍拍墙，“屋子你都设计好了？”
　　“大概图纸都出来了，挺简单的一些架子之类的，其他的我是想让你们自己选，要是觉得麻烦就交给设计师。”
　　“交给设计师吧，我不挑。”赵衡笑着举手，莫蝶也附和。
　　“对了。”姜瑜打了个响指，“我想在建休息室，你们觉得哪个合适？设计师还没定。”
　　“这个还需要专门的吗？靠墙摆张沙发就行。”
　　姜瑜扭捏地靠在门框上，不好意思地看着他们，“但是我女朋友会来看我啊，我要是在公共领域让你们吃狗粮多不好。”
　　赵衡不知道是不是想到了什么不好的事情，突然红了脸，“我们随便就行，你随意，你是老板。”
　　姜瑜笑着捂脸，“那看完了，我们去找房子吧。”
　　赵衡点头，走时有些恋恋不舍地又拍拍墙壁。姜瑜从他眼里看到一道光，她回过头，或许那就是在生活重压下还能在梦想中坚持的毅力吧。可惜她体会不到那样的心情，不过她想，有这样经历的赵衡创作出来的作品，一定会不同凡响。
　　市中心中介不少，有的现在就能带他们去看房子。
　　挑了很久，莫蝶跑累了，就找了个差不多的。房子不错，她和房东一起住。房东是个单亲妈妈，房间空着也是空着，就想找个小姑娘一起住。
　　赵衡还在找，看起来是打算找个房租稍微便宜些的。
　　“你们不用管我，我明天再继续看，货比三家。”
　　他挥挥手，要请两人去餐厅吃饭，“今天剩下时间都是在陪我看，算是补偿你们的。”
　　姜瑜也不推辞，要是不让赵衡请客，他心里自卑不舒服怎么办？
　　不过她显然多想了，赵衡心态非常好，这样节俭的生活他也很坦然。姜瑜看着他和餐厅前台插科打诨，成功问出了今天的优惠价。
　　“这顿饭能打八折，送一瓶酒，我磨了半天，换成两瓶饮料。”赵衡特别自豪，把自己的西装外套脱下来，放到椅背上，松松领带。
　　姜瑜立马给他鼓掌，“你太厉害了。”
　　莫蝶也连连点头，“我都不会砍价，被人坑过好几次。”她抱着手机坐到他旁边，“我最近看到一件衣服，我听朋友说他们有送小包包，要自己要才有。我不会，你帮我看看。”
　　“行，我看看。”
　　姜瑜看他们凑在一起和商家斗智斗勇，她不由笑出来。忙乱一天，她有点累了，脚丫有点酸胀发烫。她心底感叹，还好穿的是平底鞋。
　　摸出手机，她看着陆流萱的消息框。想发消息，又好怕打扰到她工作。
　　手指在屏幕上滑过来滑过去，她看着闪来闪去的屏幕，突然“叮咚”一声。
　　她立马看过去，随后泄气地垂下头，是手机营业厅发来的月度账单。她继续滑来滑去，最后终于抵抗不住心底的欲|望。
　　大小姐之前说了不会打扰到她的。她抿唇在消息框输入消息。
　　【在干嘛？】
　　想想，有点不妥当，肯定在工作啊。删掉删掉。
　　重新输入，【工作忙吗？】
　　也不对，不忙就该打电话给她了，肯定还是挺忙的。
　　她纠结了很久很久，还是没有确定发什么好。最后留了个消息。
　　【我在餐厅，晚上想吃什么我打包给你。工作加油！】
　　发完，消息，菜已经都上来了，可惜桌上三人都没有注意到。
　　姜瑜敲敲桌子，“还没好吗？”
　　“等下，马上马上。”
　　姜瑜摸摸肚子，有点饿了。她只能也凑过去，看到赵衡十指如飞，飞快打字。
　　她还没看明白怎么回事，赵衡打了个响指，“搞定！”
　　莫蝶开心地原地蹦跶，给他鼓掌，“衡哥太棒啦！”
　　发生了什么，怎么突然称呼都变了？
　　“小包包拿下来了？”
　　莫蝶摇摇头，扎得马尾辫在两边甩啊甩，“不止送了个包，还送了两个发夹，一个腰带。”
　　“怎么送那么多？”姜瑜也挺诧异的，听莫蝶的说法，这些店还挺抠门的。
　　莫蝶特别高兴，“都是衡哥厉害，帮我讲价好多，还要了好多赠品。”
　　赵衡不好意思地挠头，“不是不是，主要是小蝶在那家买过挺多衣服，对忠实客户总会有点优惠。”
　　“衡哥不要谦虚啦。”
　　“真没有。”
　　姜瑜笑着看两人开始商业互吹，眼睛一转，“赵衡，你这么会讲价，不然以后也帮我们采购啊。不会占用你太多时间的，后续人员到位后就可以不麻烦你。”
　　“采购可以啊。”赵衡完全不推辞，“你也不用那么麻烦，我有几家常买的材料厂商。你要是信我，我直接以工作室名义和他们谈长期合作。我是老客户，又给他们拉了生意，估计价格还能再降一降。”
　　“赵衡你真是宝藏啊！”
　　赵衡不好意思地挠挠头，低头看到面前的菜，愣了下，“哎呀，菜都上了啊。”
　　姜瑜这也才回神，连忙都坐下吃饭。
　　晚上回家，姜瑜还乐呵呵的。直到陆流萱躺到她身边，哀怨地看着她。
　　“怎么了？”
　　陆流萱委屈巴巴，“今天一天你都没有和我发消息。”
　　“白天我不是有问你吃什么吗？也给你带了啊，怎么？不爱吃？”
　　陆流萱“哼”了声，卷起被子，翻身背对着她。
　　姜瑜看她闹脾气了，趴到她身上，晃着她，“怎么了嘛，你和我说呀。不然我不知道嘛。”
　　陆流萱瞄她一眼，一翻身把她压在床上，盯着她的眼睛，“除了找我说工作室的事，就问我一句吃什么，回来也笑嘻嘻地一个人神游。我回你消息除了吃的，明明有说让你陪我聊天。”
　　“有吗？”姜瑜一脸懵，伸手去摸手机。
　　陆流萱气哼哼地趴在她身上，压得她喘不过气来。姜瑜只能伸手推推她的头，自己撑起手臂坐起来，翻看消息。
　　【我想吃……今天公司要加班，明明没有什么工作了，好无聊】
　　“你没让我陪你聊天啊。”
　　“我都说了无聊，没工作！”
　　姜瑜摸摸鼻子，“我以为你是说说的，而且后面就没发消息来。我以为又有工作了，不是有说法说不能说晚上空闲吗？说了马上就要工作。”
　　“我那是在等你给我发消息！”陆流萱气得在她脖子上咬了口。
　　姜瑜疼得吸了口气，捂着脖子，还没说她呢，陆流萱先委屈地坐到她腿上，掐着她的脖子。
　　“你是不是有工作了就要忽视我了？我跟你讲，你别想别的，不可能。”
　　姜瑜哭笑不得，搂住她的腰，吻上她的唇。
　　陆流萱瞳孔里燃起火花，她眼睛弯起，咬住姜瑜嘴角的嫩肉。
　　姜瑜求饶般地“唔”了声，却刺激她更加兴奋，压在她身上。
　　……
　　第二天早上，群里消息一个个冒出来。白芨在问他们情况，莫蝶表示正在新租的房子里打扫卫生，赵衡还在找房子。
　　【白芨：那我们可爱的老板呢？】
　　【姜瑜：还没起床，再躺躺。】
　　【莫蝶：羡慕，我也好想再躺在床上，我不要打扫卫生[大哭][大哭]】
　　姜瑜呵呵一声，动动酸软的腰腿。如果知道她经历了什么，就不会羡慕了。
　　陆流萱已经上班去了，桌子上放着小卡片，窗户被拉开小半个，风吹起窗帘，鼓鼓的一块。
　　姜瑜在床上躺了会儿，起来吃早饭。她端着盘子走到沙发上，打开新闻频道，电视里在报道各个国家的事，有的地方又局势紧张了，哪个国家又经历了自然灾害。
　　姜瑜看着，叹口气。
　　她拿出手机给龙师傅发消息，【龙师傅啊，我们的展览不是要捐出一部分做公益嘛，现在决定捐到哪里了吗？】
　　【想好了，捐山区修路，修桥！】
　　姜瑜静默一瞬，虽然说要想富先修路，但是修路的钱不一定够啊，修不了多少。
　　【姜瑜：我还以为你会修小学之类的。】
　　【龙钊：现在农村哪儿还有孩子啊，家长也都送城里上学了，修了也没学生。不如修几条路，方便那些还在山区的孩子上学。他们上学的路太难走了。】
　　姜瑜对这方面不太了解，她以前就只出钱。后来出过几次机构私吞款项的事，她就找乡村小学的校长，直接给钱。所以她现在还是只会帮忙盖学校。
　　不过龙师傅好像在这方面坚持好几年了，怎么资助他比较懂。
　　姜瑜打算先努力赚钱，之后和他了解了解这方面。最后一个包子吃完，她抽出纸巾擦擦手，从沙发上缓慢地站起身。
　　不行，总觉得腿还有软。她深吸口气，拿起放在桌上的平板，开始勾勒草稿图。最近她没什么灵感，全凭感觉乱画。
　　线条混乱地叠加在一起，逐渐出现一个人的轮廓。她停了笔，仔细看看。嗯——好像有点像大小姐啊。
　　她急忙晃晃头，看了半天，把图保存重新开始画。
　　她坐到窗前，看着窗户外层层叠叠的房屋，突然发起呆来。
　　晨光照进来，马路上的车子紧紧挨着，有序地向前跑，像是机器上的一环，按照既定的轨迹向前。
　　姜瑜回过头，看向自己和陆流萱的小屋，里面的每一个装饰都是她亲自准备的，也有些是陆流萱看到买下来的。正对面的墙上挂着她送大小姐的画像。
　　有点温馨，又有点不真实的感觉。
　　她已经和大小姐在一起了啊，过得特别幸福。
　　她放下平板，走到窗边，楼下有个孩子手里拿着个羽毛球一蹦一跳的，她身后，一个大点的男孩，或许是她哥哥，正拿着羽毛球拍在追着她。
　　一个留着寸头的中年男子挽着衬衫袖子，笑着看着两个孩子追逐打闹。
　　姜瑜把头抵在窗户上，看着他们，喉咙动了两下。
　　她想家了。
　　她在这个世界过得很幸福，她的父母呢？他们得知她飞机失事该多难过啊。
　　想着想着，她眼眶湿润了。
　　深吸口气，姜瑜坐在地上，后背抵着沙发脚，拿着平板勾勒出一幅画。这是她曾经居住的家，两层的小别墅。
　　一楼的客厅摆放着一架钢琴，旁边是个架子摆着花瓶。每天，花瓶里的花都是新的，钢琴他们一家都会弹。
　　小提琴在二楼，一个大一点，一个小一点，小的那个是她小时候用的。当初为了争她是学哪一种乐器，她爸妈还吵了一架，最后倒霉的是她，两样都要学。
　　可惜她只学了皮毛，就跑去学了绘画。她在这方面有天赋，家里人也就想培养她当画家。没想到她中途又跳槽了，当时得知她这一决定，父母都沉默了。
　　微缩房间并不是热门的艺术品，或者在很多人看来根本不是艺术品，只是手工，玩玩罢了。
　　“你应该冷静点定个目标，不能再学到一半就放弃。”
　　这是当时她们的想法，姜瑜用时间和实力向他们证明，她真的找到了目标。可惜这份喜悦还没来得及分享，就出事了。
　　早知道不上那班飞机了。不行，不上就遇不到大小姐了。
　　姜瑜有点手痒，想抽烟。但是房子里没有烟，她早就在陆流萱的督促下戒了烟。
　　哇，让妈妈知道一定很开心。毕竟她当初那么努力都没能让女儿戒烟，果然恋爱使人盲目。
　　想起陆流萱，姜瑜又忍不住甜滋滋地笑起来，她低下头想继续画，脸上的笑容却突然僵住。
　　面前的平板上干干净净，一点线条也没有。
　　姜瑜唰地坐起来，她反悔找文件，找存档全部都没有。她找到了之前画的大小姐的人形轮廓，但是就是没有她前世的家。
　　她又画了一次，画了一半，一眨眼，没了。
　　姜瑜偏不信邪，爬起来钻进工作室，开始搭建她记忆中家的模样。搭建的过程很慢，她沉醉其中，一点点来，钢琴她有之前的材料，窗户样子要做。
　　“咚咚。”敲门声响起。
　　她回过头，看到陆流萱站在门口，笑着看她，“你今天一上午又没给我发消息。”
　　她嘟起唇，装作生气的样子，可是藏不住上翘的嘴角，“来吃午饭，我做了你爱吃的。”
　　“你做了？我都没听见。”姜瑜眨眨眼，好像从一个隔绝的世界走出来。
　　“你也太认真了。”陆流萱走进来，绕着摆台走了一圈，“你还没动手？”
　　姜瑜瞳孔一缩，猛地回头，眼前的摆台上只有空落落的房屋框架，她忙了一上午的摆件全不见了。
　　她又看向架子，原本上面放着的钢琴材料确实没了。不是她的错觉，她真的用了。
　　“大小姐，你还记得我放在上面的钢琴材料吗？”
　　陆流萱看了眼架子，“我没注意过你的材料，怎么了吗？”
　　她回过头，看到姜瑜泛红的眼眶。
　　“小鱼，怎么了？”
　　“我没事。”姜瑜垂下头，嗓子发干。也对，不一样的世界或许是不允许另一个世界的东西出现的。
　　陆流萱紧张地擦着她的眼泪，“还说没事，没事你怎么会哭。”
　　姜瑜擦了下眼，发现还真的哭了。她抿了下唇，“真的没什么，就是看了些感人的视频。”
　　陆流萱还是很担心，姜瑜已经收拾好心情拉着她去餐桌。
　　“不是说做了我爱吃的嘛，赶快的，不然凉了就不好吃了。”
　　吃完饭，时间又要到陆流萱上班的时间了。陆流萱拿起钥匙出门时，姜瑜突然抓住她的衣角。
　　“我……我可以和你一起去吗？”
　　陆流萱眉头飞快地拧起又松开，果然不对劲，姜瑜居然想去她的公司了。
　　她眼睛飞快地眨了下，随即笑着点头，“好啊，正好带你认认路，别人也认识一下你。下次你来，前台直接让你来找我就行。”
　　“嗯。”姜瑜也笑起来。
　　坐上车，姜瑜靠在座椅背上。
　　陆流萱：“小鱼，你没有系安全带。”
　　姜瑜愣了下回神，笑了下，“我还以为你会给我系呢，哈哈。”
　　陆流萱也跟着笑起来，“难道你期待我的吻？”
　　“可以吗？”
　　陆流萱立马捧着她的脸亲下去，随后在导航开启的声音中分开。她抱着姜瑜撒娇，“我不想上班了。”
　　姜瑜笑着推开她的头，“赶快啊，别磨蹭。”
　　陆流萱笑着启动车子，路上她趁着红灯打量姜瑜的神情，看到她正在发呆，脸上也没有笑意，反倒有一种怨气。
　　对，是怨气，不是单纯的不开心，而是有种抗拒和敌视。
　　绿灯亮起，陆流萱重新启动车子。
　　得让小鱼开心起来。她想，至于小鱼抗拒的事，会不会和她忘记的事有关？她会记起来吗？她们的初始是在网上。
　　“到啦！”陆流萱刻意让声音活泼点。
　　姜瑜回过神，看着车子驶入停车场。
　　她跟在陆流萱的身后，公司里的人遇见陆流萱都恭敬地打招呼，然后都向跟在后面的她投来好奇的目光。
　　姜瑜回以微笑，到了办公室，门一关，隔绝外面的视线。她笑着看向陆流萱，“大家对我都很好奇唉。”
　　陆流萱抱住她的腰，“那当然啦，我在公司可凶了。而且我也从没让秘书之外的人进我办公室。”
　　姜瑜闻言立马眯起眼，伸手戳着她的脑门推开她，“我看你有个秘书小姐姐长得很漂亮啊。”
　　“不许夸她漂亮。”陆流萱一口咬住她的指尖，像是磨牙一样蹭蹭，“我比她漂亮多了，你应该多看看我。”
　　姜瑜忍俊不禁，拍开她，“你也不脸红。”
　　“难道我不比她漂亮吗？”
　　“漂亮漂亮。”姜瑜敷衍地挥手，坐到她的椅子上。
　　“好软啊。”
　　“喜欢我在家里也买一个。”陆流萱打量着她的神情，发现她比刚才好了很多，稍微舒了口气。
　　姜瑜玩着椅子，碰掉桌边的文件，里面的打印纸掉出来。
　　姜瑜“哎呀”一声，连忙伸手去捡。
　　她指尖一顿，看着上面的大字【文氏股票分析】。
　　她收拾好，递给她，有些尴尬地挠挠头，“我不是故意看的，那个文氏是不是文酌清他们家？”
　　“是的。”陆流萱没有避着她的意思，“安柯纳想要进入医药市场，但是这个可不好入，所以想先从几家公司注资开始。除了文氏还有很多家，别多想。”
　　姜瑜没有多想，只是想起在原书中，文氏险些破产，还是陆流萱及时出手帮忙才挽救，从那儿之后，文酌清就彻底进入女主阵营。
　　“大小姐，你觉得文酌清这个人怎么样？”
　　陆流萱想起每周做的那些心理测试表格，咬咬牙，“很讨厌。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-10 22:52:46~2020-05-11 23:27:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 我爱你的心和你一样
　　姜瑜看到文氏的文件，想起书里的剧情，有点发怔。
　　不知不觉大小姐已经走到这一步了，当初原书的剧情终结在陆流萱将陆氏完全拿下，安柯纳成功享誉国内外，成为难以撼动的巨型集团。
　　现在安柯纳已经初具规模，等到后续陆氏被拿下，安柯纳接着陆氏的路进入国内市场，那离剧情就不远了。
　　姜瑜“啧”了声，有些惆怅。之前在剧情中，她一直在等着看大小姐登上王位的时候，现在剧情推进地越来越近，她倒有点迷茫了。
　　“在想什么？”
　　姜瑜仰起头，手抬起，搂住陆流萱的脖子，“我在想，等到你得到陆氏之后，我们还要做什么？”
　　“什么做什么？等到公司彻底稳定，我会逐渐退到幕后的。”
　　“退到幕后？”姜瑜诧异地瞪大眼，“你那么辛苦才拿下来，现在又让出去。”
　　“我在幕后，事实上真正的决策权还在我这里。我也能清闲很多，接下来的日子我都想和你过。”
　　姜瑜听到她的话笑了下，深吸口气坐起来，“你说得对，我不该乱想的。”
　　“乱想？难道我觉得我会离开你吗？”
　　姜瑜只是笑着亲了她一口，没说话。她已经决定从过去走出来了，虽然她没法在这个世界留下前世的痕迹，但是她的记忆一直在。她的家人会一直在记忆中陪着她，这是她一个人知道的世界。
　　“好啦，你赶快工作。”姜瑜从椅子上跳起来，自己坐到沙发上，“我打游戏。”
　　陆流萱看了她一眼，见她好像又恢复了往常的样子，有点奇怪。她坐在座位上，看着面前的电脑，她抓心挠肝地想知道姜瑜怎么了，她讨厌这种脱离掌控的感觉，她觉得姜瑜正在离她远去。
　　拉开抽屉，里面躺着两瓶药。文酌清的话在她耳边响起，“如果你无法控制自己，早晚，你会永远失去她。”
　　陆流萱猛地推上抽屉，木制抽屉发出巨大的响声，姜瑜疑惑地抬头看过去。
　　陆流萱立马笑起来，手指撩撩头发，“小鱼，我有点渴，你能帮我泡一杯红茶吗？我工作有点多。”
　　“好滴。”姜瑜欢快地走出门。
　　陆流萱呼出口气，靠在椅背上，拉开抽屉。她熟练地拧开瓶盖，倒出几片药片，直接张嘴吞下去。
　　药片划过喉咙，有点痛。苦涩的味道在嘴里蔓延，她看向窗外。要克制啊。
　　姜瑜出门不知道茶水间在什么位置，看到最靠近门的办公桌。她走过去敲敲桌面，“你好，我想问下茶水间在什么位置？”
　　桌子后面坐的就是那个她夸漂亮的小姐姐，姜瑜笑得特别温柔。
　　那位秘书立马站起来，脸上有些歉意，“抱歉，没有给您送茶水。”
　　“没关系，是流萱不想你们进去吧。”
　　秘书脸上露出奇怪的表情，“我现在去给您泡，您要喝什么？”
　　“不用来。”姜瑜抓抓头发，“是流萱要喝的，我去给她泡就好。”
　　“那请到这边来。”
　　姜瑜跟着她走进茶水间。秘书指向一个带着花纹的柜子，“这个柜子是放老板的茶的，还有咖啡豆。”
　　“公司里东西都分得这么细吗？”
　　“其他人还好，但是老板比较反感别人碰她的东西。”
　　“对啊，我都差点忘了。”姜瑜笑着道谢，拿出柜子里的茶叶。和大小姐太亲密，她都忘了大小姐还有这个毛病了。
　　打开茶叶的封口，姜瑜愣住了，这里并没有红茶。她为了确定，把绿茶的盒子也全打开看了，真的没有。
　　秘书看她找东西，也看过来，“怎么了？”
　　“流萱说要喝红茶，但是这里没有。”
　　秘书僵了下，笑着道：“红茶前段时间喝完了，老板一直没有吩咐买，她的东西我们也不敢擅自做决定。”
　　“这样啊。”姜瑜看着绿茶的牌子，挑了个陆流萱平时爱喝的，冲了热水。
　　“流萱平时在公司很忙吧。”姜瑜和秘书闲聊。
　　“的确很忙，陆氏毕竟是家大公司，很多都要她亲自处理。”秘书说着又笑起来，“不过不管多忙，老板都会按时回家，宁愿回家继续做。”
　　“她回家还会工作很久吗？”
　　秘书点头，“经常的事，我们都习惯半夜被老板拉起来干活了。”吐槽完，她又连忙捂住嘴，“你不要和老板说啊。”
　　“放心，不会的。”
　　已经说了老板坏话，秘书可能有点自暴自弃，和姜瑜说话没有之前那么拘束了。
　　“其实我们都挺好奇的，你和老板是什么关系。老板平时对人挺严肃的，不过今天你来得时候老板一路上都是笑着的，我们都吓一跳。”
　　“她很凶吗？”姜瑜噗嗤一声笑出来，“她就是那个样子，对待工作很认真的。”
　　“的确，老板工作能力真的很强，我们这些人都很佩服她。尤其是知道她的年纪，我们这么大的时候还在学校沉迷打游戏呢。”
　　听到她夸陆流萱，姜瑜就像是自己被夸一样，特别开心。
　　“陆流萱她虽然严肃，但是对员工都挺好的。你只要好好干，以后升职加薪都是肯定的。”
　　“我也这样觉得。”秘书开心地晃晃身体，身后的马尾随着她的动作一晃一晃的，“她一直都看中能力，以后我如果结婚生孩子了也不用担心，只要能力够，回来我的职位也不会低。”
　　生孩子？姜瑜愣了下，眼睛乱飘。大小姐和她在一起，有没有想过要孩子？没孩子她的企业谁来继承？
　　正走神，旁边的秘书低呼一声，上去按掉开关，“水漫出来了。”
　　姜瑜也猛地回神，连忙把水杯小心地拿过来，倒进小杯子里。
　　“这些我都端过去吗？”
　　秘书点头，“陈茶不好喝，老板工作经常喝茶提神。”
　　姜瑜端着水瓶走进办公室，陆流萱正在看着文件，眉头紧皱。
　　“没有红茶了。”姜瑜把水杯放到她手能碰到的地方，这样她想喝的时候就能喝。
　　陆流萱看了眼她的动作，笑起来，“杯子可不能放在这里，我要是不小心碰翻了，文件就毁掉了，全都要重新签。”
　　“啊，这样啊。”姜瑜连忙又把杯子拿起来，放到左边的桌角。
　　陆流萱捧着下巴看她的动作，“小鱼当我的秘书也不错，那我肯定更有动力干活。”
　　“那样你还能干活？难道不是整天看我？”姜瑜自信挑眉，伸手一撩头发。
　　陆流萱忍俊不禁，“小鱼说得对，看来还是不行。”她舔了下唇，“不然我肯定忍不住做点别的事。”
　　姜瑜脸色微红，瞟了眼门，飞快地在她唇上亲了口。陆流萱瞳孔微缩，努力克制住往后仰的冲动。
　　亲完，姜瑜抿抿唇，“嘴巴有点苦唉。”
　　陆流萱攥紧手，文件的一角皱起来。她举起杯子递给她，“喝点水，可能中午没喝水。”
　　姜瑜没多想，倚靠在桌子上，拿起水杯喝了两口，果然嘴里都是茶的清香，没有苦味了。
　　姜瑜看看杯子，站直身体，“我再去给你拿一个。”
　　“不用，我不嫌弃你。”陆流萱笑着眯起眼，拿起自己的杯子，转着杯子，把自己的唇贴上她刚才喝水的地方。
　　姜瑜脸色微红，急忙转开眼。
　　陆流萱捧着水杯喝起来，姜瑜看着她喉咙不断上下移动，脑子里又出现夜间的事。她又有点渴了。
　　“大小姐，你喜欢小孩子吗？”
　　陆流萱手一顿，放下杯子，“怎么突然说这个？”
　　姜瑜犹豫地看向她，趴在桌子上，“我就是突然想到，人家都喜欢小孩啊，觉得有孩子才算美满的家庭。我想问问你的想法。”
　　陆流萱眉头跳了跳，努力忍住表情，“如果你喜欢的话……”
　　“好啦，别勉强。”姜瑜笑着揉了揉她的头，“脸都皱在一起了，还装呢。”
　　陆流萱深吸口气，沉着脸，手指在桌面上一敲一敲的，“如果你喜欢的话，我当然可以让步。只是这是我的让步，不是我自愿的！”
　　她故意加重声音。
　　姜瑜趴到她身上，“别这么委屈自己嘛，我也不想要孩子啊。”
　　陆流萱抓住她的手，“我很开心为你让步，但我不希望你为我受委屈。”
　　“哟，你让我就叫让步，我让你就叫受委屈，想什么呢。”她推了陆流萱的脑袋一下，又凑上去亲一口，“我都说了，不需要你这样让着我。我也不想你受委屈啊，我爱你的心和你是一样的。”
　　她说完，脸色通红，埋在她的颈间，“好害羞啊，你平时怎么面不改色说情话的。”
　　“我不要脸啊。”
　　姜瑜娇嗔地瞪她一眼，“你还很自豪？”
　　“不，只是要脸抓不住你。”她又在姜瑜脸上亲了下。
　　姜瑜想了想，还真是。当初陆流萱是真的不对她胃口，又是小孩子，要不是她死皮赖脸一直表白，她们真的成不了。
　　两人坐在一起，腻腻歪歪，你亲我一口，我亲你一口。
　　“老板。”办公室的门突然被推开。
　　姜瑜一秒从陆流萱身上跳起来，像是炸毛的猫一样。
　　韩刀尴尬地站在门口，“额——”了半天，他眼神太好，看得一清二楚。老板不干活，来公司亲来亲去的，像话吗？
　　“你有什么事？”
　　韩刀感受到周围的冷风，飞快地窜进去，把文件往桌上一放，“最近一个合作策划，已经出来了。”
　　他又蹿回门口，拉着门把手，笑着弯腰摆手，“那我就先走了，你们继续继续。”
　　姜瑜脸色红得像番茄，离陆流萱几米远。陆流萱泄气，这样怎么可能继续，真是会坏人好事。
　　不过虽然接下来姜瑜都没和她亲近，但是一直在办公室里陪着她。陆流萱也逐渐将注意力放进工作里，早点做完，然后能和小鱼出去吃饭。
　　中午的时候，姜瑜下楼时，看到几个员工捧着餐盒走过，里面有各种家常菜。
　　“大小姐，他们是在哪里买的菜啊？我想吃那个。”
　　陆流萱瞄了眼，“是在公司食堂。”她确定似的又问了遍，“你真的要去吃？”
　　姜瑜突然想起陆流萱好像有点洁癖，立马改口，“算了，我就随便说说。”
　　“真喜欢就去吃啊，别对我说谎话。”
　　“可是你总会迁就我，你要是不喜欢我么就不去吃。”
　　陆流萱抿唇笑起来，牵住她的手，“我不介意，食堂打扫很干净的，我要求的。我也不是没吃过。”
　　姜瑜这才放下心，和她并肩走到楼下。陆流萱手指灵活地摆弄着姜瑜的手指，心底甜甜的。姜瑜真温柔，处处都想迁就她。
　　姜瑜看着她开心的表情，也很开心。
　　吃了午饭，姜瑜的手机响了。设计师那边要带工人进去装柜子之类的。
　　姜瑜擦干净嘴，和陆流萱说了声，抓起包坐车去工作室。
　　柜子之类的都是之前就在定制的，现在送进来，色调和谐，大小合适，非常好看。姜瑜开心地拍了视频发到群里。
　　【莫蝶：！我已经要去上班了吗？】
　　【赵衡：正好，我房子也找好了。】
　　姜瑜看到他们这么积极，心底开心，这下工作室一定红红火火的。
　　【姜瑜：你们先别急，还没最后完工呢。】
　　又花了三天，工作室才正式建成。
　　姜瑜他们三个低调地搬进了这个并不低调的工作室，一进来，莫蝶和赵衡先奔着沙发冲过去。
　　“哇，好软！”
　　莫蝶抱住抱枕，疯狂蹭了蹭，“太爽了！工作室比我家的房间大多了，我能放飞自我啦。”
　　姜瑜听到这话有种不祥的预感，“你要怎么放飞？”
　　“比如把材料堆起来！我家里的房间放了制作台，再堆材料，我有时候走路都很麻烦。”
　　赵衡：“……有材料室。”
　　“材料室多麻烦，还是直接放旁边舒服，直接拿。”
　　姜瑜想想自己的工作间，好像差不了多少。
　　她看向赵衡，“难道你的材料都要放回去？”
　　“不然呢？要是材料丢了，损坏了怎么办？”赵衡非常坚决。
　　为了工作室的和谐，姜瑜一把拍住莫蝶的肩膀，“不然我们还是整洁点吧。”
　　莫蝶翅膀都拍不动了，但是想了想，的确还是赵衡有道理，她那是坏习惯，“好吧”
　　“不过，正经制作大型作品的时候，你要能够让我们在工作室堆放，不然每天拿来放回去，太浪费时间啦！”莫蝶又提出意见。
　　“那是肯定的，大型制作需要材料多，我自己都是放在工作间的。只要一个作品完成后放回就行。”
　　莫蝶这才出了口气，这样她还是能接受的。
　　姜瑜看着面前的人，不由笑出来。
　　“那你们今天要工作吗？材料间有一些材料是我之前买的，之后还要麻烦赵衡去和厂家谈一下。”
　　赵衡比了个OK的手势，“看看材料吧，我有个构思，只是材料要用的多，不一定都有。”
　　材料不是很多，但是基础还是可以做的。三人各个占据一边，手上小心地拼接着。
　　姜瑜看着眼前的材料，突然想搭一个玩具屋。材料很多都缺少，所以她就只弄了整体色彩和框架。
　　一下午，并没有搭建出来太多。姜瑜把手中的材料放下，看看时间，“我下班啦。”
　　赵衡和莫蝶都决定再建一会儿，准时下班的姜瑜瞬间有种罪恶感，总觉得大家都好勤奋的样子。
　　就算不勤奋也没办法啦。姜瑜拎起包，她还要陪大小姐呢。她是个有家室的女人，和他们那些单身狗不一样。
　　她开开心心地跑出写字楼，楼下一辆黑色的迈巴赫停在门口。她一出来，迈巴赫的车灯闪了两下。
　　姜瑜看过去，车窗降下，陆流萱的脸露出来。
　　姜瑜蹦跳着过去，拉开车门坐上去。
　　“大小姐，你吃饭了没有。”
　　“晚饭没有吃。”
　　“今天累不累？不然我们在外面吃吧。你再回去做饭太辛苦了。”
　　陆流萱倒是摇摇头，“不会啊，我喜欢给你做饭。投喂你特别开心。”
　　“好吧，那我就勉为其难地接受你的投喂。”
　　晚上，陆流萱没有做特别多的肉，反倒做了美味的羹汤。姜瑜又没忍住喝得饱饱的，然后被陆流萱拉出去溜圈消食。
　　小区里路灯特别亮堂，也不时有人出来溜圈。
　　姜瑜摸着自己的肚子，踢着腿，“按照你这么喂下去，我早晚会吃成大胖子。”
　　“那正好，变成大胖子，除了我就没人要你了。”
　　姜瑜一个眼刀飞过去，傲娇地哼了声，“我这个脸蛋，我这个才华，就算成了大胖子，身后的追求者也一大堆好不好。”
　　“对对对，不过他们都败给我了。”陆流萱扬起下巴，特别自豪，“说明我比他们都厉害。”
　　姜瑜哈哈大笑，“对对对，你最厉害。”
　　绕了一圈，姜瑜有点累了，坐在灯下的椅子上休息。还没坐一分钟，她已经被蚊子咬了三口了。
　　她暴躁地动着腿，“这些蚊子也太嚣张了吧！”
　　“蚊子？”陆陆续奇怪地扭头，“有蚊子吗？”
　　姜瑜很震惊，“没有蚊子咬你吗？”
　　“没有。”
　　姜瑜羡慕嫉妒恨，拉起她往家跑，“快走快走，我要被咬死啦！”
　　回到家，姜瑜身上出了一层薄汗，小腿一脚开始一阵阵发痒。她忍不住抓了两下，很快一个个红疙瘩就长了起来。
　　“啊！我要死啦！”
　　陆流萱看着她腿上的疙瘩也皱起眉，蹲下神仔细看了看，“你先去洗澡，我去给你买药。”
　　姜瑜痒得受不了，催促她早去早回，自己一头钻进浴室。
　　双腿泡在热水里，稍微舒服了些。可是姜瑜发现腰间也有点痒，很快腰上，胳膊上还有脖子都出现了小疙瘩。
　　姜瑜痒得头发都要炸了，又不敢抓，只能撩起水拍在自己身上。
　　“啊啊啊！该死的蚊子！”
　　“小鱼，药买回来了！”
　　姜瑜裹上浴袍就冲出去，拿起药膏又顿住，“我腰上靠后面我看不到，你待会儿帮我一下。”
　　“那我直接帮你涂吧。”陆流萱扯住她的腰带，“别害羞。”
　　姜瑜实在痒，不和她计较，躺到床上。身体蹭过被子，好像舒服了很多。
　　陆流萱眼神暗了暗，呼吸重了些。她蹲在床边，从腿上帮她涂药膏。蚊子咬的地方都是露在外面的，姜瑜应该是做的时候露出一小截腰，所以才被咬了腰。
　　最后只剩下脖子没涂，陆流萱手指沾上药膏，却不想下手。
　　姜瑜身上还是痒，眼睛湿润润地，抬头看她，“怎么了？”
　　“我听说过一个止痒的办法，好像比药膏还有用。”
　　“什么？”姜瑜的话还没说完，唇已经被堵住。
　　陆流萱压在她身上，咬住她脖子上的肉，一点点舔着那一片。
　　姜瑜闷哼一声，只觉得更加痒了，只是这痒好似有些不一样，可她已经分不清了。
　　·
　　缠绵之后，已经是半夜，姜瑜有些累地躺在床上，身上哪还有什么痒不痒的，完全没感觉。
　　陆流萱凑到她脸边亲了她一口，“这个老方子有用吗？”
　　“不要脸。”姜瑜瞪她一眼，把头埋进枕头里，头发间露出的耳尖通红通红的。
　　陆流萱笑得开心，从床上走下来，裹上浴袍，“你先躺会儿，我去给你放水。”
　　“好滴，你快点哦。”姜瑜动动身体，“感觉黏黏的，不太舒服。”
　　“好，我马上就来。”陆流萱又亲了她一下。
　　她走进浴室，姜瑜瘫在床上，不一会儿，床头柜上的手机叮铃一声响起。
　　姜瑜迷迷糊糊地伸手扒拉过来，点开屏幕，就看到上面的消息。
　　【文酌清：周末记得来复查，顺便记录下服药的用量。】
　　姜瑜愣了下，随即反应过来她拿得是陆流萱的手机。当时陆流萱要用情侣手机，所以两人手机是完全一样的。
　　她连忙把手机放回去，可是心里却忍不住想文酌清的消息。
　　大小姐现在还在频繁复查吗？她还以为过了两年已经控制住了呢。是她太不关系大小姐了，还有吃药，大小姐从来没在她面前吃过药。
　　她眉头皱起，看来大小姐还是没认真治疗啊，不然怎么还要瞒着她？这分明还在抗拒。
　　她翻了个身，卷起被子，这周末她要陪大小姐一起去。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-11 23:27:38~2020-05-13 00:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 二选一，你会选我吗？
　　浴室的水声停下，陆流萱膝盖抵在床上，俯下身看着她。
　　“水放好了，去洗澡吧。”
　　“哼哼。”姜瑜冲她伸出手。
　　陆流萱笑着拉她起来，又拿起浴袍批到她身上。
　　姜瑜打了个哈欠，走到浴室门口，突然又回头看向她，“对了，刚才文酌清给你发消息了。我不小心拿错手机看到了，他让你周末去复查。”
　　“好的，我知道了。我的手机你一直都可以看啊。”
　　“那我也不看。”姜瑜眨眨眼，走进浴室。
　　她一进去，陆流萱立马沉下脸，拿起手机翻出文酌清的消息。
　　她长舒口气，还好，文酌清没说什么过分的话，看来下次要注意点，把文酌清的消息藏起来。她到网上搜了搜，还真的有，下面还有人笑称出轨利器。
　　陆流萱心虚地抬起头，看向浴室门。她烦躁地抓抓头发，把柔顺的长发抓得像是狗窝。
　　用，她又不是出轨，为什么要心慌。
　　悄悄把手机设置调好，浴室里突然响起姜瑜的声音。
　　“大小姐！我的泡泡浴盐在哪里啊？”
　　陆流萱手一抖，手机掉在地上，她捡起来一看，边角磕出一小块裂纹。
　　“大小姐？”
　　“都多大啦，还玩泡泡。”陆流萱嘴上抱怨着，把文酌清的微信重新拉出来。她果然不适合干这种事，欺骗小鱼的话，她肯定会生气。
　　陆流萱叹口气，走到浴室里。热气蒸腾起来，充斥在整个浴室里，模糊了视线。
　　浴缸里传来水声，姜瑜两只手臂正开心地划着水。看到她来，趴在浴缸边上，“我找了，但是没找到。”
　　陆流萱在架子上找了一圈，确实没有。她奇怪地皱起眉，挽起袖子低头在附近看了看，又找了找外面的柜子，还是没有。
　　她抿起唇，唰地伸手探进浴缸里。姜瑜“啊”地叫了声，溅起的水花泼到她脸上。
　　“你耍流氓啊你。”姜瑜脸蛋红红的，不知是热气蒸的还是被陆流萱的动作羞的。
　　陆流萱手在水里摸了一圈，真的没有。她脸上有点尴尬，手抬起来，“我真的以为是你藏起来了。”
　　现在弄得好像她真的是在耍流氓一样。
　　姜瑜鼓着脸，“我才不是那种人呢。”
　　陆流萱干咳一声，连忙起来。她的衣袖已经垂进水里，浸湿了大半。
　　“我在找找。”她想要往旁边走。
　　“等等，浴袍都湿透了。”姜瑜伸手去抓她的袖子。
　　陆流萱脚下一滑，往后仰去。姜瑜吓了一跳，猛地跪在浴缸中，伸手扶住她。陆流萱伸手抓住旁边的架子，“哐啷”一声，架子被扯下来一块，但是好在人站稳了。
　　“小心点啊！”姜瑜眉头紧紧皱着，“吓死我了。”
　　“对不起。”陆流萱低头看她，眼中映出她白花花的玉峰。她意识恍惚一瞬，突然有些想耍流氓了。
　　她这么想着，手已经抬起来。
　　“啊！找到了。”姜瑜弯下腰，摸出一个绿色的盒子，“看来就是在架子啊，刚才怎么就是找不到。”
　　她开心地往浴缸里倒了不少，泡泡很快充斥在其中。
　　陆流萱坐在浴缸边，看着她。有了泡泡的遮掩，浴缸中的身躯也藏入其中，若隐若现，反倒多了一丝勾人深入的意味。
　　陆流萱抿紧唇，俯身咬在她的肩膀处。
　　姜瑜低呼一声，“你……”
　　她话未说完，已经被陆流萱探进来的舌尖顶了回去。
　　夜色逐渐浓郁，风声呜呜地被隔绝在窗外。
　　……
　　周末的时候天气不好，外面正淅淅沥沥地下着小雨。
　　陆流萱穿上鞋子，有些忐忑地看着姜瑜，“下着雨呢，我自己过去就行了。”
　　“不行，我一直不在你身边，现在回来了，怎么还能让你一个人过去？”
　　陆流萱劝说失败，并没有被关心的喜悦，相反，嘴巴微微鼓起。
　　姜瑜注意到她的表情，伸手戳戳她的脸蛋，“我陪你不好吗？这么嫌弃我？”
　　“不是嫌弃。”陆流萱眼神飘忽，“总觉得，那时候的我不太好看。”
　　“不好看？”姜瑜很是疑惑，随后眉头逐渐皱起。难道是文酌清那家伙趁着给大小姐治病，给她灌输了什么奇怪的思想？或者做了什么奇怪的事？
　　不会吧，她最初愿意让文酌清来做治疗就是因为这家伙是文里的圣父啊，甚至有些多管闲事。但是难保人不会变，现在剧情偏差也不止一点半点，一个配角走了歪路也正常。
　　姜瑜神情严肃，“我还是要去看看，至少证明文酌清是在正经治疗。”
　　陆流萱诧异地看了她一眼，随即反应过来，“不是，如果他做点什么，我会发现的。”
　　“你这可是心理治疗，谁知道他会不会给你催眠什么的。”
　　“催眠没有那么玄乎啊。”陆流萱笑着打开车门，“算了，你想去那就去吧。”
　　她像是下定了决心，“只是你不能说我。”
　　“我说你干嘛。”陆流萱莫名其妙。她都有心理障碍了，再说她给她增加心理负担吗？
　　“希望到时候你还是这样说。”陆流萱嘟囔一句。
　　“你说什么？”
　　“没说什么。”
　　车子启动，载着两人在川流不息的车海里前进。过了半个多小时，车子终于到了文氏医院门前。
　　姜瑜下车伸了个懒腰，“之前没发现，文氏医院离得好远啊，你来这里是不是很不方便？”
　　“还好，平时不带着你都是秘书开车，我在车上继续处理文件，不耽误什么。”
　　因为陆流萱有预约，进去后就直接有护士领她们去文酌清的办公室。
　　看到姜瑜，文酌清有些诧异，眼睛飞快地看向陆流萱。
　　姜瑜注意到他这个微表情，不动声色地坐到旁边等到沙发上，努力把自己变成背景板。
　　文酌清也识趣地没有多问，只是冲陆流萱点点头，示意她坐到对面的椅子上。
　　诊疗和姜瑜想象的很不一样，就像是朋友间的闲谈。如果在两人面前放上茶杯，把背景换成客厅，倒是有点其乐融融。
　　姜瑜是个外行，但是她担心文酌清给陆流萱灌输不好的思想，所以一直打起精神来听。整个诊疗下来，好像并没有什么问题，整个环境都很放松，放松地她都困了。
　　她悄悄打了个哈欠，揉揉自己的鼻子。
　　在她动的一瞬间，陆流萱的视线便转移到她身上，眼底透出一点笑意。
　　文酌清察觉出她的走神，停下了谈话，静静观察着她的表情。
　　姜瑜混沌的大脑延迟几秒才反应过来，“文医生，已经结束了吗？”
　　“可能还需要填几份表，很快的。”
　　文酌清笑着从手里的纸板夹里拿出几个表格递给陆流萱，陆流萱也好似早就习惯了，熟练地拿出笔在桌子上填写起来。
　　几乎不需要思考，手里的笔动的飞快，只有几处有些犹豫。最后不用他说，她在最后的白纸上写下自己近期的用药。
　　文酌清拿过单子看了看，突然看向姜瑜，“您是在什么时候回来的？”
　　“八月二十日，大小姐十八岁生日的时候。”
　　文酌清闻言皱起眉，“后面出什么事了吗？”
　　“文医生！”陆流萱突然厉声打断他，“你是我的医生，只需要关心我的事就行了。”
　　文酌清看着她的眼睛，两人谁都不让谁，就这样默默地僵持着。
　　“没关系。”姜瑜拍拍陆流萱的后背，“我已经不在意了，因为有你。”
　　姜瑜大致向文酌清说了当时的事，文酌清略有些尴尬，没想到问出这样的事。他认真向姜瑜道了歉，给陆流萱开了新的药方。
　　“那个……姜小姐，我可以和你谈谈吗？”
　　在出门前，姜瑜听到他这样说。
　　姜瑜手一顿，笑着收回去，“当然了。”
　　“不行！”陆流萱像是护食的狼，拉住姜瑜的手腕，“复诊已经结束了。”
　　文酌清耸了下肩，“我想你也不愿意让这样的复诊永远地持续下去。”
　　姜瑜敏锐地从他的话里察觉到不对，“我和你谈谈。”
　　“小鱼，没必要……”
　　“大小姐！”姜瑜神情严肃起来，“我也不想你一直复诊下去，你明白吗？”
　　陆流萱抓她的手紧了紧，终于松了开来。她叹了口气，“你说的话，我还是没法不让步啊。”
　　“因为这次我是对的，如果我错的时候，你可千万别让步。”
　　陆流萱闭了下眼，捏捏眉心，“需要我回避吗？”
　　文酌清想了想，点头，“最好。”
　　陆流萱按下门把手，出去前又抓住姜瑜的手捏两下，“我在门口等你。”
　　“我很快的。”姜瑜对她笑笑，走到文酌清面前的椅子坐下。
　　“刚才的诊疗你觉得怎么样？”
　　“我觉得挺不错的，一直都很放松。这样大小姐也不会很抗拒，我看她也很配合。”
　　文酌清点头，双手交叉放在桌子上，“那你知道吗？这样的过程已经持续了一年，这一年来，我的治疗再也没有任何进展。”
　　“怎么会这样？”姜瑜很惊讶，“之前不是很好吗？我能感觉到大小姐在变好，她的控制欲也好了很多。”
　　文酌清叹口气，有些挫败，“我之前说过，她很能忍。她懂得克制自己，知道你的底线在哪里，她不会越线，你也不会离开。”
　　“所以呢？我不是很懂这和你的治疗之间的关系。”
　　“她一直很戒备，她只允许我进入非常浅层的部分，这对治疗远远不够。”文酌清现出疲惫的神色，“就像刚才你看见的，她并不抵触和我闲谈，但是所有的话题都是我单方面引出的，她只回答自己喜欢的部分。我试了一年，还是不能获得更多进展。”
　　姜瑜咬住下唇，深吸口气，“你叫住我，是因为我能帮忙？”
　　“我不确定，只是你在她心里很重要，或许你可以。”
　　姜瑜发愁地揉乱头发，“我要干点什么？”
　　“你不需要干什么，只要陪在她身边，然后给她安全感。”
　　“我觉得我已经给了，我一直和她在一起，我们现在也确定了关系，我不知还要怎么给她安全感。”
　　文酌清也有点无措，“不然你们试试结婚？”
　　“结……结婚！”姜瑜话都说不利索了，“事实上，我们还没考虑到那么长远。”
　　“我觉得如果你们真要一直在一起，结婚并不是什么需要考虑的事。”
　　“虽然这样说。”姜瑜手指不停打着圈圈，“大小姐上面还有陆老爷子呢，他肯定不会同意。允许大小姐和我在一起是一回事，结婚是另一回事。”
　　“这就是问题所在。”文酌清笑起来，“你总是会在这段感情中退却，但是陆流萱已经打定主意要带你往前冲。这样，你的犹豫就会成为她的顾虑。”
　　“我不是退却，我只是担心那会影响她在陆氏的地位，她那么努力。”
　　“你也不够信任她，你应该明确一点，在她心中，你一定比陆氏要重要。”文酌清叹口气，把桌面上的测试表收起来，“她从没告诉过你吗？我还以为她是那种爱就宣之于口的人。”
　　不，她是。姜瑜走出门，只是她不信，也不敢信。
　　“小鱼！”
　　姜瑜看到陆流萱冲她走过来，脸上带着笑，眼睛微微弯着，里面像是盛着星空。
　　对啊，这样的人，她为什么不信任她呢？
　　“小鱼，你在发呆。文酌清和你说了什么？”她那架势，好像文酌清有一句说不对就要冲进去打他一顿。
　　姜瑜笑着搂住她的肩膀，整个人挂在她身上，“他没说什么，只是希望我们两个能更加信任彼此。”
　　“我很信任你！”陆流萱立马表忠心，伸手握住她的手，十指相扣。
　　姜瑜笑了下，也牢牢攥紧她的手，“我相信你。”
　　陆流萱瞳孔缩了缩，向前跨了一步，“小鱼今天真可爱，我可以亲你吗？”
　　姜瑜飞快地看看走廊两侧，没有人，“可……可以啊。”
　　陆流萱抓住她的手，两只手都牢牢抓住，唇瓣贴上去。
　　最后回去时，姜瑜的脸色涨的通红。
　　她坐在副驾驶上，看着窗外一闪而过的树木。
　　“不要看那边，小心晕车，看前面。”
　　姜瑜听话地把头转回到前面，眼前的树果然看上去慢了很多。
　　她继续思考文酌清的话，没错，她的确没有办法那么信任陆流萱。一方面是她周围那么多不幸福的例子，即使是幸福的父母也做不到全身心地信任。
　　她从小生活的环境就充斥了太多的不幸福，所有的幸福都是静心维持的结果。她想，大小姐也是一样的，爱情中的承诺就像是梦幻的泡沫，一戳就破。
　　泡沫升的越高，破裂时摔得越惨。
　　姜瑜偷偷瞄了陆流萱一眼，长得漂亮，智力超群，家世完美，这样的人肯定少不了追求者。现在她们两个并不平等，陆流萱随时都可以踹掉她，虽然她并不相信她会那样做。
　　还有重要的一点，陆流萱是书中的女主，虽然是无cp，但是这并不能缓解她的担忧，她不知道她们的爱情有没有保障，或者说这个世界有没有保障。
　　想到这里，她愁闷地叹口气。
　　陆流萱瞄了她一眼，笑着道：“文酌清到底和你说了什么？你怎么出来就一直愁眉苦脸的。”
　　“愁啊。”姜瑜叹口气，“你要什么时候才能拿到陆氏？”
　　“你这么希望我拿下陆氏？”
　　“对啊，拿下了我们就结婚。”
　　“真的！”陆流萱一个急刹车。
　　姜瑜往前冲了下，又被安全带拉回去，“你干嘛呀，很危险唉！”
　　陆流萱一时太激动，她抿起唇，重新启动车子，眼睛还是不停看她，“你说真的？”
　　“假的！”姜瑜气冲冲，“你再不认真开车，我们真就要去地底下结婚啦。”
　　“干嘛咒自己。”陆流萱不满地嘟起嘴，但是不敢再分神，认真开起车。
　　她开车的速度明显快了一点，一到家，停好车。陆流萱一把抱住姜瑜，“你要和我结婚？！”
　　“离你拿下陆氏还早着呢。”
　　“快了。”陆流萱整个人眼里都闪着光。
　　姜瑜毫不怀疑，现在把她丢到公司，她能工作一晚上不回来。她立马加上一句，“我对工作狂不是很感冒，那种人对家庭太不负责了。”
　　“你说得对。”陆流萱眼珠子滴溜溜转，“所以你以后可不能再干出出门两年把我丢在家里的事了。这也是我好说话，换成别人早就受不了了。”
　　这还是姜瑜第一次听陆流萱在她回来后抱怨，而且不是为了博同情，就是单纯的抱怨。
　　她是不是又更信任她一点了？
　　姜瑜不由自主冒出这个想法。她笑着点点陆流萱的额头，“以后不会了，那次是意外。”
　　“不过我能看出你很开心。”陆流萱又笑起来，只是看起来并不开心。她抱住姜瑜蹭蹭，“看到你那么开心，我居然有点不高兴。我会怀疑你，在你心里，工作和我哪个更重要。”
　　姜瑜的心脏抽痛一下。她还记得当初自己的答案。那是她一直到梦想，她不会因为陆流萱不开心就放弃，那时候陆流萱都压上了她的性命。
　　姜瑜正色地看着她，“大小姐，这个答案，暂时我还不能给你。我还没有看清自己的内心，我不知道在我们的感情之间应该选择什么。”
　　陆流萱对着严肃的她，突然慌起来，“不、不用，我不需要你做选择，你喜欢就继续喜欢。我永远不会让你做出这样的选择的。”
　　“你在害怕，怕我不选你。”
　　陆流萱沉默下来。
　　姜瑜眯眼一笑，“会有答案的，只是你让我再想想。”
　　她抬脚往家里走，陆流萱突然开口，“如果……”
　　“如果结果不是我想听到的，那就别告诉我了。给我留一丝幻想，让我以为你还在思考，只要我够努力，你就会选择我。”
　　“大小姐，你很优秀，你不用爱得如此卑微。”
　　“没办法。”陆流萱摊开手，状似玩笑地笑道，“谁让我爱你呢。”
　　姜瑜笑起来，没有告诉她同意没有，直接跑进楼道里。
　　陆流萱跟进去，换了个话题，刚才的谈话好像没有发生过。
　　“今天想吃什么？我想煲鱼汤的，挺补身体的。”
　　“可以啊。”姜瑜喉咙滚动两下，“多放点葱，味道会比较好。”
　　“好。”陆流萱眉眼弯弯。
　　在家两天，姜瑜把工作室一些琐碎事处理好。工作室正式进入轨道，一切都正常运转起来。
　　只是因为没什么名气，莫蝶和赵衡的作品都放在库房，没有人来买。
　　莫蝶和赵衡心态倒是不错，照旧正常制作。
　　赵衡尤为高产，有时候一天就是一个小型作品。莫蝶最初还想跟上他的节奏，后来彻底放弃了。
　　姜瑜也做了一个，只是在她看来并不出彩，中规中矩的，只能夸一句技术好。
　　“叮咚叮咚——”
　　姜瑜拿起手机，是陆一衍的消息。
　　【陆一衍：拍摄组已经过去了，你做好准备】
　　【陆一衍：不准备也行，比较真实，你也不丑】
　　姜瑜：……不知道要不要谢谢他的肯定。
　　【姜瑜：你怎么不早点告诉我，大小姐知道了吗？】
　　【陆一衍：这不就是早告诉了，萱萱知道，不然你以为我怎么知道你工作室地址。她也在来的路上了。】
　　知道陆流萱马上也会过来，姜瑜舒了口气。她扭头看向自己的两个员工，“我一会儿要去参加节目。”
　　“节目？”莫蝶从手机里抬起头。赵衡也停下手里的动作，抬头看她。
　　姜瑜想了想，也不知道该怎么说。
　　“之前答应朋友要去的，估计也能给我们工作室宣传。”
　　赵衡一听能宣传也就不介意了，“那你去吧，需要准备什么吗？要不要开车送你？”
　　“不用，那边会来接。”姜瑜说着，手机又振动起来，又是陆一衍。
　　“你快去吧。”
　　“不用了，我们来啦！”工作室的门突然被推开。陆一衍穿着一身冲锋衣，脸上戴着墨镜，帅气出场。
　　“欢迎我们的新成员，姜瑜。”陆一衍带头鼓掌，随后让出一步，“既然是白平的朋友，那就由白平来介绍吧。”
　　白平被半推着上前，羞涩地站在姜瑜旁边，“这位是姜瑜，她是一位微缩房间艺术家，这里是她的工作室。”
　　姜瑜笑着点头，镜头往莫蝶和赵衡那边移了下，拍摄工作室的环境。
　　“姜瑜和白平是怎么认识的？”陆一衍递上话筒，补了一句，“这是必答题，不是针对你们，大家都要回答的。”
　　“放心，我不会那样想。”姜瑜接过话筒，“我们其实是因为白平家的狗结识的。我们是邻居，正在家里给草坪浇水，他家的狗突然钻出来。后来白平特地烤了小饼干来道歉，就这样认识了。”
　　“哇哦，偶像剧般的相遇。”陆一衍夸张地做了个搞怪表情。
　　“适可而止，你那个表情丑死了。”
　　姜瑜看到陆流萱走过来，眼睛蹭地亮了，要不是有摄像机就直接扑上去了。
　　陆一衍一秒垮下脸，“这叫节目效果。”
　　“太丑了，你还是正常点吧。”陆流萱走到姜瑜旁边。
　　陆一衍捏捏脸，看向周围人，“真的夸张过头了？”
　　几人都点头。
　　他无奈地挠挠头，“那好吧，这段剪掉，我后面正常点。”
　　摄像关了机器，让他调整。
　　姜瑜开心地抓住陆流萱的手，和她咬耳朵，“陆一衍混上主持了，你呢？”
　　“我不出镜，不然太明显了。而且我不出镜，正好就是你的场外援助。”
　　“你太小瞧我了，我自己也行。”
　　陆流萱立马软了嗓子，“那我太无聊啦，我想你找我。”
　　姜瑜这才满足地点头，“这还差不多。”
　　陆一衍在一旁看着，龇牙咧嘴地，“注意场合，这么多人看着呢，喂狗粮喂这么多，过分了啊。”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 2个；
　　还有可乐专栏的13个地雷，笔芯笔芯么么哒～(^з^)-


第94章 综艺
　　“陆先生，准备好了吗？”
　　陆一衍闭着眼，让化妆师最后扑了层粉底。他点头，“可以了。”
　　摄影师打了个手势，摄像机的灯光重新亮起来。陆一衍这次正常多了，接着刚才的镜头，闲聊两句就邀请姜瑜和白平上车。
　　陆流萱也跟着上了车，只是她一直在镜头之外。
　　上了车，摄影师的摄像头一直开着。姜瑜有些不知道说什么好，白平看出她的不适，笑着冲她摆摆手，“我要睡一会儿，昨天晚上失眠没有睡好。”
　　“那你睡吧。”姜瑜笑着把车上的鸭舌帽给他，“遮起来，小心让粉丝看到你流口水的样子。”
　　“你才流口水。”白平笑着推她一下，盖上帽子，靠在椅子上睡过去。
　　姜瑜坐在椅子上，揉揉手腕，也躺下。摄影师看大家都休息了，也就把摄像机关掉。
　　车子开了一个半小时，逐渐走进郊区。四周从高楼大厦变成平房。陆一衍手里拿着台本，再次确定了一遍白平的部分，人设没有什么问题，只是他第一次参加综艺，恐怕没办法出彩。不出彩剪辑时就不能给他太多镜头……
　　他无声地叹口气，得给白平说说，多和姜瑜和其他人互动一下，蹭镜头也行啊。
　　车子停下来，姜瑜没有睡熟，一停就睁开眼。陆流萱枕着她的肩膀，她一动也跟着醒过来，就是白平真的睡了过去，一点反应也没有。
　　摄影师已经敬业地打开摄像头，陆一衍冲姜瑜使眼色，示意她去叫醒白平。
　　姜瑜撩了下头发，伸手推推他的手臂，“白平，起来了，难道你真要粉丝看你流口水吗？”
　　“嗯？”推了两下，白平终于有了反应，“再睡五分钟，真的。”
　　姜瑜不由笑出声，又伸手推他，“完了完了，摄像机都拍到了，你形象毁了。你在拍综艺啊，你清醒一点！”
　　“综艺！”白平蹭地一下坐起来，洞一下撞到姜瑜的头。
　　“嗷！”姜瑜惨叫一声，捂着额头。
　　白平也忍不住叫出声，但是他顾不上揉自己的额头，担心地看着姜瑜，“怎么样？有没有伤到？”
　　姜瑜眼前一片发花，她缓了一会儿才摆摆手，“没事，就是蒙了一下。”
　　于是，综艺第一场意外就此发生，两个嘉宾顶着通红的额头下车，立马得到了先来的几人的热情询问和放肆的嘲笑。
　　白平性格腼腆，不太适应这样的场合，脸蛋微红地抓抓头发，“我刚才睡懵了，还好没出什么事。”
　　“好了，现在大家来做个自我介绍吧。”陆一衍适时地出现，打断他们。
　　“哇，陆先生居然当起了主持人，这是要抢我们饭碗啊。”一个中长发的女士笑着看向身旁的人。
　　她看起来有三十多岁，实际上已经快五十了。看到镜头转向她，她笑着打招呼，“大家好，我是主持人李林。”她看向身旁人，镜头马上转过去。
　　“大家好，我是主持人李菲菲。”李菲菲笑着颔首。
　　“你们两个居然是朋友，真是令人难以相信。”陆一衍其实早就知道了，不过为了节目效果还是做出诧异的表情，“听说你们一直是橙汁台两个台柱，外界还传你们斗得很厉害。”
　　“年轻时斗过。”李菲菲笑着承认。
　　“哪有，就是才入职那几年看不顺眼，那时候太幼稚。”李林说着挽住李菲菲的手臂，两人相视一笑。
　　下面一组是一对歌手组合，一个是当红流量冯艾，一个是他不出名的朋友。
　　冯艾介绍完自己后，拍拍朋友的后背，“我以前在地铁口唱歌时的朋友，懒懒。”
　　“叫大名好吗？”懒懒笑着捶他一下，冲着镜头招招手，“我叫蓝澜。”
　　陆一衍见状立马举起手，“导演诶！打架斗殴了！快把他俩名额顶了！”
　　他才说完，冯艾就上去捂住他的嘴，“你主持人怎么打小报告呢，我跟你说你第一次当主持人没经验，主持人不管这个的啊，你不能越界。”
　　他说着往李林那边看，“是吧，李老师。”
　　“叫哪个李老师呢。”李林嘘他。
　　倒是李菲菲掩唇笑了下，声音柔柔的，“是，我们不管这个的。”
　　陆一衍好不容易挣脱，举着自己主持人的提词卡，躲到白平身后，“咳咳，来来来，白平介绍一下自己。”
　　“你都帮我说了。”白平无奈地看他一眼，随即深吸口气，“大家好，我是白平。这位是我朋友，姜瑜。”
　　“大家好。”
　　姜瑜弯了下腰。
　　刚带热的场面有点冷了，陆一衍急忙拿起提词卡走向镜头，“好啦！那么我们的三组嘉宾介绍完毕，下面公布任务。”
　　“今天的场合是——野战CS！”陆一衍手一挥，指向不远处的空地，“要求很简单，就是乱打一阵，然后活到最后的就是赢家。当然还有一个获胜方法就是摘下屋顶的那面彩旗！”
　　话音刚落，冯艾和懒懒高兴地一击掌，“耶！我们以前经常玩这个！”
　　李林双手环胸，“我们这都一把老骨头了，怎么比得过。”
　　陆一衍立马抛了个媚眼，“没错，所以李老师们组可以得到两名外援。欢迎！”
　　一群人看过去，就见两个带着墨镜，穿着冲锋衣的高大男人走出来。
　　众人：“……”
　　陆一衍开心地介绍，“这两位是这里的专业指导人员，精通真人CS。他们将代替李老师组合参加比赛。”
　　本来开心的冯艾傻眼了，“这不是直接在我们脑门上写上‘必输’两个字吗？”
　　“那就是你们的事了。”陆一衍哈哈笑着退场，“现在让专业人士带你们去穿装备吧。”
　　到了场地上，姜瑜在帮助下换上衣服，她拿起激光枪试了试，觉得好重。
　　她看向旁边站着的陆流宣，“大小姐，这个好累的啊。”
　　“是你同意参加综艺的啊。”
　　姜瑜嘟起嘴，小声抱怨，“没告诉我会玩这个，我觉得我很快就会挂掉。”
　　“那正好来陪我聊天，让他们忙去。”
　　嘴上这么说，姜瑜还是很认真地想要打掉对方，然而很遗憾，她还是被第一个淘汰了。
　　坐在陆流宣旁边，她看着场上孤军奋战的白平，感叹一声，“白平可真是拼啊，不过娱乐圈估计都这样拼才能出头。”
　　陆流宣递给她一瓶水，“他的确努力，不过你少看看他，我还坐在这里呢。”
　　姜瑜哈哈笑起来，“怎么，你还吃醋啦。”
　　陆流宣瞄了她一眼，手玩着她的手指头，“安科纳已经进入市场了，目前形式不错。估计拿下陆氏不是什么难事。”
　　“那很好啊，不要骄傲，继续努力！”
　　陆流宣闻言，哀怨地盯着她，“你就只有这些想说的？”
　　她一提，姜瑜也想起之前说的结婚的事。
　　“我说话算话，不会反悔的。”
　　陆流宣眼睛晶亮的，“陆老爷子手下的不少人已经逐渐向我这边靠拢，想要拿下陆氏，只需要在安科纳稍微立定脚跟后，拿下合同就行。只要证明我有实力，他们就会彻底投入我盔下。”
　　“这么简单？他们不是跟着陆老爷子的吗？”
　　“不过是为了利益，陆老爷子——他老了。”陆流宣眯起眼，很快又笑着看向她，“你呢？结婚的话喜欢西式婚礼还是中式？我本来想办西式的，但是之前你特地做了中式房屋，所以想会不会喜欢中式的。”
　　“你考虑到也太长远啦。”姜瑜躺在椅子上，遮阳伞也挡不住阵阵热浪，使她只想瘫着。
　　半晌，她没听见陆流宣的声音，一扭头，陆流宣又冷脸垂着头，不知在想什么。
　　姜瑜想起文酌清的话，大小姐还病着呢。
　　她呼噜一下陆流宣的脑袋，“别多想，我就是现在懒，中式西式都无所谓，形式我不太介意。就是简单点，我到时候肯定穿高跟鞋，脚受不了。”
　　陆流宣一秒满血复活，用力点头，“好！我肯定找人设计特别简单又大气的婚礼，不让你费心！”
　　姜瑜笑着点点她的鼻尖，“费心我还是要的。我们两人的婚礼，我怎么可能不参与？从筹划到最终送走宾客，我们都要一起来，这样才是我们的婚礼。”
　　陆流宣勾起唇角，伸手攥住她的手，放在唇边亲了下，“好，到时候我嫁给你。”
　　姜瑜笑起来，“我也嫁给你。”
　　作者有话要说：今天终于搞完作业了，我太累了。字数有点少，明天补上，鞠躬
　　感谢可乐要加冰 的3个地雷


第95章 综艺（二）
　　“姜小姐！马上要开始拍摄了！”
　　“来了！”姜瑜站起身，伸了个懒腰，那边跑去。
　　“这么快就分出结果了吗？谁赢了？”姜瑜扫视一圈，发现他们身上都脏兮兮的，好像在泥地里打了个滚，“怎么弄得这么狼狈啊。”
　　白平坐在树边，双手撑着膝盖直喘气，“你还好意思说啊，淘汰的那么早，完全没有被虐。”
　　“看出来你们很惨了，是李老师的团队获胜了？”
　　“不，是冯艾。”白平伸手指向不远处正趴在地上躺尸的冯艾。
　　姜瑜诧异地瞪大眼，“怎么做到的啊。”
　　“蓝澜吸引教练的注意，冯艾去摘了旗子，而且完全没走楼梯，直接攀爬的。”
　　“真厉害。”姜瑜羡慕地看着他，又戳戳白平的胳膊，“你也去锻炼下吧。”
　　白平仰天哀嚎，“我已经在锻炼了！”
　　等他们休息好，陆一衍重新出现，给他们下达第二个任务，“其实我们还有一组嘉宾，一共三个人，这三位老师都从事不一样的行业，你们要做的就是做与他们职业相关的事，并且得到他们的认同。那么除了我们获胜组可以提前知道对应职业，其他组要通过自己的观察试探来猜出他们的职业。”
　　李老师组和白平姜瑜立马苦着脸，这要怎么猜？
　　姜瑜按着嘴边的话筒，苦笑出声，“我现在就是后悔没多看几集柯南。”
　　等他们抱怨完，那边接三位老师的车就来了。大家给他们打了招呼，请他们去不远处的小木屋。这里是暂时的休息场所，也是他们主要打探消息的来源。
　　白平看起来有点着急，姜瑜拍拍他的肩膀，“别怕，我们只要比李老师她们组快就行了。”
　　“可是老师们好像对李老师她们很有好感。”白平长叹一声，“论知名度，我们是比不过她们的。我都怀疑他们说不定会直接告诉她们自己的身份。”
　　陆一衍闻言立马飘过来，“放心，根据规则，嘉宾不能直接说出身份，只能适当给出暗示。”
　　白平一听，立马拍板定下计划，“姜瑜，你去跟着李老师她们，我去盯着冯艾他们组，既然要准备就一定会路出马脚。”
　　“加油！”
　　李林和李菲菲的确有很高的知名度，正和新来的嘉宾聊天，姜瑜笑着给她们倒了茶，顺势坐在旁边。或许是有她在一旁，嘉宾们都没有泄露自己的身份。
　　白平那边也进展的不太顺利，冯艾早就猜到会有人跟着，往前走到一半突然撒蹄子狂奔。
　　白·菜鸡·平：“喂！好歹刚才CS的时候还是队友啊！”
　　“塑料队友情！现在终结了！”
　　白平气喘吁吁地停下来，扶着树直喘气。
　　那边姜瑜一样无功而返，目送三位嘉宾进了房间，坐在沙发上叹气。
　　李林好李菲菲对视一眼，起身往外走。姜瑜愣了下，连忙要追上去，李林拦住门，冲她挑眉，“要求是要让他们满意，如果你和我们做一样的，真的能保证赢过我们吗？”
　　她眨了下眼，姜瑜瞬间僵住，随即又笑起来，“老师说得对，你们这么厉害，那介不介意稍微透露一点点职业相关呢？”
　　“介意。”李菲菲打断两人的对话，笑着挽住李林的手臂，“抱歉啊姜瑜，这可是比赛。”
　　姜瑜伸出尔康手，然而两位李老师无情地抛弃了她。
　　姜瑜颓废地跌坐在沙发里，抓着头发，“我好难！”
　　“我可以告诉你哦。”陆流萱扑到她的沙发背上。
　　姜瑜一惊，“还在拍摄呢！”
　　陆流萱抬眼看过去，摄影师识趣地走开，“现在没事了。”
　　她笑着坐到她身边，“那个皮肤黑点的大概是搞养殖的，虽然衣服都穿的新的，但是他手上的老茧，还有皮肤状态都是农活的。但是按照这些节目组的习惯，他们可没有赞扬伟大的劳动人民的先例，必然是资产丰厚顺便打广告的，那养殖场的可能性就很大了。”
　　“至于那个胖胖的，一看就是厨师。他的手臂上有圆形的斑点，应该是油溅出来烫伤的。”
　　姜瑜瞪大眼，一脸欲言又止，“你真有点柯南的样子。”
　　“但是这里没有凶杀案。”陆流萱噗嗤一声笑出来，“我可是看你苦恼特地去观察的。还有我看到后勤在准备烧烤，估计是就是那位养殖场的带来的。”
　　姜瑜连连点头，“但是我总不能在节目里突然说出来，太奇怪了。而且，这样不是很不公平嘛。毕竟是比赛。”
　　“节目更喜欢节目效果，而且，如果你们真猜不出来，导演就会给你们透题了。”
　　“那还是再等等看白平那边吧，说不定他能有线索。”姜瑜嘟起唇，“我现在去找他，看看导演有没有和他接触。”
　　出去走了不远，白平就迎面走过来。摄像师打了个手势，陆流萱不满地扣了下姜瑜的手心，退到摄像范围外。
　　白平一路狂奔而来，一脸兴奋地抓住姜瑜的手腕，拖着她往前冲。
　　“唉？”姜瑜愣了下，被他带着往小树林里跑。
　　陆流萱在后面瞬间气成河豚，炸着毛追上去。摄影师吓了一跳，也连忙追上去还要扛着大机器拦着陆流萱，不然要是把这位祖宗拍进去了怎么办？
　　好在摄影师也不是第一次拍综艺了，跑步速度一流，镜头都只是微微晃动了些。
　　姜瑜被白平抓住的一瞬间，脑子里就蹦出陆流萱的脸。大小姐又要吃醋了，白平要被针对了。
　　不知道为什么，这次她一点也不发愁，反而噗嗤一声笑出来。
　　白平正好拨开树丛停下来，回头看她笑得这么开心，奇怪地挠头，“你在笑什么？”
　　“没什么，只是想到了一点好玩的事。”姜瑜擦掉笑出来的眼泪，努力压压嘴角，做出严肃的表情，“来这里干嘛？你已经知道那些人的职业了吗？”
　　“知道了一个，那个长的黑黑的，我看到他站在后勤组那边指挥人搬箱子。箱子上标着‘大庆集团’，这是我们的赞助商哦，搞养殖的。我偷偷打开一个箱子看了眼，看到里面装着鱼，他肯定和鱼有关！”
　　姜瑜还真没想到他能分析出来，和大小姐说的基本一致唉。
　　“那我们钓鱼就行了？”
　　“没错！”白平眼睛亮晶晶的，“我还在木屋里找到了鱼竿和水桶，明显就是为了我们准备的嘛，哈哈。”
　　“太厉害了！”
　　白平谦虚地摆手，“没有没有，幸好导演提起了赞助商的事，说让我们打广告。我觉得他是故意的。”
　　又和大小姐说的对上了，姜瑜立马挽起袖子，“你会钓鱼吗？”
　　“会，我有学过，我教你。”白平笑着教她怎么握鱼竿比较好，怎么收线。
　　“不对，是这样。”他伸手从姜瑜背后环过去抓她的手，还没碰到，一股大力拎着他的衣领扯开他，甩出去。
　　“你别太过分了！”陆流萱挡在姜瑜身前，怒目而视。
　　姜瑜急忙站起来，看向白平，“没事吧。”
　　白平到底是个成年男性，只是身体歪了歪，手撑着地就起来。
　　“没事没事。”他瞄了眼陆流萱，“抱歉，又忘记了。我没别的意思，真的，我接下来一定小心。”
　　陆流萱胸脯急促地起伏几下，猛地回身抱住姜瑜，深深吸了几口气才放开她。
　　“你不用太注意距离，不然综艺里太明显了，但是男女界限还是要有的。”
　　她气冲冲地走到摄像师旁边，双手抱胸，冷冷地盯着他，“继续吧。”
　　气氛有点尴尬，白平走到姜瑜旁边，继续教她使用钓竿。
　　“好像，没有鱼饵唉。”姜瑜拿着鱼钩，迷茫地看着白平。没吃过猪肉见过猪跑，她还是知道钓鱼需要鱼饵，只是不知道鱼饵是什么。
　　“真的，我现在去抓。”白平拿起旁边的小一号的塑料盆，蹲在草丛里开始挖土。
　　姜瑜好奇地凑过去，就看到他挖出一条长长的，红色的蚯蚓。
　　“你也来挖点吧。”
　　姜瑜看着翻滚的蚯蚓，抗拒地退了半米远，“不用了，我觉得我钓鱼就行。”
　　白平帮她挂好鱼饵，抛出鱼线，把鱼竿塞进她手里，“有鱼咬钩的话可以叫我。”
　　姜瑜认真地点头。
　　节目组找的地方山清水秀，河里的鱼没有人来钓都笨笨的，很快就有鱼咬钩了。鱼竿被拉扯地向下弯，姜瑜猛地站起身。
　　“白平！有鱼啦！”
　　白平立马丢掉手里的鱼饵，冲上来把鱼拎上来。
　　“有鱼了，我们可以去找人交差了！”白平高兴地把鱼放进桶里。
　　“不是说要得到他们的认可才行嘛，一条会不会不够啊？”姜瑜伸手戳戳鱼肚子。
　　“有道理，我们再弄几个吧。”白平拿出自己的鱼饵，和姜瑜并肩坐着钓鱼。
　　时间一分一秒地过去，陆流萱看着腕表，挑挑眉。
　　树林里传来草叶摩擦的细碎声音，陆一衍拨开树叶走出来，“你们两个还有闲情钓鱼呢，别的组可都在努力。”
　　“我们也在努力啊。”白平不满地回头。
　　“动动脑袋瓜子，嘉宾不会只给一人通过，那么想要获胜就是拿到最多的通过。你们只有一个的话……”
　　白平瞪大眼，“规则明明没说。”
　　“是陷阱啊！多么明显的陷阱。”陆一衍捂住脸，“真难相信你是我带的艺人。”
　　姜瑜满脸震惊地看向陆流萱，结果只看到她的后脑勺。
　　大小姐早就知道了，就是不告诉她！
　　没办法，现在也不是抱怨的时候。况且，也是她说要公平比赛。
　　两人拎着水桶一路狂奔，跑到木屋就看到里面冯艾和李老师他们都换了衣服，都是非常具有视觉冲击的时装。
　　“这是要走秀吗？”姜瑜愣愣地问。
　　“差不多。”李菲菲拿起丝巾搭在自己的肩膀上，让李林帮她加固。
　　姜瑜瞬间明白过来，“嘉宾里有个服装设计师之类的人。”
　　白平看着他们因为钓鱼皱巴巴的衣服，陷入沉默。过了会儿，看向姜瑜，“你不是会画画吗？画一幅服装图吧。”
　　“画画和服装设计是两码事啊。”姜瑜攥紧拳头，努力维持自己职业的尊严。
　　白平完全没注意到，焦急地环顾四周，突然看到角落站着的陆一衍，灵光一闪，“有了。”
　　他掏出手机，打开相册，在里面扒拉两下。
　　“这个，照着这个画。”
　　姜瑜拿过来一看，这不是陆一衍吗？看起来还是杂志图。
　　“没办法，我就画这个吧。”姜瑜找出纸笔，突然看到楼上房间走出来的嘉宾，是那个陆流萱说是厨师的。
　　“你看那人的手臂，你觉得他是不是厨师？”
　　白平皱起眉，“有可能，但是我不会做饭啊。”
　　“不是会烤饼干吗？”
　　“烘焙和做饭是两码事！”白平也努力维护着吃货的尊严。
　　“那你就烤个面包吧，不管能不能过。”
　　最后的时间一点点过去，终于在节目组的钟声敲响前，姜瑜放下了画笔。她抬头寻找白平的身影，却看到靠墙站着的陆流萱，笑着比了个耶。
　　陆流萱也忍不住笑起来，用口型和她说话：一定能赢的。
　　姜瑜挡住嘴，不让自己笑得太明显。赢不赢无所谓了，拍完综艺后给大小姐挑几件衣服。
　　作者有话要说：姜瑜：大小姐这次吃醋没生气唉
　　陆流萱：想得美
　　感谢可乐要加冰的2个地雷，比心


第96章 出轨？？？
　　陆一衍拿着节目组给的腰鼓拍了两下，大红布带的配色加上他认真的表情非常具有喜感，逗得大家都笑起来。
　　“有什么好笑的。”陆一衍说着，扭了起来。
　　所有人又都笑起来。气氛活跃了，陆一衍就要开始魔鬼的评选了。
　　他先让三位老师就坐，然后依次让三组人把自己准备的东西放到三人面前。
　　三个人在作品里跳挑了挑，选出自己觉得满意的。
　　姜瑜一脸期待地看着那位养殖场主，他们的鱼一定可以的！结果那位大叔直接跳过了鱼，而是拿起了冯艾他们组的切牛肉。
　　姜瑜：？？？都是吃的，凭什么？
　　或许是她的怨念太深，成功吸引了那位大叔的注意。他笑着指着还活着的两条鱼，无奈摇头，“我是搞养殖的，但是养鱼不在我的范围内。”
　　“啊——”白平拖长音，抱着脑袋懊恼地抓着头发，“我们钓鱼还花了那么久。”
　　直接选了人家不养的，这的确没办法了。白平也明白过来那些箱子里的鱼是节目组故意误导，只能看着镜头控诉无耻。
　　中间是厨师，这位厨师眼光很高，一个人都没选，全部配不上他的舌头。
　　目前冯艾组暂时领先一分，大家的目光都集中在最后那位身上。
　　姜瑜不知道其他组是怎么知道这位的职业的，她完全没看出来，看着他们穿着美丽的衣服，不由有点叹气。这个真的不好赢啊。
　　“这个画——”那位女士撩撩头发，“好像画的是陆一衍啊。”
　　陆一衍立马瞪大眼，凑过去拿来看，居然真的是自己。画得是自己已经在开售的杂志照片。他笑着把画怼到镜头前，“好不好看，哎呀，没想到在你们心中，我就是时尚的代表。”
　　他啧啧两声开始自恋，嘉宾忍俊不禁，“明明是因为你穿得衣服就是我设计的好不好。”
　　姜瑜这才确定，还真是个设计师。
　　设计师笑完就又回到画上，她拿起第二张，眉头挑起。姜瑜注意到她的表情，立马紧张起来。
　　她手拿着画本，扭转过来给大家看，“这位是个小姑娘呢，身上穿的是职业装。职业装的定位一直是冷冰冰的，这套的设计初衷一样是商场气势，但是在你的画里倒是挺柔和的。”
　　她看出陆流萱站在镜头外，并没有指出画中的人。
　　姜瑜看到陆流萱的画，立马就柔和下来，“因为在我看来，她就是这样的。即使别人都觉得她很凶，我却不这样觉得。”
　　设计师诧异地看向她，随后笑着又看看画，“其实，这套服装的设计师是我的死对头。”
　　姜瑜：……！！！这么衰的吗？画到对家了！
　　“不过。”设计师翘起腿，“你的画彻底撕碎了她的设计理念，我觉得你做的很好。我让你通过了。”
　　姜瑜捂着胸口长舒口气，这位真是喜欢说话大喘气啊。
　　设计师也给了李老师她们通过，最后的结果是所有人都得到一个通过。于是节目组当即加赛一组，这次是考智力。李老师她们无论从社会阅历还是知识水平都甩了其他几组，遥遥领先。
　　最终的获胜组就是李老师组。陆一衍出来宣布获胜奖励，就是在晚上的烧烤聚会中，能优先选择食材，并且指定人来做。
　　李林挑着菜，笑着看着一群人，笑起来，“这要是都让你们来做，我们今晚恐怕就不能吃饭了。”
　　四个人都讪讪的，主厨还是李老师她们，其余几个只能在旁边打下手。
　　节目组拍摄了一段她们吃饭的素材，随后就招呼大家都上桌吃饭。
　　姜瑜一听到导演喊结束，立马蹭地坐直，探头寻找陆流萱的身影。人流都涌上来，姜瑜瞄到一抹淡蓝色的衣角，奋力穿过人群抓住。
　　手心传来熟悉的触感，有些微凉的指尖和柔软的肉肉。姜瑜笑眯了眼，用力把陆流萱从人群里扯出来。
　　“大小姐，我留了位置，你快坐！”她说着把面前的餐盘和碗都推到她面前，“我特地给你夹的，都没有碰过这些菜，我手超快。”
　　陆流萱看着眼前的碗，扭头看向姜瑜，“你吃了吗？”
　　“我有吃一点。”姜瑜随口回了句，继续拿起碗夹菜，看到好的，就分给陆流萱，“这个也好吃。”
　　陆流萱看着碗里逐渐堆高的菜，唇角泄出一抹笑意。
　　晚上散了，陆一衍告诉她们，下次综艺估计就在两天后拍摄。综艺一共要拍摄五期，接下来还要飞各个地方
　　。
　　回去的路上，姜瑜单独坐陆流萱的车回去，“下面几期你不用陪着我啦，你工作也很忙。”
　　“不忙。”
　　姜瑜眯起眼，“安柯纳成功和陆氏接轨了？”
　　“暂时还没有，陆老爷子发现了一点端倪，果然是这么多年拼出来的，反应就是快。”陆流萱目视前方，说完又扭头冲姜瑜笑了下，“不过放心，我会努力加油，争取早日成为你的妻子。”
　　姜瑜哼了声，脸上却满满的笑意。
　　最后，陆流萱还是没能陪姜瑜拍完下面四期。陆老爷子发现出了些问题，把陆流萱叫回去训话，并且让她和安柯纳打擂台。
　　陆流萱阳奉阴违，表面上真的作对，但是因为那些股东之类的早就和她通过气，想到安柯纳带来的利益，根本不理陆老爷子。陆流萱装模作样的发出的一些指令自然也就很难完成。
　　陆老爷子不得不出来调停，把她又训了一通。
　　陆流萱冷笑着看他忙里忙外，成功把那些董事的仇恨拉齐。
　　姜瑜拍完最后一期综艺，正好是傍晚，一群人正在收拾东西，准备去聚餐。姜瑜看着天边被夕阳染红的云彩，有些发愣，总觉得这场景有点眼熟。
　　“姜瑜，去吃饭了。”
　　姜瑜听到白平的话，骤然回神，笑着跟上，“知道了。”
　　聚餐自然有人灌酒不过姜瑜演技也是一流，和所有人都说自己滴酒不沾，谁来都不行。白平也出来帮她作证，最后反而被灌了一肚子酒。
　　散场时，姜瑜看到好几个人明里暗里往他身边凑，无奈地叹口气，笑着把他架起来。
　　出了门，门口一辆车按响喇叭。姜瑜眯眼看了会儿，认出是陆一衍，扶着白平放进他车里。
　　“怎么喝了这么多？”
　　“有人故意灌他酒呢。”
　　陆一衍啧了声，眉头皱起来，“这些人……”
　　“人交给你啦，我功成身退。”
　　陆一衍在她关车门前挡住，“你不上来一起走吗？”
　　“不用了，我订了机票，今天晚上飞回去。”
　　“为了萱萱？”陆一衍笑了声，“她运气还真不错，遇到你。”
　　“是吗？我倒觉得如果她以前生活能更好的话，不遇到我也没什么。”姜瑜垂下眼，摸上耳垂上的耳钉。
　　陆一衍诧异地瞪大眼，“你觉得她喜欢你只是因为你救了她？现在还这样以为？”
　　“不得不否认有这个因素，不过她的现在就是由过去塑造的，所以没有如果，她会一直爱着我。”
　　陆一衍眉头一挑，“那可不一定我记得当初爷爷查她的过往时，发现她有个非常早就陪着她的人。萱萱在那几年里能没被击垮多亏了她。”
　　“开玩笑吧，我从来没听大小姐提起过。这个玩笑一点都不好笑。”姜瑜笑着甩上车门，趴在窗户上看他，“你可别挑拨离间了，我才不会信。”
　　陆一衍难得地沉默，姜瑜脸上逐渐没了笑意。
　　“啊！我不是故意的，别告诉萱萱是我说的。”陆一衍挂上档逃跑，车子掉了个头，他有放下车窗，舔了下唇，“或许你可要和萱萱聊一下看看，那个人之后就再没出现过。可能萱萱和她不欢而散，现在不想提及她。”
　　“你会信吗？”姜瑜从牙缝里挤出四个字。
　　陆一衍脖子一缩，升上车窗溜了。
　　姜瑜哀嚎一声，蹲在地上，抱着自己的肩膀，“这都是什么事啊？”
　　她蹲了会儿，拿出手机找到陆流萱的电话号码。手指停留在页面上，迟迟按不下去。她又放下手机，坑着头看脚边自己的影子。
　　身边来来去去几个人，不知蹲了多久，两个女生手挽手走过来，低头看她，“你喝醉了吗？要帮忙吗？”
　　姜瑜急忙抬头，笑着冲她们摆摆手，“谢谢，我没喝酒，就是蹲这儿歇歇。”
　　她笑着站起身，久蹲的腿有些发麻，踉跄了一下才站稳。女生看她真的没事，笑着挥挥手，结伴又走了。
　　姜瑜漫无目的沿着街道走，霓虹灯照得街上热热闹闹的。她看看手机的时间，还有一个半小时飞机就要起飞了。她如果想回去，现在就要打车去机场。
　　她在街上徘徊来徘徊去，终于在周围人奇怪的眼神中走到路边。
　　她只等十分钟，十分钟内没有车子停下来要栽她，她就不回去了。
　　手机上的时间一点点过去，一辆又一辆出租车从马路上飞驰而过，可是没有一个停下来。还有一分钟，姜瑜抿紧唇。
　　十分钟有点太短了，应该是十五分钟才对。
　　于是时间过了十二分钟，路边还是没有车停下。
　　姜瑜苦笑一声，抬手按住自己的额头。搞什么啊，这样难道还要再加五分钟，再加五分钟，直到来车吗？
　　她很清楚，在自己加第一个五分钟时，就想回去。她咬咬牙，准备扭头离开，去找家旅馆。
　　结果叫才动，一辆出租车缓缓停下来。司机降下车窗，“小姐，去哪儿啊？”
　　姜瑜愣愣地看着他，按亮手机——十五分钟，正正好好，一分不少。
　　姜瑜又纠结了，之前都说了十五分钟的，这的确是十五分钟内。
　　司机又开口，“上车吧，现在天晚了，车子少，不好等了。”
　　姜瑜终于下定决心，拉开车门，“师傅，去城郊机场。”
　　……
　　红眼航班落地时时间是凌晨三点，机场里很热闹，大厅里面挤着许多人，手里捧着灯牌和包装精美的礼物。
　　有明星要来。
　　姜瑜瞄了眼就兀自走出去，冷风吹过，冻得她搓了搓胳膊。
　　本来今天她是打算当成惊喜的，还故意和陆流萱谎报了录制结束时间。本来她应该是满心欢喜的，可是现在看着空荡荡的马路，她心里涌上一股寂寞。
　　默默紧了紧衣领，姜瑜拉着行李箱走到机场等着的出租前，报上家里的地址。
　　车上放着激昂的音乐，司机随着音乐敲着方向盘。
　　“你是一个人来这边？办事？”
　　“不是，回家。我刚出差回来。”
　　“这样啊。”司机点点头，“你们这些年轻人现在也不容易。这么晚了才回来，得注意身体啊。”
　　姜瑜唇角带笑，乖巧地点头，“现在不都是这样，总要生活。”
　　一路闲聊，抱怨着生活，下车时姜瑜觉得自己心情好多了。司机帮她把行李搬下来，姜瑜笑着道谢，塞给司机一张红票。
　　来回推拒几次，姜瑜把钱塞进车窗，拉着行李箱跑了。
　　站在小区楼下，姜瑜抬头看着房子，没有灯。她点点头，也对，现在这个点了，是该休息了。
　　她上楼，拿出钥匙开门。像是有一种预感，推开门她就知道，房子里没有人。
　　就算这样，她还是抱着期待把箱子轻轻地放在门边，关上门走进卧室。
　　卧室的门开着，窗帘也没拉，月光照进来，清清楚楚的，的确没有人。
　　姜瑜卡吧按下开关，走到床边，重重跌进床里。
　　她盯着头顶的灯看了会儿，看得眼花，又闭眼休息会儿。
　　她在逃避，她今天害怕见到陆流萱，又害怕见不到她。
　　被陆流萱摁着作息，姜瑜许久没有熬夜了，现在有些不习惯。闭着的眼睛微微发烫，大脑有些混沌。
　　身体在催促她休息，睡意逐渐涌上来。
　　可就在入睡的前一秒，姜瑜睁开眼，眨眨发涩的眼睛，拿起手机。
　　【姜瑜：大小姐！你在干嘛呀？】
　　消息发出去过了很久，陆流萱回了条。
　　【大小姐：准备睡觉呢，才弄完工作，你怎么还没睡？】
　　姜瑜深吸口气，大小姐工作狂魔，住在公司也不是不可能。
　　【姜瑜：我失眠QAQ好困哦，但是睡不着。】
　　【大小姐：要我给你唱摇篮曲吗】
　　【姜瑜：你不是要睡了嘛，还是算了。一个人在家，床冷不冷啊～】
　　回答我你睡在公司。
　　【大小姐：床很冷，小鱼不在，感觉床好宽，好想你】
　　姜瑜脸色沉下来，【那我柜子里有个大抱枕，你拿出来抱着，上面有我的味道，哈哈】
　　衣柜里确实有个抱枕，是当初她买的周边。因为天天抱着，陆流萱还吃了好久的醋，换着花样折腾她，丝毫不给她抱抱枕的机会，最后姜瑜只能妥协把它丢进衣柜。
　　姜瑜盯着衣柜门，好似能透过门板看到里面的抱枕，又或是里面藏着陆流萱。
　　【大小姐：拿出来了，也没有你的味道啊，当初你都没抱几次。好像你回来，我就能抱着你了。】
　　姜瑜冷着脸拉开衣柜，抱枕安静地躺在里面。
　　她咬紧牙，胸口好像堵了块石头，不上不下。她抓住抱枕一角，猛地摔在地上，啊啊叫着，泄愤地踩着它。
　　手机又响了。
　　【大小姐：回来的时候，可以一起洗澡吗？】
　　洗你*%^&#
　　在心底爆完粗口，姜瑜把手机砸在床上，烦躁地在房间里转圈。
　　手机却丝毫感受不到她的愤怒，还在不听振动。
　　姜瑜终于还是没忍住，拿过来看。
　　【大小姐：小鱼，可不可以嘛】
　　【大小姐：小鱼？】
　　【大小姐：你怎么不回我消息，生气了吗？】
　　【大小姐：对不起！不要不理我！哇啊π_π】
　　【大小姐：我不洗了，小鱼别生气，生气伤身体o(╥﹏╥)o】
　　姜瑜越看越生气，气得手都在发抖。
　　她深吸口气，【没生气，刚睡着了，手机砸脸又醒了，好困】
　　消息才发完，回复就来了。
　　【大小姐：那你赶快睡吧，我不打扰你了，明天还要拍摄呢】
　　姜瑜回了个晚安的表情包，放下手机。她靠在床头，睡意全无。
　　不正常，非常不正常。大小姐什么时候这么善解人意了？都不缠她，也没有质问她是不是作息不规律导致失眠。这样的对话看起来就像是敷衍她，早点哄她开心。
　　姜瑜深深地呼出口气，心底的不安越来越大。
　　第二天早上，姜瑜在太阳光中睁开眼。昨晚她一直想着陆流萱，想着想着，实在太累了，不知不觉睡过去，身上穿的还是她昨天的衣服。
　　姜瑜坐起来，脑袋晕晕的，应该是睡眠不足的后遗症。她缓了会儿，起来去浴室洗澡换衣服。
　　今天她要去陆氏集团看看，看看陆流萱到底在干什么。
　　扣好最后一颗扣子，姜瑜拍拍胸口，拎着包雄赳赳气昂昂地走出门。
　　才走到小区门口，手机铃声响起，是白芨。
　　她连忙接通电话，“喂，白芨？”
　　“是我。”白芨声音还是一样淡淡的，“我现在正和莫蝶她们一起呢，在工作室楼下的咖啡厅，你过来吗？”
　　姜瑜犹豫了一瞬，小区外的街道上飞快地闪过一辆辆车，尾气刺鼻。
　　她垂下眼，“我现在就过去。”
　　工作室下就一家咖啡厅，平时生意不错，但这个点上班时间，店里没什么人。一进去，姜瑜就看到坐在里侧沙发的三人。
　　她笑着走过去，坐在白芨身边，“怎么突然有空过来？”
　　“工作路过，正好来看看。”白芨搅着咖啡，“怎么样？现在有弄出什么作品吗？”
　　姜瑜想起仓库里摆放的几个作品，好像都还没找展示和买家。她扯扯嘴角，“还没，我在等。过段时间应该有打知名度的机会。”
　　莫蝶搭腔，“对，姜瑜参加了一个综艺。有半个月没见着人，这也是才回来。”
　　白芨伸出手，指尖鲜红的美甲挑起她的下巴。
　　“这什么综艺，这么累？看看你这脸色，看起来像是被抛弃的怨妇一样。”
　　姜瑜：……扎心。
　　白芨立马察觉到她浑身陡然拔高的怨念，尴尬又震惊地收回手，“对不起，我随口一说。”
　　姜瑜摆摆手，“没事，也还没确定呢。”
　　“你可不能这样。”白芨脸色沉下来，眉头皱着，“姜瑜，你的工作室有陆流萱大笔投资，如果你们感情真出现问题，工作室怎么办？你考虑过吗？”
　　“抱歉。”姜瑜心底一团乱，但她抬头看看眼前的赵衡和莫蝶，又实在愧疚。如果工作室出问题，他们怎么办？
　　“目前还没有弄清楚，如果真出问题，最多就是给工作室换地址，我也会找别的投资商，问题不大。”
　　“还问题不大，陆流萱一直盯着你。你的交友或多或少都和她有关。她如果真看你过不去，直接用陆氏压着他们不投资，怎么办？”
　　姜瑜按按眉心，白芨见状又叹口气，“到时候我来注资，当然，能不走到那一步最好。”
　　“谢谢你白芨。”姜瑜唇色有些苍白，“不过我能承受的住，我后续还有大型作品要展览。而且就算我和陆流萱掰了，她也不至于恨我到那种地步。”
　　白芨认真打量她的神情，确定她没说谎，叹口气，“那就好。”
　　赵衡这时才插上话，“你们到底怎么了？”
　　姜瑜张张口，随即自己也愣住了。她和陆流萱怎么了？其实没怎么，只是陆一衍告诉她大小姐或许有个比她还早的白月光，只是她回来后撞上陆流萱撒谎骗她说在家。
　　“你们的对象骗你们说在家，其实不在的时候，一般是因为什么？”
　　三人一齐沉默。
　　赵衡摸摸鼻子，“虽然我很不屑，但是说实话，如果是男性多半是出轨。”
　　白芨端着咖啡杯，微微附和地点头。只有莫蝶看着姜瑜的脸色，慎重开口，“或许只是有事怕你担心呢，这个也不一定啊。”
　　“也是，大小姐经常不和我说实话。”姜瑜笑了起来，只是笑容有点苦，“不管我说多少遍都没用。”
　　“太累的话，就分手。”
　　姜瑜心脏一抽，看向白芨。白芨耸了下肩，“很正常不是吗？爱情如果只能给双方带来痛苦，分了才是最好的选择。”
　　“也没有都是痛苦。”姜瑜低声辩解，“只是偶尔会生气，大部分时候我们都挺好的。”
　　白芨勾起唇，手指点在脸颊上，“你看，一说分手就不乐意了。那还是有感情的嘛，那就好好问清楚。别心里存着疙瘩，那就完了。”
　　“我是想问的。”姜瑜被彻底看穿，也就破罐子破摔，直接求援，“可是我不知道该说什么。她什么都没做，只是撒了个谎随便什么借口就能敷衍过去。”
　　“怂什么，拿出气势来。不说真话就分手，你难道还真被拿捏到了？”白芨一拍桌子，“现在就去！”
　　姜瑜：“？现在？我还没想好怎么说。”
　　“无理取闹才是最强的，拿出气势，走！”
　　作者有话要说：陆流萱：阿嚏，总有不好的预感(* ￣ー￣)
　　感谢可乐的地雷，笔芯


第97章 我们之间要坦诚
　　陆氏集团楼下，姜瑜仰头看着高耸入云的高楼。她长舒口气，抬起脚又收回来。
　　白芨瞄她一眼，啪地一巴掌拍在她的后背上，“别想反悔。”
　　“我没有。”姜瑜嘟起唇，“我就是……还没想好说什么。”
　　“这有什么好想的，直接问她昨天为什么说谎。”白芨撩着额前碎发，“当然别信她那些为你的好的言论。”
　　姜瑜还想再犹豫一会儿，白芨已经按着她的肩膀，推着她进去。
　　前台看到她，立马起身鞠躬，“您好，姜小姐。”
　　“陆流萱在上面吗？”
　　“总裁正在开会，请您先到会客厅等候。”她面带微笑，引着她们上楼。
　　会客厅距离陆流萱的办公室有一段距离，是一片集中的区域，外面也有秘书在办公。
　　白芨靠在沙发上，左右看看，“看来她已经和公司里的人打过招呼了，你这么容易就能进来。”
　　“那你一开始是打算怎么进来。”
　　“一哭二闹三上吊啊。”
　　姜瑜：……
　　她叹口气，安静地等陆流萱过来。
　　差不多过了半个小时，会客室的木门被猛地推开。陆流萱喘着粗气，看到姜瑜，开心地一下扑过来，把她报了个满怀。
　　“小鱼！怎么提早回来了？什么时候下的飞机，累不累？你应该告诉我呀，我去接你。”她眼睛亮晶晶地，抱着姜瑜不舍得撒手。
　　像个小孩似的，姜瑜忍不住伸手想要摸摸她的头。
　　“咳、咳咳！”
　　白芨剧烈咳嗽起来，姜瑜回过神，已经抬起来的手重新背到身后。
　　她的声音也终于让陆流萱把目光移到她身上。她上下打量白芨几眼，“小鱼，这是谁啊？”
　　“白芨，你应该知道的。”
　　陆流萱这才微微松了口气，“记起来了，你群里的那个。”那就不构成威胁，这些人姜瑜根本不会有那种想法。
　　她挑衅地冲白芨笑了下，亲昵地挽住姜瑜的胳膊。
　　“大小姐，我有话要和你说。”姜瑜拉开她的手。
　　陆流萱看着自己的手，心底突然涌上一股心慌，“小鱼……”
　　“大小姐，昨天晚上你在哪里？”
　　露馅了。陆流萱几乎立刻就抓住她的手，皱着眉道歉，“我不该骗你的，我就是在公司办公，我怕你太担心我。你之前说不让我工作到太晚的。”
　　“你想清楚，你现在真的还要再撒谎吗？”白芨靠在沙发上，淡淡开口。
　　陆流萱微微低头躲开姜瑜的视线，恶狠狠地瞪她一眼，后槽牙咬紧。她深吸口气，重新抬头看向姜瑜，“小鱼，你信她，不信我吗？”
　　“我信你。”
　　陆流萱脸上一喜，可是这个欢喜只持续了不到三秒。
　　姜瑜：“但是你要想清楚，你的每一次谎言都在消耗我的信任。”
　　陆流萱抿紧唇，她张张口。
　　“这不是你第一次撒谎了，大小姐。”姜瑜眉头微微皱起，“所以，你在我这里的信任已经消耗了很多。”
　　“我的谎话不是为了伤害你。”
　　“但是我受伤了。”姜瑜扭开头，眼眶发热，她怕自己哭出来，“你总是这样，你在保护我。可是这样会很累啊，我在努力，我在努力的追赶你，我想站在你旁边。”
　　“你不要追赶我，我会保护你！”
　　姜瑜无奈地深吸口气，“算了，先别说这个，你这次又是为什么说谎？如果你不说实话，那就当你出轨了吧。你知道的，我对出轨零容忍，我们……”
　　“别说！”陆流萱猛地攥住她的手腕。
　　她盯着姜瑜的眼睛，看到她眼睛的水光，手上的力道松了些，声音也低下来，“别说，求你了。”
　　姜瑜深吸口气，一滴眼泪掉在陆流萱的手背上。她急忙扭开头，“白芨，你能先出去吗？我有些话要和大小姐单独说。”
　　白芨看看她们，拿起自己的手包，“我就在外面。”
　　门锁扣上的声音在安静的会客厅中尤为突兀，陆流萱的手指动了动，“小鱼，对不起，别哭。”
　　“你就只会说对不起。”姜瑜哭得更凶了，她深吸口气，“算了，我也一样没用。”
　　“小鱼怎么会没用。”陆流萱气呼呼地，“你不能这样说自己。”
　　“这你也要管？”
　　“要管，没人能说你坏话。”
　　姜瑜冷哼一声，甩开她的手走到沙发上坐下。
　　“我们认真谈谈，这个问题你一直在逃避，你对我从来都不信任。包括你在文酌清那儿看病，你从来都瞒着我你的状况，我总是要去猜，猜你怎么样，猜你在做什么。”
　　“我害怕给你压力。”
　　“我没有那么脆弱，你能对我坦诚点吗？”姜瑜攥紧拳，看向她。
　　陆流萱陷入长久的沉默，姜瑜一直看着她，从满怀希望到——失望。她转回头，看着手包。
　　或许她真该走了。
　　“坦诚？”陆流萱突然开口，声音冰冷，“小鱼又对我坦诚了吗？我甚至不知道你是谁。”
　　姜瑜倏地抬起头，肩膀猛地被按住，后背撞在沙发上。她闷哼一声，脖子微微仰起。
　　陆流萱看着她伸长的脖颈，喉咙动了两下。她眼角发红，恶狠狠地咬住姜瑜的侧颈。
　　“啊！”姜瑜短促地叫了声，按着她的肩膀想跑。
　　陆流萱感受到她的挣扎，心里越发狠，她死死抓着姜瑜，直到嘴里出现血腥味儿才抬起头。她看着姜瑜身上的牙印，满意地舔了下唇。
　　“你离不开我。”她俯身亲吻姜瑜的耳廓，“我爱你。”
　　“放开我！”姜瑜奋力挣扎，脖子上的伤口刺痛的，“你真的要走到这一步吗？！”
　　“那你告诉我该怎么办？”
　　冰凉的泪珠砸在姜瑜脸上，她一愣，抬眼看向身上的陆流萱。
　　陆流萱急得眼睛都红了，死死咬着牙，可是眼泪还是不争气地往下落，砸在姜瑜的鼻梁上，眼角处。
　　“你不是也什么都不说，你的父母，你的朋友，你的过去……”她声音哽咽，“明明，你说好了要留在我身边，可是我抓着你的手时，从来没有抓住过你。”
　　她伸手摸上姜瑜脖颈上的伤口，突然向下用力按去，伤口又渗出伤口。姜瑜闷哼一声，忍不住瑟缩着往旁边躲。
　　陆流萱抬起手，指尖上沾染了一片艳红。她抬手把血抹在姜瑜唇上，姜瑜侧头要躲，血迹在她唇角划出一条线。陆流萱俯身亲上她的唇。
　　姜瑜努力挣扎出来，粗喘着气，瞪着陆流萱，“现在是我在质问你，如果你对我有疑问，那先回答完你的问题。”
　　“我的问题？”陆流萱嗤笑一声，继续追逐着她的唇畔，“那我告诉你啊。从你离开，我就没回过家。”
　　姜瑜瞳孔一缩。陆流萱明显察觉到自己禁锢着的身体颤抖了下，她眉眼柔和了些。
　　“别担心，我没有出轨。我只是……病没好。”陆流萱叹口气，“你给我准备了家，可是你不在的时候，待在那里好痛苦啊。”
　　她和姜瑜额头贴着额头，“我的病好不了了，只有你是我的药。”
　　姜瑜睁大眼，颈间的伤口还在隐隐刺痛着，无一不在提醒着她，她招惹的是什么人。
　　陆流萱从来你不是什么纯善之辈。她把饿狼养在身边，因为狼的乖顺就忘记了她的本性。
　　“你在害怕吗？”陆流萱抬起一只手捧着她的脸。
　　“有一点。”姜瑜动动胳膊。
　　陆流萱又压住她，“害怕也跑不了了，我不会放手的。是你先撩拨我的。”
　　“当初明明是我要走你拿刀不给我走。”
　　陆流萱沉默一瞬，“不对，明明是你说要来找我的。”
　　姜瑜眼底染上迷茫，很快那点迷茫又褪去了。
　　“放手。”
　　“不放。”
　　姜瑜叹口气，“你这样抓着我很不舒服。”
　　陆流萱犹豫一下，“那你会跑吗？”
　　“我跑你也会抓回来。”姜瑜感受到身上的压力更大，无奈开口，“不跑。”
　　陆流萱犹豫一会儿，还是慢慢放开了她。
　　姜瑜坐直身体，第一件事就是抽手帕按住脖子上的伤。她瞪了陆流萱一眼，扭开头。
　　陆流萱条件反射想认错，又想起两人现在的状况，收回手，狠心也不理她。
　　姜瑜按着伤口，等到不流血了，才扔掉手帕，看向陆流萱。
　　“你问我从哪里来，那我告诉你。我……”不属于这个世界。
　　姜瑜突然捂住脖子，所有的声音像是被锁住了一样，只能发出一点短促的气音。
　　无法呼吸。姜瑜痛苦地张开嘴。
　　陆流萱察觉到他的不对，担心地搂住她，“小鱼！”
　　姜瑜眼睛转了两下，突然开口，“我不知道！”
　　空气重新涌进肺部，姜瑜咳嗽一声。
　　陆流萱拿起手机给私人医生打电话，姜瑜抓住她的一角，“没事。”
　　“赶快过来。”陆流萱撂下这句话，挂了电话。
　　她扶着姜瑜，“还是要看看。”
　　姜瑜抿起唇，她知道原因。这个世界不许她说出事实，如果执意要说出来，恐怕她会像她的画一样，彻底从这个世界消失。
　　医生很快赶过来，给她做了检查，一点问题都没有。
　　“如果不放心，还是去医院做一下全面体检比较好。当然，突然的呼吸困难也可能是心理因素。”
　　看着医生离开，陆流萱抿紧唇，“你不想说的话，我不会逼你。”
　　“不是的。”姜瑜住了口，她怕再触碰到世界的机制，这方面得慢慢试探。
　　陆流萱眼睛突然亮起来，“你说你不知道，是不记得了吗？”
　　这个借口非常好，姜瑜相信，只要她点了头，陆流萱从此都不会再提及。她会压下所有不安，当她是失忆了来对待她。
　　可是姜瑜不想骗她。
　　她还是摇摇头，斟酌着开口，“有些复杂，大概牵扯到我借尸还魂的事。”
　　借尸还魂是错误的，所有世界允许她说出来。
　　姜瑜烦躁地抓抓头发，“大小姐，以前不说是因为我以为你不在意，我担心你以为我一心想回到过去。现在是……没法说。”
　　陆流萱拧起眉，可是看着姜瑜的表情，她还是没有问，“我会等到你能说的时候。”
　　“在那之前，你必须答应我，你要调整心态。”
　　陆流萱垂下眼，“太难看了，我不想你知道。”
　　“所以说信任我一点，再难看我也不会抛下你的。”姜瑜按住她的头，“我最讨厌的就是欺骗，这是我最后一次告诉你。”
　　陆流萱立马点头，生怕连着最后一次的机会也没了。
　　谈完，姜瑜又捂着伤口倒抽口气。刚才医生过来消了毒，贴了纱布，可是她一动还是疼。
　　“我怕疼，以后再咬这么重，我就……”她卡顿一下，“我就咬你十口！”
　　“现在就能咬。”陆流萱拉开自己的衣领，露出精致的锁骨。
　　姜瑜喉咙动了两下，移开了视线。
　　“你工作吧，我先回去了。”
　　她拉开会客厅的门，陆流萱坠在她身后，试图挽留，“你来都来了，不在公司陪我吗？晚上我们一起回家。”
　　她的声音突然顿住，皱眉看向靠墙站着的白芨，“你还在啊。”
　　白芨看着姜瑜脖子上的纱布，皱了皱眉，随即她又笑起来，“陆大小姐说笑了，我之前不是说了，我会在外面等着。”
　　她眯起眼，“医生进去我都没跟着偷看哦。”
　　姜瑜心虚地摸摸脖子，“谢谢你，白芨。我已经和大小姐说开了，我们走吧。”
　　“说开了？你这还有伤呢。”她伸手想要摸摸纱布。
　　指尖才靠近，陆流萱抬手抓住她的手腕，沉声道：“小鱼要在公司陪我，白小姐先回去吧。”
　　“她刚才明明说得是回去。”白芨仰起下巴，“陆大小姐听力可能不太好。”
　　陆流萱咬紧后槽牙，“那我送她回去，白小姐也早点回去。”
　　“我和姜瑜一起来的……”
　　“好了。”姜瑜疲惫地捏捏眉心，“没事白芨，我有些累，在这边的休息室休息一会儿再回去，你先走吧。”
　　“姜瑜，你不能这么惯着她！”
　　“这是我和小鱼的事。”陆流萱瞬间有了底气，自傲地扬起下巴。
　　她拉住姜瑜的手腕，表情瞬间变得温柔，“小鱼，我办公室就有休息室，走吧。”
　　白芨皱着眉头，姜瑜冲她笑笑，“别担心我，真的没问题，我们之间的确有很多不坦诚的地方，说开就好。”
　　白芨闻言叹口气，“你都这样说了，好好的。”
　　姜瑜点头，和陆流萱一起进了休息室。休息室不算大，一个衣柜，一张双人床，装修风格也极其简约。
　　姜瑜看了一圈，坐到床上，“我想睡了。”
　　“我陪你。”
　　姜瑜换了衣柜里的睡衣，躺在床上。她闭着眼，冲着陆流萱抱怨，“我昨天晚上，一夜没睡。”
　　陆流萱眉头一皱，摸着她的脸，果然上了一层底妆，应该就是为了挡住她糟糕的脸色。
　　她躺在姜瑜身侧，伸手搂住她，“对不起，我以后努力不瞒着你。”
　　“努力？”姜瑜又睁开眼，阴森森地看着她。
　　“那我也需要些时间适应。”陆流萱抿紧唇，“我还是怕你嫌弃我。”
　　姜瑜哼哼两声，“那你还敢咬我。”
　　“以后不会了。”陆流萱伸手摸了摸纱布，心底又泛起心疼。她太不冷静了，明明应该再克制一点的。
　　“不用克制。”姜瑜翻了个身，伸手抱住她，“生气就说，想吵架就吵，但是咬人是不对的，得改。”
　　“嗯，我的错。”陆流萱也抱着她，“你还是咬回来吧。”
　　姜瑜笑了声，趴在她脖颈间，用牙齿叼着她的皮，磨了两下，“好了。”
　　陆流萱蹭着她，忍不住又吻住她的唇。
　　分开时，唇瓣发出轻微的“啵”声，姜瑜脸蛋唰地红了。
　　陆流萱喘了两口气，在她腰间抓了两把，坐起来，“你先睡，我出去看看。”
　　“工作？”
　　“嗯。”
　　姜瑜有点担心，“现在还是这么忙了？是不是陆老爷子又对你试压了？”
　　“没有。”对上姜瑜怀疑的目光，陆流萱心脏抽痛两下。
　　小鱼是真的不太信任她啊。
　　她笑着举起右手，对天发誓，“我真的没撒谎，只是日常工作。”
　　她说着，又俯身看着姜瑜，其实，“我再不跑要忍不住了，那你真的没法休息。”
　　姜瑜明白过来，双颊滚烫，卷着被子翻个身，不理她了。
　　陆流萱笑了下，小心出去，关上门。
　　出了门，陆流萱的脸色瞬间沉下来。她走出办公室，秘书恭敬地鞠躬。
　　“总裁，白小姐在休息室。”
　　陆流萱点点头，径直走过去。
　　白芨正皱眉坐在沙发上，面前的咖啡已经凉了，但是明显没有人碰过它。
　　陆流萱走到她对面坐下，“白小姐看来和小鱼关系很好。”
　　“再好也比不得陆小姐。”白芨神色淡淡的，“姜瑜可真是信任你。”
　　“毕竟她爱我。”
　　白芨眉头皱得更紧，她不满地提醒陆流萱，“比起有那些功夫来吃些无谓的醋，你不如多花些时间把注意力放在姜瑜身上。”
　　“两者并不冲突。”陆流萱端起面前的红茶，“你和姜瑜走得近，至少我要先保证你对她无害。至于吃醋，你未免高看自己了。”
　　“是吗？那你可以放心了。我对她没有恶意不管是支持她恋爱还是赞成她分手，都是出于好意。”
　　陆流萱的手指攥紧，“那就请收收你的好意。”
　　“抱歉，做不到，我是她的朋友。”
　　陆流萱眯起眼，“白小姐有时间关心朋友的感情生活，不如多关心关心白家的企业。”
　　白芨瞪向她，“你威胁我。”
　　“白小姐想多了。”陆流萱站起身，“我只是善意地提醒。”
　　“送客。”
　　秘书立马上前，拦住起身的白芨，“白小姐，请跟我们来。”
　　陆流萱走出休息室，神清气爽。她想起姜瑜说不能瞒着她。
　　那把她和白芨说的告诉她？应该有不是什么大问题。
　　路过办公区的时候，她突然听到两个员工在谈话。
　　“你又和你男朋友吵架了？这次又是因为什么？”
　　“他玩游戏认识了几个朋友，有几个女的整天赖在他身边，烦死了。昨天我直接警告那些人离他远点。他就和我生气了。”
　　陆流萱脚步放慢，耳朵竖起来。
　　“不就几个朋友吗？真朋友会因为这个和我生气？”
　　陆流萱赞同地点头。
　　“不能这样啊，怎么说也是他的朋友。你这样他一来很没有面子，二来干涉他交友肯定会引起他逆反。”
　　陆流萱眉头皱起，停下脚步。
　　“我也没做什么呀，只是说说。”
　　陆流萱跟着点头。
　　“那样破坏朋友感情，这样谁和他做朋友，如果身边真一个朋友都没了，跟被孤立一样，那多难受啊。”
　　陆流萱浑身一颤，脑子里浮现出姜瑜孤零零一个人待在家里的样子。
　　她甩甩头，把画面赶出去。
　　不对，小鱼还不知道她干了什么，如果瞒下来，只要再警告白芨不许说出去，那她就不会知道。
　　这个念头一出现，立刻占据了她的心。
　　瞒下来瞒下来，只是这一次，下次她肯定不会威胁姜瑜的朋友，也不会再瞒着她了。
　　她深吸一口气，打定了注意，就这样，没问题。
　　办公室就在眼前，陆流萱心脏砰砰跳。
　　“老板！”
　　肩膀突然被拍了下，陆流萱吓了一跳，回头瞪着韩刀，“你干什么？”
　　韩刀见她臭着张脸，往后退了一步，把手里的文件递给她。
　　“新区那边的开发出问题了，负责人还想瞒下来。天底下没有不漏风的墙，真不知道这些人怎么想的，蠢得要死。”
　　陆流萱：……
　　“高明些就能瞒过去。”
　　韩刀奇怪地看着她，“老板你说什么呢？瞒得了一时瞒不了一世，说起来何必呢。本来出事只是扣工资，反思反思，现在好了，瞒着更严重，肯定是要辞退的。”
　　陆流萱再次陷入诡异的沉默，她把文件拍回韩刀怀里，捏捏眉心，“拿回去，我晚点看。”
　　她说着，扭头就走。
　　韩刀疑惑地皱眉，“太阳从西边出来了？工作狂不工作了。”
　　他耸耸肩，也转身走了。
　　陆流萱接连受到刺激，回到办公室，她都不敢去推休息室的门。
　　不然她再想想，反正姜瑜还在睡。
　　她做到椅子上。
　　“咔吧”一声，休息室的门开了，姜瑜走出来。
　　“大小姐。”
　　陆流萱蹭地坐起来，“我威胁了白芨，我下次不会了！真的！”
　　出来找水杯的姜瑜：“……”
　　不小心全说漏嘴的陆流萱：“……”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小风 10瓶；可乐要加冰 5瓶；
　　谢谢(*°?°)=3


第98章 有点不安
　　陆流萱撑着桌子站起来，有些紧张地看着姜瑜。
　　“我……我……”
　　姜瑜抬起手，“不用说了，至少你这次学会告诉我了。”
　　她晃悠悠走到桌子前，拿起水杯，看到里面满满的水，仰头一饮而尽。
　　“等我睡醒了，再说说威胁的事。”
　　姜瑜现在困得快要死过去了，放下水杯又晃回房间。走到门边还因为眼前重影，差点一头撞到门框上。
　　陆流萱吓了一跳，差点冲上去。还好姜瑜自己站好了，扶着门框进到房间里。
　　陆流萱还是不放心，踮着脚尖跟上去，看到姜瑜已经趴在床上睡着了。她露出个笑容，抓起被子帮她盖好，轻轻退出去。
　　陆流萱坐在办公桌前，脑子里满满还是姜瑜的身影。她叹口气，手里转着笔，看着眼前的文件却半点入不了脑子。
　　小鱼起床的时候要怎么办？她一下下在面前的白纸上画着圈，朋友就那么重要吗？
　　“哈！”她吐了口气，心焦地丢掉笔。
　　桌上的电话响了，陆流萱急忙接通，压低声音，“怎么了？”
　　秘书愣了下，也不由跟着压低声音，“陆董事来了。”
　　陆流萱眉头皱起来，起身走向门口，拉开门走出去，堪堪将人堵在电梯口。
　　“爷爷！”
　　陆老爷子看到她愣了下，“今天怎么这么积极来迎接我？”
　　陆流萱唇角带笑，“因为最近天气不太好，所以我想着爷爷腿可能会不太舒服。”她侧身，“小会议室近一点，不用太麻烦。”
　　陆老爷子满意地点点头，拄着拐杖，慢慢地向那边走去。
　　……
　　姜瑜睡了不知道多久，手机的闹铃响起来。她哼唧两声，半睁开眼把闹铃划掉。看到上面的时间，已经下午四点了，她瞬间清醒过来。
　　都这么晚了，她今晚还睡不睡了？
　　挠挠头，姜瑜穿好鞋子推开门，办公室里干干净净。陆流萱并不在这里。
　　她奇怪地皱起眉，开玩笑地自言自语，“不会是被我吓到，逃跑了吧。”
　　摇摇头，她回去换好衣服去找秘书。
　　秘书看到她立马站起身，“姜小姐，总裁去见陆董事了，请在办公室里稍等片刻。”
　　“陆董事？”
　　“就是陆老爷子，”
　　姜瑜眉头皱起，总觉得他过来不会是什么好事。陆流萱既然没让人来办公室，应该就是不想他们见面。
　　姜瑜伸了个懒腰，去茶水间接了杯水，走回办公室。
　　她窝在沙发上，手指在平板上划着。她看到艾瑞斯工作室的官方账号发的部分图片，虽然只放出一点，但是明显能看出来是中国园林的风格。
　　看来已经在预热了，那展览的时间应该也不远了。
　　姜瑜伸了个懒腰，联系艾瑞斯。
　　【姜瑜：展览时的发表讲话让龙师傅来吧，他是最了解作品的。】
　　【艾瑞斯：可是他不会英文。】
　　姜瑜翻了个白眼，【难道世界上这么缺翻译吗？】
　　艾瑞斯那边沉默一会儿，回了她【好的】。姜瑜拧起眉，看起来好像不太情愿啊。
　　【艾瑞斯：姜瑜你好，刚才的是我的助理，让龙师傅来正好。对了，除了这次展览，你记得我们还有个画廊吗？那边的宣传你记得要来。】
　　【姜瑜：我去不去没有区别吧。】
　　【艾瑞斯：现在没有，但是等到展览之后，你一定身价大涨。】
　　姜瑜无奈地笑了声，艾瑞斯还是一如既往地会做生意。
　　【姜瑜：我尽量过去，还有这么久我也不能敲定行程。】
　　艾瑞斯也只是提前通知一下，闻言也只是尽力争取了一下。
　　姜瑜退出消息界面，随手刷刷新闻。刷网页的时间过得飞快，等她听到门锁的声音抬起头，外面已经彻底只剩下一点亮光。
　　陆流萱关上门，脸上有些疲惫，“小鱼，一个人很无聊吧？”
　　“还好。”姜瑜放下手机，“你看起来很累。”
　　“没事。”陆流萱习惯性地笑起来，想把事情掩盖过去，等对上姜瑜皱起的眉，猛地回神。
　　她挠挠头，“也不是没事，爷爷想让我和人联姻。”
　　“联姻？？？”姜瑜的声音高了八个度，“他之前不是一直害怕财产被人吞掉吗？怎么现在突然要联姻？”
　　“或许是因为最近安柯纳入世给他造成了压力。他现在身体健康，很有信心能在联姻后吞掉对方的财产。”
　　姜瑜冷淡地分析，嘴巴微微嘟起，“你不会也打着这样的主意吧。”
　　“当然不会啦。”陆流萱抱住她的脖子，“小鱼也要相信我啊，我不会做出这种事的。”
　　“那你打算怎么办？陆老爷子如果不能如愿，肯定又会给你找麻烦。”
　　陆流萱哼哼两声，“那他就找吧。陆淮现在已经彻底跑没影了，陆嘉晟名下有自己的公司，陆老爷子不会信任他。他现在除了我，别无选择。”
　　她笑着露出白白的牙齿，就像是狡猾的狐狸。
　　姜瑜放心地点点头，放下手中的平板，双手环胸，“现在我们该说说你威胁白芨的事了。”
　　“这个——”陆流萱眼神乱飘。
　　姜瑜咳嗽一声。她立马正襟危坐，“我难道还没有她重要吗？”
　　“这不是重要不重要的问题，白芨帮了我很多。”
　　“我也帮了很多啊。”
　　姜瑜斜了她一眼，“你是我女朋友，她是我朋友，这一样吗？还是你也希望我像对待朋友一样，和你斤斤计较、划清界限？”
　　陆流萱连连摇头，“不不不，就这样，我的就是小鱼的。”
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，伸手捏住她的脸颊，“所以记住这点啊，我的也是你的。朋友肯定也是必不可少的，但是他们和你不一样。你去威胁她，让我的位置很尴尬。”
　　“我不想这样的，小鱼有那么多朋友我都可以当没看见。可是，她居然怂恿小鱼和我……”分手。
　　最后两个字，陆流萱实在说不出来，只能气鼓鼓地偏开头。
　　姜瑜怎么会不懂她的意思，伸手揉揉她的头发，“那你现在恐怕不得不去找她道歉了。我发现你撒谎真的很生气，想找你又有点犹豫，多亏了她压着我来和你说清楚。”
　　陆流萱张张口，最后垂下头，“知道了，我会向她道歉的。”
　　姜瑜又揉了揉她的头，捂住肚子，“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　她拉了下陆流萱，没拉动。她奇怪地看向她。
　　“小鱼。”陆流萱皱眉看着她，“虽然陆老爷子不敢对我下死手，但是他一定会想办法威胁你，你要小心。我给你的保镖，你随时都要带着。”
　　“好。”姜瑜笑起来。
　　因为之前陆家几次三番对姜瑜下手，陆流萱现在有点风吹草动就极度紧张，夜里也常常被惊醒。不管姜瑜怎么安抚她都没用，最后只能打电话咨询文酌清。
　　陆流萱无奈地又做了一套题，结果发现病情又重了。
　　姜瑜：……嘿呀，好气哦。
　　文酌清也是知道陆家对姜瑜的事的，也能理解陆流萱如此紧张，扭头向姜瑜提议，“不然你们就干脆暂时搬家，避过风头就行。”
　　姜瑜有些犹豫，抓着陆流萱的手和她咬耳朵，“真的要搬家？你不是说难得有个家吗？搬走的话……”
　　陆流萱立马扣住她的手，笑着摇头，“你在哪里，我的家就在哪里。”
　　姜瑜听得心里甜蜜蜜的，到了搬家那天，姜瑜看着陆流萱把家里所有东西都打包好，恨不得连墙上的木板都撬走。
　　她无奈地伸手拦住她，“大小姐，你这么搬家也太高调了，肯定会被发现的。”
　　陆流萱皱皱眉，最后只能妥协，只拿了两样东西。一个是挂在墙上的那副画，另一个是那个心形贝壳做的音乐盒。
　　新家是一处城郊别墅，说是城郊，其实也并不偏远，只是离市中心有段距离。
　　“这个房子挺不错的，是你买的？”
　　陆流萱点点头，“我用的手下人的名义，所以陆老爷子也查不到这边。”
　　家里应该有家政先来打扫过了，东西都是新的，很干净。
　　姜瑜把行李箱拎上楼，立马扑到床上，不肯再动了。陆流萱无奈地摇摇头，弯腰把行李箱里的衣服都挂进衣帽间里。
　　“大小姐！”姜瑜蹭地坐起来，满脸笑容，“我录得那个综艺播啦，你要一起看吗？”
　　陆流萱从衣帽间走出来，也爬上床，坐到她旁边。姜瑜把平板放在两人中间，点击播放。
　　开播一次放出两期，第一期就是陆流萱参与的那个。白平的睡觉果然是第一个笑点，后面真人CS也是笑料百出，不过姜瑜退出太早，所以没有什么镜头。
　　也是现在看到，姜瑜才知道原来当时李老师她们就猜到后面还有任务，趁着别人都在打架，先去四处试探了。
　　姜瑜不由扼腕，居然只有他们组最单纯。
　　后面钓鱼的镜头尤其多，找错方向还这么开心，还自信满满，弹幕上都刷满了哈哈哈。
　　姜瑜看到这里，想起陆流萱当时的笑容，扭头瞪向她，“你是不是早就知道我找错了？”
　　“你那么开心，所以我想不说也没关系。”
　　姜瑜瞬间炸毛，哐哐哐地捶她。
　　陆流萱连连求饶，姜瑜这才放过她，“你还是要反思下，居然看我笑话。”
　　“是你说要公平的。”
　　“别人都没有公平来！”
　　姜瑜重新拿起平板，上面的画面已经转了，到了最后评选。
　　白平拿着手机给她描摹的镜头也没剪掉，姜瑜还好奇这个为什么要留着，接下来就被铺天盖地的弹幕淹没。
　　“陆白是真的！”
　　“我磕的cp发糖啦！”
　　“快看！陆先生开心得转圈圈啦！”
　　姜瑜噗嗤一声笑出来，节目组是故意的。陆一衍当时其实没有转圈圈，只是拿着画到处跟人看，剪辑完就像是转圈一样，还给他配上了天上撒花的动图。
　　第一期结束，陆流萱明显来了兴趣，整个人都坐直了。
　　姜瑜瞄她一眼，知道她这是因为没有跟着去拍摄现场，所以现在好奇呢。
　　她把平板往她那边挪了挪。
　　第二期去的是个江南水乡，采用的模式也是比较传统的综艺模式，嘉宾要找出藏在景区的徽章，期间要经历快问快答等一系列难关。
　　有一段，姜瑜发现了徽章，但是没想到节目组设了机关陷阱。她一靠近，身侧就有水柱喷下来。
　　白平当时站在她后面一步，见状拉住她的肩膀，用身体帮她挡住了水柱。
　　弹幕上马上刷满了“白玉cp”。
　　姜瑜：……你们好快，cp名都想好了。
　　她瞄了眼陆流萱，果然看到她沉着脸。
　　姜瑜闭闭眼，一把搂住她，“大小姐！我和他是清白的。”
　　“你们当然是清白的。”陆流萱单手扶着平板，另一只手抱住她，“如果我在那里，我也会护住你。”
　　姜瑜心下感动，“嗯”了声，“大小姐，我真的好喜欢你哦。”
　　陆流萱不满地仰起头，亲了她一口，“应该是爱我。”
　　“爱你爱你！”姜瑜嘿嘿笑起来。
　　陆流萱无奈地忍受她蹭来蹭去，眼神微暗，“还看吗？不看的话……”
　　姜瑜看到她深情的变化，一秒坐直，“看的看的。”
　　节目组为了造势，故意把她和白平的镜头剪辑在一起，明明有些根本不是在一起的。
　　姜瑜气鼓鼓地给陆流萱解释，“这个是假的，这个也不是这样，节目组怎么乱剪辑。”
　　陆流萱眯着眼笑，看她气急败坏地解释。
　　姜瑜侧头看到她的表情，更加气结，“你怎么都不吃醋？”
　　“不是你让我不要乱吃醋吗？”
　　姜瑜搬起石头砸自己的脚，现在她很不满，“这个算是乱吃醋吗？白平都和我有好几次亲密举动啦。”
　　陆流萱眼底闪过一道光，等到姜瑜反应过来，她已经被陆流萱摁在床上。
　　她看着陆流萱解下领结，缠在她手腕上。
　　姜瑜心底打颤，声音都有点抖，“大、大小姐，不用这个样子吧，我……我不会。”
　　“不会我教你。”陆流萱笑着俯下身。
　　姜瑜被翻来覆去好好教了一通，深刻地学习到了奇怪地知识，彻底瘫在床上。
　　陆流萱把平板从地上捡起来，刚才不知道什么时候踢下去了。
　　平板已经播放结束，停在最后的界面上。
　　陆流萱拿起来，划着进度条接着看。
　　姜瑜心惊胆颤，她腿都是软的。要是陆流萱再看到一点，受刺激怎么办？
　　“大小姐，这个都是乱剪辑，没什么意思。”
　　陆流萱低头看着她搭在自己腰部的手，眉头微微挑起，手伸进被子里。
　　“这个无聊，难道说……你还没够？”
　　姜瑜在听到这句话时，感觉自己的腿抽筋了。
　　她唰地收回手，一脸正经，“你看吧，还挺不错的。”
　　陆流萱笑了下，她也没打算再折腾姜瑜，靠在床头上继续看。
　　姜瑜趴了会儿，又忍不住去撩拨她，脚尖一下下勾着她的小腿。
　　陆流萱啧了声，“看来我体谅你体谅错了。”
　　姜瑜一秒收回腿，乖巧状。
　　她眼睛乱转，想找个话题，对了。
　　“大小姐为什么都不吃白平的醋？他有什么特别的？”
　　“你拍摄的时候有陆一衍盯着呢，而且白平不是护着你了吗？冲他那一下，我就不找他麻烦了。”
　　姜瑜笑着枕在胳膊上，“我们大小姐还挺通情达理的嘛。”
　　“我一直都通情达理。”陆流萱又压下她身上。
　　姜瑜急忙伸出胳膊推她，“不行，我真的累。”
　　“我就抱抱你。”陆流萱抱住她的腰，“小鱼，我最近总是不安。”
　　姜瑜拍着她的后背，“我们都搬家了，还有保镖，陆老爷子找不到我的，也没法拿我怎样。”
　　陆流萱“嗯”了声，只是她心脏处还是闷闷的，这种担忧来得毫无缘由，却又让她没法不重视。
　　“展览快要好了。”姜瑜眉头皱着，“大概就这个是我露面的，到时候再加些安保。”
　　“好。”
　　姜瑜搂着她，两人又在一起咬耳朵，好一会儿陆流萱才磨蹭着起来办公。
　　姜瑜躺在床上，拿着手机刷。她看到热搜上挂着的她和白平的热搜。名字起得很高，“异性之间有纯粹的友谊吗？”
　　姜瑜呵呵两声，这个问题问得好。可惜她和白平，一个les，一个gay，能擦出火花也是强无敌。
　　姜瑜没太在意热搜的事情，大小姐也说她不吃白平的醋，那就没必要管了。
　　她没想到再次知道这事是因为展览，龙师傅特意打电话来问她。
　　她才知道因为综艺火热，她即将参与的展览也被人扒出来了。一群营销号信誓旦旦说白平也会过去，这是cp粉吃糖的好机会，于是门票被疯抢。
　　姜瑜皱皱眉，虽然能够有更多人关注是好事，可是这些人明显不是关注展览本身，而且门票被抢空，会导致那些真的来看展览的人买不到票。
　　姜瑜叹口气，难怪龙师傅这么生气。他是想通过这次教新人的。他们几个都不可能长期待在展览地给人讲解。
　　她联系了白平，电话很快就通了。
　　“喂，姜瑜，有什么事？”
　　姜瑜直入主题，“你看热搜了吗？”
　　“没有啊，网上肯定有骂我的，陆一衍说担心影响我心情，就不让我上网了。”
　　“我最近有个展览，有人说你也会去，所以门票现在被抢空了。有些相关艺术学生买不到票。”
　　白平不太懂这些，他有些迷茫，“那我联系陆一衍吧，问问他怎么办。”
　　姜瑜等他消息，很快陆一衍那边就联系了姜瑜和龙师傅他们，直接开视频会议。
　　“因为你们的目的是门票，所以我们这边决定直接对粉丝进行呼吁。”陆一衍公司的公关团队拿出企划书。
　　“我们这边先否认白平会去参加展览，呼吁大家关注作品本身。再由你们那边官方号召路人粉丝退票，让出部分门票给学生。”
　　陆一衍皱皱眉，“白平本来是打算过去的，现在看来是没办法了。退票的事，你们最好预估个数量，否则一号召大批人退票，你们可能反而积压大批的门票。”
　　姜瑜转着手里的笔，“这个肯定会有一部分门票卖不出去，而且说是人数预估，这个数字不太好估计。”
　　她想了想，“不然这样，我们单独给没买到票的学生和艺术家开个通道，做个数量统计，然后和路人粉丝商量退票，换成第二天的门票，并且给予一定的补偿。”
　　“他们是来看我的，第二天我还是一样过去就是了。”
　　陆一衍想了想，觉得这个可行，“好那你们的人数统计要在退票之前做，不然可能引起反感。”
　　虽然已经努力控制舆论，但是退票还是引起部分人不满，好在很多人还是理解他们要为了学习考虑。
　　姜瑜特意在微博上发了道歉微博。陆一衍那边配合着把他们的行为导向对艺术行业的负责。毕竟这次展览出席的人都非常优异，能听到他们的演讲和解惑，会有很大帮助。
　　最后网友也都体谅了这种为了教学的行为，粉丝也吹起了姜瑜。搬出她的履历，安上天才的名声。
　　“小白是天才演员，入圈就演技吊打；大玉儿是天才艺术家，一举得到国际奖项，这就是爱情啊！”
　　姜瑜看着这些cp粉欢快吃糖，无奈地按按眉心。
　　“大玉儿的手好好看，如果有这样一双手为我洗手弄羹汤，我死而无憾。”
　　“说不定是小白做饭呢。”
　　“小白采访说过，他不会做饭，只能承包别的家务。”
　　姜瑜看着网友评论，伸出自己的手。十指修长，皮肤非常白皙，虽然她人瘦，但是手上还是有些肉的，捏起来软软的，只是看不太出来。
　　她做饭的话，真的能让人开心吗？
　　姜瑜想想自己当初做饭的战果，心生退意，还是算了。
　　可是，一直都是大小姐做饭。她平时还要忙工作，好累的。
　　姜瑜深吸一口气，打电话联系家政。她要找一个家政阿姨，来教她炒菜！
　　家政阿姨很快就上门了，还带了不少菜过来，一听她的要求愣了愣。
　　“您放心，我就偶尔做一次。我雇你还是整月整月的。”
　　家政这才放心，帮她切了菜，只让她炒。
　　“加点盐，再加点……”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-17 23:54:42~2020-05-18 23:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐要加冰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 做饭给你吃
　　在阿姨的教导下，加上偶尔的抓手操作，总算是做出了成功的四菜一汤。
　　“成功了！”姜瑜把最后一碗汤端上桌子，立马拿起手机给陆流萱发消息。
　　【姜瑜：大小姐，回来吃饭吗？】
　　【大小姐：回去哦，你想吃什么菜？我正好去超市买。】
　　【姜瑜：不用，家里有菜啦，你直接回来就好。我请了阿姨，她买了很多菜。】
　　【大小姐：好的，我处理完最后一点就回去。】
　　姜瑜满意地握拳，等待她回来。阿姨收拾完厨房，出来和她道别就走了。
　　姜瑜坐在餐桌前，期待地等着陆流萱回来。
　　时间慢慢过去，陆流萱还是没有回来。姜瑜皱眉摸摸碟子边缘，嘟囔道：“都有些凉了。”
　　她拿起手机，想问问陆流萱还有多久到家。才调出消息框，手机震动一下，消息来了。她眼睛一亮。
　　【大小姐：陆老爷子突然进医院了，我要去医院。你记得自己买点吃的。】
　　姜瑜鼓起脸颊，看着面前凉掉的菜，气呼呼地站起来。
　　不吃了，气饱了。
　　她穿上鞋子，出门去附近的餐厅点了一堆菜，开始吃吃吃。吃一会儿歇一会儿，心里的气渐渐消了。
　　大小姐也不知道她做了饭，还特意提醒她出来吃饭，没有一点问题。
　　姜瑜叹口气，她也不是气陆流萱，就是这种满怀期待，在脑子里想象了一遍又一遍的美好场景，结果完全破灭了。
　　她浑身都冒着黑气，夹起面前的小羊排，呼哧呼哧地啃起来。
　　手机又叮咚响起来，姜瑜立马叼着骨头，期待地拿起手机。
　　啊——是艾瑞斯啊，没劲。
　　她放下手机，再次生无可恋地啃着骨头。
　　手机那头的人或许是发现自己被无视了，不停地发消息。手机在桌面上不停震动，发出一声声清脆的“叮咚”声。
　　姜瑜神游天外，完全屏蔽了外物。
　　“小姐。”
　　姜瑜猛地回过神，看着面前的大堂经理。她习惯性地戴上礼貌微笑，“有什么事吗？”
　　“很抱歉，您的手机一直在响，有些影响我们正常客人的用餐了。”
　　姜瑜这才回神，看着已经开始欢快想起电话铃的手机，抱歉地红了脸，“对不起，我走神了。”
　　她立马拿起手机，发现是艾瑞斯打来的电话，“艾瑞斯，怎么了？展览出事了吗？”
　　“你怎么第一反应就是出事？”艾瑞斯无奈地叹气，“展览的会场已经准备好了，过两天就要开始展览。龙师傅的意思是你们先过来看看，看还有没有需要调整的地方。”
　　“这样啊。”姜瑜戳着面前的羊排，“暂时我过不去，你那边应该有3d建模吧，我看那个就行。”
　　“你又不来吗？龙师傅真的要生气了。上次他就和我抱怨过，作品完成后你就甩手找不到人。”
　　姜瑜想想自己的行为，的确挺不好的，尴尬地挠挠脸，“龙师傅他能者多劳嘛。”
　　“那就这样吧，大概——明天，明天我买机票飞过去。”
　　挂断电话，姜瑜把羊排吃完，和服务生结了账。
　　既然明天要去展览会那边，那今天就要把事情交代好。她打车去了工作室，才到楼下就发现一大批人聚在一起，大楼 的保安正努力拉起警戒线，不让人进去。
　　看起来像是凶案现场一样。姜瑜无语地飘过去，出示自己的工作牌。
　　保安接过来看了眼，突然一愣，抬头看着戴着墨镜的她，“你就是姜瑜啊，这些粉丝都是来堵你的。”
　　姜瑜：？
　　她回头一看，果然看到了类似应援牌一样的东西。她唰地扭回头，低着脑袋，“麻烦你们了，如果解决不了，就报警吧。”
　　她一脸沉重地拍了拍保安的肩膀，抓起自己的工作牌钻进了大楼。
　　好在她只是在综艺上露过脸，虽然是粉丝，对她的身形也不太熟悉。她急忙上电梯去工作室，工作室在所有房间的最里面，要过去需要穿过走廊。
　　“嗯？”姜瑜看着窗户里正在说话的赵衡，他面前站着几位年轻的女士。
　　赵衡就像只花孔雀一样，在诸多作品间穿梭，不听介绍这些作品的内涵、灵感源泉、创作中的趣事，逗得这些人哈哈大笑。
　　姜瑜趴在窗户边，小心偷窥。这个赵衡，居然趁着工作时间泡妞，太过分了。花心而且没有职业素养！
　　“老板——”
　　身后突然响起声音，姜瑜吓得险些叫出来。不过她勉强忍住了，拍着小心脏扭回头，看到莫蝶正眨巴着眼睛看她。
　　她放松下里，打了个嗝，“是你啊。”她还以为是保安失守，外面的粉丝进来了。
　　不过正好，莫蝶来了，姜瑜压低声音向她打听赵衡的事，“你们最近还在做作品吗？”
　　“是啊。”莫蝶认真点头，“老板好厉害，你上了综艺之后，好多人来我们工作室。只是很多一听不是你的作品不肯买，多亏赵衡嘴皮子利索，忽悠人超厉害，我们已经卖出去好多作品了。”
　　莫蝶说着拿出自己的手机，登上公司的系统，“看，这是我们的进账！赚翻了。”
　　姜瑜拿过来一看，也愣住了，这是什么鬼才销售，这售出的价格比她想得高多了！
　　姜瑜捧着白花花的银子，努力做出富贵不能淫的姿态，拍拍莫蝶的肩膀，“钱不是最重要的，你和赵衡还是要尽量多参加竞赛，这样才能得到充分认可，不会被当成炒作起来的。”
　　莫蝶认真地点头，“不过我是觉得赚了这一笔，我们应该沉寂一段时间。现在太高调，容易出事。”
　　姜瑜认真地点头，“不过我们工作室没办法低调啊。”
　　“知道知道，你太厉害啦。”莫蝶见多了她的自恋，敷衍地摆摆手。
　　姜瑜站起来，拍拍裙子，“那我就先去工作室了，最近都没有作品，太沉寂了。”
　　“等下……”莫蝶伸出手，然而已经来不及了。
　　“啊！是姜瑜！”
　　姜瑜还没回过神，已经被几个女士围住了，“你就是姜瑜吧。”
　　“啊，是我。”姜瑜温柔地笑笑，不动声色地缩缩手臂，不和人肢体接触。
　　“我们都是你的粉丝，你在综艺上太可爱了。”
　　“谢谢喜欢。”姜瑜扫了眼赵衡，冲他使了个眼色，然而赵衡只是无奈地冲她耸耸肩，表示爱莫能助。
　　姜瑜很无奈，“大家可以多关注一下作品，我们工作室几位也都是非常优秀的。”
　　“在看啦，真的都很可爱。”
　　几个女生磨磨蹭蹭，终于有一个问出来，“那个你和白平真的在交往吗？”
　　姜瑜更加尴尬，原来还是CP粉啊，“抱歉，我们只是普通朋友。”
　　“但是白平看你的眼神不一样啊，说不定他暗恋你没有说呢。”
　　姜瑜觉得这背后有点复杂，总不能和她们说这都是节目组的滤镜，事实上她和白平都有对象，拍摄现场对象都在旁边盯着吧。
　　“其实，我有在交往的对象了，不出意外的话，我们今明年就会结婚。”
　　几个女生露出失望的表情，“白平可能真的喜欢你呢。”
　　“但是我们认识这么久，该动心早就动心了。我还是爱我的对象，她很好。”姜瑜笑着，但是语气却极其坚定。
　　女生也不好再缠着她，只能让她陪着介绍作品。
　　姜瑜现在也没有灵感，看看作品也好，就给她们介绍。
　　她看到一个神殿造型的设计，看看下面的署名，是莫蝶的作品。
　　她笑了下，指着这个作品看向那几个女生，“这个作品很不错，你们如果想要的话，只能预订，我打算送去参赛，可能需要些时间。”
　　一听这位天才艺术家盖章这作品很好，还要去参赛，那些女生立马眼睛锃亮，争着要买。
　　姜瑜被她们的热情吓到，被挤来挤去，还担心她们碰到作品，努力伸手护着，“冷、冷静点。”
　　赵衡及时出现，解救了她。
　　姜瑜这下是真怕了，溜回工作室。她最近没有作品，工作室里非常干净，什么东西都没有放。
　　看着空旷的房间，姜瑜拉开窗户，夏日的风带着热浪涌进房间里，温暖得像是怀抱一样。
　　姜瑜闭上眼，眼前出现了陆流萱的身影。她正抱着她，一下下抚着她的头发。姜瑜身体冰凉的，但是她碰到的地方却有一股暖意，很舒服。
　　她缓缓睁开眼，陆流萱的脸落进她眼中。
　　在哭，陆流萱正抱着她放声大哭。
　　姜瑜猛地睁开眼，眼前一花，险些跌倒。她捂着头，微微蹲下身。
　　刚才的是什么啊？怎么会突然想到大小姐哭的样子？这也太奇怪了。
　　她抿抿唇，觉得身上还是有点冷。重新站起来，姜瑜把空调关上，让自然风吹进来。
　　揉揉眉心，姜瑜拿起桌上的画纸。
　　大概是之前大小姐趴在她身上哭的场景太有冲击力了。下次不能惹她哭了。
　　想着陆流萱，姜瑜嘴角又忍不住上挑。
　　桌边放着她todi.的奖杯，她眨眨眼，说起来，当时参加todi是用的家这个主题。
　　她眉头拧起，当时陆流萱生活悲惨，现在她给了陆流萱新的家。
　　这样想着，姜瑜伸手在纸上画起来，她要再做一个家，这一次就是她们买的那个学区房做原型。
　　……
　　陆流萱站在医院的走廊里，医生正在说着陆老爷子的病情，管家记笔记。
　　她有些不耐烦，看着窗外刺眼的阳光，叹口气。
　　不知道小鱼有没有认真吃饭。
　　管家听到她叹气的声音，扭头看她，“大小姐如果还有事情就先去忙吧，这里有我。”
　　陆流萱皱皱眉，看向病房的方向。管家马上笑道：“我会和老爷说大小姐一直陪着，只是公司突然来了电话，才刚走。”
　　陆流萱满意地点点头，拿起自己的包转身离开。
　　一出去，她立马开车往家赶。
　　走进去一看，桌上放着已经凉透的菜，陆流萱皱皱眉。
　　不是说了让她按时吃饭吗？怎么饭菜都没动？
　　陆流萱叹口气，看着桌上的菜，眉头又皱起来。这是什么家政，菜都有些炒烂了。
　　她不满地在周围转了圈，重要在鞋柜上找到了家政公司的名片。
　　家政公司信誓旦旦她们的人都经过培训，陆流萱气得拍了照片发过去，那边说要了解情况。
　　挂断电话，陆流萱看着这桌子菜，准备倒掉重新做。
　　她端着盘子，踩开垃圾桶的盖子。手机又响起来，是家政公司的号码。
　　她放下菜，正要训对方两句，对面一句话就把她砸懵了。
　　她震惊地眨眨眼，看着手里的菜，又看看盘子下面对着的垃圾桶。
　　她连忙把菜放到桌子上，握紧手机，“这桌菜真的是家里女主人做的？”
　　陆流萱又和她确定了地址，心理像是充满了气泡水，咕噜咕噜直冒气，涨得她整个人都要飘起来了。
　　她道歉完，又给家政阿姨加了工资，心满意足地放下手机。
　　重新把菜端回去，陆流萱盛了饭，坐在餐桌前，热饭冷菜就这样吃起来。
　　姜瑜做的都是简单的样式，但是陆流萱吃得开心，吃得饱饱的。
　　吃完了饭，陆流萱又看看手机。姜瑜没有再给她发消息过来，不知道跑去哪里了。
　　她立马拨了电话过去，过了一会儿，姜瑜才接通电话。
　　“大小姐，怎么了？”
　　陆流萱语气带笑，“你现在在哪里啊？我回家啦，没看到你。”
　　“我在工作室呢。”姜瑜那边的声音有些嘈杂，应该是在处理材料，“我过几天不是要去参加展览嘛，所以想现在努力做部分作品出来。”
　　她声音有些低，“这两年都在做一个作品，再不出精品，我肯定会被人说是江郎才尽了。”
　　陆流萱本来想和她说说那顿午饭的，不过她现在正在忙，气氛也不太好。
　　衡量一番，陆流萱点点头，“那我不烦你了，等晚上我去接你回家。”
　　姜瑜又“嗯”了声，挂断了电话。
　　陆流萱摸摸肚子，起来稍微活动了一会儿，又处理了公司等事。
　　她看看时间，决定今晚就准备一顿丰盛的晚餐给姜瑜，顺便还有——她。
　　姜瑜工作得忘我，等到陆流萱来接她还有些回不过神。
　　她犹豫半天，试探开口，“不然今天就不回去了吧，我那个作品……”
　　她话没说完，就看到陆流萱一脸被抛弃了表情，一双眼睛好像马上就要掉下泪来。
　　姜瑜瞬间惨败，乖巧地坐上车。
　　果然白天脑补的场景是被陆流萱刺激到了，平时那么强势，怎么说哭就哭呢。
　　陆流萱一路心情都很好，回到家。看着桌上丰盛的饭菜，姜瑜眨眨眼。
　　“有什么好事吗？你终于成功吞下陆氏集团了？”
　　陆流萱瞬间受到打击，她并没有成功拿下。小鱼说话太扎心了。
　　陆流萱干咳一声，推着她坐下，“中午小鱼特地为我做了饭。我都吃了，特别好吃！我很喜欢，很高兴。”
　　姜瑜看着她亮晶晶的眼睛，耳朵逐渐发烫。她挪开眼，“其、其实也没有，都是阿姨在旁边说的，菜也是她切的。”
　　“没关系，小鱼会给我做饭已经很让我开心了。”
　　姜瑜看着她的笑容，心中酸酸的。大小姐也太好满足了，只是做饭而已。
　　“下次我还做给你吃，争取不用人指导，自己切菜！”
　　“好！”陆流萱握住她的手，“我等着。”
　　姜瑜脸蛋通红，在她的注视下，接过红酒杯，一杯杯地成功喝晕了。
　　陆流萱看着趴在桌子上的姜瑜，伸手戳戳她的鼻尖，“小酒鬼，又勾/引我。”
　　姜瑜眼睛半眯着，看着眼前不断晃悠的手指，张口咬住，口齿不清地哼哼，“这才叫勾/引。”
　　陆流萱眼睛冒出绿光，手摸上她的扣子。
　　姜瑜突然伸手抓住她的手，笑着站起来，一屁股坐在她腿上，伸手挑起她的下巴。
　　“想要吗？”
　　陆流萱呼吸沉了些，凑到她脖颈边舔了舔，声音暗哑，“想。”
　　姜瑜在梦里做了一天的船，船夫还非常不会划船，颠来复去的。
　　早晨，从床上爬起来，姜瑜看着躺在身边的陆流萱，陷入沉默。
　　她一动，陆流萱搂着她的手臂落下去。她立马睁开眼，看到姜瑜还在，又趴回去，“小鱼，不再睡会儿吗？”
　　姜瑜只觉得浑身酸软，伸手掐住她的脖子，“啊啊啊！为什么要让我喝酒！”
　　“小、小鱼！”陆流萱被她晃得眼冒金星，毕竟昨晚折腾到那么晚才睡，“怎么了？”
　　姜瑜松开她，裹着被子不看她。
　　她今天就要飞去参加展览，又要几天见不到。她本来还想昨晚好好和陆流萱温存温存，结果居然被灌醉了。
　　她正想着，身后贴上一个温热的身躯。陆流萱从后面抱住她，脸颊在她背上蹭了蹭。
　　“对不起嘛，小鱼别生气。”
　　她的发尾蹭到姜瑜胸口，像是羽毛撩过她的心。
　　“嗯——”姜瑜没忍住闷哼一声。
　　陆流萱动作一顿，抬头看向她，“小鱼。”
　　姜瑜猛地掀起被子，把她捂进去，飞快跳下床，钻进衣帽间。
　　陆流萱从被子里挣扎出来，想着姜瑜红透的样子，笑出声。
　　“小鱼，别害羞嘛。”
　　姜瑜背靠在门上，整个人都像是从锅里捞出来的虾。她捂住脸，耳边不断回放她刚才的声音。
　　太丢脸了！
　　过了好一会儿，姜瑜才终于从羞耻心中挣扎出来，给自己换衣服。
　　看到镜子里满满的玫红痕迹，姜瑜脸蛋又红了红，连忙拿起自己的高领衬衫套上。
　　再出来，姜瑜立马被穿着浴袍的陆流萱一把抱住。
　　姜瑜冷漠无情地把人扯开，“我今天要飞去展览会，估计要待上五天。”
　　“五天！”陆流萱备受打击，“怎么那么久？”
　　“提前三天过去确认场地和作品，让展览期间我要带两天。”
　　陆流萱整个人都蔫了，早知道昨晚是最近难得一吃，她就该再多吃一点。
　　姜瑜一把揪住她的耳朵，“你都说出来啦！”
　　陆流萱悲伤地随便她揪，“我能跟着吗？”
　　姜瑜叹口气，“你还有陆氏要管，而且最近陆老爷子病重，恐怕所有人都怀着心思，你更要坐镇小心。”
　　陆流萱也知道，她只是抱怨似的发发牢骚。
　　她伸手抱住姜瑜，“本来要陆氏是想和你在一起，结果现在反而总要分开。”
　　姜瑜哈哈笑起来，“谁让你要养我呢，我可不好养哦。”
　　陆流萱依依不舍地把她送到机场，又腻歪了半天，等到不得不登机了才放她走。
　　姜瑜坐在飞机上，透过窗户能看到外面的跑道。
　　她有种预感，距离陆流萱拿下陆氏的时候不远了。
　　展览会问题不大，但是展览作品都摆放等等都需要他们进行讨论，等到展览时，她已经精疲力尽。
　　在休息室里小憩一会儿，外面的工作人员来敲敲门，“姜小姐，准备好了吗？马上要开始开幕式了。”
　　姜瑜睁开眼，“来了。”
　　她站起来，整理好衣服，补了补妆，调整出最好的状态，唇角带笑走出去。
　　工作人员把她引到台下，等着上去。
　　龙师傅手里拿着张纸，嘴里念念有词。
　　姜瑜笑着看向身旁的大师兄，“龙师傅在干嘛？”
　　“师父知道要上台演讲，准备了演讲稿，修改好几次呢。”
　　姜瑜忍不住笑出来，她看出龙师傅的紧张，走过去拍拍他的手臂。
　　“龙师傅，这演讲稿完全没必要，按照你的水准，你就是上去随便讲讲都够了。”
　　龙师傅瞪她一眼，“那怎么能行，这么多娃娃来学，得讲好。”
　　姜瑜无奈地转身冲大师兄摊手，她也没办法。
　　好在没一会儿，工作人员就请他们依次上台。
　　最前面是龙师傅，姜瑜走中间，身后又跟着一串参与制作的大师和徒弟，艾瑞斯只是展览设计，所以走在最后。
　　一上去，场下就爆发出热烈的掌声。
　　主持人挑了几个话题聊了聊，调动气氛，随后就让龙师傅来演讲。
　　龙师傅的准备这时就展现出来了，有详有略，时间把控的也刚刚好。最好还留了时间给大家提问，又一一解答。
　　姜瑜跟在后面也学到不少，不由跟着鼓掌。
　　这些流程走完，接下来就让大家自由观赏作品。姜瑜身边自然围了不少，聊了许久，手里的葡萄汁都喝完了。
　　葡萄汁还是大小姐特地嘱咐的，足以和红酒以假乱真。
　　姜瑜愣了下，摇摇头，又想起大小姐了。
　　“姜小姐是累了吗？”
　　姜瑜笑着表达歉意，按着额头，“最近太忙了，休息不是很好。”
　　“那我们还聊这么久，你快去休息一会儿吧。”
　　姜瑜又笑着道歉，表达谢意，走向角落的休息区，放下高脚杯，坐着休息。
　　她不可能真在会场睡觉，打了两个哈欠，闭眼缓缓。
　　“妈妈，你怎么又那么说大哥。”
　　姜瑜一个机灵清醒过来。这个声音——朋克男！
　　为什么他会过来？他是搞音乐的，两者不想干吧。
　　“什么大哥？你拿他当哥哥，他当你是弟弟吗？他又不是我生的，以后肯定会和你抢家产。”
　　姜瑜皱起眉，悄悄转过头，看到一个穿着宝蓝色一字肩礼服的妇人。
　　妇人保养的很好，如果不是朋克男在旁边喊妈妈，姜瑜都会以为她刚刚三十出头。
　　眼见人往这边走，姜瑜急忙转回头。
　　顾夫人走到休息区，左右看看，“你啊，就是太天真。最近陆老爷子准备联姻，我们顾家可是最有可能的，如果让他搭上线，那这顾家你就真半点也捞不着。”
　　“我也没想继承啊。”
　　顾夫人一听，恨铁不成钢地扭他一下，“不许胡说”
　　朋克男揉着胳膊，“那和我们来这儿有什么关系？”
　　她又四下看看，“你想比过他估计也难，只能从那个姜瑜下手。她们这些同性恋，又不能有孩子。而且要是能拿下她，让她再去吹吹枕头风。”
　　姜瑜：欧呦，有理想。
　　顾夫人继续说，“到时候你和陆流萱生个孩子，她还不是趁你拿捏。”
　　姜瑜眯起眼，这个顾家真是……不知道说什么好啊，还想通过孩子绑住大小姐。
　　她喝了口葡萄汁，还不如指望她的枕头风呢。
　　姜瑜自信满满地挺起胸脯，手指拂过自己的脖颈。上面的玫红痕迹三天也没消干净，只能铺了一层厚厚的遮瑕霜和粉底，很不舒服。
　　不过除了那些痕迹，还有个牙印存在感极强。
　　姜瑜摸到了那里凹凸不平的一圈，忍不住扬起笑容。
　　大小姐可真是块香饽饽，可惜没办法，这块香饽饽已经被她占啦！
　　作者有话要说：感谢在2020-05-18 23:58:46~2020-05-19 23:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 空难回忆
　　“妈，你在想什么啊。”朋克男今天难得穿着正常的衣服，头发染回了黑色，穿着正经的西装。
　　顾夫人推了他一下，气急败坏，“你真是没用，我去找她谈。”
　　朋克男伸手想拦，被顾夫人瞪了眼，讪讪地收回手。
　　姜瑜无奈地瞟了他一眼，这算什么？妈宝男吗？
　　她正在心里嘲笑顾夫人不自量力，就看到她往大师兄的方向去，应该是询问她的位置。姜瑜看着大师兄和她对上视线，立马举起手交叉比了个大大的X，然后飞快捞起自己的手包逃走。
　　“哎呦！”姜瑜逃跑时没找准方向，只顾着回头张望，一头撞到朋克男身上。
　　姜瑜：……
　　朋克男：……
　　他伸出手，“啊，你……”
　　姜瑜一个手包拍在他脸上，杀气腾腾地瞪着她，“如果你想和陆流萱生孩子，你就叫吧。”
　　朋克男立马捂住嘴，看向旁边的人群，拉着姜瑜往边缘地带走。
　　他尴尬地搓着手，“你刚才都听到啦。”
　　“听到了。”姜瑜双手环胸，“没想到你们居然还计划着要生孩子，还想找我搭线，我看起来像是会给自己戴绿帽的人吗？”
　　“对不起，我没有那个意思，只是妈妈她……”
　　姜瑜无奈地按住额头，“顾家的财产继承是你们顾家的事，不要想拉陆流萱下水，我们不想陪你们玩。”
　　“还有。”她瞄了眼顾夫人的背影，“让你妈妈下次多看点书，同性恋不是病都不知道，看来她这个夫人也不像她表现的那样博学通识。”
　　姜瑜甩手就走，朋克男见状立马拉住她，“等等。”
　　姜瑜皱眉扭过头，“你还有什么事？”
　　“既然你不想陆流萱和别的人联姻，那你们小心了。陆老爷子已经放出了消息，现在动了心思的可不止顾家。”朋克男说完，叹口气，“林家，还有文家，这两家已经有消息传出来了。”
　　“啊？”姜瑜傻眼了，这个文家不会是文酌清吧。
　　“是啊，就是她的主治医师，文酌清。”
　　姜瑜捂住额头，文酌清现在对陆流萱好像没有想法了。毕竟按照那个人对自己的道德要求，插足这种事不如让他死了来得方便。
　　“林家的是谁？”
　　“林轩。”
　　姜瑜：……很好，这位大概比起娶陆流萱，更想娶她。
　　“知道了。”她无所谓地摆摆手，情敌丝毫没有竞争力，完全提不起警惕心。
　　朋克男看出她眼中的轻蔑，再次好心提醒，“就算他们不想，还有他们的父母家族哦。结婚也不是他们自己说得算的。”
　　姜瑜微微僵住，伸手挡住唇，陷入沉思。的确，如果那些家族真的要联姻，他们估计还是会过来。
　　真令人头疼。姜瑜打算给陆流萱打个电话，问问她能不能也找个地方躲起来。
　　朋克男看着她，小心翼翼地开口，“这个情报，能不能稍微抵消一下我妈妈的话，我会和她说的，真的很抱歉。”
　　“本来也没打算怎么样。”姜瑜拍了他肩膀一下，“不过我也提醒你一句，你妈妈那个性格，真的非常容易出事，让她自己小心点吧。”
　　朋克男表情不太好，姜瑜也懒得去顾虑他，走进休息室就给陆流萱打电话。
　　电话响了一声就被接起来了，好像那头的人正在等着一样。
　　“你还知道来电话啊。”陆流萱语气阴沉，“我还以为你在那边乐不思蜀，完全把我忘记了呢。”
　　姜瑜气势瞬间没了，算算自己上次给陆流萱打电话的时间，好像已经是两天前了。没办法，她最近太忙了，晚上回去沾床就睡。
　　“对不起，大小姐。”他没有辩解，立马低头认错。
　　陆流萱哼了声，语气柔和下来，“今天不是第一天展览吗？应该很忙，怎么有空给我打电话。”
　　“我听人说，有些人已经盯上和你联姻这件事了。怎么办？你能躲开吗？”
　　“不能。”陆流萱毫不犹豫地否定，“我现在正在看相亲资料。”
　　“什么？”
　　“相亲资料。”陆流萱又重复一遍。
　　姜瑜瞬间爆炸，“看相亲资料？！你什么意思？啊！”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，一看就是故意惹她吃醋。笑完了，她轻声安抚姜瑜，“放心好了，我就是看看这些人，难得爷爷亲自送了资料来给我，省了我的力气。”
　　姜瑜哑声，这算是工作？
　　“那你会去相亲吗？”
　　“这个嘛——”陆流萱拖长声音，“要看小鱼想让我去吗？”
　　她刻意压低了声音，手机贴在耳朵上，就像是她贴着耳朵说话一样。姜瑜瞬间红了脸，疯狂挥舞着手臂，好像要把她赶走。
　　“问、问我的话，肯定是不许你去的。”
　　陆流萱又笑起来。姜瑜不满地嘟囔，“笑什么？”
　　“小鱼不让我去，我就不去啦。”
　　姜瑜听到纸张翻动的声音，随后是文件夹合上的啪嗒声。
　　“合上了，我也不看了。”
　　姜瑜脸颊更红了，她伸手给自己扇扇风，“本来你就不该去啊，我们还在恋爱呢，你去了就是劈腿。”
　　“记住了，我绝对不会劈腿的。”陆流萱突然顿了下，“对了，小鱼在那边有遇到什么人吗？”
　　姜瑜眨眨眼，想了想，“没有遇到什么人啊，就是看到上次那个朋克男，还有她妈妈。”
　　“这样啊，上次胡乱说话的也是这个顾夫人吧。”
　　姜瑜嗯了声，“不过，也没必要理她，抱着这种想法的人挺多的，一个个算账管不过来的。”
　　“好吧，我不理她。”
　　姜瑜总觉得今天的陆流萱格外地好说话，也不黏人。她手指划拉着桌子，哼哼唧唧地。
　　“怎么了小鱼？你有话要说吗？”
　　姜瑜干咳一声，左右瞄瞄确定没人。她捂着手机，压低声音，“那个，你有没有想我啊？”
　　陆流萱呼吸一滞，“想你，非常想你。”
　　姜瑜咬着下唇，“明天我就回去，我订了晚上的机票，这次你要来接我。”
　　“好的。”
　　姜瑜看着休息室的时钟，她进来有一会儿了，差不多得出去了。她有点舍不得，继续划拉桌面，“那我挂啦。”
　　“我等你回家。”陆流萱对着手机MUA了一声。
　　姜瑜挂断电话，红着脸飘出门。
　　放下电话，陆流萱看着电脑上的监控视频。彩色的画面里，姜瑜正单手捂着脸从休息室走出来。
　　陆流萱抬起手，指尖抵在屏幕上，随着姜瑜的移动慢慢滑动。
　　“小鱼真是好爱害羞啊。”
　　“咚咚咚。”办公室的门被敲响。
　　“进来。”
　　秘书推开门，看着脸上带着微笑的总裁，浑身打了个颤，“总、总裁，顾氏集团的总经理过来拜访。”
　　“顾家？”陆流萱眼睛转了转，“我知道了，这就过去。”
　　她起身和秘书擦肩而过，突然停住，“你很冷吗？”
　　秘书又抖了抖，“有点，可能是空调温度太低了。”
　　“那调高点吧，小心感冒。”
　　“好的总裁。”
　　陆流萱继续走向会客室。身后，秘书飞快拿起手机，在群里发消息。
　　【跪求包|养：快逃！总裁今天又变|态啦！】
　　陆流萱推开会客室的门，看到里面坐着的人微微挑眉。她笑着走到来人的对面，十指交叉放在膝上。
　　“怎么？顾醒先生是来毛遂自荐，要和我联姻的？”
　　顾醒端起面前的红茶，微微抿了口，“我想我如果点头的话，下一秒就被保安拖出去。”
　　“挺有自知之明。”
　　“其实，我就是想来和陆小姐谈个合作。”
　　“希望你不会说出假联姻这种自欺欺人的东西。”
　　顾醒笑着摇头，“陆小姐好像很希望陆氏和安柯纳有进一步合作，现在安柯纳进入市场出现了阻力，如果现在有一个公司和安柯纳合作的话。”
　　“那样一来受益方是安柯纳，和陆氏有什么关系？”
　　顾醒笑着扶扶眼睛，“不过是三方协议。”
　　“这个要是被捅出去，可是□□烦。”
　　“我相信我们三个都会保密。”
　　陆流萱看着顾醒，审视着他所说的话的价值。半晌，她笑起来，放在膝盖上的手抬起来，拿起桌上的杯子，“说起来，我有个更棒的计划。”
　　顾醒眯起眼，“看来陆小姐很清楚我要的是什么。”
　　“当然了，相像的人总会产生共鸣。”陆流萱站起身，“顾先生等着我的消息吧，你的继母一定会追悔莫及。”
　　·
　　姜瑜得到陆流萱的保证，开心地浑身都有了力气，整个展览都撑了下来。回到宾馆，姜瑜简单冲了澡，疲惫地把自己摔进被子里。
　　躺了会儿，睡意袭来。姜瑜半眯着眼，艰难地拿起手机，给陆流萱拨通电话。
　　“喂，大小姐？”
　　“小鱼，你的展览结束了？”
　　“结束了，好累哦。”姜瑜抱着手机翻个身，仰躺在床上。
　　她给手机开了免提，放在脸边，眯着眼睛边休息边和她聊天。
　　“这么累吗？”陆流萱语气担忧，“那明天的展览就别去了吧，那些都是粉丝，说身体不舒服应该都能理解。”
　　“那怎么行，都答应了的。”姜瑜声音更低了，陆流萱的声音就好像隔着一层浓雾，她听到后要反应很久才能接上。
　　陆流萱察觉到她的困倦，慢慢不再出声，很快，电话那头传来姜瑜的呼吸声，还有卷被子的摩擦声。
　　陆流萱抿唇笑起来，桌上的电脑正在飞快弹出消息。伊在那头追问她怎么开会开到一半就没人影了。
　　陆流萱摸摸耳垂，回复【没事，和小鱼讲电话呢。】
　　消息那头瞬间安静。陆流萱嗤笑一声，吃不起狗粮就别求啊。
　　她重新连接上视频，继续刚才的会议内容。
　　姜瑜睡得很沉，等到第二天闹铃响了，她才迷迷糊糊地坐起来，突然想起来昨天好像没和陆流萱挂电话。
　　她脸色一红，急忙去看。大小姐不会一直没挂电话吧，听了一晚上呼吸声？
　　调出通话记录，姜瑜脸上的羞涩瞬间褪去。呵呵，并没有呢，明明没多久就挂断电话了。
　　姜瑜起来收拾收拾，换上新的礼服走出门。
　　今天因为都是粉丝，走到哪儿都会围着她，所以她就干脆在台上坐着，手里拿着话筒，让大家给她发私信消息，解答作品都问题。
　　这些粉丝对这类不太了解，问得问题最多就是作品内涵，所以姜瑜一天都比较清闲。
　　一清闲，她脑子里就不由自主出现了陆流萱，一想到陆流萱她就忍不住想起那个挂断的电话。
　　大小姐一点都不浪漫！
　　这样想着，姜瑜决定让她好好体会下什么叫浪漫。她拿出手机搜索机场附近的花店。
　　她要一下飞机就给大小姐一个拥抱，然后花店的车子登场，捧上一大束火红的玫瑰。
　　这！才是浪漫！
　　姜瑜沉浸在自己的想象里，给花店加了很多钱，人家终于答应送到机场。
　　【你们记得早点过去，防止飞机时间卡得不好，我会在手腕上绑着红色的丝巾。】
　　花店老板表示了解，保证不会出一点差错。
　　姜瑜心满意足地返回主界面，手机叮铃传出低电提醒。
　　没电了。姜瑜急忙叫来工作人员，问他们借了充电线充电。
　　等到电充了一半，姜瑜就把手机要回来，给陆流萱发了航班信息，提醒她去接自己。
　　【大小姐：不会忘的，忘了什么都不会忘了你。】
　　姜瑜哼哼一声，勉强承认陆流萱在甜言蜜语上还是很不错的。
　　展览结束，姜瑜胡乱把行李箱塞满扣上，拎着就冲去机场。
　　时间还有一段，手机没有电，姜瑜不敢玩游戏，无聊地坐在行李箱上，打量着周围过往的人。
　　突然，一个穿着米色风衣的男人进入她的视线。姜瑜瞬间僵住，傻傻地盯着那个人看。
　　广播传出登机提示，姜瑜眼前的视线花了下。她急忙再去看，不远处还是那个穿着米色风衣的男人，但是脸却完全不一样。
　　姜瑜皱起眉，她弯腰去拎行李箱，结果几次都没拿稳。
　　她呼出口气，蹲在地上，两只手交握在胸前。
　　她看着机场，记忆却回到了前世最后一次搭乘飞机。那天她开开心心地戴着墨镜，推着助理帮忙整理的小行李箱。
　　她还记得助理问她要不要多换个大点的行李箱，带些东西。她当时笑着拒绝，因为她只打算住一晚，领完奖当天就飞回来。
　　可是没想到，她根本没有那个机会。
　　当时，坐在邻座的就是那个穿着米色风衣的男人。姜瑜还记得出事时，对方惊恐的脸，还有鲜血。
　　姜瑜抱紧自己，为什么会看到他？难道这次还会出事吗？
　　她不知道男人出现到底是预示还是只是单纯的幻觉。她不敢坐飞机了。
　　她拿出手机，手指颤抖着拨通陆流萱的电话。
　　陆流萱估计还在工作，接通后笑着问她，“怎么这个时候打电话？不会要告诉我飞机晚点了吧？”
　　姜瑜牙齿打颤，根本说不出话来，死亡的恐惧再次笼罩在她周身。
　　与此同时，广播再次催促旅客登机。陆流萱听到是姜瑜的航班，有些奇怪，“小鱼，你登机了吗？”
　　姜瑜猛地吸了口气，可是下一秒却哽咽起来。
　　电话那头碰地一声，是椅子撞开的声音。
　　陆流萱声音放轻，好像是怕吓着她，“小鱼，没事的，你在机场是吗？我现在去找你，我开车过去接你。”
　　姜瑜想起两地的距离，开车过来大概要五个小时。她不想陆流萱太累，可是她太害怕了，她只能等陆流萱来找她。
　　她只信任她。
　　姜瑜擦掉眼泪，“嗯”了声。
　　陆流萱那边传来喘气声，她应该是在奔跑。
　　“小鱼，你的手机是不是快没电了？找人接个充电宝之类的，等我过去。”
　　姜瑜又“嗯”了声，她擦掉眼泪，“手机要没电了，我先挂了，一会儿打给你。”
　　她借到了充电宝，看着手机屏幕上不断往前跳动的电池标识，姜瑜的心稍微静了些。
　　她拨通陆流萱的电话，“我借到充电宝了，你是在开车吗？”
　　“暂时不是我。”陆流萱还是喘着气，“我带了一个司机和一个秘书，开车都比较好。”
　　姜瑜点点头，又想起隔着手机她看不到，“嗯”了声，“你们注意安全才是最重要的。”
　　“好。”陆流萱笑了声，“小鱼，你怎么了？”
　　姜瑜张张口，不知道这个话能不能说，“我想起死前的事了。”
　　姜瑜舒出口气，看来她已经死过的事还是能说的。
　　陆流萱那边陷入沉默，好一会儿她才开口，“这一次不会再出事了，你待着别走，等我过去。”
　　姜瑜又“嗯”了声，试图安慰她，“我现在已经好很多了，不怎么怕了，刚才就是一时情绪失控，我没事了。”
　　“在那儿等我。”陆流萱又强调了一遍。
　　她软着嗓子，“小鱼，我害怕，我怕。”
　　姜瑜沉默下来，她吓着大小姐了。
　　“好，我就在这儿等你，哪儿都不去。”
　　等待的时间是漫长的，姜瑜这次也不敢看周围的人了。拿着手机调出图库看相册。
　　手机里有很多她和陆流萱的合照，各个时间的都有。姜瑜把手机放在胸口，微微闭闭眼。
　　时间好像过得突然慢下来，姜瑜反复看时间，还是没有过多久，距离大小姐过来还有很久。
　　姜瑜叹口气，把充电宝还给人家，又打电话给花店，让人不用送花过去了。
　　她照样给了钱，毕竟人家都在准备了。
　　等了很久很久，姜瑜终于看到熟悉的车子和车牌。
　　她拎着行李箱往那边走了两步，车门突然打开，陆流萱冲出来抱住她。
　　“小雨——”
　　姜瑜任由她抱着，笑着摸摸她的头，“我好好的，没有事。”
　　虽然这样说，这次的事还是把姜瑜和陆流萱吓到了。
　　回到家，陆流萱也没有处理工作，而是抱着她躺在床上。
　　“睡吧睡吧，我在这里陪着你。”
　　姜瑜躺在床上，闭着眼睛，可是没有丝毫睡意。恐惧还在她心中，死死缠着她。
　　姜瑜睁开眼，看着屋顶的灯罩。
　　“睡不着吗？”陆流萱察觉到她身体的僵硬，撑起身体，伸手摸摸她的脸蛋。
　　姜瑜扭过头看她。黑色的长发披在肩上，顺着她的动作落在枕头上，吊带睡裙勾勒出她完美的身材。
　　姜瑜翻了个身，伸手抱住她的腰，把脸埋在她胸口。
　　“大小姐，我们做吧。”
　　陆流萱：？
　　她吓了一跳，急忙伸手去试姜瑜的额头。一贯害羞的小鱼说出这种话来，不会真的被吓出毛病来了吧。
　　姜瑜说完就后悔了，气呼呼地拍掉她的手。她就是一时觉得空虚害怕，才会想到这个馊主意。
　　“当我没说。”
　　陆流萱听都听到了，怎么会当做不知道。
　　她俯下身，细细地亲吻着姜瑜的后脖颈，像是在对待什么稀世珍宝。
　　姜瑜咬咬牙，猛地翻身坐在她身上，脸蛋通红，“你太慢了。”
　　她压下身子，狠狠吻在陆流萱的唇上。
　　……
　　月光透过窗帘的缝隙照进来一点，陆流萱发现姜瑜在盯着看，要起身去拉上。
　　“别！”姜瑜伸手拉住她，让她重新躺回到身边。
　　“大小姐，我有没有和你说过我是怎么死的。”
　　陆流萱心脏抽痛一下，抓住她的手，“不许说那个字。”
　　姜瑜笑起来，笑她幼稚，又自顾自说起来。
　　“那天我是打算去参加颁奖的，我努力了好久才得到的奖项。我知道的时候可开心了，打电话给我父母，让他们停止世界环游，回来给我庆祝。然后……”
　　姜瑜卡顿了下，她会议的时候喜欢按照一天的时间顺序来。她记忆中和父母报完喜到登机有很长一段时间，可是她记不起来了。
　　可能又是在工作室赶工吧。
　　姜瑜卡顿完，跳过这部分继续说，“我和助理争论了好一会儿行李问题，她还催我要注意身体，我还答应她回来就休假一个月。”
　　“登机时，我邻座本来是个小女孩，但是她想看窗外的景色，我也想看就没和她换。她找了个穿着米色风衣的青年换，挺年轻的，长得也不错。”
　　“他认出了我像挺难得的，毕竟我们这行不太出名。他是为他妻子要签名，他妻子怀孕了，还跟我讨论了怀孕的辛苦。我能看出来他很爱他的妻子，在飞机上还在看孕期的书和如何去助产。”
　　姜瑜深吸一口气，陆流萱伸手握住她的手。
　　“然后就出事了，我们戴了应急的氧气罩。当时都很害怕，结果还是坠机了。他还想来护着我的，可是他死得比我早，也没来得及。”
　　姜瑜笑了声，可是眼眶已经湿了。她把脸藏进陆流萱的脖颈间。
　　陆流萱拍着她的后背。
　　姜瑜攥紧她的衣服，“我看见他了，他会不会也没有死，会不会……”
　　姜瑜没有继续说下去，因为她知道那只是她的期望，期望那架飞机上所有人都侥幸地落在异世界。
　　虽然思念曾经的家人，但还是好好的活着。
　　“会的。”陆流萱搂紧她，“所有人都会好好的，世界这么大，或许只是你们没能遇见。”
　　“会吗？”
　　“肯定会的。”
　　姜瑜眼眶中满是眼泪，她抬起头，看到陆流萱眼睛微微翻着金色的光芒。
　　她一愣，揉揉眼睛，眼前的眼睛还是原样。
　　陆流萱奇怪地歪头，“怎么了？”
　　“没事，大概眼花了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-19 23:55:12~2020-05-20 23:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐要加冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 我的白月光是你
　　今天一天先是哭了一场，又折腾到凌晨。姜瑜实在太累了，趴在陆流萱胸口睡过去。
　　陆流萱抱着她，拇指擦过她的眼角，擦掉上面的水珠。
　　她俯身在她额头上亲了口，走进阳台。
　　她拿起手机，拨通伊的电话，“对医院的收购，现在进展的怎么样了？”
　　“医院现在都已经基本稳定了，想要收购哪有那么简单。倒是有几个空壳子，但是没有医生只有医院没用。”
　　陆流萱烦躁地捏捏眉心，“那暂时你把目光放在医药公司上，医院我这边想办法。”
　　伊应了声，陆流萱就要挂电话。
　　“老板！”伊叫住她，“就目前的形式看，医药公司的利润比较大，开医院反而有可能亏损。尤其你现在太急切了，资金一旦收不回来，很容易出问题。”
　　“知道了，你按照我的话继续做吧。”
　　伊见她执迷不悟，有些气愤，“老板。”
　　“我挂了。”陆流萱挂断电话，双手搭在阳台的栏杆上，看着下面嗷嗷叫着跑过的哈士奇，脑子里一晃而过她和姜瑜当初住在陆奇别墅时的场景。
　　多快啊，她已经成年，姜瑜梦想的作品已经完成，就连当初腼腆的白平现在都能活跃在大屏幕而不怯场。
　　房间里传来姜瑜的呓语声，陆流萱转身走进去，看到姜瑜正皱眉在床上乱摸。
　　她急忙躺过去，把手臂塞到她掌心里。
　　姜瑜摸到熟悉的臂膀，眉头舒展开，抓住她重新睡过去。
　　陆流萱轻笑一声，搂住她的腰，闭上眼睛。
　　第二天早上，姜瑜醒来看到陆流萱正坐在床沿，手上拿着电脑开视频会议。她戳戳陆流萱的腰。
　　陆流萱回头看她一眼，打开麦克风，“暂停一下。”
　　她关掉摄像头，回身抱住姜瑜，亲了她一口，“睡得好吗？”
　　姜瑜立马仰着头和她拉开距离，“我还没刷牙！”
　　“我不嫌弃你。”
　　“我嫌弃。”姜瑜推着她的脸，从床上钻出来跑进浴室。
　　洗漱完，姜瑜又换了衣服，陆流萱抱着电脑去客厅，“早餐放在餐桌上了。”
　　姜瑜跟在她后面下楼，听她和员工开会，权当下饭菜。今天早餐是陆流萱特地订的包子，皮薄肉多，味道也特别好。
　　姜瑜吃了一笼才停下来，擦擦嘴。
　　几乎同时，陆流萱说了两句话，结束视频会议。
　　姜瑜眨眨眼，“你继续开会啊，我吃完了自己消消食就好。”
　　“我陪你，反正会议也不是很重要。”
　　姜瑜头顶冒出问号，总裁怎么会不重要。
　　“陆老爷子想压我去联姻，最近拖着病体亲自接管陆氏。”
　　姜瑜有点担心，“那对你和安柯纳的计划有影响吗？”
　　“木已成舟，几乎所有董事都看中了和安柯纳合作的前景，他一个人无法扭转局面。”陆流萱轻笑一声，“不过他不亏是陆氏的掌事人，其他人都以为联合是好事，只有他看出了问题。”
　　虽然嘴上是夸奖，但是姜瑜看出她心情并不好，伸手握住了她的手，“既然今天没事，要不要去我工作室看看？”
　　“好啊。”
　　综艺加上上次精美的展览，姜瑜也算是小火了一把。尤其是搭上了白平，CP粉就不说了，白平的粉丝为了吹自己哥哥善良有能力，交友也都是顶尖人才，把姜瑜吹上天。
　　“唉，想不到我也有出门戴口罩墨镜的一天。”
　　陆流萱陪她一起戴，往镜子前一站，一看就非常可疑。
　　姜瑜忍不住扑哧一声笑出来，按住她的帽檐，“好啦，赶紧走。”
　　陆流萱开着车停到地下停车场，地下车库有直接上去的电梯，从这边走就方便了很多，也没有粉丝挡着。
　　姜瑜刷了卡，带着她进去。
　　“我都还没有问你，办公室选的地方喜欢吗？”
　　“非常喜欢。”姜瑜笑着弯起眼，“你选的时候动了很多心思吧。”
　　“还好，只是大概猜到了你的喜好。”
　　“我的喜好？”姜瑜疑惑了，说起来她自己都不觉得自己有什么偏好，“是什么啊？”
　　“不能说，不然下次就没有惊喜了。”
　　电梯到达，陆流萱抬脚往外走，姜瑜挂在她身上撒娇，“说嘛说嘛，你下次送礼物我还是会惊喜的，真的！”
　　“不说。”
　　姜瑜正耍赖，就差躺地上打滚了。
　　“姜小姐。”完美的英伦腔在面前响起。
　　姜瑜抬起头，看到一抹熟悉的金发，“啊——贝尔麦。
　　“你还记得我啊，真是太好了。”他笑着走上前，伸手挑起姜瑜的一缕头发，要放到鼻尖。
　　陆流萱冷着脸抓住他的手腕，以迅雷不及耳之势夺下姜瑜的头发。
　　“我们走吧。”
　　“喂，你也太失礼了。”贝尔麦想要拦住她们的去路。
　　陆流萱身后的保镖立马上前一步，伸出手臂拦住他，不让他靠近。贝尔麦的保镖也唰地靠过来，两方保镖站成两排对峙。
　　贝尔麦被夹在中间，艰难地伸出手把保镖推开，正好看到陆流萱拉着姜瑜进门。
　　他急忙跨出一步，陆流萱冷着脸哐当在他脸前关上门。
　　“喂！你别太过分啦！”
　　陆流萱冷笑一声，拿起旁边的大锁挂上门把，上锁。
　　贝尔麦愤怒地敲着玻璃门，可惜陆流萱和姜瑜都不理她。
　　赵衡和莫蝶开心地鼓起掌，“老板真厉害，把这个变态赶出去。”
　　赵衡狗仗人势，窜到门边一拉绳，百叶窗唰地落下来，挡住了他们的视线。
　　眼不见为净，赵衡欢快地给大家一人拿了一杯酸奶。
　　姜瑜看着办公室多出来的小冰箱有些反应不过来，“怎么买了冰箱？”
　　“最近赚得比较多嘛，就走公司财务买了一点生活用品。”赵衡吸着酸奶。
　　莫蝶快乐地从沙发上拿出几张摊毯子，“看！我还买了毯子，裹着毯子吹空调，超级幸福！”
　　姜瑜：……算了，随他们吧。
　　她坐在工作椅上，撑着下巴看他们，“所以，那个贝尔麦做什么了？”
　　赵衡抽抽嘴角，“也没做什么，就是进来就抱住你那个没卖的作品啊啊啊叫唤而已。”
　　“只是叫得有些淫|荡。”莫蝶伸出一根手指补充道。
　　姜瑜脸都绿了，“他没对我的作品做什么吧！”
　　“我们拦下来了。”莫蝶同样面如菜色，“感觉碰到他，自己都不干净了。”
　　陆流萱噗嗤一声笑出来，靠在姜瑜肩上，“看，我就说吧。他就是个变|态。”
　　“这种人能报警抓走吗？”
　　“恐怕很难。”陆流萱摊手，“我打个电话问问。”
　　姜瑜凑到她手机前，“你有他的电话吗？”
　　“没有，但是可以打给保镖。”她说着拨通保镖的电话。
　　“老板？”
　　“你把手机给贝尔麦。”
　　短暂的杂音之后，贝尔麦的声音传过来。
　　陆流萱直入主题，“你为什么总是盯着姜瑜？”
　　“我只是寻找我的缪斯女神，她如此美丽，迷人，她的笑容……”
　　陆流萱咔哒挂了电话，“等会儿再打。”
　　不用她回拨，那边贝尔麦已经打了过来。
　　陆流萱一接通，他就气氛地斥责她，“你怎么敢挂我的电话，你真是个无礼的人！”
　　姜瑜听到他的话，眉头皱了皱，“是我让她挂断的。”
　　贝尔麦卡顿一下，立马改口，“哦，姜小姐，你的声音还是这么美妙。是我刚才的话太唐突了吗？真的很抱歉，我只是很难抑制我内心的感情。”
　　“变 I态，你再这样我要考虑告你性 I骚扰了。”
　　贝尔麦瞬间卡带，在他那边被女性告性 I骚扰还是很严重的，虽然一个出色的律师不会让他有任何事，但是媒体会大肆报道，毁掉他的名声。
　　他沉下声，“姜小姐，我不认为我们需要闹到那种地步。”
　　“我也觉得不需要。”姜瑜轻笑一声，“但是贝尔麦先生总是无视我的诉求，我不得不采用激烈点的手段。”
　　贝尔麦哀叹一声，“好吧，这是我的过错。姜小姐，你的想法是？”
　　“您回您的国家去，我们只是见过一面，并不熟悉，我不希望有多余的人干扰我的生活。”
　　贝尔麦沉默一会儿，“其实我不是想干扰你。只是你实在附和我心中对美的向往，我希望能邀请你做我的模特。”
　　“谢谢，我拒绝。”姜瑜干脆利落。
　　“不能再考虑考虑吗？”
　　“不可以。”姜瑜深吸口气，拿出手机，找出艾瑞斯的消息框。
　　【姜瑜：艾瑞斯，你知道贝尔麦吗？】
　　【艾瑞斯：知道，他……在圈内名声不太好。】
　　【姜瑜：圈内，那太好了，既然是一个圈子，你知道怎么把这家伙赶走吗？】
　　【艾瑞斯：他果然去骚扰你了吗？】
　　艾瑞斯发了几个大笑的表情，毫不留情地嘲笑她。
　　【姜瑜：你再这样，我把你和他一起划进黑名单。】
　　【艾瑞斯：好了好了，不开玩笑。贝尔麦最怕的是他的前妻，你可以联系他的前妻，只要她出马，一切都不是问题。】
　　姜瑜扭头就告诉陆流萱这件事，“他的前妻你能联系上吗？”
　　她说着，手机一震，艾瑞斯已经把对方的联系方式发过来了。
　　【艾瑞斯：记得把他狼狈逃走的样子拍份视频给我啊】
　　姜瑜没理他后面的话，把联系方式给陆流萱看。
　　陆流萱做到她的办公桌前，伸手在键盘上敲了敲，登录自己的账号，给对方发消息。
　　才输入前面几个数字，完整的邮箱号就跳了出来。
　　姜瑜和陆流萱都沉默了。
　　姜瑜戳戳她，“难道这个人你认识？”
　　陆流萱也皱起眉她不记得她有和这人联系，如果是工作上的合作商，那她应该记得对方的名字。
　　秉持着好奇和探究的心态，姜瑜看着她搜索自己的邮件。
　　【星座占卜，测试你的爱情运势……】
　　只看到前几个字，陆流萱唰地关闭了页面。
　　姜瑜却瞄到了时间，不就是她去山里干活的期间嘛。
　　她想起文酌清说得，大小姐其实非常缺乏安全感。
　　陆流萱已经彻底慌了，自己运筹帷幄的人设崩塌了，居然相信星座占卜！
　　姜瑜看着她脸色逐渐涨红，得寸进尺地靠近她。
　　陆流萱侧开身，想从椅子上起来。
　　姜瑜两手突然按在扶手上，眯起眼看她，“大小姐。”
　　陆流萱自暴自弃，捂住脸，“我就测了两次，不对，三次。”
　　她露出一双水汪汪的眼睛，“谁让小鱼当时那么决绝，明明都用我的命威胁了，小鱼还是不肯放弃。难道我就那么不重要吗？”
　　姜瑜眉头一竖，重重一拍扶手，“那还怨我喽？！”
　　“怨我怨我。”陆流萱小心地觑着她的脸，“我已经知道错了。”
　　姜瑜受不了她这种狗狗眼神，挫败地揉揉她的脑袋，“反正我不会动手，那就这样耗着呗。最重要的是，如果我妥协一次，就会有第二次、第三次，无数次，前面你还不会受伤，以后呢？你变本加厉总有一天会伤到自己的。”
　　陆流萱的眼睛瞬间亮了，“原来小鱼是在担心我。”
　　姜瑜卷起打印纸对着她脑袋来了下，“我是让你反思一下自己的行为会造成多么严重的后果！”
　　陆流萱捂着脑门，“我在反思了。”
　　姜瑜冷哼一声，看着她面前的电脑，“既然你照顾过她生意，说起话来应该比较容易吧。让她赶快把贝尔麦叫走！”
　　陆流萱很快发了邮件过去，等了十五分钟，石沉大海。门外贝尔麦已经在计划如何蹲最少的橘子，强行破门而入。
　　姜瑜有些着急，“你上次占卜也这么久？”
　　“没有，之前三次都很快。”
　　姜瑜一拍掌，“肯定是没有找她做生意，她就不看文件了。”
　　姜瑜晃着陆流萱的肩膀，让她赶快按照之前的邮件发一份。
　　“不然我们就再占卜一次，占卜我们的婚姻。”
　　陆流萱笑着发了消息，这次对方回的很快。
　　【你们是神注视着的孩子，一切都会顺应你们的心。】
　　姜瑜眨眨眼，看着屏幕，“这是说我们天赐姻缘？”
　　陆流萱笑得嘴巴咧的大大的，“对啊对啊，我们天生一对。”
　　她手机啪啦啪啦敲着键盘就要给人家结尾款，姜瑜戳戳她，“快说贝尔麦的事。”
　　陆流萱结账的手一顿，退回去把贝尔麦说了出去，声称此人影响她们的感情，知道她能管住贝尔麦，请她帮忙。
　　【呵呵，贝尔麦那家伙终于惹到神了吗？放心，我这就让他回来。】
　　门外很快就没了动静，姜瑜让赵衡去看看，发现真的没有人了。保镖也说贝尔麦接了个电话，之后就跑走了。
　　姜瑜松了口气，虽然没看懂这位占卜师前面的话，但是她抓住了重点，天赐姻缘，贝尔麦马上就滚。
　　现在后者已经完成，前者就等着陆流萱成功完成陆氏的权利交接啦。
　　这样想着，她的实现不由转到陆流萱身上。陆流萱注意到，立马挺直腰背，“很快了，还差一点。”
　　姜瑜拍拍她的肩膀，“不着急。”
　　陆流萱身侧的手立马攥紧，怎么可能不着急？！
　　姜瑜不知道她说得很快是多久，每天还是沉浸在吃吃喝喝，做做设计里。
　　某天，她打开电视，电视上正在播一款综艺节目，主持人穿着黑色的卫衣，正在笑着介绍嘉宾。
　　姜瑜看着里面的人，手里的饼干啪嗒掉在地上。
　　她暂停了电视，仔仔细细上上下下看了一遍，发现真的是当初飞机失事时坐在她邻座的那位先生！
　　她手都是抖的，难道那天她看到的不是幻觉？真的是这位做的飞机？
　　不对，明明她晃了下神再看，不是他了。
　　可是现在明明又是他。
　　姜瑜皱紧眉头，想起那天晚上她和陆流萱说的话，当时大小姐的眼睛好像亮起了光。
　　她蹭地站起来，饼干撒了一地，可是她也顾不上了。
　　上次那个占卜师说的，她们是神注视的孩子，一切都会顺心。
　　是这个意思吗？因为大小姐是女主，她的能力能撼动这个世界吗？
　　姜瑜抓起衣服，冲出门。
　　她叫了辆车去陆氏集团，到了前台，员工却告诉她陆流萱不在。
　　“她去哪里了？”
　　“总裁去参加文氏医院的收购洽谈了。”
　　“文氏？”姜瑜愣了愣，她记得文氏集团被收购是很后面的内容了。
　　文酌清的父亲因为心脏病去世，文酌清接受医院。因为他的圣父病，医院不断给病人免费治疗，最后资金链断裂，幸好有陆流萱背后支持。
　　小说最后，清楚自己已经造成大量亏空的文酌清主动出让了股份，让文氏交给陆流萱打理，自己持有部分股份，安心做个医生。
　　姜瑜反应过来，这次没有陆流萱在后面支持，文氏提前破产，陆流萱一直想插手医药行业，不可能放过这个机会。
　　她愣愣地走到沙发前，一屁股坐下去。
　　前台看她神色不对，体贴地端了杯水给她，“抱歉，我们也联系不上总裁和她的秘书，我们没有这个权限。”
　　姜瑜笑着点头，知道她们不是霸总文里一个电话直达总裁的前台。
　　“我有她手机，只是还没想好怎么和她说。”
　　前台笑了笑，以为是她们感情的事，也就回去工作了。
　　姜瑜撑着下巴，如果因为大小姐是女主，那难道不该是大小姐和她那个白月光在一起吗？
　　没错，姜瑜到现在还记得陆一衍随口提起的那个白月光。大小姐是她的初恋，她之前可是连暗恋都没有，母胎单身。本以为大小姐一样，结果冒出个白月光。
　　姜瑜现在深深地怀疑，那个占卜师不会占卜的是大小姐的爱情吧。那也有可能是和白月光不是吗？
　　越想越有道理，姜瑜越来越生气，靠着脑补，自己把自己绿了。
　　她气势汹汹地拿起手机，拨通陆流萱的电话。
　　电话那边响了一会儿才被接起，“小鱼？对不起，我正在谈合同，所以等了会儿才接。”
　　姜瑜才不给这些，直接脱口而出，“你的白月光是谁？！”
　　陆流萱愣了下，不知道姜瑜今天怎么这么热情，有点扭捏又开心地道：“是你啊，我的初恋是你，小鱼。”
　　“你个骗子！又撒谎！”姜瑜气呼呼地挂掉电话，留下陆流萱在那头傻成一只呆猫。
　　她出来有一段时间了，韩刀来找她，看到她站在走廊上，连忙过去，“老板，赶紧的，谈合同呢，你太不认真了。”
　　他说完，没有得到陆流萱的任何回应。他奇怪地拍拍她的肩膀，得到一只石化的总裁。
　　“老……老板，你还好吧。”
　　陆流萱终于恢复成人，只是浑身都冒着黑气，“不好。回去通知他们，合同的事改日再谈，我有更重要的事要做。”
　　她说完，不给韩刀反应的时间，直接跑走了。
　　韩刀哭丧着脸回去，面对一整个会议室人都注视，讪讪地挠挠脸，“我们总裁头上好像绿了，回去先看看。大家先散了，散了吧。”
　　众人：……
　　于是，当天，陆氏总裁陆小姐被绿的事情传遍商界。引发一系列讨论，包括且不仅限于“女性如何平衡职场和家庭的关系”，“女性职场面临困境”，“潜在性别歧视”，掀起一场网络骂战。
　　然而陆流萱根本没空关心那些，也没空公关。她坐在车上，一边开着车，一边疯狂给姜瑜打电话。
　　“接电话，接电话啊！”
　　电话播了无数次，终于那边传来接通的声音。
　　“喂。”姜瑜声音蔫蔫的。
　　陆流萱害怕她又挂断，语速飞快，“你在家里等我，我马上回去给你解释清楚，马上！”
　　她说完这句话，直接挂断电话，根本不给姜瑜反悔的机会。
　　一路飙车回家，陆流萱站在门前，紧张地咽了口唾沫，伸手掏出钥匙，抖着手几次也没能把钥匙放进去。
　　“咔哒”一声，门被从里面拉开，姜瑜一脸嫌弃地看着她，“门都开不好，划拉半天跟贼撬锁似的。”
　　陆流萱尴尬地抓抓头发，跟在她后面进屋。
　　姜瑜坐在沙发上，拿出冰箱里的冰镇奶茶给自己和陆流萱一人倒了一杯。
　　陆流萱正要走过去，姜瑜突然抬头，“把门都反锁给我开开。”
　　陆流萱动作一僵，在姜瑜的瞪视下，无奈地转身，把两道反锁重新打开。
　　姜瑜冷哼一声，“你那点心思，我还不了解你？”
　　陆流萱垂着头坐在沙发上。
　　姜瑜扬扬下巴，“解释吧，你那个白月光是谁啊？”
　　陆流萱抬起头，“我想先问一下，这个白月光是说我在十五岁左右的网友吗？”
　　对上了。姜瑜更加酸了，哎呦，一提白月光自己就知道说得是谁，看来还真是啊，呵呵，还旧情难忘吧。
　　“是啊。”
　　陆流萱这才输了口气，掏出电脑，摆在桌子上。
　　“因为怕手机数据丢失，我把聊天记录在电脑里备了份。”
　　姜瑜更加酸的冒泡，几个意思啊，用聊天记录证明清白？这特殊保存方式本身就不清白了好吧！
　　姜瑜气冲冲地揪过电脑，看上面的消息。
　　前面还好，能看出当时陆流萱很厌世，对方很热情，积极开朗。
　　姜瑜看着，一边心疼陆流萱，一边继续酸。大小姐那时候这么痛苦，有个人对她好有点好感很正常；为什么先遇上大小姐的不是她啊！
　　她越看越烦躁，往下翻，发现这个人也是做微缩房间的。呦吼，同行。
　　再往下，呦吼，也是喜欢古代房屋的。
　　姜瑜阴谋论了，她不会是个替身吧！
　　可是越往后看越不对劲，这里面吐槽的小事怎么都是她有印象的？
　　尤其后面这个，分享得奖喜讯。这个奖项分明就是她得到的啊。
　　消息的最后，白月光要了大小姐的地址说要来看她。
　　姜瑜彻底沉默了。
　　陆流萱十指交叉，“小鱼，我的白月光，就是你。”
　　作者有话要说：感谢可乐要加冰 4个地雷，比心比心
　　不知道大家感受到没有，我快要完结啦！哈哈哈，大概写到五月结束吧


第102章 这次要握住她的手
　　“啊？”
　　姜瑜留给陆流萱这一个字，接着就陷入了自己的世界里。
　　陆流萱去厨房，给她拿了酸奶，加了点香蕉在里面。姜瑜一口口抿着，依旧在神游天外。
　　她也不着急，拿过电脑开始发邮件，处理公司的事。
　　“布谷布谷。”客厅的时钟冒出鸟头来，中午十二点了。
　　姜瑜猛地坐起身，看向陆流萱，“你是不是还没吃午饭？下午还要去上班，赶紧出去吃饭。”
　　说着，她拉起陆流萱的手，手里翻着手机，“嗯——我看看，这家店怎么样？上次去她家吃的鱼还不错，你也说能放在名单里。”
　　陆流萱看着她，手反过来握住她的手腕，“走路不要看手机啊，小心撞头。”
　　“你帮我看着不就行了。”姜瑜继续翻啊翻，陷入纠结，“这家好像也不错，鸡腿做的挺好吃的。”
　　陆流萱一边耳朵听着，一边仔细看着路。前面有个小台阶，她立马出声，“抬脚。”
　　姜瑜立马抬高脚，走了两步。
　　“好了，没了。”
　　姜瑜又平缓地继续走。
　　陆流萱牵着她，绕过下水道的盖子，绕过路上迎面过来的人，快到小区大门口了。
　　“想好吃什么了吗？”
　　姜瑜抬起头，看着大门，无奈地点头，“那就去吃那家鱼吧。”
　　是第一家啊。陆流萱忍俊不禁，“那就去那家。”
　　虽然之前很纠结，但是真到了店里，她又跃跃欲试地瞪着吃的了。
　　“晚上的时候再去另一家吧。”
　　“你就不想吃我做的饭吗？”陆流萱嘟起嘴，吃醋地看着她。
　　姜瑜撑着下巴，扬起眉，“因为大小姐的饭可以吃好久好久，吃一辈子呢。”
　　陆流萱被成功顺毛，笑着嘟囔，“嘴真甜，这次就放你一马。”
　　吃完饭，陆流萱要赶回公司。之前和文氏的合同还没谈好，结果老板先跑了。
　　“其实，你也不用过分苛责吧。毕竟文酌清一直给你看病，不给他一点好吃，他要是不认真看病怎么办？”
　　陆流萱摇摇头，“他要是能这么阴险，文氏就不会走到今天这步了。他就是太重视他的医者仁心。”
　　“这也是好事啊，要是医生都只冷血想着赚钱，那才完蛋。”姜瑜撇撇嘴，当初看书文酌清的善良的确笼络了不少读者的心。虽然有点呆板，但是她也不想一个怀着赤子之心的人，落得糟糕的下场。
　　“小鱼总是为他说话，我要吃醋了。”陆流萱突然靠近她。
　　姜瑜抿了下唇，看着她的脸，突然张口在她鼻尖上咬了口。陆流萱痛呼一声，红着眼眶，捂住鼻子。
　　姜瑜龇龇牙，“你以为我现在还怕你吗？”
　　“我真的会吃醋的，吃了醋我也不知道会干什么。”
　　姜瑜双手环在胸口，“我这叫持宠而娇。”
　　这个词说出来，她先是自己把自己逗笑了。
　　陆流萱眯眼看着她，伸手摸上她的腰，“小鱼，我今天，不想去上班了——”
　　姜瑜一巴掌拍掉她不老实的爪子，“少废话，赶紧去。”
　　陆流萱泪眼汪汪地捧着通红的爪子，泪眼汪汪地坐上车，泪眼汪汪地被保镖送去公司。
　　姜瑜看着车屁股消失在视线里，摸摸自己的后脑勺，难道她真的太无情了？
　　不对，工作才是正事。
　　姜瑜回家，拿出自己的画本，坐在沙发上，突然看到陆流萱没有带走的电脑。她爬过去把电脑抱过来，再次打开聊天记录。
　　文字版和图片版都有。她想了想，重金去网上约了位大神，请他鉴别有没有PS的痕迹，结果自然是没有。
　　躺在沙发上，姜瑜好奇地翻来覆去。她真的在前世就和大小姐有联系？因为自己许诺要来看她，于是世界大神就真的把她拉过来了？
　　姜瑜又想起陆流萱泛起金色的眼睛，看来世界中心真的有特权啊。那干嘛让她失忆啊，早记起来这些，她和大小姐肯定能相处更好，更亲密，大小姐也不用这么患得患失。
　　她扬起下巴，从鼻子里哼了声，有点不明白世界大神的多此一举。
　　想到陆流萱这样的特异功能，姜瑜的心思活泛起来。
　　拿起纸笔开始唰唰唰地写愿望，不用白不用，她就要走捷径！
　　晚上，陆流萱回来，姜瑜已经准备好了饭菜，又是向家政阿姨学的，这次是她自己切得菜，所以大小非常不一致。家政阿姨把她夸上天了，但是等到菜出来，看着菜谱上的图片，她沉默了。
　　“不然还是阿姨你来吧。”
　　“那怎么行，陆小姐一定会很开心你给她做饭的。”家政阿姨笑着拎着包就走了。
　　姜瑜想了想，为了掩盖自己切菜一塌糊涂的事实，关掉灯，点上蜡烛。昏暗的灯光下果然看不太清楚了。
　　她满意地点点头，等陆流萱一回来，立马迎上去，双手背在身后，晃悠两下，“工作辛苦了，累不累？”
　　“还好。”陆流萱眼睛瞄向点着蜡烛的餐桌，微微挑眉，“烛光晚餐？”
　　姜瑜挽起耳边的碎发，抿唇笑了笑，“犒劳你的辛苦，来吧。”
　　她伸手拉着陆流萱的手，帮她拉开椅子，“请坐。”
　　姜瑜坐到她对面，隔着烛光看她，“尝尝看，看好不好吃。”
　　陆流萱已经有了预感，上次姜瑜亲自下厨，接过她都没能吃上热乎的。她夹起一块菜，放进嘴里嚼了两下。
　　“咳！咳咳！”
　　“怎么了？”姜瑜急忙跑到她身边，拍着她的后背，“呛到了？喝口水来。”
　　陆流萱喝了口水，“吃到青椒了。”
　　姜瑜扑哧一声笑出来，看她还在咳，努力憋回去。憋了一会儿，实在憋不住了，她捂着肚子哈哈笑起来。
　　“你怎么会吃到青椒啊，笑死我了，你都没看吗？”
　　陆流萱拿餐巾擦擦嘴角，“还不是你弄这个蜡烛，也不多点几个，我都看不清。要不开个灯吧。”
　　她才把手按在椅子上，姜瑜已经按住她的胳膊，“不，就这样，我觉得挺好的，比较有气氛。”
　　陆流萱奇怪地拧眉，但也随着她，再夹起菜，都要凑到眼前仔细辨别一下再下口。
　　姜瑜见她吃得这么小心翼翼，无奈地叹口气，走到开关前把开关摁下去，“事先说好，不许笑我。”
　　灯从中间的主灯逐次亮起，最终照亮整个餐厅，姜瑜等着被嘲笑。
　　陆流萱夹起菜，笑着放进嘴里，“很棒啊，又好看又好吃。”
　　“你别哄我了。”姜瑜嘟着嘴坐到她对面，“和菜谱上的一点都不一样。”
　　“菜谱上那都是假的，真做成那样才无趣，跟个图片一样，吃起来多没滋没味的。”陆流萱说着又吃了口，赞同地点头。
　　姜瑜稍微有了点自信，眼睛睁大了点，“那——我菜切得也不好，切片宽厚都不一样。”
　　“刀工都是练的，而且这样也很好啊。”
　　“真的？”姜瑜高兴起来，就差摇尾巴了。
　　陆流萱摸摸她的脑袋，“真的。”
　　姜瑜这才拿起筷子，“我就说，我还是很有天分的，下次我再做给你吃。”
　　土豆丝入口，姜瑜脸色一僵，嚼两下咽下去，“怎么觉得和你做的不太一样啊？”
　　“不一样很正常啊，哪有做一样味道的。”
　　“是这样吗？”姜瑜有些怀疑，“我觉得我做的不是很好吃。”
　　“有科学研究的，人吃自己做得菜就会觉得不太好吃。”
　　“还有这种研究？”姜瑜这才放下心来，“你觉得好吃就行，下次我再学不一样的。”
　　“不用的。”
　　姜瑜抬起头，嘟起嘴，“果然，你觉得不好吃吧。”
　　陆流萱笑了下，“我是不想你的手去洗菜切菜，太辛苦你了。”
　　“这有什么啊。”姜瑜撑着下巴，“我喜欢你，就是想为你洗手作羹汤。”
　　陆流萱筷子一顿，抬眼看她，“别勾我，不然这顿饭你就别想吃完了。”
　　姜瑜扬扬眉头，重新低下头。
　　陆流萱笑了下继续吃。还没吃两口，她觉得小腿上蹭到什么东西，她愣了下。
　　她抬头看了眼姜瑜，对方还在低头吃饭。她不由好笑地摇头，想什么呢，小鱼这样的性格，哪里会玩这招，应该是不小心碰到了。
　　她往旁边让了让。
　　姜瑜眉头皱了下，不动声色地抬头觑了她一眼，继续抬脚，蹭了蹭她的小腿。
　　陆流萱的汤勺咔吧磕到碗沿上，发出清脆的一声。她抬起头，看向姜瑜。
　　姜瑜噗嗤一声，捂嘴笑起来。
　　“小鱼——”
　　陆流萱拖长声音，猛地向她扑过来。
　　姜瑜像是出水的鱼，不停地扭动，“好了好了，我错了，我再也不敢了。”
　　“现在说错了？晚了！”
　　“我真的错了，吃饭，菜要凉了……唔……”
　　陆流萱贴着她的耳朵，“先吃你。”
　　姜瑜红了脸。
　　吃完鱼，陆流萱下床把菜热了下，重新端上卧室给饥肠辘辘的姜瑜。
　　姜瑜靠着枕头，小口小口吃着菜。
　　“对了，大小姐，你帮我把茶几上的本子拿过来。”
　　陆流萱下去拿给她，就见姜瑜也不吃了，擦干净嘴巴，虔诚地翻开第一页，递给她。
　　陆流萱看着上面的字，脸色纠结地抬眼看她，“小鱼，你是不是缺钱花啊？我不是给了你卡吗？那个不限额的。”
　　“不缺啊。”
　　陆流萱拿起本子，把字展示给她看，“那你这个愿望是什么意思？”
　　姜瑜对对手指，“谁会嫌钱多啊。”
　　她一挥手，“哎呀，反正你快说就行，就虔诚一点的说。”
　　“说就会有钱？”陆流萱像是在看一个小朋友。
　　姜瑜脸色微红，恼羞成怒，“别看我，赶紧说。”
　　“好吧。”陆流萱闭上眼，一本正经，“我想要五十万纸币。”
　　无事发生。
　　姜瑜皱起眉，“一定是你不够虔诚，再来一遍。”
　　陆流萱重新来了次，还是没有。
　　姜瑜想了想，“你睁开眼说。”她要看看有没有金光。
　　果然没有。姜瑜沉吟片刻。难道是因为要钱会引发通货膨胀？毕竟这个世界还挺真实的。
　　“那、换一个愿望。”姜瑜拍拍本子，“下一页。”
　　陆流萱皱眉看着本子，“想要再白一点？”
　　她抬头，仔细打量姜瑜。姜瑜觉得身上凉飕飕地，把被子往上提了提，“看什么看，眼睛都绿了，不许看！”
　　“好、好。”陆流萱笑着垂下头，“只是，你已经很白了。”
　　“我和你比起来还是不够白啊，最近又晒到了，黑了好多。”
　　“有吗？”陆流萱没觉得，不过姜瑜想，这次她认真很多，许了愿。
　　姜瑜仔细看了，眼睛里还是没有金光。
　　“垃圾！”姜瑜愤愤地拍上本子。
　　陆流萱抓住她的手，在唇边吻过她的指尖，“你有什么愿望都告诉我，我会尽全力帮你实现。我给你钱，以后出门我帮你打伞。”
　　姜瑜心里像是裹着蜜，“我不需要啦。”
　　她看着陆流萱，突然眨眨眼，“啊，对了。”
　　陆流萱：？
　　“你想不想知道我从哪里来？”姜瑜认真看着她的眼睛，“你有我的q|q，应该知道怎么找到我，但是你没找到，一点线索都没有，不是吗？”
　　“你不想知道吗？我从哪里来？我是谁？我为什么会失忆？”
　　陆流萱看着她，瞳孔缩了缩。她眼睫颤了两下，从喉间吐出一个字，“想。”
　　姜瑜看着她的眼睛中亮起金色的光芒。她笑出声，开心地笑着。她终于要说出她的来历了。
　　“我其实是穿……”姜瑜又被卡住了，只是这次只是说不出来，并不痛苦。
　　姜瑜在心里翻了个白眼，换了个说法，“穿越的。”
　　顺利说出来，看来世界不允许她说出这只是书中世界的真相，不过用穿越代替也不影响什么。
　　“我在原本的世界因为飞机失事死了，我真的叫姜瑜，我也真的和你在q|q上聊过天，只是不知道为什么，我过来时失去了那些记忆。”
　　“我猜，我会在这个世界复活，就是因为之前答应要来看你，结果就这样来了。是不是很神奇？之前我不说是因为这个世界不让我说，不是我想瞒着你。”
　　姜瑜说着，伸手勾住她的手指，“我真的很爱你的，不想瞒你。但是我发现你许愿的话，就会成真哦。所以你刚才说想知道，我就能说了。”
　　陆流萱还有些怔愣，像是在发呆。
　　姜瑜奇怪地在她眼前挥了挥。奇怪，之前说借尸还魂都接受良好，怎么穿越就接受不了了？
　　她挥了第三下，陆流萱终于回过神，笑了下，“居然是这样。”
　　她用力攥住她的手，“不管你是借尸还魂，还是穿越，我都爱你。只是……”她顿了下，“你还会回去吗？”
　　姜瑜想了想，“应该不会吧，我在那个世界都死透了。坠机死的，当时还着了火，我尸体都没了吧。”
　　“别说这样的话。”陆流萱紧紧抱住她。
　　“那已经是前世了。”姜瑜安抚地拍拍她的后背。
　　陆流萱蹭蹭她的脖子，“可是我还是怕。”
　　“好啦好啦，那我不说了。我们睡觉吧。”姜瑜蹬开被子，把陆流萱拢在里面。
　　陆流萱抱住香香软软的鱼，深吸两口气，闭上眼。
　　小鱼没有想过，但是她会想。是不是她无理的愿望，导致了飞机失事，是不是因为她，让小鱼经历了死亡。
　　她忘不掉那天在机场，姜瑜崩溃大哭的样子。会是因为她吗？
　　她眉头微蹙，不安地沉入梦中。
　　……
　　湛蓝的天空出现在她眼前，陆流萱迷茫地眨眨眼，坐起来。
　　她低下头，看着自己小小的手。啊，今天没被打吗？好幸运，肚子也不饿。
　　陆流萱开心地捂住肚子，只是脸上还是阴沉沉的表情。她环顾四周，一片无边无际地大草原，风徐徐地吹过来，吹起她白色的裙子。
　　陆流萱高兴地踩踩草地，向前蹦了下，“好软。”
　　她抬起脚，往前跑起来。她终于出来了，不用再呆在那个可怕的别墅里了。
　　她拼命往前跑，好像慢一点就会被抓回去。
　　她跑过一个陡坡，眼前还是草原。她又跑过一个陡坡，还是草原。
　　一个连着一个的陡坡，她累了，看着眼前的坡，喘了口气，“走上去，就歇歇。”
　　陆流萱一步一步走上去，入目的不再是一片草原，而是一大片飞机的残骸。她认识，因为她曾经研究过飞机的图纸。
　　冥冥之中好像有股力量，引导着她向机舱的方向走过去。她看到浓浓的黑烟，还有冒起来的火焰。
　　本能使他畏惧想要逃离，可是她心底却有个声音督促着她过去。
　　火势更大了，她突然撒腿跑起来。她不小心跌倒了，在地上滚了一圈，裙子脏了，膝盖破了，可她还是飞快爬起来跑过去。
　　陆流萱看到一只白色的手臂，从残骸中伸出来，软软地垂着。
　　她心脏像是针扎一样，猛地抽痛一下。她跌倒在残骸前，喘了口气，伸手挖着残骸。
　　飞机的残骸边缘尖锐，划破她的手掌，可她只是飞快地拨开残骸。终于，她挖出一个人。
　　陆流萱不认识她，可是她的心脏很痛。她将人从残骸中拖出来，擦掉她脸上的血，可是她能感觉到怀中的人身体逐渐冷却。
　　陆流萱抱着她，痛苦失声。她心中明白，生命太脆弱了，无论她多么努力地捧着、握着，她还是会如流沙，一点点流逝。
　　草原的青草在风中响起沙沙声，像是在哀悼。
　　陆流萱的眼泪大颗大颗往下掉，风吹起她的长发，一只手轻柔地贴上她的脸颊，带着风信子的香气。
　　陆流萱含着泪睁开眼，模糊的人影出现在她眼前。
　　“我的孩子，你对她不舍吗？”
　　陆流萱点点头，女人微微笑了下，“不要难过，灾难已经发生，你阻止不了。这次她会去你的身边，你要好好握住她的手，知道吗？”
　　陆流萱仍旧点头。
　　女人抱住她，手轻柔地抚过她的头发，“这个世界总有些秘密，所以今天的记忆会消失，但是即使回去，你也要记得你的诺言，要好好地对她哦。”
　　陆流萱迷茫地抬起头，女人已经轻轻在她额头上落下一吻。
　　陆流萱眼前亮起白光，像是漂浮在风中。
　　“哐啷。”陆流萱在声响中睁开眼，她摸到身边的平板，上面是监控视频。
　　她揉揉额头，奇怪地皱起眉。怎么睡着了？
　　平板又响起声音，里面的管家撞到新来的保姆的椅子。他咒骂一句，拧开桌上的瓶子，换上另一种药。
　　陆流萱眯起眼，很快他离开了。保姆走进来，吃下瓶子里的药片，躺上床。
　　陆流萱给自己倒了杯水，她看着保姆在床上抽搐几下，随后没了声息。
　　她抚摸着腿上的上，讽刺地露出抹笑。可随即她就瞪大眼，她看着床上的人重新坐起来，揉着头发，然后在房间里又蹦又跳。
　　“哈哈。”她难得的笑起来。
　　……
　　“大小姐、大小姐！”
　　陆流萱被叫醒，迷茫地睁眼看向姜瑜，“怎么了？”
　　姜瑜摁开灯，陆流萱不适应地挡住眼。
　　姜瑜趴在她身边，担心地皱起眉，“你还问我怎么了呢，你才是吧，做噩梦了？怎么又哭又笑的，吓死我了。”
　　“我吗？”陆流萱稀奇地伸手摸摸脸，还真是。
　　她愣了下，想起梦里的内容。那个梦境是在回答当时最后一个问题吗？为什么小鱼会失忆。失忆的不止小鱼，还有她。因为世界不想让她们知道小鱼到来的真相。
　　陆流萱擦擦眼泪，安慰姜瑜，“没事，只是梦到之前在别墅的事。”
　　姜瑜抿起唇，抱住她，“没事了没事了。”
　　陆流萱“嗯”了声，抱住她。
　　“对了，我妈妈的相册放在哪里了？”
　　“就在床头柜里。”姜瑜拉开抽屉，递给她，“你总是有点抗拒，我又不想塞到杂物间落灰，就藏在这儿啦。”
　　陆流萱翻开相册，第一页的照片就是女人在风信子花海中的笑颜，是她梦中的人。
　　“你说得对，我的妈妈真的是爱我的。”
　　姜瑜抱着她的胳膊，“当然啦，她可是非常非常期望你的降生。”
　　“小鱼，我真的好爱你。”
　　“我知道哦，我也是。”
　　作者有话要说：感谢可乐要加冰的2个地雷，么么哒～(^з^)-


第103章 都是我的错
　　从梦中惊醒，陆流萱睡不着了。
　　姜瑜害怕她被噩梦吓着，手揽着她，和她头靠着头，坐在床上看相册。
　　她知道陆流萱对母亲的感情有点复杂，一方面她心底思念妈妈，可是另一面又因为童年的遭遇，要强硬地为自己造一面墙，不让任何人窥视到她的这一弱点。
　　今晚陆流萱倒是非常乖顺，一页一页翻看着相册，旁边的每一句话也细细地看，手指划过相册上笑着脸。
　　“我刚才看到妈妈了。”
　　“梦里吗？”
　　陆流萱点点头，又摇摇头，“我也不知道算什么，只是你能来这里好像是妈妈帮的忙，她知道我舍不得你。”
　　姜瑜看着她垂下的眉眼，有心让她开心。她猛地勾住她的脖子，“这么说来，你真的是我的救命恩人。小女子无以为报，只有以身相许，不知官人意下如何？”
　　“求之不得。”陆流萱凑上去吻住她的唇。
　　·
　　知道自己穿书的由来，姜瑜对这位妈妈更加有好感。现在她和陆流萱在一起，虽然说要到陆氏彻底拿下才结婚，但是姜瑜觉得也不远了，什么见家长之类的也能提上进程了。
　　陆流萱解开心结，带着姜瑜去墓地。
　　墓园挺安静的，低矮的松树稀稀落落地种着，白色的大理石墓碑一排排挨着。
　　姜瑜跟在陆流萱后面，有些犹豫，“我是不是换个黑衣服来比较好。”
　　“我妈妈不喜欢黑衣服的。”
　　姜瑜奇怪地皱眉，“你怎么知道哒。”
　　“外公去世的时候，身边只有一个保姆。她在整理遗物时发现外公外婆的日记，便来找我了。”提起那个保姆，陆流萱叹口气，“她是个不错的人，来得时候她其实是怨我的，怨我一次没去看过外公。只是她跑到别墅，看到我的样子，就什么都不说了，把日记塞给我。”
　　“你没有求助吗？让她报警之类的。”姜瑜迈上台阶。
　　“她只是个保姆，面对陆家会怕很正常。”陆流萱笑起来，“我不是说了吗？她是个好人，至少后来她来了几次，给我吃的和钱，还告诉我外公还是喜欢我的。”
　　“到了。”陆流萱拉过姜瑜的手。
　　姜瑜连忙扯扯衣服，又抓抓头发，努力做个端庄乖巧的好孩子。
　　陆流萱笑着看她，“不用那么紧张，都死掉的人了。”
　　“别那么说。”姜瑜撞她一下，又笑起来，“你没听说过，死掉的人会变成天上的星星守护着亲人。”
　　“那是童话故事吧。”
　　姜瑜鼓起脸，瞪向她，“你都说了我是你妈妈带来这个世界的，说明她的确在守护你啊，你还不信。”
　　“有点道理。”陆流萱拿出一束鲜花，“先拜外公外婆吧。”
　　姜瑜和她一起对着墓碑鞠了一躬。
　　姜瑜看着墓碑上的照片，用得是夫妻俩的合照。已经满脸皱纹的两人相互搂住对方，另一只手彼此交握，看着镜头笑得甜蜜。
　　“他们长得好漂亮啊，难怪生出阿姨那么漂亮的女儿。”
　　陆流萱蹲在墓碑前，用手帕擦去照片上的灰尘，闻言笑起来，“当初说是校花校草呢。老得时候就拍了这照片，说是要放在墓碑上。墓地的管理员一开始不同意的，说没有这样的。”
　　“不管怎样，最终还是实现了愿望，执手一生，挺幸福的。”
　　姜瑜把前面的灰尘都扫干净，跪着磕了个头。
　　“我们去看阿姨吧。”
　　陆流萱站起来，领着她往前走，“我记得妈妈是在同一排，隔了五个墓碑。一、二、三……”
　　“真是的，妈妈的墓碑都记不好。”
　　“我没来过几次嘛，五，到了。”
　　陆流萱的笑容陡然消失，她眼前的墓碑的确是妈妈的，只是墓碑上已经被打扫干净，照片擦得很亮。墓碑前摆着一束花，还带着露珠，一看就是才摆上的。
　　姜瑜有些发愣，“有人来祭拜了，是谁啊？阿姨的朋友吗？”
　　陆流萱脸色沉得都快滴出水了，她突然伸脚，踢开墓碑前的那束花，又补了一脚，踢得远远的。花束被踢得散开来，有几朵顺着楼梯滚下去。
　　她弯腰把自己的花放到墓碑前。
　　一只手捡起台阶上的花，皮鞋踩在大理石地面的沉闷声音，引得人很不适。
　　姜瑜看过去，瞳孔猛地一缩。
　　陆奇。
　　熟悉的人勾起了她不好的回忆，她倒退一步。
　　陆流萱挡在她前面冷冷地看着他，“这才几个月，你已经出狱了吗？”
　　陆奇弹了下手，“在监狱里总是有各种减刑的方法，只要你有门道，你总不至于不知道。”
　　陆流萱的表情更差了，“看来陆老爷子还是没放弃你啊。”
　　“毕竟我是他的儿子。”陆奇向前走了一步，“我只是没想到，我的女儿会反咬我一口。你的演技非常好，我们都被你骗过去了。”
　　“多谢夸奖。”
　　陆奇勾起嘴角，“我不想和你吵架，我只是来祭奠我的太太。可你踢翻了花，不过看在你还是个孩子我不计较，让开吧。”
　　“现在就别再装深情了吧，她死了后，你身边的情人也没断过。”
　　“她已经过世了，难道我要一辈子孤家寡人守着她？也算是了，到现在我也没法再找新的妻子，她永远是我唯一的妻子。可惜……她不该怀孕的。”
　　陆流萱的手猛地攥紧，“她怀孕的时候你就出轨了吧，还被发现了。如果她当时不生气，不摔跤，真的会死吗？”
　　陆奇的笑脸一僵，恶狠狠地看着她，“你可真是个好女儿，查了很久吧。”
　　“的确很久。”陆流萱坦然承认，“不止这些呢，你在外面有个私生子，也快成年了吧。”
　　“我不会承认他，他也不会进陆家。我的妻子只有一人，我也只会承认她的孩子。”
　　“哈！”陆流萱忍不住笑出声，像是听到什么天大的笑话，“别啊，毕竟是你的儿子，怎么能流落在外，我会亲自把他接回来，他该有的一样都不会少。”
　　“你这样给自己找不痛快是为了什么？”
　　“为了让妈妈在天上看清楚，她嫁给了怎样的混蛋。”
　　陆奇恶狠狠地瞪着她，咬牙切齿，“这么努力想甩锅给我干什么呢，这样就能让你安心点，晚上睡觉的时候不用想着你妈妈是死在你手里了？那你知道吗？她从怀孕初，医生就建议打掉你，她偏要生，她多爱你啊，爱你爱到命都丢了。你生下来就是讨债的。”
　　陆流萱瞳孔微颤，手心都快被指甲掐破了。
　　姜瑜上前一步，强硬地把手塞进她手中，“大小姐，我在。我们别理他那个恶心的家伙。”
　　陆流萱手指送了些，她看向姜瑜，微微抿唇，点了下头。
　　陆奇看着她们情深意切，眼睛通红，“真是感人啊，可惜你这个人完完全全遗传了我，我恶心，你呢？”
　　姜瑜急忙又攥紧陆流萱的手。
　　“她知道你手里的脏事烂事吗？宋家出事，顾家最近也出事了，文家也是你下的手吧。你想要陆家是想干嘛？想再毁一个，最好全都送进监狱里去。你不是和那几个兄弟关系挺好吗？看着他们的时候其实也想弄死他们的吧，口蜜腹剑，我们最擅长玩这套了。”
　　陆流萱深吸口气，脖子上青筋凸起，“闭嘴。”
　　“闭嘴，闭不了。”陆奇开心地拍着手，“包括你身边那个，好巧啊正好我被下了药。你设计好的吧，牺牲她把我送进去，的确狠。”
　　“闭嘴！”
　　姜瑜紧紧抓着她，感受到她情绪逐渐失控。
　　不对劲，不对劲，有哪里不对劲。
　　陆奇笑容更大了，“你知道你所有筹划最大的错误是什么吗？是让我活着。”
　　他猛地沉下脸。
　　“那你去死吧。”陆流萱猛地挣开姜瑜的手，转身拿起隔壁墓碑前放着的水果刀，举刀向陆奇冲过去。
　　姜瑜瞳孔一缩，身体已经向前冲过去。
　　亮白的刀子划开皮肤，鲜血染红了刀身，蜿蜒而下，滴落在地上。
　　陆流萱怔愣地看着姜瑜，“小、小鱼。”
　　姜瑜咬着唇，手还握在刀刃上。她看着血哗哗地流，眼眶刷地就红了，“陆奇故意的，你送他进监狱，他也想送你进去呢。”
　　陆奇的脸色瞬间变得难看。
　　陆流萱顾不上他了，手足无措地站着，握着刀的手动都不敢动，“你、你松手。”
　　姜瑜看她已经没有刺人的冲动了，缓缓松开手，血争先恐后地流出来。
　　“救护车，我叫救护车。”陆流萱抖着手打电话。
　　飞快报了地址，陆流萱蹲在姜瑜身边，捧着她的手，不知道如何是好。伤口很深，她不敢乱动。
　　姜瑜也害怕，她没过脑子就去握刀了，要是伤到神经肌腱，她以后手不灵活怎么搭房子。她眼泪忍不住掉下来，陆流萱慌忙帮她擦眼泪。
　　“没事的，医生马上就来了，没事的。”
　　“我要是以后手都不能做细活了怎么办？我好怕啊。”
　　陆流萱捧着她的手，血流到她手上，满是刺目的红。
　　“对不起，对不起。”
　　姜瑜狠狠抽噎一声，“这个时候你该说你养我的。”
　　“别开玩笑了。”陆流萱崩溃地哭出来。
　　两人双手交握，对着跪在墓碑前，哭得格外惨。
　　救护车很快就到了，文氏医院的——或者该改叫陆氏医院。老板亲自打的电话，随车跟了经验丰富的处理外伤的大夫。
　　简单分辨了伤口的深度，医生做了止血工作。
　　“放心，别担心，去医院缝个针。”
　　陆流萱已经冷静些了，只是眼眶还红着，眼睫上挂着点点湿痕，“那伤得严重吗？以后手的灵活度之类的……”
　　“没那么深，缝个针，愈合的时候别沾水，注意点就没事，只是恐怕会留疤。”
　　有了医生的话，姜瑜终于放下心，另只手拿纸巾擦擦鼻涕。陆流萱立马上手想帮她。
　　“算了算了，你擦到我脸上去怎么办。”姜瑜噗嗤一声笑出来。
　　陆流萱根本笑不出来，皱着眉头看她。
　　姜瑜伸手戳戳她，“干嘛还这幅表情，一声不都说了，我没事啊。”
　　“都是我的错。”陆流萱鼻子一酸，眼泪就要掉下来。
　　“哎呦哎呦，我都不哭了，你还掉金豆豆呢。”姜瑜抽张纸巾递给她，“我不给你擦啊，身体侧一下手都疼。”
　　陆流萱立马接过纸巾胡乱擦擦脸，“那你别动，坐直了。”她顿了下，“要是累，弯着腰也行，我扶着你吧。”
　　姜瑜看她这么殷勤，又笑了。
　　陆流萱又想掉眼泪，她努力憋住了，“你那么怕疼的。”
　　“不疼的。”姜瑜眨眨眼，笑着看她，“要是疼，我早就哭死了。这个好像伤得重一点，反而不疼。”
　　陆流萱立马看向一声，“真的不疼吗？是不是什么神经伤到了？”
　　“没事的，人体保护机制。你不动伤口就不疼。”
　　陆流萱还是一脸担忧，凑在她身边盯着伤口看。
　　姜瑜也不管她了，自己也凑上去看。清理过的伤口能清晰地看出外翻的肉，边缘被药水泡的有点发白。
　　“看着好吓人啊。”
　　陆流萱心脏又是一痛，“你干嘛冲上来。”
　　“不冲上去，婚礼不久办不成了。”姜瑜故意插科打诨，“我好不容易脱离单身，可不想再等上几年。”
　　陆流萱深吸口气，“你这样，不还是要等。”
　　“这不碍事，缝个针，我穿个婚纱，照样结婚啊，只是伤到手嘛。”
　　“得好好养伤。”
　　“不用~”
　　五十来岁的医生笑着看着两人打情骂俏，想起自己和老婆了。
　　陆流萱凑近伤口，撅起嘴，又抬起头，“医生，我能吹吹吗？”
　　医生无奈地挥挥手，“吹吧吹吧，注意口水啊。”
　　陆流萱立马凑过去，慢慢地吹着伤口。
　　姜瑜心里美滋滋地，看着她认真的侧脸出神。
　　爸爸妈妈，我这个世界找到一个会照顾我的人了，她很爱我，我也爱她，我会幸福的。
　　·
　　到了医院缝针，姜瑜又怕了，好在有麻醉。
　　姜瑜牢牢抓着陆流萱的手，一脸视死如归，浑身僵硬。
　　“疼吗？”陆流萱担心地握住她完好的那只手。
　　缝针的医生笑起来，“都局麻了，不会疼的。”
　　姜瑜点点头，犹豫着开口，“只是，好像能感受到针噗嗤进去，又出来的感觉，好奇怪，有点可怕。”
　　“你不看就行了。放心，现在技术很成熟的。”
　　医生很认真，缝了十几针，又包上纱布，和陆流萱说了很多注意事项。
　　“换药的话，家里有家庭医生，应该可以把。”
　　医生点头，“家庭医生一般都有外伤处理的经验，没有问题的。”
　　陆流萱道了谢，小心扶着姜瑜出去。保镖已经把车开到医院门口，陆流萱立马过去，拉开车门，帮她挡着车顶，扶着她进去。
　　“你不用这么紧张，弄得好像我伤得多严重一样。”
　　“已经很严重了。”
　　回去的晚上，陆流萱根本没有睡好，生怕晚上压着她的伤口。想去副卧，她又怕晚上姜瑜有事要叫她。
　　“我都一觉睡到天亮的，有什么事啊。”
　　陆流萱权当没听见，找了被褥和毯子，往地上一铺，打地铺睡。
　　姜瑜趴在床上看她，“地上不凉吗？”
　　陆流萱立马坐起来，“你躺好，别压着手。”
　　“没事啦。”姜瑜这么说着，还是听话地躺回去，“你真的不冷。”
　　“我再加一床被子铺底下就行了。”她说着又去抱了一床被子。
　　姜瑜这才放心，趁着她铺床。她看着她的背影，“你打算怎么对付陆奇？”
　　陆流萱手一顿，把被子扔在地上，走到床沿坐下，“小鱼，他都是胡说的——有一点是真的，宋家、顾家我是有插手，我还插手过很多家。但是文家还有你那件事……”
　　“我相信你。”姜瑜笑着截断她的话，“我说呢，你当时突然整个人都像被加了降智光环，原来是怕我误会你啊。”
　　姜瑜伸手抓住她的手，“我又不是傻子，谁对我好都分不清，那我真的白活这么多年了。我也是混迹社会多年的好吧，也就是来了这边才天天被你护着，前世我都是自己。”
　　陆流萱俯下身，抱住她，“我没有保护好你。”
　　“你又不是神。”
　　陆流萱闻言突然抬起头，“对啊。”
　　她爬起来跑去拿了面小镜子过来，坐到姜瑜身边，极其认真地看着镜子。
　　“我希望和姜瑜执手一生，永不分离，再无伤痛。”
　　她期待地看着镜子，可惜并没有出现金色眼睛。陆流萱失望地皱起眉。
　　姜瑜哈哈笑起来，“你也太贪心了吧，居然想没有伤痛，你要是光许前面的说不定可以哦。”
　　陆流萱看她一眼，重新笑起来，拿起镜子，“我希望姜瑜平平安安，快快乐乐。”
　　“唉。”姜瑜伸手想拦住她。
　　金色的光在陆流萱眼中一闪而过。
　　姜瑜很懊恼，“应该先许不分离的。你这个技能时灵时不灵，错过了，谁知道下次什么时候能许愿啊。”
　　“没事，我们可不会分开。”陆流萱趴在她身边。
　　姜瑜哼了声，笑着拉上被子，“关灯睡觉啦。”
　　陆流萱听话地走到地铺上，关掉灯躺下。
　　第二天，姜瑜是被陆流萱亲醒的，她起床气特别严重，生气推开她的脸，“干嘛啊你！走开！”
　　陆流萱被她推开，趴在她床头，“我要去陆家老宅一趟，早餐就在卧室的小柜子上，记得吃。”
　　“嗯~”姜瑜随口答应声，拉起被子蒙住头。
　　陆流萱又把她的被子拉下来，“我还没说完呢，今天要换药了，一会儿家庭医生会来，记得开门。”
　　“知道啦！”姜瑜暴躁地把脸猛地被子里，堵住耳朵。
　　陆流萱失笑，摸摸她的头，走了。
　　姜瑜睡得迷迷糊糊，等到醒过来，还有些呆呆的。她坐在床上缓了会儿，起来洗漱，杯子已经接好了水。为了方便她，卫生间的台子上装了自动挤牙膏的机器，还有摆牙刷的架子。
　　不过陆流萱在家都会亲自给她挤牙膏的。
　　姜瑜不太熟练地用着机器，缓慢地刷完牙，洗了脸。
　　还是大小姐好用。
　　她这样想着，飘出卫生间，出去觅食。
　　“大小姐说早餐在卧室的……”她扫视周围，在柜子上看到了，开心地跑过去揭开盖子。
　　吃着早饭，姜瑜皱眉回忆，大小姐出门干什么来着？
　　·
　　陆流萱走下车，管家毕恭毕敬地鞠躬，“大小姐。”
　　“爷爷身体好些了吗？”
　　管家：“已经好了很多，今天早上还出去散了步。”
　　陆流萱点头，径直走进去。老宅没有什么人，看起来阴森森的。以前陆淮还会来，现在他跑了，这里就彻底空寂下来。
　　管家走快半步，先进客厅，“先生，大小姐来了。”
　　陆老爷子正在泡茶，闻言头也没抬，只是嗯了声。
　　陆流萱也不客气，直接坐到他对面，直入主题，“你把陆奇救出来了？”
　　“说得这叫什么话，他犯的罪本就不重，判不了多久，又在里面表现良好，才有减刑的机会。”
　　陆流萱冷笑一声，靠在沙发背上，“我们之间就不用说这些假话了，谁都不会信。”
　　她撩了下头发，“我本以为我们当时的交易，你是选择我，放弃了陆奇。没想到你是两厢讨好啊。”
　　“陆奇是你父亲，你又何必逼这么紧？”陆老爷子难以理解地重重放下茶杯，“就为了个女人？能你们父女反目？还是你心里一直记恨在别墅那几年，那是他不对，他也在补偿你啊。”
　　“他能活到现在，应该感谢小鱼。”陆流萱站起身，“既然你已经做出选择，我们就在各自选择的路上走到底。”
　　她转身要走，陆老爷子拿起拐杖在地上狠狠一磕，“慢着。”
　　陆老爷子：“我们可以再做个交易，你去联姻，我不管陆奇。”
　　“很遗憾。”陆流萱撇撇嘴，无奈地看着他，“你已经没有足够的信誉来交易了。”
　　她毫不犹豫转身就走，掏出手机，在消息框打了几个字。
　　很快手机铃声就响起来，陆流萱接起来，“怎么了顾先生，难道提前计划让你感到有压力？”
　　“当然不会，准备已经做好了，随时都可以。”
　　陆流萱坐进车里，“那你打电话的目的是……”
　　“我发现了一点有趣的东西。”顾醒轻笑一声，“您父亲似乎和我的继母——有点超出朋友的关系。”
　　陆流萱愣了下，随后笑起来，“真是瞌睡来了递枕头，真是个好消息。”
　　“既然陆小姐也没有意见，我会好好利用这个消息的。”
　　陆流萱挂断电话，看着陆家老宅的院墙消失在眼前。她轻笑一声，这地方可真是从里烂到外，难怪那些人一个个都往外跑。
　　·
　　姜瑜坐在家里，终于想起来大小姐说是去陆家老宅，她瞬间瞪大眼。
　　不是吧，陆奇是不是也在那儿？陆老爷子也在，大小姐不是进狼窝了吗？！
　　她立马跑下楼，拿起钥匙要出门。
　　才跑出去，迎面撞上一个穿白大褂。对方看到她直接拦住她的去路。
　　姜瑜戒备地后退几步，“你想干嘛。”
　　白大褂看她这样，急忙抬起手，“我没恶意，我是家庭医生，这家的。”
　　姜瑜看着她指着自己家，皱眉思索了下，“你是来给我换药的？”
　　家庭医生点点头，“我以为陆小姐已经提前说过了。”
　　姜瑜睡得迷迷糊糊，讪讪地挠头，“可能说过。”她看看他身后的路，“不过，抱歉。我有事情要先去处理，你先等等。”
　　“陆小姐说快点换药的。”家庭医生拦着她的去路，“要不然就先打电话问问。”
　　“我也是这个家的女主人啊，我觉得可以延迟点。”
　　医生摊手，“但是陆小姐付我工资。”
　　姜瑜叹口气，伸手看着手机，嘟囔着，“有没有事啊，怎么不给我发消息。”
　　正担心，路上出现一辆黑色轿车，姜瑜一眼认出来是陆流萱的车。她高兴地挥挥手。
　　陆流萱直接下车，让保镖把车开走，“怎么站在外面？药换过了？”
　　“还没有。”家庭医生很诚实，“姜小姐好像有事要出去。”
　　陆流萱疑惑地看向姜瑜。
　　姜瑜脸色微红，“还不是去找你，你干嘛莫名其妙跑去老宅啊，陆老爷子本来就在逼婚，这次还有个陆奇，他要是把你绑了怎么办？”
　　“想什么呢，陆奇不在那边。”陆流萱笑着勾唇，“陆老爷子还在心存幻想呢，以为不把陆奇放身边我就不会和他撕破脸。”
　　“真的要撕破脸了？”
　　“早有准备，陆奇不过是顺带。”她眼神暗下来，带着狠意。
　　回过神，她冲医生点点头，“先换药吧。”
　　作者有话要说：感谢可乐要加冰的2个地雷，比心比心


第104章 今天也在为嫁小鱼而奋斗
　　姜瑜瞄了眼伤口就转过了头，好在医生上药快，弄完就重新缠上纱布。
　　陆流萱去厨房切了苹果给她。
　　姜瑜掀起拿叉子戳起一块，“我不爱吃苹果。”
　　“不许挑食。”
　　姜瑜嘟着嘴，插|着苹果塞进嘴里。电视里正在放电影，她看着电影咔哧咔哧把一碗苹果吃完了。
　　陆流萱看她吃得开心，站起来，“我再去给你切两个。”
　　姜瑜立马皱起脸，“我不爱吃苹果。”
　　陆流萱看着空空的玻璃碗，“嗯”了声，“冰箱里有西瓜，吃吗？”
　　“吃！”姜瑜盘起腿坐在沙发上，开心地举起手。
　　陆流萱去给她切西瓜去，一切两半，一人一半，两个勺子，坐在沙发上挖着吃。
　　“陆奇现在才出来，应该会很低调。你估计很难抓到他的把柄。”
　　“没事，有人会比我更迫切地想对付他。”陆流萱挑起唇，露出个阴险的笑容。
　　姜瑜拍拍她的脑袋，“别说一半藏一半地吊人胃口，赶紧说啊。”
　　陆流萱鼓起脸颊，揉着自己的脑门，“我知道啦。其实就是陆奇之前和顾家现在的妇人有一腿，顾总裁被戴了绿帽，一定比我更迫切地想他们死。”
　　“而且，之前为了帮顾醒，陆家有针对顾家。现在正好，全推到陆奇身上去。我不信顾总裁不狗急跳墙。”
　　借刀杀人，的确高明。
　　姜瑜抿唇，“不会真闹出人命吧。”
　　“不会，姓顾的又不傻，为了个绿帽把人弄死了，对他有什么好处。他再差也是个总裁，当个杀人犯干什么。”
　　·
　　姜瑜的手一直静养，整天好吃好喝被陆流萱伺候着，恢复得还挺快的。
　　晚上的时候，陆流萱正抱着她睡觉，床头上的手机突然响起一阵刺耳的铃声。
　　陆流萱蹭地坐起来按掉，可是姜瑜还是被吵醒了，皱着眉揉揉眼睛，“你接电话吧。”
　　陆流萱有些恼怒地接通电话，那头是顾醒，声音听起来有点奇怪，背景也非常嘈杂。
　　“顾醒？你那边怎么了？”
　　顾醒：“我这边在下雨，我继母的轿车在山路上出了车祸，车毁人亡。”
　　陆流萱沉默片刻，突然嗤笑一声，“车祸？这也太巧了点。”
　　“我也这么觉得，正在等现场的调查结果。”顾醒那边的雨声更大了，“我父亲有意遮掩掉这桩丑事，葬礼会正常举行。”
　　“需要我出席吗？”
　　“当然。”
　　陆流萱挂断电话，重新躺回床上，姜瑜听到他们的对话，卷着被子往她身边凑了凑，“怎么会出事啊。”
　　“没事。”陆流萱摸摸她的头，“说不定真是意外，事情暴露，她自己逃走。路上匆忙又遇上暴雨，很难不出事的。”
　　姜瑜叹口气，“为什么要弄成这样。”
　　“谁知道呢。”陆流萱亲了下她的发顶，“睡吧。”
　　葬礼举行的挺快的，尸体认领回来后就送去火化，直接下葬了。下葬那天，天气晴朗，所有人都换上黑色的衣服，做出沉痛的表情。
　　姜瑜和陆流萱并排站着，作为受邀的宾客，站得有些远，只能远远看见骨灰盒被捧进墓里。朋克男亲手撒下第一捧土。
　　之前那样活蹦乱跳的男孩，现在正无声地掉眼泪。
　　顾醒安慰地拍拍他的肩膀，揽着他走到旁边去。
　　葬礼按照流程走完，大家送上花，和顾总裁一家说了几句场面上的宽慰话，各自离去。
　　等宾客走得差不多了，顾总裁擦擦脸上的汗，也转身上车走了。
　　姜瑜扭开保温杯，喝口水，递给陆流萱。陆流萱摇摇头，“我不渴。”
　　她看看周围，不远处有棵长得还算高的松树，“你去躲躲太阳，我去和顾醒说几句话。”
　　“不用，我就在这儿等你。赶快回来啊。”
　　陆流萱笑了下，快步走过去。
　　顾醒本来还在拍着弟弟的肩膀，看到她，也迎着走过来，“有些不对劲的地方，正在查。不过不一定是陆奇做的，也可能是我父亲。”
　　“不管是谁做的，这件事一定要和陆奇有关系。”陆流萱注意到有股视线打量着她，她看过去。先前那个朋克男正站在不远处盯着她。
　　“你这个弟弟，打算怎么办？”
　　顾醒上前一步，挡住她的视线，“他挺听话的，造不成什么威胁。”
　　陆流萱嗤笑一声，“财产是你的，你不介意，我自然也不会过问，珍重。”
　　“你也是。”
　　陆流萱瞟了他一眼，走向姜瑜，冲她伸出手，两人手牵着手离开了墓地。
　　顾醒目送着两人的背影消失，慢慢走到弟弟身边，拍拍他的肩膀，“想哭就哭吧，现在没有别人了。”
　　“哥！”朋克男终于忍不住眼泪，放声哭出来。
　　顾醒抱着他，慢慢拍着他的肩膀，哥在呢，以后哥照顾你。”
　　姜瑜坐在车上，吹着空调稍微缓过来一点。她眉头微微皱着，“现在出了这种事，以后你那个未婚夫在顾家恐怕不好过了。”
　　陆流萱闻言捏起她的脸颊，让她像只小鸭子一样撅起嘴。
　　“什么未婚夫，你再说一句，我就让他更难过。”
　　姜瑜拼命往后退，艰难地拯救了自己的嘴巴，“你也太凶了。”
　　陆流萱笑起来，靠在椅背上，“你不用担心他，顾醒对他还是不错的。只是顾总裁对他估计会大变样，太太出轨，他会怀疑孩子是不是他的。又怕这件事泄露出去，不肯做亲子鉴定，怀疑的种子在那儿，他放不下的。”
　　“他还挺无辜的。”
　　“天真有时候就是会害人，没办法的事。”陆流萱靠在她肩膀上，“其实要是能选，我也想像他那样天真。”
　　“那就赶紧辞职，然后吃着股份分红，我们也去走遍大江南北，我保证你可以天真到底！”姜瑜豪情壮志地握拳。
　　陆流萱噗嗤笑起来，握住她的手，“好啊。”
　　这边两人正浓情蜜意，下一秒就要亲上了，突然一阵欢快的手机铃声打断两人。
　　陆流萱脸都黑了，“以后，把手机都静音。”
　　陆流萱讪笑着，“不能那样，要是有重要的事怎么办？”
　　她看是赵衡，以为他又要汇报卖了多少作品，赚了多少钱。
　　“喂，买卖相关的就能直接挂电话了。”
　　“不是！”赵衡焦急地打断她，“老板，你都没看热搜吗？你和白平的恋情曝光了！现在记者都快打爆电话了，已经有狗仔挤进门了，我们的生意彻底被影响了。”
　　“他们还碰倒了我做到一半的小房子！”莫蝶在后面跟着哀嚎。
　　赵衡继续说：“你赶紧去澄清吧，不然我们工作室真的撑不住了。楼底的保安上来帮忙，都被不知道哪个打了眼角，整个都青了。”
　　姜瑜抿起唇，整个人脸色都阴沉下来。
　　“我知道，我会处理。”
　　陆流萱叹口气，“真是万事不顺心。”
　　姜瑜啪叽拍在她嘴巴上，“不许说丧气话！越说越丧，没听说过吗？”
　　陆流萱在她的镇压下，认真地点点头，姜瑜这才松开手。她长吸口气，“肯定会事事顺心的。”
　　姜瑜飞快翻出热搜，原来是狗仔队放出了照片。她当初和白平一起遛狗的照片。
　　【娱乐追踪：白平的两只狗狗一直都是他的爱宠，一直以为是单纯喜欢狗狗，现在看来，狗狗可能有不同的意义哦[震惊][震惊]】
　　除了这条，还有很多截图他们在综艺的图，各种找细节证明他们是对情侣。
　　【异性之间有纯友谊吗？】再次登上热搜。
　　姜瑜简直要吐血，急忙提醒司机，“你注意一点啊，如果有狗仔就绕路甩开，或者找家餐厅，反正别回家。”
　　陆流萱凑到她身边，“可真是讨厌，乱凑CP。”
　　姜瑜也深呼吸两下，拨通陆一衍的电话。
　　“为什么又爆出了照片，这都多久以前的照片了，怎么现在被放出来？”
　　陆一衍半点不紧张，“以前你们住在隔壁，你那时候不是和人争奖项闹了矛盾吗？估计有人当时去蹲点拍的，现在看到上面的事白平，卖出去赚钱。”
　　姜瑜听他这无所谓的语气就来气，“白平是你的艺人，他爆出绯闻你都不着急的吗？”
　　“不急啊。”陆一衍那边传来咔嚓咔嚓嗑瓜子的声音，“你不是都快和萱萱结婚了吗？到时候谣言不攻自破。”
　　“你怎么知道我们要结婚？”
　　陆一衍哈哈笑起来，瓜子也不磕了，“你不知道吗？萱萱已经跟我们炫耀好几次了。你愿意和她结婚啦，马上就要结婚啦。就是怎么到现在也没有定下日期啊。”
　　姜瑜瞄向陆流萱，她已经撑着下巴，盯着车窗外，只是耳尖微红。
　　姜瑜努力憋住笑，指尖在陆流萱的手心划了两下，她感觉到陆流萱的手颤动两下，笑容更大了。
　　她清清嗓子，继续和陆一衍说，“就算这样，你也要澄清啊，现在对我造成了很大的困扰。”
　　“澄清也没用的，那些人又不信。”
　　姜瑜抿抿唇，抓着陆流萱的手微微用力。她扬起下巴，“那你就让白平暗示一下我要结婚了啊，这样不就行了。”
　　“现在就透露婚讯？”陆一衍有些惊讶。
　　姜瑜拉拉陆流萱的手，故意大声问她，“大小姐，你觉得怎么样？”
　　陆流萱回过头，脸上一片绯色，“你想公布的话，当然最好了。”
　　“听到没。”姜瑜笑着冲陆一衍说。
　　陆一衍无奈地扶额，“那直接把你俩@出来不就行了。”
　　“不行不行！”姜瑜一脸认真，“我要保持神秘感，最后在婚礼上公布大小姐的身份。”
　　“行吧行吧，随便你。”陆一衍那边想起敲键盘的声音，“好了，发好了，你看看。”
　　姜瑜愣了下，“不是白平发吗？”
　　“他的账号我在打理。”
　　姜瑜无奈了，退出来看微博。
　　【白平：看到热搜笑死我了，立马分享给@姜小鱼鱼鱼一起开心。最近姜瑜要有喜事啦，到时候我陪你们一起吃狗粮。PS：家里的二宝陪我好多年了，意义就是每天想炖狗肉[狗头]】配图是家里的两只狗。
　　下面的评论已经刷了几百条出来，都看出来姜瑜这是要结婚了。但是还有人觉得这个喜事就是白平和姜瑜结婚，后面狗粮只是掩饰。
　　当然，姜瑜最佩服的就是下面粉丝脑补的小论文。什么白平暗恋姜瑜许久，可是姜瑜已经有了男朋友，于是他只能含泪称自己是朋友，默默守护在姜瑜身边。
　　姜瑜开心地刷着这些小小说，热情地分享给陆流萱看。
　　陆流萱看了几个，脸色越来越沉，一把抱住她，“以后，你离白平远一点！”
　　姜瑜：……喂，看个脑补评论，不要入戏太深啊。
　　奈何陆流萱已经认定了白平是情敌，一路上都在思考结婚的时候要不要让白平来。
　　“好啦，别想了，还没结婚呢。”姜瑜进了门就瘫在沙发上。
　　一句话，本来兴奋的陆流萱立马沮丧起来。她抓住姜瑜的手，“我一定会尽快拿下陆氏的，应该就在这几天了。”
　　“好啦好啦。”姜瑜摸摸她的头，“就算没拿下我也会和你结婚的，当时只是随便定个期限而已。”
　　虽然这样说，但是陆流萱还是更加努力，网上的舆论却没有降下来，还是让姜瑜和白平飘在热搜上。
　　陆一衍特地打电话给陆流萱，“不太对劲啊，我这边没有宣传这个的打算，想要压热度也不行，是有人故意枱热度。”
　　陆流萱皱皱眉，“我知道了，我去问问。”
　　“问问？”陆一衍夸张地“哇”了声，“说起来这么轻松，没想到你还有这门路，给我搭搭桥怎么样？”
　　“好啊，有机会的话。”
　　陆流萱挂了电话，给宋林去了电话。上次在度假村闹得不太愉快，但是陆流萱一点都不尴尬，商人就是这样，需要了的时候她们就是朋友。
　　宋林的电话响了几声才接通，传来她慵懒的声音。
　　陆流萱心底暗笑一声，这是在跟她拿乔呢，看来这热度就是宋林要推的。
　　“难得陆小姐给我打电话呢，无事不登三宝殿，陆小姐有什么想要的？”
　　陆流萱敲着桌子，“不是什么大事，只是不知道宋小姐为什么要一直推姜瑜的热度。你明知我和她的关系，和陆氏交恶，我实在想不出对你有什么好处。”
　　宋林突然笑起来，“陆小姐说笑了，居然还有你想不出来的事？这不是上次你说我手中没有筹码吗？所以今天我在像陆小姐展示我的筹码。”
　　陆流萱的脸沉下来，宋林隔着电话仿佛都察觉到她的冷气，急忙又补了一句。
　　“当然我不是为了和你对着干，只是看白平的围脖，你们不是快要结婚了吗？我想你必然想要个盛大的婚礼，这前期的宣传铺垫自然少不了。”
　　“那多谢了。只是现在宣传再多容易起反效果。”陆流萱想了想，“陆氏手下有个娱乐公司，我是想发展好的，或许我们能谈谈合作。”
　　宋林那边笑出来，“好啊，下周三我去和你谈。”
　　陆流萱确定了下行程表，空闲的。她把这个邀约发给秘书，笑着道：“好。”
　　陆流萱挂断电话，继续处理文件。
　　姜瑜蹲在家里，想得就和陆流萱完全不一样啦。她刷着视频和照片，开始找婚纱。这些婚纱很多都是和男士西装配套的，想要找两身适合的并不容易。
　　当然她也可以选简单的纯白色，但是姜瑜不愿意。结婚就一次，她一定要和大小姐做全世界最靓的崽！
　　最后，姜瑜发现一套系列婚纱，白色的拖地长裙胸前和身后的裙边用的是银色。姜瑜挑出两件婚纱，这两件虽然看起来不同，但是放在一起又极其和谐。
　　姜瑜唰唰把图片发给陆流萱。
　　【小鱼：大小姐！大小姐！你看这两件婚纱好看不。】
　　陆流萱拿起手机，看着上面的婚纱图片，伸手捂住鼻子。
　　哇，小鱼已经开始看婚纱了吗？她那么期待嫁给我吗？
　　【大小姐：很漂亮，小鱼眼光真好，买这两件吧。】
　　姜瑜立马付款下单，想了想又拿起手机。
　　【小鱼：还有，我们拍婚纱照还要有其他婚纱才行。】
　　陆流萱沉浸在要结婚的喜悦中，大手一挥，买！
　　姜瑜：……
　　【小鱼：不是，我的意思是要不要找一家婚纱摄影公司呀。我们直接让他们挑，我们喜欢再买，就不用了自己慢慢找了。】
　　陆流萱一想也是，婚礼当天穿的婚纱小鱼都找这么久。要是让她一件件挑，那也太累了。
　　陆流萱立马心疼地点头，【找婚庆公司吧，你不要太累，玩电脑也注意点手。】
　　【小鱼：知~道~啦~】
　　姜瑜开心地放下手机，开始找婚庆公司。
　　那边陆流萱看着电脑上的消息，终于踏出了最后一步，召开股东大会，她要下了陆老爷子的权。她算算时间，知道这场仗不好打，给姜瑜又发了条消息。
　　【大小姐：有个重要会议，今天不能按时回家，吃饭不方便让阿姨帮你。】
　　姜瑜有点失望，不过想到她那么辛苦，立马卖萌地支持她。
　　股东大会开了整整一个下午，陆老爷子也不是没有防备，几次都险些反咬陆流萱一口。不过陆老爷子已经必输无疑，因为他缺少了一个关键信息——安柯纳的所有人是陆流萱。
　　因为安柯纳抛出的橄榄枝，股东大部分都偏向陆流萱这边，对陆老爷子的警告不屑一顾，觉得他不过是故步自封。加上陆流萱早就有在收购散股，这一战赢得漂漂亮亮。
　　陆老爷子离开的时候心平气和，半点没有败北的气愤和不甘。到他这个年纪，已经看开了许多事，胜负不过一瞬，他也没有翻盘的可能，既然如此，也不如就让陆流萱放手去干。
　　陆流萱站在窗口，看着他离开，随后转身回办公室收拾东西。
　　她没有和陆老爷子计较的打算，说起来，如果不是这所谓的血缘，她和陆老爷子没有什么干涉。而且她不打算放过陆奇，打他儿子他痛还是不痛，就看他自己了。
　　陆流萱驱车回家，路上看到街边卖糖炒栗子的店面。
　　她看了下，下车去排队。她记得小鱼还挺爱吃这个的。
　　店家生意火爆，排到她的时候新的一炉还没出来，只能歉意地问她等不等。
　　陆流萱看看时间，错过了晚饭，但离姜瑜睡觉还早。她点点头。
　　给小鱼带好吃的回去，她应该会稍微开心点吧。
　　糖炒栗子的香甜味道飘散在空气里，陆流萱鼻子动了动，好像第一次感觉到这种味道。
　　“好嘞，您要多少？”
　　陆流萱想想刚才那些人买的数量，“一整包。”
　　老板热情地给她装满，放在称上称过，递给她。
　　陆流萱付了钱，回到车上。这下车里也是这种香甜的味道了。
　　她好奇地回到家，一开门，就看到姜瑜操着受伤的猛戳屏幕。
　　陆流萱眼睛猛地瞪大，鞋也不换了，扑上去抓住她的手，“小心手啊！”
　　“放手放手，我要输啦！”姜瑜看着平板上的游戏界面，眼睛都挪不开了。
　　陆流萱觉得手里的糖炒栗子不香了。
　　她拿过平板，一阵操作，成功带着队友逆风翻盘，取得胜利。
　　姜瑜崇拜地“哇”了声，“大小姐，你什么时候练的，没见你玩游戏啊！”
　　“平时看你玩，我都了解技能和CD走位了，只要按照预设的路径就行。对面的反应也很好估计。”
　　“一点也不好估计！”姜菜鸡瑜流下了心酸的眼泪。
　　陆流萱戳戳她的脑袋，“别想这些了，下次不许再乱动手，还没好全呢。”
　　“知道啦。”姜瑜皱皱鼻子。
　　陆流萱拿出糖炒栗子在她鼻子前晃了晃，姜瑜瞬间睁大眼，这熟悉的味道。
　　“糖炒栗子！我要吃！”
　　陆流萱笑着打开纸袋，香气更浓了，“都是你的，别急。”
　　“买了这么多啊。”姜瑜剥开一个，塞进陆流萱嘴里，“尝尝，好吃吗？”
　　浓郁的味道充斥在口腔中，陆流萱愣了下。
　　姜瑜打量着她的表情， “怎么？不喜欢吗？”
　　“不是。”陆流萱又嚼了嚼，“感觉很奇怪，特别好吃呢。”
　　“真的？！”姜瑜开心地举起栗子，“我终于找到你爱吃的东西啦！”
　　陆流萱笑着抿唇，“是啊。”
　　作者有话要说：感谢可乐的三个地雷，爱你哟，亲亲


第105章 爱的求婚
　　姜瑜手上的伤口逐渐恢复，听从医生的嘱咐活动做复健。伤口黏连，复健的时候特别疼。
　　姜瑜埋在陆流萱腰间掉眼泪，陆流萱又愧疚又心疼，但是还是抓着她的手腕，怕她碰到。
　　虽然疼，姜瑜还是知道复健必须做，只能咬牙继续做完。
　　陆流萱拿起手帕给她擦擦鼻尖上冒出的汗珠。
　　“在家里好好休息，我晚上早点回来。”陆流萱说完，看了眼手表，快步走出门。
　　姜瑜抱着抱枕，嘟着嘴坐在沙发上。
　　这几天陆流萱都天天呆在公司，她理解陆氏刚刚易主，事情比较多，但是她总觉得陆流萱就是在故意避开她。
　　有秘密。姜瑜深吸口气，从沙发上跳下来，奔到窗户边，掀起窗帘的一角，看到陆流萱的车从车库缓缓驶出。
　　姜瑜拿起一件外套，带上门钥匙出门。一出门，外面的秋风吹过来。她打了个颤，太久没出门，都不知道天气情况了。
　　姜瑜回去换了个厚点的外套，走到小区门口却看见陆流萱的车并没有开走。她急忙蹲到草丛后面，探出一点头悄咪咪偷窥。
　　怎么没走？是忘了东西？那怎么打着双闪不动啊？
　　很快，答案就出来了。
　　姜瑜眼睁睁看着一个背着双肩包，扎着高马尾的小姑娘跑过马路，弯腰和陆流萱说了什么，然后拉开副驾驶的车门坐进去。
　　好奇哦！姜瑜瞪大眼，这个女人和陆流萱什么关系？！而且，看起来年纪也太小了吧。
　　姜瑜深吸一口气，努力心平气和，“说不定只是周围的邻居，求载一段路。”
　　她才嘟囔完，车子发动引擎，走了。
　　姜瑜这下彻底炸了，蹭地站起来。虽然她是不相信大小姐会这么简单就出轨，但是大小姐这么优秀，止不住别人对她有些不妥当的肖想。
　　她立马跑向不远处停着的计程车，“师傅，帮我追着前面那辆车。”
　　司机一脸戒备，“你想要干什么？”
　　姜瑜愤怒地皱起眉，指着正在开远的车，“抓出轨！”
　　司机师傅看到她散落下来的头发，还有缠着纱布的手，心里脑补了一场出轨离婚家暴大戏，立马正义感爆棚，手往后车座一挥，“上车，放心，我开车有快二十年了，肯定能跟稳。”
　　“谢谢啊师傅。”
　　姜瑜趴在前座座位中间，看着前面的车一会儿出现，一会儿消失。她在车流里看得眼都花了，不由佩服司机。
　　“师傅，你真厉害，我都完全看不到车。”
　　“因为我路熟，一共就那几个道。转弯变道的时候跟紧了，别的时候问题都不大。”
　　司机笑着缓缓踩下刹车，等红灯。红灯时间还挺长的，陆流萱也被堵在这边。
　　司机得了空闲，放开方向盘，和姜瑜聊天。
　　“你这手上的伤严重吗？”
　　“还好。”姜瑜举起来在眼前看了看，笑着道：“已经快好了。”
　　在司机眼里，她这样子就是面对自己的伤强颜欢笑，不想在陌生人面前丢脸，只能说快好了。
　　司机沉默一会儿，一只手扶着方向盘，“现在女孩子都挺受宠的，谁家都想娶到个好媳妇，娶到家里都跟个宝一样捧着。”
　　他瞄了眼姜瑜，看到她还是盯着前面的车看，微微叹口气，“我们家附近不少姑娘都是离婚又找的，找的还比前一个好多了。我楼底那家，新找的比前一个好多了，工作是事业单位，人也长得漂亮，高高大大的。”
　　姜瑜眨眨眼，终于勉强品出一点司机师傅的意思。她不由乐得掩唇笑起来，附和地点头。
　　“是啊，现在和以前不一样了嘛。”
　　司机看她有点开窍了，开心地笑了笑。
　　绿灯亮起，司机师傅立马启动车子跟上去。转了个方向，姜瑜微微皱起眉，这条路和陆氏可是完全背道而驰。
　　“诶？”司机师傅突然皱起眉。
　　姜瑜立马紧张地看向他，“怎么了？”
　　“突然加速了，不知道是不是发现我们跟踪了。”司机师傅直了直身体，冲姜瑜摆摆手，“你在后面坐好，有安全带系好。”
　　姜瑜立马退回去坐好，扣上安全带和司机师傅说了声。
　　司机脚底踩着油门也开始加速。城市街道上有限速，陆流萱开在前面的黑车可能是为了甩掉他们，速度逐渐超出。
　　虽然不多，但是司机师傅瞄了眼自己车上的表，立马一乐。
　　“小姐，你那个抓出轨，那个小三也在车上是吗？”
　　“对！”姜瑜重重点头。
　　司机一拍方向盘，“那就行，我打个举报电话，让交警给他拦下来。”
　　姜瑜反应不及，司机已经直接按出了电话，那边也很快接了起来。姜瑜尴尬地坐在后面，听着司机飞快地报了车牌号和所在位置，甚至连大概的时速都报出来了。
　　跑过两条街，陆流萱的车被交警拦下来了，司机师傅见状立马开过去。
　　他解开安全带，拿上手机，“你别下去啊，别让你老公看到。我去给你拍视频，到时候你上法庭能当证据。”
　　“唉，等等！”姜瑜刚伸出手，司机师傅已经正气凛然拿着手机下了车。
　　姜瑜急忙跟着开车门下去。
　　司机师傅正和交警说话，才讲了两句，看到姜瑜下来，连忙让她回去。
　　姜瑜抓着他的手臂，“不是，你误会了……”
　　她话还没说完，驾驶室的车门打开，陆流萱走下来，双手环胸，冲姜瑜微微挑眉。
　　姜瑜脸蛋微红，“这、这是个误会。”
　　副驾驶的女孩也走下来，看着他们有点怯生生地，站得挺远的。
　　司机师傅有点傻眼，这两个都是女的啊。他看向姜瑜，“是不是追错车了？”
　　“没错。”姜瑜歉意地鞠躬，“抱歉啊，其实我就是猜测，还没确定呢。”
　　司机师傅反应了一会儿，懂了。
　　“没事没事。”他摆摆手，看了眼副驾驶车门旁站着的女孩，压低声音对姜瑜说，“那个孩子看起来不大啊，这、是不是不太合适啊，犯法吗？”
　　“不知道啊。”
　　交警看出两拨人相识，不过不关他们的事，他们给陆流萱开了罚单，又认真地教育她，科普超速的诸多危害。
　　陆流萱认真听着，颔首道歉，“是我的问题，没有注意车速，抱歉。”
　　交警又提醒她要去交罚款，扣分。
　　送走交警，陆流萱走向姜瑜，司机师傅让出路来，但还是杵在旁边，估计是怕陆流萱动手。
　　陆流萱走到她面前，捧住她的伤手吹了吹气，“玩得这么开心，手疼不疼？”
　　“不疼。”姜瑜把手收回来，警告她，“在外面呢。”
　　陆流萱笑了下，“怕什么。”
　　司机师傅吃了口狗粮，看看两人的样子不像是有感情问题的，稍微松了口气。
　　姜瑜可没松气，她完好的那只手戳戳陆流萱的侧腰，“那是谁啊？还专程让你载她，送去哪儿啊？”
　　提到这个，陆流萱的脸上露出一点不自然的神色，她摸了摸发尾，有些犹豫。
　　“这是个惊喜的。”
　　她啧了声，“没想到这么快就被你发现了。”
　　“惊喜？”姜瑜讶然地瞪大眼，立马捂住耳朵，“那我不听了。”
　　“你都知道了。”陆流萱和她拉拉扯扯，笑得开心。
　　司机师傅看她们没事，后退着往车那边走。姜瑜注意到，急忙跟上去，“师傅，车钱还没付呢。”
　　“没事没事。”司机师傅无所谓地摆摆手。
　　“那怎么行，跟了这么久呢。”姜瑜冲陆流萱招招手。
　　陆流萱立马上来掏出几张钞票，司机当然不肯收。
　　“你就收下吧，要不是你，我们这感情还要出现危机呢。我们就快结婚了，就当是散喜气。”
　　一听这话，司机也就不再坚持拒绝。按照这习俗，散喜气的钱是不好不收的，一来是给钱的人想要婚礼热闹祈福，二来收钱的也想沾沾喜气。这老是推来送去的，喜事反而办坏了。
　　收了钱，司机师傅开着车走了。
　　陆流萱抓住姜瑜的手，“走吧，既然已经被你发现了，那就提前进度。”
　　姜瑜被她拉着往车边走，单马尾的女孩特别有眼力见地把自己的包抱出来，爬上后座。
　　姜瑜不好意思地摸摸鼻尖，被陆流萱塞进副驾驶。
　　陆流萱帮她扣上安全带，关上门，这才走向驾驶座。
　　上了车，她发动车子，透过后视镜看向后面的女孩，微微仰起下巴。
　　“你做个自我介绍吧。”
　　女孩立马像是受惊的兔子，正襟危坐，“你好！我是乐游集团的实习生，这次负责乐游的游乐场运行。”
　　“？”姜瑜完全不明白。
　　“还记得我们之前去过两次的游乐场吗？”
　　姜瑜点头，当然记得，当时她可是被大小姐抱着从高台上跳下去，吓死了好嘛！
　　她表情发绿，陆流萱却坏心眼地笑起来。
　　“她是集团总裁的女儿，我被拜托照顾她一点。说是她来当企划，其实都是我在干活。”
　　女孩脸色涨红，不好意思地揉着自己的裙子，“对不起，我都没有帮上忙。”
　　“所以。你要多学点东西，至少回去你爸爸一开心，会少收我点钱。”陆流萱一本正经。
　　女孩立马点头，“爸爸说这次会给你免单的！”
　　“哦——”陆流萱拖长声音，狡黠地冲姜瑜眨了下眼。
　　姜瑜好笑地捂住嘴，大小姐真是的，居然套小孩子的话，还知道靠小孩给自己得到最大利益。
　　女孩有些担心，“不过你这么有钱，应该不在乎免单的这点钱。”
　　陆流萱的眉头跳了下，“不，我新教你一点，如果不会斤斤计较，那你不会成为一个优秀的企业家。”
　　“是这样吗？”女孩满眼迷惑。宠出来的孩子，对于斤斤计较这个词实在是陌生。
　　姜瑜回头看她，“信她的，肯定没错。”
　　女孩认真点头。
　　“到了。”姜瑜看到满眼的树林有点奇怪，等到车子再往里开点，姜瑜认出来了，还真的是她们之前来的游乐园。
　　只是这次路上空荡荡的，没有人，也没有行走的小贩，露出后面大片的树林，姜瑜一时没认出来。
　　“你真的来游乐园啊。”姜瑜看着车窗外面，“干嘛，又要绑着我跳蹦极？”
　　“本来是有这个打算的，但是你的手还没好。”陆流萱在门口停下车，伸手把姜瑜的安全带解开。
　　姜瑜推开门下车，看着游乐园的大门，门口的玩偶套装的工作人员热情地推着她往里走。
　　姜瑜一脸懵，手被陆流萱抓住。
　　她笑着拉着姜瑜往里跑，“跟我来。”
　　姜瑜跟着她的脚步，往里跑。
　　“本来是想等你手好了再来的，现在提前了，有些你就不能玩了。”
　　“比如？”
　　“碰碰车。”
　　姜瑜看着里面难得空着的碰碰车，激动地举起手，“我可以！不就是单手开车吗？我可以！”
　　“你连驾照都没有。”
　　姜瑜“哼”了声，“碰碰车就是为了撞啊！和开车完全不一样。”
　　她跑到入口处，工作人员立马为她开了门。陆流萱失笑地摇摇头，跟上去。
　　姜瑜坐在小车里，看着空旷旷的场地，眼巴巴看向陆流萱，“这里人也太少了吧。”
　　“当然不会只有这点。”
　　很快就有几个穿着制服的，还有没穿制服地带着孩子进来。
　　“都是游乐园的员工，今天就当休假，他们也可以随便玩，只要我们去玩一些设施的时候，工作人员到场就行了。”
　　姜瑜开心地点头，已经冲着小车撞向旁边的车。
　　场地里顿时陷入混战。
　　陆流萱到底是花钱的金|主，她又不主动，这些员工都不太敢往她身边凑。于是她周围诡异地形成了一个空旷地带。
　　姜瑜看了她几眼，开着小车重重撞上去。
　　陆流萱正带着笑看她看得出神，突然被撞，吓了一跳。
　　姜瑜被她吓懵地表情逗得哈哈大笑，“大小姐，你也不过如此嘛，哈哈哈。”
　　陆流萱微微红了耳朵，辩解道：“只是你突然袭击，我一时不备，不会再让你得逞了！”
　　“哼哼，我可不信。”姜瑜仰起下巴。
　　陆流萱于是调转车头，狠狠向她撞去。姜瑜故意逃跑，逃跑路上还故意撞别人，让别人再撞到陆流萱的车上。
　　很快，陆流萱也被带入这场混战之中。
　　撞得多了，姜瑜觉得自己脑袋晕晕的，及时叫停，拉着陆流萱出去。
　　她使唤陆流萱买了汽水和棉花糖，一边在游乐园里走，一边吃。
　　走到公主们的小别墅前，姜瑜突然亮起眼睛，“其实我一直好奇这些别墅里是什么样子的，好多都不给人上去的。”
　　陆流萱跟在她后面，“我劝你不要期待抬高，不给你上去的地方，肯定不会多好。你要是期待看到豪华地公主房的话，还是算了。不如我回去给你建一个来的快。”
　　“大小姐，你今天话好多哦。”
　　“是、是吗？”陆流萱捂住嘴，懊恼地移开眼。
　　姜瑜就是随口一说，伸手推开城堡的大门。里面果然像陆流萱说的，没有什么令人期待的，角落放着杂物，中间还有不知道干什么用的机器。
　　姜瑜绕着走了一圈，看到上去的铁楼梯。她立马往上爬，陆流萱不放心地跟在后面，伸出双臂护住她。
　　“你的手不要放在栏杆上，小心有铁锈，你手上伤口还没好全。”
　　姜瑜不在意地把手放在身前，“我根本没碰，一只手扶着就够了。”
　　她走上去，看到一个宽阔的阳台，刷着淡蓝色的油漆。一个公主打扮的人看到她有些惊讶，“哦，你是什么人？怎么会登上我的城堡？”
　　姜瑜看她角色扮演，开心地凑上前，“我是来借宿的旅客啊，想来看看公主殿下的阳台。”
　　“你长得这么漂亮，一定也是个公主。”
　　姜瑜被夸地开心，伸手把陆流萱拉过来，“那你看她呢，她是公主吗？
　　“她应当是女王。”
　　“哇。”姜瑜又戳戳陆流萱，“我只是个公主，你居然当上了女王。厉害厉害。”
　　工作人员怕她心里不平衡，立马有补了一句，“公主也可以继承王位，你也可以当女王的。”
　　姜瑜的眼珠转了转，扭头走到阳台前，“不！我要当王后！”
　　她嚣张地冲陆流萱扬扬下巴，“女王陛下觉得怎么样啊？”
　　陆流萱呼吸一滞，看着她被风扬起的头发，口袋里的盒子硌得她发疼。她觉得应该拿出来了。
　　姜瑜突然又冲过来，“走走走我们再去下一个玩。今天一定要玩个够！”
　　陆流萱的手又收回去，看着她下楼梯，继续提心吊胆，“你小心一点，我扶着你吧。”
　　“不用啦！”姜瑜慢慢地一直抬起左脚挨个下楼梯。
　　总算到地面了，姜瑜蹦了两下，“还挺吓人的，她们这些人都不害怕的吗？”
　　“习惯了吧。”
　　姜瑜点头，伸手把汽水瓶子递给陆流萱，“我想喝，帮我拧开。”
　　陆流萱帮她拧开，等她喝完，再拧上。
　　姜瑜嘟着嘴挥挥手，“受伤了真麻烦。”
　　“海盗船现在还能坐吗？”姜瑜远远看着不远处停着的海盗船。
　　“能，走吧。”
　　姜瑜看着海盗船，认真地告诉工作人员，“你们可以晃得高，但是速度不能快。”
　　“行，给你放慢速的。”
　　姜瑜拉着陆流萱坐在海盗船头，紧紧挨着。
　　陆流萱抓着她的手，“如果怕晕，还是坐中间吧。”
　　“慢的话就不晕。”姜瑜看向陆流萱，开心地弯起眼，“大小姐之前都藏着事，没好好玩吧。我给你介绍介绍正确玩法。”
　　海盗船启动，一下下荡起来。
　　姜瑜开心地笑起来，“怎么样，有没有像是荡秋千！”
　　陆流萱感受了一下，眯起眼，“还真的是，慢速之后好像啊。”
　　“我们坐在船尾，这样就像是荡了好高好高。”姜瑜举起手，风穿过纱布抚过她的掌心。
　　她看着自己的掌心，背景是蓝色的天空。
　　陆流萱伸出手，和她的手贴在一起，一起仰望天空。
　　“有点刺激。”
　　陆流萱跟着点头，眼睛看着天空，总觉得身体好像悬空了一样，有种失重感。
　　陆流萱陪着姜瑜在游乐场里转了一圈，姜瑜说想去摩天轮。
　　陆流萱愣了下，随后看向别出，“摩天轮好像有点问题，在维修。你来的比较早嘛。”
　　姜瑜有点失望，牵着她的手一晃一晃的，“居然不能做摩天轮，那可是情侣约会的圣地啊。而且据说，在摩天轮最高处表白的话，能一辈子在一起哦。”
　　姜瑜刻意打量陆流萱的表情，陆流萱脸蛋真的有点红。
　　深吸口气，陆流萱看向她，“小鱼，你真的愿意和我在一起吗？”
　　“怎么到这个时候还在说这些。”姜瑜笑起来，“我当然要和你在一起，都过了这么久了，最后没在一起我岂不是很亏。我可不做亏本买卖。”
　　陆流萱也被她逗笑了，牢牢扣住她的手，十指交握，“我可是有病的人，要是我犯病的话……”
　　“哦。”姜瑜面无表情，“你是说你那个一犯病就要我杀你的病吗？对我有威胁吗？我就不杀就不杀，你能把我怎么样。”
　　“不止，其实之前我有悄悄监视你。”陆流萱急忙补充，“本意是为了你的安全考虑。”
　　她声音又低下去，“你说的，有什么事情都要告诉你的。”
　　“监控？”姜瑜沉默一会儿，露出个略微猥琐的表情，凑近她的耳朵，“你不会是装在我的浴室里了吧。”
　　陆流萱耳廓瞬间红了，涨红着脸争论，“说正经事呢！虽然是有想过，但是我没做。”
　　姜瑜哈哈笑起来，“什么啊，我还以为你多大胆呢。”
　　“你不介意吗？”陆流萱睁大眼。
　　姜瑜瞟她一眼，“看来你也知道这个行为不好嘛。明知不好还控制不住，能怎么办？为了和你在一起，我肯定要忍受一点你的怪癖嘛，理解理解，不过我做出了牺牲，你也要有牺牲。”
　　“什么牺牲？”
　　“陪我再去蹦极！”
　　陆流萱瞬间拒绝，“不行，你的手还没好，我不同意。”
　　“我蹦极又不用手。”姜瑜嘟起嘴，“上次我太怂了。这次我要挣回我的脸面。”
　　“你有脸面的，不用争。”
　　“我不！”姜瑜跺跺脚，“你去不去！”
　　陆流萱挫败地叹口气，“好吧。”
　　姜瑜站在高台上，脚忍不住发抖。陆流萱握着她的手，让工作人员绑安全绳，她鞥感觉到姜瑜微微颤抖的手，无奈地叹口气。
　　“小鱼，我们下去吧。”
　　“不！”姜瑜倔强地看向工作人员，“你们记得一会儿给我们拍照，拍下完美的一跃的。”
　　工作人员保持着礼貌的微笑，“好的。”
　　陆流萱拉着姜瑜，从高台上一跃而下。
　　“啊啊啊啊！”
　　·
　　姜瑜默默地坐在游乐园的长凳上，看着手里的照片，陆流萱微微带着笑，风带起她的长发，就像是下凡的仙女。再看看她，龇牙咧嘴的，像极了网上那张龇牙的二哈表情包。
　　她捂住脸，欲哭无泪，“我的形象，全毁了。”
　　陆流萱急忙安慰她，带她玩了好几个少女心的设施，拍了一堆美美的照片。姜瑜这才心情好点。
　　天色逐渐暗下来，游乐园亮起灯。
　　陆流萱放下相机，看着旋转木马亮起的灯，愣了下，随即大惊失色，回头看向游乐场的中心。
　　摩天轮的灯光从底下逐次亮起，点亮整个圆。
　　“糟了！”她惊呼一声，拉着姜瑜往摩天轮跑。
　　“干嘛？摩天轮坏了啊。”
　　“她又好了！”陆流萱一路狂奔，看到路上的工作人员催促的手势，一喜。还没迟。
　　她拉着姜瑜钻进摩天轮。
　　姜瑜看着她的样子，心底有了预感，伸手理理头发，双手放在膝上。
　　“笑什么？”陆流萱试图掩饰。
　　姜瑜挑眉，脸蛋微红，“我今天玩得开心，当然笑啦。”
　　摩天轮里一片寂静，两人对视一眼，都认出住笑出来。
　　在笑声里，摩天轮升到最高处，烟花砰砰砰地炸开，七彩的颜色绚烂至极。
　　陆流萱掏出盒子，单膝跪地，举起手中的戒指。
　　“小鱼，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”
　　作者有话要说：感谢可乐的地雷，比心亲亲
　　补了一段，把求婚写完了


第106章 拍婚纱照
　　“灯光师打个光，两位往中间靠一点。”
　　摄影师弯着腰，手中的相机，逐渐聚焦。闪光灯连闪几下，摄影师翻看相册，“不错不错。”
　　姜瑜立马呼出口气，弯腰捶捶自己的腿，“还有几组照片啊？”
　　摄影师笑着抬头，“摄影棚的还有三组，这三组拍完就能回去了。明天是飞海南，去那边拍海边的。”
　　姜瑜叹着气挂在陆流萱身上，“大小姐，我好累。”
　　“那下面的就不拍了。”陆流萱
　　“不行！”姜瑜蹭地站直，“结婚就一次，我要做个超级厚的相册，不多拍点怎么行？”
　　她提起裙摆甩甩腿，等着助理送新婚纱过来。
　　接过助理匆匆忙忙跑过来，“你们先休息一会儿吧，拍摄要等一会儿。”
　　姜瑜奇怪地歪头，找造型师的影子，嘴里呢喃道：“奇怪，刚才拍的时候就说要去拿衣服的，怎么还要等一会儿？”
　　姜瑜坐了会儿就忍不住想过去看，她起来拉着陆流萱一起。这样要是有点啥，有大小姐撑腰。
　　她们绕过一堆摄影器材，听到走廊上传来争吵声，而周围的员工却都像是视而不见一样，纷纷选择绕道，离这里三米远。
　　姜瑜开心地搓手，这一看就是有瓜吃啊。
　　她开心地凑上去，刚站好，一声清脆的巴掌声响起来。
　　“你算什么东西，抢我的东西？”
　　“要我说几次，我和你男友没有任何的关系。这次的工作是我提交了企划案，用的婚纱也都是我亲自设计的，甚至有很多都没有对外公开。甲方选中我的企划，你有不满，去和她们说。”
　　姜瑜听出来这是自己那个设计师，负责服装和造型。当时她拿出来的企划的确最符合她的要求和喜好，就选了她的企划。这个设计师战斗力好弱啊，被打了一巴掌还试图讲道理。
　　她正要走出去出头，就听造型师笑了声，“道理讲完了，该还你。”
　　接下来，一个响亮的巴掌响起。
　　对方尖叫起来，“你个女表子！”
　　姜瑜还没反应过来，两人已经互相扯着头发从走廊撕出来，到两人面前。
　　陆流萱适时地抓着姜瑜的手腕，把她往后拉了拉，远离战场范围，“你手才好，小心点。别让她们伤到你。”
　　姜瑜暗暗腹诽：现在是关心这个的时候吗？
　　“大小姐，要不要叫人分开她们？”
　　陆流萱冷眼旁观，一手揽在她腰间，微微瞟了眼就移开眼，“会有人处理。”
　　果然，很快就有挂着牌子的工作人员冲上来。
　　姜瑜以为他是来劝架的，没想到他直接奔到眼前，赔着笑脸，“抱歉抱歉，马上给你们处理。”
　　他回身招手，那些工作人员才敢凑过来拉架。两个女人的力气都不算大，几人驾着手臂就脱开了。就是拖开的时候，两人还努力用高跟鞋的鞋尖戳对方。
　　姜瑜忍不住笑出声。
　　设计师凶狠地瞪过来，姜瑜急忙掩住嘴，尴尬摆手，“我不是笑话你。”
　　设计师被拉起来，拍拍自己的衣服裤子。在地上滚了一圈，上面沾染了不少灰尘。
　　现场有点尴尬，所有人都不说话，连赔笑的那位工作人员都小不下去了。
　　陆流萱闭闭眼，她可不想耗费时间在这种破事上。她冷眼看着设计师，“能继续了吗？工作时间，请不要因为私事耽误客户的时间。不是所有人都有时间陪你们胡闹。”
　　设计师立马站直，鞠躬道歉。
　　反倒是她对面的那位翻了个白眼，“现在的人真是的，她的设计有问题，我在维护自身的权益。怎么连维权都不行了？你么真是半点不懂创造。”
　　“这幅高高在上的样子倒是挺像的。”姜瑜表情也沉下来，“挺像我见过那些低劣的所谓设计者。”
　　姜瑜走进一步，微微仰着下巴，用鼻孔看她，“那你说说，她的设计哪里有问题？怎么？她抄袭你的作品了？我们这边还有当时你们送上来的企划书。你叫什么名字？我不介意现场帮你核对一下。”
　　对方被怼得哽住，仰着脖子充气势。
　　倒是负责的设计师立马开口，“她叫段倩倩，我叫严佳。”
　　段倩倩瞪了她一眼，严佳挑衅地扬眉看回去。
　　姜瑜直接走向自己的包，要去拿手机。
　　负责调停的工作人员急忙拦住她，“那个，这个事情是我们公司没有处理好员工关系。不能耽误你们时间，先拍照吧，拍照。”
　　“贵司不仅仅是员工关系有问题，摄影棚这么随意就让人闯进来，是不是安全问题也要考虑下。”陆流萱瞄了他一眼，“不然让相关部门重新审核下从业资格吧。”
　　这下段倩倩和严佳也不敢出声了，要是害公司被牵连，那不管是谁的问题，最后肯定都会公司清算的。
　　姜瑜嘴唇微微挑起，瞄了眼陆流萱。
　　陆流萱也冲她挑挑眉，像是在求表扬。
　　交涉的这位负责人额头冒汗，“那——你看是拍还是不拍？”
　　“当然不拍。”姜瑜撩开肩膀上的头发，“你们现在这个情况，我真的觉得可能后面我们飞去海南，会发现衣服全被撕烂了，或者衣服里面藏了针。这风险可太高了。”
　　对方瞬间不说话了。
　　陆流萱不想浪费时间，直接一锤子定音，“我们先去换衣服，你们将能够做决定的领导找来。”
　　陆流萱拉着姜瑜进了更衣室，亲亲她的嘴角，“我表现的怎么样？”
　　“非常好！”姜瑜奖励地在她唇上又亲了下。
　　陆流萱咬住她的下唇，加深这个吻。
　　好一会儿，姜瑜的手在她肩膀上推了推，陆流萱才恋恋不舍地离开她的唇。
　　姜瑜看着她唇边蹭出来的口红，笑着伸手擦到她脸上，“糟了，成狸花猫了。”
　　“把妆也卸了吧。”陆流萱摸摸自己的唇，“他们的化妆品一般般。”
　　“你又知道啦。”姜瑜揶揄地看着她。
　　陆流萱笑着抱住她，“当然，经常吃你的口红，都吃出经验来了。”
　　姜瑜推开她，打开衣柜拿衣服换。
　　一边系裙子上带子，陆流萱一边说，“一会儿出去把单子退了吧，我重新约工作室，比这些公司靠谱。”
　　“那些工作室拍杂志照多一点吧，我可不想把结婚照拍出顶尖杂志的时尚感。”
　　陆流萱靠在柜门上，“你还想继续拍摄？”
　　“拍不拍无所谓，主要那个严佳的婚纱还有古代婚服，我太喜欢啦。”姜瑜嘟起嘴撒娇，“我们问问嘛，除非她抄袭，不然我还是很喜欢那些衣服的。”
　　陆流萱捏捏眉心，“好吧。”
　　姜瑜开心地跳起来，搂住她的脖子，在她脸上吧唧一口，“大小姐最好了。”
　　陆流萱伸手要搂着她好好和她算算有多好，结果姜瑜看出她的意图，跟条鱼一样从她怀里滑出去。
　　她只能无奈地笑笑。
　　重新出去，外面的摄影棚还在工作，打光灯都没关。
　　“机器都停下吧，都有使用寿命的，这样浪费可不好。”姜瑜随意地摆摆手。
　　她话才落，一个穿着黑色衬衫的年轻男子走上前，微微弯腰，“很抱歉，我是他们的总监。这边的事故我已经了解了。员工我们会处罚，我们现在也可以免费给你们加拍婚纱照，你们看还有什么需求吗？”
　　姜瑜皱起眉，“你觉得我像是想免费加拍几组婚纱照的人吗？”
　　“那……不然给你们换个企划？我们这边还有很多优秀企划可以选择。”
　　姜瑜不知道怎么说好，求助地回头看向陆流萱。
　　陆流萱：“不需要做出任何补偿，我们想弄清楚这件事情，毕竟婚纱照已经拍了好几组了，我们没有这个时间浪费，再去陪你们重新拍。”
　　她一开口，总监的笑容就有点僵硬了。
　　陆流萱抓着姜瑜的手，“一上来就找我爱人，是看出她好说话吗？”
　　总监的笑容更加僵硬，“当然不是。”
　　陆流萱点头，“我们坐下聊，站着挺累的，我们拍了一上午照片。”
　　“当然，请这边来。”
　　总监带她们到楼上的办公室，殷勤地拉开门。
　　陆流萱和姜瑜坐到沙发上，熟练地对秘书抬起手，“麻烦两杯红茶。”
　　“好的。”
　　总监看着她们这么随意，就好像她们才是总监，反客为主得非常自然。
　　深吸一口气，总监平复心情。顾客是上帝，顾客是上帝，顾客是上帝……
　　“不是哦。”
　　总监睁开眼，看到姜瑜正冲他笑，“大部分时候，顾客是魔鬼。”
　　看着总监傻掉的表情，姜瑜忍不住笑起来，挥挥手，“好啦，开个玩笑。”
　　总监也跟着笑笑，视线转到陆流萱身上，笑不出来了。感觉这句话真是没说错，接单子的时候就了解过陆流萱的身份了，差不多就是那种能“天凉了，让他们破产吧”的霸总。
　　陆流萱：“我们首先想了解一下，严佳的作品是否抄袭了段倩倩的。”
　　“没有，这个绝对没有，我们不会犯这种低级错误。”总监急忙澄清。
　　姜瑜在旁边嘟囔，“这个你肯定不会承认啊。”
　　总监尴尬地笑笑，“那我让她们上来和你们说。”
　　两人估计被训了一顿，上来的时候都衣冠整洁，乖巧得像是幼儿园犯错的宝宝。
　　陆流萱嗤笑一声。
　　总监立马脑门冒汗，他瞪向段倩倩，“你赶紧向顾客解释，我们公司是不会干出抄袭这种事的。”
　　他们这种公司的工作就是私人定制婚纱照和婚礼，针对人群用他的话来说，就是有钱烧，追求独一无二的人。如果爆出抄袭，那就是在人家一生重要的时刻抹上黑点。他保证不出一个月，公司就会倒闭，所以在找设计师时，对这方面尤其强调。
　　段倩倩恶狠狠地看了眼严佳，咬牙切齿，“没有抄袭。”
　　姜瑜贱兮兮地扎心，“我看你一脸不情愿啊。”
　　段倩倩扬起下巴，“我生气，是因为她靠着身体走后门罢了。”
　　严佳冷笑一声，“又是勾|引你男友，又是和上司有关系。我都不知道我在你眼里魅力这么大，你的嫉妒真的把眼睛都烧瞎了吧。”
　　总监咳嗽两声，凉凉地扫了她们一眼。
　　陆流萱端头，“那这件事就很简单了。这种职场上严重损害对方声音的造谣，贵司应该好好处理。”
　　“你们想辞退我？”段倩倩笑起来，“真的好笑，两个客户真当自己是回事了。还是你们就是这样的关系，现在被戳到痛处了？”
　　干这行接触的人多，段倩倩也是有眼力见的。她也不是没看到过陆流萱和姜瑜的消息，在她看来，姜瑜搞得那个根本不能叫艺术，肯定是被陆流萱花钱捧上去的。
　　姜瑜在她看来就是段位高一点的狐媚子，成功抓住了陆流萱的心，骗她和自己结婚。看她们这个态度，公司肯定怕得罪陆氏，会把她辞退，那她也不用憋着了。
　　“好可怜啊，居然已经失败到要靠臆测别人的成功才能得到一点安慰啊。”姜瑜抬起眼，“很遗憾，就是有实力呢。”
　　她靠到陆流萱肩膀上，无辜地睁大眼睛，“就是因为我如此优秀，才会吸引到一样优秀的陆总喜欢我啊。她花钱给我开工作室，我能赚到投资钱的几倍，你能吗？”
　　段倩倩冷笑一声，“我要是有你们这走歪路的心思，我也能啊。”
　　“有勇气，有魄力。”姜瑜鼓起掌。
　　陆流萱勾起唇，知道她要耍坏了。
　　果然，她又倒回陆流萱肩上，“可是你没有钱呢。”
　　段倩倩瞬间气炸，手伸向桌上的杯子。
　　总监一把抓住她的手腕，冷冷地看着她，“段倩倩，你被辞退了。现在，去人事那边结算好，拿着东西走人。”
　　“怕你们吗？”段倩倩一甩头发，踩着高跟鞋出来办公室。
　　陆流萱也跟着起身，“既然问题已经解决，那么拍摄明天继续吧。”
　　“好的，好的。”总监连连点头。
　　陆流萱手还和姜瑜握在一起，两人一起出了门。
　　顾倩倩还没走远，听到身后的脚步声，回过头看到她俩，冷哼一声，翻了个白眼。
　　“在国内的大型公司恐怕都不会聘用你了。”陆流萱冷冷开口 。
　　顾倩倩猛地回头，“你什么意思！”
　　“你理解的意思。”陆流萱继续慢慢往前走，“我睚眦必报，没听说过吗？你毁了我结婚的好心情，我自然也不能让你开心。”
　　“你！”顾倩倩抬起手。
　　陆流萱抓住她的手，一扭，折到身后，把她按在墙上，“别跟我来这套，你就记着这件事，带着恨意过一辈子吧。”
　　前面的电梯“叮”的一声，有人到这层下来。陆流萱松开手，和姜瑜走进电梯。
　　姜瑜挠挠脸，“正常按照爽文的流程，你应该让她跪在地上，痛哭流涕，悔不当初。”
　　陆流萱笑着敲敲她的额头，“少看点爽文好动漫。”
　　姜瑜捂着额头，娇嗔地瞪她一眼。明明自己就是爽文女主，当初她看文也挺爽的，怎么现在打脸一般般。
　　陆流萱看出她的疑惑，“这种人没有必要，既然心里阴暗，那就让她抱着这样阴暗仇恨的心死去，一辈子都不会收获幸福。”
　　姜瑜默默闭嘴，好狠，大小姐还是大小姐，还是喜欢玩心里打击那一套。
　　“会不会太狠？”
　　“走时把我的想法告诉她了，她要是能不阴暗了就能走出来。”陆流萱瞟了眼姜瑜，看她果然放松下来。
　　她不由失笑，小鱼还是老样子，有点圣母病，或者说给自己约束太多，明明真心想坏一点，但是道德又让她时刻自省。
　　她揉揉额角，“小鱼，你以前的家庭是怎样的？”
　　“音乐世家，从小就艺术氛围浓厚。虽然都是西方乐器，但是我爸妈还是挺喜欢古典诗词的。以前还给我上过国学班，不过后来发现那里面的老师水平参差不齐，好多教的都是封建糟粕，就赶紧让我退出来了。”
　　陆流萱脸色复杂，“你是不是受到了一些封建糟粕的影响。”
　　“没啊，我一直挺开明的。”姜瑜一脸迷茫。
　　“不是……算了，也挺好的。”陆流萱突然笑起来，搂住她，“你的全部，我都喜欢。”
　　姜瑜睁大眼，不知道她怎么突然说起情话，张开口，陆流萱就吻上来。
　　“叮”的一声，电梯门开了，外面挤满的人，看着在电梯里热吻的两人，尴尬地咳嗽了声。
　　陆流萱淡定地拿出口罩，往她脸上一扣，抓着她的手走出去。人群自动让开。
　　姜瑜羞得用手挡着上半张脸，垂着头跟她走出门。
　　上了车，姜瑜才拿下口罩，呼出口气，用手捶了陆流萱一下。
　　“你干嘛呀，好丢人，幸好有口罩。”
　　“只是个意外，没想到电梯正好到了，我觉得我们才吻上啊，当时还有好几层，电梯没那么快才对。”陆流萱仔细思考。
　　姜瑜抡起小拳头，哐哐哐，像是风火轮一样疯狂砸她。
　　“我错了，以后不会了。”陆流萱笑着蹭了下姜瑜的脸蛋。
　　姜瑜蹭地缩回去，抱住自己，又抬手给自己戴上口罩。
　　防她像防贼一样。陆流萱失笑，开车回家。
　　婚纱照整体拍摄都很顺利，姜瑜最喜欢的一套还是一套凤冠霞帔。
　　他们特意去了故宫拍摄，红墙之下，一对璧人相视而笑，微微俯下头，像是在行夫妻对拜之礼。
　　金色的凤头交叠在一起，像是在耳鬓厮磨。
　　姜瑜看着这张照片，特意让摄影师把这张图做个大的放相框，还要放一个在婚礼现场。
　　摄影师比了个OK的手势，收拾东西回去。
　　坐车去机场的路上，姜瑜成功被堵在路上。不远处正好有个大屏幕，正在播放广告。
　　姜瑜抬眼看到上面播放的白平的广告，代言的是农场的牛奶，还有羊毛。
　　她新奇地看着广告，碰碰陆流萱，“大小姐你看，白平在做什么代言啊，不是牛奶吗？为什么搞羊毛？”
　　陆流萱看了两眼，想起来了，“上次你们去参加综艺，不是第一期有个开农场的吗？没养鱼那个，请他代言的。”
　　姜瑜一巴掌拍在她大腿上，“不许提养鱼！”
　　陆流萱吸了口凉气，揉着自己的腿。
　　姜瑜立马担心地帮她揉，“我下手没多重啊，很疼吗？”
　　陆流萱笑了下，贴着她的耳朵，“回家再给你看。”
　　姜瑜立马红了脸，推开她。
　　车子重新动起来，白平的脸被远远抛在身后。
　　可是这广告投递可不止是这种大屏幕，网上也有，还上了热搜。配图是昨天白平给农场做推广时的直播，人家总裁直接看着白平，一本正经地强调。
　　“这次请你做代言人别的都是次要的，主要就是希望你记住，我们不卖鱼。”
　　白平：“是是是。”
　　这段子玩得好，网友瞬间都被逗笑了，宣传效果很好。
　　段倩倩看着网上哈哈笑着，和讨论姜瑜结婚对象的人，心底的恨意更甚。
　　都是她们！都是她们害得！
　　段倩倩找了一周的工作，还真的如陆流萱说的那样，没有一家大公司愿意用她，都在背后说她善妒。
　　她恨得牙痒，冷笑一声，编辑微博。
　　【你们不是好奇她丈夫是谁吗？是陆氏总裁呢，只是人家不是男的，是女的。姜瑜就是个没能耐，为了爬/床上位连对方是女的都不介意，真是厉害厉害。】
　　这个微博一发布，很快就被打量评论转发，不少人在下面哈哈笑起来，附和她。
　　【早就好奇这人怎么火起来这么快，原来如此。】
　　【艺术圈子就是被这样的人败坏的。】
　　段倩倩满意地看着评论，很快出现了不一样的声音，骂她歧视造谣。
　　【不许人家是同性恋吗？同性恋不能谈恋爱？sb】
　　【有些人看到女的有钱有地位就说人爬/床，笑死。有能力的女人不会看上你们这群废物的。】
　　段倩倩看着评论撕起来，和不断上升的热度，满意地放下手机。
　　结婚？她偏要让她们不顺心。这下在一片骂声里结婚去吧，呵呵。
　　她不知道的是，她这边舆情一出，陆氏的公关团队就通知了陆流萱。
　　陆流萱想了想，“不用管她，明天我和小鱼的证就下来了。你们直接走法律程序，然后对舆论进行一定导向就行。”
　　宋林那边的电话也打过来，陆流萱和她谈了一会儿，让她那边明天准备好。
　　一晚上的舆论发酵，已经开始有了很高的热度。尤其是有些粉圈的人拉白平下水，称姜瑜靠身体上位，是朋友的他也一样。于是白平的粉丝也炸了，直接吵了起来。
　　第二天，一大早，陆流萱把姜瑜叫醒。
　　姜瑜正睡得迷糊，昨晚知道要去办意定监护，她有点激动，失眠了。
　　她睡得正香，起床气正严重。
　　陆流萱笑着被她丢枕头，终于把人挖起来洗漱。
　　“这么开心？”姜瑜装作不在意的样子。
　　陆流萱从搂着她的腰，“当然开心，我等了好久好久。”
　　姜瑜哼了声，给自己花了眼线，“好了，走吧。”
　　车子开进公证处，在工作人员的几次确认之后，终于盖上了公章。
　　姜瑜看着上面鲜红的章，开心地嘴都合不拢了。回家坐在车里，一路上都举着看。
　　“对了对了，要拍照。”她拿出手机拍了照片，发微博。
　　【公章盖上了，以后陆小姐就是我的人了。】
　　然后她又拿了陆流萱的手机，拍了张陆流萱开车的照片，用陆流萱的账号转发自己。
　　【她在开车，我用她手机转发了。认真开车都大小姐好美，亲亲。ps：大家开车一定不能玩手机啊。】
　　发完微博，姜瑜看着陆流萱，“还要干嘛？”
　　“吃瓜看戏。”陆流萱看她一眼，笑起来。
　　陆氏集团那边反应迅速，承认了两人的关系，并且表明企业文化开放，只要不伤害别人，不会有歧视存在。配合着网上爆出陆氏在陆流萱上任后提高的员工待遇，赢得了大批好感。
　　白平那边也发布了微博，谴责了歧视行为，还内涵了段倩倩见不得女性职场成功。
　　段倩倩看着网上转变的舆论，昨天的好心情全毁了。她生气地在网上骂姜瑜和陆流萱，说她们控制舆论。
　　陆氏集团直接发了状告的公函，直接露出她的真名。
　　【段倩倩女士，您被公司开除是因为你在公司诋毁同事，现在用同样的言论诋毁他人。不知悔改，那只能用法律来教育你。】
　　下面又是一阵喝彩。
　　段倩倩有点慌了，急忙注销了微博，登上小号，就看到陆氏集团魔鬼一样的微笑脸表情。
　　【销号也没用的。】
　　“啊！！！！”她憎恨地尖叫出声，猛地把手机砸到床下。
　　当然，这些姜瑜都不知道，她只沉迷那张盖了章的纸，还有接下来的婚礼。
　　作者有话要说：感谢可乐的三个地雷，么么哒
　　明天就是完结章啦，到时候发红包，哈哈


第107章 婚礼（正文完结）
　　“滴——”
　　“准备好了吗？摄像要开始了。”
　　白平理理自己额前的刘海，笑着深吸口气。
　　摄影机上的红灯亮起来，他笑着招招手，和粉丝打招呼。
　　“因为很多粉丝留言说想看婚礼现场，所以我问过姜瑜和陆总之后，现在给大家直播一部分婚礼现场。”
　　助理摆摆手，“直播卡了。”
　　“卡啦，那我们稍微等一下，等直播缓缓。”
　　白平正凑近看，肩膀被拍拍，陆一衍凑到他身边，“你礼金给了吗？”
　　白平从口袋里摸出个红包递过去，“还没，现在就要给了吗？”
　　“对啊，那边已经在记。”陆一衍看了眼摄像头，挥手向镜头前的人打招呼，“大家好。”
　　他看着刷起来的弹幕，重新直起身，“给我吧，我帮你给了。你好好直播。”
　　“好的。”
　　等陆一衍走了，白平继续直播，结果弹幕都在刷白平呆呼呼的，小心陆一衍拿钱跑了。
　　白平笑起来，知道粉丝在开玩笑，“他要是抢我的钱，我就跑路。”
　　助理在旁边提醒，“陆哥会看直播回放的。”
　　“啊？”白平傻眼，“麻烦刚才那段剪了，直播不能，回放还不能吗？”
　　粉丝都在哈哈哈，笑话他秒怂。
　　“好啦，现在神父已经出来了。还挺年轻的，我们过去打个招呼。”
　　镜头一转，婚礼现场彻底露出来，一声黑色长袍的神父正整理着衣服，净手后拿起圣经。
　　“神父好。”
　　“您好。”神父的中文听起来不算标准，但是神情谦逊温和，“您在拍摄吗？”
　　白平往旁边让了让，“您要打声招呼吗？”
　　“你们好。”
　　【神父好帅。】
　　【神父的手也好好看。】
　　神父看到弹幕的内容，笑了笑，询问白平，“你可以教我怎么开直播吗？我可以给大家讲圣经。”
　　【我可以！】
　　【冲着脸，我就是最虔诚的教徒】
　　【脸什么的不重要，我只是单纯喜欢听圣经。】
　　“额——”白平尴尬地摊开手，“我们国家不允许在公开场合传教，所以——我也不知道能不能。”
　　“哦！那是我唐突了。”神父微微颔首。
　　“克莱尔神父，你应该去准备了，要在确认一遍台子吗？”
　　“好的。”
　　克莱尔神父微微颔首，和白平道了别，“我先去忙了。”
　　白平继续带大家逛会场，大大的一片绿草坪，上面摆上拱门和桌椅。长长的餐桌横放着，不少孩子吵闹地跑过。
　　“这个场地挺简洁的，主要原因就是姜瑜懒，她只想穿个婚纱转一圈，炫耀一下而已。”
　　【揭人短，马上绝交】
　　【想看新娘】
　　【+1，想看新娘子】
　　……
　　白平挠挠头，“新娘估计要等出来才能看到，现在还在换衣服化妆呢，你们不能让我硬闯啊。我肯定会被打出去的。”
　　弹幕又是一片哈哈哈。
　　事实上，后台并没有他说得这样轻松。
　　别墅的更衣室全部被清空了人，只留下几个保镖守着门口。
　　陆流萱穿着拖地的白色婚纱，站在房间中心，手里把玩着一把伸缩匕首。
　　“这东西挺有趣的，哪里来的？”
　　她对面，房间的墙角，缩着个人。脸上带着点淤青，一看就是被打了。
　　“我、我就是带着防身的。”
　　陆流萱不耐地闭闭眼，转过身。保镖按住那人，举起拳头。
　　“我说的是真的，真的！”
　　保镖又捶了几下，那人终于松了口，“我说我说。”
　　“是一个留着短胡子的男人给了我钱。他、他说不用严重，只要弄出点血来就行。”
　　陆流萱拿起平板，找出陆奇的照片，“是这个？”
　　“是他是他！”男人欣喜地指着照片。
　　“那你的请柬是从哪儿来的？”
　　“也是他给的。”
　　“你还有同伙吗？”
　　“我没有！”男人犹豫一下，“但是我不知道他有没有雇别人。”
　　“我知道了。”陆流萱冲旁边的秘书点点头，“带他下去吧，给他二十万。”
　　她笑着低头，看向跪在地上的男人，“算是你给消息的报酬。”
　　男人咽口唾沫，眼睛转了转，“其、其实，我来的时候看到有三个和我差不多的。你知道的，我们这种人再怎么充，和你们这种有钱人不一样的。”
　　“再给他三十万。”陆流萱挑眉，“一个人十万。”
　　“唉！好好好。”男人感恩戴德的，连刚才挨的打都一点不疼了。
　　门关上，陆流萱脸上平静消失，露出怒意，“你们都是怎么做安保的？我说了几次，请柬一定要仔细核对，你们都是怎么办事的！”
　　一排人低着头，噤若寒蝉。
　　“咚咚咚。”姜瑜推开门，露出脑袋。
　　“大小姐，你问完了啦。我听到你训人的声音了。”
　　陆流萱深吸口气，压下脾气，“韩刀你带着人重新去将请柬挨个重新核对一遍。其余的保镖，在周围巡视，保证我们走到神父面前这段路上，没有任何问题，草丛尤其好好查。”
　　吩咐完，她走向姜瑜。
　　姜瑜笑着冲她伸出手，把她拉进门里。关门前，韩刀冲她感谢地抱抱拳。她眨了下眼，带上门。
　　里面这个房间小一点，只放了一个化妆台和一个衣架。
　　“婚纱怎么还没换？”
　　姜瑜嘟起嘴，“婚纱太重了，穿上裙撑又不好坐下，等时间差不多了再穿。”
　　她看着陆流萱，见她已经穿好了婚纱，婚纱裹着她的身躯，就像是海中的人鱼，漫不经心地瞟一眼人间。
　　“你真好看。”
　　陆流萱勾起唇，伸手挡住她的眼睛，“别用这个眼神看我，我会忍不住想亲你。”
　　姜瑜急忙挡住嘴，笑话她，“你定力也太差了。要是化妆师看到我们口红花了，肯定会想杀人，哈哈。”
　　陆流萱也无奈地笑起来，在她面前拎着裙摆转了个圈，“就像做梦一样，我们真的要结婚了。”
　　姜瑜抓住她的手，握在手里，“不是梦，我真的要嫁给你了。”
　　“我也嫁给你。”
　　两人相视而笑，又急忙双双扭开头。
　　姜瑜拍着胸口，妈呀，大小姐太美，忍不住想亲怎么办。
　　她害怕弄坏妆，给自己找事情，拖了个大圆垫子过来，“大小姐，你站着累不累，坐在这上面吧。”
　　她帮着陆流萱扶着裙撑，坐在垫子上，“还挺可爱的。”
　　姜瑜用力点头，拿出手机给她拍照。陆流萱仰着头，笑着看她。
　　“我也换上，我们拍张合照。”
　　陆流萱起来帮她穿婚纱，“婚纱照还没拍够吗？”
　　“那不一样，那是他们拍的，不是我拍的，我拍的更有生活气息。”她说着给自己点点头。
　　换好婚纱，姜瑜和她并排站着。镜子中的两人穿着颜色相近的婚纱，但是款式略有区别，又不同又相同。就像她们一样，明明不一样的人，却像是齿轮，牢牢契合，离开了谁，都无法再转动。
　　“结婚之后，会有什么区别吗？”
　　“不会吧，我们都同居这么久了。”
　　姜瑜鼓起脸，“有道理。”她转头看向陆流萱，“说不定我们会吵架，七年之痒之类的。”
　　陆流萱笑起来，“那肯定是我先道歉。”
　　“也不一定，说不定是我先道歉呢。”
　　开心一会儿，姜瑜说起正事，“陆奇又来捣乱啦。”
　　提起他，陆流萱脸上的笑容沉下去，“找了人带刀进来。”
　　“早知道就搞个金属探测仪了，哈哈。”姜瑜笑起来。
　　她能感觉到陆流萱的焦虑，伸手搂住她的手臂，看着镜子里她的眼睛，“不用担心，你说了的，我会平平安安，还记得吗？所以，你应该担心你自己才对。”
　　“要是那个失效……”
　　“不会失效。”姜瑜拦住她要说的，“你要相信你被神钟爱。”
　　“你听起来可以和克莱尔神父那个神棍交流下心得。”
　　“你得尊重人家的信仰。”姜瑜不满地嘟起嘴，“而且我和他不一样啊。”
　　他是信仰神，她可是知道这是书，陆流萱是大女主。女主光环绝对不会失效的，世界都是围着她转的。
　　想到这里，姜瑜给自己逗笑了。不知道这个世界的天文学家怎么办。
　　屋门被敲响，“二位，我进来喽。”
　　是化妆师的声音，姜瑜过去打开门。
　　化妆师进来给她们检查脸上的妆，重新补了点，随口闲聊，“外面好像出了点事，安保队突然摁住个人，把周围人吓一跳，原来是翻墙混进来偷吃的。”
　　姜瑜瞄了陆流萱一眼，她知道抓得应该是想害她的人。看来安保队还挺聪明的，弄出这么个借口糊弄人。
　　“时间差不多了，可以准备出去了。”
　　陆流萱起身，冲姜瑜伸出手，姜瑜搭上她的手。
　　本来，按照流程应该让父亲出场把女儿的手交到对方手里，但是因为两位新人都没有邀请父母，所以就直接手挽手走到神父面前就可以了。
　　陆流萱半举着手，姜瑜搭在她的手上，在婚礼的音乐中，众人的掌声中走上鲜花拱门长廊。一对花童走在前面，提着个小花篮撒花。等过了中间的拱门，小花童手拉着手走下去，剩下的路只有她们相扶着走下去。
　　姜瑜和陆流萱对视一眼，拎着裙摆，心有灵犀地一起跨出脚。音乐声进入高|潮，在场的宾客却逐渐安静下来。所有的眼睛都注视着她们，她们现在是一切的中心。
　　陆流萱握着姜瑜的手微微用力，紧张地几乎呼吸不过来。
　　神父的身影逐渐清晰，金色的短发和黑白色的长袍。
　　突然，陆流萱看到鲜花走廊旁坐着的一位宾客神情紧张地盯着她们，手抓着西服左侧的衣襟。陆流萱呼吸一滞，这个人也是混进来的。
　　她迅速要求自己冷静下来，扫了一圈宾客，只有这一个漏网之鱼。不远处韩刀带着人往这边靠近，应该也是发现了这个人。
　　现在无数双眼睛盯着，她不容许有半点差错。她要给姜瑜一个完美的婚礼。
　　眼见离那个人越来越近，陆流萱和对方都绷紧了身体，她冲韩刀使了眼色。
　　韩刀立马冲出去，抱着一个手拉式的礼花，塞给几个手下，往走廊这边靠近。他们都学习过表情管理，虽然各个肌肉绷紧，脸上却都是庆祝婚礼的高兴笑脸。
　　陆流萱微微靠近姜瑜和她咬耳朵，“一会儿礼炮响了，你记得绷紧腿。”
　　姜瑜：“？绷腿？”
　　可惜时间没有给她进一步询问的机会。
　　最后一步踏下，台下的人亮出尖刀往上冲，礼炮拉响，漫天的彩色礼花纸飘下来，遮挡住人的视线。
　　在漫天飞舞的纸带中，陆流萱突然抱起姜瑜，笑着在原地转了个圈。
　　姜瑜呆愣愣地，突然双脚离地，条件反射抱住她的脖子，想起她的话，绷紧腿和脚尖。
　　“哐”地一声，姜瑜感觉自己的腿打到了人，她惊呼一声。
　　一圈正好结束，陆流萱干脆把她公主抱，抱在怀里，开心地往神父那边小跑着。
　　“你小心踩到裙子！”姜瑜急忙提醒她。
　　她有点担心地回头看，看到韩刀从地上扶起个宾客，拍拍他身上，把人扶到了椅子上坐下，手按在对方肩膀上。
　　姜瑜感觉有点不对，猜出来了。一双眼睛晶亮地看着陆流萱，大小姐随机应变的能力太强了。
　　“再这样看我，我真的会忍不住亲你。”
　　姜瑜笑得眼睛弯弯，小声说：“等宣誓完，就能亲啦！”
　　陆流萱垂眼瞄了她一眼，颠了颠她。
　　姜瑜掩住唇，她刚才看到大小姐喉咙动了。
　　陆流萱抱着她到神父前，站定，抬眼看着神父。
　　克莱尔神父也看着他，抬起手，“新娘可以先将新娘放下。”
　　他的声音通过话筒传到全场，宾客都爆发出笑声。
　　陆流萱也不好意思地笑笑，把姜瑜放在地上，帮她理理裙摆，手挽手重新站好。
　　克莱尔神父扫视过她们，低头看着手中的宣誓词。
　　“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍她们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”
　　克莱尔神父神情肃穆，抬起头扫视全场，一片寂静，没有人出声。
　　他看向陆流萱：“陆流萱，你是否愿意这个女人成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。”
　　陆流萱：“我愿意。”
　　“姜瑜，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　姜瑜：“我愿意。”
　　姜瑜话音落下，看到陆流萱眼中亮起一点金色光芒，她笑起来。大小姐的心愿实现啦，她们不会分离。
　　克莱尔神父再次看向众人，说：“你们是否都愿意为她们的结婚誓言做证？”
　　“愿意。”
　　克莱尔神父脸上露出一点笑容，看向陆流萱和姜瑜，“交换你们的戒指，这将是你们誓言的约束。”
　　花童捧着戒指盒子跑上来，递到两人手里。
　　姜瑜和陆流萱都打开盒子，拿出里面的戒指，走近对方。
　　姜瑜看着她，笑着说：“我先给你戴，还是你先？”
　　“求婚的是我，这次你先给我戴上。”她说着，伸出自己的右手。
　　姜瑜努力维持微笑的表情，不要笑得太开心，崩了表情。她深吸口气，执起陆流萱的手，拿起手中的钻戒，想套进她的无名指，只是手有点抖，险些没套上。她摩挲了一圈戒指，抬眼看她。
　　陆流萱也拿起手中的，握住她的手，比姜瑜准多了，飞快套进去。
　　带完戒指，陆流萱期待地看着克莱尔神父，等着他宣布可以亲吻新娘。
　　克莱尔神父无奈地抬起手，“现在，新娘可以亲吻彼此了。”
　　陆流萱搂住姜瑜的腰，闭上眼，吻上她的唇。她有些着急，吻得姜瑜唇有些疼，可姜瑜也同样，热情地回应她。
　　“咳、咳咳！”
　　听到明显提醒的咳嗽声，陆流萱才依依不舍地松开姜瑜，看着她殷红的眼角，心里一阵跳动。
　　她放在姜瑜腰际的手早就移到了她的后颈，拇指一下下摩挲着她脖颈上跳动的脉搏。
　　“你们该宴请宾客了。”陆一衍再次毫不留情地在后面打断。
　　陆流萱瞟他一眼，和姜瑜重新站好。
　　克莱尔神父继续：“祝福你们幸福。”
　　他颔首，拿起桌子上的圣经，离开台子。
　　陆流萱牵着姜瑜走向后面换婚纱，韩刀趁机和陆流萱汇报，“人都已经压下了，已经报警处理。”
　　陆流萱挽着姜瑜，淡淡地“嗯”了一声，“还是不能大意，小心一点。”
　　“好。”
　　回到更衣室，化妆师和造型师都等着，帮她们换了新的礼服。
　　这一套长裙就更加方便走动和待客，陆流萱的是一身无袖开v曳地长裙，头发高高盘起，只在鬓角留了一点微卷碎发。
　　姜瑜的裙子选的是鸡尾酒礼服裙，趁的她整个人纤细灵动。
　　换好衣服，两人回到婚礼现场，端着酒杯和众人敬酒。
　　几桌酒下来，姜瑜有些微醺。陆流萱看出来了，拉着她做到她们的长桌前。
　　司仪立马笑着和大家说新娘两人都有亲人朋友准备了对她们的新婚祝福。
　　白平排在第一个，他笑着夸了姜瑜一通，最后感慨地长叹一声， “当初去给姜瑜送饼干时，陆总总是瞪我，那时我不懂原因，现在明白了。”
　　场上立马笑起来。
　　下一个陆流萱这边的，是陆一衍。相交于白平的插科打诨，陆一衍的就要正经很多，非常认真地祝福她们。
　　“没有人比我更清楚你们走到一起经历了多少磨难，希望你们能永远幸福地走下去。”
　　因为时间，其他人只能简短地说几句话，白芨冲陆流萱竖了个大拇指，“某种意义上，你的确是最合适姜瑜的人选。”
　　陆流萱回以一个冷冷的笑。司仪感受到寒气，急忙活跃气氛，看看桌子，“还好还好，不是前任桌。这位白女士听起来醋味很重，能问下原因吗？”
　　白芨耸肩，“因为姜瑜这个工作室老板总是沉迷恋爱。她的才华这么好，要是能锁在工作室每天工作，为艺术献身就好了。”
　　姜瑜震惊地捂住嘴，“放过我！”
　　陆家的人都端着架子，即使是陆嘉义也进入了商界，不敢说得太放开。
　　不过姜瑜还是从他们的话语中听出了真情实意来，算是很感谢了。
　　还好这几位哥哥还是站在陆流萱这边的，不然大小姐更难。
　　婚礼一直进行到晚上，灯亮起，有人起哄要跳舞。于是，只能让助理放音乐，由陆流萱和姜瑜这对新婚爱侣起舞。
　　闹了一整天，姜瑜有些累了，又喝了不少酒，回到房间就躺在床上睡了。
　　陆流萱沾湿毛巾给她擦擦脸，脱了衣服。她的手从姜瑜的锁骨往下，顺着起伏的曲线……
　　她呼吸重了些，俯身吻在姜瑜的胸口。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　陆流萱烦躁地停下，深呼吸。
　　敲门继续在响，好一会儿，陆流萱才裹好浴袍拉开门。
　　韩刀一脸无辜，“我没打扰什么吧。”
　　“你觉得呢？”陆流萱挑眉，“别说废话，赶快说。”
　　“那些人都招供了，现在陆奇正在被通缉，他本来就在假释期间。”
　　“他一定是跑到国外了，得把他骗回来。”陆流萱按住眉心。
　　“关于这个，你的那个助理伊已经做了。”韩刀拿了封信还有文件夹给她，“她说，这算她的新婚贺礼，“今晚应该就能抓到。”
　　陆流萱忍不住笑起来，把信收了，看着文件夹。
　　伊故意搭上陆奇，表达安科纳想和他合作，重新拿下陆氏的意愿。为了让他相信，还定了一份非常不合理的合同，陆氏几乎成了安科纳的吸血包。
　　“陆奇居然同意，真是蠢货。”
　　韩刀撇嘴，“他今晚的飞机，已经准备好堵人了。”
　　陆流萱合上文件夹递回去，“如果成功了就别再来汇报了，他进去后把他的旧账翻出来，尽量让他出不来。顾家估计很想踩他一脚，可以合作。”
　　“好。”
　　吩咐完，陆流萱看着韩刀，“你还不走吗？”
　　韩刀眨眨眼，露出了然的神色，“这就走，这就走。”
　　他垫着脚尖，用奇怪的姿势跑走。
　　陆流萱失笑，回到房间，褪下身上的衣服，从被子里挖出姜瑜。
　　她闻着香喷喷的鱼，忍不住下了牙。
　　姜瑜闷哼一声，睁开眼。她看着陆流萱，静静地看着。
　　陆流萱摸着她的脸，“怎么了？”
　　姜瑜傻乎乎地笑起来，手摸着她的脸，“最爱大小姐了，和大小姐在一起很舒服。”
　　陆流萱心里一软，抓起她的手放在唇边亲了亲。
　　姜瑜咯咯笑着，突然一个用力压在陆流萱身上。
　　陆流萱一愣，还没回神，姜瑜已经俯下身，双手一点点抚摸着她的肩膀。
　　“尤其是做的时候，最舒服。”
　　陆流萱呼吸一滞，眼神暗下来，静静看着她的动作。
　　姜瑜继续在作死边缘试探，一手放在她身上，一手放在自己身上。
　　陆流萱终于忍受不住，翻身将人压回去。
　　姜瑜不满地推她，“干嘛呀，我还没坐够呢，你……唔……等会儿……”
　　陆流萱全当听不见，姜瑜哼哼唧唧的，“我让你等会儿。”
　　很快，她就只剩哼唧的力气了。
　　第二天阳光大好，姜瑜躺在床上，看着趴在身边，笑得甜蜜的陆流萱，打了个颤。
　　“你怎么还不去上班啊？”
　　“我们有一个月的蜜月旅行呢，你忘了？”她撩起姜瑜的头发，手指上的戒指熠熠生辉。
　　姜瑜死鱼眼。看来婚前婚后还是有区别的，在大小姐说蜜月的时候，她分明在她眼中看到了禽兽的光。
　　呜呜呜(┯_┯)会死人的，真的！
　　作者有话要说：感谢可乐的地雷，么么哒


正文完结啦！撒花撒花
　　给大家发红包，新章发布后的24小时内有效。感谢一直追更的各位，陪伴我这么久，真的爱你们，没有你们我肯定写不完这么长的长篇。
　　番外继续更新，希望喜欢
　　接档文《穿成猫后我称霸娱乐圈》欢迎收藏
　　最好科普一下，完结章的神父问题。基/督教是不赞成同性恋的（委婉点用不赞成），主要就是因为圣经里就直接写了这是错误。但是文里私设，所以婚礼还是有神父，还是快乐宣誓，宣誓词是搜来的，修改了一部分，比心


第108章 番外一
　　“我们沿着这条线一路向北，最后的目的地是雪山。”
　　姜瑜点了点地图，在上面标出几个红色的圆圈，“这几个地方的吃的特别好吃，你现在好不容易能好好吃东西，正好，我挨个吃过去。”
　　“好。”陆流萱笑着点头。
　　笑容撑不过三秒，她深吸口气看向周围，“你们跟过来干什么？”
　　韩刀吸着AD钙奶，闻言从地图上抬起头，“这不趁机蹭个员工旅游嘛。”
　　伊拿起自己的汉语教材，“我想、吃、美食。”
　　“你先把话学顺了吧。”陆流萱按着眉心。
　　伊嘟起嘴，换成自己的母语，“就是因为语言不通才只能跟着你们啊。”
　　“我现在把韩刀派给你当翻译，离开。”
　　韩刀的奶喝到底了，发出呼噜呼噜的声音，他打了个嗝，“那不行，跟着老板娘这是免费导游啊，路线图都给指好了。”
　　伊看着翻译机，随即跟着点头，被陆流萱一瞪，瞬间跟鹌鹑似的老实待着。
　　“没关系，人多热闹。”姜瑜笑着挽住陆流萱的手臂，靠近她耳边，“没事，后面我们肯定缺人搬物资。”
　　陆流萱瞟了他们一眼，靠在车窗上。
　　姜瑜插起腰，“虽然你们能跟着我们，但是你们利用职务之便，在给我和大小姐买高铁票的时候自己也买了，这就违背了职业道德，大小姐，你觉得怎么办？”
　　韩刀和伊浑身一寒，然而陆流萱已经露出了死神的微笑，“扣三个月的工资，并且将公司的员工守则手抄一遍。”
　　伊小心翼翼地询问，“那是抄安柯纳的，还是抄陆氏的？”
　　“两个都要抄。”
　　伊咬住下唇，后悔自己多嘴问了一句。
　　高铁到站，第一站是个古色古香的小镇，几人吃过饭，顺着找来的资料，去找一家做油纸伞的店铺。
　　“这个怎么样？”姜瑜指着一个，“颜色会不会太素净？”
　　“搭起来也挺好看的，有艳丽些的吗？”陆流萱转动着伞柄，伞面的画跟着旋转起来，色彩混在一起，仍旧和谐。
　　店主放下手里的竹条，“艳一点的有。”
　　他走到竹筒边，拿起一个红色的油纸伞，撑开。
　　“百鸟朝凤。”
　　红白为主，红色的伞面，和白色的鸟，掺杂着些许地黑色金色等，描绘鸟的翅膀和喙。
　　“这个好。”姜瑜一眼就相中了，问了价格也不讲价，直接买下来。
　　伊也挑了把，她买的伞面是一副山水画。
　　“我觉得这个比较符合我想象中的画的样子，很有特色。”
　　他们一路往北走，路上也遇到了几个旅游的人，想谈甚欢，但是后面路不相同，就各自分开了。
　　“到了到了。”姜瑜开心地往前跑，身后的大包上下颠着。
　　一进店门，暖气的热风吹到身上，缓解了身上的寒意。一路往北走，加上天气逐渐入秋，寒冷也随之而来。
　　“你们天天嚷嚷冷，干燥。我特地找的温泉，这下可要好好享受。”姜瑜抛着钥匙，分给他们。
　　分完钥匙，她还不忘暗戳戳提醒，“这次温泉的钱是我出的啊，你们记得要给我钱。”
　　韩刀抛着钥匙串，啧啧两声，“老板娘，你现在可真是和老板学得越来越抠了。”
　　“不抠哪来的钱，这温泉旅馆很贵的好嘛。”姜瑜笑起来，“你可以大方点啊，多给我一点。”
　　“不行。”韩刀捂住口袋，“我穷啊，这钱还得娶媳妇呢，不说了，我先去房间了。”
　　他挥挥手，跑得飞快，生怕要多付一分钱。
　　姜瑜看向伊，伊长舒口气，“看在我好歹当了这么久媒婆了份上，放过我吧。”
　　“媒婆？”姜瑜奇怪地歪头。
　　陆流萱立马走上前，拦在她们中间，“伊你也赶紧去吧，去晚了就没有小池子了。”
　　伊了然地点头，冲她挥挥手指，转身上楼。
　　“她是什么意思？”
　　陆流萱紧张地转转眼睛，“当初她很看好我们，其实没有她我们也一样会在一起，她就是自我感觉太好。”
　　姜瑜点点头，“也不算错，之前我们两个都没认清心意呢，她先看出来了。”
　　“谁说的。”陆流萱醋溜溜地抱住她，“我早就察觉出来了，明明是你不开窍。”
　　“我哪有不开窍。”
　　“你就有。”
　　两人拌着嘴上个楼。姜瑜换上浴袍，看着陆流萱露出的美背，舌尖伸出一点，在唇上舔了舔。她踮起脚尖，突然冲上她的背上，伸手在她胸前一抓。
　　陆流萱“嘶”了声，扭头要去教训她。姜瑜早有准备，哈哈笑着跳起来，飞快跑出门。
　　陆流萱飞快陇上浴袍，追在她后面出去。走廊上已经没有了姜瑜的影子，她低声笑了声，“跑得还挺快。”
　　她看着走廊上的地图，记下几个下楼的通道，还有温泉池子的分布。
　　她慢慢走下楼梯，按照小鱼的性格不可能去大浴池，肯定找私人的小浴池。她拿出手机，问了韩刀和伊的浴池房间号，排除了两个。她走到楼梯口时，并没有听到姜瑜跑动的声音，楼梯望下去也没有人，那么她应该就是在下面一层。
　　她走过去，这一层高度比较高，池子并不多。伊占了一个房间，居然只有一个正在使用的浴池。
　　陆流萱走进去，看到门边架子上挂着的姜瑜的小包，微微笑着，蹑手蹑脚地走进去。
　　姜瑜已经泡在浴池中，蒸腾地热气模糊了视线，姜瑜的侧脸也影影绰绰的。
　　陆流萱突然扑到她身上，手袭上她胸前的两团。姜瑜短促地叫了声，撩起浴池的水泼在她脸上。
　　她蹬着腿往旁边游了点，笑着冲陆流萱弹水，“不要脸啊你。”
　　陆流萱一把抓住她的手腕，把人拉到身边，“是谁先撩的？是谁不要脸？”
　　她被挠得直扭，连连求饶，“我错了我错了。”
　　“你以为你能逃出我的手掌心吗？你忘了你说的，现在这个时间泡温泉的人可不多。”
　　姜瑜疑惑地眨眨眼，“你不是看到我留得东西过来的吗？”
　　“东西？”陆流萱也傻了。
　　姜瑜从水里钻出来，白花花一片撞进陆流萱眼中。她随手擦擦身体，“完了，我买的纪念珠串。我就放在地上的，给你指路，你没看见吗？”
　　陆流萱摇摇头，眼睛黏在她脸上一动不动。
　　姜瑜擦着手臂，看她的眼神，脸色一红，把毛巾往她脸上一盖，“看多少次了，还这点出息。”
　　她仗着陆流萱看不见，一边笑一边放狠话，“我不管你，去找东西了。”
　　她套上浴袍，陆流萱急忙跟在她身后，沿着走廊找了两遍，还是没有。
　　“可能是被谁捡去了，或者就是打扫卫生的扫走丢掉了。”
　　姜瑜泄气地抓抓头发，“我还挺喜欢那个的。”
　　“我再给你买，知道店的位置就不碍事。”陆流萱揽着她的手臂，眼睛只打转，“继续去泡温泉？”
　　珠串没找到，自然是回去泡温泉。姜瑜重新将浴袍褪下，和陆流萱一起走进温泉池子里。
　　初下水，温泉的水温比起人的皮肤还是很烫的，得慢慢适应才能坐进去。
　　姜瑜又是怕烫的，坐在边缘，伸只脚进去划着水。她瞟了眼陆流萱，见她盯着自己看，有些不好意思地伸手挡在胸口。
　　陆流萱笑着靠过来，手撑在她身后，整个人都靠到她身上，“刚才不是还说都看过了吗？那还遮什么呀？”
　　姜瑜脸上更热了，大小姐和她靠得太近了，距离一指宽。她身上每一处毛孔都在叫嚣着拥抱住她，汲取她身上的热度。
　　她有些羞涩，“遮什么？遮馋虫呗。”
　　她眼角一跳，斜斜地看向陆流萱。陆流萱呼吸一滞，她觉得姜瑜说的没错，她就是馋虫，不知餍足，不管看多少次，碰多少次，都还是觉得不够。
　　她吻住姜瑜的唇。
　　姜瑜闭上眼，品尝着她这份火热，从最初的乐在其中，渐渐有些不支。
　　她仰面倒在地上，伸在水池中的脚不得不伸直，撩起一串水珠，发出珠玉落盘的清脆声。
　　姜瑜鬓发散乱，伸手抱着陆流萱，“大、大小姐，我们是来泡温泉的。”
　　陆流萱眼睛一暗，直起身。姜瑜趁机喘口气，胸脯随着呼吸起伏。
　　陆流萱盯着看了会儿，撩起水池边的水，抬起手，任由水滴落下去，在白皙的皮肤上跳起再落下。
　　姜瑜浑身一抖，眼睛瞟向陆流萱。看着她的眼睛，姜瑜喉咙滑动两下。
　　今天，好像有点不好。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 10瓶；
　　么么哒么么哒


第109章 番外二
　　泡完温泉，伊浑身舒爽。她梳着高马尾，脖子上搭着毛巾，慢悠悠走到走廊上，去自动售货机那儿买了瓶可乐。
　　身后传来嘀嘀咕咕的声音，她回过头，看到陆流萱正揽着姜瑜走过来，两人都脸蛋通红，尤其是姜瑜，看起来路都走得不太稳。
　　“你们泡太久了吗？身体不舒服的话，需不需要我叫医生。”
　　她说完，看着姜瑜的脸比刚才更红了。陆流萱摇摇头，“我带她回房间休息。”
　　“好的。”伊连忙让开点。
　　她们转上楼梯时，她分明看到姜瑜在自己老板耳朵上咬了一口。
　　伊喝了口可乐，突然半知半觉地反应过来。她噗地一下，喷出半口可乐。正好韩刀上来，见状“咦”了一声，躲得远远地。
　　“不想送文件也不至于喷可乐吧，太恶心了。”
　　伊用浅薄的汉语知识，结合他的面部表情和他拿着的文件夹，连蒙带猜得出他的意思，傲娇地哼了声，甩着辫子走了。
　　他居然笑话她，那她就不提醒他现在老板不想被打扰，让他去碰碰钉子。
　　房间里，姜瑜把自己卷在被子里，只露出个脑袋，让陆流萱给她吹头发。头发吹干，陆流萱拿掉她的枕头。
　　“这个湿了，换这个。”
　　姜瑜抬起头，让她抽走，换个新的。
　　陆流萱笑着靠到她脸边，“生气了？嗯？”
　　姜瑜立马拽起被子把脸也塞进去，双颊通红。生气当然不会，毕竟很舒服。就是大小姐不知道从哪儿又学了些怪招来，一边弄她，还要一边提醒她旁边有人，不能出声。
　　想想自己当时的样子，姜瑜摇摇脑袋，今天她就蒙着脸睡了。不，她哪里还有脸，太丢人了。
　　她窝了一会儿，就觉得陆流萱在扯她的被子。她死死压住，可是力气当然比不上陆流萱拽的力气，很快一个被角就失守了。
　　她急忙露出脸，“干嘛呀，我要睡觉啦！”
　　陆流萱双手撑在她腰间，听到声音抬头看她，“刚才我太着急了，我看看你有没有受伤，你睡吧，不用管我。”
　　这怎么可能睡得着，姜瑜瞪着眼睛看她，“我没事，你赶紧睡觉。”
　　陆流萱露出迷惑地表情，“没事吗？可是我看小鱼好像不是很开心。就在想是不是刚才伤着了，不太舒服。”
　　她伸手继续去掀被子，姜瑜急忙缩起腿，在她伸手抓住她脚腕时，喊出来，“很、很舒服！”
　　一片寂静。过了会儿，陆流萱露出个欠揍的笑容，“真的吗？那就好。”
　　她又凑过来亲她，“我还以为一段时间没来，有点不熟练了。”
　　姜瑜鼓着脸，这哪是不熟练，这是进化呀。而且她们明明也没有很久不那什么……
　　姜瑜思绪逐渐放飞，往少儿不宜地方向越跑越远。
　　陆流萱看着她眼尾染上殷红，呼吸粗重些，缓缓低下头。
　　“咚咚咚、咚咚咚咚、咚咚！”
　　一阵急促又带着节奏的敲门声响起，姜瑜迷离的双眼瞬间清醒，意识到自己在想什么，就像兔子一样，蹭地一下又缩回自己的窝里。
　　陆流萱牙齿咬得咯吱咯吱响，猛地拉开门。
　　韩刀看着她臭鸡蛋一样的俩脸蛋，明白自己又一次破坏了两人的好事。
　　“又是你。”陆流萱气得几乎把门把手撅下来。
　　韩刀抬起手挥了挥，无法自欺欺人告诉自己，老板不记得他之前那些前科。
　　既然已经是多次重犯，他也就不客气了。韩刀掏出手里的文件夹，塞到她手里，“安柯纳和陆氏的合约问题，需要你马上签字，我再传真回去。”
　　陆流萱拿过来一页一页翻看，确认和之前商讨的没有区别，这才签上自己的名字。
　　她把笔和文件夹拍回去，手拉着门把手，想关门，又警告他，“下次不要在我和小鱼独处时打扰我。”
　　韩刀急忙拦住门，“等等，还有一件事。关于安柯纳的，你的身份问题。”
　　“这些问题回去再讨论，它牵扯很多，一时半会儿不可能说清楚。”
　　韩刀无奈地点头，“好吧，那请问蜜月旅行具体结束时间是……”
　　陆流萱摇摇头，“这个不着急。”
　　“这个很着急。”韩刀深吸口气，“我真是倒霉来给你做秘书。你做这些事，我都要排行程表。”
　　“不着急。”陆流萱丢下这句话，毫不犹豫地拍上了门。
　　回到房间，陆流萱走到床边，姜瑜已经沉沉睡去。
　　她笑了下，撩开她的头发，印上一吻。
　　相拥而眠，第二天又要启程了。他们租了一辆房车，韩刀开车，她们坐在后面。
　　姜瑜和陆流萱窝在后座，“大小姐，昨天我听到韩刀的声音，他找你干嘛，是公司那边有事情吗？”
　　“没事，只是签个文件，很早之前就定下的，签个字而已。”
　　姜瑜“哦”了声，又提醒她，“如果公司出事我们就先回去，事有轻重缓急。”
　　陆流萱噗嗤一声笑起来，伸手掐住她的脸蛋捏了捏，“你怎么这么善解人意啊？我看别人的新婚妻子都可无理取闹了，你不该让我好好陪你吗？不能只顾着事业，忽视家庭。”
　　姜瑜皱起脸，“大小姐，你也这么想？”
　　“当然。”陆流萱抓住她的手，“我不会做那种事的。”
　　姜瑜这才反应过来，对呀，大小姐的家庭本就不幸福，所以她一定将家庭看得很重。
　　她开始发愁，这可怎么办？她以前有灵感工作起来都是没日没夜的。之前在家里当工作室还没什么，以后肯定要去工作室那边，估计在那边过夜也不会少。
　　姜瑜陷入挣扎，陆流萱看着她眉头皱起，担心地抚平她的眉心，“怎么了？有什么烦心事？”
　　姜瑜看着陆流萱的眼睛，在她的瞳孔里看到了满满的自己。
　　她心底的挣扎突然就消失了。大小姐为她退让很多，没道理结婚后还让她一让再让。她也是个成年人，爱不是她卑微的理由。
　　“大小姐！”
　　陆流萱吓了一跳，不知道她怎么突然气势汹汹，“怎、怎么了？”
　　“大小姐，你放心，我一定会对你好的！”
　　她声音太大，前座的伊放下平板，抬头看向她，就连韩刀也通过后视镜看她。
　　“你们这是干什么呢？怎么突然宣誓？弄得我们这两只单身狗挺尴尬的。”
　　韩刀咋舌，面容扭曲像是被她们酸到了。
　　姜瑜脸色微红，“没事没事，我就突然想起点事情。”
　　陆流萱察觉到她肯定是有事，到服务区休息的时候，她点了面，和姜瑜面对面坐着。
　　“小鱼，我不希望你和我在一起有压力，也不想你勉强。”
　　姜瑜一头雾水，“没有压力啊？不勉强。”
　　陆流萱抓住她的手，“你不要因为我喜欢你，离开你就自寻短见，身边只有你一个人，你就可怜我，然后和我在一起。”
　　姜瑜啪地捂上她的嘴，“干嘛呀，这么多人看着呢，想表白等回去慢慢说。”
　　“我不是在表白。”陆流萱抓下她的手，牢牢抓在手里，“我是真心的。”
　　“我当然知道你是真心的。”姜瑜看到周围人都看过来，有点甜蜜，又有点公共场合撒狗粮的愧疚感，“放心啦，我不会有压力的，我最爱自由自在了，疯了才自找压力。”
　　“那你说，你今天在车上想得是什么？”
　　姜瑜卡壳，原来是在这里等着她呢。妄图用甜言蜜语腐蚀她再套话，哼，她才不会中计。
　　“没想什么啊，就是想你这么爱我，我好开心，有点担心你变心，但是刚刚你那段话我觉得你绝对不会变心，我安心啦。”
　　陆流萱压下嘴角，“你一直和我说什么事都不能骗你，那小鱼，你做到了吗？”
　　姜瑜龇牙，大小姐用她的话来堵她。
　　她哼了声，“好吧，那我就直说啦。我就是在想你不是不喜欢不顾家吗？我反思了一下，我的确就是那种工作起来什么都忘了的人，之前也丢下你两年，现在我们结婚了，我觉得我这点得改。就这个呀，没别的。”
　　陆流萱抿唇，垂着头可怜兮兮的，“都说了，我不想你有压力。”
　　姜瑜一愣，随即屈起手指狠狠敲在她额头上。
　　陆流萱哀叫一声，捂着脑门。
　　姜瑜仰着下巴看她，“真不知道你脑子里在想什么。婚姻是需要两个人共同来维持的，这点事情根本不是什么有压力，这只是我在表达我爱你。你总觉得我有压力，可是我都是很开心去做到，你这就是在打击我的心意。”
　　她说完，哼地扭过头。
　　陆流萱急忙道歉，“我不是那个意思。”
　　“我当然知道你不是那个意思。”姜瑜突然露齿一笑，“刚才，感受到压力了吗？”
　　陆流萱摇摇头。
　　姜瑜一拍掌，“你看，这就是了。这是你爱我的表现方式，但是你这个行为让别人看来，那就叫舔狗。一样的，你觉得我辛苦的行为，对我而言不是压力，是我在爱你。懂了吗？”
　　陆流萱似懂非懂地点头。她活了这么多年，唯一炽热的感情就是对姜瑜的爱情。没有告诉她怎样去爱，什么是爱。
　　伊这个媒婆阴差阳错让她认清自己的爱情，但是没人教她怎么爱。她只能一个人学着偶像剧，学着网上的经验贴把自己觉得最好的都奉献上去。
　　她抓住姜瑜的手，“突然发现，我有好多不懂得地方啊。”
　　“以后我教你。”姜瑜笑着接过店家递上来的面，推到她面前，“就像我当初带你去找好吃的东西一样。”
　　陆流萱笑着弯起眼，“好，我会跟紧你。”
　　两碗面，点的不一样。因为姜瑜想两种味道都尝尝，自己的面吃了一部分就去扒拉陆流萱的。
　　陆流萱看着她要吃，就干脆不动筷子了。
　　姜瑜抓住她握筷子的手，“现在教你一条哦，吃一个碗里的东西会增进感情。”
　　陆流萱：？
　　姜瑜：“你看电视剧和广告，不是经常有小情侣喝一杯奶茶之类的吗？因为别人都嫌弃，只有和爱的人才不嫌弃。你不吃是嫌弃我吗？”
　　“没有。”陆流萱笑了下，继续拿着筷子吃起来。
　　姜瑜扒拉着她的面，沉吟片刻，“你的有点酸。我的有点咸，这边口味好像都是这样。”
　　“是吗？”陆流萱现学现用，挑起姜瑜碗里的面，尝了尝，“是有点。”
　　“两位祖宗，给我点面子，别秀了，眼都要瞎了。瞎了就没法开车了。”
　　陆流萱瞪向突然出现的韩刀，“你怎么过来了？”
　　“吃个汉堡应付下，我们再不走，怕是会被堵在高速上。”
　　姜瑜最后再吃了口，擦擦嘴巴，牵着陆流萱的手，“那我们，出发！”
　　作者有话要说：感谢可乐的地雷
　　上章网审了，危


第110章 番外三
　　欢快的音乐在车子里响着，但是车子里一片寂静。
　　雪花落在车顶上，在车窗上结了一层厚厚的霜。车轮陷入雪中，防滑网上裹上一层薄薄的雪。
　　姜瑜靠在陆流萱怀里，睫毛颤动两下，焦躁地蹬蹬腿，热醒了。
　　她睁开眼，从陆流萱怀里爬出来，尽量不让毯子里钻进冷气。她套上羽绒袄，穿上雪地靴。
　　“怎么醒了？”陆流萱压低声音，贴近她的脸颊。
　　姜瑜正弯腰给鞋子系鞋带，半睡不醒地系了半天才系上，“有点热，我出去透透气。”
　　“我也热，一起出去。”
　　她们小心地打开门，寒风猛烈地吹到脸上。姜瑜把脖子缩进衣领里。陆流萱帮她关上门，拿起她的手把皮手套给她戴上，戴上帽子，再把围巾围上一圈。
　　这下包的严严实实，姜瑜感觉不到冷了，就是扭头困难，“我感觉我只能走直线了。”
　　她说着，试探着往前走了几步。
　　“这里是雪山，别乱走。”陆流萱跟在她身后，“散散热就回车上。”
　　“哦——”姜瑜扭头冲她笑了下，艰难地把脚从雪地里□□。
　　这边雪有点深了，姜瑜想，估计不能往前走了。
　　她原地脚尖一转，变成左脚在前。她抬起脚，右脚下的雪突然下沉，打滑一下。
　　姜瑜浑身一僵，她小心地放下脚，身体一动，更多的血块滚下去。
　　是悬崖。
　　雪山中处处都是雪，白茫茫的一片，看不见尽头，也看不清界限。韩刀那家伙居然把车停在悬崖边！
　　姜瑜浑身冒冷汗，步子有点呈弓形。陆流萱注意到她动作奇怪，向她走进一步。
　　“别过来！”姜瑜竖起手，努力压低声音，然而她还是往下陷了点。
　　陆流萱仔细看看她脚下的雪，明显往后掉的弧度，她瞳孔一缩。
　　姜瑜笑着安慰她，“没事没事，你许过愿的。我不动，雪层还是挺稳定的。”
　　陆流萱深吸一口气，冰凉的空气灌进鼻腔，让她的脑子冷静了些。她不敢靠近，只能在原地向前倾斜身体，伸出手。
　　“抓住我的手。”
　　姜瑜试着探身抓她的手，脚下的雪又动了。
　　“不行不行！”姜瑜收回手，继续僵着不敢动。
　　陆流萱深吸口气，又努力往前探了探，“不要怕，抓住我的手，慢慢来。”
　　姜瑜摇摇头，“我先往前靠近点。”
　　“不！不要动，我来。”陆流萱试探着往前踏出一小步，继续伸手去抓姜瑜。
　　姜瑜屏住呼吸，闭上眼睛努力往前探，脚下的雪再次滑动。她惊得睁开眼，正对上陆流萱紧锁的眉头和紧张的双眼。
　　指尖传来熟悉的触感，姜瑜身体放心下来，任由身体撞进陆流萱怀里。两人跌倒在雪地里，冰凉的雪花砸在脸上，脖子里。
　　姜瑜抽口气，正要爬起来，陆流萱用力抱住了她。
　　姜瑜感觉到她颤抖的指尖，伸手搂住她，“大小姐，我没事，我没事。”
　　不知在雪里躺了多久，姜瑜觉得自己脖子上寒气直窜，她喉咙发痒，忍不住咳嗽一声。
　　陆流萱立刻放开她，“回车里吧。”
　　姜瑜被她牵着，拉开车门上去。一进去，车子中热气就扑面而来，激得姜瑜起了一身鸡皮疙瘩。
　　她脱掉外套，挂在架子上，和陆流萱重新躺进被窝里。
　　陆流萱手摸着她的脖颈，脸颊和她相贴在一起。
　　姜瑜默默抱着她，闭着眼睛，一下下拍着她的后背。
　　“嗯？”伊哼了声，坐起来揉揉眼睛，嘟囔一句，“好热。”
　　她起来穿衣服，姜瑜撑起身体，“你要出去吗？”
　　“是。”伊吓了一跳，没想到她也醒着，“车里太热，我出去透透气。”
　　“那你小心点，只在车门附近就好，旁边就是悬崖，看不太清。”
　　“悬崖？！”伊瞬间清醒了，抓抓头发，“好的，我知道了。我就站一会儿就上来。”
　　她开车门出去。
　　姜瑜重新躺下，手和陆流萱十指相扣，“我们已经没事了。”
　　“就不该同意你来，雪山太危险了。”
　　“好，明天我们就下山。”
　　陆流萱把头埋在在她脖颈间，点了点头。
　　第二天，两人都默契地没有再提这件事。韩刀看到车头面对着悬崖也吓了一大跳，“还好昨天没再往前开，真是命大。”
　　车子重新开启，绕着山路，一路转上山上的一个小村落。这里是个老村子了，现在几乎都没有人住，只剩下几个年轻人，平时山上山下坐向导，轮换着上来看看村落。
　　看到他们，这几个年轻人一点都不惊讶，喜欢上来探险的人还是挺多的。这段路虽然有雪但是危险性不是特别高，是很多人爬雪山的必经之路。
　　“嘿，车子停到村子石块那边。”一个裹着红色羽绒服的年轻人跑过来，手里拿着锁链，“这一带雪多又有风，把车子锁石头上，防止打滑。”
　　韩刀了然，“锁多少钱？”
　　年轻人笑笑，“不贵，一百，加三百押金。”
　　“租个锁一百？”韩刀立马钱包一合，揣回兜里，“你抢钱呢！”
　　“你这话说的，我们这儿风雪这么大，又危险又辛苦，肯定价钱要高一点。”
　　“也行。”韩刀笑着又把钱包掏出来，“就当交你这个朋友。”
　　年轻人收了钱，爽快地给了名片，“我叫赖叽，进村子吧，有旅馆，既然是朋友，给你们便宜点。”
　　“我们打算今天就下山回去。”陆流萱皱起眉。
　　赖叽回过头，笑了下，“小姐第一次上来吧，山上开车下去更麻烦，你今天已经花了半天上来了，不休息休息，这位老哥恐怕受不住。”
　　韩刀没有接话，看向陆流萱。毕竟这蜜月是她的，她突然要提前结束，是不是和老板娘闹矛盾了？仔细想想，她今天好像真的没有说过几句话。
　　陆流萱没在意他心里的条条道道，只是直接问他，“你今天能开车吗？”
　　“开车肯定是能开的，就是的确不安全。”
　　陆流萱深吸口气，点点头，“那就住一晚。”
　　她拉着姜瑜的手，甩开他们往前走。
　　赖叽抬起手，“你知道路怎么走吗？”
　　陆流萱没理他，姜瑜拉下围巾，冲他扭头一笑，“这路上有路标，不会迷路的。”
　　赖叽脸色突然一红，挠挠头，“带了太久路，我都忘记了。”
　　他看着姜瑜的背影出神。
　　韩刀用胳膊肘捣捣他，“明天你做向导吗？带我们下山啊。”
　　“可以啊，朋友嘛，好说哈。”他哥俩好地拍拍韩刀的肩膀。
　　韩刀眼睛一眯，“你看，朋友我又找你做生意，这旅馆钱能不能再免点？”
　　“那不行，我要亏本了。”赖叽摆摆手，又顿了下，“要是你告诉我那个围红围巾的是谁啊？”
　　韩刀看他一副少男怀春的样子，啧了一声，安慰地拍拍他的肩膀，“那是我们新上任的老板娘。”
　　“老板娘？结婚了？”
　　韩刀点头，又拍拍他的肩膀，“算了，看在你失恋的份上，旅店钱就不减了。向导的钱少点吧，我提供了消息的。”
　　“行了行了，给你少两百。”
　　“好兄弟。”韩刀拍拍他的肩膀，“还会有更多美女的。”
　　“唉，动心难啊。”
　　一堆难兄难弟搭着肩膀往旅馆走。
　　伊晃晃自己冻得死机的翻译机，无奈地叹口气，“完全听不懂他们在说什么。”
　　她摇摇头，抬脚跟上他们。
　　旅馆大堂里坐着三三两两的游客，赖叽走到桌子前，冲里面的人指指韩刀，“和刚才来的那俩小姑娘一起的，房间安排在一起吧。”
　　那个年轻人拿了两把钥匙出来，递给他们，“房间在二楼，暖气热水都有。”
　　韩刀道了谢，赖叽倚着桌子，冲她抬抬手，“来这边可以看日出，那边几个都等着在这儿看日出，然后继续往上走。”
　　“日出？还挺浪漫的。”韩刀抛起钥匙，点点头，“我去跟她们说。”
　　他背着包，扭头看到伊还一脸迷茫，给她翻译一遍。伊惊讶地睁大眼，“那我明天要早点起来。”
　　韩刀敲响陆流萱的门，把日出告诉她们。
　　姜瑜有点感兴趣，伸手戳戳陆流萱，“是在大平台上看的，很安全，我们要去看吗？”
　　“好啊。”陆流萱亲了亲她的唇，两人的唇都微凉的。
　　屋外的风仍在呼啸，玻璃上满是雾气。天色暗下来，姜瑜洗完澡，披着湿漉漉的头发，伸出手指在窗户上画小猪。
　　“又不吹头发。”陆流萱拿着吹风机，把她拉到凳子上坐好。
　　吹风机嗡嗡的声音响起，姜瑜舒服地眯起眼。
　　躺进柔软的被子，姜瑜伸手搂住陆流萱，一只脚搭在她身上。
　　“大小姐，我想吃炸鸡腿了。”
　　“回去给你买。”
　　“还想吃鸡锁骨、糖炒栗子、鱼火锅、烤肉、羊排……唔……”
　　陆流萱吻住她的唇，手撩开她的衣服，“那你、有没有想吃我啊？”
　　姜瑜脸蛋微红，“说什么呢，我、我才没有。我是正经人。”
　　她身体突然一颤，搂着陆流萱的脖子闷哼声。
　　陆流萱满意地叼住她的脖子，“对，正经人。”
　　姜瑜脸烧红了，“你、你轻点啊，这几天你是不是没剪指甲。”
　　一直住在房车，没有用的必要啊。
　　“今天刚剪过，你没感觉到吗？”
　　姜瑜张口吻住她，不让她说话了。
　　越说越气人，不正经的到底是谁，分明是早有预谋。也就是她这个正经人没有察觉到。
　　姜瑜默默给自己盖上戳，给陆流萱头上扣了流氓帽子。
　　“你轻点咬，破了又要留疤的。”
　　陆流萱笑着眯起眼，舔舔她肩上的拿出暗红的牙印。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-28 23:55:23~2020-05-29 23:05:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 番外四
　　早晨起来时，姜瑜发了好大一通脾气。睡不饱的起床气是非常严重的，尤其睡不饱的罪魁祸首就在面前。
　　陆流萱默默坐在她身旁，把她砸在碗里的勺子拿起来，拿起来搅了搅粥，“啊——”
　　姜瑜张开嘴，眉头皱着，臭着脸让她喂。
　　吃了大半碗，韩刀打来电话，哆哆嗦嗦地声音发颤，“老板，这太阳快要来了，能来了。”
　　姜瑜听到声音，蹭地睁大眼，也不吃了。帽子一扣，围巾一裹，推门就往外冲。
　　“不要着急。”陆流萱跟在她后面，怕她打滑摔跤。
　　“我起这么早，绝对不能错过。”姜瑜斗志满满，冲到平台上。
　　不远处的雪山后露出一点橙红的光，又泛着金色。她牢牢攥着陆流萱的手，在心底许愿。
　　她想和大小姐快快乐乐地在一起。
　　陆流萱靠着她，把她的手放进自己的口袋里。姜瑜耳朵尖红了点，眼睛微微弯起。只是太阳的颜色太亮，挡住了。
　　等到太阳完全升起，韩刀给陆流萱打了个消息，一张图片。
　　陆流萱点开查看，是自己和姜瑜靠在一起的背影，不远处太阳正缓缓升起，姜瑜伸出一只手指着太阳，微微侧头，冲她笑着。
　　【韩刀：老板喜欢吗？】
　　陆流萱默默点击保存，没正面回答。
　　【陆流萱：回去给你加工资。】
　　韩刀开心地一握拳，【那您看那个抄写公司员工守则……】
　　“韩刀。”
　　突然被点名，韩刀吓了一跳，手机差点掉了，“唉，老板。”
　　陆流萱摇摇手机，“赏罚分明。”
　　她笑着和姜瑜走回去，留下他在原地惆怅地举头望日。
　　带了点饭菜装进保温箱里，韩刀和赖叽准备下山。
　　韩刀今天早起了，要补觉，赖叽先开着车，“今天天气不错，下山应该会很顺利。”
　　因为他这样说，车上四人都稍微放松点，歪着头补眠。
　　姜瑜扶了扶陆流萱靠在自己肩头的脑袋，让她睡得更舒服些。
　　“姜小姐不睡吗？”
　　“不用。”姜瑜笑着和他聊天，“我这人就这样，起床时困得难受，等到醒了，一天都不困不睡觉。”
　　“那还挺好的。”赖叽笑着，“干我们这行的，就想这样，开车什么的都不犯困，安全。”
　　“你会犯困吗？我这儿还有饮料。”姜瑜打开箱子，拿了个饮料递给他。
　　赖叽也不客气，放到身边，等一会儿困了喝。
　　“我听韩刀说，姜小姐结婚了？”
　　姜瑜眨眨眼，脸上染上一点绯红，视线转向陆流萱的脸上。大小姐睫毛真长，嘴唇薄薄的，真好看。
　　“嗯，才结婚不久。”
　　“那怎么就来雪山完了？你丈夫没跟着？”
　　姜瑜这才反应过来，韩刀应该没说她的结婚对象是谁。她看看前面狭窄的山路，害怕把人吓着了，手一抖摔下去，努力斟酌措辞。
　　“怎么说呢？”
　　赖叽误会了，“不想说不说就可以了，我们就随便闲聊。”
　　“也不是不能说，等到山下了，我再告诉你。”
　　赖叽“哇”地叫起来，“卖关子啊，好了，这下我更好奇了，要是你下山不告诉我，我恐怕要一个月睡不好觉。”
　　“会说的。”姜瑜笑起来。
　　她感觉到脖子上痒痒的，被头发搔到了。她低下头，果然对上陆流萱的视线。
　　“大小姐，你醒啦。”
　　陆流萱“嗯”了声，还是靠在她肩上不起来，“你肩膀麻不麻？”
　　“不麻。”
　　“那我再靠会儿。”陆流萱动了两下，靠得更近了。
　　姜瑜掐掐她的腰，用眼神警告她安分点。
　　因为有了陆流萱，姜瑜的视线都被她吸引过去了。赖叽没了插话的时机，默默开车。
　　他打了个哈欠，把手边的饮料递给姜瑜，“麻烦帮我开下。”
　　“好的。”姜瑜伸手去接。
　　陆流萱比她快了一步，飞快接过罐子，拉开拉环送回他手上。
　　赖叽被她的积极吓到了，愣愣地道了谢，又继续认真开车。
　　韩刀睡了两个半小时，起来到车外醒醒盹，回来和赖叽换了位置。他来开车，让赖叽坐在副驾驶的位置。
　　陆流萱拉着姜瑜回到车尾，一人一个耳机，靠在一起听歌。
　　听了一会儿，姜瑜眼皮打架，趴在陆流萱耳边说：‘大小姐，我有点困了。’
　　陆流萱站起来给她拿了个毯子，“你枕着我的腿，躺着睡会儿。”
　　姜瑜点点头，“你腿麻就拿开哦。”
　　她躺下，脸冲着陆流萱的肚子，冲她伸出手，“耳机，我还要听。”
　　陆流萱都打算收起来了，闻言又给她一个，继续一人一个听起歌。
　　不知不觉，两人都睡了过去。
　　等再睁开眼，车子停下来了。陆流萱看看车窗外，还是一片雪。她皱皱眉，看向驾驶座。
　　“韩刀，到了吗？”
　　“还没有老板，前面雪有点塌方，赖叽下去看看。”
　　话音才落，赖叽拉开门，抓着车把上来，“不行，前面还有塌方的可能，这段路走不了，得换一条。”
　　陆流萱皱起眉，“怎么会塌方？”
　　“可能是之前这段积雪太多，现在出太阳化了不少。”赖叽笑着回头，“放心，这都是小问题，肯定能到。”
　　他们折腾了会儿，成功进入另一条路，这条路明显没有之前的好走，颠簸不少。
　　姜瑜被颠醒了，揉着眼睛看外面犯黑的天色，揉着眼睛坐起来，“还没到吗？”
　　“换了条路，走得慢。”陆流萱帮她理理头发。
　　姜瑜有点担心，“没事吧。”
　　“应该没事。”
　　“不行了，不能再走了。”赖叽回头看向她们，“现在天色已经暗下来了，再走下去很危险。得找地方过一夜。”
　　“过一夜就没问题吗？”陆流萱皱起眉，看着窗外，“我们现在完全偏离主路，不会出现什么意外吧。”
　　“放心吧，这些路我们都常走的。”赖叽让韩刀拉上手刹，拿起车锁要下去锁车。
　　他翻找着车锁的铁链，眉头微微皱着，“比起担心路况，我比较担心车胎。要是在这边车胎出问题，那才是大问题。”
　　“那你别说，好的不灵坏的灵。”
　　伊拿出一副牌，“我最近在学占卜要我试试看吗？”
　　姜瑜有点兴趣，开心地凑过去，“你占卜一下看看呀。”
　　赖叽阻止她们，“我们信奉山神，这些对山神不太尊重，还是祈祷他的保佑吧。”
　　伊抱歉地收起牌，看着他们下车锁好车子，又绕着车身检查轮胎。
　　重新回来，赖叽又检查了油箱，让几人放心休息。
　　第二天，天气也很不错。赖叽早早就起来开车上路，陆流萱听到引擎声醒过来。
　　“现在就出发？”
　　“早点到比较好，在雪里冻着可不是好事。”赖叽擦掉车前的雾气。
　　走了一段，赖叽打了下方向盘，车子拐回到主路上。他笑起来，“怎么样？我就说那条路没问题吧。”
　　陆流萱看到主路，吊着的气也松了下来。
　　韩刀也醒了，看着导航上的距离，放心地松口气，“还好，再走个一个小时就能到山下了。”
　　韩刀看看窗外，“怎么都没有车？”
　　之前他们上山时，这一段路车海挺多的。
　　“前面不是塌方了吗，昨天我就发了消息出去，估计今天要等清路。”
　　他瞄了眼油表，奇怪地嗯了声，“兄弟，你还记得昨晚记的油表是多少吗？”
　　“我看看。”韩刀拿出手机，调出备忘录给他看。
　　赖叽瞄了眼，眉头皱得更紧。他往一旁侧了侧，“你来看看这油表，是不是不太对，我到现在一共就开了两个小时，这油怎么用这么多。”
　　“还真是。”韩刀表情复杂，“不会是油箱冻裂了吧。”
　　姜瑜和伊也早都醒了，凑在一起研究牌。
　　姜瑜表情复杂，“怎么这么多事情？”
　　赖叽无奈地摇头，“运气嘛，不过不能说不好的话，越说越倒霉。”
　　姜瑜撇撇嘴，“我努力不说。”
　　“油箱能撑到我们下山吗？”陆流萱靠过去，扶住座位的靠椅，眉头皱着看油表。
　　赖叽拍拍方向盘，“不好说，不知道后面会不会露的少一点。”
　　他又笑起来，“没事，满打满算一小时的路，剩下倒不了，大不了我靠腿走下去给你们叫车。”
　　“这样太危险了。”陆流萱不想自己的蜜月旅行还要去警局做笔录。
　　“都说了，我们世代都是干这个的。现在日子好了，都搬到上下去了，以前不都住村子里，这么一段路，我们就牵匹马就走了。我那时候才十岁呢，这么一点距离，天气又好，没事。”
　　姜瑜也很担心，“我们能下去把油箱用胶带沾上吗？”
　　“有那功夫，油都漏完了。”韩刀抓抓头发，“没事，你们别紧张，现在离上下近，走下去也确实没什么问题。”
　　姜瑜还是不放心，靠在座位上发呆。闲着无聊，翻翻自己的包，姜瑜看到在旅店买的装饰，说是以前供奉山神的装饰。
　　她拿起来在心底祈祷。
　　不知道是不是山神的作用，车子刚开下去，到了关卡口就没油了，连关卡里的站岗的保安都说他们运气好。
　　姜瑜看看自己手里的装饰，伸手系在陆流萱的裤子上。
　　陆流萱：？
　　姜瑜笑起来，“送你哒。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-29 23:05:53~2020-05-29 23:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：43572830 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 番外五（看清提要嗷）
　　“喂，白芨，你在听吗？”
　　“嗯？”白芨膝上的时尚杂志落在地上，发出清脆的“啪”声。
　　她伸脚踢开，躺到沙发上，握着手机，“听着呢。”
　　“菲菲要出国了，今天晚上我们打算出去聚一场，在盛华门集合。”
　　白芨眼睛转了转，盯着屋顶上折射的水光，她抬起手挡住眼，“知道了。”
　　挂断电话，她就着这样的姿势闭上眼睛，眼皮越来越沉，逐渐睡过去。
　　突然，手臂上一个冰凉的东西扇过来，一阵疼痛。
　　白芨叫了一声，瞌睡虫彻底吓跑来了。她捂着胳膊睁开眼，看到自己父亲正气势汹汹地俯视她，手里还拿着她的时尚杂志。
　　“爸爸，干嘛突然打我，很痛啊。”
　　“痛？痛就对了，你看看你现在像什么样子。”男人把杂志卷成桶，“让你上个商学院，你上出来个什么？干什么都不行，天天研究这些衣服。你不好好学，以后你能买得起这些衣服。”
　　“没关系啊，公司股份的分红也够我花了。”
　　白父恨铁不成钢，又举起杂志要拍她。
　　白芨已经笑着跳下沙发，迈着长腿上楼去了。
　　白父气得头发冒烟，仰头瞪她，“你要去哪儿。”
　　“去参加聚会啊。”
　　白父瞪着眼，憋了半天憋出一句，“不许喝酒！”
　　白芨趴在栏杆上，无奈地歪头，“我去送行，怎么可能不喝酒？”
　　“那不能喝醉。”白父让步得飞快。
　　白芨已经习惯了，噗嗤笑出来，冲他摆摆手，“知道啦爸爸。”
　　换好衣服，化上妆，白芨抿抿唇，坐上车子去盛华门。
　　盛华门是X市最有名的会场，喝酒的、唱歌的，什么玩的都齐全，当然价格也奇高无比。
　　白芨是这里的常客，才进门，大堂经理就笑着走过来，“白小姐，你的朋友已经来了，正在二楼等你呢。”
　　白芨淡淡笑了下，踩着高跟鞋慢慢走上楼梯。侍者帮她拉开门，她微微颔首走进去。
　　“我们白大宝贝来啦！”
　　包间里一阵欢呼，一群人举着酒瓶，挨个上来和她拥抱。
　　白芨抱了几个，无奈地往旁边躲，笑着看她们，“干嘛？今天要走的事菲菲，你们怎么都围着我抱。吓得我还以为明天是我要去留学呢。”
　　“哎呀，大家爱你嘛。”
　　白芨“哼”了声，“我看你们是想累死我。”
　　她笑着把白色的皮包扔在桌子上，坐进沙发里。旁边的女生立马开了瓶啤酒给她，“白芨，你今天的衣服是新款吧。”
　　“是啊。”白芨喝了口酒，笑着拍开她的手，“这么喜欢还不买，你又干什么了？让你爸妈把你生活费扣了？”
　　“没什么，最近谈了个对象嘛。”女生嘟起嘴。
　　白芨丝毫不给她留颜面，“你那是谈恋爱吗？那是包养小白脸。小柯，你清醒点，别总找这种人。”
　　“哎呀，我现在这个男友真的很好。”小柯头转向旁边。
　　白芨抿抿唇，这是拒绝交流的动作。她无奈地吸口气，抬起酒瓶和她的酒瓶撞了下，“随便你，你能开心就行，这身衣服，明天我买一件送你。”
　　“好朋友。”小柯开心地回头抱住她。
　　白芨笑了下，抱住她，唇角落下来。朋友，没什么意思。
　　包间里群魔乱舞，一群人喝得烂醉拿着话筒当麦霸。
　　白芨也喝得有点多，被她们喊得太阳穴突突直跳。
　　菲菲穿着一声红色的性感低胸吊带连衣裙，旋转着落在她腿上。
　　白芨吓了一跳，急忙扶住她的腰，“你干嘛啊！”
　　菲菲冲她抛了个眉眼，伸手拉住她的手臂，“你今天都没怎么说话的，是不是难过我要走了？”
　　白芨愣了下，眼睫微微垂下，挡住她的目光。其实，她一点都不难过，也没有朋友离别的惆怅，菲菲离开在她听来就像今天喝的酒，没滋没味，可有可无。
　　她重新抬起头，弯了下眼，“是啊，很难过。”
　　菲菲捧着她的脸，猛地拉着她的手腕站起来。她把白芨拉到聚光灯下，“陪我唱首歌吧。”
　　白芨挑起眉，她从来都不唱歌的，平时大家都知道她的喜好，不会强求。
　　不过看着菲菲的笑脸，白芨撩开额前的碎发，“好吧。”
　　就当是离别的礼物，维持着最后的友谊，也是她出于无法付出同样友谊的愧疚之心。
　　她一点头，点歌的人立马下手，点了一首对唱的情歌。
　　白芨拿着话筒，慢慢随着音乐唱起来。她声音不错，只是不喜欢唱歌，因为唱歌会让她被更多朋友邀请，可她很多时候不想出门社交。
　　歌曲到了高潮部分，她飙完高音，酒精终于彻底侵入，她觉得脑袋懵懵地。
　　懵懵地看着周围的朋友拍起手，菲菲拿着话筒从人群中接过一束红玫瑰，单膝跪在她面前。
　　“白芨，我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　周围的人疯狂地起哄，鼓着掌，尖叫着“答应她”。
　　白芨看着眼前的玫瑰，抬起头扫视一圈。她眼神太冷，起哄的人逐渐没了声，菲菲的笑容也有些挂不住。
　　“你们都知道？所有人都帮着她告白，没有人考虑过我的心情？”白芨冷笑一声，抬手把玫瑰花掀翻在地。
　　她看着菲菲的眼睛，一字一句咬得极其清楚，“抱歉，我恐同。”
　　她转身走到桌子旁，拎起自己的包，回头看都不看，抬起手就算打招呼，“走了。”
　　走出盛华门，白芨脚步踉跄一下，险些扭了脚。
　　她气愤地踢掉高跟鞋，走到花坛边坐下。昂贵的裙子就这么沾上泥土，可她的主人丝毫不在意。
　　缓了会儿，她觉得好受多了，正要站起来，听到花坛旁边传来低低的哭声。
　　白芨心情不好，拎着皮包的袋子往那边挥了下，“别吵。”
　　手包啪地撞到东西，白芨一个激灵，站起来走过去，“抱歉，我、我就是随手一甩，不是故意打你的。”
　　扎着马尾的女生手上拿着纸巾，一双眼睛肿成核桃。她正一手抱着头，马尾被砸得有点歪，“没、没事。”
　　白芨看着她，烦躁地抓抓头发。那股愧疚感又来了，她向前走了一步，“你在哭什么？出什么事了？”
　　“我没拿到奖学金。”
　　白芨愣了下，奖学金那不是每个班才几个人吗？没拿到多正常，为这个哭值得吗？可能这就是好学生的悲伤吧。
　　“那——下次努力就行了。”她语言苍白地安慰。
　　“可是，这样我就没有生活费了。本来就靠这点奖学金过最后两个月的，早知道考试周就不该不接家教的。”
　　白·富二代·芨看着她又哭起来，在身上从上拍到下，裙子没有一个口袋。她又翻手包，翻出一张卡。
　　她愣了下，这张卡是她准备拿来结账的。和她玩的这些小姐们，虽然家里也有钱，但是花钱大手大脚，常常被家里冻结账号。一群人里，就白父给钱大方，还不管去向。
　　最开始她只是帮忙垫付，后来不知道怎么地，渐渐就都是她出来付钱了。
　　白芨看着手里的卡，想起刚才还没付钱。不过无所谓了，她把卡塞给女生，“行了，能回家了吧。”
　　女生惊讶地看着她，慢悠悠地伸出一根手指，“这是几？”
　　“二。”
　　她又伸出四根，“这个呢？”
　　“六。”白芨说完，皱起眉，“不对，你只举了一只手啊，你有六根手指？畸形儿？啊，抱歉，我不是故意这么说的，没有有色眼光的意思。”
　　女生长长吐出口气，把卡塞回她手里，“算了吧，你醉成这样，明天说不定要报警抓我偷窃。”
　　“不会的。”白芨笑了下，脑袋又开始发晕。
　　她坐回到花坛上，“你看我这身打扮，又是从那边出来的，还不明白吗？”
　　女生皱起眉，“你不会是……小姐吧，抱歉，我没有别的意思。”
　　白芨舔了下唇，无奈地抬起头。也对，对方应该忍不住衣服牌子。
　　她心平气和，“你眼前的是个富二代冤大头，少张卡也看不出来的。大不了，你拍个视频，证明我是自愿送你的。”
　　“你喝醉了，没有效力的。”
　　白芨捂住眼，劈手夺下卡，“不要算了。”
　　她摇摇晃晃站起身，往前走。
　　“唉！”女生叫住她。
　　白芨转身递出卡。
　　女生摆摆手，“不是，我是想提醒你让人来接，这一带捡尸的人还挺多的。你一个女生喝多了，不□□全。”
　　白芨迟钝的大脑终于发现哪里不对了，难怪她今天要在大门口坐着。因为她提早跑出来，时间没到，司机还没来接呢。
　　“谢谢。”白芨抬起手，“你叫什么名字？哪个学校的？哪个专业？”
　　“干嘛？”女生戒备地后退一步。
　　“不是说我现在喝醉了吗？那等明天我酒醒，要是还能记住你，我就资助你。”她笑了下，转身拿出手机，拨通管家的电话，让他来接。
　　电话才通，女生追上来，一把抓住她的手臂，“这个！这个是我学校、专业、名字，以及电话号码，明天麻烦一定联系我，谢谢了！”
　　她用力九十度鞠躬。
　　白芨张张嘴，看着手里从本子上撕下来的纸，上面龙飞凤舞的字证明主人的着急。
　　她正要答应，手机的扬声器里突然传来一声河东狮吼。
　　“你是什么人！离我们小姐远一点！我告诉你，我马上到！敢骗我们小姐，你试试！”
　　白芨短促地“啊”了声，“吴叔，不是，不是骗子。”
　　“小姐，我已经到路口了，你不要挂电话。”
　　白芨叹口气，抬起头，不远处那个女生背着双肩包，跑得飞快。
　　“不是吧。”她低头看着手上的纸，“韩雪婷，名字还行。”
　　她把纸条放进包里，刺眼的车灯照过来。她挡住眼，听到吴叔的声音。
　　“小姐，你没事吧。”
　　“没事，回家吧。”
　　·
　　宿醉的感觉并不好，白芨喝过醒酒汤，早上起来还是头痛。
　　她听到敲门声，“进。”
　　白父气势汹汹地推开门，“你怎么和你爸说话呢！”
　　白芨把被子卷了卷，“我又不知道是你。”
　　于是白父数落了她半个多小时，最后撂下一句“吃早饭”，甩手出去了。
　　白芨从被子里钻出来，洗漱完拿起手机，上面满满的未接来电和未读消息，所有社交软件上都显示99+的红标。
　　白芨瞬间觉得无趣，把手机往床上一扔，下楼吃饭。
　　饭桌上，白父继续唠叨要她努力学习，拿了不少家境贫困但是自立自强的人来举例。
　　白芨吃饭的手一顿，脑子里一闪而过昨天塞进包里的纸条。
　　她抬起头，看向白父，“爸，我昨天回来包放哪里了？”
　　“我怎么知道，一会儿问吴叔。”
　　吃完饭，白父去公司，白芨去问吴叔，最后在沙发缝隙里找到了。
　　她拿出包里的纸条，对吴叔说：“我想资助这个人，要怎么弄？”
　　吴叔有点诧异地看着她，最后颔首，“我去处理，马上回来。”
　　吴叔拿着纸条，第一个电话先让人去查查这个韩雪婷，确定的确是个普通的贫困生。他第二个电话立刻打给白父，喜极而泣。
　　“先生！小姐终于长大了！”
　　白芨拿起桌上的时尚杂志翻了翻，等到吴叔回来，递给她一张卡。
　　“小姐，以后你往这张卡里汇款就行了。”
　　白芨点点头，冲他伸出手，“纸条呢？我联系她一下，把卡送给她。”
　　吴叔点头，一起递过去的还有一个文件夹，里面是韩雪婷的资料。
　　吴叔笑着指着她奖项那栏，“非常厉害呢，一直都拿着奖学金，这次没拿到还想也是考虑到她一直在拿，其他学生就业也需要这个奖学金的名额。”
　　“就业和奖学金？”
　　“有些企业将这个作为考核标准，有奖学金才代表优异啊。”
　　白芨点头，这种方法确实很好辨别。她看到韩雪婷居然是学金融的，第二学位是学的法律。
　　“真努力。”
　　她大概明白了，合上文件夹，拿着卡背包出门。
　　到了校门口，她对照纸上的电话号码打过去。
　　那边很快接起来，“喂？”
　　“我是昨晚的人，我决定资助你，来拿卡吧。我在你校门口的——”她看向对面，“咖啡店里。”
　　“好的，哪个门？北门吗？”
　　“对不起，我分不清东南西北，就是这个门前一块大石头，上面涂了学校名字的。”
　　“好的，我知道了，马上来。”
　　白芨进到咖啡店坐下，搅着面前的的咖啡。
　　不一会儿，一个扎马尾的女孩冲进来，左右看看，最后目光定在她身上，慢慢走过来。
　　白芨扬起下巴，“请坐，我请你喝杯咖啡。”
　　韩雪婷坐下，双手乖巧地放在膝盖上，向服务生要了一杯拿铁。
　　白芨把手里的卡推过去，“以后钱都会定期打进去。”
　　“谢谢！”韩雪婷高兴地双手拿起卡，捏在手里。
　　“其实我和你是同专业的。”白芨喝了口咖啡，“那个，你能把你的笔记复印一份给我吗？”
　　……
　　整整两年，白芨靠着学神的笔记成功从一个学渣变成了学霸，看着她逐渐成熟，白父也及其欣慰。
　　韩雪婷写完论文，合上笔记本，“白芨，你怎么整天都躺着？”
　　“因为无聊啊。”
　　“那就找点事情做，比如学习。”
　　白芨拿起手机，“我还是躺着吧。”
　　从当初和那些朋友断了联系，白芨就一直是这种状态，一个人窝在家里，偶尔出门旅游，当然也是独自一人当背包客。
　　“我觉得你应该给自己找点兴趣爱好。”
　　白芨点点头，“去哪儿找？”
　　“学校社团那么多，你先去看看。”
　　白芨觉得她说的有道理，找到点了去也挺好的。于是她去了，转了一圈都没什么喜欢的。
　　坐在椅子上休息时，一个手工社拉她做宣传，免费体验手工乐趣。
　　她拿起小木棍，努力想拼起来，结果手一直在抖，抖得她都想去医院看看。
　　经历了一个多小时，她终于弄出个可爱的小型房子，正要高兴，桌子晃了下，划拉全塌了。
　　白芨的脸黑了，旁边的学生急忙安慰她，“浇水可能没弄牢。”
　　韩雪婷捂嘴笑起来，“看来你没什么天赋，换一个吧。”
　　白芨挑唇一笑，拿起桌上的木棍，“没有我做不好的，只有我不想做的。”
　　这就是她一脚踏进坑里的由来，后来韩雪婷毕业后直接去了白氏企业工作，白芨则去了国外留学。
　　在国外，她逐渐靠着作品闯出些名气，但是和整个圈子还是格格不入。她觉得有点无趣，已经证明她能做好，那不想做也就理所当然。
　　她又颓废起来。
　　韩雪婷这时候谈了恋爱，正在考虑结婚的事。但是她一直有个担心，白芨不会喜欢她吧。
　　她特地在和白芨越洋视频时问她，“听说，你恐同。有句话说恐同即深柜，你有听说过吗？”
　　“恐同？我不恐啊。”白芨咬着冰淇淋，“只是当初应付追求者的话，我大概没有心，完全没有恋爱的想法。”
　　“真的吗？”韩雪婷再次确认。
　　“嗯。”
　　她松了口气，把自己的婚讯告诉她。白芨点点头，“放心，我不会破坏你们二人世界的。”
　　“你也该成熟点了。”
　　白芨笑了下，缓缓坐直，声音冷下来，“你觉得我不成熟吗？”
　　她撩了下头发，“你算得上半个朋友，不想你觉得累而已，放松点相处不是也不错。”
　　“你再交几个朋友吧。”韩雪婷给她发了链接，“这论坛里都是和你一样搞这个点，应该能找到朋友。”
　　“知道了。”
　　白芨挂断电话，随手翻起了论坛，找来找去，没见着合适的。
　　突然，她随手翻到一个名字带姜带鱼的。久居国外，国内的菜根本吃不到，夜深人静的，突然有点馋。
　　“就这个吧。”
　　后来的很长一段时间，白芨都在后悔，当初就不该馋那一下。
　　群里的人招惹了另一家企业，闹出乱子来，虽然最后她趁机得利，给白家得到些好处，但是她很清楚，陆流萱这个人没她表面那么好说话。
　　她试着暗示了姜瑜几次，都没什么效果，反而惊动了陆流萱。
　　她不得不收手，暗中观察。姜瑜这个人还算有意思，对谁都真心实意的，在群里指点人从不藏拙。
　　白芨喜欢直爽的人，更担心她受伤。
　　等到某天，姜瑜失魂落魄地出现时，她就知道。这次只有两个结果了，要么彻底一拍两散，要么一辈子锁在一起。
　　这个选择只能姜瑜自己来做，她也不会干涉。
　　她不喜欢拖，越拖越坏事，于是她直接按着姜瑜去找陆流萱谈。
　　出了事，来了医生。即使如此，她都保持着这个原则，牢牢地坐在走廊里。
　　结果显而易见，姜瑜选择继续和陆流萱在一起。
　　结局已定，白芨松口气，彻底放了心。结果陆流萱不放心了，特地跑来威胁她一通。
　　白芨在心底翻白眼，醋缸真是醋缸，姜瑜身边有点人都要看紧了。
　　不过好在，两人闹到最后还是幸福的在一起了。
　　白芨还去婚礼上当了伴娘，也挺开心的，虽然出了点问题。
　　当时她看到站起来的那个男人拿刀了，她还没来得及反应，那个男人已经被一脚踢倒了，手里的刀滑出去。
　　被人捡走。
　　白芨皱眉看过去，认出是和姜瑜交好的白平，松了口气。对方注意到她的视线，微微笑了下，拍拍藏刀的西装，用口型说：“放心。”
　　白芨扭开头，她只是有一点点担心而已，这点担心只是出于人的基本道德，仅此而已。
　　她摇晃着酒杯。
　　酒杯中的液体晃动着，颜色暗红，她突然笑了声，“当伴娘还挺有趣的。”
　　视频那头，韩雪婷一边检查儿子作业，一边笑着抬头，“那没想过当新娘？”
　　“暂时没有，我对别人没兴趣。”
　　韩雪婷隔着视频，无奈地摇头，“那你得多交点朋友，不然就没伴娘当了。”
　　白芨点头，“现在就剩个莫蝶了，等她也嫁人了，就再捡几个新人交朋友。”
　　远在工作室的莫蝶打了个喷嚏，裹紧身上的衣服，“奇怪，今天有不冷啊。”
　　作者有话要说：感谢可乐的两个地雷，么么哒
　　明天的番外是大小姐和小鱼两人的婚后综艺（圆一个同上综艺的梦想）


第113章 番外六
　　“陆总，有一对夫妻违约了，不来了。”
　　陆一衍皱起眉，看向他，“马上就开拍了，现在不来？”
　　秘书点头，“估计是对家公司故意的，他们已经支付了违约金，但是现在我们查了一对夫妻。”
　　“真是有病，以后不要和他们有任何合作。”陆一衍摔了文件夹。
　　“那现在怎么办？”秘书等着他出主意。
　　陆一衍撑着下巴想了会儿，突然抿唇笑起来，“一切继续，新的人我很快给你找来。”
　　·
　　陆流萱前段时间对外宣布了安柯纳的身份，闪瞎了一众商圈人士的狗眼。谁都知道当初她争权靠得就是安柯纳的支持，大家本来都幸灾乐祸，觉得陆氏肯定要大出血，结果人家本来就是一家的。
　　两个龙头齐聚一家，现在没人敢惹她。不过陆流萱得了陆氏之后，整个人都一改先前高调，深入浅出，很少出现在宴会之类的地方，外界对她的好奇就更多。
　　陆流萱窝在沙发上，敲着键盘，赵衡端了杯咖啡到她手边。
　　她抬头看了他一眼，端起杯子喝了口，冲他笑笑。赵衡也赶紧笑了下，非常狗腿了。
　　讨好完大老板，赵衡飘回自己的桌子前，拿起画笔发呆。莫蝶蹬着地面滑到他身边，“大老板为什么要待在我们这里？她不该去她公司吗？”
　　“今天是情人节啊。”
　　莫蝶张大嘴，露出了然的神情，“难怪，这是我们单身狗吃狗粮的日子啊。”
　　赵衡拿出手机晃了晃，“不是我们，是你。”
　　“你脱单了？！什么时候？”
　　姜瑜从卫生间出来就听到莫蝶的惊呼声，也诧异地瞪大眼。她立马也跑到赵衡的桌子旁，好奇地看着他，“是谁？我们认识吗？”
　　“你们不认识，是个画廊的老师。我之前去福利院做义工的时候认识的。”
　　“做义工啊，那应该是个很善良的女生，好好把握啊。”姜瑜拍拍他的肩膀。
　　赵衡点头。
　　陆流萱从沙发上站起来，“小鱼，我们差不多该出发了？”
　　“嗯。”姜瑜背上包，冲他们挥挥手，和陆流萱手牵手出门了。
　　现在已经傍晚了，街上人来人往的都是出来过情人节的。
　　“你定好餐厅了吗？”
　　“定好了。”
　　半小时后，陆流萱双手抱胸，看着眼前不要脸占位置的陆一衍。
　　“我们在吃饭，你能滚出去吗？”
　　陆一衍拿起餐巾点点嘴角，“当然可以，只是有件事要拜托你帮忙。”
　　“我拒绝。”陆流萱抬起手，“服务生。”
　　“拒绝我之前先看看啊。”他把手里的文件夹递过去，“是个综艺，让婚后情侣重回热恋期，其实就是四处玩。”
　　“我没有那个工夫陪你玩。”
　　“那你知道现在网上CP排名，第一名还是姜瑜和白平。”
　　陆流萱冷眼瞪向他，很显然知道，并且非常在意。
　　陆一衍了然地挑眉，“他们也只是参加个综艺而已。只要你和姜瑜参加一个，那些人就会转向你们这方。”
　　姜瑜吃着餐后冰淇淋，笑着看他和陆流萱谈判。她觉得大小姐肯定会答应，毕竟婚后每天她都要拿手机窥屏白玉CP粉的发言，然后独自生闷气。
　　当然，吃醋的后果是姜瑜来承担的。她捏捏自己的腰，默默流泪。
　　“可以。”陆流萱打开文件夹，“只是，我们不会长期。”
　　“没问题，飞行嘉宾只参加一期。”
　　陆流萱眉头又皱起来，“一期会不会没有效果？”
　　陆一衍嘴角一抽，按住额头，“行吧，那参加几期你自己决定吧。等到你不想参加了，就对外说你们有事情，不能参与录制了。”
　　陆流萱点头，把文件夹推回去，“那你去重新拟个合同过来，别打扰我们了。”
　　“你以为我想吗？”陆一衍推开椅子站起来，无奈地叹口气，“白平今晚还有工作。”
　　姜瑜终于吃完了冰淇淋，摸着肚子靠在椅背上，“就算没有，你们也不能出来玩，不然明天就能上头条。”
　　陆一衍扎心了，挥挥手走出去。
　　陆流萱又坐了一会儿才起身，“走吧，电影快开场了。”
　　“你有吃饱吗？感觉你都没吃什么。”
　　陆流萱靠在她肩上，委屈地撒娇，“气饱了，就想和你单独待着，怎么这么难？”
　　“你不是每天晚上都和我单独待着。”姜瑜笑了声，推开她的脑袋，“好啦，赶紧走，别撒娇了。”
　　“你都不哄我吗？”
　　“不哄。”
　　虽然这么说，不过姜瑜到了电影院外还是买了不少零食，担心她看到一半就饿了。
　　情人节的电影还挺甜的，是部商业片，看完就忘，不过当时开心就行。
　　“大小姐，你很在意有人把我和白平凑成一对吗？”
　　“不在意才奇怪吧。”陆流萱眼睛往旁边躲，语气有点不确定。
　　姜瑜笑着挽住她的胳膊，“放心啦，你吃醋是正常的。”
　　陆流萱这才松了口气，“我不知道别人容忍的线是什么，我只是不喜欢你被当成别人的爱人，明明是我的。”
　　她最后一句是悄悄嘀咕的，听得姜瑜哈哈笑起来。
　　“你也太孩子气了。”
　　·
　　“欢迎来到我们《重返恋爱》，来看看我们的嘉宾正在干什么。”
　　陆流萱看着主持人在摄像头前又蹦又跳，丧气地吐出口气。
　　姜瑜帮她系上围裙，拍拍她肩膀，“不要叹气嘛，要笑，笑——”
　　她伸手戳着陆流萱的唇角，往上顶着。
　　陆流萱抓住她的手抵在额头，过了好一会儿，她重新抬起头，露出笑容，“好了。”
　　这期综艺是要开店，一群不同的店让嘉宾抽。姜瑜运气不错，抽中了猫咖。现在她和陆流萱光荣地成为猫咖的服务员。
　　“服务员，可以给我们一杯橙汁吗？”
　　“好的。”姜瑜转身把橙汁递给陆流萱，“大小姐，这个要不要切开？”
　　“需要。”陆流萱接过来，一刀两半，放进机器里。
　　摄影师是一直工作的，等到后期的时候再进行剪辑。不过姜瑜知道她们的镜头应该不多，猫咖整体的氛围也比较安逸，不符合综艺要爆点的气氛。
　　现在是上班时间，猫咖的人并不多，姜瑜在服务台站了一会儿，就不时回头看一眼后面的猫咪。
　　猫咖分成两个部分，一部分是前台这边，没有猫咪，只是普通咖啡厅，还有就是玻璃门后的猫咪活动区。猫咖的猫咪都非常亲人，散养在一起，任摸任撸。
　　陆流萱看着她不停扒门，无奈地揉揉她的脑袋，“我来看店，你去后面玩吧。”
　　“一会儿我来换你！”姜瑜开心地推开门，跑了进去。
　　一进门，几个猫咪就蹭过来。她蹲下身，席地而坐，抱起一只猫咪放在膝盖上。
　　陆流萱坐在椅子上，看着玻璃门后的她，脸上挂着笑容。
　　摄影师忠实地把这一段全部拍进去，感觉肯定是导演喜欢的内容。
　　正门的铃铛响了声，陆流萱站起身，“你好。”
　　两个穿着黑色衣服，纹着花臂的大哥走进来，一掌拍在服务台上，“上杯咖啡。”
　　“哪种？”陆流萱指指头顶的灯牌，上面密密麻麻写满了咖啡。
　　两人随便点了一种，陆流萱拿起咖啡豆，放进咖啡机里。
　　她手里的咖啡豆还没放下，那两个人伸手去推有猫的玻璃门。
　　陆流萱冷着脸：“抱歉客人，猫咖那边是按时间计费的，而且进去前需要拖鞋，给双手消毒。”
　　“怎么这么多事啊？”
　　黑衣的男人皱起眉，“猫不比人脏几百倍？还消毒，猫身上才都是毒气吧。”
　　“那本店不建议您进去，要是生病就糟了。”
　　男人大度地摆摆手，“没事。”
　　陆流萱指指咖啡杯，“但是那边不可以喝咖啡。”
　　“为什么。”
　　陆流萱表现出非常的耐心，“猫咪是会掉毛的，除了非常显眼的毛之外，空气里基本上都漂浮着一些细小的猫毛。平时的时候看不出来，但是如果有热咖啡送进去，那些猫毛就会聚拢在一起，落进杯子。你把咖啡喝进嘴里，猫毛就会黏在你的喉管里，像是一个毛团一样，堵住你的呼吸。你的喉咙为了排出异物会不听呕吐，但是大概率吐不干净，于是你……”
　　“好了！”大汉手一甩，“我不喝了。”
　　陆流萱看着两人重重甩上门，淡定地坐回到椅子上。
　　摄影大哥好心提醒，“没给钱呢。”
　　陆流萱把被子放到底下，接好咖啡，“这杯我买了。”
　　姜瑜看到那两人的背影，从屋子里出来，探头看了看，“他们怎么走了？你跟他们说了什么？”
　　“他们想进去喝咖啡，我提醒他们，咖啡可能会烫伤猫咪，于是他们就善良地离开了。”
　　姜瑜咬着下唇，怀疑地看着她，“我觉得你在骗我。”
　　“对啊。”
　　姜瑜扑上去捶。
　　猫咖的时间过得慢，当服务生不能尽情撸猫，这实在是一种折磨。
　　姜瑜在店里找到本子和笔，和陆流萱画五子棋完。
　　“我画圆圈，你话X。”
　　“好。”
　　二十步之内，姜瑜惨白。她看着陆流萱连起来的XX，发现自己真的拦不住。
　　她撸起袖子，“再来！”
　　正在此时，店门的铃铛响了，几个穿着西装的男人女人走进来，一看就是职场人。
　　“你好啊，陆总。”
　　陆流萱站起身，把菜单放在桌子上，“别叫陆总，服务生而已。”
　　一群人点了咖啡，期间一直使唤陆流萱。姜瑜上去帮忙，可是他们都无视她，只找陆流萱。
　　姜瑜皱着眉，很想一杯咖啡泼这些脸上去。
　　“没关系。”陆流萱摸摸她的头发，“马上就会老实的。”
　　“服务生，拿条手帕过来。”
　　陆流萱拿着手帕走过去，递到那人手里。
　　对面的男子又叫住她。
　　陆流萱眼神一冷，“不想破产就闭嘴。”
　　一群人瞬间安静如鸡，陆流萱扫过他们，“快去摸猫，摸完赶紧走，记得给猫买猫罐头。”
　　没人动。
　　“没听见吗？”
　　唰地一下一群人冲进玻璃房消毒，撸猫去了。
　　姜瑜满脸疑惑，“你说什么了？
　　“我说猫咪很可爱。”
　　姜瑜噗嗤一声笑起来，“你又骗人，哈哈。”
　　陆流萱也跟着笑起来，随即又不耐烦地看向摄像机，“什么时候结束啊，好无聊，想和你回家。”
　　她坐在椅子上，靠着姜瑜的肩膀撒娇。
　　姜瑜也叹口气，“我也觉得有点无聊，不然参加完这期不参加了吧。”
　　“也行，还不如我带你出去玩。”
　　“好~无~聊~”
　　第一期录制结束，姜瑜和陆流萱回到集合地，继续听主持人带动情绪。偶尔主持人把话抛给她们时，也就随口接一接。
　　混在一种积极玩游戏的人中，非常格格不入。
　　结束后，姜瑜和陆流萱回到酒店，简单洗漱了下。
　　姜瑜换了衣服，坐在凳子上吹头发。
　　陆流萱拉开浴室的门，身上带着水汽走到她身边，伸手接过她的吹风机，“怎么心不在焉的？”
　　“大小姐！我想撸猫！”姜瑜一把抱住她的腰，脸在她肚子上蹭啊蹭。
　　“你是说我这只猫吗？”陆流萱笑着抬起手，手指顺着她的袖子钻进去。
　　姜瑜颓废地瘫在她身上，陆流萱摸了两把，无奈地低头看她，把人拖起来，“好啦，陪你去撸猫。”
　　姜瑜：？
　　十分钟后，换了身衣服的姜瑜被陆流萱拉着出门，打车到了猫咖门口，店主已经等在门口，看到她们，笑着递出钥匙。
　　“猫咪们很多都是夜猫子，但是也有一部分已经睡了，在窝里的就不要打扰他们了。可以抱几只猫在外面摸，反正明天要整个店大扫除。”
　　“谢谢！我就抱几只没睡的，不会打扰其他猫的。”
　　店主笑着摆摆手，和他们道别。
　　姜瑜开心地钻进店里，几只猫咪立马凑到笼子边瞧她们，一看精神就好。
　　姜瑜就选了三只抱出来，到外面坐在沙发椅上撸猫。
　　“太快乐了！”
　　陆流萱笑着看她揉着猫头，把要逃跑的猫抱回她腿上。
　　“大小姐，你不撸猫吗？超级软。”
　　姜瑜抓着她的手放到猫猫的背上，陆流萱顺势摸了两把，的确挺舒服的。不过，她觉得这猫没有小鱼摸着舒服。
　　想到这里，她眼睛亮了亮，伸手摸向姜瑜的头。姜瑜的注意力都在猫上，感觉到她在摸自己，也没当回事，继续撸猫。
　　于是就出现了一个诡异的现象，姜瑜低头撸猫，陆流萱抬手摸小鱼。
　　不远处的草丛里，一个摄像头正亮着红灯，导演用手势指挥他怎么拍。
　　撸完猫，姜瑜身心舒畅，开开心心和陆流萱锁了门回酒店。
　　陆流萱拿出手机想打车，姜瑜突然握住她的手腕，“大小姐，我们走一段路吧。”
　　陆流萱看着她熠熠生辉的双眸，笑着收起手机，“好啊。”
　　她伸出手，姜瑜把手放进她的手心，和她晃着手沿着街道往前走。
　　“大小姐，你和老板说了什么？他那么大方同意我们来撸猫。”
　　“我答应给他的猫咖投资啊，今天你也看到了，其实客人并不多，想要维持下去有点艰难。”陆流萱笑了下，“而且，他还在给收留站那边捐钱，当然不够用。”
　　姜瑜点点头，难怪老板看她们的眼神那么慈祥，原来那是看金子的眼神。
　　“大小姐还是这么了解人的心理。”她揶揄地看向她。
　　“人都有自己的需求，大部分用钱可以解决。”陆流萱拉住她的手，“我努力赚钱，不就是为了让你开心吗？”
　　“咦——情话说这么溜，录节目的时候怎么不说？”姜瑜挑了下她的下巴，一把被她抓住手指。
　　“这些话当然只能对你说，而且，你这个时候会脸红，特别可爱，不想他们看。”
　　姜瑜瞪她一眼，嘴角却止不住上扬。
　　现在还不是很晚，街道上行人不少。很多店还开着门，几个大排档生意正火热，旁边还支了架子卖羊肉串。
　　“大小姐！我想吃那个。”
　　“不太卫生吧。”陆流萱还没拒绝，姜瑜已经拉着她跑向那边。
　　“老板，羊肉串多少钱。”
　　“五块钱一串。”
　　“这么贵吗？”
　　“我们这是正宗羊肉，而且量也多啊你看。”
　　姜瑜挑眉，“好吧，给我来二十串。”
　　导演继续跟在后面，小声提醒摄影师，“不能断知道吗？全部都给我录下来。这个素材好啊，还真实。”
　　拿到羊肉串，姜瑜分了一半给陆流萱，却看到她心不在焉地看着马路后面。
　　“怎么了吗？”姜瑜也探头顺着她的视线看过去。
　　陆流萱捏住她的下巴把她的脸扭回到自己面前，“你在我这里等我一下。”
　　她大步走向路边的大树，树下面是高高的花坛。随着她的靠近，花坛后蹿出两个人，扛着摄像机，飞快逃跑。
　　“不想节目死掉，就别动。”
　　导演瞬间刹住车，笑着转回头。
　　陆流萱走到他面前，瞟了眼摄像机，已关上了。
　　“把录像给我，我允许你们录节目，可没同意偷拍。”
　　“这种夜间拍摄当然也属于节目的一部分啊。”
　　“你确定？”陆流萱冷笑一下。
　　导演瞬间改口，“不是。”
　　他表情严肃，仿佛在做工作汇报，“因为陆总的要求是培养出大量的CP粉，但是今天白天拍摄的素材没有那种恋爱的甜度，远远不如你晚上的表现。”
　　“你想啊，为了让爱人摸上猫，特地打电话给老板进行资助，堂堂总裁却在吃路边摊，这简直就是霸总的剧本啊。现在的小女孩都爱看这个。”
　　陆流萱有点动摇，“真的？”
　　“当然是真的，我可是做了很多爆款综艺的导演。”
　　陆流萱点头，“但是，小鱼害羞的表情你不能放。”
　　“稍微害羞的呢？”
　　陆流萱捏了下眉心，“我表白的时候，她的表情不能放。”
　　“好的好的好的。”导演连说三个好的，以表示自己的重视程度。
　　陆流萱瞟了他们一眼，转身走回姜瑜身边。
　　导演和摄像长长地舒了口气，还好还好，录像保住了。
　　姜瑜拿着羊肉串，不断咽口水，等陆流萱回来立马把羊肉串分给她，这才低头吃。
　　她抬头看着不远处正在拍摄的导演，靠近陆流萱，“大小姐，他们在干什么呢？”
　　“还在拍摄。”
　　“嗯？节目不是录完了吗？”
　　陆流萱摊手，“他说，这个节目是记录整个过程，晚上也是在范围内。”
　　“原来是这样啊。”姜瑜咬着肉，伸手攥住陆流萱的手，“那我们走吧，努力秀恩爱。”
　　“我觉得我们挺恩爱的，不用努力。”陆流萱笑着扣紧她的手，晃了晃。
　　姜瑜吃完羊肉串，把签子扔进垃圾桶，冲着陆流萱眨眨眼，“不如，我们来给他们找点小麻烦怎么样？”
　　陆流萱还没反应过来，姜瑜已经拉着她的手向前跑走。
　　陆流萱笑起来，很快追上她，和她并肩，“看看我们能不能甩掉他们。”
　　“哈哈，恐怕不行，那个摄影师大哥追人都追出经验了。”
　　既然要使坏，那自然就要使坏到底。陆流萱回头望了眼身后，看到摄影师飞奔而来的身影。她笑了下，拉住姜瑜，“跟我来。”
　　她们钻进小巷子里，这里面很黑，没有路灯，只有各家透出来的一点灯光。在夹缝里跑了一会儿，姜瑜的呼吸逐渐粗重。
　　“不、不行了，我跑不动了！”
　　“再坚持一下。”陆流萱拉着她，终于钻出了巷口。
　　一出来，姜瑜实在撑不住了，弯着腰直喘气。
　　陆流萱抱住她的腿弯，飞快跑向旁边的楼梯。她很小心，没有惊动楼道里的灯，等到上了五楼，她将姜瑜放下，和她一起蹲在楼道里的窗户下。
　　这里是老式小区，只有楼梯没有电梯，如果导演和摄影师想找她们，只能一栋栋地爬楼。
　　楼道里堆放着杂物，她们紧挨着坐在一起，周围只有她们的呼吸声。
　　姜瑜突然噗嗤一声笑出来，“你也太坏了，他们肯定特别累。”
　　“没事，一会儿咳嗽一声，楼道灯亮了，他们就知道了。”
　　姜瑜还在笑，“感觉有点像捉迷藏。”
　　“捉迷藏？”
　　姜瑜抬头看她，“你没玩过吗？”
　　陆流萱撇撇嘴，“算是玩过吧，被找到的话会挨打。”
　　姜瑜沉默下，伸手抱住她，“今天这个才叫捉迷藏，好玩吗？”
　　“很好玩。”陆流萱也笑起来，“有点像耍人呢。”
　　“本来就是。”姜瑜笑着，“我小时候玩捉迷藏是药经常移动位置的，毕竟藏的地方就那么点。我们就会藏到抓人的刚找过的地方，这样就很不容易被抓到。还会打配合，一个人出去吸引注意力，别的人飞快逃跑。之前为了逃跑，我还翻过墙，哈哈。”
　　“你小时候也很调皮啊，一点都不乖。”
　　“我不乖不是很正常嘛。”
　　姜瑜捂住嘴，在她脸上吧唧亲了口。
　　陆流萱顺着咬住她的唇，窗外的月亮被云遮起来，照不出一点光来。
　　姜瑜粗喘一口气，推着她的肩膀，“回、回去吧。”
　　陆流萱吻了吻她的耳垂，咳嗽一声，楼道的灯亮起来。她抬起手，在窗户上挥了挥。
　　很快，楼道里就响起导演嘿呦嘿呦爬楼的声音。楼道的墙壁把声音一层层传上来，又等了好一会儿，他们才上来。
　　“哎呦，你们真会藏，我找这栋楼，没想到你们真的爬到三楼之上。”
　　陆流萱随意勾起唇，“就猜到你们不会爬到三楼之上，那样可累多了。”
　　她站起身，把姜瑜拉起来，“好啦，我们回酒店吧。”
　　酒店里，空调徐徐送着风，吹拂在床上的人身上，顺着不断起伏的被子缝隙钻进去。
　　·
　　第二天，节目组买了机票飞往国外，这次要考验嘉宾在异国他乡的生存能力，地点是法国。
　　“我会法语啊，看来问题不大。”陆流萱炫耀地看向姜瑜。
　　姜瑜果然露出崇拜的眼神她正要高兴，就发现车上所有嘉宾都眨着亮闪闪的眼睛看着她。
　　“这次是在国外，我们一起行动吧，互相也有个照应。”
　　“对啊，这样也比较安全。”
　　大家都这么觉得，姜瑜也点头。的确，如果在一起行动，出现意外的可能也比较小，节目组也更好照看道所有人。
　　“说是生存，节目组给的钱也太少了吧。”姜瑜拿着纸币，“穷游吗？感觉会被饿死。”
　　陆流萱悄悄靠近她，“不然我偷偷让人送钱过来。”
　　主持人嗖地出现在她背后，“陆总，自己加钱是不符合节目规则的。”
　　陆流萱叹口气，“你们规则真多。”
　　虽然这样麻烦，但是因为他们身边跟着摄像组，陆流萱又有一口流利的法语，吃饭并没有成为问题。
　　几家店的老板都认为这个节目会是很好的宣传效果，开心地和陆流萱达成协议，打了折扣。陆流萱按照约定冲摄像头举起店的商标。
　　节目组也不懂法语，等到来喝陆流萱交涉时，才得知她已经把节目组卖给这些店家了。
　　导演：惨。
　　陆流萱不甚在意地坐回到位置上，几位嘉宾都在欢呼，为她的机智点赞。
　　姜瑜看着愁眉苦脸的导演，笑着摆摆手，“放心吧，你的赞助商和他们又不是竞争关系，只要综艺效果好，不会太计较的。而且，这可是陆氏总裁谈的生意，我们能怎么办。”
　　导演听完，也觉得有道理，有意见和陆总提啊。就算最后真的违约要赔钱，那陆总也要担责的，反正和他关系不大。
　　这样一想，他就放松很多，指挥大家多拍一点。
　　嘉宾们本来想开瓶酒，但是实在太贵来了，没办法只能放弃。
　　重新上路，他们去逛了著名的旅游景点。
　　姜瑜是搞艺术的，欣赏这些东西要花费很长时间，就和其他嘉宾约定了时间，暂时分开。
　　姜瑜仰头看着眼前墙上的画。
　　“大小姐，这幅画你觉得是什么样子的？”
　　“我吗？”陆流萱仔细看了看，“天使要被恶魔杀死了。”
　　姜瑜笑着看她，“就这么简单吗？不分析一下？”
　　“很惨？还在坚持正义？”
　　姜瑜摇摇头，“天使是恶魔的爱人吧。”
　　陆流萱：？？？
　　她看向画旁边的解说，确定没有这一点。
　　姜瑜笑着看她，“因为我在爱你啊，所以我的眼中看到的都是爱。”
　　陆流萱噗嗤笑了声，刮了下她的鼻子，“强词夺理。
　　作者有话要说：感谢可乐的地雷，么么哒
　　明天六一，我要过节去了，所以明天不更新嗷
　　别打我，我还是个三岁的宝宝|?ω?｀)


第114章 番外七
　　艺术品很多，姜瑜知道时间不够她看完所有的，所以她挑了一部分看。等到时间差不多就去和其他人集合。
　　“我们去拍了照片，很有意思。”
　　姜瑜笑着举手，“听说这附近有个甜品店。”
　　“你又吃甜点！”陆流萱不赞同地皱起眉，“吃完肚子会不舒服。”
　　“我就吃一点。”姜瑜伸出两根手指，比了一厘米的小缝，“一点点，可以的吧，嗯？嗯？嗯？”
　　她紧贴着陆流萱撒娇，眨巴着眼睛。
　　陆流萱抿紧唇，“那、只可以吃一点知道吗？不然你肠胃肯定不舒服。”
　　姜瑜用力点头，“我肯定不吃多，你放心。”
　　十分钟后，陆流萱看着想再次点单的姜瑜，默默按住她的手，“你已经吃了很多了。”
　　“才吃了几块而已！”姜瑜瞪大眼。
　　陆流萱毫不商量地收起桌上的盘子，放到角落里，把手里的矿泉水递给她。
　　“果汁都不能喝了吗？”姜瑜嘟起嘴。
　　“不能。”
　　姜瑜叹口气，拧开矿泉水的瓶子。
　　对面坐着的一对夫妻是一对知名的音乐家，现在已经五十多了，看到她们两个的互动，笑着推推眼镜。
　　“你们感情真好，以前我家老李管着我，我都生气生气得不得了。”
　　姜瑜闻言用手臂捣了捣陆流萱，“看，多听话，都不发脾气的。”
　　“你发脾气也没事啊。”陆流萱撑着下巴，“反正我能把你哄好。”
　　姜瑜竖起拳头，抵在她脸颊上，“我看起来很好哄吗？看来我平时对你太好啦！”
　　陆流萱抓住她的手，伸手抱住她，“那还不是因为小鱼太爱我了，舍不得我难过。”
　　“知道就好。”姜瑜语气嫌弃，唇角笑意却扩大了不少。
　　在店里短暂地休息一会儿，一群人收拾好继续启程。这档综艺走得是悠闲风，没有非常刺激的剧情。节目组没有爆点，很快导演就进行交涉，希望能有人吵点架，给节目增加点看点。
　　大家当然都不愿意，来上节目，谁都不希望损害自己的形象。
　　“我们吧。”刚才饭桌上的那位老音乐家抬起手，笑呵呵的，“你们年轻人吵架容易被人说，我们老一辈吵架就能当调剂生活，后面就过去了。”
　　导演一听，立马抓住她的手晃了晃道谢。
　　“没事没事。”
　　她这样大度，老伴背着手哼了声，“我看你就是又想骂我，给自己找个借口。”
　　“怎么？难不成你来骂我啊？”
　　老伴又哼了声，背着手晃晃悠悠往前走。
　　“你走慢点，也不怕摔着了。”她招招手，示意大家都跟上。
　　导演退出去，继续盯着屏幕。
　　李太太和人走在路上，时不时停下来看看店面，进去逛逛。一抬头，李先生就不见了。她出去到街上叫了几次。
　　“你又不是小年轻了，你跟她们逛什么衣服啊，你又不能穿。”
　　“谁说我不能穿。”李太太啐了他一口，扭头继续挑衣服。
　　李先生露出不耐烦的神色，在街上又逛了几个店面，等到李太太要买丝巾了。他沉着脸开口，“你看的这都丑死了。”
　　“你不想陪我逛就闭嘴。”
　　李先生竖起眉毛，“今天一整天了，你都不考虑一下我，我走这么久路我腿疼！”
　　姜瑜尴尬地站在旁边，手里还拿着丝巾。她往陆流萱那边凑凑，“大小姐，你说他们这是在演，还是真吵起来了？”
　　“演戏吧。”
　　“他们不是搞音乐的吗？怎么演戏这么专业？”
　　陆流萱忍不住勾起唇，眼睛瞄到摄像头，伸手搭在她肩膀上，“摄像机转过来了。”
　　姜瑜立马闭上嘴，眨巴着眼睛看他们。
　　旁边的几个嘉宾急忙走上去劝架，各个都仿佛突然演技十级，那叫一个情真意切。
　　因为吵架，接下来的街也不逛了，气冲冲地往前走。
　　差不多走到街尾的位置，李太太神情一收，扭回腰，“导演，这素材够了吗？”
　　“够了够了。”导演拍拍手，“一会儿大家分开行动，李老先生和您就能随便逛逛了，晚上再拍个和好就行了。”
　　“那好。”李太太挽着老伴的手，“那我们先去挑晚上和好用的礼物。”
　　姜瑜手里的丝巾还拿着呢，付了钱的。还没放下，人家光速和好，还自由活动去了。
　　几个嘉宾都露出羡慕的神色来。导演拍拍手，“麻烦大家了，一会儿你们逛街的时候除了正常拍摄之外呢，要加上准备惊喜，帮助夫妇俩和好。”
　　导演特别强调了一点，“用你们伴侣间吵架和好的方式。”
　　姜瑜深呼吸，凑到陆流萱身边咬耳朵，“这不就是套大家怎么吵架和好嘛，还挺有想法的。”
　　陆流萱在她脸颊上亲了下，“我们吵架怎么和好的？每次都是你原谅我。”
　　姜瑜双手抱胸，“哼，你每次都可怜兮兮的，我能怎么办？”
　　“那我们的任务就不好办了，总不能教人家五十岁老太太装哭装可怜。”陆流萱抿起唇，“网上搜一个方法吧。”
　　趁着她们咬耳朵，导演拍拍摄影师的肩膀，摄影师立马会意，把镜头转过去。
　　“好，那么现在你们商量下，再解散。”
　　姜瑜和陆流萱手牵手走过去，听他们装模作样地决定要为了两人和好准备惊喜，让大家四散准备。
　　姜瑜趁机在网上搜了搜，发现都是一些送花送糖送衣服包包的。
　　“好无聊啊这些。”
　　她嫌弃地按掉，拉着陆流萱的手臂，“你现在开始想，如果我生气了，你不许撒娇装可怜，你要怎么哄我？”
　　“你一般也不会生气吧，如果真生气那肯定是很严重的事，那也不用哄了，我没资格再留在你身边了。”
　　姜瑜一甩头发，眯起眼睛瞪着她。
　　陆流萱心虚，“怎么了？”
　　“还问我怎么了，你也太过分了，都没问过我，没有挽留过我，凭什么就放弃啊！”
　　她拿起手里的包，对着她的胳膊砸了下，扭头气冲冲地走了。
　　陆流萱愣了下，急忙去追，“小鱼，我不是那个意思！”
　　“你就是那个意思，还说不会放手，你这是遇事就甩手不干了吧！别装可怜，这招现在不管用了。”
　　姜瑜继续踩着高跟哒哒哒往前走，陆流萱跟在后面。
　　“不许跟着！”
　　陆流萱停下脚步，看着姜瑜越走越远。她撩开长发，焦躁地转了个圈。
　　她又说错话了，小鱼生气了，要怎么哄？
　　作者有话要说：感谢可乐的三个地雷，么么哒
　　谢谢关心，我的身体好多啦！虽然番外还是短小的，捂脸，按照我准备的番外数量，应该下周正式完结
　　给你们比心


第115章 番外八
　　姜瑜坐在长椅上，周围是来来往往的外国人。
　　摄影师兢兢业业地拍摄着，镜头一会儿拉近一会儿拉远，再往旁边偏一偏，拍到陆流萱正站在转角处，靠着墙静静地看着她。
　　导演激动地只锤手，“这下好了，两对都吵架了，看她们怎么处理。”
　　不一会儿，两人都动了。姜瑜站起来，翻动着手里的包。陆流萱也站直身体，走进最进的一家饰品店。
　　导演示意摄像师跟上去，自己则看着姜瑜这边。
　　姜瑜从包里翻出个什么东西，脸上露出欣喜的表情。她双手合十，闭眼许愿，随后手里的硬币翻转着落进水池中。
　　与此同时，喷泉中央的女神雕像手中的水壶缓缓流下水来。
　　姜瑜笑了下，背好包重新转过身。眼前出现一直等人高的泰迪熊。
　　泰迪熊：“美丽的姑娘啊，你在生气吗？”
　　姜瑜听着陆流萱瓮声瓮气的说话，微微扬起下巴，“是啊，我特别生气。”
　　泰迪熊：“那伸出手吧，她准备了礼物给你。”
　　姜瑜唰地把手背到身后，“不伸。”
　　泰迪熊的动作僵了下，像是没想到她这么不按套路出牌。
　　“伸、伸一下吧，是礼物呢。你肯定会喜欢的。”
　　“不伸，大小姐送礼物的话，怎么不亲自来呢？”姜瑜歪着头看泰迪熊。
　　泰迪熊又好一会儿不动，随后两只手并在一起，一副忏悔的样子，“那见到她，你会不会更生气？”
　　这次的声音是陆流萱的本音了。
　　姜瑜双手环胸，“不自己来很没有诚意啊。”
　　陆流萱抿唇从熊的背后探头出来，“小鱼，不要生气。”
　　她伸手拉住姜瑜的手，手指摩挲过她的结婚戒指。
　　“我之前给你的银戒指呢？”
　　“求婚戒指？在这里。”陆流萱摘下脖子上的项链，银色的细链子上挂着个戒指。
　　“才不是求婚戒指呢。”姜瑜脸一红，接过她的项链，把戒指从里面取出来。
　　陆流萱大惊失色，“小鱼！”
　　“干嘛吓成这样。”姜瑜把重新拿去一枚，穿进去，“喏，还给你。”
　　陆流萱有点反应不过来，接过项链一看，戒指内侧刻着姜瑜名字的缩写。
　　“为什么要换过来？”
　　“为了让你记住，下次不要再说这种傻话了，要把我牢牢握在手里，放在心口。”
　　‘已经在做了。’陆流萱声音低低的，“我要是不肯放手的话，你会生气吗？”
　　‘如果你一直像现在这样，那不放手也没关系啊。’
　　陆流萱开心地伸出手去抱她。姜瑜头一扭，抱住等人高的泰迪熊。
　　“这个太可爱了，我是看在熊熊的份上才原谅你的。”
　　“我不比熊可爱吗？”
　　“别和玩具争风吃醋啊。”
　　“我真的没有熊可爱吗？你都不正面回答我！”陆流萱瞪大眼。
　　姜瑜叹气，“哈，你比熊可爱，你全天下无敌第一可爱。”
　　“好敷衍。”
　　姜瑜抱着熊，转身在她脸上亲了口，“超可爱的。”
　　陆流萱脸色微红，也伸手抱住她，“小鱼好可爱。”
　　姜瑜手里还抱着熊，又被她从背后抱住，两面夹击，快要热成咸鱼了。
　　“放、放手。”
　　她挣扎出来，长长地舒了口气。
　　姜瑜摆弄着手里的泰迪熊，试着打了个太极第二式，“你这个主意还挺好的，就让李老师躲在后面吧，这次是她先没有顾及她先生。”
　　对，两位音乐家都姓李，所以一般大家都用李先生李太太来称呼他们。
　　陆流萱嘟起嘴，“可是这个熊是我送你的，是我向你道歉的。”
　　姜瑜拿着泰迪熊软软的手，戳戳她的肚子，“不要这么小气嘛。”
　　“这才不是小气。”
　　姜瑜
　　唇角微微挑起，眼睛瞟向她，突然凑到她耳边说了句什么。陆流萱眼睛蹭地一亮，俯身凑到她耳边说了句什么。
　　姜瑜的脸蛋泛起红，她捻起陆流萱垂在脖子上的头发，用发尾扫扫陆流萱的鼻尖。
　　导演总觉得再拍下去马上要进入18紧场面，急忙咳嗽两声，“差不多到时间了，你们可以再买点东西回去布置，再买点土特产。然后我们就回酒店。”
　　说是买土特产，姜瑜在街上逛了一圈也没找到什么很想要的。最后随便进了几家奢饰品店，买了个几个包包首饰。
　　回到酒店，李先生和李太太还在吵架，李太太在房间，李先生就在大厅里，并且成功传播象棋文化，拉了一群人下起了象棋。
　　姜瑜和陆流萱对视一眼，实在不知道这戏怎么演，只能先上楼和其他人商量。
　　相较于她们，其他人的经验就丰富多了，围坐一圈，各个都一脸认真地研究着。
　　姜瑜觉得她和陆流萱真的格格不入，只能在众人的招呼下，安静地坐在一边，捧着水边喝边听他们扯计划。
　　“那大家说一下自己准备的东西吧。”
　　来了来了。姜瑜终于有了点兴趣，挺直了背。
　　她看着大家依次介绍，把准备的东西拿出来。轮到她了，她抱出超大号的泰迪熊，放到桌子上。
　　桌面瞬间就被占了一半，熊腿还在桌子外面。
　　“我准备把熊给李太太，让她道歉。这样双方都道歉的话，矛盾就能解决了。”
　　接下来就是导演指挥着大家布置房间，每个人都拍了一部分，大概拍了十几分钟。
　　拍摄结束，大家该补妆补妆，节目组请人来装扮房间。
　　姜瑜和陆流萱坐在角落，看着工人进进出出。
　　她小声吐槽，“原来这些都不是他们自己搞的啊。”
　　“你太高看他们的动手能力了。”
　　装扮到一半又让她们拍了十几分钟，中间就这么断断续续，最后一群人凑在中间，面对镜头开心地鼓掌，说忙了几小时终于布置好了。
　　姜瑜忍住翻白眼的冲动，保持着尴尬又不失礼貌的微笑。
　　好在，整理完房间就要分开了。因为大部分人准备的东西都是让李先生去道歉，姜瑜的泰迪熊就显得格外不同。
　　她抱着泰迪熊敲响房门。
　　李太太很快过来开门，看到她姜瑜愣了下，这通红的眼眶，如果不是事先知道，她真的要被骗了。
　　姜瑜笑着抱着熊进去，和陆流萱一起坐到沙发上。
　　离得近了，姜瑜看到李太太眼角扫了一点眼影，难怪看起来那么红，眼睛还不肿。
　　坐稳了，等到摄影师比了个手势，笑着开始劝起李太太。
　　素材拍得差不多了，姜瑜打了个哈欠，眨眨眼睛，抬手把泰迪熊塞进李太太手里。
　　“卖个萌，一切问题都不是问题。”
　　李太太脸蛋微红，“哎呦，我都多大年纪了，还卖萌呢。这是你们年轻人的法子，我不合适，不合适。”
　　“这有什么年轻不年轻的说法。”姜瑜重新把熊塞回去，“试试嘛，肯定很可爱的。”
　　李太太抱着熊，抓着它的手抬起来晃了晃，“你好呀。”
　　“这不是很好嘛。”姜瑜笑着鼓掌，“一会儿我们去套房的客厅，你就冲李先生撒娇，他本来就只是觉得你不关心他，这样不是正好。”
　　李太太深吸口气，“那他什么过来？”
　　姜瑜拉开门挤出去，“我去帮你看看。”
　　她跑到套房和其他几人打了个手势，确定李先生要上来了，跑回去叫李太太。
　　李太太抱着熊，迈着小碎步走到套房，一进去正好也遇见李先生从另一边的门进来。
　　两人四目相对，李太太转了个身，把熊脸对着他。
　　她抬起一只手，用娇气气的声音晃着手里的熊爪，“是我没考虑到你的腿，你不要生气啦，对不起。”
　　李先生微微瞪大眼，一双手紧张地摸着裤缝，“没，我也没生气。”
　　李太太探出头来，“那你腿，还疼吗？”
　　“不咋疼了。”李先生笑起来，方言都出来了。
　　两人互相看着，都笑起来。
　　李先生走到她面前，掏了掏口袋，抽出一根艳红色的丝巾。
　　“其实我之前就看中了，想送给你的。”
　　“我买丝巾你发火，就因为这儿啊。”李太太抽过丝巾一角，又塞给他，“你给我戴上。”
　　李先生笑眯眯地给她戴上，理理她的衣领。
　　“哇哦！”大家都起哄，鼓起掌。
　　最后大家一起开开心心地聚餐，吃了一顿饭。
　　拍完这期，姜瑜和陆流萱准备回去。这两期也会先剪辑放出来。
　　到了家，姜瑜躺在床上，整个人开心地滚了一圈。
　　陆流萱躺倒在她身边，蹭了蹭她的小腿，伸手搂住她。
　　“小鱼，你之前说好的，陪我玩。”
　　姜瑜脸红起来，按住领口，“先……先洗澡。”
　　作者有话要说：感谢可乐的地雷，爱你爱你


第116章 番外九
　　姜瑜慵懒地靠在床上，手里翻着电脑王爷。
　　手机“叮咚”一声，有人给她发来了消息。
　　【导演：第一期已经放出来了，你可以在网上看看。】
　　姜瑜开心地敲着键盘，搜了节目组的名字。她抱着电脑跑下床，冲进客厅。
　　“大小姐，要来一起看吗？”
　　陆流萱唰地把手上的平板扣上，笑着点头，“好啊。”
　　姜瑜微微蹙眉，不过她没多说，抱着电脑坐到她身边。
　　自己录节目的感觉和现在看是完全不一样的，当时录制的时候，姜瑜觉得这个综艺肯定扑街，因为实在是太无聊了。
　　现在看，她才发现，原来只是她们运气好。有队夫妻抽到去菜市场，接过生意太忙了，手忙脚乱，连菜被人拿走都没发现最后一天下来算钱发现还亏了不少。
　　节目组剪辑用的穿插播放的手法，几对里面就李先生李太太最熟练，毕竟在社会上多年，小时候又是从艰苦中走来的，不过就这样也遇到不少麻烦，比如记不住货物在哪儿。
　　镜头转到她们，姜瑜看一眼就哈哈笑起来，“大小姐，我都让你多笑笑了，你看，这样拍出来多奇怪啊。”
　　“明明是他们没拍好。”陆流萱鼓起脸颊，伸手抱住姜瑜，“你也欺负我，伤心。”
　　“别闹啦，哈哈。”
　　姜瑜被她撞得砸了键盘一下，碰到了弹幕开启键。满屏的弹幕很快压下来，陆流萱眯眼看着。
　　大部分都是在吸猫，还有一部分在吐槽陆流萱的冷脸，倒是不少觉得有点酷酷的。
　　【小姐姐长得好看，冷着脸我也愿意。】
　　【前面的清醒一点，人家结婚啦。】
　　【这个是新的艺人吗？】
　　【伴侣综艺，明显是一对儿啊。】
　　【果然小姐姐都和小美人在一起了，只有我什么都没有。】
　　姜瑜抱着抱枕，“哇”了一声，捏着陆流萱的脸颊，“果然，长得好看就是好，冷着脸都有一群狂蜂浪蝶。”
　　节目正好也放到她用手指撑她嘴角的部分，还有陆流萱脸上淡淡的笑。
　　弹幕又疯了。
　　【好宠！】
　　【别的组都是在艰难赚钱，这一组在撒狗粮】
　　陆流萱笑着攥住姜瑜的手，靠到她身上，“你看，大家都知道我是有主的家花。”
　　姜瑜脸色微红，哼了声放开手。
　　等看到陆流萱把那群黑衣人恶心走，姜瑜笑得倒进陆流萱怀里，“你就是这么吓人的啊，有点恶心啊。”
　　弹幕也是一样的观感。
　　一期分两级，第二集 她们的篇幅就多了很多，比如晚上摸出去撸猫，吃烧烤，一起戏耍导演和摄像师。 
　　姜瑜当时只觉得开心，现在看也看出来一点狗粮的感觉。
　　她捂住脸，“天啊，好丢脸，好幼稚。”
　　“你本来就是幼稚鬼啊。”
　　姜瑜用脚丫蹬了蹬她，“幼稚鬼明明是你，我是知性大美人好不好。”
　　“好好好。”陆流萱忍俊不禁。
　　看了一会儿，姜瑜就没兴趣了，开着弹幕看大家夸自己，看完了心满意足地飘去厨房。
　　厨房里还有切开的水果，她捏了颗草莓塞进嘴里，“大小姐，你在做什么呀？”
　　“酸奶捞。”陆流萱捏住她鼻尖，“别吃啦，要是吃完了就没法做了。”
　　“我哪有那么大肚子。”
　　“上次明明就都吃了。”
　　姜瑜瞬间瞪大眼，“不可能，肯定是你记错了。”
　　“就是你吃掉的。”
　　“你记错了！”姜瑜掐住她的腰，“说，是不是你记错了。”
　　陆流萱被她抓得直痒，往旁边躲，“好好好，是我记错了，你放开我，小心刀。”
　　她手里拿着刀，怕伤到姜瑜，只能任她施为。
　　姜瑜看她求饶，骄傲地哼哼两声，勉强放过她。
　　陆流萱看她拿起个火龙果，只能再提醒，只是这次换了个说法“吃饱了，一会儿就吃不下这些。”
　　姜瑜想了想，为了酸奶捞，放下了手中的水果，乖巧地趴在旁边等投喂。
　　那边手机又响了，是导演来谈后面几期合作的问题。
　　姜瑜想了想还是婉拒了，陆流萱到底还是总裁，偶尔玩玩还行，真不管公司那肯定要完蛋，要不然她就要熬夜。
　　姜瑜知道陆流萱经常会有负担，担心是自己让她不得不忍受。
　　她点点下巴，“大小姐，我最近都没什么灵感唉，我觉得接下来不能再不出作品了，不然接下来的综艺我们就不参加了吧。”
　　陆流萱难得沉默了一瞬，把酸奶捞塞进她手里，擦干手，“等我一下。”
　　她掏出手机，输入自己和姜瑜的名字，满屏幕的磕CP，她又搜了搜白玉CP果然有人脱粉了。
　　她心满意足地点点头，“嗯，下面的我们就不参加了。”
　　姜瑜看着她的动作，噗嗤一声笑出来。
　　“醋精。”
　　陆流萱一把抱住她，“你不吃醋吗？你是不是不爱我？”
　　“我们大小姐这么可爱，谁能不爱呢。”姜瑜挖起一勺酸奶送进她嘴里。
　　陆流萱舔了下唇，“好吃。”
　　她低头亲了口姜瑜。
　　第二期在第二周也放出来了，只是她们吵架那段有人觉得姜瑜太过分了。
　　【这意思分明是秀恩爱，结果她直接甩脸子】
　　【大小姐这爱的好卑微，舔狗】
　　很快也有不同的意见加入战局。
　　【什么年代了还叫大小姐，真当自己高人一等】
　　【明明那么快就原谅了，人家的情趣用你们逼逼叨叨】
　　弹幕上吵架吵得不可开交，姜瑜的社交账号再次沦陷，成为主战场，还有八出她和陆流萱相遇的过往，怀疑她故意骗陆流萱。
　　【保姆变成太太，很强】
　　陆流萱气得头顶冒烟，生怕姜瑜看到这些言论。
　　姜瑜正看着短视频，“唉，大小姐，这个水晶摆件好好看，我们定一个吧，师傅纯手工做的。”
　　“你喜欢就定啊，摆在客厅。”
　　她说完，低头吩咐公关那边准备好。
　　公关部还没弄清楚怎么回事，陆流萱已经飞速注册了账号，发了人生第一条博。
　　【陆流萱：我先喜欢她的，我追的她，我偷吻的她，我强吻的她，我乐意把她捧在手心里，用你们废话。】
　　公关部：……大家来填个加班单子啊。
　　作者有话要说：感谢可乐的两个地雷
　　最近在网上看到了唐刀，天啊太帅了
　　我的人生目标加上一条【赚钱买刀】，冲鸭！


第117章 番外十
　　“今天过节。”
　　姜瑜站在商场的过道上，看着货架上满满的月饼盒子，拿起一个看着包装上的月饼馅，“五仁的，你喜欢吃吗？”
　　陆流萱摇摇头，“还好，不过月饼我都不太爱吃。”
　　“不爱吃啊，那不买了吧。”姜瑜把月饼放回去。
　　陆流萱又拿起来，放到购物车里，“过节嘛，买回去吃吃看。”
　　“那我们去买水果馅的吧，我听别人说那个馅喜欢的人还挺多的。”
　　放下月饼，陆流萱又买了不少菜，打算回去做大餐。
　　月饼店有个专门的店面，里面就和平时的甜品店一样，透明的玻璃柜台里陈列着各种各样的月饼。
　　“看起来好好吃的样子。”姜瑜拿了个盘子过来。
　　陆流萱看着上面的标签，“水果馅的在这边。”
　　姜瑜低头看着上面的不同标签，“多选几个不一样的吧，试试哪个好吃。”
　　最后，两人拎着满满两大袋的东西走到地下车库开车。
　　“累死了。”姜瑜坐在副驾驶，伸手捶捶胳膊。
　　陆流萱笑着发动车子，“你最近是不是又偷懒没有锻炼。”
　　“还锻炼呢，每天被你折腾地还不够吗？”姜瑜翻了个白眼。
　　陆流萱诧异地瞪大眼，看向她，“我们小鱼终于不会害羞的脸红了。”
　　“当然不去，你都不害羞，我为什么要害羞。”
　　陆流萱微微咬住下唇，在红灯前停稳车子，一脸期待地看着她，“那今晚……”
　　“这个想都别想，我累死了。”姜瑜嘟起嘴，费劲地揉着自己的手臂。
　　绿灯亮起，陆流萱重新启动车子。
　　“新做的作品很累吗？”
　　“太重啦，按照赵衡的设计做的。搭建的时候我还要爬梯子呢，上面的部分拼接的时候要托着。”
　　抱怨完，姜瑜又仰面倒在背椅上，“天啊，我想做一只咸鱼。”
　　“好啊，你想不干的话就不干，我养你。”
　　姜瑜靠在车窗，眯眼笑着，不知不觉间就睡了过去。
　　等到她再醒过来，鼻尖满满的都是肉香味儿。姜瑜瞬间睁开眼，蹬掉身上的毯子，钻进厨房。
　　陆流萱听到推拉门的声音，回头看到姜瑜正往里面挤，不由笑起来。
　　“不是在睡觉吗？闻到味道就起来，小馋虫。”
　　姜瑜跑到她背后，整个人挂在她身上，脑袋在她肩窝处蹭了蹭。
　　“明明是你做饭太好吃。”她踮起脚往锅里看，“在烧什么”
　　“鸡腿。”
　　“哇，幸福，我超级爱吃鸡腿。”
　　陆流萱已经做了不少菜，等把鸡腿端上桌，那边排骨汤也熬好了。
　　姜瑜殷勤地盛了两碗汤，端到桌子上，烫的手指疼，急忙捏住耳垂。
　　陆流萱拿下她的手，见没有什么事，才舒口气，无奈地拍拍她的脑门，“下次你就安稳待着吧，这些我来。”
　　“这点我还是能做的。”
　　“要是伤到了我还心疼呢。”陆流萱捏了她脸蛋两下，“你就安心享受吧。”
　　她把手里的筷子塞进她手里，按着她的肩膀让她坐下。
　　桌子上摆满了菜，头顶的吊灯散发出淡黄色的光。姜瑜咬着一条小鱼干，一下下嚼着。
　　陆流萱拿着筷子，面带微笑看着她，就好像看一只小奶猫小口小口吃鱼干。
　　姜瑜给她夹了块红烧肉，“别看我，吃饭啦。”
　　陆流萱心满意足地咬着肉。
　　陆流萱吃完饭，拉着姜瑜的手臂，让她出门逛一逛。
　　姜瑜艰难地扒着门框，“不！吃完饭不能剧烈运动。”
　　“散步不叫剧烈运动。”陆流萱一手扯着她，一手帮她把鞋子放到脚边。
　　姜瑜伸出爪子，坚决不肯往前一步。
　　陆流萱松开手，可怜兮兮地皱起眉，“我想出去散步，一个人太寂寞了。我想你陪我。”
　　姜瑜心口收到重重一击，“好啦，我们一起出去散步。”
　　她无奈地弯腰换鞋，还没开始她就累了。
　　一个合格的懒人是不会愿意动的。
　　陆流萱成功将她拉出来，开心地围着她转。
　　“我们先？绕着小区走一圈。”
　　姜瑜伸了个懒腰，“好吧，走慢点啊。”
　　陆流萱和她十指相扣，身边是下班回来，或者同样出来遛弯的人。
　　姜瑜走了会儿，也就适应了，牵着她的手摇来摇去，她看着路边的景物，觉得每一处都挺稀奇的。
　　“大小姐，那个花好漂亮啊。”她拖着陆流萱凑过去。
　　花朵沿着路种了一整条道，小花簇拥在一起，一团一团的，像是花束。
　　“喜欢的话，去花店买一些养在家里。”
　　“不用了，这种花就是种在外面最好看。”
　　她直起身，拉着陆流萱继续往前走。她抬起头，满天的云彩像是一副巨大的翅膀铺陈开。
　　“好漂亮。”
　　姜瑜伸手指着天空，“你说，我要是做一个巨大的翅膀，会有人喜欢吗？”
　　陆流萱极为诚实，“按照你现在的名气，你随便捡块石头，标上名字，都会有人买。”
　　“我说的是喜欢。”姜瑜皱皱鼻子，“我还是有点艺术家的理想化的好嘛。”
　　“会有的。”
　　“真的吗？”姜瑜挑起眉毛。
　　陆流萱笑起来，“至少我会喜欢。”
　　“嘴真甜。”姜瑜戳戳她的脸，贴到她身上，“我累了。”
　　“这才走了一半呢。”
　　“那我再坚持坚持。”
　　最后，在陆流萱半胁迫半装可怜的战术下，姜瑜不仅走完了一圈，还跟着小区的叔叔阿姨打了太极，跳了广场舞，玩了会儿健身器材。
　　姜瑜一晚上过得充实得狠，回来就累瘫在沙发上。
　　“去洗澡。”
　　陆流萱解开衬衫的两颗扣子，伸手拉她。
　　姜瑜伸手要抱抱，等到陆流萱凑过来，对着她的朱唇亲上去。
　　陆流萱眼睛微微眯起，手放在她腿上，退开一点，“不然一会儿再洗？”
　　“不，身上有汗，不舒服。”姜瑜嫌弃地皱起眉，伸手抱住她的脖子，“你抱我去洗。”
　　陆流萱无奈地叹口气，抱起八爪鱼一样缠着她的姜瑜，“你是要累死我。”
　　“哼，你是在说我胖吗？”
　　“没有没有，是我的问题。”
　　都是女孩子，姜瑜也不想为难陆流萱，走了几步就自己跳下来，跑进浴室。
　　躺在浴缸里，姜瑜觉得整个人都酸软无力，昏昏欲睡。
　　她用水拍拍脸，从浴缸里站起来，过上浴袍，，艰难地晃出浴室扑进床上。
　　“大小姐，，你去洗吧。”
　　陆流萱在她脸上亲了下，起身去了浴室。再出来时姜瑜已经裹着被子睡着了。
　　她无奈地笑笑，将手里的空调温度网上调了调，也钻进被窝里。
　　姜瑜本来将被角都压实了，感受到陆流萱身上特有的味道，送开了压着被子的手，等到她进来，直接滚进她怀里。
　　两人闭着眼睛，逐渐沉入梦想。
　　梦里，姜瑜站在白茫茫的雾中。她看着四周，除了她没有任何的人和物。但是奇怪地是，她并没有任何不安得感觉，只是凭着感觉往前走。
　　眼前的景物逐渐熟悉起来，是一条灰色的路，路边有着一排小别墅。一栋门前的草地上种着菜，一个老人看到她笑着打招呼。
　　“小姜回来啦，我家黄瓜结了，你拿几个回去。”
　　老人起身找了个袋子，钻进架子里给她装了满满一袋。姜瑜也没有推辞，笑着接过来，好像就是这般稀疏平常的事。
　　她拎着黄瓜站到一栋别墅前，心底涌上一股冲进去的欲望，又有些害怕上前。
　　最终，她走上台阶，按响门铃。
　　一个披着米色披肩的妇人拉开门，笑着接过她手里的袋子，“兰姨又给了东西啊，快进来吧，回来挺早的，还以为你今天又要睡在工作室呢。”
　　她率先走进厨房，把黄瓜放进冰箱里。
　　姜瑜关上门，“爸爸呢？”
　　姜妈妈指指楼上，“在给学生远程上课呢。他那几个学生要单独表演了，现在正紧张呢。”
　　姜瑜闻言笑着坐在椅子上，“我当初去拿奖都没紧张呢。”
　　“是是是，你最厉害。”姜妈妈笑着端出一碗面，递给她。
　　姜瑜没动，“等爸爸下来吧。”
　　很快，姜爸爸从楼上下来，笑着和她们说他学生紧张的样子，语气里满是骄傲。
　　正开心吃着饭，姜瑜看着父母在餐桌上撒狗粮，秀恩爱，突然觉得自己身侧少了点什么，有点不习惯。
　　她皱皱眉头，没当回事。
　　吃完饭，她咬着筷子尖，“大小姐，帮我盛个汤。”
　　空气似乎凝固了一般，父母疑惑地眼神，还有她身边空空如也的座位。
　　姜瑜愣了下，随后干笑一声，“没什么。”
　　她眼眶一下就红了，看着眼前坐着的父母发呆。
　　姜妈妈担心地看着她，给她盛了汤，“是不是遇到什么事了？不开心？”
　　姜瑜摇摇头。
　　这时候，门铃突然响了。
　　姜瑜走过去拉开门，看到陆流萱正站在门口，身上穿着正式的女士西装，头发盘起，看起来仿佛成熟了十岁。
　　“大、大小姐！”
　　姜妈妈看她不动了，走过来一看，“请问你是谁啊？”
　　陆流萱向前一步，抓住姜瑜的手腕，冲着她和姜爸爸鞠了一躬，“伯父伯母好，我是小鱼的妻子。”
　　姜爸爸姜妈妈：？？？
　　姜瑜尴尬地抓抓头发，“她是我在另一个世界认识的，现在我们过得很开心，，爸妈，你们别担心我。”
　　姜妈妈眼眶突然红了，捂住嘴巴抽噎了声。
　　“妈妈。”姜瑜上前一步，抓住她的手。
　　姜妈妈摆摆手，“没事，就是不知道怎么地，突然就……”
　　姜爸爸也站起来，“进来坐吧，一起吃饭。”
　　陆流萱又鞠了一躬，拉着姜瑜的手，坐在她旁边。
　　姜瑜去给她重新拿了副碗筷，回来桌上已经开始了例行的家族调查。
　　“我母亲已经过世了，现在和父亲也没有联系了。名下有两所大企业，现在我是想过段时间处理一下，退到幕后，以后就陪着小鱼。”
　　姜瑜震惊地看着她，“你不当总裁了吗？”
　　陆流萱羞涩地抿起唇，“本来打算给你惊喜的。”
　　“那也要和我商量下嘛，不当总裁你还有钱吗？”
　　“你只爱我的钱吗？”
　　“我是在算我能不能养的起你。”
　　姜爸爸姜妈妈看着两人互动，对视一眼，笑起来。
　　“我们满不满意无所谓，你们能合适最好。”
　　吃完饭，姜爸爸姜妈妈亲自把她们送到门口。
　　“已经结婚了，就要学会照顾好自己知道吗？”
　　“我知道的妈妈，你和爸爸也要好好照顾自己。”
　　“我们你就不用担心了。”
　　姜瑜看着眼前的门缓缓关上，雾气好像白色的水再次用了上来，将房屋包裹在其中，逐渐看不见了。
　　姜瑜鼻尖反酸，一滴眼泪落在地上。
　　陆流萱捧着她的脸，轻轻吻在她的眼睫上。
　　另一头，沉木色的双人床上，姜妈妈突然从梦里惊醒，伸脚踹了姜爸爸一脚。
　　姜爸爸猛地惊醒，迷糊地按亮床头灯，“怎么了？”
　　“我好像梦见女儿了，还带了个姑娘来和我说她结婚了。”
　　姜爸爸闻言也是一惊，“是不是姓陆u，叫陆……”
　　“陆流萱。”
　　“对！”
　　夫妻俩对视一眼，眼眶都有点热，“看来是女儿放心不下我们。”
　　“明天去给女儿烧点纸。”
　　第二天早上，姜瑜起床抱着被子哭了一场。
　　陆流萱心疼地抱住她，不听安慰她。
　　“渴不渴给你倒杯水。”
　　姜瑜拿着抽纸，点点头。
　　陆流萱捧着被子回来，才把被子递到姜瑜手里，突然头顶飘起满屋的纸。
　　姜瑜看着一张纸缓缓飘到被子里，上面印着大大的玉帝头像。
　　冥币。
　　姜瑜吸吸鼻子，拿掉头上的纸币，把杯子递给陆流萱，“重新倒一杯吧。”
　　作者有话要说：世界大神：我多体贴！还帮忙捎土特产。
　　姜瑜（拿起纸币塞进她嘴里）：味道不错吧(^_^)
　　和画手太太约了头像稿，终于排单排到我了，说周四前能画出来，期待(*???*)


第118章 番外十一
　　“你真的要辞职吗？”
　　陆流萱手里拿着辞职稿，笑着握住她的手，“你怎么比我还纠结？我辞职后陪你不好吗？”
　　“只是觉得，你要是喜欢经营公司不用迁就我的。”姜瑜嘟起嘴，又笑起来，“而且，现在我们也没有经常分开啊。”
　　“我不喜欢公司。”陆流萱看着她。
　　姜瑜有点懵，原著里大小姐一路都在开公司，开公司和开公司。
　　她沉默了会儿，攥紧她的手。
　　大概，除了开公司，大小姐没找到别的事情吧。
　　“我可以跟着你一起学，给你打下手。”陆流萱微微仰着头，幻想着未来，“你带徒弟怎么样？”
　　“很遗憾，我不太会教人。”姜瑜笑着拍拍她的肩膀，“不过你悟性肯定很棒。”
　　秘书推门进来，“总裁，已经准备好了，可以过去了。”
　　陆流萱点点头，拍拍姜瑜的手，起身走向会议室。姜瑜跟在她后面，在会议室找了个角落坐下。
　　站在总裁位置上的陆流萱与平时丝毫没有相像的地方，整个人都极其严肃，有种不怒自威的感觉。她扫视一圈坐着的董事和高层，坐在位置上。
　　前面是例行的汇报，做得好的，陆流萱不吝啬夸奖，不好的，她就冷冷地盯着汇报人。
　　姜瑜虽然不是公司员工，都感觉到了那股压力。
　　到会议最后，陆流萱才缓缓站起来，宣布自己辞职，并且认命了新的总裁。
　　在座的人都不是很震惊，应该是之前就得到了消息，一切工作都交接完毕了。最后这个会议，只是一个流程。
　　走完流程，陆流萱伸手攥住姜瑜的手，“走吧，我现在能加入你的工作室吗？当个学徒。”
　　于是，工作室第一个学徒出现了。
　　按道理，学徒就应该是个打杂的，跟在别人身后学东西，但是陆流萱这个学徒不一样啊，她不仅是学徒，她还是金主，谁敢使唤她。不仅如此，她还缠着姜瑜，大大降低了姜瑜的速度。
　　赵衡看着你侬我侬的两人，心都在滴血，这都是钱啊，钱啊。
　　他掐着人中，深吸口气，维持着笑容走到姜瑜面前。
　　“老板，我觉得你现在这些作品都没有突破你之前的高度。”
　　姜瑜闻言放下手里的木块，叹口气，“之前和龙师傅合作，那个作品真的太优秀了，很难超越的。”
　　就是难超越才值钱啊，赵衡心中咆哮。
　　“那个作品毕竟是你和人合作的，而且你真算起来，名字你只是排在第二位。”
　　姜瑜看着手中的木块，丝毫没察觉到他的心事，“我不介意啊，好作品才重要。”
　　陆流萱听出来一点，眼睛瞟了眼赵衡。
　　赵衡一个激灵，“我就是觉得，这样优秀的作品多一些更好啊。”
　　姜瑜皱眉想了想，也没有错。这样顶尖的作品还是太少了，她现在作品也不少，不着急巩固位置，不如静下心打磨打磨。
　　她扭头看向陆流萱，“大小姐，要不要和我一起去？”
　　“好啊。”
　　三天后，陆流萱站在山沟沟中间，背后是一顶淡黄色的帐篷，太阳从不远处升起，驱散云雾。
　　姜瑜站在她身边，手里的画笔飞快动着。
　　陆流萱看着她的手，眼神极其专注。
　　等到太阳完全升起，姜瑜伸了个懒腰，看向陆流萱，“大小姐干嘛一直盯着我？”
　　“你画画真漂亮，我好像画不出来。”
　　“我可是从小就在练唉。”姜瑜笑着把手上的铅笔灰蹭到她脸上，“被你轻易超越多丢脸。”
　　她注意到陆流萱眼睛一直在往画册上瞄，微微挑眉，“怎么？你想学吗？”
　　“想学。”
　　姜瑜一拍手，“那今天就不爬山了，就学画画吧。”
　　“可以到了山顶再学的。”
　　姜瑜瞬间耍赖，“不嘛，正好休息一天多好多好。”
　　陆流萱就知道她是想趁机偷懒，只是逗她一下，顺着她点头，“的确很好，那就休息一天。”
　　姜瑜开心地欢呼一声，把行李里的画册全都拿出来。为了轻便，她没有带大的画板，太重了。
　　“看到那棵树没？就画那个。”姜瑜把笔塞进她手里，“你先画一个试试，我看下你的水平。”
　　陆流萱的唇微微抿起，看着眼前的树，低头犹豫着不下笔。
　　姜瑜以为她不好意思，努力鼓舞，“加油！敢画才能进步。”
　　陆流萱深吸一口气，画出两条歪歪扭扭的线，看着树冠不知从何下笔，于是用从姜瑜那儿看过来的阴影把树干涂了个半黑。
　　姜瑜沉默片刻，笑着鼓掌，“还是不错的嘛，你应该妹妹系统学过，我觉得我们可以先打基础。”
　　姜瑜在考虑先教她画正方体。
　　“很难看吧。”陆流萱拿着笔看她，看起来委屈巴巴的。
　　姜瑜立马心疼地呼噜她的脑袋，“这算什么难看啊，你不就是没学过嘛，很正常啊这个。”
　　“不然先忙你的，我回去报个绘画板。”
　　姜瑜扑到她身上，吧唧亲她一口，“都有我了，你还想去找别的狗？”
　　“你也要忙啊。”陆流萱不想耽误她创作。
　　“一个好作品要雕琢好久的，一天弄一点，教你完全没压力。”姜瑜自信满满。
　　她搬出小马扎，拉着陆流萱坐下，“你先跟我学线条，不要一点点去涂，看她整体的线条……”
　　姜瑜一边说，一边握着她的手，带着她画着线条。
　　她凑得很近，散下来的碎发搔着陆流萱的耳尖。陆流萱鼻尖动了动，又闻到姜瑜身上那股淡淡的香味儿。
　　她伸手抓住姜瑜的胸。
　　姜瑜手一抖，铅笔在画纸上划出长长的一道线条。陆流萱又动了下，脸部贴近。
　　本子上的线条转了个弯，打成了结，就像姜瑜现在的脑子。
　　“等、等到！”
　　陆流萱张嘴含住她的下嘴唇，堵住她剩下的话。
　　作者有话要说：感谢可乐的三个地雷
　　我觉得我是真的不会写番外，依旧短小的一天


第119章 番外十二
　　陆流萱苦练画技，终于认清自己在绘画方面没有天赋，明明专门找了绘画老师，还有姜瑜在一旁指导，按道理没有问题，但是画出来的画就是不太对。
　　“我好像实在没有艺术细胞。”
　　陆流萱举起脏脏的手，无奈地伸直手指，凑到姜瑜眼前。
　　姜瑜笑着捏住她的手腕，晃了晃，“没关系，一个家里有一个懂艺术的就行啦。”
　　虽然这么说，陆流萱还是每天都在练习画画。姜瑜能看出来她并不喜欢，努力劝她别画了，没有必要这样折磨自己。
　　陆流萱看着手里的画笔，皱眉想了想，“我再练几天。”
　　姜瑜无奈地叹口气，也不能阻止她。只能自己每天注意她的心情状态，不要让她太过抑郁。
　　大概过了一周，陆流萱终于没再拿起笔练习，姜瑜松了口气。
　　她害怕伤到陆流萱的自尊心，也就根本不谈这件事。
　　晚上吃完饭，姜瑜跑去冰箱，把荔枝拿出来。
　　“大小姐，吃荔枝吗？”她盘腿坐在沙发上，电视上放着考古纪录片。荔枝汁水很多，一剥开就流了出来，姜瑜急忙把垃圾桶拖到脚边。
　　等了会儿，陆流萱也没回她。
　　她抬头看过去，发现陆流萱正微微皱眉看着她。
　　姜瑜看看自己的手，默默抽出纸巾擦干净，仔细检查了一下，确定荔枝的汁没有溅到外面。
　　“大小姐，吃吗？”她又问了遍。
　　陆流萱好像才回过神来，坐到她身边，“你喂我。”
　　姜瑜“咦”了声，剥了个荔枝放进她嘴里，“甜不甜？”
　　“甜。”
　　姜瑜笑起来，把手里的果盘往中间摆了摆，扭头专心致志地看考古人员分析墓主人的身份。
　　陆流萱瞄了她一眼，过来一会儿又瞄了她一眼。
　　姜瑜忍了好久终于忍不住了，抿唇瞪着她，“你想说什么？从刚才起就一直盯着我看，我脸上有东西吗？”
　　她微微仰起头，嘴巴微微撅起，像是在索吻。
　　陆流萱看着她的唇，焦虑地移开视线。
　　姜瑜察觉到她情绪不对，也不看纪录片了，躺在她腿上，一双大眼睛里只只有她，“想和我说什么？我在听呢。”
　　陆流萱抿了下唇，“我——有个礼物想给你。”
　　“礼物？”姜瑜眨眨眼，蹭地坐起来，扑到她身上，“早说啊，礼物在哪里？”
　　陆流萱被她晃着，唇角稍微勾起，眼睛弯起来，有点害羞，“虽然是礼物，但是不是很好，所以你可能会不喜欢……”
　　“不可能！”姜瑜不等她说完就飞快否决，“大小姐送的东西，我肯定会喜欢的。在哪里啊？”
　　陆流萱掀起沙发垫，从下面拿出一个本子。
　　“藏这么严实吗？”姜瑜忍不住笑起来，期待地伸出双手。
　　陆流萱犹豫了下，还是将手里的本子递给她。
　　姜瑜盘膝坐在沙发上，翻开第一页，是几个清秀的字。
　　——致我最爱的小鱼
　　一看就是陆流萱的字迹。姜瑜抿起唇，眉眼不由舒展开，整个人都放松下来。
　　陆流萱对她就是有这样的起效，她的话，她的字，她的气味，都能让姜瑜瞬间平静下来。
　　姜瑜翻开第二页，入目是一个穿着拖鞋，吊带衫配短裤的酷炫女孩。
　　“这是，我第一次遇见你的样子，你给我找药。”陆流萱声音低低的，有些微微发颤。
　　她在害羞。姜瑜不用看就知道陆流萱一定脸红了，事实上她也有些脸热。
　　“那时候你还拿刀恐吓我呢。”
　　姜瑜掐了她一把，像是斤斤计较的，打算秋后算账的母老虎，可是却把陆流萱逗笑了。
　　姜瑜继续往下翻，嘟着嘴生气的她，这张表情丰富，瞬间暴露了作画人画技的拙劣。
　　陆流萱不好意思地揉揉鼻子，“把你话丑了。”
　　姜瑜没说话，继续往下翻。后面的画逐渐日常，正在睡觉的姜瑜、蹲在地上数蚂蚁的姜瑜、学着黛玉葬花的姜瑜、玩水枪的姜瑜……
　　各种各样的，有的画姜瑜都没想到自己会是这样的神情，这样的动作。
　　“这段时间，你就是在画这个？”
　　陆流萱不好意思地摸摸脖子，“我画的太差了，本来是想学你画那种可以挂起来的，但是太差劲了，只能用这种小画。”
　　陆流萱摩挲着手指，“之前你说要做照片墙，可是墙上都是重要的事情，比起那些，我更珍惜的是和小鱼平时在一起的日子。”
　　“这些，就是我眼中的你吧。”姜瑜突然笑起来，露出白白的牙齿。
　　“我眼中，你要漂亮一百倍。”
　　姜瑜开心地咬住下唇，“怎么办，我现在想压着你继续学画，然后一直画下去。”
　　陆流萱的表情扭曲一下，看得出来她是真的不喜欢画画。终于，记录下和姜瑜的未来日常这样的诱惑战胜了她的厌恶。
　　“好吧。”
　　姜瑜听着她话中的挣扎，笑着倒在她肩膀上，“开玩笑的。”
　　她伸直手臂，把画本举到眼前，“既然这些是你记录的，那接下来就由我来记录，让你看看我眼中的你。”
　　她说着又皱起眉，“不过你先走太闲了。”沉思片刻，她一拍大腿，“有了，既然你不喜欢画画，那就写日记好了。我用画，你用日记。”
　　“好啊，而且我们肯定会记录不一样的事情，你想的东西总是和我不一样。”
　　姜瑜开心地重新翻起画本，“这叫互补好不好，互补！”
　　画本书页翻动，一个纸片飘出来。
　　“唉？这个是什么？”姜瑜弯腰捡起来，上面是两个手拉手的小女孩。
　　陆流萱神色大变，“不是，那个是我练习的画稿，不小心混进去的。”
　　姜瑜躲开她抢画的手，拿到眼前一看，两个孩子的五官尤为熟悉。左边的白裙子明显是陆流萱，而且还是用的她那副油画的形象，右边的女孩没见过，只是这个五官，分明就是缩小版的她。
　　姜瑜睁大眼，揶揄地看向陆流萱，“大小姐，你这个画的是我和你吧。”
　　陆流萱再次试图抢走纸片，被姜瑜无情镇压。
　　她无奈地捂住脸，可是露出的脖子也一样通红的，“我就是想早点和你相遇，我都没见过小鱼小时候的样子。”
　　她说着说着，又有点委屈。
　　姜瑜一想还真是，沉吟片刻，从她身上爬起来，抱出自己的画板，搬着凳子坐下。
　　“虽然记不太清了，但是我应该还是能画出来的。”
　　画笔在白纸上飞快动着，很快就勾勒出一个小萝莉的容貌。她穿着和陆流萱那副画相似的白色裙子，只是加了蕾丝边，看着可可爱爱。
　　画好了，姜瑜把笔放下，活动活动脖子，“怎么样？像不像情侣画？”
　　陆流萱看着画中的人，伸手搂住姜瑜的腰，紧紧箍住她。
　　“小鱼，我为什么不能早点遇见你啊。”
　　“大概是因为不管什么时候相遇，我们都会相爱吧。”姜瑜叉腰，“而且，早相遇有什么用，双方都是未成年吗？憋死你。”
　　陆流萱：“……也对。”
　　作者有话要说：明天最后一章就完结啦，明天评论区发红包，么么哒！


第120章 番外十三【完结】
　　“你好，我叫姜瑜，你叫什么啊？”
　　姜瑜抓着别墅的黑色栏杆，瞪大眼睛看着里面干瘦的小女孩。
　　穿着白裙子的女孩看了她一眼，重新垂下头，拿着木棍在地上画画。
　　姜瑜被无视了，可是丝毫没有尴尬，反而激起了她的斗志。她踮起脚尖往里挤，“你在画什么？”
　　女孩还是不理她。
　　姜瑜嘟起嘴，无聊地蹲在地上，捧着脸看她，就是不肯走。
　　小孩子没有耐心，待了一会儿姜瑜就浑身难受。她抿唇四处看看，看到自己红色的小皮球，开心地拿起来。
　　“我们去玩球吧。”
　　姜瑜还是被无视了，她生气地嘟起嘴，捡起地上的树枝，伸进去哗啦啦在地上乱滑。溅起的泥土落在女孩脚上，有的还弄到了她的“画”上。
　　女孩皱起眉，瞪过去，“你要干什么？”
　　姜瑜立马收回树枝，傲慢地扬起下巴，“我问你好几次了，你叫什么名字。”
　　“我告诉你，你能安静吗？”
　　姜瑜眼睛转了转，点点头。
　　“陆流萱。”
　　姜瑜疑惑地歪头，满脸写着迷茫。
　　陆流萱无奈地重复一遍，提高音量，“陆、流、萱。”
　　“我听到啦，你不要这么大声。”姜瑜反过来怨她，“我是在想你的名字要怎么写。”
　　陆流萱又不理她了，姜瑜一个人说得开心。
　　“我的名字是这么写的。”她拿起树枝，在地上写出自己的名字，歪歪扭扭的。
　　陆流萱瞟了眼，继续干自己的事。
　　“喂，你的名字怎么写？你写给我看看啊。”
　　陆流萱被她缠得很烦，用树枝在旁边写了自己的名字。
　　姜瑜瞪大眼，发出“哇”的惊叹，“你写字好漂亮啊。”
　　“明明是你写字太丑。”
　　“才没有！”姜瑜嘟起嘴唇，不过看在陆流萱终于肯和她说话的份上，她勉强原谅她。
　　她重新回到前面的问题，“你在画什么？”
　　陆流萱看着她晶亮的眼睛，终于后知后觉的明白，刚才“安静”的诺言根本没有用。
　　她深深地叹口气，“地图。”
　　“什么地图？”
　　“这栋别墅的地图，我要出去。”
　　姜瑜恍然大悟，“你要离家出走？出去冒险吗？我可以一起吗？”
　　陆流萱别开脸，这里对她而言不是家。她和这个从小被娇养长大的女孩不一样，这样的女孩要容易被骗。
　　她眼睛转了转，“我可以带你一起走，但是，你要帮我一件事。”
　　“什么事？”
　　“在别墅的后面，有一扇很小的铁门，挂着一把很大的锁。你要帮我记下来每天几点有人从那里出去。有几个人，他们怎么开门锁门的。”
　　姜瑜皱起眉，“好多啊，你这哪是一个忙？”
　　陆流萱转回身，“那不带你了，我自己走。”
　　“别啊。”姜瑜抓着栏杆，“好吧，那我先去找门了。”
　　姜瑜委屈地抿起嘴巴，抱着球往前走，她绕着围墙一直一直往前走，总算看到一扇铁门。
　　她累得坐在路边，丢着皮球发呆。
　　过了好一会儿，两个男人走到门边，拿出钥匙打开门。
　　姜瑜立马兴奋地瞪大眼，她看到开门的那个送走另一个，重新锁上门回去。
　　她开心地抱着皮球跑回去，想要把这个好消息告诉陆流萱。可是，等到她回去，原本的地方已经没有陆流萱的身影，地上原本画出的地图也被涂抹干净。
　　姜瑜生气把皮球砸在地上，“大骗子。”
　　闷闷生了会儿气，姜瑜跑回家。因为失踪一下午，被妈妈臭骂一顿。
　　姜瑜更加生气，回房间殴打玩具熊一通，准备第二天去找人算账。
　　第二天，姜瑜早早就跑出去，她想起来自己的皮球昨天丢在那里了。出门时，阿姨给了她一把糖果，让她别告诉妈妈。
　　姜瑜高兴地捧着糖跑出去。
　　她跑回原来的地方，陆流萱果然在那里。
　　“喂！我看到了。”姜瑜叉着腰，“结果我回来的时候你不见了，你这个大骗子！”
　　“我可不能像你一样随便乱晃。”
　　姜瑜嘟起嘴，“我回家也被骂了啊！”
　　陆流萱无奈地站起来，走近她，“你看到了什么？”
　　“有两个人，但是只要一个人出去，另一个人开门锁门。”
　　陆流萱皱起眉，“这样啊，看来那条路不通。”
　　她皱眉沉思起来。
　　“你要是想出来，就从这里翻出来吧。”姜瑜指着栏杆，“我会接住你的。”
　　陆流萱瞄了眼她瘦瘦的胳膊，有些嘲讽，“你？”
　　“对啊，我很厉害的。”她举起手臂，“对了，你比我小吧，那我是姐姐，放心，我会保护你的。”
　　她从兜里掏出糖，递给陆流萱。
　　“给你糖吃，加油，不要害怕。”
　　陆流萱看着高高的栏杆，在看看伸出双臂的姜瑜，一咬牙，搬了凳子过来，可是她伸直手臂还是抓不到上面的栏杆。
　　姜瑜看了会儿，冲她招招手，“你下来，我上去。”
　　她紧紧抓着栏杆，脚从缝隙踩在凳子上，让身体贴着栏杆。
　　“你这样踩着我的肩膀上去。”
　　“你能支撑住吗？”
　　“没问题，你那么瘦。”姜瑜用力点头。
　　陆流萱看着近在咫尺的外面的天地，决定尝试一下。
　　她踩上凳子，然后脚蹬着栏杆的细条，接着冲劲把另一只腿往上抬。
　　“嗷！你踩到我手了。”姜瑜烟圈唰地一下红了。
　　陆流萱急忙借力，让蹬着栏杆的脚踩上她的肩膀。她低下头，“对、对不起。”
　　姜瑜听到道歉，瞬间委屈地吧嗒吧嗒掉眼泪。她吸吸鼻子，哭着说，“没关系，我原谅你了。你赶快出来吧。”
　　陆流萱两只脚都踩着姜瑜的肩膀，垫着脚尖去抓上面栏杆的横条。
　　姜瑜感觉肩膀都要被踩碎了，但是她说了可以撑住的。于是她咬紧牙，崩着肩膀，腿也不能软。
　　“好、好了吗？”
　　“快——了！”话才落，陆流萱终于抓住上面的栏杆，整个人都吊起来。
　　姜瑜感受到肩膀一松，急忙抬头。见陆流萱脸蛋都憋红了，伸手捧住她的脚往上举。
　　小孩子力气不大，但是有了借力点，陆流萱总算艰难地翻了上去。
　　栏杆上有尖刺，陆流萱身体瘦弱，侧着身体正好卡在中间。
　　她努力调整身体，想着怎么跳下去。她现在挂在中间，翻下去就是头朝下栽倒。
　　姜瑜后退两步，不知道她在犹豫什么，伸出双臂，“你快跳下来啊，我接住你。”
　　陆流萱根本不信她，挂在栏杆上纠结。
　　“啊——”
　　身后一声尖叫，陆流萱头朝下看过去，看到别墅里的人冲她跑过来。倒过来的人就像是怪物，张牙舞爪。
　　陆流萱有点慌，冲着姜瑜大喊，“接住我！”
　　姜瑜上前一步，天上砸下来个人，直接把她砸趴在地上，兜里的糖果掉了一地。
　　“快跑！”
　　她来不及捡糖果，被陆流萱拉着往前跑。
　　她们穿过树林，跑不动了。
　　姜瑜喘着气，“我们先去我家吧，我妈妈今天有做苹果派，我请你吃。”
　　“好啊。”陆流萱眼睛转了转，跟在她身后。
　　姜瑜开心地带着她回家。
　　她小心地溜进厨房，把苹果派和陆流萱分了。
　　“我们什么时候出去冒险？”
　　陆流萱移开视线，“马上。”
　　姜瑜欢呼一声，“那我去戴上我的小熊，你能等等我吗？”
　　陆流萱笑了下，“好，你去吧。”
　　姜瑜开心地跑上楼，陆流萱看了她的背影一眼，从阳台的门跑走了。
　　姜瑜砸了小猪存钱罐，抱着小熊回来，房子里空无一人。肩膀、手指的疼痛突然全都涌了上来。
　　姜瑜又气又痛，站在客厅哇哇大哭。
　　·
　　“小鱼、小鱼？”
　　姜瑜皱着眉睁开眼。
　　陆流萱担心地摸摸她的额头，“作噩梦了吗？怎么突然哭了？”
　　姜瑜看着熟悉的脸，气呼呼地坐起来，抄起枕头对着陆流萱一顿砸。
　　“让你骗我！让你骗我！”
　　陆流萱抱着头，满脸疑惑，“我没有骗你啊？！”
　　“你在梦里骗我了！”
　　陆流萱：……冤。
　　作者有话要说：在第一百二十章 完结，哈哈凑了整数
　　那这章就发十二个红包吧（很少，我知道，因为我真的没有评论，太多发不出去岂不是很尴尬ORZ
　　专栏头像出来啦，欢迎大家去专栏看看，点个收藏之类的(￣ε(#￣)╰╮o(￣皿￣///)
　　下一篇写《穿成反派的猫后我称霸娱乐圈》
　　林思霏意外穿成反派的猫
　　这个反派特别惨，自幼父母双亡，受尽欺辱，孤家寡人只有一只猫，猫还高冷不理她。最后因为得罪女主，被她的n个好哥哥害破产。
　　太惨了！林思霏抹泪，立志给她温暖与爱，首先干掉那个白莲又绿茶的女主！
　　女主进公司，猫猫立马监视你，抓住小辫子开除
　　女主被选为模特，猫猫立马抖擞皮毛，挤掉杂志封面
　　女主进军娱乐圈，猫猫“砰”地变人，让你见识一下什么叫影后的魅力
　　――――
　　骆可最近常常做梦，梦里她悲惨地游走在街头，在一个雨夜凄凉死去。
　　从梦中惊醒，她看到肩头团成圈的猫咪，感受到一股暖意。
　　从那之后，她逐渐发现自己养的猫总爱黏着她，而且好像听得懂人话
　　某日，可爱猫咪大变活人
　　骆可:……不太意外怎么回事？
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
