★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★  
   本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】下载整理
   欢迎观看，更多GL新文，尽在谁染官方Q群 257019677
★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★ 
　
 第1章 初到唐朝

    南朝士族兰陵萧氏望族，乃齐梁皇室后裔，是有名的大族。祖上更是世代为朝廷效力，到了李世民继承江山之后，更是将其现任的家主，封为齐梁候。

    城中有着一处风景秀丽的庄园，名为“西厢”这里是齐梁候府小姐母亲留给她的一处别院。这座庄园，拥有家丁数十人。平日里，他们都是忙碌着各自的事情，也无从管辖其他。

    今日庄园中来了些新的下人，此刻管事正带着他们一一熟悉这里，只听他停在一处园子外，道：“这里是后园，小姐会经常来这里…时而，也会在这里宴请宾客。”

    “管事你快看那边有个怪人？穿着好奇怪啊？她也是这院子里的下人吗？看起来又不太像？好像站在河边许久了，该不会是寻死吧？”

    “你倒是眼尖，不过，无须管她？她死不了的，自打来到这里，便是这幅模样，跟被卖到了青楼的忠贞烈女般，整日里寻死要活，什么服毒…投河…上吊…主动跑到马车下，等着被踩死…下雨天大骂老天让雷劈死她…总之，只有你们想不到的，却没有想不出的…好了，好了，大家都别看了，走了…你们才刚来，我带你们再去别处瞧瞧…”那管事满脸不想接近的态度，愣是将那些新来的下人好奇心压了下去，带离此处。

    待那些人走后，庄园湖畔边缘站着的人，抬眼扫过那些古人的背影，便将视线重新移到湖面上。确切的说，这人是一名身着现代服饰的女人，只见那女子眉头紧蹙，死死的盯着面前湖水一动不动。

    隋唐不是疯子，她是个在正常不过的现代人，如若要形容她此时此刻的心情，那就是解释不通，完全解释不通！她没得罪过谁吧？也没有做过什么坏事吧？为何老天要如此待她？

    这也难怪隋唐会如此，在一线城市努力拼搏整整八年，32岁的她，最终被一家知名企业高薪聘请为ceo，这是她奋斗多年的梦想。然而，就在她达成这一梦想之时，她只不过是在离职之前把年假休了，而后再飞回到以前的公司办个离职。不过，先前的同事准备为她弄个欢送会，于是她提前两个钟头上了飞机，却不想竟意外的发生了马航事件，跟着她便发现自己穿越了！

    隋唐在现代的家庭是在一个三线城市里，妈妈是小专卖店的老板，爸爸是国家单位的干部，总得来说经济方面是比上不足比下有余的那种，从小她与弟弟便不愁吃，不愁穿，更不愁将来。

    当隋唐独自离开家踏上一个陌生的城市求学，她便告诉自己绝不能回头，不管将来会遇到什么，或是有多辛苦，她都不能回头，她必须要在外面闯出一片属于自己的天空，绝不能让家人成为别人的笑柄。

    于是，大学毕业后，她开始为自己理想与目标的奋斗，一步步努力，一步步往上爬，从最基本的干起，遇到过很多困难。工作三年，遇到一位肯带她的伯乐，几年潜心，她终成为一名合格的管理者，但同时也会遭遇各种妒忌与排挤，甚至冷嘲热讽。不过，好在隋唐全部都接了下来，长久的职场生活，令她养成一种冷漠、谨慎的态度，整日里，带着面具做人，逢场作戏。

    可以说，隋唐最终没有让父亲失望，并且，她是她所有人同学中混的最好的那个，在职场生涯中她取得了辉煌。然而，在她最为辉煌的时候，却是意外的穿越到这里，虽然她心中有着种种不甘，但事到如今，她也唯有希望银行里面的存款，以及她那套房子和车，能够令父母安享晚年。当然这没法与失去女儿之痛相比，但至少那是隋唐唯一留给二老的东西。

    这些日子每每她证实自己回不去的时候，便会生有种浓浓的悲伤袭上心头，想想她工作那些年，不曾有时间陪在父母身旁，每年也只有过年回去几天，剩下的时间全部在工作上面。然而来到这里，令她有了已经多年不曾出现过的想家。

    打从来到这里也是有段日子了，倒霉的事情就一直没离开过她，先是到处的文人雅士，之乎则也，听的她阵阵头大。之后是那些极为难看的古装，更有那令人头疼的书法毛笔字，做惯了办公室的她，平时最多的便是签名，剩下所有的文件均是电脑打字，而后文本打印出来。哪里需要写字？毛笔字，开啥玩笑？！早就还给小学老师了好吗？

    更有令她头疼的上厕所，蹲坑也就蹲了，方便完没纸？用棍刮？那东西能整干净？好在她穿越时，随身带了一包纸巾，但短时间可以，可一旦时间长了，却只好厚着脸皮去跟这个庄园的小姐要纸。如若是不然，她非把自己的屁股戳烂不可。

    总之，隋唐来到这里各种不适应，整日里她都在研究自己要如何回去，可是在她一次次失败后，也终是认清自己回不去了，更是令庄园里那些不知情的下人，一致认为他们家小姐救回来的是个疯子。天天寻死，哪有正常人会这般干的？

    这段日子以来除了救回隋唐的小姐外，其他人都不愿意与她接近，很简单，不想沾惹晦气。这倒是令得隋唐清净许多，她还懒得搭理这些无法沟通的人呢！

    “隋唐，你又在这里发呆，可是想到回去的法子了？”

    一道极为清甜的声音在隋唐后方响起，隋唐闻言摇摇头，脸上渐渐浮现出一抹苦涩的笑容，旋即看向那道正朝自己踱步而来的女子，她是她的救命恩人，是这片庄园的主人，更是个颜值高到离谱的超级无敌大美女，尽管如此，她却是连恩人的名字都不知道。

    这女子的容貌绝色倾城，是隋唐在现代不曾见到的那种古典美。而现代那些女子，大多整容，要么就是靠精湛的化妆技术。相比之下，隋唐更喜欢纯天然的美，就好比眼前这位女子。

    待女子行至身旁，隋唐随意的开口问道：“来到这里似乎有些日子了，我却还不知姑娘的名讳。真是有些失礼，如果方便可不可以告诉我？”

    女子闻言微微一愣，这人自打那日救她回来，便是一直想着法的想要回去，只是这人找寻回家的法子极为特别，她曾观察过她几次，无不是令她更加好奇，更加想靠近她。女子的脸上绽放出一抹欣喜的笑意来，轻语道：“我姓萧，你叫我婉莹便好！”

    “萧婉莹，挺好听的！那今后我便叫你婉莹。哦，对了，你今年多大了？”隋唐问的很是随意，却没有意识到此话对于这个时代来说有着何种意义？

    萧婉莹的女子自是知道隋唐并非无礼，几日接触，令她深刻知道，隋唐与以往她接触的人，有着极大的不同。婉莹脸颊微微一红，掩去不适，轻语道：“过了下个月，便十五岁了！”

    “十五岁？”隋唐简直不敢相信自己的眼睛，眼前这个萧婉莹十五岁？十五岁便是出落得如此亭亭玉立？发育如此完好了？难怪古人都结婚那么早了？原来跟这个也是有关系的。

    “婉莹你看我像是多大了？”隋唐反问道，只因她在现代的时候，便是以娃娃脸著称，明明三十多岁的人了，可脸蛋却是依旧犹如二十几岁的模样，为此，没少被同事拿来取笑。

    萧婉莹闻言抬眼打量了隋唐片刻，方才开口道：“单凭隋唐的面容而言，也不过十四的芳龄吧？”

    “你…你…你说什么？你在说一次？”隋唐原本只是随意一问，却不想对方的回答竟是吓到了她，开啥玩笑，自己已经是32岁了好吗？就算自己的脸蛋再显小，也不至于前后相差这么大吧？十四岁？难道自己换了一副身躯？不可能啊？身上的衣服明明是自己那日所穿的啊？

    与隋唐的种种疑问相比，婉莹显然要平静许多，只见她再次肯定的说道：“我虽不知隋唐的真实年纪，但观隋唐的面相来看，也就十三四岁的模样，这点婉莹是不会看错的，如若不信，你也可以拿铜镜来瞧上一瞧便知，只是，你不会连自己的年纪都不记得吧？”

    说到这里，婉莹似是想到什么般，话锋一转的问道：“你该不会是这几日都没用过铜镜吧？你不擦胭脂水粉的吗？为何你的皮肤会如此好呢？”

    隋唐莫名其妙的摸了摸自己脸，旋即手插/进裤兜，拿出自己随身携带的小镜子，往自己眼前一放，她傻了！她完完全全，彻彻底底的傻掉了！恐怕眼前她所见到的，是她自打穿越以来唯一一件令自己感到欣慰的事情了吧？

    脸，还是她那张清秀耐看的脸，眉清目秀、高高的鼻梁、小嘴，瓜子脸。的确是稚嫩了些，婉莹说的果然没错！的确是她十三四岁时的模样，看来自己这次穿越倒也并非全然是件坏事，可喜可贺的是她返老还童了？！可是身上的衣服为何还很合身，该不会是自己重新发育了吧？

    “咦！你手上的是何物？”

    婉莹凑过头来，极为好奇的打量着隋唐手上那面小镜子，然而，她看到的却是，令她这辈子都无法忘记的一幅画面，她与隋唐靠的很近，镜子里面清晰的映着她与隋唐两个人。那种清晰的程度，远比她在铜镜中看到的自己还要清晰数倍！

    “这东西在我们那里叫做镜子。”

    隋唐的话在她耳边响起，然而，那种距离令得婉莹脸颊莫名其妙的红了起来，旋即退开了些，回到原来的位置上，轻轻“嗯”了声，便不再说话。

    “喜欢吗？”

    隋唐的声音再次响起，婉莹闻言想也不没想的便是又“嗯”了声。

    “送你了，就当做是感谢你救了我！当然，这一个镜子说明不了什么的，你救我的事情隋唐自是会记在心里一辈子，以后，如果有机会，我定当会报答你的！”

    听着隋唐的许诺，婉莹定定的看了她一会，而后伸手将镜子从对方掌心拿起，嫣然一笑，道：“这个便算作是你的答谢了！我很喜欢，婉莹并不想你再用其他的东西来报答什么？只要你记得婉莹救过你便好！”

    “这也太简单了吧？哪有人连救命恩人都忘记的？”隋唐深感眼前的萧婉莹心境好单纯，如果是放在21世纪的现代当中去，只怕是巴不得你以身相许呢！

    “婉莹，如今是什么朝代？我们所在的国家又叫什么名字？”

    “国家名字？隋唐难道不知如今是贞观二十二年（648年）大唐盛世吗？”

    萧婉莹面露惊讶的看着她，回想那日她去给祭拜母亲，不想在归来的途中碰到这人，当时她晕倒在河边。而坐在轿子中的婉莹见她身着奇特服饰，又来历不明，本不想不做理会，不想这人被几个不怀好意的男人盯上？萧婉莹生平最见不得的便是欺凌女子，当即命人将她带到这处庄园内，以免落入那些人手中，遭遇不测。

    然而，几日观察下来，这人非但谈吐与这里大不相同，对于大唐的了解也是犹如一张白纸。

    “贞观二十二年大唐盛世？敢问当今皇上是何人？”隋唐心里打鼓，该不会是穿到了唐朝了吧？是李世民？还是我的偶像武则天？还是那个杀千刀的李隆基？哦，不对，中间还有个李治和李显。

    “太宗皇帝，李世民。”

    隋唐闻言脸瞬间垮了下来，顺口说道：“不是吧？他还没死么？”

    然而，就是这样的一句话，却是令萧婉莹十分惶恐，忙伸出手来将她嘴巴堵住，四处张望了下，神色颇显严肃的小声警告道：“隋唐这话切莫与旁人说，这可是诛灭九族的罪名！今日婉莹权当没有听到，日后可切莫要注意！”

    隋唐闻言，也是意识到自己先前的冒失，忙点了点头，示意萧婉莹的手可以拿开了，待萧婉莹将手拿开，只听隋唐说道：“好，婉莹放心，以后我不说就是了。”

    怪只怪隋唐历史学得实在是不怎样，对于唐太宗更是不感冒，唯独对武则天那段最为了解，但也仅仅记得武则天是何时开始逆袭的，唐太宗死不死的跟她有半毛钱干系吗？

    萧婉莹见她这般，也是放下心来，旋即低声道：“不过，听说太宗近年来身体多有病痛缠身，也是大不如以前了呢！”

    “哦？那婉莹可是听说过武如意这个人？”隋唐出声问道。

    “武才人？隋唐你还说你不知道这是大唐？连武才人的名讳你都晓得的人，岂会不知道是何朝代？”萧婉莹此刻对隋唐是越发的好奇，这人先是问为何太宗还没死？后又直呼皇上身旁武才人的名讳，却不知如今是朝代？这人倒是有趣之极。

    “额！婉莹，我就知道这个人名，这也是曾听一个人说起过，其他的就真什么都不知道了。”隋唐极为的尴尬的解释道，只是有些话她不能告诉婉莹，她总不能说历史人物里面我只认得武则天，她是我的偶像吧！不过，从这一点来看，这个萧婉莹也倒是十分的聪慧。

    “原来如此！”萧婉莹见她一副不像说谎的模样，也是信了她的话，不过这人方才说话的模样倒是有些可爱，于是，瞧了瞧隋唐身上的衣物，随即开口道：“隋唐，你可是还要回去？你究竟是从哪里来的？为何说寻死才能回去？”

    隋唐闻言脸顿时垮了下来，眉头紧锁的道：“似乎我回不去了，只怕是今后要生活在这里了。我来的地方很远很远，是你想象不到的远，我用寻死的方式，看似疯狂令人难以理解，但那是唯一能够触碰到回去的法子。不过，也仅仅是开始几天，后面这些天，便是你看到的样子，屡试屡败，直至今日，我放弃了！婉莹，你知道太平洋吗？你横渡过太平洋吗？我是从洋那头来……”

    “太…平…洋？那是何物？”萧婉莹眉头微蹙甚是好看，问道。

    隋唐见她如此一问，倒是心中暗暗笑道：“呵呵…就知道你不懂…”虽然隋唐的心中极为猥琐，但表面依旧一本正经的为萧婉莹解释道：“太平洋呢，你可以理解为水路，也可理解为是一条河，而我说的个太平洋呢，则是一条非常非常大的河，一眼望不到边际，与天相连。至于我呢，则是从天边那头而来。”

    萧婉莹闻言脑海中顿感茫然，似懂非懂的点点头，道：“哦，原来如此。”微微顿了顿，似是想到什么般，旋即看向隋唐继续道：“既然回不去，你还不换下这身衣裳？这衣裳看起来怪怪的，也有些日子了吧？”

    隋唐听闻婉莹这般说，忙扯过身上的衣物，嗅了嗅，似乎真该换了，除了汗臭就是汗臭。想到这里，隋唐抬起头来看向婉莹，嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，有些不好意思的道：“呵呵，好像，是该换了呢！”

    婉莹见她这般，倒是忍不住轻笑出声，道：“我带你先去洗个澡，而后命人给你做些衣裳，如若你不嫌弃，暂时可以先穿我的如何？”

    隋唐闻言，目光缓缓飘向婉莹身上的衣裙，那身衣裳跟范冰冰版武则天里面的一般无二，胸挤的快被爆掉了般，她才不要穿那样的衣服？眨了眨眼睛，旋即开口问道：“婉莹，不知道你们这里做件衣服要多久？”

    “那要看衣裳的样式，布料等等，方才能够估量出大概的时间，通常我身上这件，要三日，方能做好送到府上来。”婉莹想了想说道。

    “那如果是简单一些的呢？不会有这么多刺绣的，很简洁，很随意的那种，大概需要多久？”隋唐回想了下那些电视仙侠片的时尚古装，以前总是看着觉得很好看，这回自己穿越了，日后恐怕是要经常穿这些衣服了，当然是要穿自己喜欢的了。

    婉莹闻言看了看隋唐，心中似是隐隐有了一些猜测，道：“一日便可。”

    隋唐闻言脸上露出一抹笑意来，开始胡编乱造的道：“婉莹，我曾经学过一些服饰的设计，特别是古装，不，应该说是大唐，不如我给你画些样式，拿去做做看，如若你瞧着好看，我可以为你量身设计一些？就当做是我，这些日子在府上游手好闲无所事事的补偿，如何？”

 第2章 经商

    婉莹闻言，定定的看了隋唐好一会，打从自己将这人救回那日起，她便对这人有着浓浓的好奇，而这人身上所散发出来的气质，却是与如今大唐的女子截然不同。她能够在其身上感受到一股无形的压迫感，虽然眼前这个人表面看似年纪很小，也很和善，但婉莹确信，倘若碰到了这人所坚持的东西，只怕那种无形的压迫，便会毫无保留的显现出来，而那种压迫感，她至今唯有在萧家家主身上感受过。

    萧婉莹闻言从上到下，来来回回的将隋唐打量了好一阵子，此时隋唐身着一件正版棒球服，棒球服里面已是一件白色短袖，脚下是一双限量版的乔丹鞋，外加一件深蓝色的大嘴猴的运动裤。若是没有外面的棒球衣，隋唐的身材，看起来还是很有料的。就她这一身放在现代，没有一万块钱是下不来的。可看在萧婉莹的眼里，却是有着些许的嫌弃。

    “隋唐，你该不会是要将唐装做成你身上这副模样吧？”

    隋唐低下头来看了看自己这身打扮，而后眨了眨眼，颇有些无奈的笑道：“当然不是，唐装不该是你身上这个样子的吗？我依照你这个来，相信我！这个我真的有研究的，交给我好了，婉莹再怎么说你我也算朋友了，对待朋友本就要相互信任，放心啦，没问题的。”

    看着隋唐一副不容置疑的模样，萧婉莹突然觉得这人有趣之极，虽说她救了她，虽说自打将她救回，两人每日都会说上一些话，但若是论熟络，似乎她们也刚刚相互交换了名讳。然而在这人的眼里，便是成为了朋友？这般变化，未免有些太快了吧？

    尽管她对隋唐的熟络感到不适应，但她对隋唐说的那种唐装倒是隐隐有些期待，只因为从这人身上的确让她看到了很多惊喜与新奇。比如：她这身装扮，和她那有些发黄的长发等等，都是她未曾见到过的，总之，隋唐这个人令萧婉莹非常好奇。

    而萧婉莹并不知道，隋唐平日生活便很注重自己的bige，穿越到古代更是不能让自己将就。但最为主要的还是她抓准了女子那与生俱来的爱美之心。

    “好！且不知隋唐何时开始呢？”

    听萧婉莹如此一问，隋唐方才想起来这个朝代似乎没有铅笔。不过，好在她记得自己在上飞机前，放了一支水墨笔在包里。这也是她以防在办离职手续时会用到的，暂且可以先用那个。

    想到这里，只见隋唐微微一笑，道：“我呆会就可以给你，还有，我突然想起来，我那个背包里似是有换洗的衣服。所以，我可以先穿那个，衣服可以慢慢做，我现在就回去给你设计去……”

    说完，隋唐便不由分说的拉着萧婉莹的手，向自己住的小院跑去。可萧婉莹对于隋唐这突如其来的举动，除了开始有些略微的不适，后来也便由着她去了。原因很简单，虽然作为齐梁候府的小姐，本该是一副大家闺秀，高高在上的小姐模样，但那样的自己，萧婉莹真的很不喜欢。

    萧婉莹自打与这个隋唐认识后，这人便从未把她这个齐梁候府尊贵的小姐放在眼里，而是以一种平等的姿态与她交往，萧婉莹本就没什么聊得来的朋友，便也未曾在意这些，权当隋唐与旁人不同，如此下来反倒令她很是放松、自在……好过整日里学习琴棋书画，礼仪等无聊的东西。

    就这般，隋唐在大唐的生活算是正式开始了，而那日之后，隋唐的确在不断给萧婉莹惊喜。

    首先就是她所设计出来的服饰，但萧婉莹拿到隋唐画出的图样后，不由大为惊叹，那每一笔恰到好处的曲线是那么优美，布料精剪，更是省工省时，最终重要的是，隋唐所设计出来的服饰，更能体现出女子的体态美。并且极为的轻盈，夏日穿起来更是清凉不少。

    “隋唐，这衣服当真能够穿出去吗？”萧婉莹虽然很喜欢这画上衣裳，但毕竟与她往日的衣裳有所不同，每个人都会对新的事物产生好奇，她也不列外，但同时又不敢去尝试，生怕被人当做笑话来看。

    “当然能穿，而且你不觉得这衣裳款式新颖，很前卫吗？你瞧瞧你身上这件，虽然也很好看，但是里三层外三层的呼着身子，真的有助于发育吗？透气也不是很好吧？更重要的是，这大热天的，你不会热吗？要不然这样，等做好了，我先穿给你看，保准好看到爆表…”

    萧婉莹见隋唐一副蠢蠢欲动的模样，倒也被她勾起想要试一试的念头来。

    不过，萧婉莹不知道的是，为了给她设计出一个即迎合大唐这种保守封建的思想，即又时尚的古装，隋唐进来浪费了多少脑细胞，方才达到让萧婉莹惊艳当场的效果。

    “隋唐这个奇形怪状的布条是何物？还有这个三角状的东西…还有这个两块布的东西…这都是衣服？”萧婉莹抬手指了指隋唐纸上画出来的卫生巾，和内衣奇怪的问道。

    隋唐闻言呵呵一笑，道：“这个是女人来大姨妈时用的卫生巾，哎，没办法，也只能弄到这种程度，谁让这里条件有限了呢！没有苏菲、没有abc、也没有弹力贴身这些东西。哎…那这个三角状的东西，叫做内裤，穿起来很舒适，可比你们那个过膝盖的大裤衩舒服多了…还有这个为胸罩，不仅能够维持胸部美好的胸型，又能防止胸下垂，像你们这里用的肚兜，早晚会令胸下垂的…”

    然而，对于隋唐碎碎叨叨说的这些，萧婉莹却是纠结在最开始的地方，只见她眉头越发紧蹙起来，口中轻喃道：“大姨妈？卫生巾？”

    隋唐一看便知这人根本没听懂她的话，于是隋唐比划着又道：“就是你们这里女子来月事时所用的那个…垫下面的那块东西，你们大唐叫什么来着？”

    这回萧婉莹终是听明白了，面红耳赤的道：“隋唐说的可是月事布？”

    “对对，就是这个东西，这个布条就是这个东西，我是这样设想的，我们用一些好的料子去做，将这种东西改良一下材质，使得这东西既干净又卫生，如此也可以防止一些妇科疾病。”

    “妇科疾病？”萧婉莹似懂非懂的看着她问道。

    隋唐闻言顿感自己在给自己挖坑，忙暴汗的解释道：“额，这个嘛！这个解释起来很抽象，说白了就是，只有女人会得的病。”

    萧婉莹依旧似懂非懂的点点头，道：“照隋唐这么说来，这个东西岂不是比月事布更加好用？”

    “岂止是好用啊！还要远比那个卫生，而且携带方便，一次性的，用完就扔，肯定是比那个什么月事布的好用…”说到这里，隋唐突然冲萧婉莹不好意思的笑了笑，道：“呵呵…婉莹，内个跟你说点事儿呗？你可不可以先借我点钱？”

    萧婉莹闻言微微一愣，有些惊讶的问道：“隋唐要用钱作何？难道这里有什么不如意的吗？”

    隋唐忙摇了摇头，不太好意思的道：“不不不…婉莹你误会了，你看，我们也算是朋友了，并且你还对我有恩，但毕竟我们非亲非故的，我不能总是在你这里白吃白喝的吧？即便你不介意，但我却无法做到如此厚脸皮。并且这般下去总感觉自己像个废人一样，我是想用这些钱做点小买卖，等我赚了钱，便马上还给你…而且是带高利息的哦！”

    由于婉莹丧母不久，齐梁候特准她在此小住，缓解其心中忧伤。而这段日子相处下来，萧婉莹从隋唐口中得知许多新奇的东西，起初是为了好奇，可在发现对方的新奇之处后，倒是有刻意拉拢之意，如若此人肯为齐梁候府效力，岂不是如虎添翼？

    不过，萧婉莹深知这事急不得，像隋唐这样奇特的女子，本身是极为傲气、刚烈的，除非她自已心甘情愿，否则，即便自己是她的恩人，她也未必肯委曲求全。

    今日听闻这人要做买卖，倒是令萧婉莹起了兴致，于是在沉默片刻之后，她终是开口问道：“隋唐想做买卖？不知做的事何种买卖？”

    听闻萧婉莹这般问，隋唐不好意思的笑了笑，指了指那些纸上，道：“喏，就这些东西…”

    萧婉莹当即不可思议的看向桌上那些奇奇怪怪的东西，许久，方才重新抬起头来，问道：“隋唐可是打定了主意？这些东西虽好，但在大唐倒是有些骇人听闻了些，也鲜少有人会去敢尝试，倒不如弄些较为让人接受的东西，至于这些太过繁琐复杂的东西，留着自己用便好。”

    这一席话领隋唐大为赞同，她方才的确有点一口想吃个胖子，但却忘记了最为关键的一点，那边是这里的民风和观念。古代与现代大不相同，而古代的女子，与现代的女子也是大不相同。

    沉吟片刻，隋唐这次倒是有些谨慎的再次开口问道：“那不知大唐作什么买卖最为赚钱？”

    萧婉莹闻言想了想，方才开口说道：“大唐胭脂水粉较为昂贵，就好比隋唐送给婉莹那块镜子来说，便可极为快速的令人接受，不仅如此，更会极为的受女子喜爱。除此之外，大唐的纸也很贵，像隋唐每日上茅厕都要用宣纸，可谓很是奢侈，就连当今的皇室，都不曾这般奢侈…还有…”

    隋唐听到这里，将萧婉莹打断道：“不好意思，我打断下…你刚刚说纸贵？那我这段时间岂不是让你破费了吗？”

    萧婉莹闻言当即嫣然一笑，而后轻轻的摇了摇头，道：“无妨！这点银两算不得什么，隋唐无需放在心上。”

    萧婉莹这番话令隋唐不由暗自嘘唏，感情自己穿到唐朝是来抱大腿的啊！自己是遇到了天使了吗？还是说这萧婉莹是圣母玛利亚姐姐？居然对自己这般好？

    “婉莹刚刚提到镜子和纸？”

    萧婉莹闻言略有些迟疑的点点头，她不明白隋唐为何如此一问。然而，隋唐在见她点下头来之后，却是笑了，道：“既然这两样赚钱，那么我便做这两样生意好了，刚好这两种东西当初我有研究过。不知婉莹能否替我找几个这方面的行家来，我想与他们深入的探讨探讨，看看如何能够利用一些有限的资源，改良这些两样东西，若是能降低成本最好不过。如此一来我倒是可以在第一批货上面统统赚回来…”

    听闻隋唐这般说，萧婉莹倒是有些好奇的出声问道：“不知隋唐何来的信心，居然能够如此的肯定说在第一批货上便能收回成本？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“越好的事物，越有人喜欢。正如你所说，这镜子根本不需要我太多去讲解，只要拿到眼前这么一放，便什么都明白了。因此，一开始我不会大量去生产这些东西，我要采取限量发售，并且要高价出售。如此一来，不仅可以大赚那些人的好奇心，更能吊一吊那些人的胃口，从而令他们有所期待，更会产生连带的蝴蝶效应，比如说炒作话题，打广告等等好处，正所谓是一举两得，恩，一举两得！哈哈哈…”

    对于隋唐的话，萧婉莹听得是一知半解，不过大概意思还是听明白了，可她心中却隐隐有些替隋唐担忧，她虽不懂得做生气，但身为齐粱侯府的小姐，自是看过不少书籍，懂得做生意切莫心急的道理。但当她看到隋唐那信心满满，斗志盎然的架势后，又觉得似乎是自己太过杞人忧天了些，或许这人是个例外也说不准。

    “那婉莹明日便派人去给隋唐请来这方面师傅…”

    见萧婉莹答应下来，隋唐当即大为感激的将其抱了抱，而后将其放开，自顾自的说道：“太好了婉莹，你简直就是我隋唐的救星啊！大恩不言谢，来日方长，隋唐一定会慢慢报答你的。”

    在看向一旁低着头默不作声的萧婉莹，早已被隋唐方才突如其来的举动，吓得她一颗心扑通扑通的狂跳，若不是这人动作太过突然，倒也不会使得萧婉莹如此慌张，更是红了脸颊。

    而自打那日之后，萧婉莹动用家族的力量替隋唐找来精通造纸之术，和打磨镜子的师傅，隋唐先是从打磨镜子开始。她将背包内剩下的那块大镜子摔掉一个小角，这个举动看似怪异，却也怪不得她，若是放在现代，不就是一面镜子吗？直接拿去便是，自己再去买一块好了，然而，到了这连土豆都要从国外引进的唐朝，她也只有秒变小抠了。

    然而，当隋唐拿出这样一小块镜子让打磨镜子的师傅融了时，萧婉莹倒是显得比她还肉疼。可这种改良又岂是那般容易的？起初隋唐有些高估了古代这些做镜子的师傅，当她几乎将那面较大的镜子都摔碎融了，也没能搞出一块清晰的镜子出来，这一结果不禁令她大为恼火。

    而当萧婉莹将隋唐送给她的那面镜子也是贡献出来时，隋唐见了感动的差点眼泪没流出来，但在她再三推阻下，终是没有用送给萧婉莹的那面镜子。

    “姑娘是不是方法错了，或是我们所用的材质不对？将这镜子融了之后的成分提取，的确有老夫从未见过的材质，并且你这面镜子远比我们以往所做的那些更容易碎，但却可以长久使用。而铜镜刚好恰恰相反，换句话说它更像是瓷器…姑娘不妨在好好想想…”那名老者如此宽慰道。

    听闻这老者得一席话，倒是令隋唐想起古代用黑曜石、金、银、水晶、铜、青铜等物来制造镜子，之后在经过研磨抛光来制成镜子。不过，中国人早在2000多年以前便制出了精美的“透光镜”，它能反射出铜镜背后的美丽图案，因此引起世人极大的兴趣。

    这倒是令她记起了当初在大学时，做的课题研究，当时他们便是以化学镀银法来制造镜子，这种方法极为简单，是将硝酸银溶于水中，加氨水和氢氧化钠溶液并稀释成氢氧化银氨复盐，制成镀银液。以转化糖或甲醛、酒石酸钾钠溶液为还原液。

    当时她们为了找寻相关资料，还查到一种家庭的做法，那便是用镀制o.5平方米的镜子，先是配制甲溶液取硝酸银置于干净无油的500毫升玻璃杯中，之后加100毫升蒸馏水溶解，滴加氨水，边加边拌。最初有灰色沉淀出现；继续加氨水至沉淀完全溶解。溶液澄清后将2克氢氧化钠加50毫升水溶角后倒入，冷却即可。

    如此看来，倒是她想得简单了，最基础的东西不同又岂可拿过来直接用？那么当前首先要弄的便是硝酸银，还得从头开始先制硝酸银。

    打定主意后，隋唐当即拉着萧婉莹去了街上的市井，寻找材料。在市井上逛了整整两日，方才勉强筹齐。但这其中还是存在着一种风险，那边是材料的不同，因为古代对于化学物质的研究，远远没有现代那般先进，于是在经历数日的提炼后，隋唐终是初见了成果。

    如此又过去半月的时日，就在萧婉莹前来给隋唐送饭之时，突然听闻隋唐房内突然传来大笑之声。这倒是令萧婉莹着实吓了一跳，当即提裙向其屋内快步行去。

    当萧婉莹来到屋内之时，看到隋唐正拿着一块四四方方的东西在哪里傻笑，见萧婉莹来了，忙伸出手来，叫道：“婉莹，你快来看，我成功了！你看！”

    隋唐将手中的四方东西递到萧婉莹手中，顿时看到镜中的自己，虽然这面镜子比起隋唐送给她的那个要粗糙了些，但比起之前所用过的铜镜，远远要清晰得多！

    萧婉莹神色略显激动，这些日子她是看着隋唐如何专研于此，那种能吃苦的精神是她远远不及。更加难得是，隋唐所使用的方法，是她与那位制造铜镜的师傅从未见过的，这倒是令得萧婉莹对隋唐更加的好奇了。虽然在研制镜子的过程中，着实消耗不少斤两，但萧婉莹却是丝毫的不在意，她甚至曾花高价命人去大量收集隋唐所需要的材料。

    “太好了！你果然做出来了！”

    隋唐见萧婉莹如此说，自己也是开心的说道：“这镜子的制造成本一点都不贵，但起初我们可以将这镜子的定价定的高一些，我先如此制造一批，然后请那位铜镜师傅来替我打磨一下，在配一些精美的镜框，便可以投放出去卖了。不过，这还是要用到婉莹的人脉了…”

    萧婉莹闻言当即点下头来，道：“没问题，过几日便有个赛诗会，都是些名门闺秀和风流倜傥的才子们，到时候你随我一同前去，顺便可将这个镜子推荐给她们…”

    隋唐当即大喜，于是在接下来的几日里，便开始大量的做了起来。

 第3章 出行

    在经历制作镜子之后，隋唐又紧接着开始了造纸之术。虽说造纸之术乃我国四大发明之一，但在这样极为落后的古代，依旧是件极难实现的事情。不过，好在造纸之术并非镜子那般繁琐，她只需要在造纸的技术上做些改良，及提升一下造纸的材料，如此一来，便可用最短的时间造出纸来，并且在质量和柔韧度上面比先前好了不知多少倍！

    而随着这两样东西的研制成功，隋唐也是成立了海棠坡这一旗号，以至于日后海棠坡成为大唐一家独大的女性产品商铺。那些研制的方子，全部都在隋唐的脑子里，即便是批量生产，也是均由她亲自挑选的人来做，并将其打乱，其中最为关键的三种原材料，始终有她配置而成，派人送到各地商铺的加入进去，方可生产出来。从而使那些想要抄袭、模仿之人望尘莫及。

    萧婉莹看着桌子上摆放着的明晃晃金子，这是隋唐还给她的成本费，虽说先前她的确花了不少银子，隋唐也从来不去过问，但却依旧多给了她几倍！

    萧婉莹将桌上的托盘轻轻一推，便是推到隋唐面前，后者见此，当即疑惑的问道：“少了？”

    闻言萧婉莹摇了摇头，道：“太多了。”

    “多？”隋唐有些诧异，她当然知道这只会多不会少，可为何萧婉莹不要呢？于是，继续道：“不少就行，婉莹拿着便好，本就说好要付给你高利息的。”

    “你可知这银两远比当初买材料多出几倍？你如今弄海棠坡需要用钱的地方多，婉莹这里不着急的…”萧婉莹当初之所以会那般帮助隋唐，是有着私心的，而拿钱她也是没有打算这人偿还。可如今隋唐当真成功，这钱她便是更不能收。

    隋唐闻言微微一笑道：“这样啊！婉莹大可收下便是，海棠坡自由银两运作。婉莹若是不收下这些银两，日后隋唐还怎么还开口找你帮忙？不是有句话说得好‘好借好还，再借不难’拿着。”

    见隋唐将银两又推了回来，萧婉莹脸上顿时显露出难色来，若是换做旁人她自是无需顾忌太多，但只因为这人是隋唐，她虽有她的坚持，同时她也不想与这人划的太过太清楚。

    最后，在相互推脱数次后，萧婉莹败下阵来，伸手拿了一半的金元宝，道：“如此已是多出两倍了，剩下的隋唐还是收回去，若是婉莹都收下，反倒会令你我显得生分。可是你说的，我们是朋友，朋友有难自是要鼎力相助，不是吗？”

    这回隋唐也不再坚持，当即将那一半的金元宝收了回来，道：“有钱还不要，你说我是说你傻呢？还是什么？不过也好，这些钱够我给海棠坡发几个月的工钱了。婉莹，谢啦！”

    萧婉莹柔柔的一笑，道：“说起发工钱，倒是令婉莹想起做铜镜的师傅来，那日当他看到你研制成功的镜子后，当即给你跪下怎么都不肯起来，只为了拜隋唐为师…”

    说到这里，萧婉莹再次笑了起来，可隋唐却是无奈的摇了摇头，一脸苦相的道：“别提了，当时都快吓死宝宝了。你说他一个年过半百的老年人了，说跪就跪了，大唐都是这样的吗？”

    “隋唐有所不知，大唐自开国以来便提倡的尊师重道，故此，他拜你为师，倒也不稀奇。”

    隋唐闻言脸顿时垮了下来，心道：“这事若是放在二十一世纪，可是只有跪天跪地跪父母跪祖宗的，外人若是想要我下跪，那就是侮辱，奇耻大辱！更会闹出人命的。”

    而就在隋唐这般神游间，萧婉莹继续说道：“隋唐，海棠坡如今在金陵已是小有名气，并且自从海棠坡推出镜子和纸后，金陵一代可是有好多家店铺因此而关门大吉了呢！许多官宦人家也是拿海棠坡的东西送礼呢！不过，长此以往只怕那些人难免会心生妒忌，从而不折手段想要获取海棠坡的方子，大肆生产出同类产品来…”

    萧婉莹一席话倒是给隋唐提了醒，思虑片刻后，只听她道：“方子我倒是不担心，不过婉莹的话，倒是提醒了我。既然海棠坡的品牌已经推销了出去，为了防止同类产品的竞争，那我们便制造一个专属的防伪标志，我想着点应该还是很容易的…”

    “防伪标志，这词儿倒是新鲜，可是像区分商铺的印章那般？”萧婉莹好奇的问道。

    隋唐缓缓点下头来，道：“可以这么理解，说起印章我似乎也该弄一个，以免日后商铺做大，那些管事没有依据来验货真假，这东西就好比公司的公章一样，如此一来也显得正式些。”

    萧婉莹闻言抿嘴笑了起来，如今隋唐在她这里已是住了些时日，对于这人的说话方式已是习惯。虽然她有时候给人感觉举止怪异，但却总能在关键时刻给你震惊。

    至于卫生巾和内衣之物，之后也都是被隋唐找人偷偷弄了出来。并且直接作用于萧婉莹身上，还记得那日隋唐为其讲解的时候，萧婉莹面红耳赤的将其听完，最后在隋唐软磨硬泡，一番诱惑之下，终是穿在了身上，在之后的慢慢岁月里，萧婉莹也渐渐养成了用这些东西的习惯。

    这个过程，却是令萧婉莹做了好大的思想斗争，但她却并没有因此而排斥隋唐向她灌输这些东西，反倒是越发的纵容。对此，萧婉莹很奇怪，为何她对隋唐会如此无法拒绝？

    除了女人家的东西，萧婉莹还从隋唐口中听到许多新鲜事儿，那些事都是她从未接触过的，而每每听隋唐说起，总能勾起萧婉莹种种的好奇心。那些事情，她也曾问过教书先生，更是在与一些有学识的才子相聚时，问起过但均是无解，这倒令萧婉莹越发觉得隋唐是个宝儿。

    就这般一点点过去，转眼已是到了转年的初春。而自打那日之后，隋唐近来经常会暗暗算计着时间，不是算别的，而是在算唐太宗李世民死的日子，和武则天出家的日子，只因她要去投奔这历史上第一位女强人，第一位女皇！一想到这些，隋唐便会极为兴奋和期待。

    萧婉莹今日一早便来找上隋唐，说好今日带隋唐出去走走，整日闷在院子里怕她憋出毛病来。然而，当她来到隋唐所在的小院时，却是被其专注认真的模样深深吸引，隋唐此刻正穿着那身她特制的练功服，仔细瞧瞧那其实就是现代的跆拳道服，只见她正在那里不断踢打着，而在隋唐又次将一块厚重的石板踢碎后，身后方才传来萧婉莹的声音。

    “隋唐，今日练的这套拳法叫做什么？可是好生的破坏力，不知出自何门何派？”

    隋唐闻声望去，便是见到萧婉莹正站在不远处一脸笑意的看着自己，她不好意思的对其笑笑，旋即也是停下手来，眼中露出浓浓赞赏之色，打量着今日的萧婉莹。

    今日的萧婉莹身着一件乳白色旗袍，比起现代的旗袍样式，这件旗袍多了两个袖子，下方开叉也仅仅到膝盖处，这是隋唐新设计出的时尚唐装，说白了就是结合现代元素的旗袍，白色极品布料上刺绣了精美的花纹，将真个旗袍而来流线衬托的更加完美。由于古代女子的保守，萧婉莹穿了件同等布料的裤子，在配上一双精致的白色小鞋，而这鞋底部被隋唐加上了小小的改良。

    整体看上去，萧婉莹今日只要走出这座庄园的大门，那回头率绝对百分之一百。这样美好的人儿，真是令同为女子的隋唐有着不小的压力啊！回想上次陪这人去赛诗会，便是被其倾城之貌引来无数麻烦。这一次，不知又有什么等待着她们？

    “是跆拳道！记得在家乡的时候，父亲曾特意请过老师教我和弟弟，我们跟着学习了八年的时间。如今来到这里，虽然国富民安，但也难免会遇到歹徒恶霸，还是多加练习用来防身的好。”

    隋唐这话说得可是一点都不参假，只是这八年她却少说了，而是十五年。这还要从隋唐六岁时，父亲为她和弟弟请来一位老师，专门教她与弟弟跆拳道。每日早上她与弟弟会坚持练习四个小时，这样直到她上了大学后，方才将时间缩减到两小时，工作以后，更是缩减到每周的六日方才会有时间活动下，如若加班只怕是一个月都没什么时间去锻炼。

    “我见你如今这般已是非常了得，远比那些歹人要厉害得多。”萧婉莹这话说得倒是实话，原本她还想说，远比齐梁候府的一些侍卫都要厉害，但如此一来显然便暴漏了自己的身份，对此萧婉莹并非有意隐瞒，只是隋唐从未问起，而她也一直觉得时机还不到。

    “其实我练习的这些，只不过是外家强身健体用的，如若是遇到那些真正的外加高手和内家高手，只怕是要远远不足了，到时候，我只有掉头就跑的份儿了呢！”

    隋唐这话说得确实一点都不夸张，想来她在现代的时候，修炼内家的人，那是简直犹如凤毛麟角一般稀少，别看隋唐学了这么多年的跆拳道，也只不过是将外加功夫练到纯熟罢了，一旦遇到真正的外加高手，或是内家高手，她也唯有望尘莫及的份儿。

    “隋唐大可不必这般在意，你就是太过要求自己了，很多时候，女子并不需要这般的，不是吗？”萧婉莹有些时候真的很不理解隋唐，为何要做哪些本该男人才干的事情。

    隋唐闻言，也是微微一笑，心中暗自道：“恐怕这个年代，也唯有那位女皇才会明白我为何会这般吧？”想到这里，她抬眼看向萧婉莹，说道：“我这般做，也只不过是想自我保护，不想指望别人，其实也没人指望的上，如若真正遇到危险，还是要靠自己的。”

    “隋唐的话虽然婉莹听不大懂，但婉莹猜想隋唐定是曾经经历过什么，方才会这般说的吧？”萧婉莹就在隋唐方才说话时，分明从这人眼中看到一丝莫名的情绪。

    “婉莹果然通透。你别看我年纪尚轻，但曾经经历过的事情远比同龄人要多得多哦！”隋唐这话虽然看似玩笑了些，但实际上却是并无虚假。

    “这点，从隋唐的身上不难看出，与隋唐认识的这些日子，婉莹深知你远比那些自认为饱读诗书的才子才女更要有报复，才华更是不输于那些人。如若朝廷肯让女子当官，只怕隋唐将要成为我大唐第一位女官了呢！”

    萧婉莹回想起，那日她带着隋唐去与赛诗会，原本只是带这人出去推销海棠坡的产品，却没想到这人竟是大大出乎她意料。这人不仅出口成章，更是将那些才子才女说得哑口无言，最终愣是将那赛诗会的魁首夺了过来，并当众将那殊荣送给了她，这件事之后，令得萧婉莹对隋唐有了一个崭新的认识。

    但萧婉莹不知的是，那日赛诗会上隋唐原本只是想低调的与她说话，却不想碰到几名自以为是的风流才子，见萧婉莹容貌极美便过来挑衅。而那日隋唐穿着的又是男装，因此，被那几名风流才子轮番叫阵。最后，将隋唐逼得退无可退，方才开口吟诗作对，仅凭借三首诗词，便令得所有才子佳人望尘莫及。之后，她又出了三副对联，竟是无人能够对上，就连萧婉莹自身，也是事后费了两日方才琢磨出来。

    “婉莹夸张了，隋唐自认为人外有人，天外有天，做人切莫要低调而行。”

    隋唐虽然表面这般谦虚的说道，但在她的心里，早已将那些所谓的才子佳人鄙视了个千百遍。想她一个在职场摸爬滚打数年的人，什么样的事情没有遇见过？相比那些肮脏无耻的地下交易，吟诗作对简直是令她觉得自己纯洁得犹如那些刚出生的婴儿一般。

    “好一个人外有人，天外有天。隋唐的这份胸襟实在是令许多男子都望尘莫及啊！更是令婉莹佩服！”萧婉莹笑着说道。

    “婉莹若是在这般继续夸奖隋唐，只怕今日我们都不用在出去了呢？”

    隋唐笑着将话题岔开道，她可不想在这个话题上纠缠下去，毕竟她所会的东西，又不完全来自于她自身，她只不过是盗用了古人的东西，没什么好赞扬额，更没什么沾沾自喜。

    “瞧我，都把正事给忘了，你赶快去换身衣裳，我们这就准备出发。对了隋唐，你还是穿男装吧！因为今日去的地方有些特殊，我…我需要你的帮忙！”萧婉莹说道最后，脸颊竟是微微泛起红霞。

    “哦？”隋唐闻言倒是极为好奇，萧婉莹要待自己去哪里，竟然会露出这般小女人的姿态来。而且，她今日似乎精心做了一番打扮，该不会是去相亲吧？她用得着如此吗？虽然不知她的出身，但从她有这样一座庄园来看，条件自然也不会差吧？

    “婉莹该不会是又带我去参加什么赛诗会吧？”

    萧婉莹见隋唐这般问，也是更加迥异起来，但却又不知如何说起，最后索性也不再隐瞒，道：“这次是约了几个姐妹划船游玩，只是，上一次赛诗会上她们都有见过你。故此，叫我务必要带上你一块，只不过…那日你是以男装视人，所以……”

    没待萧婉莹把话说完，便是被隋唐接过话来道：“所以你才会特意嘱咐我穿男装？”

    萧婉莹见她这般说，也是点了点头，道：“也免去你我一番口舌解释，我知你向来不喜欢麻烦，更不喜欢与陌生人做解释。故此，只好委屈隋唐穿男装了，若是有人问起，我们依旧以表兄妹相称。”

    隋唐闻言笑着摇了摇头，道：“婉莹太客气了，那里有委屈，你这般为我设身处地的考虑，我只有听从便是。你等我会，我去去就来。”

    说完，隋唐便是向屋内走去。萧婉莹看着隋唐离去的背影，也是稍稍松了口气，其实她没有告诉隋唐，她自己很喜欢看隋唐穿男装时的模样，不知为何？就是莫名的喜欢，还记得首次见到隋唐穿着男装，竟是令萧婉莹好半天没有缓过神来…大唐的青年才俊她也是见过不少，但像隋唐这般清秀耐看的，却是极为少见，还有她那与生俱来的气质，这对萧婉莹心灵的冲击都是相当的巨大。

    这也难怪萧婉莹会如此，隋唐身材本就高挑，当年在上学时，便有着不小的名气，大一到大四暗恋她的男生更是不少。也曾偶有那么几名女生向她试好，只是隋唐选读的专业，狼多肉少，班级男女比列更是十比一的巨大差距。故此，四年下来，隋唐除了交了几个狐朋狗友外，便是不断寻求立业的机会，根本没有遇到过合适的对象。

    然而，自打隋唐工作了以后，更是无暇将心放在这种事上，后来由于她的身份地位不断提高，能够接近她的人更是少之又少，但她仍是能够听到，一些背后议论她的传闻，无非是关于她的性取向问题。

    “好了，我们走吧。”

    隋唐简单了冲了个身子，一身清爽的出现在萧婉莹的眼前，而对已是见过隋唐穿男装的萧婉莹，再次被其震惊到。今日的隋唐穿着修身皓白色长衫，脚踩白色长靴，那富有现代色彩的修身古装，穿在她的身上简直另有一番味道，与萧婉莹的白色旗袍，有着不谋而合的相称。

    隋唐顺着萧婉莹的目光看向自己，而后出声问道：“这身可配得上你？”

    萧婉莹闻言脸颊顿时微微一红，这话怎么听着都有些暧昧，当即轻语道：“自然，隋唐本就很好，在配上这身衣衫更是英气逼人，莫要将那些姑娘们迷得昏头转向才是。”

    “哪里有你说得那般夸张，与朋友见面这种场合，你带我去，总不能给你丢脸吧？更何况我身旁不是有你这样的大美女在吗？又有何人不开眼的敢过来自讨没趣？”隋唐随意的摇头叹道。

    萧婉莹闻言心中一甜，脸上顿时露出一抹惊心动魄的笑意，道：“时候不早了，我们走吧！”

    说着，便是主动牵上隋唐的手，向庄园外走去。两人坐上马车来到一处码头，而此时那里正停靠着一艘巨大的楼船，船内时偶有几道娇柔的细语欢声传出。

    萧婉莹无奈的摇摇头，旋即看向隋唐，说道：“我们下去吧。”

    然而，当两人走下马车后，便是见到那些迎出来的众人，只见他们面露惊容，不断打量着两人，更是有人不忘赞叹道：“实乃天造地设的一对金童玉女啊！”

    此话一出，顿时引得隋唐与萧婉莹两人脸颊一红，好不尴尬。然而，就在这时，却是响起这样一道赞叹之声：“咦，你们的马车好特别，居然有四个轮子！而且，样子也是极为的独特，不知是出自那位名师之手？”

 第4章 庄姓公子？

    这时，人群中缓缓走上一名女子，这女子虽没有萧婉莹那般绝色，却也是极为的清丽可人，若是放在现代，铁定是具备混娱乐圈的潜质。这是隋唐给予她的评价，也算是高分了，虽然在隋唐的眼里，娱乐圈很乱，但那个圈子里，的确美女不少，可像萧婉莹这般天生丽质，360度无懈可击的绝色美女，却是极为的难找。

    “依依，我这辆马车可是隋唐帮我改良的，坐在里面既不颠簸摇晃，更是舒适的很呢？待会我们游完湖，你倒是可以坐我的马车一同回去。”

    萧婉莹在贴身丫鬟怜芝的搀扶下，缓缓走上船。隋唐则是跟在其后面，话虽然不多，但该有的礼数却是都做了，本就对这些人不太感冒，但今日既然答应了萧婉莹，总该有始有终。

    那名为称作依依的女子，余光扫了眼隋唐，然后便与萧婉莹热聊起来，将隋唐晒在了一旁，而其他人也是三三两两的结伴而行，有说有笑的跟着进了船舱。竟是无人理会她，对此，隋唐微微一笑，这样的阵势她在现代时没少遇到，看来今日这根本不是什么游湖，反倒是个鸿门宴啊！

    “几岁小孩子吗？还玩这种拉帮结伙排挤的小把戏？”隋唐喃喃的冷哼道。

    萧婉莹见隋唐没有跟来，便转身行出了船舱前来寻她，见其正站在甲板上发呆，于是提裙向这人走去，来至近前方才开口道：“隋唐为何不进去？在这里做什么？”

    “不是游湖吗？这里风景很好，站得高望的远，视野辽阔，比起里面来乱哄哄的气氛来，岂不是更好吗？”

    隋唐此刻虽看起来与以往没有什么两样，然而，萧婉莹深知，这人定是生自己的气了。这事情也是怪她，她应当早些告诉隋唐，今日前来一起游湖的人里，有着近一半的人是那日赛诗会上见过的，而那日赛诗会隋唐虽独领风骚，却也着实得罪了不少人。

    “隋唐可是生婉莹的气了？”萧婉莹想了想终是问道。

    隋唐闻言点了点头，道：“的确是有些生气，不过也不能全怪婉莹，想必婉莹也未料到他们会做的如此明显吧？起码多少会看在你的面子上，善待于我，对吗？”

    萧婉莹的确是如此想的，故此没有提前和隋唐说明此事，以免这人拒绝一同前来。然而萧婉莹却没有想到，隋唐其实在意的便是她没有提前与自己说，反倒令她极为的尴尬。

    隋唐自是不知萧婉莹的心思，但当她见到对方默不作声，也知自己或许话有些重了，于是出声道：“婉莹不必自责，其实没什么的，都是一些小把戏，我应付的来的，放心！”

    听闻隋唐这话，聪明剔透的萧婉莹似是想到什么般，当即抬眼看向她，轻咬了咬唇似是有所犹豫，但终是开口问道：“隋唐以往可也是经常被人如此对待？”

    隋唐闻言不得不暗自感叹萧婉莹的通透，可她还是摇了摇头，打趣的笑道：“谁敢啊！若是真有如此不开眼的人，打回去便是，何必惯着？叫他们知道知道，什么叫做满脸桃花开。”

    萧婉莹被隋唐的话逗得扑哧一笑，尽管萧婉莹知道隋唐比自己小，但她往往能够从后者表的身上，看到那同龄人不该有的沉稳和睿智，而对方说出来的话，却也总能令她受益匪浅。

    “笑了便好，我哪有那么小家子气，既然出来玩，就该开心嘛！你是知道我的，旁人的眼光和议论，我是从不放在心上的，不用担心，婉莹也出来有一会儿了，我们一起进去吧？”

    萧婉莹当即点下头来，两人结伴而行，向船舱之内行去。然而，没走出几步便见到前来寻萧婉莹的依依姑娘，只见她目光淡淡扫过两人，而后来到萧婉莹身旁，掩嘴轻笑道：“怎么姐姐，你我多日不见，你不好好陪着我，却只顾着你的隋公子，走，待进去之后我定要好好罚你们…”

    “还有我，还有我…”一位相貌平平的女子正笑着朝两人走来，拉住两人的手道：“两位妹妹可是叫姐姐好找，里面的人可是都等你了…”说话间，她看到一旁冰冰有礼的隋唐，眼眸不禁微微一亮，道：“萧妹妹，这位便是那日赛诗会的隋公子吧？”

    没待萧婉莹说话，便听到隋唐当即微微一礼，道：“正是在下，隋唐见过小姐…”

    “呦！隋公子当真是俊俏的很，不知可有成亲否？”

    对于这女子的热情，显然令隋唐感到一丝不适应，当即笑着道：“隋唐尚未到娶妻的年纪。”

    “那感情好啊！姐姐等你，等你长大点了，姐姐便做那个第一个追你的人可好？”

    隋唐当即一阵头大，这大唐女子都这般开放了吗？居然如此公开示爱？萧婉莹见隋唐好不尴尬的杵在那里傻笑，却不知如何是好？当即掩嘴轻笑，微微拉了拉那许姓女子，笑着道：“许姐姐口无遮拦的性子真是一点都没改变，隋唐可不似那些风流才俊，她可经不起你这般打趣…”

    “呦！依依你瞧瞧咱们的萧妹妹，那般一副保护情郎的模样，说他们是亲戚谁信啊？咯咯咯…”那女子笑得花枝招展，可看在隋唐眼中，却是犹如小丑一般。

    依依见隋唐与萧婉莹两人均被她闹了大红脸，当下拉了拉那名许姓女子说道：“许姐姐休要在胡闹了，隋唐的确是萧家的亲戚。好了，我们快些进去以免让大家久等。”

    经她这么一提醒，方才免去了两人的尴尬。当她们来到船舱内，反倒是令隋唐小小震惊了番，这船舱内极为宽敞明亮，从其外面看时，与隋唐以往在电视中看到的古代木船一般无二，只是外形稍稍大了些，本还担心要如何在这船舱内坐得下那么多人？现在看来，倒是她杞人忧天了。

    不过，这也越发让隋唐感叹古人的智慧，这个年代的造船技术，能够光凭木头做成这个样子，已是很了不起的事，只是这质量似乎远不如现代化那般耐用吧？

    隋唐虽然心里是这般想着的，但也并未说什么？然而，就在隋唐这般神游间，萧婉莹已是随依依等人坐了下来，见隋唐仍在站在船舱的入口处愣神，萧婉莹俏丽的容颜上当即泛起一抹笑意来，旋即起身再次来到隋唐身旁，拉了拉这人的衣袖，小声道：“杵在这里想什么呢？”

    经萧婉莹提醒，隋唐方才意识到自己竟是神游起来，脸上顿时微微泛起一抹歉意来，忙与萧婉莹向船舱内行去，嘴上还不忘小声与其解释道：“这船的设计令我颇感兴趣，时才光顾着注意这些了，没有太过失礼了吧？”

    萧婉莹闻言摇了摇头，笑道：“隋唐随意便好，无需顾忌那么多礼节…”

    “刚把你们两个分开，才一个转身便见你们两又走到了一块，怎么？妹妹何时有那么多悄悄话可说了？说出来，我也听听。”那名许姓女子极为八卦的来到两人身旁，笑着说道。

    萧婉莹见这人又要开始拿她们取笑，忙解释道：“姐姐误会了，隋唐只是在与妹妹说这船。”

    “船？”许姓女子听闻这话当即诧异的问道。

    而这时，依依也是凑了过来，打量了隋唐下，道：“哦？隋公子居然对造船也有研究？”

    “只是以前见过一些罢了…研究谈不上…”隋唐极为小心谨慎的回答道，她对于这位依依小姐的试探一早便是察觉了，而同时女人的第六感告诉她，这位女子似乎对她很感兴趣。

    依依闻言微微一笑，道：“既然隋公子见过一些，且不知隋公子如何看我这艘船？”

    隋唐闻言先是看了看萧婉莹，而此刻后者也正一脸无奈的看着她，隋唐知道事到如今显然是逃不过去了，当即给萧婉莹递了个放心的浅笑，旋即迎上依依的目光，道：“既然依依姑娘如此说，那隋唐便略说一二，若是说得不好，还请多加包涵才是。”

    说到这里，隋唐想了想，方才继续道：“方才粗略观察了下，这楼船船体极大，结构合理，只是船越大，制造工艺也就越加复杂。这船当属楼船之中的大船，工艺自然要求精细，但依依姑娘不妨看看这里…不难看出后面的帆篷挡住了视线，其实楼船可以不用非得依靠帆蓬来行走的…”

    “还有这内部的铁钉似乎容易挂到衣物，若是适当的涂抹一些桐漆便可以弥补这个缺陷。不过，这个时代能够造出这样的楼船来，已是很了不起了，只是小细节上有些不太人性化。最后是便是材质上面是否可以加些防固、耐磨的东西，这样或许是否会更加耐用呢？”

    “隋公子的意思是，这船设计的不够合理？这点依依倒是认同。”说话间，依依来到船舱内的一根柱子旁，伸手摸了摸方才继续道：“这木材可是选用的上好杉木，如此还不够坚固吗？”

    隋唐闻言摇了摇头，道：“上好的杉木并非就代表坚固，造船之所以选择老龄的杉木，是因为这样的木材材质结实、有韧性，所造之船吃水浅、浮力大、能载重，轻巧灵敏而且坚固耐用。就目前我们所在的河面尚且可以，可一旦入了江，或是海便能看出这船的坚固。”

    闻言依依略有深意了看了眼隋唐，而后对萧婉莹说道：“看来这位隋公子当真知道不少！”

    “我早便与你说过，你偏是不信，怎样？今日可是信了？”说到这里，萧婉莹笑着对隋唐介绍道：“依依是婉莹的表妹，父姓曹，前些日子她听人说你在赛诗会上的事情，便跑来问我关于你的事情，却没想到这丫头不信，硬是要今日我把你带来，她要亲自考考你…”

    听闻萧婉莹这般解释，顿时令得隋唐恍然大悟，难怪她一直感觉这丫头似是有意试探，却又有些故意的晾着她，原来如此。不过，这丫头叫曹依依？还好不是叫萧依依，若是那样岂不是与后世的一位作者同名了。

    “好在隋唐回答上了，若是在下回答不上来，岂不是要让依依姑娘失望了？”隋唐笑着道。

    “公子少拿依依打趣，以公子今日只能，又岂会被这些小事情所难倒？只是依依今日也请了不少能人志士，公子待会可要多多与他们交流啊！”依依笑着说道。

    “既然是能人志士，想必都是些上知天文下知地理的人物吧？隋唐在他们面前岂不是班门弄斧了吗？我看就不必认识了吧？”

    在隋唐眼中，那些上知天文下知地理的人，都是她不想打交道的存在，只因她对于那些什么天文、地理完全不感冒，神神叨叨的，掐指一算便知道你过去与未来，一个弄不好在暴漏了自己，岂不是要被官兵抓起来，当成恐怖分子给咔嚓了？自己岂不是很亏？

    依依闻言却是轻轻摇了摇头，看向隋唐说道：“公子谦虚了呢！方才你所说的便很有道理。且不知公子是从何典籍上看到的？能否告知依依？”

    “呃，呵呵…这个书籍嘛！”隋唐此刻脑海中飞速翻转着各种谎话，来应付这女子。她总不能告诉她，你去问度娘啊！这年代的人，又怎会知道度娘是谁？“其实这些东西依依姑娘想要了解，可以直接来找在下便是，至于那书籍如今却不在隋唐的手中，确切的说，那本书并不是我的，而是我借读的，只是后来与那借书的人失去了联系，这本书也跟着消失了。”

    依依听闻隋唐这般说，显然有些失望，不过一想能够以此为由去找隋唐问，倒也不错。而这时，那些先前相互攀谈的人也都是向他们纷纷头来目光，对于隋唐这番言论，自是有着诸多的好奇与兴趣。而今日来到这里的人，的确如依依所说那般有一些极为难得的能人志士存在。

    依依见所有人都看了过来，便是招呼所有人，道：“诸位不要都站着，大家随便坐下来说……”待将众人招呼坐下，依依方才继续说道：“我为大家介绍下，我身旁的这位便是金陵第一美女萧婉莹小姐，而方才说话的那位公子，便是萧小姐的朋友，也是那日赛诗会的魁首，隋唐公子。”

    众人听依依介绍完两人后，均是眼眸一亮，只见那些所谓的才子们，一个个傻愣愣的看向萧婉莹，久久不能离开。但也有着极个别的几人，很是客气的冲着隋唐抱了抱拳，以示友好。隋唐对此淡然还礼，她倒是颇为喜欢这个反应，至少那些人不必将注意力都放在她的身上。

    然而，这时人群中却是缓缓站起一名男子，只见他先是葱萧婉莹微微一礼，跟着又冲隋唐抱了抱拳，道：“时才听隋唐兄说造船的材质，不知隋唐兄可有好的改良法子？”

    隋唐抬眼看了看这位男子，只见那名男子长得甚是俊朗，隐隐透着一股子傲气，而在他起身的刹那，更有不少女子为之侧目，足可见这男子的身份非同一般。而经他这么一问，倒也是将她彻底推了出去，隋唐眉头轻轻一挑，笑道：“方才隋唐也是与依依姑娘随口说说罢了，却没想到会引起兄台的注意，想必兄台对这造船也是有着诸多的了解吧？”

    那男子闻言倒是面露微笑，彬彬有礼的道：“实不相瞒，这艘船正是出自我们庄家，时才听闻隋唐兄的话颇有些道理，故此一问！”

    什么情况？找茬的？隋唐倒是不怕来找茬的，只是如今在这大唐尚未找到组织，没有靠山何来的站稳脚跟？若是在现代她早就一把抓过这人，好好问问这人是不是抬杠？

    回想在以往的工作时，向来都是她说什么下面就去做什么，那里有质疑、反对的份儿？不过她的性格，也着实令她得罪了多少人。虽说当了管理者之后，事实都小心谨慎，但她与熟人仍旧是一副没心没肺的作风。这也恰恰体现了隋唐那北方人的特征，她本就不喜欢畏首畏尾的做事，看别人脸色说话，这点，在她字典里早已被拖入黑名单。

    “这么看来，倒是隋唐方才的话多有冒犯了？”

    听闻隋唐这般说，那名男子依旧极为有礼的道：“诶，兄台如此说岂不是过于严重了吗？今日大家汇聚于此，相互切磋探讨，隋兄又何须如此呢？庄某之所以问，也是多有虚心讨教之意。”

    闻言隋唐深深看了眼那名男子，心中却是暗骂道：“讨教？瞧你丫这破姓，也是够能装逼的了！摆明了是让我难堪！还说得冠冕堂皇，小人！”

    虽然心中这般想，但面上仍是微微笑着，既然逃不掉索性隋唐也不再推脱，伸手摸了摸船舱内的木质板，问道：“既然如此，那好，敢问这位庄兄台，可知这世上何物最为坚硬？”

    那庄姓男子闻言眉头微蹙，他觉得隋唐是在糊弄他，当即似笑非笑的问道：“这世上最坚硬之物庄某自是知道…但却不知隋兄问这话，可与我问的话题有何关系？

 第5章 巧遇狄仁杰

    楼船之内，随着两人之间的阵势拉开，船舱之内的气氛也随之变得凝重起来…

    隋唐缓缓站起身来，一脸笑意的看着装逼公子，笑道：“当然有关系，既然庄家是做造船生意的，那么这世上最坚硬之物岂会不知？”

    那庄姓男子闻言嗤笑道：“庄某自是知道，现今世上当属铁器。”

    “很好，那不知庄兄家中最坚硬的木材，又是如何伐取的呢？”隋唐笑着问道。

    “伐取木材的法子自是有很多，对于细小的树木，伐木刀便可，稍微粗大的树木，需要斧头，再粗大一些，恐怕便需要用到锯齿了…”庄姓男子微笑着说道。

    “照这么说来，在铁与木头相同大小的情况下，那个比较坚硬呢？”隋唐继续笑着问道。

    “自然是铁……”说到这里，庄姓男子方才意识到，隋唐再说什么，旋即哈哈哈一笑，道：“隋兄，可是想说铁比木头坚硬？这个法子并非是我们没想过，只是这铁太过重了，远没有木头那般轻盈，浮力大，一根木头放入水中自然是漂浮，只是一根铁若是放入水里定然是要沉下去的！”

    众人对于这位庄姓公子的话，也是颇为赞同，当即纷纷点下头来。然而，将众人反应尽收眼底的隋唐，却是看到在那些人中有着寥寥数人没有点头，只见他们神色不变，更看不出是何态度，却也并不认同那庄姓公子所言，更似是在期待隋唐接下来的回答。

    “庄公子之言并无道理，铁棍与木棍同时放入水中，自是铁棍下沉。只是庄公子可知，如若将铁棍中间掏空，那么这块铁是否会沉到水底去，还真有些不好说了呢！”

    “好！”

    这时，人群中传来这样一道声音，众人寻声望去便是见到那人缓缓站起身来，而后缓缓走了出来，来到隋唐跟前，并在看向她的眼中充满奇异之色，而这人正是先前寥寥数人没有点头的其中一人。这人长相极为平庸，可当看到众人对他彬彬有礼的态度，不难看出他在这些人的地位。

    “看来这古人也并非都是没有见识的……”

    然而，就在隋唐这般猜想的同时，却是见到那位庄姓公子极为谦虚的笑问道：“敢问怀英兄为何说好呢？”

    那被称之为怀英的男子闻言微微一笑道：“因为他说得对，故此，我会说好！”

    “对？”庄姓男子诧异的道。

    “庄兄有所不知，铁块一旦将中间掏空，那么自其空间内，会形成一道浮力，自然也不会被沉到水底，这件事情我曾经有做过实践，如若大家不信，大可一试便知。不过，掏空的大小，一定要大于铁块重量的半数方才可以。”

    经那名被称之为怀英的男子如此一解释，倒是勾起不少人的兴趣，窃窃私语的人群中更是有人如此提议，道：“不如我们当下趁船尚未开，试上一试如何？”

    “好！走，我这就命人去准备……”

    说罢，那名庄姓公子便是帅先行出船舱命人去准备，而众人也是缓缓行出船舱。隋唐站在船舱内却是并未打算出去，随意找了个凳子做了下来，而此刻，萧婉莹与依依也是站起身来，依依则是好奇的直接向船舱外行去，而萧婉莹则是缓缓来到隋唐身旁，笑着问道：“隋唐是如何知道铁被掏空之后能够悬浮在水面上的？”

    隋唐自是不会将什么物理课上那套讲给萧婉莹听，一是太过骇人听闻，二是不想太过引人注意，于是，她抬手指了指方才站出来帮他说话的男子，道：“与他一样，曾经做过实践…”

    隋唐面上表现的越是随意，但在萧婉莹的心中却是泛起了千层浪，别看她与隋唐认识已有一年，但这人对于她来说就好比大海一般，只怕是这辈子都无法彻底将这人看清楚。

    可对于隋唐而言，她虽不甚了解今日的聚会所为何事？但打从上了这船便是没停了被人拷问的命运。起初她有些意外，也有些生萧婉莹的气，可连番下来，她发现这一切似乎萧婉莹应当早就知道，但对其并未阻止，想必也是有着试探的心思。

    如果说那次赛诗会是无意，那么这一次，萧婉莹绝对是有意而为。隋唐虽然不知萧婉莹对她如此究竟是要为何？但也是令她对其有了戒备之心，她似乎已经隐隐意识到，是时候该提出离开了。这些日子她正寻思着如何开口与萧婉莹说，如今倒是一个再好不过的时机，只是如今出了这档子事倒是赶了巧，看来她一旦说出后，难免要对萧婉莹解释一番。

    “时才，婉莹还真替隋唐捏了把汗…依依方才有问过我，她这床是否能够做以改良，若是改良的话，不知能否请隋唐来帮忙设计？”

    隋唐闻言微微一愣，当即苦笑着摇摇头，道：“婉莹还是帮我推了吧！我能看出些问题，但并非证明我能设计，我只不过是将以前看到过的东西，拿来对比一下，取优补短算不得什么的。”

    “我已经帮你推了，就知道你会如此说…不过，婉莹很想知道，隋唐当真不会设计吗？”

    听闻萧婉莹这话，隋唐极为无奈的微微一笑，道：“婉莹倒是了解我，我虽然能够说出一些他们所不知道的东西，但却当真做不得。方才我也只不过是想争一时之气，略施了点小手段而已，若是遇到真正的行家，只怕便能看出隋唐的不足了。”

    萧婉莹闻言点了点头，道：“如此看来，婉莹倒是没有帮倒忙。不过，隋唐今日真的很了不起了，那些话说得也很有道理，若是旁人，只怕反倒会被装公子问的哑口无言…”

    “婉莹能够听得懂我说话，是因为婉莹相信我，也因为我们这段时间的相处，了解我的为人，但这些并非了解这些，我若说了，便会如今日这般。”隋唐细细的解释道。

    然而就在两人说话间，一道身影却是踱步来到两人身旁，笑道：“为何二位不出去一看究竟？”

    来人正是先前被称之为怀英的男子，隋唐忙起身笑着道：“既然是已知结果的事情，又何须出去看呢？倒是仁兄不也没出去吗？”接着她又抬眼看向眼前这位被称之为怀英的男子，似笑非笑的道：“敢问这位仁兄的名讳，可是叫狄仁杰？”

    听闻隋唐这话，那男子当即微微一愣，显然有些惊讶，旋即笑道：“正是在下。”狄仁杰旋即看向隋唐，接着问道：“不知隋兄是如何得知在下名讳的？”

    隋唐表面笑得和谐，实则内心却是早已乐开了花，终是找到组织的一只了。隋唐并未急于回答狄仁杰的问题，而是极为熟络的请对方坐下，实则却是在未为自己寻思着用什么话来解释呢？她总不能说我从度娘那里知道你的吧？

    只见她呵呵一笑，道：“早便略有耳闻，狄仁杰在金陵一代可是名头不小啊！方才又见那些人对仁兄称之为怀英，心中已是略有猜测，不过细细想来这世间叫怀英的人理应不多。故此，大胆猜测，不想却是被隋唐猜中了。”

    “隋唐兄小小年纪便有如此的洞察力，实乃令仁杰佩服之至啊！不过，仁杰倒是对隋唐兄说的用铁来造船极为感兴趣，不知小兄弟是如何知晓的？”狄仁杰笑着说道。

    隋唐闻言微微笑间，心中竟是翻遍所有念头，她自是不会说，这东西凡是从二十一世纪过来的人都知道，但眼下却是要一个合情合理的解释，最后，隋唐情急之下，吐出这样一句话来。

    “仁杰兄有所不知，原本这件事情是不方便说的，但我与你一见如故，婉莹又对我有救命之恩，说出来也是无妨，但还需二位替我保密才是。”

    萧婉莹闻言微微一愣，而后在看向隋唐的眼中，多了些许询问之色，却不想隋唐并未有任何的反应，只是满含期待的看着她与狄仁杰。萧婉莹终是缓缓点下头来，狄仁杰见状也是出生声道：“这是自然。”

    “家师袁天罡。”随着隋唐这般说，两人均是微微一震，旋即震惊之色溢于言表，只听狄仁杰，似是豁然开朗的连连说道：“难怪，难怪……”

    萧婉莹更是眼波流动，她从来没有问过隋唐这种问题，只觉得这人很是奇特。但今日她听闻狄仁杰这般问，倒也是极为想知道。然而，当这人说出答案之后，却是令得萧婉莹万万没想到，同时她先前心中种种的疑问，也是得到了最好的解释。

    “还请二位替隋唐保密才好，我也是信得过二位。”隋唐虽然表面再三嘱咐，可她心中却是不听的念叨着：“谁叫你袁天罡名头大呢！借我先用一用，希望莫要怪我啊！救苦救难啊！”

    “呵呵，随兄弟放心吧，既然已是答应你的事情，狄仁杰自是不会说出，否则，狄仁杰这辈子都永无出头之日，怎样？”

    古人以誓言为担保，他们轻易不会拿自身有关的东西来起誓，但如今狄仁杰这般做了，却是令得隋唐颇有些震惊，旋即心中不禁对狄仁杰有些佩服，更是暗暗的叹道：“狄仁杰果真如世人流传那般，大丈夫，是个信得过，值得交的朋友啊！”

    随着狄仁杰这话音的落下，萧婉莹先是微微一愣，旋即也是说些什么，却是被隋唐拦了下来，道：“婉莹对我有恩，无需这般，隋唐自是信得过你。”

    不知为何，对于隋唐这句话，萧婉莹听在耳中有种莫名的感动，当即也是在心中暗自发誓，绝不辜负这人对自己的信任。

    “不知兄弟今后可有何好的打算？如若隋唐不嫌弃，我倒是可以帮你推荐一下。”

    对于狄仁杰的好意，隋唐自是不能接受，只因她还有更重要的事情去做。隋唐冲其微微一礼，道：“多谢兄台美意，隋唐尚且不想投诚任何人门下，并且，隋唐怕是不久后将会离开金陵。”

    隋唐此言一出，令得萧婉莹神色顿时微微一变，旋即心中更是略感有些发闷，欲言又止，不知该如何是好？如不是此刻有狄仁杰在场，只怕萧婉莹会毫不犹豫的冲到隋唐跟前，问她个究竟。她自是不会相信隋唐因为今日之事，而决意离去。尽管她知今日会有许多人为难隋唐，同时她心中也是多有心试探之意，故此并未出言阻止。

    狄仁杰在听到隋唐这般说后，倒是不易察觉的扫了眼萧婉莹，见其神情有些恍惚，心中似是已有所想…就在三人陷入短暂的沉默后，只听狄仁杰有些遗憾的道：“如此看来，倒是有些遗憾了啊！今日我与隋兄弟一见如故，不知你可愿意与我结交为兄弟？”

    隋唐听闻这话，自是乐意得很，如此一来日后想要找到这人，也不必那般麻烦了呢！这样一来，武则天的霸业，只怕会是在她刻意的帮助下，提前完成了呢！

    “好啊！小弟也正有此意。”

    听闻隋唐这般说，狄仁杰当即极为豪爽的大笑，道：“那好，我年长你几岁，今后便称隋唐的弟，眼下这里多有不便，待日后我们找个合适日子再行结拜之礼，今日，我便以茶代之。”

    说着狄仁杰便是行到先前萧婉莹所在的位置上，拿过两个杯子，分别倒上茶。而这期间，隋唐与萧婉莹对视一眼，而后绕过对方来到狄仁杰身旁，冲其手上接过递来的杯子，旋即便是听到狄仁杰开口说道：“今日，我狄仁杰愿与隋唐结为兄弟，日后有福同享有难同当，天地为证！”

    听着这样一段誓言，隋唐心中无比感慨，以前看电视剧时，总会觉得如此挺傻逼的，没想到自己有一日也会如此，还真应了那句话，往往你越想不会发生的事情，越会找上你。待隋唐有模有样的重复一遍后，两人同是将杯中的茶水一饮而尽。

    而就在两人将杯中茶水一饮而尽后，先前那些出去看热闹的人，也是纷纷返回船舱。依依进入船舱后，更是笑容绽放来到萧婉莹身旁，别有深意的道：“婉莹果然是好眼力，隋唐这等能人都是被你结交，方才我可是亲眼看到那铁块被掏空后，是如何悬浮在水面之上的，太神奇了！”

    萧婉莹闻言微微一笑，她此刻心思还停留在先前隋唐说的那句要离开之事上，自然是提不起精神来听这些话，而接下来的谈论萧婉莹更是无心参与。这种情绪还是萧婉莹首次出现，如今的她倒是更希望回到自己的庄园，只有她与隋唐两个人。

    “表姐，沈世杰又来了，要不要我帮你挡上一挡？”

    听闻依依的提醒，萧婉莹当即看到一位白衣翩翩的年轻公子正向自己走来，萧婉莹柳眉不禁微微一蹙，当下回过身来将正与狄仁杰攀谈的隋唐拉倒自己身旁，道：“隋唐帮我。”

    这一幕，直接令一旁的依依看傻了眼，狄仁杰则是略有深意的一笑，缓缓坐回到自己的位置上。而正朝萧婉莹走来的沈世杰却是脸色微微一沉，旋即快步来到她们近前。

    “呵呵，婉莹多日不见，想不到今日你也来了，若是早知你会来，我应当早些来的，只是近来家中事务繁忙，方才得以脱身…让各位久等了！”沈世杰温和的向众人抱了抱拳，方才缓缓扫向萧婉莹身旁的隋唐，笑着问道：“这位可是你与依依曾说过的亲戚？”

    听闻这话，依依当即钻入人群之中，当萧婉莹找她算账时，早已是不见人影。再看向此时的隋唐，在听完这番话后，当即翻了白眼，这时什么情况？挡箭牌？亏得我还为方才的事情对你有些歉意呢！如今倒好，就这么把我推出来？也不是先跟我打声招呼的？萧婉莹你这是□□裸的报复！不对，似乎人家有提前打招呼，难怪今日叫我穿男装了？原来这才是今日的正主！

 第6章 萧婉莹的心事

    隋唐自是看出这男子对萧婉莹的爱慕，方才那番话被这男子说得就好比丈夫与妻子汇报一日都做什么了那般肉麻，听得隋唐浑身汗毛都是阵阵战栗。

    隋唐微微一笑，冲其微微点下头来，道：“你好，我叫隋唐。”

    然而，沈世杰却是丝毫不理会隋唐，目光直直的盯着萧婉莹看，似是他从未理会过隋唐，而本就是在萧婉莹说话一般。对此，隋唐倒是自讨没趣的笑了笑，而后拉着脸色很不好看的萧婉莹，道：“婉莹，这人你认得吗？如此没有教养怎么也会来这种高雅的地方？依依姑娘…这都是请的什么人啊？”

    随着隋唐这话说完，只听此刻船舱之内十分寂静，所有人均是一副吃惊的模样看着她，更有些人在短暂的吃惊过后，小声低语起来：“这隋唐真是吃了豹子胆了？居然不认得金陵鼎鼎有名的第一才子沈世杰？！啧啧…得罪此人可不是什么明知之举啊！”

    “我看这个隋唐也是要惨喽！沈家家大业大，更是韦贵妃的嫡系亲戚，这隋唐今日招惹了他，只怕日后将很难再金陵立足了。”

    “我听说那日沈大才子没有去那个赛诗会，若是去了只怕便没有这隋唐出风头的份儿了。”

    “你可别这么说，我听说那日这隋唐的诗句，可是堪称千古绝句！”

    “真的假的？有那么神奇吗？为何金陵之前没有听说过有隋唐这样一号人物？这人仿佛是从天上突然掉下来的一般…柔柔弱弱的，萧家小姐究竟看上她什么了？哪有沈公子这般有男人味啊…我听说沈公子可是对萧小姐钟情的很，奈何落花有意流水无情啊…”

    “我瞧这隋唐便很顺眼，虽然不似沈公子那般一看便知是美男子，但却是极为的耐看，越看越好看，越看越有味道呢！相较之下，我倒是更喜欢隋唐。”

    然而，对于这些此起彼伏的议论声，隋唐简直是听不下去，而自打她说了那句话后，萧婉莹便是一脸笑意的看着她，而后在众目睽睽之下，缓缓摇了摇头，回应道：“不认得。”

    隋唐对于萧婉莹的回答极为满意，当即回之一抹会心的笑意来。而心里却是略有些轻叹的道：“婉莹你果真聪慧，只是你当真不怕给我招来是非吗？还是说，你根本就不曾将这沈公子放在眼里？萧婉莹你究竟是何人？”

    沈世杰当即脸色变了又变，他怎么都不会想到萧婉莹竟会如让他下不来台，当即有些激动的一把扯过萧婉莹的臂弯，道：“婉莹你说什么？你…你竟然与这样的人一般胡闹？”

    “放手！”萧婉莹与隋唐的声音同时响起，跟着便见隋唐冷着一张脸，冷冷的道：“君子动口不动手，难道这就是金陵所谓的第一才子所谓吗？是男人就把手放开，冲女来劲算什么能耐？我生平最见不惯像你这种对女人动手动脚的男人…”

    沈世杰今日真当被隋唐气昏了头，他苦苦追求萧婉莹一年有余，却从未见佳人对他如此过。然而，这隋唐却能轻而易举的办到，岂能叫他不怒？只见他恶狠狠的瞪向隋唐，道：“你算什么东西？给本公子滚开！”

    说话间，不由的将萧婉莹向自己拉了拉，却不想被隋唐一把将其拉住，两人就这般对峙着，而这时，依依从人群中急忙挤了出来，来到近前对沈世杰大喊道：“沈世杰你做什么？你想捏断我表姐的手腕吗？”

    沈世杰闻言当即松开了萧婉莹，而此时萧婉莹也是疼的一张俏脸微微有些泛白，隋唐忙扶住萧婉莹的身子，道：“没事吧？我带你去看大夫吧？”

    “无事，扶我到那边坐一会儿就好…”萧婉莹虚弱的说道。

    而就在隋唐打算将萧婉莹扶向一旁坐着时，沈世杰伸手拦住隋唐道：“你最好给我小心些…”说罢，便是负气的甩袖离开。

    这场游湖之会，就这般被沈世杰弄得有些不愉快，但后来在依依的活跃下，众人倒是很快的忘记了方才不快，而萧婉莹的手腕只是多出好大一块淤青。在临别时，隋唐与狄仁杰约定近日会登门拜访。而她与萧婉莹为了避免是非，也是改为了坐在马车的外面，与车夫坐在了一起。

    车厢内，依依舒服的倒在车内那大若床榻的软椅上，似笑非笑的看着身旁一副心事重重的萧婉莹，道：“表姐，打从我看完热闹回来，你便是一副心事重重的样子，应当不是为了沈世杰那件事吧？”

    萧婉莹闻言长长叹出一口气，看着这位与自己情同亲姐妹的人儿，苦笑道：“依依有所不知，方才你们出去时，狄仁杰有心引荐隋唐时，却是被她拒绝了。”

    “哦？还有这等事？那隋唐之后可有说明原由？”依依顿时坐了起来，极为感兴趣的问道。

    “她说不久之后将会离开。”

    听完萧婉莹这般说后，依依瞬间明朗，旋即笑道：“我说怎么之后见表姐你总是提不起精神，原来是在为这事烦恼，表姐该不会是当真喜欢上隋唐了吧？”

    萧婉莹闻言猛然回过头来，当即双颊绯红，有些气恼的道：“依依你….你胡说什么？”

    “我说错了吗？你我这些年的姐妹，我岂会错？金陵多少青年才俊踏破齐梁候府的大门，只为求得与你见上一面，沈世杰更是一有空便去找你，为的便是能够博表姐展颜一笑。可你呢？自打姑姑去世后，你整个人都变得少言寡语起来，好不容易冒出个隋唐来令你变得开朗了许多。你却又这般不主动，整日里你那般魂不守舍的模样，难不成是我看错了吗？婉莹我可是听说，齐梁候之所以迟迟不肯答应沈府的婚事，实则是有心将你许配给当朝的太子殿下。”

    萧婉莹闻言露出一抹苦涩的笑容来，道：“依依，你知道我并非是喜欢权贵之人，即便我喜欢隋唐又如何？我和她是不可以的，更何况像我们这种女子的婚姻大事，并非是我们能够做主的，我又何苦害了隋唐呢？”

    看着这样的萧婉莹，依依自己也是神色有些暗淡，她在有几日便是要嫁给当朝丞相之子为妻，今日约得萧婉莹等人，也是为了出嫁前最后一次相聚。

    “表姐，话不能这般说，虽说我们这样人的婚姻向来都是跟家族兴衰紧密相连，但你当真就不为自己争上一争吗？你如今若是不说，日后切莫后悔才是。”

    萧婉莹闻言身子微微一颤，后悔吗？她倒是从未后悔过，其实并非她没想过，只是她不敢想，这种有违常理的感情，如何让深受大家闺秀礼教的她认同？女子与女子，这种感情本不该存在，可它却偏偏在萧婉莹的心里不知不觉成长起来。萧婉莹也不知为何会对隋唐产生了这样的情感，但此刻她的心却是乱作一团，她不知如何与依依说这件事情，她更不知如何挽留隋唐。

    待将依依送回府后，隋唐被萧婉莹唤到马车中，两人面对面坐着却是异常的沉默，隋唐抬眼看了看一直默不作声的萧婉莹，她很不习惯这样的沉默，于是，帅先开口道：“婉莹可是有话要问我？”

    萧婉莹闻言缓缓叹出一口起来，旋即抬眼看向隋唐，幽幽的道：“你到底是什么人？为何袁天罡是你的师傅？既然隋唐的师傅是袁天罡，为何又不知这里是何朝代？为何又有那么多地方不习惯？隋唐究竟还有什么事情是婉莹不曾知道的？”

    隋唐很想告诉萧婉莹，她并不属于这个朝代，可她却不能说，因为对于萧婉莹，她总觉得不是什么都可以说的人。虽然，她知道萧婉莹非富则贵，但她也知道像这种女子，在这个时代自己都尚且无法保全，更不用说是她的身家性命了。

    “我不是大唐人，这点你无需怀疑，你可以认为我家乡是个与世隔绝的地方，故此我不知外界有关的事物。这些我都没必要装给你看，很多习惯也是装不来的。袁天罡的确是我师傅，但我也唯有很小的时候拜在他门下，之后更是不曾见过。我今日搬出他来，也只是为了方便脱身。”

    隋唐说着半真半假的话，对于萧婉莹她无心欺骗，反倒时刻带着感恩之情，只因萧婉莹并非是隋唐所要找的那个人。并非萧婉莹不好，只是相处的这一年里，隋唐深知这女子，并非是那个能够陪她走到最后的人，故此，她始终与其保持着朋友的关系，更确切的说，是感恩。

    对于隋唐的话，萧婉莹辗转反侧并未发现有何不妥之处。这也难怪，在萧婉莹的眼里，隋唐本就给她一种世外高人的感觉，她也深知，在这个世上有许多的能人志士，大多会远居塞外不问世事，过着似神仙儿般的生活。

    萧婉莹也不会怀疑隋唐是外族派来的奸细，隋唐会点功夫确实不假，但整日里不问世事，更是从来不会好奇的向她打听任何有关政治之事，即便是问，也大多是问一些无关紧要的问题。而她大多时间都是在研究自己的东西，或是与萧婉莹说些新鲜事，日子过得轻松惬意。夜里，更是被暗卫监视，并未发现异常，如此几月下来，萧婉莹也是将暗卫撤了去。

    “那可否告诉婉莹，你究竟为何要走了吗？”

    听闻萧婉莹这般问，隋唐再次心生愧疚，她还是不能如实相告。往往有时候就是这般，当你说了一个谎话，那么之后你便要说更多的谎话来圆。

    “那日赛诗会，我听人说师傅老人家在洛阳一带出现，婉莹应该也听说过，师傅一向神出鬼没，故此我琢磨去一趟洛阳，寻找师傅的下落。毕竟，我也不好总赖在你这里打扰不是？”

    隋唐这话说得也是合乎情理，萧婉莹再一次陷入沉默，直到两人返回萧婉莹的庄园，两人也是客气的说了两句，便各自回房休息。

 第7章 分别

    之后的几日，狄仁杰几乎每日都会来找隋唐，用他的话说就是，好不容易逮着这么好一个志同道合的人，怎可不抓紧时间多多走动呢？更何况隋唐不久之后便是要离开金陵了，他更是要趁这段时间，多与其熟络感情了。

    而这段时间沈世杰也再未出现过，据说是被沈家安排进了京为官。不过，这件事情对于一些知情人来说，这只不过是冠冕堂皇的说词罢了，如今皇上即将离世，朝局动荡，正是那些家族站队的时候，作为韦室一族，岂会放弃如此绝佳的机会？

    而那日后，萧婉莹便是离开庄园好长一段时间，直到隋唐临行前的几日，她面容憔悴匆匆赶回到西厢庄园内，在得知隋唐尚且还未走，萧婉莹缓缓松了口气，旋即失魂落魄的遣退所有人，一个人坐在庄园内一处亭子发呆。就这般时间一点点过去，直到隋唐将狄仁杰送走归来，经过这里，方才注意到消失了多日的那抹熟悉的身影。

    隋唐迟疑了下，最终还是缓缓行到萧婉莹身旁坐下，目光看了看天边那快要没入地平线的夕阳，道：“不开心？”

    萧婉莹微微颔首，旋即偏过头来看向隋唐，近日来，由于狄仁杰常来庄园走动的关系，这人整日里穿着男装，如今在这夕阳余晖的照射下，竟是如此的美好。

    “家中出了些事情，本以为你已经走了……”

    看着眼前人儿如此憔悴的面容，隋唐眉头微微蹙起，没待萧婉莹将话说完，便是被隋唐打断了去，道：“你不在，我又岂会不告而别？只是你这般憔悴，真的没事吗？”

    萧婉莹见隋唐这般担忧的望着她，心中也是微微一暖，脸颊微热忙看向别处，在夕阳的照射下，也并未令隋唐看出什么，随意的道：“无事的，隋唐近日可有练琴？”

    还记得初时，这人非要萧婉莹教她琴艺，说是学会了便送她一首曲子。由于小学时代的隋唐，曾学过四年的钢琴、手风琴，故此对音律多少了解一些。在与萧婉莹学习时，也是学得非常快速，这无非又是令萧婉莹大为惊叹。

    隋唐抬眼看了看石桌上的古筝，笑着道：“我有首曲子送你。”

    说着，隋唐便是缓缓来到是桌旁，将古筝拿出，放在石桌上面，待一切准备好，隋唐抬眼看了看略显沉默的萧婉莹，微微一笑，玉指轻动间，美妙的旋律悠然响起。

    待隋唐一曲弹完，萧婉莹缓缓站起身来，行至隋唐身旁，轻声问道：“这曲子可有名字？”

    “有，叫□□殇。”

    萧婉莹闻言心头微微一颤，旋即喃喃的道：“爱殇吗？”

    那日两人相谈很晚，隋唐虽没有去问萧婉莹何时而不开心，但她也是从侧面说了很多人生哲理给萧婉莹，她知道，萧婉莹听得懂，也听得进去。

    贞观二十三年（649年）五月初，一晃隋唐已来到大唐一年多了，这一年多里，隋唐从萧婉莹口中得知很多关于这个年代的事情，然而，她却始终没有去问萧婉莹，有关她的一些事情。距离武则天被送到感业寺出家的日子越来越近了，隋唐也终是找上萧婉莹辞行。

    “隋唐，你真的要走了吗？为何不留下来？像你这般有才华的女子，我倒是可以为你推荐一些职位。”萧婉莹终是开口说出了挽留的话，只是她知道，这话并没有什么用。

    虽然隋唐心中对萧婉莹的背景有些猜测，但她依旧抱着对恩人的感恩之心，并没有在这一年多的时间里探究此事，这也是令萧婉莹渐渐对她放下戒心的根本。

    “多谢婉莹的好意，隋唐先谢了。但我非走不可，婉莹，你也知道我是去找师傅，毕竟这里人生地不熟，你我非亲非故，不好总是赖在你这里，待我找到师傅，一定会回来看你。”

    看着隋唐那越发清秀的脸颊，那每一个轮廓，都是极为的耐看。这人比一年前似乎又长高了些，如今再次看着人，竟然要微抬起头来方能看到这人的脸颊。当初那一头发黄的头发，也是变成了黑色，如今的她越发与这个时代相容了呢！可是，为何心里有种无法言喻的不舍呢？

    想到这里，萧婉莹心中那种难以形容的不舍渐渐蔓延整个心房，不得不说，她很不想隋唐离开，可她又毫无立场的去挽留。一年多的相处，萧婉莹意识到对隋唐这个女子，她有了超越朋友之外的情感。这种情感，却叫她无法面对，更没有勇气接受，然而，待下一次相见，她方才明白依依所对她说的话。

    隋唐的出现，为她枯燥乏味的生活，增添许多色彩，这一年多的相处，萧婉莹时常都在想，隋唐真的只有十几岁吗？因为她在隋唐的眼中，所看到的沉稳与睿智，是永远与这个年纪不符的，但却令萧婉莹无比依赖，总感觉有这人在，自己便会很安心。

    “那…明日让我送你吧…”萧婉莹说完这话的同时，心竟是莫名的抽痛了下。

    “好……”隋唐笑着道。

    第二日，隋唐牵着自己设计的马车，与萧婉莹和其贴身丫鬟怜芝，及马车后方的数名轿夫。走在出城的道路上，如今距离她们一同住过的庄园已是有些距离了，然而，萧婉莹依旧在隋唐身旁默不作声的陪她走着，似是就这样陪她住下去般。待两人走出城门的时候，隋唐终是先开了口。

    “婉莹，就送到这里吧！”

    萧婉莹闻言身形微微一顿，今日这人为了方便上路，特意穿上了男装，而此刻穿上男装的隋唐，依旧清秀怡人，干净耐看，比起那些粗犷的男子不知要强上多少倍。

    这样的隋唐令萧婉莹一直不敢直视，可如今分别在即，她也是鼓起勇气迎上这人清澈的目光，索性转过头来，深深的看向隋唐，似是要永远记住这张清秀的脸颊。

    一抹浅笑在其脸上绽放，使得萧婉莹那越发绝美的容颜，犹如那盛开的牡丹一般，娇艳多姿，雍容华贵，端庄大方，富丽堂皇。这魂牵一梦的笑容，恐怕令隋唐这辈子都无法忘却。

    “隋唐，要记得你昨日对婉莹说的话，找到了你师傅，一定要回来看婉莹哦！”

    隋唐被萧婉莹脸上绽放而出的笑容，狠狠的惊艳了番，旋即笑道：“恩，对了婉莹，我还不知道你究竟是何人，可否告知与我，日后我回来找你，也好打听。”

    “齐梁候府萧婉莹……”

    告别萧婉莹后，隋唐便是一路朝洛阳赶去，而武则天出家的感业寺便在那里。这一点，她早便打听好，于是，这一路上她也是按照原定的计划行事。

    隋唐做事喜欢有规划有计划的循序进行，这也是她久居职场养成的习惯，她不喜欢不可控的因素，虽然很多时候避免不了，但她还是会为自己做好计划，至于那些不可预知的风险，她向来都是随机应变。

    而自打那日萧婉莹告诉她全名后，隋唐一直有些心不在焉，对于萧婉莹这个名字，她也是想不起好像在哪里听说过，口中更是不断的碎碎念叨。

    “齐梁候府萧婉莹…萧婉莹…李治…武则天…王皇后…萧淑妃！齐粱侯府萧婉莹？婉莹，她便是萧淑妃！？”

    原本驱车前行的隋唐当即震惊的拉住马，此刻在想着回去告诉萧婉莹一些事情已是来不及。眉头紧锁间，隋唐在不断思绪着史书上面记在的萧淑妃，似乎早该嫁给李治的不是吗？为何至今未嫁？这里的一切似乎都与她所知道的历史有所不同，萧淑妃最后是被武则天废为庶人，关押在暗室，之后又被武则天砍去手足，浸泡在酒缸中，最终被折磨而死。

    想到这里，隋唐微微叹出一口气来，旋即轻声道：“你救我一命，看来日后待我还你恩情之时，也将是我改变这历史之时，只是历史被改写之后，后世之人是否会受到影响呢？可我总不能见死不救的吧？哎…看来此事得浪费一些脑细胞了…”

    隋唐一路向洛阳赶去，一路倒是相安无事，待到临近洛阳时，隋唐的马车由于赶上下雨路不好走，被坑坑包包的道路，险些将车轮处的滚轴弄坏。于是，隋唐不得不找了个临近洛阳城的小镇客栈歇脚，顺便将马车重新修正一番。

    在途径一处打铁铺时，她突然想到了一个办法，那就是将滚轴换成铁制的，隋唐花了重金将铁匠铺包下来，在与铁匠经过一次次实践后，几近将那名铁匠搞疯，终于是已成功的告结。

    而这期间隋唐也是同这家铁匠铺老板结交成为了朋友，用她的一句话来说，就是人生四海皆兄弟，自然是多多益善，指不定那日你便会用到。

    不过隋唐之所以会这么阔绰，完全要归功于她的海棠坡，如今海棠坡已是在金陵一代站稳脚跟，待她找到了武则天，将会把海棠坡推行到京都洛阳，而那个时候，也将是她打开自己商业帝国的时候，就目前而言，海棠坡依靠镜子和纸两项收入，便可令她富得流油。

    当然她也并非是傻的，她所研制出来的镜子上面，有着她独有的防伪标志，这是任何人都无法仿造，更加令人觉得珍贵的是，隋唐每月只会限量出售十面镜子，每一面镜子被拿到市面上去炒价，竟是被炒到百两银子的高价。当然这也仅属于那些达官贵人来享用的奢饰品，隋唐要的便是这样的效果，她还打算日后将这笔买卖授予个什么代理权之类东西，持久做下去。

    “大叔，我们就先告一段落吧，我看这车跑起来已是不成问题了，在此我先谢了，等日后我办完事，再来与大叔一聚…”隋唐想铁匠铺老板辞行道。

    “小哥莫要如此说，这段时间也幸亏了你，可是让老汉我长了见识啊！日后有需要的地方，尽管开口便是。”那铁匠铺的老板也是个爽快人，这段时间跟着隋唐混他自然高兴，整日里酒肉便没断过，更有隋唐带给他的新鲜玩意，他又岂会不大方？

    “大叔客气了，您是这方面的行家，若是没有你的帮助，我又岂会弄得如此顺利？好了，时候不早了，我也该上路了，大叔我们日后再见！”

    告别铁匠铺的隋唐着实需要好好将自己清洗一番，连日来在铁匠铺高温的烘烤下，令她身上的汗就没断过。不过，如今好在一切都算是圆满解决了，也不枉她连日来的辛苦。很快的她找到这家镇子上算是数一数二的客栈，隋唐将马车交给小二，自己则是要了一间上等房。

    粗略看了下环境，还算可以。她招来小二，又吩咐下去为她准备洗澡用的东西，还有给了对方几两银子，命其帮她去镇上买些新的被单来，为她换上，只因她有些洁癖。

 第8章 拜袁天罡为师

    待隋唐一番梳理舒舒服服的从房间内走出，倒是令得先前伺候她的小二，狠狠的惊艳了番，隋唐本就不难看，长相更是清秀耐看的很，如今在她一番打理下，远比刚从铁匠铺出来时，不知要好过多少倍。

    “小二，你给我随便来点特色小菜，再给我来壶上好的茶水。”

    隋唐随意的吩咐着，目光却是打量着四周，由于她此刻坐在靠窗边的位置上，在扫过一圈客栈内的陈设后，目光自然而然的看向了外面，看着石板路上那些行人的穿梭叫卖，使得隋唐感慨万千。

    回想连日来的辛苦赶路，使得隋唐极为想念现代化的交通设备，以前她总会抱怨开车很累，而且很麻烦，稍不留神便会被扣分罚款。然而如今她穿越到唐朝，一切都是那么的不习惯，一切都需要她重新去适应，弄得这位二十一世纪的商界女强人，时常会感怀过去，但同时她也会意识到，自己是真的回不去了。

    “客官，您的菜上齐了，您请慢用！”

    小二的这道声音，将隋唐思绪拉了回来，她先是冲小二笑着点点头，示意自己知道了。待小二离开，隋唐拿过茶杯，先是用热茶水冲了下杯子，而后将其倒满。隋唐有着些许的洁癖，在现代时，在外用餐她时常会冲过后，在用纸巾擦上一遍，方才会使用。但到了这里，纸是非常昂贵的东西，故此，她也是强迫自己入乡随俗的不去想念什么心相印、维达之类的女子常备纸巾品牌。

    拿起筷子，用热茶水冲了遍，方才动筷，夹起一块肉尝了尝，还不错的味道。别看隋唐不胖，但却是个地地道道的食肉动物，一顿没有肉她都受不了，也可能是遗传，隋唐的爸爸便是极其喜爱吃肉，故此，从小到大养成了隋唐姐弟两也是如此。

    然而，就在隋唐极其斯文的享用面前一桌子菜肴时，突然在她对面多出一道人影，这人看样子是个内家高手，但实际却是个长相极其猥琐的老头！只见那老头一身灰白道袍，双眼放光的盯着桌上美食不住点头。

    还未等隋唐说话，便是听到老者喊了句：“小二，多加副碗筷，另外，给我来壶上好的酒，都算在这位小兄弟身上。还挺会点，惹得我老人家肚子里的馋虫都出来了。”

    隋唐闻言眉头轻挑，旋即放下手中的筷子，微笑着道：“老头，我们很熟吗？我到不介意请你吃这顿饭，只是你总该告诉我，你姓甚名谁吧？”

    老者闻言这才抬眼打量着隋唐，笑道：“呵呵…小丫头，我吃你一顿饭是应该的，你可没少打着我老头子的名头在外招摇撞骗，我不追究你已经是很给你面子了！”

    隋唐眉头紧锁，定定的看了老者，就这般两人对视了好一会儿，直到小二将老者要的碗筷及酒壶送来，老者便再也不理隋唐，津津有味的吃了起来。隋唐见他不说话也是重新拾起筷子，继续吃起来，先不管这老家伙是何来头，总之，不害自己就先不管他，她可不想自己还没怎么享受这一桌子美食，便被眼前这个猥琐的老头把这一桌子美食全部扫光。

    要知道她隋唐可是什么都能让，唯独美食和自己的感情上决不让步。就在两人犹如抢食的进餐过程中，中途那老者更是不客气的点了几道特色菜，隋唐也不阻拦着，一副你点我就吃的架势，待两人酒足饭饱后，也到了两人正式交锋的时候。

    老者看着对面慵懒靠在窗框边，斯文喝着茶水的隋唐，真的很难把先前与他抢食吃的丫头合在一起。虽然隋唐穿着男装，但老者依旧看出了隋唐是女儿身，从这点上来看，隋唐并不觉得这老头是个普通人。两人均是各怀鬼胎的猜测着对方，然而，谁都没有贸然开口。

    “这回总肯说了吧？”这是隋唐问出的第一句话。

    “小丫头你倒是沉得住气。我问你，你打算在这里逗留几日？”老者并不回答隋唐的话，却是这样问道。

    “看心情吧。”隋唐嘴上虽然如此说着，但内心却是暗自骂道：“臭老头，难道你还想赖上我不成？我可不是开养老院的，虽然很有爱心，但是一顿两顿饭可以，想我给你养老，死都没门。”

    “难道你就不奇怪我为何知道你是女扮男装？”老者笑看着隋唐问道。

    “我没有耳洞，你自然不是从这点看出的。你应该是从一些细节上面发现的，我的手要比男子手要纤细，没有喉结，这一点如若仔细观察不难察觉，还有我方才吃饭前的一系列动作，你应该观察我很久了才对……”隋唐慢条斯理的说着，每当她说出一点，老者眼中的光亮便会放大一些。

    “你很聪明，那你可是猜出我的身份了？”老者抬眼看向隋唐问道。

    “我想了很久，自打我来到这，便没和什么人接触过，而我唯一拿来骗人的，也唯有一个人名了，那就是袁天罡，所以，我猜你便是袁天罡前辈。”

    隋唐与袁天罡对视着，静等对方的回答，只见袁天罡点点头，笑道：“没错我便是袁天罡。”

    “所以今日这顿饭，也是我理应请你吃的喽？”隋唐似笑非笑的道。

    “难道徒弟孝敬师傅一顿饭，不是天经地义的吗？”老者略有深意的道。

    “如此说来，你是认我这个徒弟了？”隋唐笑着说道，却也不着急行礼。

    “怎么？难道你还怀疑我的身份不成？你要知道我可从来不收弟子，不过，你已是与人说了那样的大话，又是假借着出来寻我的名头，告别齐梁候府的萧家小姐，只是人家还不知你这趟出来并非是找我的吧？你说如果萧婉莹知道你骗了她会怎样？还有狄仁杰那小子，接下来只怕你还用我徒弟的名头，来骗你要找的这位贵人吧？”

    听闻对方这番话，隋唐终是确信这猥琐的老头，便是历史相术界鼎鼎有名的袁天罡？然而，这袁天罡简直是颠覆隋唐的三观，愣是半天方才转过莫来，旋即兴奋的道：“唉，老头，我问你个事儿呗？我还能回去不？”

    袁天罡淡淡瞥过隋唐一眼，笑道：“丫头，我老人家与你是何关系啊？我要告诉你这样泄露天机的事情？这种伤害自身的赔本买卖，我老人家可是不会做的哦！”

    隋唐闻言当即站起身来，恭恭敬敬的给老者倒上一杯茶，而后恭恭敬敬的一礼，将茶递到老者跟前，笑道：“隋唐给师傅敬茶。”

    袁天罡看着隋唐用一千年后的拜师礼数，倒也并未有多么惊讶，笑着接过茶杯，象征性的吹了两口，其实那茶是跟饭菜一块上来，并不是特别热，喝上一口后，道：“坐下说。”

    待隋唐重新坐下，袁天罡眼带笑意的看着隋唐，轻缓的道：“你不属于这里，对吗？”

    隋唐闻言心中微微有些惊讶，她没有想到袁天罡居然连这个都能算出来，索性也不做隐瞒的道：“老头少装了，以你的能耐还用来个问句吗？别兜圈子了，快说重点吧！”

    袁天罡闻言瞪了隋唐一眼，当即吹胡子瞪眼的怒斥道：“恩？死丫头，有你这么跟师傅说话的吗？一千年之后的人，都是你这般没大没小的吗？不尊师重道，可是会遭天谴的…”

    隋唐闻言脸色也是微微沉了下来，道：“老头，难道你想要那些虚假的东西吗？尊师重道源自于心，我心中敬你重你，远比那些表里不一的人，要好的多。”

    听闻隋唐这番话，倒是令袁天罡舒服不少，喝了口茶，说道：“其实打从你来到这里那日起，我便知晓。也是从哪个时候开始，我开始留意你，更知道今日将会是你我相遇之时，并且，你这个徒弟我是非收不可，没有别的原因，只因天意如此。”

    “老头你果然是神机妙算！唉，你还没告诉我，我能不能回去嘞？”对于袁天罡的说词，隋唐并不感觉到意外，恰恰相反的是，对方表现的越厉害，她便越想从其口中的知自己能否回去。

    袁天罡重重叹了口气，道：“回不去了，既来之则安之吧？其实你又何必在问我呢？你自己在这一年多里，不是已经证实了吗？你大可相信我，你的身份，除非你自己想说，否则，除了我没有人会知道，你是来自千年之后的未来人。”

    隋唐闻言神色有些暗淡，回不去了，今日袁天罡将她最后一丝希望也尽数打碎。再也见不到父母亲人，曾经拥有的一切都化作虚无，她仿若重生一般，来到一千年以前，一个人在这陌生的朝代从头再来。那种失落感，压得隋唐心头很闷，随之她周遭的气愤也是渐渐沉寂下来。

    袁天罡似是知道她心中在想什么般，并没有急着开口说话，待隋唐渐渐平复一段时间，他方才说道：“你是个坚强的孩子，既然你曾经都可以凭借自己的努力辉煌过，在这里也一定可以。甚至会有更加令你难以放下的东西，或许到了那时，你便不会在感觉孤单。”

    “师傅，您老人家这是在安慰我吗？”隋唐有些怅然的笑笑道。

    “你的到来，注定会改变一些事情，但也会有着许多劫难等着你，而这些都是你无法摆脱的。为师也无法帮你，不过，好在你在这里有贵人助你，一切都能化险为夷。隋唐，你若太过耀眼必然会遭人妒忌，从而陷你与不易，而你将要做的事情，又无法令你隐藏锋芒，你大可按心中所想去做，但每走一步，一定要找好靠山，有着背后人的支持，那么，你做什么便都不成问题。”

    “师傅是让我给人去做炮灰吗？”

    在听闻袁天罡这般说后，隋唐倒是抬眼看向对方，这种法子当初她在职场时，便是依靠这般一步步爬上去，所谓炮灰，也要做一个有价值的炮灰，聪明的炮灰，这样方才不会被利用完便成了弃子，但令她没有想到的是，现代如此，来到古代她依然要如此。

    “萧婉莹便是日后的萧淑妃吧？她不是应当早就嫁给李治了吗？”

    袁天罡闻言微笑的看着她，道：“丫头，这世间之大许多事情是你不懂和看不清的，而往往在最后的时刻，方才会让你明白一切，这个问题我还不能告诉你，但日后我一定会为你解答。”

    隋唐抬眼看了看袁天罡，想了想道：“既然如此，那我不问便是。”

    “隋唐，你很聪明，有些东西一点便透。你之前在一千年后能够应付得来的事情，未必在这古代就行得通。你可不要以为这古人全都是傻的，而掉以轻心，轻视你的敌人。往往害你的人，恰恰是你身边的人，而对于陌生人他们根本没有机会，因为你不会给他们任何机会去了解你。知道我为何如今才来找你吗？”袁天罡突然话锋一转，问道。

    “师傅是想让我接地气，适应这里，了解这里，方才能够做好接下来的事情？”隋唐想了想说道。

    “没错，知已知彼，百战百胜！如今，你离开萧府已是两月有余，而当初的萧婉莹也已经在你走后，成为当今太子的侧室。正如你方才所问的，萧婉莹便是日后的萧淑妃，你应当知道她日后的结局。而她又恰好是你的恩人，今后难免会对上，你可有想过要如何对她？”

    袁天罡这话即告诉了隋唐如今萧婉莹的近况，更告诫她要摆正位置和立场，既然她选择离开萧府，那么从那一刻开始，她便没有回头路可言。

    “看来师傅您已是知道我要去找何人了啊？不过话说回来，这不该是你应当做的吗？”隋唐并未有回答袁天罡的问话，而是意味深长的道。

    “我当然知道你去找谁，但谁跟你说这事就是我应当做的？我告诉你，这事唯独你能做，旁人谁都不成，否则我怎会在此等你，告诫你这些话？而不是直接去找那人？”袁天罡捋了捋胡子说道。

    “师傅，史书关于你的事情，我也是有过一些了解，只是我很想知道一件事，我很小的时候曾看过潘迎紫版的武则天，那里面袁天罡可是护航武则天一直成为女皇的，可我今日得以见到本尊了，便是要问一问您老人家了。老头，你究竟是帮谁？”隋唐笑嘻嘻的看向袁天罡问道。

    “你这丫头，可是来此求证历史的？”袁天罡横了隋唐一眼道。

    “师傅你老人不说也没关系，在我还未找到这个人之前，一切还是未知之数，我也可以选择不去找，转道去江南，那里山好水好，姑娘也是长得极为水灵儿，听说那里还盛产美女，以前总是从电视，小说里见到如此介绍，不知是否属实，我倒是可以去看上一看。顺便把我海棠坡开到那里去，那里可是大唐的经济中心…”隋唐见袁天罡不说，便是以退为进的道。

    却不想袁天罡道出一则令隋唐极为震惊的消息：“丫头，别着急，江南你早晚会去的，但却不是现在…当下你还得去找那人，否则，你将会倒大霉…”

    “臭老头你威胁我啊！”隋唐咬牙切齿的说道。

    “臭丫头，你可知你的出现，已是代替了我吗？原本该我做的事情，如今换成你去做，而今看来，你甚至会比为师做得更好。”袁天罡捋了捋胡须，道。

    “就因为我熟知历史？师傅，我可不是三岁的小孩子啊！少拿人家软肋来诱导我，我可是不会上当的。”隋唐看着袁天罡，她怎么都无法相信眼前这个猥琐的老头，会这般简单的回答她，然后，她便傻呵呵的去给人家做炮灰。

    “丫头，有时候太聪明也不好，会给你带来不必要的麻烦，我既然收你作为徒弟，自然会护着你周全，不会害你的，你又何必要问那么多？你要知道这世上有很多事情，提前知道未必是什么好事，也并非是师傅有意瞒你，而是天机不可泄露，我也是没有办法的啊！”

 第9章 救人反被救

    隋唐听闻袁天罡这般说，也是缓缓点下头来，心道：“看样子自己是问不出什么了？希望这老家伙不会害自己才是。”

    想到这里，隋唐索性也不再去纠结无果的事情，眼下似乎自己被逼上了梁山，不得不走下去，只是她很想知道，在这大唐朝之中究竟她何时能有自己的归宿。

    在现代时，整日忙忙碌碌，混得再好在她父亲的眼里都是还不够，而老人的思想，总是你混得再好，不如嫁得好。她很累，但她内心最真实的想法又不能与他们说，并非是她不敢，只是那样做了的后果，她要承担，她自认为自己还没有那个担当。

    她甚至没有把握在父母得知真相之后，该如何去应付之后的事情，她唯有一次次选择逃避，然而逃避并不是解决问题，而是滋生那种恐惧，使其更加不敢去做。

    而到了大唐朝的隋唐，却不再受父母的束缚，但却让她变得似乎比以往更加孤独，心也似乎比以往更加冷，她并不喜欢这种孤独，可不管她是在现代，还是古代，却一直都是孤独的。

    “我会跟着她一起进宫吗？”隋唐出声问道。

    “会，并且你会成为她命里至关重要的一个人。”

    袁天罡看着隋唐说道，他知道隋唐有关的一切，也曾深深为这个女子的到来而犹豫过，她将代替他去护航那个不久将一统天下的女子，她的到来，可以说令袁天罡对其有种说不出的感恩。

    “我会留在宫中几年？”隋唐又问道。

    “乖徒儿，不是都告诉过你了吗？有些事情你过早的知道非但没什么好处，或许还会给你带来灾难啊！听师傅一句劝，凡是顺其自然，莫要强求。”袁天罡喝了口茶说道。

    “强求？我在这里无欲无求，我会强求什么呢？”隋唐听闻袁天罡的话后，心中充满疑惑，却又毫无头绪的问道。

    “朗朗乾坤，谁又说得好以后呢？丫头，莫要以为你此时无欲无求，日后便一直会这般，切莫低估了自己的心境啊！一个萧婉莹走了，难不保会有另一个萧婉莹出现，你能总视而不见？”袁天罡略有深意的道。

    隋唐抬眼定定的看了袁天罡好一会，方才开口问道：“那，现代的我，可是死了？”

    袁天罡点点头，道：“死了，而且是连尸首都不曾找到的那种。”

    “这么惨？我乘坐的那架航班到底怎样了？”

    隋唐惊异的问道，她当时只感觉有着一道震耳欲聋的巨响，之后的一切她便什么都不知道了，再次醒来，便是在那日萧婉莹捡到她的荒郊野岭。

    “你所乘坐的那架飞机失事，飞机上的所有人无一生还……”

    没待袁天罡将话说完，便是被隋唐打断道：“该不会都穿了吧？”

    袁天罡闻言没好气的白了她一眼，而后警告道：“听我把话说完，你若是在这般，我老人可什么都不会再告诉你。”

    “哦，好，我不说了，您继续。”

    袁天罡见隋唐如此保证，也是不再理会她，继续道：“那飞机上的其他人是生是死我倒并不知道，但你却是的的确确来到了大唐朝。”

    “哎，好吧。师傅您老人家今儿个收了我，该不会就是跟我讲这些的吧？就没点什么见面礼给我的？还有我日后如何找你？不过，依我看就你这神出鬼没的架势，估计连个家都没有吧？”

    隋唐这话说得一点都不参假，就她看过的史书而言，也对此是并未介绍太过详细，而他与李淳风先前似乎为太宗李世民推测过不少事，甚至后来袁天罡究竟活了多久都不曾有人知晓，总之，袁天罡这个人对于后世之人来说，极为神秘。

    对于隋唐的话袁天罡并没有感到惊讶，反倒是较有兴致的问道：“怎么，后世之人居然连这个都不曾记载吗？”

    “师傅，您多厉害的呀！后世之人尽管科技再如何发达，依旧有许多古人的文化是不曾研究透彻，所以呢，您就别为难徒儿了，直接告诉我不就完了吗？”隋唐笑嘻嘻的道。

    袁天罡抬眼看了看隋唐，一副并不打算说的架势。隋唐见此，倒是有些急了，道：“师傅您不信我？别忘了你可是欠我一个好大的人情啊！要不这事你找别人，我不干了，总行了吧？”

    “臭丫头，给你，拿好……”

    说话间，袁天罡扔给隋唐三个不同颜色的锦囊，分别是白色、黄色，红色，隋唐拿在手中看了看并未瞧出什么不同，旋即拿起三个锦囊在袁天罡眼前晃了晃，问道：“师傅，你该不是想用这三个锦囊堵我的嘴吧？我可是没有那般好糊弄的哦！”

    “隋唐，我今日虽收你为徒，但我与你师徒缘分也仅仅限于两面之缘，我给你的这个锦囊，一个是用在你见到那人后，给她看，她便会对你深信不疑，甚至会护着你。第二个锦囊是用在你想离开那人时在看。而最后一个锦囊则是用在你有生命之危时看，切记保管好它们，也算是师傅唯一能为你做的。剩下的一切事情还要靠你自己的造化。”

    听完袁天罡这番话后，隋唐也打消了继续追问玄天罡住所的念头，对于袁天罡的话她更是听得明白。两面之缘的师徒关系，今日已是一次，而下一次，便是她与这位师傅断了师徒情分的见面了，本想着能与袁天罡搭上关系，也不枉她穿越一次，然而，却不想情浅缘也浅。

    “下次是什么时候？”

    听闻隋唐这般问，袁天罡倒是微笑着点点头，道：“你这丫头看似无情，却是个极其重情义之人。也不枉我来这里收你为徒，丫头，下一次的见面，定然是你意想不到的时候，而如今我却是不可说，也不能说。”

    “好吧！师傅您赢了，什么神算子啊，我看是一问三不知才对，我不问便是了！哦，对了还得问一句，您何时走啊？”隋唐话锋一转的问道。

    “今日便走。你也莫要在此逗留太久，宫中近日便会有巨变，而这镇子距离你要去的地方还有数日的路程，你需要抓紧时间赶路，方才能够赶上最佳时机！”

    隋唐闻言倒是略有些惊讶的问道：“这还分最佳时机？又不是赶着投胎？或是赶考？拜堂成亲误了吉时便不吉利之类的事情。”

    “丫头，要多听老人言啊！”

    隋唐闻言极为认真的点点头，道：“放心吧！师傅，我一项很乖的。不过话说回来，你今日便走，是不是有些太过匆忙了些？我们可是刚刚才成为师徒，你要不要这么赶啊？我穿越到这个朝代来，可就您这么一个亲人了，就算你我缘浅，也不至于第一次见面就如此匆忙吧？留下来吃顿晚饭吧！我在请你吃顿好的。”

    袁天罡抬眼看向隋唐笑了笑，道：“你能有这份孝心，倒是令我这个做师傅的无比欣慰啊！不过，丫头你果真是留我吃饭这般简单吗？还是想把我老人家灌醉，套点有用的话出来？”

    他并不觉得隋唐会如此的好心，在这个尊师重道的朝代，那个人不是对自己的老师敬重有加，即便是不是师徒的关系，以他袁天罡的名头，放在那里不是被人尊重的？然而，在眼前这个丫头的身上，那里找得到半分应有的尊重？倒像是与他相识多年的老友那般不外道。

    隋唐冲着袁天罡嘿嘿一笑，心道：“没想打这老家伙还挺厉害，居然连我想做什么都知道？不过，我打不死不承认，再加上我三寸不烂之舌，我就不信摆平不了你？”

    隋唐伸手摸了摸鼻子，笑道：“瞧您这话说的，就您这海量，中午喝了三大壶酒都没把您怎么滴，与我说起话来依旧这般思路清晰，慢条斯理的，我套您的话？您别逗了，说出来也不怕被人笑掉大牙？”

    隋唐这话听起来倒是极为合乎情理，可袁天罡是谁？岂会被随谈三言两语给骗到，只见他将杯中茶水一饮而尽，旋即站起身来，看向隋唐笑眯眯的道：“丫头，若是别人与我说这话我倒是相信，但是你，打死我也不会信的，想骗你师傅，你还差得远嘞！你这顿饭啊，师傅先给你记账，下次见面，少不了吃你一顿好的，走了，乖徒儿回见喽！”

    说罢，袁天罡便是向外走去，隋唐也不拦着，看着远去的背影，喊了句：“您老保重身体啊！您身上的钱够用吗？别在混吃混喝的了啊！挺大岁数的人了，瞧您那单薄身子骨，若是被人打一顿，岂不是没有下次见面的机会了？下次见了，记得长两斤肉啊！”

    袁天罡原本已是行到门口的身子，在听到隋唐这一段话后，顿时一个趔趄差点摔在那里，而后愤然转过头来，怒吼道：“你个臭丫头片子，有你这么跟师傅说话的吗？”

    隋唐呵呵一笑，也不在意客栈内其他人的目光，道：“这不是怕您老忘记了我吗？给您留下最美好的深刻印象，要不然你回来再坐坐，我们师徒再喝上一杯？”

    袁天罡一听顿时明白隋唐打得什么主意，伸手冲着隋唐点了点，道：“丫头，下次再会。记得莫要停留太久，切莫错过了最佳时机啊！”

    说完，便是彻底消失在门口处，而隋唐在袁天罡离开后，脸上神色渐渐变得严肃起来，目光看向窗外，如不是她手中的三个锦囊，她只怕会当做是一场梦吧？静下心后的隋唐，将与袁天罡相遇所知道一切窜起来，随之而来的一连串问题，也是渐渐在其脑海内蹦出。

    为何她会顶替袁天罡来做那些事情？打从她穿越过来，袁天罡就是知道的，该不会是这老小子把她弄到这里的吧？这一切都太过疑点重重，先是被萧婉莹救了，并收留一年的时日，之后又遇到狄仁杰，再到了这里，遇到袁天罡，似乎这一切都围绕着一个关键的人物，那就是她即将要去找的这个人，一代女皇武则天。

    目光再次落在三个锦囊上面，唇角微微勾起，喃喃道：“当枪使吗？那我也要做个史无前例最具有杀伤力的一杆枪！”

    自打那日与袁天罡相遇后，隋唐在小镇上也仅仅是留宿一夜的时间，便是再次驾车上路，想她在大唐朝最为辉煌的征程进发，而这一路注定是属于她隋唐的，也是为她而谱写。

    当隋驱车赶到洛阳感业寺时，刚好是太宗皇帝去世后的第三日，而武则天也刚好来此两日有余，隋唐本想将马车安置好，再进入寺中去寻武则天，却不想在河边竟是看到一名女子，正缓缓向河中央行去，那架势不是寻死又是什么？

    隋唐想都没想便是跳下马车，一路向河中女子奔去，也不管自己根本不会游泳，几步窜到那女子身旁，想也没想的便是抱起那女子，向岸边一步步艰难的走去。

    “姑娘，你可别傻事啊！你还年轻，何必这般年纪就如此轻生？就算……”

    没待隋唐将话说完，便是被怀中女子大力的推开。在看向先前被隋唐救下的女子，在经过短暂的震惊过后，此刻也是露出一抹惊慌失却略带薄怒的神情来，更是使出浑身气力将隋唐一把推开，却不想将隋唐推入河中更深处。

    只见隋唐惊慌失措的喊道：“姑娘你误会了…我…救命…救命…我不会…游泳…”

    说话间，隋唐的身体在水中已是下沉数次，中途更是呛了几口水，待到最后，神志也是越发的不清晰，心中更是咒骂自己“隋唐啊，隋唐，你说你干嘛要多管闲事啊！这下倒好，武则天没见到，倒先要去见阎王喽……”

    那女子见隋唐在噗蹬了两下后，便是彻底沉了下去，再无动静，旋即眉头紧锁意识到，似乎自己真的是错怪了这人。于是，快速向隋唐下沉的位置潜了过去。

    当隋唐醒来，她已是躺在一间极为简陋的床榻上，身上的衣物已是被换去。这使得隋唐有些心惊，旋即坐了起来，细细检查了自己身体一边，确信自己还活着，而且，似乎还被人救了。

    “你醒了？”

    一道娇柔的女子声音，在隋唐耳畔处响起，下意识的向声源处看去，映入眼帘的却是一张没到无法形容的容颜，火光映照之下，容色晶莹如玉，如花树堆雪，环姿艳逸、柔情绰态，娇柔婉转之际，美艳不可方物。女子特有的温婉和千娇百媚，在这女子身上表现的淋漓尽致。

    此女子不似萧婉莹那般娇柔，却也与其同属于一个级别的美女。在见那光亮的头顶后，隋唐顿时心中有了猜测，心跳更是加速，略带激动的道：“姑娘是何人？可是姑娘救得我？”

    女子听闻隋唐这番话，倒是将她已跑到九霄云外的思绪拉了回来，并未回答隋唐的话，反倒出声问道：“你又是何人？为何白日里要多管闲事？好端端的姑娘家，居然女扮男装？”

    隋唐听闻她这般问，倒是有些恍然，白日那女子的容貌她并未看得清楚，便被推至了河里，只是女子似乎是长发，如此看来，这人倒是与那女子有些关系了？

    “白日那女子可是得救了？”隋唐开口又问道，两人虽都不曾先去接对方的话。

    那女子定定的看了看隋唐，见其并未有异，旋即缓缓叹出一口气来，颇为幽怨的瞧了隋唐一眼，道：“如不是你这人碍事，我又岂会变成如今这副摸样？”

    “你…”隋唐顿时反应过来，原来这女子便是白日里那名打算投河自尽的人儿，可白日里不还是有头发的吗？为何晚上就成了秃子？难道是今日梯度？如若自己没有猜错，这人不该是想法设法要回到宫中去的吗？为何要这般想不开自尽啊？

    “我便是你白日里多管闲事阻止投河自尽的女子…你这人倒是够大胆的，自己明明不会水性，却还要奋不顾身的救他人。我看你这人脑袋真是坏掉了，若不是遇上我，只怕你如今早已成了那跳河里的一具死尸。”

    听闻这女子的话后，隋唐心中极为复杂，她万万没有想到，自己会在那样的情况下与这位女皇相遇，在来之前她幻想过许多见面的版本，唯独没有想到今日这般情景，救人不成，反被人救，这种蠢事，只怕是也唯有她隋唐能够干得出来了吧？一时之间，一股难言的郁闷涌上心头。

    女子见隋唐不说话，便继续说道：“好端端的一个姑娘家，为何会穿着男装，吓得我还以为是被那家登徒子非礼了呢…将你推开，也是你自找的…”

 第10章 初达共识

    听着这女子的话，隋唐脑袋立刻浮现出数道黑线来，此刻的她要多郁闷便有多郁闷，心道：“这是什么人啊？难不成自己要找的人，是个专门给人补刀的腹黑女皇吗？自己知道就好了啊？干嘛非要说出来啊？这样她很开心吗？不过看她这副样子，似乎比我也好不哪里去啊？”

    想到这里，隋唐开口问道：“那不知，姑娘现在可否告诉我为何要寻死啊？”

    “你我理应不是很熟才对，我为何要告知与你？就算你今日为了救我，被我推下河，后来也是我救了你，你方能这般活生生坐在这里，我们算是扯平。更何况为了救你，我被抓了回来梯度，说来都是你害的，如今看来倒是你欠我的多一些呢！”

    “不是吧？你要不要这么算啊？我也是一片好心，我哪里知道你会被人追着梯度啊？恩？你该不会是为了这个要寻死的吧？”隋唐一通抱讨价还价后，似有猜测的问道。

    女子被隋唐这番话弄得微微一愣，没想到这人反应倒是挺快，居然一下便能想到自己白日里投河与梯度有关。想她一个五品才人，十四岁进宫，自认貌美不输于人，可偏偏就一直未曾得到先帝的宠爱，反倒是几次三番惹得先帝不高兴不说，如今已是双十大好年华的她，竟是被送到这感业寺出家，这叫她如何甘心？

    隋唐见她不说话，想了想试探性的开口问道：“姑娘先前可是来自宫中？”

    那女子听闻隋唐这般问，顿时将思绪拉回，旋即端详隋唐好一阵，方才极为谨慎的开口问道：“你为何问这个？若是没事了，还是赶快离开吧？佛门清静之地可是不收留外人的，特别像你这种，爱女扮男装的奇怪人。”

    隋唐听了这话，一口老血卡在喉咙里出不来，心道：“这女皇不愧是女皇啊！哼，真是一点都不温柔，难怪太宗不宠你，活该不宠你，还是婉莹好…”想到这里，她再看向此时那女子的神情，倒有些了然的微微一笑，原来这女子对她有了防备之心，于是开口道：“姑娘莫怕，我来此是要找一位从宫中出来的女子，她叫武如意。”

    女子在听到隋唐这般说，神色颇为警惕的看向隋唐，问道：“你到底是何人？”

    “我是何人？唯有武如意方才有资格知道，不知姑娘可否告诉我，武如意现在何方？”隋唐说话间也是从床榻之上下来，穿上自己的鞋子，站了起来。

    女子见隋唐站了起来，下意识的向后退去，心道：“这女子说话虽有些无理，倒是有几分傲骨，生得也是有些高大，若是男子正为合适，只是这身材倒不如男子那般强壮，略显消瘦了些。”

    然而，就在这女子遐想间，隋唐从角落处发现自己穿越时带过来的背包，在里面找了件衣裳随意的穿了起来，整个过程两人谁都未曾说过一句话，待隋唐穿好，方才再次响起隋唐的声音。

    “姑娘可否告知我武如意在哪里，我可是受人之托，前来感业寺找她，是保她平安的。”

    隋唐故意这般说，为的便是让对方赶快说出她想要的答案，却不想久居宫中的女子，是何等的了得，岂会凭借她一番话，便告知她？

    看着重新穿上男装的隋唐，女子眼中微微一亮，旋即开口说道：“不知姑娘受何人之托？”

    隋唐闻言定定的看了对方好一会，她虽然很想对方承认，在说明，但这般打太极下去，只怕今夜都不需要休息了。于是，神色微敛，微微一叹，道：“我受家师袁天罡道人之命……”

    “袁天罡大师？！你是袁天罡的徒弟？可是袁天罡岂会收你为徒？可有凭证？”女子闻言眉头微蹙，有些诧异却又震惊的问道。

    隋唐闻言对方这话，心中倒是隐隐有些恼火，不就白日里被你救了吗？拽什么拽啊？要不是看在你是我偶像的份儿上，我真想好好修理你一番。抬眼看向对方，反问道：“凭证当然有，只是姑娘到底是何人？为何与我要凭证？”

    说话间，那女子已是在身旁一处椅子上做了下来，笑看着隋唐，道：“我便是你要找的人，武如意。”

    隋唐闻言心中轻笑道：“还真是小心啊！你终于承认了。不过…似乎也该是我礼尚往来的时候了。”打定主意之后，隋唐一副将信将疑的神情看着她，道：“你是？不会吧？可有凭证？”

    武媚娘听闻隋唐这般说，倒也不意外，掏出曾在宫中的腰牌递给隋唐，道：“这是我曾在宫中的腰牌，姑娘如若不信，大可一看便知。”

    隋唐接过腰牌，拿在手中翻看了两下，她从史书中倒是看过类似的东西，却不想当真有这东西。似模似样的看了看，微微一笑，道：“武如意是吧，师傅他老人家说这个锦囊给你的一看便知。”

    说话间，隋唐已是将白色锦囊交到武媚娘手中，而那锦囊中的内容她自是早已看过，她可不想袁天罡那老头背地里说她坏话。对于隋唐这个文言文白痴的理科生来说，看了也是白看。隋唐曾几度认为袁天罡那老家伙是早就料到她会偷看，所以才会写她根本看不懂的文言文。

    当初在隋唐考大学时，文言文翻译那部分她基本是弃权？可即便是如此，隋唐都能把语文考及格了，真是佩服自己的智商。在百思不得其解后，隋唐索性也不再纠结，将锦囊收好，既然自己搞不明白，难道武媚娘还看不明白吗？回头问问她不就知道了吗？多大点事儿啊！

    待武媚娘看完字条上写的内容后，隋唐不知何时出现在其身后，凉凉的道：“可是看懂了？”

    武媚娘眉头轻挑，偏过头来重新看向隋唐，瞧这人那副故作无关紧要的神色，武媚娘更加确信定纸上所说的话，唇角微微勾起，轻缓的道：“你没看懂？”

    隋唐斜斜的看着武媚娘，见其美得动人心魄的脸颊上，洋溢出的神色，足以证明袁天罡定然没有说她什么好话，缓缓走回原本的位置上坐下，故作淡定的道：“准没说我什么好话，我猜得没错吧？”

    武媚娘闻言笑而不语，看来，这隋唐倒是极为了解袁天罡大师，想必两人定是很熟，只是从这隋唐的言行来看，未免有些太不尊师重道了些。抬眼看向隋唐，轻缓的道：“你若是能说出，袁天罡大师对我母亲说的话，我便信你！”

    “你们要不要这么玩啊？够了啊！差不多得了，锦囊都给你看了，还考我？真有你们的…”隋唐极为不情愿的抗议着，但在看到对方那副你不说我就不信你的架势后，终是极为不情愿的道：“若是女，实不可窥测，后当为天下之主。”

    听闻隋唐这般说后，武媚娘娇美的容颜之上效益绽放，道：“果真如袁天罡大师所言，你会看不懂他写的内容，若我问你这一问题，你虽会心生不满，但依旧会回答我，而前面你会去其一字，而将后面的部分，你会一字不落的说出。隋唐你可愿助我？”

    隋唐听闻武媚娘这话，清秀的脸颊之上，到未出现任何的喜悦，反倒是冲武媚娘翻了个大大的白眼，这都是什么逻辑啊？臭老头子居然连我看不懂都算到了？看来我是被这老家伙吃得死死的了，早知这样，当初便好好学学文言文了，何必吃了这种亏？

    见隋唐一副极为不痛快的神色，武媚娘再一次笑开了颜，道：“恩，果然是翻了个白眼，看来袁天罡大师他很了解你呢！想来师徒感情也是极为深厚吧？”

    “得，你就别大喘气了，一口气告诉我他还说了什么吧？”隋唐实在是受不了被一代女皇这般调侃，尽管她很崇拜眼前这个女子，但也是有底线的好吗？

    “你可是还没有回答我方才的问题。”

    武媚娘眉目轻挑，看在隋唐眼中无比具有诱惑，眉头微微蹙起，掩饰身体之中那颗狂跳的心，轻缓的将视线移开，一系列的掩饰过后，方才说道：“你少勾引我，我们是不可能的。”

    “哦？我勾引你？媚娘一向如此，可这勾引二字从不曾在先皇口中听到过，如今却是在你这里首次听见。隋唐，你这人倒是有趣之极，也很聪明。但在你的眼中，媚娘却是看不到半分的礼数，你可知若是在宫中，你这话，足可以令你拖出去砍脑袋了？皇上的女人，岂可是你一个女子能调戏的？如此看来，袁天罡大师倒是给我派来一个会惹麻烦人啊！”

    武媚娘在宫中生活十二年，什么人她没见过，可像隋唐这样的人，她还是首次遇到，隋唐虽然是袁天罡派来助她之人，可通过这半日的交谈，她对隋唐也是有一定了解，这人从其外表来看干干净净，清秀耐看。为人却是放荡不拘小节，只是身为女子应有的礼数，这人似是完全不知一般？

    隋唐见武媚娘这般说，倒也满不在意的微微一笑，道：“我自打小与大唐女子接受的教育不同，我们更重视沟通，和信守承诺的合作伙伴，入乡随俗的事情，我隋唐做不到，我就是我，我不会因为到了大唐便会改变自己。我虽然受师父之命前来助你，但即便他没有要求我这么做，我也会来助你，你可知为何？”

    此刻的隋唐，敛去嬉皮笑脸的姿态，反倒自其身上渐渐扩散而出一股气上位者才有的势来，那张清秀的脸颊更是多了几分严肃与凛冽。

    武媚娘将隋唐这一系列的变化看在眼里，神色之间更是露出些许的惊讶，这到底是怎样的一个人？既可以口无遮拦犹如小混混一般，转身又可以变成为气势逼人高深莫测的强者？

    “为何？”

    “有些事情早已注定，而我也只不过是推动一下事情的发展罢了。”隋唐这话说得有些模棱两可，却也使得武媚娘听明白了。聪明人一向如此，无需说的提过透彻，一切点到为止变好。

    “就为了这些未知预言，你便会助我？会不会太草率了些？”

    听闻武媚娘这般问，隋唐微微一笑，道：“这不是一个未知的预言，事在人为，谁又说得好以后，有些东西是上天注定，即便你千般不想，万般不愿，都是无法逃避，这便是命运。更何况，武如意你并非没有如此想过…”

    “你可知这话若是传了出去，会有怎样的后果？”

    武媚娘眼底狠辣的光芒一闪而逝，但却没能逃过隋唐的眼眸，只见她依旧微笑着道：“这话我也只会对你说，旁人我断然不会。”

    “哦？”

    此时，武媚娘眼中带着些许欣赏，却未再有任何的话语，因为她已经从隋唐的口中，得知她想要的答案。而此刻这个人，不远千里迢迢来到这感业寺，只为了助她重返皇宫成就霸业，这份恩情她武媚娘不得不记下啊！只是这人真的是无欲无求的吗？若是她真的这般，武媚娘反倒会觉得很不踏实。

    “你可有什么心愿未了？”

    听闻武媚娘这般问，隋唐瞬间明白了对方的心思，像武媚娘这种打小便处于宫斗而求得生存的人来说，一切合作都将建立在共同利益之上，而如今她却毫无所图，反倒会令得对方不安，对于上位者来说，没有所图便是最大的所图。

    “我只要你答应，若是哪一天我想离开了，还请你能放我离开。”

    隋唐的话听在武媚娘耳中，竟是出现片刻的愣神，这人倒是特别，人都巴不得要个一官半职，或是取之用不尽用之不完的钱财！可这个女子却果真没了别的所求？难不成自己日后会不舍得放她离开吗？怎么会呢？

    “就只有这些吗？”

    “只有这些，你答应，我便会义无反顾的帮你。”隋唐说得极其肯定，甚至有些不容置疑。

    “好，我答应你便是。”

    听到武媚娘许诺后，隋唐倒是并未有半分的喜悦，反倒是咄咄逼人的继续问道：“如有违背该当如何？”

    “如有违背那就让我武媚娘此生，无子嗣养老送终！可是满意了？”

    隋唐听闻武媚娘这般说，倒是放下心来，就算没关注过其他儿子女儿，但隋唐却是知道太平公主可是死在武媚娘的后面。微微一笑，道：“你也莫怪我这般小心，我们先小人后君子，这一点，我想你在宫中应该是见怪不怪了吧？好了既然正事说完，我们说点别的，对了，我猜想你真正寻死的原因，应当不是单单只为了梯度吧？”

    一提这事，武媚娘的脸上倒是微微一沉，道：“你不会懂……”

    “我不懂？你可是不甘心？可是觉得不再有希望？觉得人生大好年华，却是要在这里渡过，而若重返宫中却不知何年何月？然，如今已是双十年华的你，也是有着诸多的担心，怕当今皇上忘了你，怕自己无资格与那些年纪尚小的妃子们争宠？”

    隋唐句句说道武媚娘的心坎上，这令得武媚娘十分惊讶。不过，这些话史书中已是记载，只是史书上面没有说武则天轻生这段啊？一想到堂堂一代女皇轻生，隋唐就有些后怕，要不是自己穿越过来，你还不得死翘翘了？若是如此，那后事的武则天又会是谁？难怪那日老头子叫她莫要错过最佳时机，难不成说得便是这个？种种疑问再次袭上心头不得其解。

    “呵…自古帝王视女人如玩物，又有几个会对一名女子信守承诺？更何况我只是一名先帝遗弃的五品才人而已。当今皇上是个多情种，生性软弱毫无主见，媚娘对他来说，母性多过于那儿女之情，来这感业寺不过数日，便是听传皇上宠信了一名女子，并且已是被册封为妃……”

    “萧淑妃……”

    然而，没待武如意说完，便是被隋唐接过话来。这倒是让武媚娘略微有些诧异，原本神色有些莫落的她，似是对眼前这位女子产生了浓厚的兴趣般，奇异盯着对方的一遍遍打量。

    “你很特别……”是的，武媚娘说出她对隋唐的第一印象，接着她有继续道：“你似是很了解媚娘此刻的心情，方才我还什么都没有说，而你却能够句句说到媚娘的心窝去，媚娘自问长这般大，还从未遇到过一个如此了解媚娘之人，而姑娘你是第一人！”

    隋唐闻言微微一笑，却也不紧张，道：“因为我是袁天罡的弟子，也与你是一类人，只是我们所追求的东西不同，故此，师傅他才会派我前来助你，只因我了解你。”

    武媚娘闻言微微一笑，眉头轻挑，笑道：“你了解我？仅凭借先前那些话，便说你了解我吗？那我问你，你可知媚娘心有多高，多大？想要得到什么？做什么样的人？”

    “你的心比天高，能容得这天下事，你想要证明女人不比男儿差，更想做人上人。不知，我可有说对？”隋唐自信满满的笑望着武媚娘，问道。

 第11章 调戏女皇

    就在隋唐说话间，自她身上渐渐扩散而出一股无形的气场，令得武媚娘微微一震，心中更是无比惊讶，这种气场至今为止，她仅仅在一些官员及先帝身上看到过，为何这女子身上会有？从其外表来看这女子不过十几岁的模样吧？为何对方却能给她带来一种难以形容的压迫之感？

    “你果然和我是一类人。”

    “所以，我会帮你，只是不知何时你会放下戒心，与我坦诚以对呢？”隋唐笑看着武媚娘，眼中有着无比的坚定，既然你还没有那份能耐，我便引导你，教你如何做好一个女皇又何妨！

    看着这样的隋唐，武媚娘笑了，这恐怕是她来到这感业寺后，至今为止第一个会心的笑容吧？只是不知这女子有着何等魅力，会令自己对其有着无比的欣赏，那般气魄与胆识，和那明知自己不会水性，还要来就她的善良，使得武媚娘终是相信了她。

    武媚娘确信以隋唐这份善良，就断然不会害自己，反倒令她从这人身上看到了一丝曙光，或许只要有这人在，她武媚娘便可以不费吹灰之力得到任何想要的一切！也不枉今日媚娘将你救上来，看来还真是老天待我不薄。总之，武媚娘对隋唐的印象在这一刻发生了变化，甚至出乎她意料的好。

    “你叫什么？”

    “隋唐…我日后就叫你如意如何？”隋唐反问道。

    “随你…”

    “那我要如何留在这感业寺，你也是有办法替我解决了？”隋唐似笑非笑的看着她，说道。

    “你这么聪明，区区一个感业寺又怎能难倒你？还用得着我来帮你解决吗？”武媚娘漫不经心的回复她，但心中却是在思量如何要将她妥善安置在感业寺。

    “我可是来帮你的，你总不会这点事情都不帮我解决吧？”隋唐耸了耸肩，不知为何，丝毫不肯退让的笑看着武媚娘说道。

    “呵…小小年纪心眼儿倒是挺多，让我帮你也可以，日后你可是要在如意后面加上姐姐二字。”武媚娘此刻笑得极为狡猾，但却也明目张胆的表现给隋唐看，她丝毫不担心这人会不答应。

    隋唐想了想，起初本想拒绝，但反过来一想，自己穿越似乎返老还童了，叫姐姐又不能掉块肉，没什么大不了的。再说，若是被后世那些人得知，她认了一代女皇武则天做大姐，那还不是要羡慕死人的？只是这姐姐可不能白叫啊！

    “恩，叫你姐姐也可以，但我也是从不随便叫人姐姐的。只是今日一旦叫了姐姐，那么你便要做隋唐一辈子的姐姐了，日后可要照着我啊！可要有点姐姐样儿啊！如若隋唐犯错了，姐姐可是要护着我啊！”

    武媚娘听闻隋唐这般说，先是微微一愣，旋即轻笑道：“你倒是有趣之极！只不过，让你叫我姐姐，到不曾想换来你这般多条件。如若我没记错，你该是来帮我的吧？为何又要我照顾你？护着你呢？”

    “人家姐姐不都是百般疼爱妹妹，护着妹妹的吗？要不然，叫你姐姐做什么，只是因为你比我大吗？那岂不是很亏？再说，我又不用你疼爱我。”隋唐这笔小账算得那叫一个精明。

    武媚娘仔细想了想隋唐的话，似乎有着几分道理，可怎么看都是这小妮子占了便宜呢？不过，就自己如今这般田地，她又能图什么？认个妹妹倒没什么，如若她果真能够助我回宫，即便是保她一世又如何？

    “好，我答应你，但这要履行在我们从感业寺离开以后，如若你不肯答应，那就此作罢，就当我从未与你说过。”

    此时的武媚娘神色间有着一种不容置疑的韵味，这倒是令隋唐自打见到这位女皇一来，首次看到本应该属于这女人身上的帝王霸气，但也仅限于此时此刻的一点点而已。

    “好！就如你所说。”

    武媚娘见隋唐答应下来，也不再此事上多做纠缠，开口问道：“你打算如何帮我回宫？”

    隋唐定定的瞧了她好一会，方才徐徐的道：“你如今还不具备回去的实力，师傅曾交待于我，明年的五月二十六日，太宗忌日之时，新王李治会到感业寺行香，那时你将有机会见到你的新王李治，到了那时重返宫中也就指日可待了！”

    “既然，袁天罡已是算好日子，那你来又能帮我什么？”武媚娘继续问道。

    “如若到了那时你仍是此时这副摸样，只怕回到宫中你也终将成为权利的牺牲品，而我将会利用这段时日，教会你一些东西，为你回宫做准备。另外，保你在这感业寺平安无事。”隋唐漫不经心的回答道。

    武媚娘闻言，沉默了好一会，似是在消化隋唐的话，又似是在考虑着什么般？时而用余光扫了扫隋唐，有些难以置信的神色越发浓郁。

    “你能教我什么？”

    闻言隋唐顿时了然，方才武媚娘的反应，她可是尽数收入眼底，又岂会不知道她心中的顾虑？稍稍整理了下思绪，开口道：“你别看我年纪小，我会的东西可是你远远想象不到。如若不信，你大可以考考我。不过，别问那些大学论语之类的东西，你在宫中这么多年，也知道那些东西只不过是纸上谈兵，许多问题还要因地制宜，因人而异，就事论事。”

    武媚娘听她这般说，倒也来了兴致，想了想，她在替先帝批阅奏折时，似是看过这样一个折子。想到这里，武媚娘心中已是有了题目，于是徐徐开口问道：“隋唐，我问你，你是如何看待隋朝的政法？可有改良的法子？”

    “你在考我政治？”隋唐无奈的看向武媚娘，见其一副你说不出来，就把你立刻拖出去的架势，只好硬着头皮道：“据我所知，唐朝的政法应该是延用隋朝，只不过在一些制度上做了改良。但就如今而言，政法多少仍存在一些问题。”

    “哦？隋唐不妨列举说明下？”武媚娘在听到隋唐说，最后一句话时，眉头却是轻动了动。

    隋唐抬眼扫了武媚娘一眼，自是知道对方打得什么主意，看来自己如果不拿出点本事来，还真搞不定这一代女皇啊！想到这里，隋唐正色道：“比如：必须结束家国一体和贵族门阀政治的国家体制，开启皇帝―官僚政治体制。这样做的好处便在于……如此，唐朝政治体制的基本格局，将会为后代官僚政治制度奠定基本框架和运行模式。”

    待隋唐说完，武媚娘眉头紧锁，却以继续问道：“不知隋唐如何看待科举？”

    “国家要想强大，必然要鼓舞子民不断学习，科举可谓是起到了这方面的激励，这要比以往那种贵族门阀来的更令子民臣服，但这里面还须加强，首先便是将科考分类，分为文武两类。文则是先前的科举，武则是为国家征收将才而用。”隋唐有条斯里的说道。

    “如此一来，好处在哪里？”武则天神色大震，她自是听出这其中的妙处。

    “文武并用，提高人才选拔，文人辅佐皇上治理国家，武将则辅佐皇上稳固江山开辟疆土，而之所以会设立科举，其目的是为了选拔人才，文人志士，能人将相。双管齐下岂不是更好？既可以起到文武官员之间的制约，又能提高军队人才的整体素质…”

    武则天听闻隋唐如此说，心中大喜，再次出声问道：“武举要如何进行？”

    “武举，大致可划分为三项，第一项当然是比武，第二项则是排兵布阵，第三项则是笔试。”

    “笔试？何为笔试？”武则天有些疑惑的问道。

    “如若设立武举，当然不可只凭借蛮力，排兵布阵考验的是将士带兵及战场应对的洞察力，笔试则是考验将士对于军营*，及军营问题改善的一项考验，作为一个合格的军人，我想不单单只会领兵打仗，还要懂得如何使自己的军队变得更加强大，这才是一名合格的军官吧？”

    待隋唐将话说完，武媚娘方才彻底明白武考的意义，再看向隋唐的目光中，除了欣赏之色外隐隐还有着一抹奇异，旋即笑着继续问道：“科考隋唐可有看法？”

    “科考的提倡两源制，一个是生徒，一个是乡贡。乡贡就不多做解释了，追寻以往的规则与制度便可。生徒，是上到皇帝下到文武百官均可收取门人，算是为国家人才储备，但这种情况会存在一个隐患，那便是多则助长实力，少则得罪人心，但这又未尝不是上位者观察官员，考核在朝文武的一个法子，但具体如何落实，还需要细细斟酌，但要讲究灵活运用才是。”

    隋唐的这席话再次令武媚娘惊叹，同时隋唐在她心中的地位更是再度提升，然而，她又是佩服隋唐的，向来这女子如此年轻，便能说出那些文武百官都不曾想到的法子，来完善官场的制度。这一点上令武媚娘极为刮目，记得当初自己还是回去翻阅书籍，考虑了整整数日，方才总结而出，却不料这隋唐对答如流，并且比她先前整理出的，更加完善。

    但武则天殊不知，隋唐之所以会这般对答如流，除了她是个现代人外，更为关键的是她在现代时所属职位有关。曾管理百号人的她，虽不如满朝文武那般庞大复杂，但她也是看过许多宫廷电视剧的人，生活中更是窜梭于老板和中层管理两者之间，那种能耐也不是一般人可以比拟。即便是商场与官场有着不同，但大多是相辅相成，再结合电视及史书上记载的东西，又岂会难道她？

    “你…很好…”武媚娘不知道现在如何去形容她对隋唐的看法，只是觉得这个女子很是特别，小小年纪却有着不属于她的沉稳与智慧。

    隋唐闻言微微一笑，心里却道：“你如若是带着对于历史的了解，回到过去，你能逆天！”虽然心中这般想，但表面仍是不忘调侃的道：“我很好？姐姐该不会是喜欢上我了吧？”

    武媚娘被她如此一说，倒是神情微敛，略有所指的道：“隋唐你知我是皇家的女人？这话若是传了出去，只怕你要被诛灭九族的。”

    “九族？你吓我？”隋唐极为无所谓的说道，心中却是想着：“想诛灭我九族？你们得先穿越吧？然后还得大海捞针一般的去寻我的家人，搞不好，还未开始寻找，便被那些警察与人民群众当做精神病抓起来了吧？”

    “怎么？你以为我在与你开玩笑？”武媚娘眉头轻挑看向隋唐问道。

    隋唐见她这副模样也是玩心大起，于是，将脸凑到武媚娘跟前，几乎贴到人家脸上，对此，武媚娘也是毫无退避的与她对视，她到不信隋唐真的敢做出什么事情出来，更何况大家都是女子。

    “我有个问题想问你。”隋唐保持着距离，轻笑道，说话间轻吐气息更是撞在武媚娘的脸颊之上，一股莫名的暧昧在两人之间油然而生。

    “有话便说，靠这么近作甚？”武媚娘双颊有些微红，却又不甘示弱回望着那近在迟尺一脸坏笑的清秀脸孔，面上依旧镇定的她，心里却早已乱作一团，这算做是被个女子轻薄了吗？

    感业寺偌大的佛门圣地，而今在武媚娘的房中，却是上演着如此香艳，却又惊世骇俗的一幕，只见此刻隋唐与武媚娘彼此脸颊快要贴到一处，任谁都能看出的暧昧，更是环绕在两人之间。

    听闻武媚娘的话后，隋唐脸上笑容更加放大，旋即轻缓的问道：“先帝可有宠幸你？”

    这样一句看似平常的话飘入武媚娘耳中，顿时令得武媚娘双颊通红，更有着隐隐的伤痛，宠幸这两个字，是当初她在宫中时多么希望听到，然而十二年来那只会出现在梦中……

    隋唐见武媚娘露出如此神情，心中也是略知一二，渐渐脸上的嬉笑收敛，但她却在武媚娘的眼中见到点点晶莹，隋唐心中那叫一个郁闷，旋即哀怨道：“武媚娘啊，武媚娘，就你这副样子如何成为一代女皇啊？就为了男人不跟你那个那个，你就这般？有什么大不了的啊！”

    虽然心中这般想，但依旧贴心的递给对方一个白色手帕，那是让婉莹帮她做的，手帕成白色，仅仅在其一角处秀有两片叶子，婉莹见其上面什么都没有，便觉得有似乎难看了些，哪里像是姑娘家用的？于是，从其手中抢过再次给她时便多了两片叶子，但那其中的含义，唯有萧婉莹自己知道。

    “对不起，我不知道这事会令你如此伤心…”

    听闻隋唐这般说，武媚娘用隋唐递来手帕拭了拭眼角的泪，略带责备的道：“你一个姑娘家家，小小年纪居然问出如此话来，羞也不羞？”

    “这有什么的，我们都是女人，你该不会还把我当做小女孩吧？你应该看得出来，我比那些同龄的小女孩要成熟多了，不是吗？再说了，问问又不能掉块肉，又不能把你怎样的，为何你们个个都要这般保守？放开做自己不好吗？我呢，只不过随口说说，也就那么随便一问，你随便一听就是了，不回答我也无所谓的…没关系的…你都多大啦？还哭…哭哭滴滴的都成大花猫了…”

    隋唐开始还有些逻辑，但见到武媚娘脸上的泪水，却又毫无逻辑的解释道。这也难怪，她最怕的就是女人哭，她甚至不懂，为何女子总是要哭哭啼啼的？虽然她也是女子，但她却是个地地道道的女汉子，不管是开心还是悲伤，向来都是躲起来一个人去承受的她，是从不会将脆弱的一面表现在外人跟前，这是属于隋唐自己的倔强与骄傲。

    武媚娘看着这样的隋唐，又觉得很是好笑，这人倒是有趣，被她这么一说，似乎那忧伤也是少了些，旋即开口道：“说了也没什么，媚娘在宫中十二年，并未受到先帝的宠幸。但却是得到了太子殿下的爱慕。”

    “啊？！那你该不会是把第一次给了…给了新皇了吧？”隋唐原本想说，该不会是给了李治那个只会玩女人的败类吧？但却触到武媚娘那幽怨的目光后，她又顿时改了口道。

    “没有……”武媚娘在说这话的同时，脸颊竟是变得通红无比。

    见武媚娘如此，隋唐顿时八卦心起，忙追问道：“你不是该喜欢太宗皇帝的吗？为何又与新皇萌生了爱意？”

    “媚娘的确喜欢太宗皇帝多一些，但与其说是喜欢，倒不如说是仰慕。太宗皇帝一生征战沙场，世间无人能敌，这大唐也有一半的江山是他亲自率兵打下来的。但他终究是爱江山，爱他自己多过于一切，而作为女人，一生想要的，不就是一个能够真心实意对她好的男人吗？”

    说到这里，武媚娘微微一叹，幽幽的道：“太宗皇帝每年都会为文德皇后举办忌辰，在外人看来，唯有她方才得到了太宗皇帝宠爱。但在媚娘看来，太宗皇帝对文德皇后只不过是愧疚，而并非是爱。文德皇后倘若当真如此受宠，又何来的女则十卷？故此，太宗皇帝爱的是他自己，和至高无上的皇权！对于后宫的女人，只不过是一时的玩物罢了！”

    “那照这么看来，你是更喜欢新皇多一些喽？”隋唐好奇的问道。

    “新皇虽远不如太宗皇帝那般英武神勇，但却是个多情之人，更是带媚娘极好，媚娘在他身上难得可以生出托付终身的念头来…”武媚娘说这话时，脸上难得出现一抹甜甜的笑意来。

    隋唐见她如此翻了翻白眼，心道：“哼！李治若是个痴情郎，那母猪都能上树了！瞧你这模样算是没救了，如今李治宠爱萧淑妃，早就把你给忘记了，等你日后权倾朝野之时，他在搞你姐姐，韩国夫人武顺；还有魏国夫人的女儿，你的亲外甥女，来跟你争宠…你还会如此说？还真是胸大无脑，愚蠢至极！你若想当皇帝？还真有些困难！”

 第一课

    不过，隋唐对于武媚娘还未以身相许，却是没来由的松了口气，看来也并非完全无脑。她也不知道为何自己要松口气，只是觉得像武则天那样的女人，不应该被这样的男人玷污。

    “哎，我问你，你听说过钟无艳吗？”

    武媚娘不知隋唐为何要如此问她，但仍是点点头，却并未说话，她此刻也不知为何，要与她说这些，但她又很想听隋唐接下来要如何说？

    “钟无艳很丑，远不如你长得这般漂亮，但她却从不曾像你这般悲观，与你母亲一般四十岁方才嫁人。然而，她利用这段时间，纵览群书。后来自请见齐宣王，陈述齐国危难四点，为齐宣王采纳，立为王后。我想这点你也应该知道，但在我的家乡去有着一些民谣，是歌颂她内心的，我哼哼给你听上一听？大概是这个调。”

    隋唐实在是不知如何开导这位一代女皇了，可事情却又偏偏因她而起，于是，急中生智的想出了这个法子来，希望能够令武媚娘得以释怀。于是，隋唐轻声唱了起来……

    “如果我很愚蠢，如果我没有灵魂，你是否会更心疼，只因为我双唇，有你所需要的体温，你爱无限温存，还是佩服我无所不能，为何懂得拥抱，只为抱住不可靠的人，难道一个女人，学会怎么亲吻，才能拥有一个亲密的名份，如果一个女人该装得很哭纯，我也不会输给任何人…”

    待隋唐唱完看向武媚娘的时候，只见后者正用一种前所未有的奇异目光望着她，而隋唐也并未说话，两人就这般对视了许久，武媚娘方才徐徐开口道：“谢谢你！媚娘听懂了……”

    隋唐随意一笑，道：“谢我做什么？还不是我惹出来的，负责将你哄好，理应是我该做的事情，不是吗？”

    “话虽如此，但媚娘却是个明事理之人，这件事情搁在媚娘心中多时，难以释怀。然，今日听隋唐的这首民谣，却令媚娘有种茅塞顿开的感悟。似是媚娘以往太过看重那些莫须有的东西，而忽略了本该做好的事情。不知这歌可有名字？听来曲风不似我大唐，不知隋唐的家乡是什么样？居然会谱写出这样一首千古绝颂来。”

    武媚娘此刻心中明朗了许多，虽说不能彻底的消除，埋藏在心底十二年的芥蒂，但却令得她此刻好受许多。而这困扰她多年之久的事情，似乎这一刻开始，也变得不再那么在意。

    “这首歌名叫做，如果一个女人。其实她讲述的是钟无艳的一生，从侧面突出她对情感的期待与看法，其实女人除了这些还有很多事情可以做，不过你们这里的习俗，与我的家乡不太一样，故而看法和生活的态度也必然不一样。”

    武媚娘听闻隋唐这番话后，似有所感的问道：“难道隋唐日后不打算嫁人的吗？我看你的模样应该不过十五岁左右，似乎也快到了嫁人的年纪了呢！”

    隋唐眉头轻蹙，她知道武媚娘并非有意这般说，只是她从未想过这个问题，在现代她也是一直追求自己想要的生活，而努力工作，打着不想因为家庭而丢掉事业的旗号，一直坚持自我。但唯有她自己最清楚，其实她也想有个人可以陪在她身边，开心也好不开心罢，生病也好活蹦乱跳也罢，只是有那么一个人与你一起分享，一起分担，只是那人，却并非是男人。

    “其实，我有时候很搞不懂。人，开心也是一生，不开心也是一生，为何有许多人，宁愿不开心也要坚持为了别人而活？或许我很自私，但我真的不想自己一辈子不开心，更不想丢了自我，如同行尸走肉一般活着，明明很讨厌很排斥的东西，还要任命的去接受，去承受。”

    隋唐这话说得极为隐晦，虽未正面回答武媚娘的话，但听在武媚娘的耳中，却是犹如一根根的利器，句句刺入她的心尖，深深而又牢固，更是听得明明白白。

    她认同隋唐的话，但她也深知，心软任命是女人的天性，自古女人便是以男人为天，也养成了男人视女人为玩物的态度，喜新厌旧更是不乏其多，但似乎所有人都认为这是对的，并未有人提出过异议，也从没有人为女人争取过什么。

    “你可知，就凭借你方才的那些话，便可以令得所有人歧视你，甚至攻击你，甚至，说你是蛊惑人心的妖人？”武媚娘看向隋唐这般问道。

    隋唐闻言微微一笑，摇摇头，道：“所以说那些人都很迂腐，一味的遵循世俗，一味的遵循社会与法，难道这些就完完全全都是对的吗？究竟什么是对，什么才是错？难道这些非要用死的东西来衡量，才是人们所谓的对，或是人们所说的命吗？”

    武媚娘闻言沉默不语，隋唐见此，继续道：“自古就是太歧视女人，对女人更是有诸多的限制，如今的女人更是整日里被困在一个四方院里，抬头望天，自以为这样便是大门不出二门不漏的千金大小姐，实际上却是坐井观天的青蛙，永远不知那井外的天空有多大，有多高！”

    “想来隋唐应该很讨厌那些眼高于顶，娇生惯养，整日里只知道琴棋书画，之乎者也，空有虚表，却毫无报复的富家小姐吧？”武媚娘听到这里，也是抬眼看向隋唐，问道。

    “哼，岂止讨厌，简直厌恶至极，那种女人太过爱慕虚荣，只配做男人的玩物，用穷极一生的力量去讨好男人，哄男人开心。但凡骨子里有些傲气的女子，大多会有着一份执着与矜持。”

    武媚娘想了想，开口道：“这样的女子，也会有不如意，哪里会像隋唐这般想法独立，而又坚定执着，你要知道，很多时候，并不是我们说了算的。”

    “所以我接下来要与你说的便是，设立女子书院，这样做的好处，我想不用我多说，你也会明白吧？往往人的一生，大多都在取舍之间做选择，每历经一次选择，你都会有不同的经历，都会有不同的事情和人等待你。这样一来，即便是选择错误，也是取决于个人，而不再是社会而成。时代在发展，动物都会发生演变，更何况人了，往往许多事是死的，而人却是活的。”

    武媚娘听闻隋唐这般说，倒是微微一笑，道：“隋唐你的话，虽然很偏激，但却未尝不是办法，但这种法子的实施，却是要建立在有强大的后盾去推动，方能见其效果。”

    这点隋唐当然知晓，她只不过是将这些理念灌输给武媚娘，待得她日后成为女皇，再去实施，到那时一切便皆有可能了。

    “我才这般小，说起话来难免会有些年轻气盛，考虑不周的地方。不过，人都说童言无忌，偶尔任性一下也是不无不可吧！”隋唐无辜的冲武媚娘眨了眨眼睛说道。

    “童言无忌？隋唐…你今年多大了？还任性？”武媚娘上下打量了她好一会，方才略显迟疑的问道。

    “呃…师傅说应该是十五岁了吧？好端端的问这个做什么？在我们那里，十五岁也是青少年知道吗？还没领身份证的那种…任性怎么啦，嘴长在我身上，要你管…”隋唐为自己辩解道。

    “又是你们的家乡？隋唐的家乡倒是很特别啊？”武媚娘略有深意的问道。

    “那是肯定的了，只是在你们这里，却是要被当做疯子一般看待啊！”隋唐打哈哈的说道。

    “疯子？隋唐如若是疯子，那些满朝的文武百官，岂不是比疯子还不如？”

    听闻武媚娘这般称赞自己，隋唐心中那点虚荣心小小的满足了下，旋即笑道：“你是在夸我吗？可我还小哦！说出来的东西，也只是凭借自己心中所想。”

    武媚娘深深的看了看隋唐，旋即说道：“隋唐你很聪明，也很有想法，更有着满腔的抱负。但你不懂得隐藏自己，你太容易相信别人，如若今日不是我，只怕你这些话，足以令你被砍几次头了。但我很喜欢你这种人，因为你跟我是一类人，不如，你我携手，打造一个大唐盛世如何？”

    隋唐闻言心里早已乐开了花，但表面仍是装出一副淡定神色，眨了眨眼睛，再次凑到武媚娘身旁，一脸不可置信的问道：“如意姐姐，你这是在托我下水，拉我入伙你知道吗？可不要带坏小孩子哦？”

    “你？小孩子？我看你是人小鬼大！又或者说，你怕了？”武媚娘笑看着她问道。

    “我怕？我若会怕便不会来找你了，只是，要我留在你身边给你打工，可是很贵的啊！”隋唐略有所指的说道，心中却是暗骂武则天腹黑。

    “你想要什么？”

    隋唐听闻武媚娘这般说，倒是微微一愣，旋即退回做到自己先前的位置上，抬眼看了看正一脸期待的武媚娘，隋唐沉默了，她至今穿越到这大唐，似乎只想着要如何帮助武则天成为女皇了，却是从未想过自己要什么？又会在这里得到什么？

    “带我想到告诉你，但我绝不会提你能力范围外的要求，所以，希望到时你能答应我。不过呢？这件事情，可和与你先前说的那件事情，是两码子事，可不要混淆哦？”

    “好！”武媚娘闻言，想也没想的便一口答应了隋唐，但多年以后，她方才后悔今日的草率。

    “隋唐，我很想知道，究竟是怎样的地方，方能有你这样的人出现，并且你身衣裳和脑袋上的发饰似乎也与大唐有着格格不入，你可否与我多说一些？”武媚娘的好奇的问道，她还记得给隋唐换衣服时，那令她头疼半天的内衣，那简直是闻所未闻。

    “你想知道什么？以后有的是时间，如今月亮已是高高挂起，还是早点休息吧？”

    隋唐却并未有如武媚娘所愿，因为她此刻很困，很想睡觉，隋唐这个人有个毛病，那就是睡觉极为的准时，就像有人极为享受美食一样，她觉得睡眠是女人永葆青春的首要条件，整日熬夜，就像是在大伤元气、亏损生命一般。

    不过，现代时候的她，可是没少为了工作加班，没日没夜的做设计，修改方案，那个时候的她，更是被人经常叫做工作狂。因为长期的高强度工作，导致她的胃口并不是太健康，经常开会开到过饭点，然后，随便吃点凉的对付一口，再投入工作，长久下去怎么会好呢？

    武媚娘闻言再次定定的打量着隋唐好一会儿，见其两只眼皮开始打架，旋即微微一笑，心道：“这人下午晕了那么久，这会竟是又困了起来，不过想来，这孩子真的只有十五岁吗？姑且念你长身体，今日就先放过你好了。”

    想到这里，武媚娘开口说道：“今日你唯有先住在这儿了，但只有一张床，我想……”

    “哎呀！还想什么啊？你我都成了姐妹，好闺蜜了，还在乎什么啊？来来，一起睡一起睡了。”说罢便是不由分说的拉着武媚娘走向床榻睡觉去了。

    夜深，隋唐倒是没有一点认床的毛病，再加上她这些日子赶路的劳累，竟是倒下没多久便是沉沉的睡去。可武媚娘却是辗转反则，难以入眠，回想今日的种种，这一连串的事情，都令武媚娘有种不真实的感觉。但看向身旁早已是呼吸均匀的隋唐，却又不得不承认那是真实的。

    第二日，武媚娘下了早课，便主动找上感业寺主持，相谈许久方才返回住所。而这时，隋唐已是在活动筋骨，来到古代以后，隋唐方才认识到古代人的力气，远比现代人要强大，而其中绝大多数人是有着内力，隋唐却是半分内力都没有。故此，她唯有想出这样一个法子来，以免日后对上这样的高手，自己只有挨打的份儿。

    武媚娘回来恰好看到她踢碎一块厚瓦片，跟着又是两拳打碎几块木板，见到这样的隋唐，武媚娘倒是起了兴趣，斜靠在院门口，看着隋唐练功。武媚娘所住的地方与其他人有些不同，由于她来到感业寺时，寺院住持曾受到过宫内人的暗示，故此，将她安排到独立的一间院内，也不知是为了方便日后下手，还是对她的特别照顾。

    武媚娘虽然眼睛在看着隋唐，可心中却是不断思量着，袁天罡派隋唐前来助她，也是不无道理的。以这人的身手，倒是能够对付一些小角色，但对付那些大内高手，还是有些差距，不过好在这人脑子很灵光，想必有她在身旁，保命是没有多大问题的。

    待隋唐停了手，武媚娘依旧沉寂在自己的思绪当中，隋唐抬眼看了看跟电线杆子一样杵在那里一动不动的人儿，虽然如今的她，已是被剃光了头发，可依旧掩盖不住她那绝代的风华。

    “怎么？可是被我的魅力迷住了？”

    武则天在听到这句话后，方才从自己的思绪中醒来，旋即白了隋唐一眼，道：“你我都是女子，如何迷得住我？”

    “谁说的女人就不可以迷女人？”

    隋唐眉头轻挑，略偏过头来看向武媚娘，由于刚刚晨练完，额间有着细密的汗珠，和那被汗湿的发，在阳光斜斜的洒在她那张极为耐看的清秀脸颊上，更是增添几分说不出的魅惑。

    武媚娘这个深受传统教育的大家闺秀，哪里见到过这样的女子，那种说不出的桀骜不驯，眉目之间更是有着看不透的沉稳不惊，使得她心跳竟是莫名的加速起来，武媚娘打从昨日便是极度怀疑过这女子真的只有十五岁吗？

    “我见你这般模样日后嫁出去定然是件难事，不如，日后待我们回宫，为你找个美人陪你如何？”武媚娘久居宫中并非没有见过对食对女子，另外这话倒也有些想牢牢套住隋唐的意思。

    “多谢如意姐姐能为隋唐这般着想，美人我倒是见过不少，在我们家乡整日里都会见到，只是人再美又有何用，如不能同心何来的此生不渝？隋唐要的是一个能够知我，懂我，伴我走到最后的人，而并非是单纯的美人。”

 第13章 武氏教学

    隋唐的话令武媚娘陷入片刻沉默，她自打十四岁入宫后，便一直处于宫斗的争夺中，何尝为自己想过？而隋唐虽然如今与她绑在一起，但那份追求自己想要情感的心，却是尤为难得。

    “希望几年以后，你依旧如此。”

    “我会的。”

    隋唐话语中的肯定，令得武媚娘微微一愣，在隋唐的身上，她似乎看到当年未出嫁前的自己，那个时候自己不正是这般的血气方刚吗？

    隋唐见武媚娘并未说话，也不在意，继续开口问道：“如意姐姐，可是与感业寺主持谈拢了？我今后住在那里？是寺中，还是外面？”

    “你哪儿也不用去，你日后便与我一起住在这里，并且，感业寺主持说，可以给我屋里多添张床。还有，日后你要改穿僧袍，感业寺是除了皇家的人之外，从不留宿男子在此过夜，我想这点，无需我再多说什么了吧？”

    隋唐点点头，绽放出一个大大的笑容来，道：“如此最好，护你周全本就该如此。不过我想着感业寺也不会那般平白无故的收留旁人吧？说说你答应了那老尼姑什么要求吧？”

    “梯度出家为尼。”

    听闻武媚娘这话，隋唐原本收拾庭院的身子顿了顿，待收拾妥当后，方才平静的看向武媚娘，道：“就只有如此吗？”

    武媚娘将隋唐先前的反应看在眼里，如今见这人这般问，倒是微微觉得有些好笑，虽说如今她不再宫中，但这等小事还是难不倒她的，如若是换作他人或许这件事情会没那么容易，但对她而言，却是再简单不过。

    “不然以你认为还有什么？”

    武媚娘哪里知道隋唐虽然表面镇定，但内心却是都快把肠子悔青了，她选在什么时候来找武则天不好，为何偏偏要这个时候来找她啊？这下可好，好处没见着不说，现在不但要保护她，还要教她如何做个女强人，如今更是要陪着她一起出家，这回算是赔大发了。

    “要我梯度？大姐你没搞错吧？你经过我同意了吗？我也要梯度？呵…那老尼姑怎么想的，我这感情陪着你一同来出家了吗？我这头发可是花了整整一年多的时间，方才留出点型来，这下好了，为了你，我这一头的青丝就要如此断送在这感业寺了……”

    经隋唐这般抱怨，武媚娘终是知道眼前这个女子不可以常理来想，之前还摆出一副自命清高的姿态，如今到好，居然因为剃个头发扭扭捏捏成这副摸样？她真的能助自己回宫？

    “自古以来成大事者，又有哪一个会拘泥于小节？隋唐你若是这般，如何叫我信你？又如何信你能助我成大事？”

    隋唐听武媚娘这话，当即小声嘀咕道：“也不知当初谁因为梯度要死要活的，真是坐着说话不嫌腰疼。”

    见武媚娘根本不理会她，当即眉头骤然紧锁，旋即默不作声一屁股坐在院子内的石板凳上，不知道在想些什么。武媚娘见此也不打扰她，毕竟隋唐说的没有错，当初她在经历多番变数后，一听说要梯度险些投河自尽，更何况是这个只有十五岁的女子了。

    换句话来说，隋唐来到这里是来帮助她，如今让人家陪着自己一块梯度，确实有些让人难以接受，但感业寺不同于其它寺院，这里是皇家寺院，如不采取这个法子，若想将隋唐留下，还真的有些困难。

    武媚娘缓缓来到隋唐对面的石板凳上坐了下来，心中不断思量，若是这人不肯梯度，要用什么法子来让这人留下，于是，两人就这般静静的坐着，许久过后，方才响起隋唐低沉的声音。

    “什么时候梯度？”

    闻言，武媚娘猛然抬眼看向隋唐，眼眸流光四溢，似是又多种情绪，心中更是复杂，轻语道：“今日。”

    “好，我剃了便是，不就是个光头吗？既然答应你了，总不能半途而废吧？不过，我还从未光过头咧！你日后可要记得补偿哦！我这牺牲的可是有些大了呢！”

    每个人在毫无心理防备的情况下，都需要一个过程或是时间去接受，隋唐便是如此，不过，方才这段时间，也着实令武媚娘动了恻隐之心，如果她在沉默一会，只怕开口便是武媚娘了。

    武媚娘在听到隋唐这些话后，倒是没有再去说她，反倒是露出一抹动人心魄的神情来，那意思仿佛是在说：“我自是不会忘记你今日的付出。”

    自打那日隋唐被武媚娘带到主持那里后，便是特意为她举行了个梯度仪式，说的难听点，就是你在这里梯度，旁边有着一群尼姑为你诵经，跟超度亡灵没啥区别。念得隋唐在剃度时差点睡着，若不是武媚娘掐了她一下，只怕是那日的隋唐，脑袋上会挂彩。

    梯度后的日子，两个人过的极为规律，每日隋唐都会与武媚娘一般，坐着寺内杂物，她还好一些，武媚娘以前在宫中那里会干这种事情，于是，许多时候都是隋唐偷偷帮她。用隋唐的一句话来形容，那就是：“我都快成了你的专属superman！”

    武媚娘在隋唐的解释后，方才知道隋唐这句话的含义。而那日隋唐也难得的见到了，一代女皇被她弄红了脸颊。

    转眼陪武媚娘出家已是过去数月的时日，而两人除了每天必做的寺内事情，闲暇之余便会交给隋唐来安排武媚娘每日的功课，一开始，隋唐花了两个通宵，针对媚娘弄出一套教学方案来，之后，又进行过滤、筛选、修改等系列程序，方才让她弄出一个“武氏教学提纲”来。

    为此她还小得意了一番，能不得意吗？若是被人知道，她拿现代近年来的宫斗电视剧来做正面教材，来教导这位世上伟大的女皇，岂不是要虐掉一干人等的下巴？

    不过，其他人是何反应她倒是看不到了，按武媚娘的反应却是令她非常满意，而她的第一课，便是成功达到让武媚娘震惊的效果。话说，隋唐的课题名字是“宫心计”，当武媚娘听着隋唐将宫心计时，妩媚至极的容颜上神采连变数次，待隋唐讲完，武媚娘方才开口问出心中的疑问。

    “隋唐可是在宫中呆过？”

    没错，这的确是武媚娘问出的话，在听隋唐将那些教案时，武媚娘有种身临其境的感觉，十二年的宫斗，是她再熟悉不过这些，咋一听闻，她还以为是隋唐胡编乱造，拿来糊弄她的故事。

    然而对此，隋唐却是并未理会她，依旧是每日都将，如一个月下来，最后在武媚娘多次抗议后，隋唐凉凉的与她说了一段话：“第一课题宫心计，我也给你讲了一个月的时间，你可有学到什么？接下来的五日内，我会分别将你放在不同的人物角度，与你探讨，若是你，你要如何做方能保住自己的命，又要如何做，方能在那场争斗中成为最后的赢家。”

    当武媚娘听闻隋唐这段话后，方才知晓这人费尽口舌与她讲了数日的课题，原来用意却是在这里，她是要用这种方式来让自己学会，如何在宫斗中生存吗？

    而接下来的五日内，隋唐果真与她一直探讨这些，起初武媚娘的应对，时常会有纰漏，甚至有些时候，被隋唐逼问的，有些仓促与慌乱。然，每每到了这个时候，隋唐便会停止今日的授课，让武媚娘一个人好好想想，将每一步，每一个人，和着其中暗藏的每一步，都捋一遍。然后再去找她探讨。

    每一次，武媚娘想通之后，便会立刻去找隋唐，不管隋唐在做些什么，有时候是被堵在茅房，甚至洗澡的时候。而每每这个时候，隋唐便会极为不要脸的恶搞一下武媚娘，时常弄得武媚娘脸红心跳，落荒而逃。

    转眼半年过去，如今的武媚娘，不但每一节课都会听得极为认真，聪慧的她，时常会在隋唐授课时，当场说出自己的看法。本就在宫中生活十二年的她，在接受这些课程上，自是比常人要更为快速。而那探讨的时间，也是让隋唐缩减到一日，因为半年后的武媚娘，已经被隋唐彻彻底底培养成为一个工于心计的蛇蝎美人。

    这也难怪，你若每日被人用宫心计、美人心计、步步惊心、金枝欲孽、宫锁珠帘、万凤之王、美人天下、孝庄秘史、武则天秘史、甄执……等有名的宫斗片来教育，即便赶上不上武则天这般，至少在周围的小圈子里，却是能够算得上智者了。

    “甄中睦镏幌胱旁傅靡蝗诵陌资撞幌嗬氲脑竿，奈何造化弄人，因其酷似纯元皇后而被选入宫中封为常在，随后又晋为贵人，由于过于得宠而受到华妃等人的嫉恨。甄掷用心计和谋略打败华妃，而后又晋升为嫔位。皇后设计使其明白从头到尾自己只不过是一个替身而已，绝望的甄中幕乙饫洳⒊晌废妃赶出宫为尼姑。由于常常被欺负，孤寂一人，于是和果郡王相亲相爱，并怀了他的孩子，后因果郡王假死的消息而不得不再次回到宫中……”

    “甄执中的皇帝，原本不至于会那么早死，只是惹怒了甄郑被对方拿皇帝那些妃子偷人之事活活气死的！不过，这甄钟胛业故怯行┫嗨疲之后为果郡王复仇的甄郑倒是尤为令人刮目相看，称得上一奇女子也。但媚娘却是不解，为何她不让自己的儿子做皇帝？”这是在武媚娘听完甄执之后所发表的感慨。

    说到这里，隋唐抬眼看了看武媚娘，淡然的道：“甄忠簧所追求的并未是荣华富贵，自古以来，后宫宾妃与前朝盘根错节，牵一发而动全身。无非是为了家族，为了子嗣，为了荣华富贵。可这甄秩词俏了白首不相离的爱情，她不求荣华富贵，不为子嗣而争夺，她甚至不想子嗣与皇家有半分的关系，也只不过是为了日后他们可以开心的生活，得偿所愿罢了。”

    “不求荣华富贵，只为得偿所愿吗？这份初心，媚娘自叹不如…不过，这与我背道而驰，我留在宫中，虽然并非是贪图那荣华富贵，但所为的便是这得偿所愿。”

    武媚娘这话已是表露出她的野心，可隋唐要的便是她这份野心，于是，微微一笑，道：“今日这最后一课，不知你可有学会了什么？”

    “为妻之道，为夫之道，为人儿女之道，手足之道，上位者之道。后宫争宠，阴毒之风，前朝政权，明争暗斗。无论是后宫，还是前朝，均无真正的知己，但凡走在一起之人，大多是利益当先。不过，我却是遇到个例外。”

    说话间，武媚娘已是将目光落在隋唐身上，想想这半年里，此人对自己百般呵护，虽然时常会捉弄与她，却无不是带给她诸多欢声笑语，更是教会她许多东西。也正是因为有隋唐整日形影不离的跟在身旁，方才免去她诸多的险阻，更是多次救她与水火。

    有时候，武媚娘着实搞不懂隋唐这个人，若是认真起来，比任何人都要拼命，不正经起来，也比任何人都要顽劣。这样有着极度反差人格的她，着实令武媚娘极其好奇，更是经常将目光锁在这人身上，不知不觉已是成了习惯。

    “如意姐姐可是再说我？”隋唐听闻武媚娘这般说，倒是立马变身为不正经的样子，笑看着对方，眨了眨眼睛道。

    “去，又不正经。方才你说，这是最后一课，那日后你还教我什么？”

    闻言，隋唐拿起桌上的茶水轻啄了口，方才说道：“为君之道。我会先与你说些像你我一样的女子，之后，我们正是进入为君之道的讲授。”

    “哦？隋唐还之除你我之外的同类人？”武媚娘闻言好奇的问道。

    “其实，历代都有像你我这般的女子，只是有些人成功了，名流千古，有些人却默默无闻，毫无业绩，只因这世间对女子的束缚太多，限制太多。能够成名之人也是为数不多，但各个都是名流千古，为世人传唱。”

    武媚娘越听越是好奇，忙追问道：“今日天色尚早，不如与我多说些？”

    隋唐见她如此感兴趣，也是缓缓点下头来，正欲说话。却是闪身来到武媚娘身旁，见其扯入自己怀中，而在其先前的位置上，竟是出现三枚钢针。然而未待武媚娘缓过神来，隋唐又是拉着她向另一旁闪去，却是在其先前位置又出现三枚钢针。

    “看来，我们被人盯上了，居然明目张胆的来到感业寺杀人，想必定是买通了寺院，我们得尽快离开这里才是，去外面躲一躲。”

    说着便是带着武媚娘从窗子跳了出去，两人滚出屋外，便见远处铺天盖地的火箭向这里袭来，隋唐忙拉着武媚娘朝侧门跑去，两人一路向感业寺的后山跑，却不想正中对方下怀，被其团团包围，隋唐看着眼前数十人马，倒是露出冷冷的一抹笑意来。

    “看来今日我们要有一番苦战了呢？若是今日逃过此劫，如意姐姐可是又欠了我一个人情啊！”隋唐说话间，已是从腰间抽出一把软剑，这剑是她在修理车轮时打的，为的便是防备日后遇敌时用，这半年来虽有诸多危险，但却远没有今日这般严峻，这软剑也恰好派上用场。

    “隋唐，你大可不必为我涉身犯险，今日非同一般，你走吧！他们只是要我的命，不会为难你的。”武媚娘挣脱隋唐拉着她的手，说道。

    “如意姐姐你说什么傻话？我隋唐虽不是什么好人，但也不是那种见死不救之人，更何况你与我这半年来形影不离，早已亲如姐妹，又何须与我客气？今日你有难，我岂会一走了之？更何况，事到如今，只怕他们也未必会轻易的放过我？”隋唐一口拒绝的道。

    “她说的没错！所有人听令，给我杀，一个都不准放过！”为首的一名黑衣人喝道。

    “大胆，你们可知在做何事？”

    武媚娘出声喝道，其实此刻她也甚是害怕，背在身后的手更是微微有些颤抖，面色却依旧镇定的看向那些人。这般气度着实令得隋唐佩服，更是缓缓伸出手来，将其颤抖的玉手握入掌中。

 第14章 遇袭

    感业寺后山入口处，此刻隋唐与武媚娘两人，正被数十名黑衣人团团围住，隋唐将武媚娘重新拉入自己身后，抬眼看向那些黑衣人。她自打习武一来，还从未对上如此多的敌人，而今次，却是令她避无可避，逃无可逃，唯有迎难而上，方能有一线生机。

    “你们是何人所派？还是长孙大人的派来的？”隋唐一脸警惕的看着对方众人，道。

    “去下面见阎王爷问吧！”

    “好大的胆子，你们可知我是谁？”武媚娘此时已是愤怒得全身发抖，这一年里如不是隋唐，只怕她早已是死在这些人手中，那里还会活到今日？

    “哼！武媚娘，太宗的才人，我们要的便是你的命，你如今都已是沦落到这幅田地了，何必还跟我们摆架子？今日我们便送你去见太宗皇帝，你就受死吧！”一名黑衣人冷笑着说道。

    “你敢？！你们是不是觉得被送到感业寺之人，便永无翻身之地了？我告诉你们世事无绝对！如若今日我不死，待我再次返回皇宫之日，必是你们的死期！”

    武媚娘气势汹汹的瞪着那些人，却没有留意到身旁早已是目瞪口呆的隋唐，隋唐没想到武媚娘竟会如此胆大，这都什么时候了？这位大姐还敢如此说话？就不能等你成为女皇之后，再如此？少说两句话能死吗？这不是赤\裸\裸的拉仇恨吗？这是觉得我隋唐很能打吗？还是怎么滴？

    “哼！武媚娘，如今你已是死到临头，居然还能口出狂言…来人啊！给我杀！”黑衣人明显极其愤怒，他已是懒得在多说什么废话，直接下令众人对武媚娘动手。

    待那人话音落下的同时，便是见那人打了一记手势，他身后的那些人便是冲了出来，向隋唐与武媚娘两人砍去，隋唐这个半吊子一面应对这些人的攻击，一面又要护着武媚娘周全，打斗起来难免有些束手束脚，好在这些黑衣人也都半斤八两，不是高手，但也着实浪费隋唐不少力气周旋。

    又是一记招架，旋即将武媚娘扯进自己怀中，单手揽着对方，目光凛冽的看向那些黑衣人，道：“如意姐姐，其实死很容易，若是在这般困境中求得生存，方才是最难办到的事，所以，像我们这种人，定是要走那荆棘之路的，否则怎对得起，这一身的傲骨！”

    “隋唐…”听闻隋唐的话后，武媚娘抬眼看向近在咫尺的清秀面容，此刻这人竟是显得有些狠辣，这样的隋唐，还是武媚娘首次见到，心跳跟着莫名的猛跳了两下，旋即满收敛心绪，沉声道：“隋唐，我们这般下去不是办法，得想办法突出重围，可还记得我们经常去的那个山洞？若是能够逃到那里，定能摆脱眼前困局。”

    “对啊，早说啊！如意姐姐，你还是看我不累是吗？”

    隋唐有些不满的道，然而这话听在武媚娘耳中，却是令其紧张的情绪，得到了片刻的缓解，这人总是这般，几句话不忘与她调侃，但不知不觉中，这样的玩笑话，竟是令武媚娘有着莫名的安心，而这人，也是令武媚娘有了莫名的依赖。

    “是你没有想到，如此这般，居然还能贫嘴，哪里看得出你累了？”

    然而，就在武媚娘说出这话后，她猛然被隋唐拉入身后，跟着便是听到在隋唐口中发出一声闷哼，武媚娘冲忙转过身来，一把扶住正踉跄站立的隋唐，跟着便是见到隋唐腹部命中一箭，此刻，霎时令她那张清秀脸颊苍白起来，额间更是有着细密的汗珠浮现而出。

    “隋唐…你…”

    武媚娘被眼前突生的变故惊吓得浑身轻颤，俏丽的容颜竟是白了又白，伸手正欲将箭拔出，却是被隋唐一把按住。

    “别拔，我没事，拔了我反倒会大出血，如果不能及时止血，恐怕坚持不到后山便要命丧中途。姐姐跟紧我便是，不要怕！”

    说着，隋唐强忍着痛意，极为快速的将箭削断，而后看准一处突破口，挥剑杀了过去，到了这个时候，哪里还会管那么多？尽管隋唐从未杀过人，但在当前这种不是你死就是我亡的局面下，为了活命，她也唯有下狠手，如若不然明年的今日，恐怕便是她与武媚娘的祭日。人很多时候便是如此，当被形势所逼到走投无路下时，便会舍弃一些东西，不顾一切的谋求生路。

    被隋唐护在怀中的武媚娘，在听到隋唐那句话后，竟是红了眼眶，这人如今已是身中一箭，却还是在安抚这她，让她别怕，难道这人就不怕？不疼么？她真的是只有十五岁吗？

    躲闪间血光飞溅，如今陷入这般险境，还是武媚娘长这么大首次遇到。记得当年太宗问她如何驯服烈马，当时她也不知哪里来的勇气，竟是提剑毫不犹豫的将马杀了，看着倒地血流不止的良驹，在她眼前一点点流血之死，武媚娘握着剑的双手不断颤抖，娇容更是苍白的吓人。事后她非但没能博取太宗的欢心，却也因受到惊吓而大病一场。

    而今这般，对隋唐这个女子来说，却是要比她当年镇定的多，平日里见她没个正经，爱贪小便宜，更是无赖的要命，可在这样的紧要关头，这人却不惜用身体来为她挡箭，更是强忍伤痛带着她奋力厮杀，只为求得生存。

    那道道的惨叫声不断在耳畔响起，隋唐出手间更是越发凛冽与果断，但她毕竟是一个人，尽管她的身体要比普通女子要强健许多，依旧无法与数十人抗衡，更何况眼前的这些人与她都是半斤八两。

    刀光血影不断在武媚娘眼前晃动，虽然心中依旧害怕至极，但自己在这并不结实的怀抱中，竟是莫名的安心，那将她揽在腰间的手，更是给予她无穷尽的安抚。

    今日的隋唐令武媚娘有了一个崭新的了解，而这个了解，却使得武媚娘内心变得极其复杂。这一刻，武媚娘觉得她与隋唐的关系变了，究竟是这人方才奋不顾身为自己挡下那一箭？还是自打她进宫以来，人人都想置她于死地，从未有过人如此的护她？就连她的家人，都不曾给予隋唐这半年来对她所做的一切。

    武媚娘心中百转千回，她自知本不该在这生命紧要关头想这些事情，可如今她又能做些什么？胸前的衣襟，被隋唐的血液染红，隐隐贴身的内衫，竟是感到略带温度的湿热，想必这人的血，打从方才中箭后，便从未停止溢出过。

    缓缓抬起头来看向近在迟尺的脸颊，此刻这张耐看的清秀脸颊，已是布满豆大的汗珠，有些更是顺着脸颊上的轮廓，缓缓向下滑落。但尽管如此，这人的眉宇间，依旧有着莫名的坚毅。

    “隋唐，你不必这般带着我，我……”

    没待武媚娘说完，隋唐夺了那些黑衣人的一匹马，再次将她打断，道：“抓紧！”

    跟着，武媚娘这边天旋地转般的落在了一匹马上，而隋唐紧跟着也是上了马，马儿似乎受到惊吓，只见两条后腿一蹬便是跃出包围，载着两人向后山飞驰而去。

    “追！”

    只见那些黑衣人快速掠上马背，驱马一路狂追。而，上了马后的隋唐，神智越发涣散。武媚娘怕她死去，时不时的唤着她的名字。

    “隋唐…你还好吗…隋唐…隋唐你别睡…隋唐…你在坚持下…隋唐…”

    “吵死了，你应该知道怎么走吧？”隋唐虚弱的道，此刻她的内心极度郁闷，正思量着下次见到袁天罡时，是不是也得要点好处呢？要不然，自己差点连命搭进去不是亏了吗？

    渐渐的隋唐在武媚娘背后晕了过去，武媚娘顿时感觉到后面人儿的身体渐渐下滑，忙伸手拦住这人，查探隋唐的情况，待知道对方只是昏过去后，也是稍稍松了一口气。由于后方有追兵，武媚娘在行到一条岔路口，扶着隋唐下了马，而后，拿着隋唐的剑对着马屁股就是一剑，跟着便是见到那匹马疯了一般冲入一条岔路。

    而武媚娘则是吃力的扶着隋唐，先躲了起来。由于是黑天而那马再被武媚娘捅了一剑后，更是有着点点血迹留下，那些人在追到岔路口时，在查看过两边的血迹后，便向那匹马追去。

    待那些人走后，武媚娘背着隋唐向回行去，从另一条通往后山的小路，上了山，当武媚娘将隋唐拖进一个隐僻的山洞内时，天边已是渐渐泛着点点光亮。一路下来，她极为谨慎抹去两人所留的痕迹，这也是半年来，每每上山砍柴，隋唐长与她必讲的一个课题“野外求生”。

    这山洞是她们俩人的秘密，是一次上山砍柴遇到大雨，为了躲避雨发现的这个山洞，这半年里隋唐时常带着武媚娘会来此避雨，来此烧烤，偷吃荤腥。武媚娘对于吃素倒是没什么，只是隋唐这个食肉动物整日里嚷嚷要吃肉，后来两人发现这个山洞，便时常来此烧烤，躲雨，甚至有时躲雨回不去，便会在此留宿一夜。因此这里，有着她们留下的一些日常物品。

    武媚娘将隋唐安置好，首先便是帮她拔箭，先前野外求生的课题中，隋唐有教过她，但如今的她，还是首次用到，难免会有些紧张胆怯。但见隋唐那越发虚弱的脸颊，武媚娘深知，如果她在这般耗下去，只怕隋唐便是要去见了阎王。

    不管怎样都绝不能让隋唐死，这人是为了救她才变成这般，她这个时候绝不可以退缩，想到这里，武媚娘撕开隋唐已是黏在身上的衣物，伸出有些微颤的玉手，缓缓握上那根弓箭，用力一拔，没□□，随之一道闷哼自隋唐口中传出，如此试了两次，最后，武媚娘站了起来，借着身体的重量，猛然用力将箭拔出，跟着她便是忙给隋唐止血，上药。

    好在隋唐此刻昏迷不醒，若是被她知道武媚娘如此拔箭，她非一头将自己撞死不可。由于两人逃出来比较匆忙，身上并未带着药物。故此，武媚娘在拔箭前拖着疲惫不堪的身躯，在山上采了些止血和有助于伤口附和的草药，替隋唐敷上。然而，隋唐失血过多，再加上处理伤口不及时，竟是发起了高烧。

    这下可是将武媚娘急坏了，手忙脚乱的生了一堆火，找来干草铺在火堆旁，将隋唐放于干草之上，盖上仅有的一张薄被。由于两人不长在这里住，山洞内并未准备过多的被子，每次两人留宿于此，总会缩在一个被子里将就一晚。

    山洞内潮湿的温度，渐渐被火烘烤的温热驱散，但隋唐依旧说着胡话，喊冷。隋唐昏迷中的胡话，武媚娘虽然听不太懂，却是有些心疼这人。

    “妈…我好冷…好难受…妈…你和老爸一定要好好的…我好想你们…好冷…”

    “哎！也不知道你究竟经历过什么？居然在字里行间透着一种难以言明的痛苦？今日媚娘方才知晓，平日里看似无赖、顽劣的你，都是用来掩饰内心伤痛的吗？”

    武媚娘将身上的外衣除去，盖在隋唐身上，这人依旧高烧不退，最后，武媚娘在几经挣扎后，放下矜持，钻进被子中，将隋唐仅仅揽入怀中，就这般，折腾一夜的两人，在临近中午时，终是沉沉的睡去。

    当隋唐再次醒来已是转日的清晨，她发现身处熟悉的山洞中，也是渐渐放下心来，想来是逃过了一劫，而当她看到，见她紧紧抱着，睡在她身旁的武媚娘时，隋唐的目光竟是再也无法移开。

    如此这般看着武媚娘的睡颜，她还是首次见到。尽管先前两人也有一起睡过，但大多碍于礼数，从未有过如此这般过于亲密的接触，更是从未有过如此近距离欣赏这位女皇美好睡颜的机会。这张脸隋唐看了半年，每日里她都会变着法的逗弄武媚娘，只为看到这位女皇露出失态的模样，每每得偿所愿的她，总会有着莫名的成就感。

    就这般，时间渐渐推移，不知何时武媚娘悄无声息的睁开眼眸，两人四目相对间竟是谁都不曾离开，这一刻，两人均犹如梦境一般不忍打破。也不知过去多久，一道鸟啼声将两人惊醒，两人顿时染红了脸颊，旋即尴尬的将目光移开。

    许久，武媚娘方才开口问道：“可感觉好些了？”

    隋唐闻言，脸颊红了又红，道：“好些了。”

    “当真？为何脸还如此红？可是还有在发烧？”

    说话间，武媚娘的玉手已是盖在隋唐的额间，在感受到隋唐并无异样后，武媚娘又看了看隋唐通红的脸颊，似是想到什么般，脸颊顿时也跟着红了起来。正欲起身，却是发现自己被隋唐枕在脑袋下的胳膊已是麻了，顿时柳眉微微蹙起，脸颊更是红了几分。

    “既然好些了，还不赶快让我将手臂拿出来？若不是你昨夜烧的厉害，我也不会抱着你如此睡了一夜……”

    待这句话说完，武媚娘竟是后悔了，自己在说什么？为何要与这人解释？

    “难道说，这就是电视上常演的体温传热吗？”

    经武媚娘提醒后，隋唐方才意识到自己竟是还枕在武媚娘的胳膊上，咧嘴嘿嘿一笑，忙抬起头来，并伸手将武媚娘那柔弱的手臂拿出，整个过程中，似是牵动了伤口，脸颊竟是又白了一分，口中更是闷哼出声。

    抽出手后的武媚娘，见她如此，顿时一颗心有挂在了隋唐身上，竟是忘记那已是麻了的手臂，忙道：“可是牵动了伤口？”

    就在她问出这句话后，那已麻的手臂一个不稳，便见她不由自主的向隋唐身上倒去，恰好栽倒在隋唐的伤口处，紧接着，又是一道闷哼自隋唐口中传出，一缕殷红渐渐渗透绑在腹部的布带。

    “嗷呜，呜呜…如意姐姐，你是看我不死，再给我补一下吗？”

    武媚娘闻言顿时一脸歉意的道：“都是我不好，毛手毛脚的，你等会，我这就给你止血……”

    说话间，武媚娘起身，将前日还剩下的药拿来，然后忙解开隋唐的衣衫，当解开一半时，武媚娘看到隋唐那双灵眸正盯着她，刚降下去的温度，顿时直线飙升，轻嗔道：“看我做什么？”

    “你们大唐女子不都是很保守的吗？你看了我的身子，可是要对我负责哦？”隋唐眨了眨眼睛说道，想来又是在调戏武媚娘。

    然而，武媚娘虽与隋唐说着话，手上的动作却是不曾停下，一面替她处理这伤口，一面说道：“我如今不正是在负责吗？我可是只看到了你的肚子，其他地方我可是没有看到半分。”

    “是这样的吗？”隋唐目光看向自己近乎半裸的身子，说道。

    经她这么一说倒是令武媚娘留意到，隋唐那若隐若现的胸部，一张俏脸顿时犹如火烧般发烫，旋即强迫自己不去看这人，□□在外的春光，略有些不服气的道：“上次我中毒，你不也是将我看个透彻吗？若是果真论谁对谁负责，那首先便是你要对我负责才是。”

    隋唐眉头轻蹙，道：“恩，你这么一说，倒是有些道理，不过，貌似以前我洗澡时，你也是没少跑来看吧？”

    “你…你这人怎会如此无赖…明明都这副摸样了，还非要争论个结果出来…”

    每每想到那些事情，武媚娘总是被她弄得脸红心跳。如今再次提及，竟是有了不一样的感觉，更是令得武媚娘方寸大乱，稍不留神，上药的手竟是直接将药汁洒在伤口处，跟着便是听到隋唐一声狼嚎响起。

    “嗷呜！呜呜…武如意你是要谋杀吗？你这样上药可是会留下疤痕的，可不可以认真些？”隋唐痛到眼泪直流，嘴上仍不忘教育的道。

 第15章 情愫

    武媚娘见她还有这般力气，竟是露出一抹笑意来，旋即将手往旁边一方，居高临下的看着隋唐，也不说话，那般架势似是在告诉她“你在多说一句我便不管了。”

    隋唐见她如此也是实相的闭了嘴，露出可怜巴巴的神态来，回望着武媚娘。然而，就在这时，隋唐那不争气的肚子，竟是抗议起来。

    “咕隆隆……”

    武媚娘在听到这声音后，竟是扑哧一下笑出了声，惹得隋唐脸颊一阵青一阵白的，最后幽幽的看向武媚娘，道：“如意姐姐，你就是这般照顾救命恩人的吗？”

    听闻隋唐这般说，武媚娘也是笑的差不多，重新拿起药极为快速的替这人处理好伤口，起身在洞中找了些可以吃食的干肉，拿给隋唐。

    “目前只有这些可以吃，你先吃点，我出去给你弄些可以吃的东西来……”

    隋唐闻言点点头，接过武媚娘递过的干肉，道：“小心些，那些人找不到我们，不会善罢甘休，他们应该会搜山找寻，这几日恐怕我们都要再次渡过了。”

    “我会小心的，你吃了肉干，就先歇着，等我回来便是…”

    说罢，武媚娘便拿起放在这里的柴刀与背篓，便是行了出去，这半年里，隋唐教她的东西，在这次遇袭之中，无不是派上了用场。而由于在感业寺出家为尼的半年里，她也是没少跟着干粗活，已不再是当初那个柔弱、毫无力气的武才人。

    而隋唐教她的野外求生课题中，除了教会她如何在野外生存，更是教她如何躲避野外未知的危险，还有更重要的是，辨别哪些东西可以吃，哪些东西是不能吃的，如果利用陷阱捕捉猎物，如何利用木棍插鱼等等，适合武媚娘这种毫无缚鸡之力女子，生存的技能，其目的便是为了防止如今这般困境。

    这一次的遇袭，也让武媚娘深刻认识到，原来以往的半年里，这人每走一步，每一次教她的东西，都是有着长远的打算，和精妙的计算。从而令武媚娘越发震惊的是，究竟时经历过怎样磨砺的人，方能在十五岁便有如此的心智？

    然而，武媚娘不知道的是，隋唐之所以会这些，那是因为她在现代时，虽然很宅，但却极为喜欢外出露营，更是喜欢看贝爷的荒野求生综艺。故此，丰富了她对于这方面的知识量，如今来到古代，更是派上了用场。

    当她再次回来时，背篓里竟是多了几根竹筒，几条鱼、野山菇、山野菜、野果子还有一些草药。在见到隋唐已是沉睡了过去，武媚娘笑着摇了摇头，目光定格在隋唐那清秀耐看的容颜上，打从两人相识，到至今为止，她还是首次这般看着她。

    “如此睡着多好，身上带着伤还有力气贫嘴，真是个怪人…不过，尽管你在如何强健的身体，都是需要休息的，更何况你本就是个女子。”

    武媚娘在某种方面，依旧有着传统固有的思想理念，微微叹出一口起来，将身上的东西放下来，来到这人近前，伸出手来缓缓来到隋唐脸颊之上，勾勒着这张精致的轮廓……

    当隋唐再次醒来，已是临近黄昏，石洞内充满着浓郁的香味儿，隋唐偏过头来，看向那正在忙碌的身影，有那么一刻，隋唐有种回到现代的错觉。

    武媚娘似是察觉到什么般，回过头来，恰好看到隋唐的目光正盯着她，微微一笑道：“醒了？刚好我弄了些东西，饿了吗？”

    隋唐闻言极为老实的点点头，似是还没有醒盹的道：“你弄了什么？这么香？”

    “竹筒饭、烤鱼、还有鲜鱼汤……”武媚娘一面为隋唐盛着食物，一面说道。

    “这么丰盛？都是你一个人弄得？”隋唐略有些惊讶的看着她，与武媚娘相处的这半年里，多半都是她给这位女皇弄吃的，却是极少吃到她弄东西给自己，想来如今她受伤也是难为了这位女皇。

    “怎么？你小瞧我？当初在宫中，为讨好太宗欢心，也是跟宫里的厨子学了一些东西，只是这山里食材有限，如今你先将就一下，待日后，我定为你做一次像样的饭菜。”

    说话间，武媚娘已是将饭菜盛好，只见她先是将隋唐扶起，靠在一处石头上，而后端起一碗热腾腾的鱼汤，递给隋唐，道：“先喝了它。你受了伤，身子需要补补…这些不算什么，如今媚娘只怕这伤会为你带来丑陋的疤痕…”

    隋唐没有说话，接过汤碗，慢慢的喝了起来，看着武媚娘，将烤鱼的刺一根根挑出，然后方才竹筒饭里，然后将山菇与野菜夹了些一并放到竹筒饭里。

    整个过程，两个人谁都没有说话，待武媚娘将竹筒饭拿给隋唐，道：“吃吧。”

    隋唐结果竹筒饭略迟疑了下，问道：“你吃了吗？为何不见你也吃？”

    “我早吃过了，若是等你一起，我非饿死不可。快吃吧，吃完我帮你换药。”武媚娘看向隋唐微微一笑说道。

    就这般，两人在山洞中整整呆了数日，由于两人在这山洞内所储备的米与作料并不多，待到第七日两人便是每日喝着稀饭充饥，若不是隋唐身上有伤不方便出去，她们也不至于落得这般田地，只需她偷偷溜回感业寺，随便拿一些东西出来，便能使得她与武媚娘在此抗上一段时间。

    而在这数日里，那夜前来杀他们的人，也是未曾停止过搜山，不过，还好她们躲避的这处石洞较为隐僻，否则，早被对方发现了去。

    武媚娘替隋唐换着药，隋唐目光则是一直停留在这位女皇的身上，这些日子下来，似乎这位女皇瘦了许多。这也难怪，武媚娘为了隋唐能够得到充分的营养，每日吃的都很少，甚至在快要断粮的时候，每日只肯喝一碗稀饭充饥，剩下的部分统统留给隋唐。隋唐之所以会知道这些，是因为她时常在夜里听到武媚娘肚子“咕隆隆”的叫唤声。

    “再这样下去不是办法，只怕还未被那些人找到，我们便要饿死在这石洞内，我们得想办法回到感业寺，拿上我们得东西离开洛阳先躲避一下，待到皇帝前来拜祖，在回到这里，找那主持安排你与新皇见面。”

    武媚娘听着隋唐这般说，甚至对方说的没错，如今也唯有如此方能逃过一劫，只是现在这人行动不便，又岂能那般折腾？

    隋唐见武媚娘不说话，伸手一把抓住武媚娘换药的玉手，道：“今晚我们便离开这里，我的马车存放在距离感业寺不远的农户家中，我们先回感业寺拿了东西，便去取马车离开。”

    武媚娘的手在隋唐握住时，略微轻颤下，倒也没有挣脱这人的手，那温热的温度一点点传递给她，四目相对间，武媚娘有着些许挣扎，在隋唐坚定的目光下，终是点下了头来。

    “好，依你便是。”

    “那我们今日都吃饱可好？待到晚上也都有了气力，好支持我们脱离此处。”隋唐似有所指的笑道。

    武媚娘闻言瞬间明了这人指的是什么，顿时红了双颊，旋即将手抽了回来，叹道：“你比我更要哪些食物。”

    “若是你饿死了，我只怕这次要赔大发了，不但头发没了，还被人射了一箭，更郁闷的是，我这半年来所做的一切将付之东流。”隋唐打趣地说道，虽然嘴上这般说，但实则隋唐心中多少有些过意不去，更是有着一些心疼。

    武媚娘闻言扑哧笑了出来，道：“说了这么理由，无非是不想我死，你这是在担心我？”

    “我？哪有…我怎么不知道…”隋唐遮遮掩掩的道。

    武媚娘见此，露出一抹意味深长的笑意来，也不说话，继续未完成的事情。只是那唇角的笑意，令隋唐看着有些发慌。

    两人当日将仅剩下的事物全部吃光，果真是准备离开此处，不再回来的的架势。入夜后两人将洞里仅剩的东西堆成堆，找来大量的树枝盖在上面，待到了丑时，隋唐将那堆东西点燃，便是拉着武媚娘向感业寺方向行去，一路上倒也安稳，直到临近感业寺的时候，零零散散的听到有人在说话。

    “后山不知为何着了火，上面让咱们过去看看，想必是武媚娘与那个小尼姑藏在那里，被我们的人发现了。”一名黑衣人说道。

    “走，我们过去看看，这留下来两个人守着，其他人都跟我走，跟紧点。”说着，原本守在感业寺后门口大批的黑衣人，向后山纷纷跑去。

    待那些人走后，隋唐示意武媚娘留在远处等她，而她则是绕道了两名留守的黑衣人后方，还听那两人其中一个，道：“兄弟，打起点精神。”

    “妈的，我们都在这里守了数日，都不曾找出那两个女人，也不知她们躲到了哪里去了，我看早是被山上的野兽吃了，害得我们还在这里傻傻的守着。”

    “诶，兄弟，难道你还不知道吗？头这么做，也是为了好向上面交差，否则，我们都得跟着倒霉不是？”

    “不是我说，一个先皇的才人，至于我们这般大费周章的来杀她吗？都已是落得如此田地，又能威胁到哪里去，我看上面未免有些小题大做了些。”

    “哎，上面的心思你还不懂吗？他们大多都是宁肯错杀一千，也绝不会放过一个，又何况是一个女人了，我看……”

    然而，没待他说完，便是被隋唐无声无息了弄死，待另外一人发现，隋唐的软剑已是割破对方的喉咙，连声音都未曾发出，便是死的不能再死。

    隋唐想武媚娘找了找人，便见其快速向这边跑来，待武媚娘行至近前，隋唐已是将两个尸体拖进感业寺后门，跟着将后门关上，两人一路摸向感业寺三宝佛塔，而并非是回到她们的小院，如今的小院只怕是那日已被火箭烧的所剩无几，回去也是无用。

    而两个人之所以非回感业寺不可，是为了拿隋唐的包囊，她一早便将包囊埋藏在感业寺三宝佛塔旁，记得当时武媚娘还说她，如此谨慎，也不怕包囊在这里长出小草来，隋唐当时只是笑着说，这书包并非一般料子，防水耐用，长不了的。

    然而，这才没过多久，便是被挖了出来，两个人拿了隋唐的书包后，便是来到感业寺前门的一处狗洞旁，从中钻了出来。待两个人离开半盏茶的功夫，感业寺灯火通明，被黑衣人团团围住，进行大范围的搜寺。

    而隋唐与武媚娘已是来到农户家取了马车，一路向南行去，踏上为期将近一年的江南之行。由于感业寺位于洛阳城城郊西北郊外，故此两人无需为出城担忧。

    “我们将去何处？”

    听闻武媚娘这般问，隋唐想了想道：“我带你去江南溜达一圈如何？”

    “江南？”

    “哦，你们这地方叫扬州，没错，就是扬州啦！”经武媚娘这般问，隋唐方才想到，这个朝代似乎不叫江南。

    武媚娘虽出身名门，但在进宫之前也是甚少外出走动，虽早有耳闻扬州一带风景秀丽，何等的人杰地灵，何等的富甲一方，但也只是听说，并未曾真正见识过。如今逃避为逃避追杀，倒是难得机会，更重要的是有这人作陪。

    这一次，武媚娘并未受到袭击的影响，只是多少对那当朝的皇上，有了些许的失望罢了。如此大动静的行动，李治绝非全然不知，然而，这些日子以来，她与隋唐之所以会在山洞中躲藏数日之久，为的便是等待他的出手相助。但事实证明，武媚娘是错的，非但没有等来救援，更是差点饿死在感业寺后山，若不是有隋唐，她只怕至今都不知该要何去何从。

    “可你我身上并未有准备银两，如何去得那般远的地方？”

    隋唐微微一笑，拿过从土里挖出的背包，将其打开，从内格处掏出厚厚一沓银票，递给武媚娘看，待武媚娘看后，内心着实狠狠的抽了抽，这一沓银票中，最小的都是面值百两，更有着数张万两的大面值。

    “你是如何得来的这些？”武媚娘抬眼看向隋唐，心中更是暗道：“难怪这人非要回到感业寺中拿上这个包囊。”

    “抢的，你信吗？敢用吗？”隋唐见武媚娘这般问没好气的道，旋即便见到武媚娘果真一脸的疑问与惊讶，隋唐顿时被对方的反应击败，微微一叹，道：“是我赚的，放心用吧！”

    “哦？你赚的？你还会赚钱？”

    武媚娘不可思议的看着隋唐问道，这人平日里无赖样儿，何时有了赚钱的本事？难道是自己又小瞧了她？武媚娘深知隋唐的才能，也知这人是有着大才之能，但半年下来，她所见识多的那些，却并未体现在赚钱上面。

    然而，下一秒，隋唐便是证明了她的赚钱之道，只见她将一面镜子拿出，和海棠坡出品的纸张，一样一样摆到武媚娘跟前，极为得意的道：“瞧见了吗？这些都是我的发明，版权也是在我这里，如果是你手上的银票不够我们路上开销，还可以去各大商号提钱，这是我的身份牌。”

    说话间，隋唐已是扔给武媚娘一块价值不菲的玉佩，玉佩通体成粉红色，圆形模样，背面是雕刻的是一枚铜钱，并在上面刻着招财进宝四个大字，采用的均是简体中文，大唐境内却是无人认识这样的现代文字，隋唐要的便是这无法仿造，仅此一块的效果。正面则是雕刻着两个精美的如意，这块玉牌亦可一分为二，挂在脖颈处。

    “这玉的成色不多见，乃出自西域，只是这背面上的文字与图案却是媚娘首次见到。不知这象征着什么？”武媚娘较有兴致的问道。

    “如意姐姐，不妨看看那面镜子上面的图案，一看便知。”隋唐微笑着道。

    武媚娘一眼，拿过那面镜子，起初她还以为是面铜镜谁知拿在手中方才知晓，着镜子竟是一年前宫内较为流行的流光境！之所以会起了这个名字，还要归属于这面镜子的清晰度，及这面镜子所反射出来的光罩，故此，被世人称之为流光境。

 第16章 一年后的武媚娘

    当然最令武媚娘惊讶的，并非是隋唐手中的流光境，而是那流光境上面刻有与隋唐这块玉佩一般无二的图案。如此一来，武媚娘再怎么不信，心中也不得不承认，这人并没有骗她。

    “如此说来你便是近一年多，民间广为流传的‘玉树临风胜潘安，一树梨花压海棠，人神共愤的海棠坡？’隋唐你果然不一般，只是这…”武媚娘的娇颜虽看似平静，但从她字里行间，不难听出难言的情绪来，内心深处更是早已惊涛骇浪，似乎这一刻手中的玉佩，是如此的沉甸。

    “这？这什么？”隋唐对她此刻展露出的神色非常满意，于是，唇角含笑打趣的问道。

    “这…哪有以此来提防旁人仿制的？还有，先前你就那么放心的，将这块玉和这么多银票埋在那里？你就不怕被人盗了去？”

    武媚娘的顾虑隋唐不是没有想过，但她也并非是草率行动之人，她在感业寺半年的时间里，自知有观察过寺里大大小小的人和事，几经确认后，方才决定将这个包囊埋在那里。为了安全起见，她也是将银票两拿出几张，随身携带，以免果真被人偷了去，她便是一下从家财万贯的富人，直线降到了身无分文的穷人。

    “不怕，被人盗走我身上还有备用的银票。至于这块玉佩，被盗走也不怕，我有两手准备。”隋唐一脸神秘的说道。

    “两手准备？何为两手准备？”武媚娘极为不解的问道。

    “额，就是光有一样东西还无法证明是海棠坡的身份，还需要另外一样东西，两个放在一块，方才是完整的身份证明。如若有人胆敢拿着这块玉佩去说自己是海棠坡，那么这人定会被商号送去官府。”隋唐笑着解释道，这些日子下来，令她最为头疼的便是为武媚娘解释这些现代名词儿。

    “隋唐，你果然不一般，看来你远比那些文人志士，更有值得我去欣赏的地方！大才之能，能文能武，如今又是能经商，如此看来，我当初答应放你走，倒是有些草率了呢！如此人才，何人不想留在身旁，为其所用？但，我知道，隋唐你定然不喜居于人下，对也不对？”

    武媚娘这话并无半分虚假，这半年来的相处，她从隋唐的身上，不曾看到半分大唐女子应有的东西，不管是对那感业寺主持，还是其他人，她均是以平等的姿态去与人交流，更确切的说，有点自来熟。害得那日主持为她梯度时，她与主持大谈什么“佛说人生”，弄得感业寺都是被她说得张目结舌，更是令得武媚娘倍感怀疑，这隋唐究竟是何来路？虽然看似胡闹，但那字里行间却是隐隐透着许多耐人寻味的道理？

    武媚娘不知道的是，隋唐在现代时，其母亲便是一个信佛之人，时常会给她灌输一些佛法的大道理，隋唐虽然本身并不太相信，但她却觉得宗教信仰并非全无道理，故此，她只听取有用的，而并非盲目的全部相信，她也自认为没那个普度众生的心肠。

    “如意姐姐，你我学习佛法也有数月，众生皆平等，这话你如今应该也知其意，但真正能够做到的又有多少？我虽不愿意屈居人下，但却又不得不为了生存，而唯利是从。靡不有初鲜克有终，这是□□在七十年阅兵事所说的话，意思是莫忘初衷，当时可是令我茅塞顿开，今日我将她转说与姐姐听，也是希望它能够对你有些帮助。”

    听闻隋唐这番话后，武媚娘深深的看了她一眼，抬眼看了看那隐隐有些泛白的天际，话锋一转的道：“我们如此离开，那些人不会追来吗？”

    “当然会，那些人搜不到我们，定然会追出一段距离，但他们断然不会追出太远，一来会惊动地方，二来会惊动上面的人。可他们也并不敢将之事拿到明面上来，暗地里，当今皇上或许会睁一眼闭一只眼，一旦拿到明面上来，只怕会被治个目无王法，谋杀先帝妃子之罪名，也是不无不可。故此，那些人在追不到我们的情况下，是很难回去交差，结果只怕是凶多吉少喽。”

    “你倒是有颗菩萨心肠，可他们在追杀我们之时，何曾顾虑过这些？好了，如今我们已是逃了出来，方才你与人动手，可有牵动伤口，呆会进了山路，我给你瞧瞧…你先去车里休息片刻，我来赶车便好…”

    “姐，你别把车赶到沟里去吧？”隋唐拉了拉武媚娘，呆呆的问道。

    武媚娘闻言当即怒瞪隋唐一眼，道：“乌鸦嘴！如此信不过我，你来…”

    隋唐闻言忙摇了摇头，而后动作极为麻利的钻进了马车内，引得武媚娘“咯咯…”的直笑。这一夜的折腾也着实令隋唐有些累了，不过还好是有惊无险，于是在钻入马车后，隋唐也是很快的睡了过去，这一觉她睡得极其安稳，待她再次醒来，身上的药已是被武媚娘换过。

    “醒了？”武媚娘恰好进入马车内，看到隋唐那副刚睡醒的模样，笑着问道。

    “你帮我换了药？谢谢。”

    “谢什么？如不是为了救我，你也不会受伤。那会儿见你睡得很沉，便也没吵醒你，还好此番并未使得伤口恶化。我穿了你的衣裳，不介意吧？”武媚娘早已换下先前的血衣，换上一套隋唐行囊中的女装，说道。

    “怎么会，那件衣服早该换下来了，这一路上穿着那样的服装，难免会引人注意，这点我知道。不过，我这衣裳在做工时，略有些偏瘦，为何如意姐姐会穿得这般合身？唐人不都是以胖为美的吗？这个胸部略显得紧巴了点吧…”

    说话间，隋唐的目光，已是从两人胸口上来来回回转了好几次，继续道：“额，看样子咱俩的胸围，还是有些差距的…不过想想也对，我还没发育完全，日后定能在大一些的…”

    隋唐这话说得武媚娘双颊绯红，旋即轻嗔隋唐一眼，但看在隋唐得眼中竟是妩媚至极，更是令其心狂跳了两下，狠狠的压下一口唾液。

    “女儿家家，说这等话羞也不羞？上一次中毒，你可是答应过我不在问这等无礼的话？为何今日又忘了？”

    经武媚娘这已提醒，倒是令隋唐想起了上次武媚娘中毒，那些日子，可以说武媚娘生活起居均是由她来照顾，对方的身子，更是常被她拿来调侃的话题。只是当时的隋唐，在见到那令人血脉喷张的酮体后，那里还有了什么思考能力，这些问题更是被其抛到九霄云外，秒变成为一名极为挑剔的平美专家，待得想起，武媚娘已是不许她在提及此事。

    “额，瞧我这张嘴，姐姐莫要生气，隋唐不说便是。”隋唐忙道歉的说道。

    “我倒并非是当真生你的气，只是你我再这般下去，岂不是有违了姐妹之情？”武媚娘见她如此，也是微微一叹道。

    “姐姐，有所不知，在我的家乡，这种问题在好闺蜜之间，简直就是在正常不过，并且两个人在一起亲亲抱抱都是家常便饭的事情呢！”隋唐此刻，完全不能理解此刻武媚娘的心情。

    武媚娘听她这么一说，虽然表面很是淡定，可内心却是泛起了惊涛骇浪，轻轻摇了摇头，道：“隋唐这里毕竟是大唐，你我切莫要因此而落人口舌才是。我知你的行为举止，皆受你的家乡影响极深，只是…入乡随俗，我希望你今后能多注意些才是。集宠于一身，亦是集怨于一身，这话也同样适合用在你的身上。”

    “如意姐姐，你说的这些话隋唐自是清楚。你我之间又不是外人，我也就与你这般逗弄几句罢了。待到了外面，那些人求我这般我都不肯呢！”隋唐淡漠的望向武媚娘说道。

    武媚娘眉头轻挑，回望着她，莫名的情绪在其眼中涌现而出，唇角更是不知不觉绽放点点笑意来，道：“当真？如此看来，我倒是应该极为的荣幸了呢！”

    “不敢当，只是，我尚有一事不明，还希望如意姐姐能告诉我。”隋唐话锋一转的道。

    武媚娘见她如此执着，犹豫片刻方才说道：“若不是那些难以启齿之事，你尽管问便是。”

    隋唐见武媚娘答应，也不再逗弄，一本正经的道：“姐姐这是说得哪里话，我隋唐有那么不知节制吗？就是方才我问你的，唐人不是以胖为美吗？为何如意姐姐你一点都不胖？若是放在我们那里，可是女子中难得一见的美人呢！”

    不知为何？从隋唐口中听到这话，竟是令得武媚娘莫名的开心，抬眼轻飘了隋唐一眼，道：“你这人，还真是死心眼儿，大唐虽然一胖为美，只不过是皇室中多喜身材丰润的美人，而并非喜太过瘦弱，或是骨瘦如柴的女子，这样的女子即便是再漂亮，也是无用…至于你说的以胖为美，也是大多是之女子体态丰润，并非是真正意义上的胖！”

    “经姐姐这么一说，我倒是有些明了，这也难怪，太过瘦弱，两个人抱在一块，的确会有些硌得慌！”隋唐眉头微蹙，轻点着头说道。

    武媚娘见她如此，也是扑哧一笑，旋即伸出手来，点了点隋唐的脑袋，微嗔的道：“刚还再三保证，这会儿便又忘了去？”

    “额，我…”

    然而，没待隋唐将话说完，去被武媚娘突然扔过来的衣裳阻了去，跟着便是听到武媚娘，道：“换了这衣服，我们去前方村子找个地方歇脚，也该好好休整一番，方才有力气上路不是？”

    “我想洗澡了，算算也有半个月没洗澡了吧？我们两个人的身上都臭了呢！”隋唐一面说这话，一面拖着身上的衣服，丝毫不避讳武媚娘那早已羞涩的目光。

    “你这人…”武媚娘本还想说些什么，却是眼见隋唐已是脱至内衫，当即脸红心跳起来，跟着撇过头去，气息不稳的叮嘱道：“你慢些脱，小心牵动伤口……”

    听闻武媚娘这般说，隋唐微微一笑，也不说话，少许，隋唐惊异的道：“恩？姐姐为何给我拿的男装？”

    武媚娘闻言忙道：“两个女子上路岂会安全？我有试过你的男装，实在别扭至极，故此，我穿女装，你穿男装，扮…扮作夫妻…也好…掩人耳目…”

    待得武媚娘将话说完，隋唐已是见到，对方耳畔处已是染上了片片红霞，而她在听到扮作夫妻后，也是狂跳了两下，之后便不再说话，默默的穿着衣裳。

    隋唐换好衣裳随着武媚娘来到一处僻静的小村落，给了当地一个农户点好处，便也安心的留宿下来。为期半个月的逃难，使得两人时刻处于高度紧张状态，而今终是得到了缓解，于是两人在一番沐浴后，饱饱的吃了一顿农家饭，便是双双睡下。

    由于隋唐身子有伤，不方便睡在地上，武媚娘虽然在感业寺的半年里得到些许锻炼，但依旧身子娇贵，在两人都不允许对方去地上睡的情况下，终是双双挤在一张床榻上睡了下来。

    就这般，两人一路南下，途中见识到许多新鲜事物，更是了解到不少民情，见识到那些贪官是如何欺压百姓，也免不了听到老百姓如何评价当今朝廷。民间的疾苦，这一次南下算是体会到了，虽然是富甲地域，却依旧有着穷人与富人之别，依旧有着许多乞丐以乞讨为生，依旧有着诸多官宦子弟，整日里无所事事，欺男霸女的现象。

    每当这个时候，武媚娘便会忍不住冲上去与人理论，起初隋唐会随她，但到了后来，这种事情简直不乏其多，而她们也处于逃难之中，并非救天下苍生于水火的菩萨。她们如此这般，帮得了一个，帮不了所有人，更何况这样做只是治标不治本。如要治本还须整治官场，以民为本，方能使得那些流离失所的人，得以安定下来，重建家园。

    扬州城内，万顶楼的二层大堂内，靠边上的位置上，分坐着一对碧玉佳人，那身着男衫的人，有着难以形容的清秀之美，一张俏脸生得极为耐看。而在其对面坐着的女子，天生一副芳菲妩媚之貌，端丽冠绝天下之姿，眉宇之间更是透着王者应有的霸气。

    “隋唐，谢谢你这一年里带我来到这里，让我见识到那些百姓平日的生活。看来大唐，即便是没有战况，国泰平安的盛世，也是有着诸多需要改良治理的地方，国之根本乃取之于民用之于民，如若在这般放任下去，只怕是早晚会引得民众造反。”

    隋唐看着眼前这位容颜绝世的女子，如今在其身上已是越发有着王者之风了，这便是她一年来的□□成果吗？为何本该高兴的隋唐，却是反倒觉得发闷。

    “如意姐姐，明日我们也该折返感业寺，你确定要回洛阳城吗？有没有想过，就这般过着平凡人的生活，其实也是很好的选择。”

    武媚娘抬眼定定的看了看隋唐好一会，对方那张清秀耐看的脸颊，如今已是出落越发精致，她生平不曾见过这般耐看的人儿，唇角渐渐泛起一抹轻笑，道：“如若是这般，可是会有隋唐陪伴？”

    “当然…”

    武媚娘没想到隋唐会答应的如此干脆，一时之间，不知如何接下面的话，两人竟是出现短暂的沉默。武媚娘目光扫过下方的大街小巷，当她看到那些乞丐和那收取保护费的地头蛇是，对于心怀天下的武媚娘来说，已是在不知不觉中柳眉微蹙，玉手紧握。

    “如果我不回去，何人能够治得了这些？更何况武家也因我被送往感业寺，受到牵连，我又岂能自私的只为自己？而不去管他们的死活？况且，我答应隋唐的那些，如不回宫，又要如何兑现？你岂不是赔了？”

    隋唐将武媚娘所有的变化尽收眼底，深深的看了她一眼，道：“你确定那些是你想要的吗？”

    “隋唐，你信命吗？既然天降大任于斯人，我又如何逃得过？如果人生可以重来，我倒是想从未有入过宫，找个平凡的男子平淡的过完此生。虽然一生没有大富大贵，但也是求得一个倾心以对之人。”

    隋唐闻言，有些急切的道：“谁说倾心以对非得是男子？”

    武媚娘微微一笑，摇摇头，抬眼看向隋唐，道：“隋唐，我知你待我好，但我们不可以。”

    “是吗？难道你对我就不好吗？你敢说，你对我一点都不曾动过心？”

    一直以来，隋唐都深知武媚娘不是她的菜，可感情的事，哪里由得她做好准备才来？如今她开诚布公的正视此事，也是不想在这样模棱两可下去，自打她受伤以来，这种若近若离的奇妙感情便一直困扰着两人，可她们内心却又放任其成长。想来这世上能够像她们这般的，也称得上这天下间的一大奇闻。

 第17章 与女皇的一夜情？

    “隋唐，我承认对你心动，甚至此刻的你，依然会牵动着我，但我们不能，那样的生活并不是媚娘想要的，既然媚娘的命运与这天下人紧紧绑在一起，媚娘不属于自己，更不属于任何人。”

    隋唐又岂会不知道她是命中注定的皇？她也并非是阻止她，她只是想从武媚娘口中得到一点点承诺，她都会安心的陪她回洛阳。然而，今日的谈话方式，令得隋唐极为不喜欢，她似乎能够想象到，当这个女人成为人们眼中的皇帝时，会怎样的对她？

    闻言隋唐轻笑的道：“这是你拒绝我的理由吗？我还是首次跟人表白，也是首次被人拒绝，这滋味有些令人讨厌。”

    “凡是都有第一次，但听你如此说，倒是令媚娘倍感欢心，但只能是如此？”武媚娘并未避讳隋唐的目光，或许她此刻还没意识到，这人对她的重要，然而，当她认识到时，已是数年之后。

    “恩，我明白你的意思，虽然不是我想要的结果，但这也是没有办法的事。我不会勉强，但我也不是那么轻易放弃的人，我给你时间，希望当你回心转意之时，我还在原地等你。”

    武媚娘在听到隋唐这番话后，心中莫名的悸动，她自是听明白隋唐话中的意思，这话即是承诺，也是一个忠告，承诺自是不用说，字里行间已是透漏。忠告则是，如若在等待的过程中，武媚娘做了超越隋唐底线的事情，那么隋唐将不会在原地等她。

    武媚娘很想给隋唐一个明确的答案，或是承诺，只是她深知，一旦重新返回到宫中，有些事情便会身不由已。隋唐也是知道这层道理，因此方才会将话挑明，让她做选择。如若武媚娘选择回宫，首先便是伤了与隋唐的情分。待入宫之后，那无法躲避的侍寝，和人前人后的违心奉承，难免会被隋唐撞见，到了那时，便会成为两人心中无法磨灭的障碍……

    在经过一番挣扎后，只听武媚娘似是下定决心般，抬眼看向隋唐，脱口而出道：“在回宫之前，媚娘将会一直是你隋唐的妻。”

    隋唐闻言并不觉得有多么高兴，她自是懂得，这是武媚娘对她做出最大的承诺，然而，一旦回到宫中，她也是知道将会有何事等待着她们。她很想拒绝与武媚娘一同回去，两人就此别过，可她答应过袁天罡的事情，却还没有做完。

    隋唐索性不再纠结，淡然一笑，道：“姐姐说这话，不觉得很矛盾吗？即便你我做不成情人，我身上还有师命，难道你还怕我跑了不成？好了，不说这个了，今日我需要去趟商号，你在这里喝完茶，便直接回客栈去吧。与商号管事对账，我想会弄到很晚。”

    见对方缓缓点下头来，隋唐方才起身离去。而留下眼波流动着莫名光泽的武媚娘，在她离开后，竟是泛起点点笑意来，而后痴痴的道：“隋唐你是我命里的变数，莫要怪我这般坚持，但你提醒了我，媚娘如今还真的怕你跑了，莫要怪我，若我不这么做，你又如何肯心甘情愿的留在我身旁？”

    如今的海棠坡，不仅是在金陵设有商号，更在扬州设立了商号，并且扬州富甲之地比金陵更有赚头。隋唐在临行前，出了要与海棠坡商号的管事对账目，还要与他们商议了下海棠坡今后的拓展业务，待到商议完，已是到了晚饭时间，隋唐索性在醉仙楼设宴犒劳这些商铺管事。

    久经商场的人都知道，工作之余，人际关系上难免会有各种应酬。隋唐带着他们出来吃饭，而用现代则是叫做团队建设。与这样一群平日里便从不离酒的人吃饭，难免少不了喝酒助兴。如此一来，倒令得一向不胜酒力的隋唐大为苦恼，作为请客方的她，又岂可怠慢了？

    于是，一顿饭吃下来，也是将隋唐喝得东倒西歪，若不是武媚娘担心她一个姑娘家这么晚还在外面不安全，真保不准被那些商号的老板，发现其真身。当武媚娘拉着醉仙楼的伙计，找到隋唐他们时，恰好看到隋唐正拉着一个商号老板，死命的灌酒。

    口中还不忘念叨着什么“一醉解千愁。”这话令得寻来的武媚娘，顿时心中微微一紧，旋即也顾不得那么多，来到隋唐身旁，将这人与那名商号的管事拉来，扶到一旁坐了下来，并给了那些伙计点打赏，让他们将众商号的管事，一一送上各自的马车。

    待将这些商号的管事送走，武媚娘方才扶着隋唐上了马车，回到两人居住的客栈。近一年多里，她并未像在感业寺那般，整日里坐着粗活，故此再次搀扶这人时，难免有些吃力。将这人搀回房中，武媚娘叫来伙计，为她们准备热水沐浴。

    “喂…你干嘛不叫我喝啊？你知不知道，我很少喝酒的？但每次喝酒必是我想醉的时候？呵呵，你是不会懂的，也没人会懂…”

    武媚娘见隋唐如此，心头微微轻颤着，也说不上是气这人，还是心疼这人，只是这一刻她似乎极为不愿看到这副摸样的隋唐，微微一叹，终是什么都没有说。

    待热水准备好，武媚娘将隋唐身上的衣物尽数退去，泡在热水中，为其简单的清洗一番，而后转身去给隋唐拿衣服。被温热水泡过后的隋唐，倒是略微清醒了些，但脑袋依旧很沉，依旧无法自行走出浴桶，只好瘫软的趴在浴桶旁边，眼眸半闭，似是睡着了般。

    待到武媚娘再次出现时，只穿了一个肚兜与贴身长裤来到隋唐跟前，隋唐醉眼朦胧看向武媚娘，只见她一绺靓丽的黑发，犹如飞瀑般飘洒下来，一双丽目勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的唇，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细。

    武媚娘的头发，是隋唐帮她找来的假发，而隋唐由于不习惯，故此头发没有那么长，却也是一点点长到如今这般长度，虽不算太长，却也刚好被束在脑后，再则她整日里身着男装，如此发誓倒也属大众。

    “你穿这么少是要做什么？勾引我啊？这算什么啊？就算你对我很特别，可我也不是很随便的哦！你又不是我什么人…凭什么要这么不清不白的啊…”隋唐虽有些清醒，但头脑依旧很沉，于是，外表给人感觉，依旧醉眼朦胧，说出来的话，自然也不会被武媚娘当真。

    相处一年多，她对隋唐的说话方式倒也渐渐习惯了，只见武媚娘双手抱于胸前，摇了摇头，道：“我能做什么？若不是怕你着凉，我才懒得管你，本以为让你多泡会，会令你清醒一些，如今来看似是没少喝，居然醉成这副摸样。哎，我扶你去床上歇着如何？若是耗到水凉，只怕你非得受凉不可。”

    武媚娘说话间已是来到隋唐近前，见其没有拒绝便是伸手将其扶起，霎时那一览无遗的玲珑酮体尽数展现在其眼前，看得武媚娘双颊犹如火烧般，虽然以往她在宫中也有见过不少女子的酮体，顶多是面带羞涩不忍直视，却从未有过如此不受控制的心跳，与无比燥热渴望的情绪。

    隋唐晃晃悠悠的被武媚娘从浴桶中弄出来，随意的套了件内衫，便是被武媚娘扶着向床榻行去。将至床榻之时，隋唐一脚踩到武媚娘的贴身长裤上，跟着两人便是齐齐向床榻倒去。

    “啊！”

    在看向床榻之上，如今两人成一上一下之姿倒在床榻之上，隔着轻柔面料的柔柔触感，和身下人儿柔软且又凹凸玲珑的身子，令得隋唐舒服至极，在跌倒后，寻了个舒服地方抱着武媚娘便是沉沉睡了过去。

    比起隋唐的没心没肺，被压在身下的武媚娘显然没有那般轻松，只见她一双媚眼几乎像浸在水中的水晶一样，晃动着耐人寻味的光泽。妖媚眼型巧妙勾勒着一种极美的风情，薄薄的唇色淡如水。如此美好的人儿双颊一片潮红，仿若在稍微触碰下便是要滴出血来。内心更是犹如小鹿乱撞般，狂跳不止。

    这也难怪武媚娘会如此，隋唐这个家伙虽已睡去，双手却是紧紧搂着人家的腰，脑袋更是枕在人家胸口上，稍稍一动都会引来身下人儿的阵阵轻颤，这般暧昧至极的动作，武媚娘没有立即将她推开，然后给她两个大巴掌已算是奇迹了！

    许久过后，房间内方才响起武媚娘幽幽的轻语：“哎，既然我不能给你任何的承诺，倒是可以将这保留了数载的身子给你……”

    武媚娘这般做也并非完全是为了隋唐，她十四岁便是入宫，如今已双十多年，却仍是处子之身，如果被那些人想要杀她的人知道，先皇并未碰过她，不知会有怎样的事情等着她。故此，既然不能许诺与这人，倒是可以将身子给她，让她成为武媚娘命里真正的第一人。

    武媚娘好不容易将隋唐放在床榻上躺好，起身将屋内烛台上的灯逐一熄灭，仅留下茶几上面一盏。幽暗的光线下，武媚娘缓缓来到床榻旁，将身上衣物尽数退去，并将隋唐的衣物也尽数退去，扯过被子将两人的酮体遮盖住。

    跟着，便见武媚娘轻柔的靠向隋唐，将对方的手，缓缓拿起盖在自己胸前的两团上，而后俯下身子吻上隋唐微张的唇，由浅浅的触碰，到一发不可收拾的热吻，起初隋唐有些不满的轻蹙起眉，渐渐的随着两个人唇齿缠绕的加深，似是适应了这种触碰，气息也渐渐粗重起来。

    “我点了些迷情香，它会帮你要了媚娘的……”

    武媚娘这话犹如魔音般在隋唐耳边响起，跟着，便见隋唐眼中出现片刻的挣扎，之后便彻底被这情/欲之色占去，翻身将武媚娘压在下面，一点点向下吻去。

    当武媚娘在隋唐的身下，变成真正的女人时，那种痛令她幸福的流下点点晶莹，有那么一瞬她真想为隋唐放弃回宫的念头，只做这人的妻子，那应该是多么幸福的事情。可理智的她，那种念头也仅仅是持续了片刻，她又岂会令自己被感情牵绊住呢？

    “隋唐…我是爱你的…但…我不能说…说出来…这么多年的忍辱负重…怕是将要因你半途而废…特别是被情感牵绊住…帝王是不可以有感情的…否则…我将功归于亏…所以…媚娘…媚娘将自己最宝贵的东西给你…媚娘…心中…今后也唯有你一人…”

    隋唐一次次将武媚娘送上那美妙的巅峰，而武媚娘在这一夜里，在隋唐身下，彻彻底底展露出内心最为真实的情感，没有丝毫的保留，她要记住这一刻，这因爱才会发生的*关系，因爱才会有的幸福愉悦。在迷情香的作用下，两人放纵到天色微微泛白，方才沉沉睡去……

    转日的晌午，隋唐方才缓缓行来，当她醒来后，看到武媚娘□□的睡在她怀中，脑袋中顿时浮现出昨夜断断续续的画面。当即意识到昨夜发生了什么？正欲起身却不想刚一动，脑袋顿时刺痛无比，再看向两具痴缠交错的光洁身体，昨夜她们就这般光着睡的？不是洗澡吗？为何会洗到床上了？为何又亲在了一块？难道是所谓的一夜情？

    然而，就在这时，武媚娘神色疲倦，睡眼朦胧的看着她，问道：“你醒了？”

    可这样的武媚娘，却是令隋唐心脏狠狠的抽了抽，人还是以往的那个人，不知为何？这人看上去有种说不出的韵味。

    “我怎么觉得，你似乎变得不太一样了？”隋唐看着武媚娘忍不住问道。

    “怎么不一样了？”武媚娘将脸凑到隋唐眼前，然后在隋唐的注视下，那一头青丝缓缓滑落，那素来睿智的眸子，泛起点点的笑意来。

    “变得越发好看了。”隋唐笑着道，心中却是略有些惊讶，这人昨日方才拒绝的她，更是很少主动做出这般亲密的举动，看来果真是发生了什么？可究竟是我被她吃了？还是我把她吃了？

    而隋唐的话到也没有说错，如今已是成为名副其实女人的武媚娘，整个人都是有着一种惊心动魄的美感，那并非是简单的容貌之美，更有着气质上的凸显。

    对于隋唐这番话，武媚娘很是受用，旋即妩媚一笑，问道：“不想知道昨夜究竟发生了何事？”

    “我们上床了？！”隋唐神色虽然平淡，但内心却是疑惑重重，为何她并未感觉到自己身体有任何的不适？

    在听到隋唐这简单有直接的话后，武媚娘霎时双颊绯红，羞涩的锤了这人肩膀一拳，轻嗔道：“你不高兴吗？”

    “若是你能不回宫，我会更高兴。”隋唐依旧神色平淡的道。

    对于隋唐的平淡，武媚娘似是也有所察觉，微微轻叹一声，道：“你终是与男子不同，男子大多会以女子的身子为乐，而你却是比他们更要贪心，不但得到人和心，还要朝朝暮暮的厮守。”

    “隋末唐初，后宫□□我自是知晓，只是我不是那样的人，我不懂，更不理解为何明明自己的东西，要与他人分享？人生在世，所为的，不就是可以长相厮守吗？上位者的孤独与寂寞，如意如今或许还不懂，因为你现在有我，但当有一日，你什么都得到时，却发现唯独丢失了那个左右你开心与否的东西…那个时候的你，方才是最为孤独寂寞的。”

    隋唐说这话时，仿佛曾经经历过一般，眼眸中更是有着无比的痛处。这样的隋唐，令武媚娘有种难以言喻的心疼，她有些时候真的很不理解，为何隋唐这个只有十六岁的年纪，竟是犹如经历过许多事情一般，总令人觉察到在她身上有种不符这般年纪应有的沉稳与阅历。

    “隋唐你这话可是在告诫媚娘要珍惜眼前人？”武媚娘问道。

    “我知道你不会为了我放弃回宫的，其实有些东西不去捅破反倒会和从前一样，但如今我们已经回不去。那就按你说的做吧，在你回宫之前我会像对待妻子一样带你……”

    隋唐的话，令武媚娘稍稍松了口气，也令她听得非常明白，旋即笑着道：“隋唐果真是个不轻易放弃的人呢！你如此做的用意，我自是明白。但我不会阻止你这么做，我只是要你知道，不管你如何做，结果都是一样的，隋唐我不想给你这方面的承诺，也是不想亲手毁了它…”

    这话武媚娘说得一点不假，却也模棱两可，她很了解自己想要什么，也很懂得如何控制自己的情感。她利用了隋唐对她的感情，给对方以及软刀子，令其得以一直守在她身旁。

    隋唐岂是早就知道结果，她又怎么改得了这历史呢？两人如今这个地步，她又岂会甘心？尽管隋唐深知，如若继续这般下去只会令自己越陷越深，可她却是个极为执着的人，特别是对她在意的人和事，越是让她放手，她越会勇往直前，犹如飞蛾扑火般，明知会死却义无反顾。

    武媚娘见隋唐不再说话，于是伸出手来，将隋唐的脸颊扳过来看向自己，继续道：“只是你我皆是女子，真的能如同寻常夫妻那般幸福吗？”

    “女子与女子，其实也会很幸福快乐，关键在于两个人的心，如果两人是真心打算要走下去，无论有多么困难，有多少人阻止，即便是与全世界为敌，都不会退缩半分。但如若两个人的心有异议，那么在长久的感情道路上，难免会越走越远，直到最后再无半点情份可言。”

    这番话，令武媚娘陷入沉思，而隋唐见她默不作声，也是微微叹出一口气来，目光落在两人极其暧昧的姿态上，如此谈论着如此严肃的问题。隋唐极为无奈的笑了笑，问道：“我们还要如此这般谈论到何时？如此这般如意不觉得别扭吗？”

 第18章 媚娘见李治

    武媚娘经隋唐这般提醒，也是意识到两人此刻的姿态，似乎不太适合谈论这种问题，正欲起身，然而，还未待她坐稳，便是再次跌倒在隋唐的怀中，旋即双颊欲滴出血来。

    隋唐见武媚娘跌了回来，忙将其接住，旋即看到对方脸颊通红无比，眉头轻蹙的道：“怎会突然如此？可是有哪里不舒服？如意的脸为何如此之红？来躺好，让我给你瞧瞧……”

    武媚娘闻言忙伸手将隋唐的嘴巴堵住，此刻她脸上的红霞，已是蔓延至耳畔处，抬眼白了这人一眼，旋即有些害羞的道：“休要在胡言乱语，我这般还不都是你弄的？昨夜…你我行了…行了那夫妻之事…如今我已是被你…被你破了身子…行动起来难免会有些不便…也是应当…莫要在那般胡乱猜测…若是叫旁人听了去…羞也不羞…”

    “你说什么？我破了你的身子？不是你破了我的？”

    隋唐醒来后，对于昨夜的事情记忆非常模糊，她只记得自己喝醉了酒，后来被武媚娘待会，洗个澡，便上床睡觉了？之后的亲热缠绵，似梦似醒，难道是自己酒后乱性？都醉成那个样儿了，居然还能破了武媚娘的身子？若是后世之人知道，她将武媚娘给睡了，岂不是要人神共愤？

    武媚娘见她这般，想来是那迷情香的作用，但迷情香她断然不能说，如若清醒状态下，想必这人定然不会与她发生这种关系。她如此做，实则是为了拴住隋唐的人，使她能够留在自己身边，助她成就霸业，到了那时，这人无论想怎样，她都会随她，也会给她一直想要的诺言。

    “昨夜你对我做过什么，难不成你都不记得了？”

    武媚娘这话令隋唐顿生愧疚之意，别看她是来自二十一世纪的现代人，但骨子里却是极其的保守，一夜情这种事情更是从未经历过，隋唐一向对自己这方面极其约束，本着没有感情绝不上床的原则，一直未与人发生过关系的她，居然在这大唐经历了一夜□□件，而那对象正是一代女皇武则天？

    隋唐此刻的脑袋着实有些短路，这也难怪，虽然作为现代人的她，这还是首次，但女人与女人之间如何做，她倒是知道，如不是这般，再加上武媚娘的引导，她又岂会这般顺利的破了对方身子？隋唐一脸尴尬的道：“如意，对不起，我实在喝得太多了，自己对你做过什么确实有些记不清了，不过，我会对你负责的。”

    “你要如何对我负责？”武媚娘见她这般，顿时觉得好笑，一向天不怕地不怕的人，如今却是被自己弄得这般，看来这招的确用对了地方，也是这人的软肋。

    “这…”这倒是难住了隋唐，如若武媚娘不回宫，那么她会用她所有的爱来回报她。但若是这人回了宫，她也唯有护她平安，助她早日成就霸业，作为回报。只是那时的她们，恐怕会很难再走下去，隋唐深知这一点，她无法容忍武媚娘与除了自己之外，任何人发生关系，这是她骨子里固有的传统观念，可以说她很在意这个，非常在意。

    隋唐对于情爱向来极为看重，因为她知道，如果自己一旦动了情，那么她将很难放手。所以她轻易不会去触碰，生怕自己遇不到对的人，会很难走出来，然而，如今到了这大唐朝，遇到武媚娘，并与之生了情份，发生了关系，却是她万万没想到的事情。

    但唐朝并非是现代，即便是现代，如果你没有权没有势，又如何与那些富二代，或是官二代去竞争这样的人儿？长得漂亮，不爱钱财，对待爱情忠贞不二，更重要的是：同样喜欢女人的人，那简直犹如凤毛麟角般稀少吧？那些小说中常有的憧憬，现实却往往是相反的。

    现代是个再现实不过的社会，那里的人，缺少的便是古人对待感情的那份忠贞，可隋末唐初的后宫尤为□□，隋唐自是知晓，如今看来这所谓的忠贞倒是因人而异，因地而异了呢！

    武媚娘见隋唐迟迟不做声，也是不想过多的为难于她，她对隋唐多少是理亏的，伸手抚上这人的脸颊，微微叹出一口气来，道：“我深知你的顾虑，媚娘如此做也并未要你负责，只要你记得不管日后媚娘变成如何的女人，心里唯一惦念的只你一人，将自己给你，媚娘不悔！”

    对于武媚娘这样的软刀子话，却是深深刺入隋唐心坎，更是因为她这样一句话，隋唐将她称帝时间整整缩短了十五年！并且，成为武则天称帝最为至关重要的那个人。

    两人从扬州到洛阳，整整用去将近两个月的时间方才赶到，而待她们到了感业寺附近，距离那皇帝祭祖也是仅剩下一日。这一路下来，隋唐对武媚娘万般呵护，但不管她如何做，隋唐发现，越是临近洛阳，武媚娘便越是显得心不在焉，她自是深知武媚娘心里在担忧着什么？

    于是，在皇帝祭祖的前一夜，隋唐带着武媚娘潜入感业寺。当她出现在感业寺主持面前的那一刻，那主持竟是极其的淡定，看向武媚娘的目光中，更是有着些许欣赏，缓缓点下头来，道：“你二人回来可是为了明日皇帝祭祖之事？”

    武媚娘听闻感业寺主持这般说，当即便跪了下来，神色坚定的道：“还请主持相助……”

    隋唐将感业寺主持的反应尽收眼底，感业寺主持似有所感，回望了她一眼，而后看向武媚娘许久，方才缓缓叹出一口气来，道：“也罢，天意如此，我又何须违背天意呢？”微做停顿，开口继续道：“你二人今夜就留宿在我这里吧！明日我会找寻机会，安排你与皇上见面……”

    武媚娘见感业寺主持亲口许了诺，顿时脸色如释重负的一松，露出一抹笑容来。然而，对于武媚娘这样的变化，隋唐什么都没有说，那阵阵心痛，却是渐渐蔓延整个心头。

    这样的结果不是早就知道吗？为何还会这般痛？她深知像武媚娘这种十四岁便进宫的女子，打小便深受传统观念的灌输，可以说，当隋唐遇到她时，二十六岁的武媚娘已是成型，又岂是隋唐这一年多能够比拟的？可武媚娘根本不懂，又或许是她根本不想去懂，在真正情爱里面根本不允许她这般挥霍的？

    那一夜，隋唐与武媚娘从感业寺主持的房间退出，两人踱步走在这感业寺的寺院之内，武媚娘回忆着两人从相遇到如今一路下来的种种，而隋唐只是静静的聆听，并未说一句话。

    “隋唐，这段日子是我人生中过得最为幸福开心的，它是你带给我的，我知道你心理不舒服，也不喜欢我在回到宫中去。但是你不懂，不懂我在那里都付出过什么？正如你所说的那般，我要从哪里跌倒，便从哪里站起来。我要让那些曾经伤害过你我的人，付出双倍的代价！我要让那些百姓过上安居乐业的生活，我要让证明男子能做的事情，女子一样也可以，甚至更好。”

    隋唐此刻方才察觉到，如今的武媚娘已是越发有帝王风范，更是野心勃勃，微微叹出一口气来，对武媚娘说道：“你现在还可以选择，如果过了明日，你便再无回头的机会了。”

    “隋唐，媚娘也唯有负你一人，但却绝不能负天下人。”武媚娘话语中透着不可撼动的气势。隋唐见她如此坚决，没有再说任何话，也没有必要再说什么，只是默默的点了点头。

    次日，感业寺早早便是被重兵把守，而感业寺众人也是一早便守在门口等候当今皇帝的驾临，武媚娘被感业寺主持安排在其身旁的位置。而隋唐则不在其中，当她决绝与她们一同出来迎接圣驾时，武媚娘与感业寺主持均是有些诧异，但隋唐也懒得再去向她们解释，没待二人说话，便是起身离开。

    打从隋唐没有陪在武媚娘身旁开始，武媚娘显得有些心不在焉，一年多的相处，使得武媚娘已经习惯有那人的陪伴。而今在两人相识的这一年里，不管面对任何事，只要有那人在身旁陪伴，武媚娘便会莫名的心安。但她同时也知道，今日隋唐选择避开，是对的。

    “皇上驾到！”

    就在武媚娘这般遐想间，那浩浩荡荡的队伍，停在感业寺一干人等的近前，武媚娘抬眼看向那唯独皇家才有的旗号，满心的酸楚袭上心头，跟着便是感觉身旁有人拉了拉她，回身一看便是见到感业寺众人已是纷纷跪在地上，而主持正对她不断示意跪下，武媚娘见此也是意识到自己的失态，于是，忙低头跪了下来。

    然而，就在武媚娘跪下不久，一直极为有力的手臂将其缓缓扶起，跟着武媚娘便是听到一声久违的声音在耳边响起。

    “媚娘……”

    武媚娘在听到这声音后，身子莫名的颤了颤，旋即缓缓抬起头来，一张极为熟悉的脸孔出现在其眼前，这张脸令她曾经有过无数憧憬，然而，在那一次的围杀后，竟是被武媚娘一点点忘却，以至于如今，她依旧在怪这当今的天子，莫名的酸楚充斥着武媚娘，那倔强却又带着点点晶莹的眼眸，使得这位当今的天子，心头微微一颤，旋即在众目睽睽之下将武媚娘揽入怀中。

    这一幕，被站在远处的王皇后见到，眉目中泛着莫名的光泽。远处高塔之上，隋唐也是将这一切尽收眼底，胸口更是泛着隐隐的疼痛，到了这一步，一切都已成定局。看来她也该摆好位置，待让武媚娘在宫中站稳脚跟后，便是她离开的时候。

    那日皇帝祭祖大典过后，李治以不舒服为由，留宿在感业寺过夜。当夜武媚娘侍寝，李治也终是得偿所愿，在与武媚娘的鱼水之欢上，更是极为的热衷。

    直至深夜，两人方才消停下来，然而，两人却都未有睡意，李治是得以见武媚娘高兴所致，而武媚娘则是心里挂念隋唐。最后，两人互诉这一年多的相思之苦，虽然对于李治的话，武媚娘深知有着七分假话，但她为了能够拴住这人，也唯有自欺欺人。

    “媚娘，这一年多你受苦了，待朕回了宫，定会想办法找个合适的原由，将你带离这里，这一次，你要相信朕。”李治一只手揽着武媚娘的腰肢，另一只手却是在其身上不断的游走着。

    武媚娘极为享受的窝在李治怀中，微微叹出一口气来，道：“君无戏言，媚娘又怎敢不相信皇上的话呢？不管媚娘受过多少苦，只要皇上还记得媚娘，这对媚娘而言，便是莫大的恩赐。”

    “媚娘这话可是还在怪朕，媚娘放心，朕定会让那些伤害过你的人，得到应有的惩罚。”李治如今已是帝王，断然不会真的承认自身的过错，武媚娘也不敢说那是李治的错，他这么做也是以此来平复武媚娘的心，这也是帝王的宠爱。

    武媚娘听闻李治这般说，那里还会说什么？忙装出一副激动的模样，谢恩道：“多谢皇上恩典，皇上对媚娘如此宠爱，媚娘都不知如何报答皇上了。”

    “哈哈哈……媚娘如今已是朕的人，又何须与朕这般客气？保护自己心爱的女人，不是一个做丈夫理应做的事情吗？如若媚娘想报答朕，就为朕生个皇子如何？”

    说着，李治一翻身，再次将武媚娘压在身下，还没待武媚娘说话，李治便是心急的将其胸前的一处樱红含入口中，武媚娘极为配合的娇声道：“皇上你真坏！”

    这一声越发刺激了李治的雄□□望，跟着，越发卖力的在其身上游走，引来身下人儿阵阵轻颤，武媚娘深知，今夜令李治尽兴是她能否重新回到宫中的关键，于是，这一晚，她也是使出了浑身解数，也是彻彻底底勾住了这位帝王的心，最后，室内只剩下那令人热血沸腾的□□。

    这一夜，可以说李治与武媚娘极尽*，待得第二日将李治送走，武媚娘便四处寻找隋唐的身影，这一天一夜的分别，使得武媚娘分外想念这个人，同时迫切的想与那人分享此刻的喜悦。当她在感业寺的一棵树下找到那人的身影时，对方那孤寂落寞的背影，深深刺痛了她的眼，待见其除了神色有些疲倦外，并无其他异样后，也是渐渐放下心来。

    缓缓行至隋唐身旁，从后面轻轻伸出手臂环上这人的腰肢，隋唐并未有躲避，也没有说任何的话，只是这样任由她抱着自己，将脸贴在自己的后心处。似乎这一夜间隋唐瘦了好多，武媚娘最近一颗心全部系在回宫那件事情上，而并未留意到这人的变化。而经过一夜的侍寝，武媚娘似乎发现有些什么东西，她正在流失，跟着无法克制的疼痛蔓延整个心头。

    隋唐深深吸了口气，将武媚娘紧紧抱住自己腰肢的手，拿开，笑着道：“可是成功了？”

    武媚娘看着眼前笑颜依旧的隋唐，有那么一瞬她认为是自己的错觉，隋唐见她这般，伸出手来，在她眼前晃了晃，问道：“如意姐姐，究竟是成功了？还是怎么了？你倒是说话呀？”

    “隋唐，你没事吧？”武媚娘眉头轻蹙的问道，她很奇怪，为何一夜的侍寝，隋唐居然没有生她的气，反倒依旧像从前那样冲着她笑，问着她话？只是似乎两人又回到了最初认识那般…

    “我？我能有什么事？我这不是很好吗？神采依旧，一样的迷人。喂，你为何不告诉我究竟成没成功？”隋唐面露不满的的道。

    武媚娘闻言定定的看着她好一会，方才开口道：“成功了。”

    “太好了，终于成功了。如意姐姐你不高兴吗？还是担心皇上会欺骗你？我觉得这一次应该不会了，好了不要想了，走我们去庆祝吧？”

    说着，便是拉着武媚娘行出感业寺，去了附近的镇子，找了家酒馆替武媚娘庆祝。武媚娘虽然依旧觉得隋唐那里不对，但却又并未发现什么？索性也不再多想，不管怎样，只要这人没事便好，待得她夺了这天下，定会好好补偿与她。

 第19章 初见李治

    自打那日李治与武媚娘见面后，李治便是命人在感业寺给武媚娘准备出一个独立小院来，屋内的一切都是从宫中搬来最好的，而李治也时常会来感业寺过夜。

    如此这般又是过去大半年的时日，因无子而失宠的王皇后，将李治与武媚娘藕断丝连的事看在眼里，随着宫内萧淑妃的势力日渐庞大，今日她为讨当今皇上欢心，便主动来到了紫宸殿。

    “皇后娘娘，圣上有旨，宣您进去。”

    “有劳高公公了，萍儿……”王皇后对身旁的丫头唤道。只见那丫头极为激灵的走上前来，先是对皇后微微一礼，而后，从衣袖内掏出一个沉甸甸的袋子递给高公公。

    高公公见状有些不解的看先皇后，忙对皇后跪下，有些惶恐的道：“皇后娘娘您真是折杀老奴了，能为皇后娘娘传话，是老奴的福分啊！万万使不得啊！”

    王皇后见此，倒是微微一笑，道：“高公公日日夜夜为皇上操劳，也是有功之人，本宫今日代皇上谢谢你有何不可？公公切莫推脱，让皇上久等，可是你我的大不敬了呢！”

    说话间，萍儿已是再次将袋子塞到高公公手中，高公公这次也不再废话，忙将袋子收好，道：“老奴谢过皇后娘娘，今后如有差遣，定当义不容辞。”

    “公公这说的是哪里的话，快带本宫去见皇上吧？”王皇后微微一笑道。

    “娘娘请随老奴这边走。”

    当王皇后行至紫宸殿内，便见李治扶着额，似是有些不舒服，忙微微一礼，道：“臣妾见过皇上，皇上今日可是有哪里不适？高公公快传太医……”

    然而，没待王皇后将话说完，便是被李治回首打断，道：“皇后切莫着急，朕只是有些头疼罢了。你过来给朕按一按便好。”

    王皇后依言行事来到李治身后，轻柔的按了起来，少许，李治开口问道：“皇后为何不问朕所谓何事头疼？”

    “如若皇上想说自会告知臣妾，如若臣妾问了不该问的，岂不是更令皇上烦忧？”王皇后岂会不知道李治心里在为何事烦忧？她只不过在等李治开口罢了，毕竟后宫无缘无故多了名女子出来，如若没有她的同意，李治又如何摆平悠悠众口。

    李治见她如此说，索性也不再兜圈子道：“皇后啊，朕有件事情需要皇后帮忙。”

    “皇上但说无妨，能为皇上排忧解难是臣妾的荣幸。”王皇后笑着说道。

    “皇后可还记得在感业寺出家的武才人？想必皇后多少也知道我与她之间的事情，她为了朕着实受了不少苦，如今又为朕怀下龙种，朕是断然不能让她留在感业寺的啊！可是朝中老臣你也知道，他们是断然不会同意朕这般做，如今朕能指望的也唯有皇后你了。”李治将王皇后按在太阳穴上的手握在手中，将其拉入自己怀中叹道。

    王皇后闻言微微一笑道：“我当皇上所为何事，原来是这件事情，臣妾今日前来正是与皇上商议此事的，但不知臣妾想好的法子是否妥当，特来让皇上帮臣妾点评一二，是这样的……”

    当李治听完王皇后的话后，龙颜大悦甚是欢心，笑道：“皇后此法甚是妙，依朕来看已无需在改，朕没有意见，就按皇后的法子来便是。皇后今日此举，令朕甚是心慰啊，能得此贤良淑德的皇后，真是朕的福气啊！更是我大唐百姓之福啊！”

    洛阳感业寺，在这半年多的时日里，隋唐与武媚娘也没有闲着，由于得到当今皇上的恩典，武媚娘在感业寺再不受任何拘束，更是无需做任何的功课。故此，隋唐将她的课程安排得满满的。首先第一步，便是教会武媚娘如何提防后宫争宠的阴毒之风，笼络王皇后，但她却是将有关如何对付萧淑妃的事情，不过没说。

    之后便是如何的步步为营，在后宫终得凤冠，执掌后宫，更是布下一个天大的局，其目的便是那皇帝之位。这其中包括如何涉及前朝政事，拉拢人心，培养自己人。最后，则是如何铲除那些反对的声音，并且合理的让皇上将其赐死。这一切听得，武媚娘大为心惊，更是对隋唐有了新的认识。

    但后期，当隋唐知道武媚娘怀孕后，便也是停了所有的课程，消失了七日后，方才回到感业寺，依旧如当初那般与武媚娘开着玩笑，不过顾及着对方有孕在身，也就嘴上过过瘾。

    “隋唐今夜留下来可好？”武媚娘主动开口挽留隋唐，自打那日她与当今皇上见面后，这人便不在肯与她睡在一起，总是有着诸多借口，今日想必也是有着同样的借口吧？

    “如意姐姐，如今你已是怀有身孕，我睡觉那般不老实，我可是怕一不小心伤了龙子，那即便是有你保我，皇上也定不会放过我呢！所以，你早点歇着吧！我先闪人喽！”

    说完便是一溜烟的跑了出去，丝毫不给武媚娘任何说话的机会，武媚娘望着她那渐渐远去的背影，也是摇了摇头，无奈一笑，并未多想。

    跑出武媚娘屋外的隋唐，却是犹如换了一张脸般，一路跑出很远，直到她再也看不到感业寺，望不见有关武媚娘的一切。

    “客官，您回来啦？我为你备好酒菜，已是吩咐人送到了你的房中，您上去慢用。”客栈老板笑着对隋唐说道。

    隋唐闻言冲老板笑着点了点头，便是直径上了楼。自那日武媚娘见了李治后，隋唐便不住在感业寺内，这件事情，隋唐并没有让感业寺的主持告诉武媚娘，既然武媚娘已是做了选择，那她也该需要一个可以疗伤的地方，这样她方才能装出白日里那般没心没肺的模样。

    看着隋唐消失在楼梯口的背影，客栈老板不解的摇了摇头，自言自语道：“这位小公子倒是奇怪，也不知是哪里来的贵人，出手大方不说，更是在这里一住便是大半年，白日里也不见人，晚上回来又是喝得烂醉，然后第二日出门前，必会沐浴一番，真是有趣的紧啊……”

    隋唐在这半年来始终是这般，整个人也是越发的消瘦，不过如今的隋唐已是十六的年纪，身材高挑，出落的更是亭亭玉立，那越发耐看的清秀脸颊，在穿着女装后，更是显得淡雅别致。眼看距离武媚娘回宫的日子越发接近了，她势必是要跟随一同回宫的，只是若以女儿姿态被李治看到，难免会动歪脑筋，故此她要想出个万全之策，方能使得她安稳的留在宫中辅佐武媚娘。

    “隋唐是何时住到外面去的？可是一直在怪我？”武媚娘昨夜睡不着，于是便去隋唐在感业寺的别院寻她，却意外发现了她屋内空无一人，在问过主持后，方才得知隋唐一直睡在外面。

    隋唐闻言眼底划过一抹暗淡，却是笑而不答，反问道：“如意姐姐近来也是过于忙碌，可有想过如若带我们返回宫那日，你要如何将我引荐给皇上？”

    “这…”武媚娘听闻隋唐这般说，倒是微微一愣，旋即有些犯难，她的确不曾想过在这个问题，她自打与当今皇上见面后，便是将大部分心思系在如何取悦皇上，如何能早日返回宫中东山再起，倒是不曾想过此事。

    隋唐见她这般，想来对方从未将这件事情放在心上，心中不免微微一凉，旋即笑道：“我自打那日陪你回到这感业寺，便是以男装示人，为避免日后遭人闲话，我这么做，如意姐姐可是明白了我的用意？”

    “隋唐是想以男子身份见皇上吗？你疯了，这可是欺君是罪啊！”武媚娘面露震惊的问道。

    “错，是救命恩人的身份，我没疯，从今以后隋唐都以男装示人，这等欺君之罪，总好过被皇上看上吧？如若是这般，我宁愿冒着欺君之罪，或是，拒绝与如意姐姐一同回宫，待来年大考，获取功名再进入朝堂，倒也是不错的法子。”

    隋唐自知武媚娘绝不会答应她采用后者，如此，说来只不过是为了向对方表明自己不肯做皇帝女人的决心。她曾想过，武媚娘会有几分可能会将她献给皇帝，若是她不肯，想必武媚娘顾及与她往日的情分，断然不会强迫与她。可一旦波及到对方的地位，那便不好说了，更何况她们一旦是进了宫，即便武媚娘不想，却也无法违背圣意。

    武媚娘深深的看了眼隋唐，旋即说道：“你考虑的倒是周到，我依你便是。如此一来，你与我便是真的被紧紧绑在一起了。我该与皇上给你要个什么官职好呢？如果在前朝为官，只怕你我见面的机会也就少了许多。但不做前朝的官，又如何能在朝中占有一席之地。”

    “最重要的还是要躲过那些不必要的流言蜚语，如意姐姐将要回皇上的后宫，不比在这感业寺，人多口杂，眼线更是多不胜数。好在隋唐年纪小，你认作我为弟弟，皇上也不会怀疑。因此我认为，这个法子最为稳妥。最近时常在想我们先前的布局，后来发现，这至关重要的一步便是我涉足前朝，成为皇上的助力，博取他的信任，如此方可成事。”隋唐这话说得倒是合情合理。

    武媚娘自是知道这样做的好处，可她却是面色微沉看向隋唐道：“隋唐，你老实告诉我，你是不是有意躲着我？自打我与当今皇上重逢之后，似乎我们之间也开始疏远，即便我留宿你在此，你也是不肯。我原本以为你会明白我，懂我为何要如此做，可如今看来，却是我没有看清楚……”

    “如意姐姐，如今你有孕在身，难免会多愁善感，胡思乱想，你切莫在这般想下去了，多休息，以免动了胎气，伤到龙脉可就有功亏于溃的危机了。”

    隋唐并不想在这件事情上多做唇舌，她也懒得再去说什么，打在武媚娘与李治见面前，她把该说的就已经全部说给她听了，她依然选择如此做，如今事已至此，再说来又有何意义？

    “隋唐，你不打算回答我的话吗？”武媚娘见隋唐如此，却并不打算就此放过她。

    然而，正待这时，外面突然传来嘈杂之声，武媚娘忙起身看向窗外，便见到大量的皇家禁卫军驶了进来，武媚娘神色顿时浮现出浓浓的激动，旋即回过头来，望向隋唐。

    “看来今日我们便可回宫了，隋唐随我出去接驾吧！”

    当李治行进感业寺武媚娘的小院时，看到的正是武媚娘与立在身侧的隋唐，李治与隋唐想象中的不大一样，此人个头与她差不多高，略有些偏胖，活脱现代那种肥高马大的胖子一般无二。武媚娘在见到李治后，忙向其行礼，却是被李治快步上前扶了起来。

    “媚娘有孕在身无需多礼，今日朕来接你回宫，兑现朕的诺言。”

    武媚娘闻言微微一笑，道：“媚娘谢过皇上，皇上可还记得媚娘与您曾说过，多次救得媚娘与水火的恩人？”

    李治将武媚娘紧紧揽在怀中，伸出手来宠溺的点了点，武媚娘那翘挺挺的鼻子，甚是宠爱笑道：“媚娘的恩人，朕岂会不记得呢！”

    武媚娘不着痕迹的从李治怀中退开，让出身后的隋唐，道：“就是这位小兄弟了，她叫隋唐。隋唐快来参见皇上。”

    原本看到自己心爱之人在别人怀中娇羞含笑，隋唐便是极其的愤怒与痛苦，但她为了不破坏武媚娘的计划，这半年来，她尽量避免见到这种情景，而今日，却是避无可避，更是退无可退。

    倘若隋唐与武媚娘相遇是在宫中，平日里也是见惯了对方侍寝，和服侍皇上的种种，即便是动了情，她们之间也不会出现，如今这般无法挽回的裂痕。可关键是隋唐与武媚娘的相遇时，是没有这些的，那时的武媚娘还是处子之身，并且将处子之身给了隋唐，这让隋唐潜意识里已将武媚娘定义为自己的女人，她又怎么会让除了自己之外的其他人碰？

    “隋唐见过皇上。”隋唐并未有向李治下跪，而是行了一个正统的现代礼节。

    李治见此，当即眉头微微蹙起，他倒是头一次见到如此无礼的人。武媚娘虽然曾经听隋唐说过此生之跪天跪地跪父母，即便是遇到当今的皇上，她也不绝对不会向其下跪，当时只不过是以为对方说笑罢了，却没想到今日隋唐当真没有下跪。

    但见李治虽没有开口说话，可神色间已是不悦，武媚娘忙替其解释道：“皇上，有所不知，隋唐乃袁天罡的徒弟。并非是我大唐的子民，方才向皇上行的礼，乃是隋唐家族的大礼，一是对皇上的尊重，与我们汉人的礼数多有不同，还请皇上莫要怪罪！”

    听闻武媚娘如此说，李治的神色倒是稍稍有所缓和，目光依旧看向隋唐问道：“身为男儿，为何你不自己与朕说明，又何须媚娘替你说话？难不成你以为，你对媚娘有恩，朕便不会治你的罪了吗？”

    隋唐闻言微微一笑，抬眼直视着对方，道：“都说当今皇上是位明君，岂会仅凭草民的礼节不同，便治罪于草民，那岂不是会令天下人贻笑大方吗？”

    李治闻言双眼微微一亮，在观隋唐小小年纪在得知他便是当今天子之后，依旧能够做到气定神闲，应对自若的程度实属难得，更是生平仅见。如此看来，媚娘的话，果然没有太过虚假，是个有胆识的人，只是能够担起人才二字，还需试上一试？

    想到这里，李治看向隋唐道：“夫志当存高远，慕先贤，绝□□，弃疑滞，使庶几之志揭然有所存，恻然有所感，忍屈伸，去细碎。这几句，出自何处，何解？”

    隋唐闻言微微一礼，道：“回皇上，这几句是出自三国时期，诸葛家训中，其意思是：一个人应当有高尚远大的志向，仰慕先贤，戒绝情/欲，抛弃阻碍前进的因素，使先贤的志向，在自己身上显著地得到存留，在自己内心深深地引起震撼，要能屈能伸，丢弃琐碎。”

    “恩，说得好。朕看你年纪轻轻胆识倒是过人，你叫做隋唐？”李治似有所想的问道。

    隋唐微微一笑，道：“回皇上，在下的确叫做隋唐。”

    “你可知你的名字，触犯了国号？”李治不紧不慢的问道。

    隋唐闻言当即心中一阵冷笑，但表面依旧淡然的笑着，道：“姓有百家，隋唐这名字，也是颇有缘由，只因家父姓隋，母亲姓唐，故此，有了隋唐这个名字，实为表达父亲对母亲的情感。”

    “哦？如此倒是朕首次听说，朕听说你并非我大唐人？那你究竟是如何与袁天罡大师结缘的呢？”李治不愧是一代帝王，还真不是一般的小心谨慎。

    “隋唐出生那年由于体弱多病，故此，家人在替我寻访名医时，遇到了师父，幸得师傅出手相救，家人为感谢师父的再生之恩，故此，将我拜在师父门下，日后为师父养老送终…”

    李治见隋唐说得合情合理，也是缓缓点下头来，沉吟片刻，问道：“我听媚娘说你懂得很多？如今益州以南地区出现洪灾，不知你是如何看待这洪灾来袭应急一事？”

    “洪灾，在预测暴雨来临的时候，特别是特大暴雨以及连续降雨，当地官员就应该在暴雨来临前，采取防范措施，加强堤坝。并派人去查看河流以及堤坝的情况，就算不派人去河边，也可以对河边实行监控。当发现水有漫上岸的时候，就要用沙袋加强岸边高度，并且告知人们，让人们把货物往自家的高处搬，以减少损失。如有必要，要先对住在岸边的人进行撤离……”

 第20章 委以重任

    说到这里，隋唐微微停顿，继续道：“当然，以上是如何勘测。最好的法子，还是要提倡官员们不要在发生洪水涨上来，才进行解决，为什么不能再洪水来临时候尽量减少损失。如若洪灾危害到当地百姓，我想皇上首先要质问当地官员的过失，以此来安抚民心，其次是及时派送补给品，安顿灾民。但这个时候最令皇上担忧的却是，一层层官员的克扣，到了灾民哪里所剩无几。”

    “你可有法子，解决洪灾，救百姓于水火，更能确保补给物资全数送到？”李治出声问道。

    隋唐想了想，道：“法子倒是有，但还需要皇上批准才行，并给与隋唐绝对的权利，我定当给皇上做的漂漂亮亮，如有半分民众喊冤，皇上都大可要了我的脑袋！”

    “哦？是何法子？你但说无妨，如若说得好，朕，立马便给你特批，如若说的不好，朕也绝不姑息。”李治拿出当今皇帝应有的王者之气势来，说道。

    “皇上，不妨先进屋，与隋唐慢慢商谈此事，在这院子里，便商讨如此严肃的问题，也不怕被旁人听了去……”武媚娘见两人一谈正是便没完没了，于是出声提议道。

    李治闻言朗声笑道：“还是媚娘想得周到，是朕没有顾忌到媚娘的身子，走，进屋说……”说着，便是拉着武媚娘向屋内行去，隋唐看着两人离去的背影，眉头微蹙，旋即也是跟了上去。

    待三人行至屋内，李治将武媚娘扶至里屋榻上歇下，在叮嘱一番后，方才行出外屋，示意隋唐坐下，而后继续道：“你虽然是媚娘的救命恩人，朕对你，也心怀感激，只是朝堂之上的悠悠众口难平。我若以此为由将你安插在朝堂之上，多少会难以服众，更是会给媚娘带来不必要的麻烦。”

    对于李治的话，隋唐极为认同，从而也令她感受到李治对于武媚娘的保护，看来自己应该祝福武媚娘才是。但隋唐不知的是，武媚娘此刻一颗心全部在她身上，生怕李治会对她不利，于是，在李治离开后，她也尾随其后正趴在门边听着她与李治的谈话。

    “不过，我听媚娘说你，文韬武略样样精通，故此，想考一考你，你方才说的的确是朕以往不曾听到的，不知，你对朝廷每年在此事上的拨款如何看？”李治在此问道。

    “朝廷每年会花是十万两黄金去建造一些豪华的工程，但是为什么不把这笔钱用来建造一条庞大的地下水工程，如果能够把水贯通2个省，当这个省洪涝时候，别的省干旱的时候，就可以让水流到干旱的地方，虽然这条工程十分庞大，但是我们万里长城都造了，跨省的工程又为什么不能建造呢？”隋唐想了想说道。

    李治听后眼中大放光彩，旋即急切的问道：“如此工程耗时多久？”

    “如若有详细的结构图，与方案，再加上人力物力的到位，我想这件工程，大概耗时两三年的时间，方能完工。”隋唐想了想说道。

    “两三载？”李治对于隋唐的话并非完全能够听懂，但大概其意思是明白，在听到两三年便可完成如此好大的一项工程，李治有些不淡定了，始皇万里长城那也是修了五整整年，从而名流千古，那么，他若是修了这疏通运河抵御洪灾的工程，岂不是也在效仿古人，为自己在史书更添辉煌一笔？

    “保守估计是这个时间，如果一切顺利的话，我想不出两年便可以完工。”隋唐说道。

    “此法甚妙，只是国库如今并非充裕，几十万两黄金并非是小数目啊！”李治眉头轻蹙的道。

    “这个好办，我有几个法子，可以既能让皇上在短时间内填充国库，更能大快人心。”

    隋唐如今虽然被李治抢了女人，但她有一点好，那就是公私分明，她从不会将个人情绪带到公事上去。即便是有部分原因因为这李治，方才使得她与武媚娘变得如今这般，但不管怎样，那都是武媚娘自己选择的路，怨不得别人。感情就是如此，两个人的路唯有自己最为清楚，旁人的出现，只不过是加速了事态的发展，及恶化罢了。

    “哦？是何法子？隋唐但说无妨。”

    李治极有兴致的看向隋唐，他没想到这隋唐看似年纪轻轻，对于政事，居然有着如此独到的见解。这人如若可以多加利用，将来必将能够成为对抗前朝那些老臣的一大利器，今日遇到隋唐，令得李治顿时心生一计，这人如此有才华，就算是礼节不同又何妨？

    “第一，适当的整顿官场，严打*风气。第二，向全国上下，官员、富人集资，多拿多捐献者，日后待工程完毕后，将会将其名字留在上面，名流千史。第三，设立皇商，专门为皇家收敛钱财，循序垄断经济，控制国家经济。第四，设立财政机构，严格把控财务支出，拨款等事情的审核，这人必须是信得过之人。第五，提拔年轻才俊，为皇上所用……”

    隋唐每说出个建议，李治的眼睛便是亮了一些，待到最后，李治竟是站了起来，在屋内来来回回走了n圈。待隋唐说完，李治依旧踱步思考着什么？隋唐也并不着急催他，只是端坐着静等他的决定，她方才字字句句都命中李治当前面临的要害，这也是了解历史的好处，她不担心李治不用她，她是给女皇打工的，又不是给他？

    就在隋唐这般遐想间，李治似是下定决心般，看向隋唐道：“这些你可都有具体的文书？”

    “给我一些时间，我可以做一份详细的计划来，到时候呈给皇上看，再做以讨论。”隋唐想了想说道。

    “好！隋唐听旨。”李治豁然转身说道。

    隋唐起身微微行礼，静听李治将要给她派发的第一个任务。虽然李治对于她的不下跪，仍是有些不习惯，但也不会再以此说事。只见他稍稍整理了下思绪，开口道：“朕命你为正四品吏部侍郎，择日赶往益州治理洪灾，朕拨给你万两白银，你要一分不少的给朕花在百姓身上，另外，朕未免你会在行事上受阻，特将高阳公主派给你，有她与你一同前去，那些官员不敢为难于你。”

    “隋唐领旨，多谢皇上恩典。”隋唐微微一礼道，她自是知道为什么李治会派高阳公主给她，其目的便是对她的进行监督，这与她在现代时，每到一家新公司一样，总会有人在你身旁默默的观察，以便考察你的工作态度，及业绩，现在看来，倒是继承了祖宗的优良传统了？

    “别忙，朕还有旨意，这个旨意，便是，待你将洪灾治理完成后，呈给朕一份详细的奏折，期内容便是你方才与朕所说之事。”

    “隋唐遵旨。”隋唐双手抱拳说道。

    “隋唐，今日朕得你相助，甚是欢心，你若能将此事办好，他日，朕必将不会亏待于你。”李治兴师旦旦的给隋唐画大饼。

    隋唐闻言心中当即一阵冷笑，帝王心术啊！但表面仍是微微一礼，恭敬的道：“皇上一言九鼎，隋唐自是不会怀疑，只是隋唐无欲无求，只求皇上一件事情。”

    “隋唐但说无妨，不论你想得到什么，朕都会满足你。”李治再度拿出帝王之气魄来道。

    “隋唐只求皇上在三年之后，待隋唐将一切完成后，请皇上恩准隋唐辞官离去。”

    李治闻言神色微震，深深的看了隋唐一眼，道：“三年？三年便可以完成吗？隋唐，说句实话，你若三年能够完成，朕反倒舍不得放你离去，如此人才，我大唐岂能放任离去？”

    对于隋唐这话感到震惊的，可不是只李治一人，武媚娘还是首次从隋唐口中听到要离去二字。她脑中不断闪现出两人过往的种种，直到今日，她方才意识到，隋唐在感情方面与大唐女子的不同之处，一直以来，她都只知道从隋唐那里索取，更觉得那一切理应是如此。

    但她却忽略了一个最重要的问题，那就是，她在与隋唐生情后，再回到李治的身边，不正是所谓的背叛吗？虽说她本就是皇家的女子，但她与隋唐在一起时，似是不能混为一谈而论。

    “隋唐自是知道，只是隋唐与家师有约，三年便要离去，还请皇上恩准！”

    隋唐这话当然是假话，袁天罡只是叫她顺其自然的离去，何曾叫她三年便离去？这只不过是她能够承受，面对武媚娘与李治的最大限度。故此她与李治要三年，一是帮助武媚娘夺得皇后之位，二来是推动某些事情的进度，缩短武媚娘继位时间，至于能够缩短多少年，她便无从得知了？

    李治见隋唐如此坚持，也是微微有一叹，道：“这样，这件事情暂且先放一放，如今一切尚且未有定论之前，朕仍是对隋唐有些担心啊！官场上的那些官员，可不是那么好对付的，尽管你方才与朕说那些，甚是有用，但朕想隋唐应该明白，什么叫做无功不受禄吧？”

    隋唐听他这般说，心中也是明白对方为何如此，但她深知这么做的后果，是双重的，李治明摆着是在给她设下一个套，看似在与她商量，实际是在婉转的拒绝她，其目的有两种可能，一方面是为了看她是否能够担当重任，另一方面则是，即便会放她走，那也未必会那般容易。

    隋唐既然想清楚这一层，便也不再多说什么，她这人虽有些倔强，但她却知道寄人篱下不得不低头的道理，她虽然在感情方面输给了李治，可至少目前为止她还不想死，更何况是死在自己情敌的手上。但隋唐也并非任人宰割，只见她冲着李治抱了抱拳。

    “到了那时，还请皇上记得今日所言，隋唐自是信得过皇上，只因大唐的君王，是从无戏言的，这样说只不过怕皇上日累万机，将我这等小事给忘了。”

    李治闻言将茶杯放下，定定的看了隋唐好一会，方才道：“隋唐，你很好！想来这大唐境内，普天之下，还无人敢于朕如此说话，但正因为你的直言不讳，甚是令朕开心啊！隋唐，今日你先随朕回宫，朕即刻通知高阳长公主那边。她人日前去了东都，此刻应该正在回洛阳的路上，我派人通知她加快行程，应该会在一两日内赶回，待她与你会合后，你们在动身也不迟。”

    “是，隋唐领命。”隋唐不太事情与古代帝王打交道，对于那些臣子方才有的说辞，她自是用不习惯，也需要一段时日适应。

    李治也并不在意隋唐回答的方式，只要对方听懂了他说的话便好，点点头，道：“你先去外面等候吧！朕有话与媚娘要说，待会与朕一同回宫。”

    说罢，便是起身向里屋行去。应该是去找武媚娘了，隋唐起身向外行去，在外面大概等了一盏茶的功夫，李治与武媚娘方才从房间内行出来，上了皇家特有的大轿子。隋唐则是被赏赐了个马骑，还好是这般，要不然隋唐的腿非走断不可。

    感业寺距离皇宫也是一段不近的距离，如果是在现代，只怕开车也得需要两个多小时的路程，更何况是在这古代全靠两条腿走路，或是马来代步的时代咧？

    隋唐随李治进宫后，暂时留宿在坤宁殿，那里是皇子们读书写字的地方，宫中也实在是没有什么地方适合隋唐居住的，故此，将她安置在了哪里。

    回宫后的武媚娘先是去了皇后那里，亲自道了谢，并向其示好。回宫后，李治怕她住不惯其他宫殿，故此将她安排在了曾住过的翠微宫。原本武媚娘在去见过皇后，便想顺道去看看隋唐，却不想半路上碰到前来寻她的李公公，并通知她皇上此刻正在翠微宫内等她，无奈之下，只好直接回了翠微宫，而从这一刻开始，武媚娘似乎能够渐渐懂得，隋唐先前与她说的那些话。

    隋唐这两日在宫中呆的极其无聊，时常会跑到皇子们的课堂上，来听所谓古代皇家太傅教书，事儿兴趣来了，会与太傅争辩两句。并且还会给皇子们灌输一些现代教学应有的东西，比如说，眼保健操，广场舞等之类的东西。

    两日下来，隋唐与这些皇子、皇女们摇身一变成为了好兄弟，好姐妹，那叫一个无话不谈，每日里皇子皇女们都会给她带许多好吃的东西，顿时令隋唐这个极为贪吃的家伙心花怒放，那叫一个神仙生活。

    而自打隋唐来到这坤宁殿后，原本一日之中，这些皇子公主们最不愿意来的地方，便是坤宁殿读书的地方。但如今却是他们争先恐后每日必来的地方，不但如此，他们还总会比谁给隋唐带的东西多，精致，名贵，好吃等等。这些皇子公主们更是统一称隋唐为，老大！这一称呼令得太傅甚是不满，几次三番去李治那里告状，却是均被李治一笑置之，压了下来。

    “老大，你尝尝这个……”

    “老大，今儿个我们玩什么啊？”

    “老大，不如我们去御花园玩如何？”

    “老大，给我们讲个故事吧……”

    对于耳边的七嘴八舌，隋唐犹如闻所未闻，只见她一手抓个大鸡腿极没形象的吃着，另一只手拿着筷子不停对那些摆在面前的各种美食进攻，虽然是吃着东西，隋唐也没闲着，只听她口中发出并不清晰的声音。

    “你们今日下课怎么这么早？我还没吃完呢！别摇…别摇，在让我吃几口的……”

    “今日太傅说不舒服，故此，不用上课。”一位稍大点的皇子说道。

    “你们别光看着我吃啊？来来来，大家一块吃……待会我们吃完，我教你们唱一首歌，怎么样？”隋唐如同哄小孩子一般，与这群五六七岁的孩童说着连自己都想不明白的话。

    “好！”一群皇子公主们齐声应道，跟着便是各自寻了个位置坐下，将隋唐所在的石桌围坐了起来。

    比起隋唐这边的热闹，贤灵宫内显然要冷清许多，自打皇上将武媚娘接回宫中后，便不再来这贤灵宫了。萧淑妃坐在庭院内，悠闲的荡着秋千，思绪却是飘到了九霄云外，自她入宫后，有多久不曾这般了？虽然她一直深得李治的宠爱，集万宠于一身的她，但实则她并不开心。

 第21章 在见萧婉莹

    在萧婉莹的心里一直牵挂着一件事，那便是隋唐是否会回到齐梁候府找她，到了那时，她得知自己已入宫，会做何感想呢？一晃两年过去了，那人也不知过得如何？可是还那般贪吃？只怕是有长高了吧？就这般，隋唐那张极为耐看且又清秀面孔，在萧婉莹的脑海中渐渐的越发清晰起来，不知不觉中，萧婉莹那美得令人惊心动魄的脸颊，浮现出一抹极为温和的笑意来。

    “娘娘，我们该出发了…义阳公主、雍王已和奶娘都在外面候着您多时了…”

    萧婉莹闻言缓缓站起身来，今日的她，身着一件白蓝相间的宫裙，极其淡雅却又不失华贵，两年后的她，身材越发妖娆丰润，似是没少受到□□的滋润。雪白的脖颈□□在外，将丰润的酥胸，挤出一条深深的事业线来，更是令人觉得有着隐隐被挤爆的错觉。这便是唐人的装束，她挑选衣物的习惯，还是受隋唐影响，如今她已是贵为两个孩子的母亲，这大唐后宫的萧淑妃。

    “怜芝，一晃我已是两个孩子的母亲，我是不是老了？”萧婉莹伸手抚上怜芝的一只手臂，轻叹的道。

    “娘娘，如今风华正茂，岂会老？娘娘，该不会是又在想那人了吧？”

    怜芝是萧婉莹的陪嫁丫头，对于她家主子与隋唐的事情，她家主子为了隋唐，整整将进宫的日子拖延半年之久。待隋唐走后，她家主子便在无理由推脱，于是，被齐梁候急切的许配给当朝太子李治为侧妃。打从萧婉莹嫁给李治后，便是一直深得李治的宠爱，但她深知，她家主子并不想入宫，如不是被齐梁候拿着一些事情逼迫，她家主子断然不会接受。

    怜芝是萧婉莹的配加加油，她深知主子早已是倾心那个叫隋唐的女子。起初她得知时，大为不解与震惊，但两年下来，她似乎也多少能够明白些。她知道自家主子整日里讨好皇上开心，其实并非她本意，而她自身也并不开心，她甚至厌倦这种生活，每每这时，这位主子的心里便会惦念隋唐这个女子，似乎这种惦念比她亲生的两个孩子都要多。

    “怜芝，金陵那边可有她的消息？”萧婉莹在怜芝的搀扶下，缓缓向殿外行去。

    “娘娘，一直都没有那人的消息，奴婢猜想她定是没有回去，若是回去，我们岂会不知呢？”怜芝扶着萧婉莹跨过贤灵殿的大门，毕恭毕敬的小声说道。

    “恩…希望她无事…”萧婉莹淡淡的应了声，便是来到奶娘身旁，将那名不满一岁的男婴抱在怀中逗弄了会，亲了亲男婴的小脸蛋，而后，将其交给先前的奶娘抱着。接着，又将另一名奶娘怀中的小女孩抱起，坐上轿子，道：“素儿就不必随我们一起去了，留在殿内吧。”

    那名抱着男婴的奶娘及伺候宫女，均是跪了下来，齐声应道：“是。”

    萧婉莹抱着怀中的小女孩，粉嫩白皙的小脸甚是可爱，此刻正朝萧婉莹呵呵的笑着，那口水也是自口中流出。萧婉莹见此，便是拿过的帕子，将女孩嘴上的口水擦去，笑道：“义阳今日为何如此高兴？可是因为母妃带你去坤宁殿？看来义阳日后定是个才女……”

    “啊啊啊，呜呜呜呜……”

    萧婉莹看着义阳天真可爱的模样，脸上渐渐浮出一抹母爱的笑容来，就这样母女两一路向坤宁殿行去。待到快行至坤宁殿近前时，那里今日却是不曾听到朗朗的读书声，倒是传来阵阵的乐曲声，而坤宁殿外守候着数十名奴才，然后，便是听到一群稚嫩的声音高升唱起。

    “走过西厢扑鼻一阵香，隔壁小姐还在花中央，鞋子忘了原来的方向，停在十*岁情惆怅……夏至的前一天，秀才西厢走一遍，邂逅小姐正在窗台赏花等着雨天，名诗读了几多遍，名画临摹几多卷，懵懂书生的梦存在西厢正时少年；我又从西厢过，十二年前的白日梦，写下当年的你的我，水调歌头词一首；我再从西厢过，十二年后的才高八斗，百花还在人去已楼空，那花儿长开人难留；谁家种的桃花开了，花下谁在哼着《离骚》，赶考书生还要趁早，要把功名抱……”

    萧婉莹脸上的神色在听到这个歌声后，顿时发生了变化，震惊中却又带着一抹欣喜，忙示意抬轿子的人停下，她将义阳交给怜芝，而后提着衣裙，便是朝着坤宁殿的方向跑去，没错的确是用跑。她这样一来不要紧，倒是留下一群呆若木鸡的奴才们面面相处，不知今日这般举动的萧淑妃娘娘究竟是为了何事？

    当萧淑妃从守候在殿外大门的那些奴才身旁跑过去，那些来自各宫的奴才们方才醒盹过来，虽然依旧心中满是的不解，却也一个个的忙跪下身子，不敢多问。

    “奴才给萧淑妃娘娘，请安！”

    对于这些，只见萧婉莹依旧闻所未闻的提着宫裙向坤宁殿跑去，待她行至坤宁殿门口处，那朝思暮想的身影已然出现在她眼前。

    两年了，那人竟是一点都没变，依旧身着男装，风流倜傥，极为耐看的脸颊越发清秀了，只是那眉宇间似乎隐隐笼罩着一层淡淡的忧伤，虽然唇角含笑，但萧婉莹却是能看懂对方的心里，那笑意并非发自内心，这人到底经历了何事？会令她那样乐观的一个人儿，变得如此？

    “淑妃娘娘，儿臣参见淑妃娘娘……”

    一名稍大些的皇子，看到萧淑妃不知何时出现在这坤宁殿内，忙身向其行礼，跟着一群五六岁的孩童，纷纷向萧婉莹行礼。而在听到那医生淑妃娘娘后，隋唐抚琴的手骤然停了下来，跟着便见她平淡的回过头来，满脸笑意的看向立于坤宁殿门口越发美丽的人儿。

    “我现在是叫你淑妃娘娘，还是婉莹？”

    隋唐平淡无忌的话，在听在萧婉莹耳中显得格外的亲切，嫣然一笑，轻语道：“不管何时何地，我依旧是当初在金陵城郊外，将隋唐待回西厢的那个萧婉莹。”

    两人的话，说得都极其隐晦，碍于有着这些皇子、公主们在场。但隋唐脸上再次放大的笑容，却是证明她很满意萧婉莹的回答。

    看着这位历史有名的萧淑妃，似乎因为她的到来，这里的一切与历史记载有些不一样了，萧淑妃应该在她们相遇时，就嫁给了李治。然而，隋唐认识的萧淑妃，却是整整晚了三、四年之久，照这般算下来，似乎萧婉莹的年龄，可不是如今只大了两岁这般简单，只是这种种的疑问，似乎她应该去问袁天罡，方能知道究竟是为何？

    隋唐抬眼看了看那些皇子、公主们，笑着道：“今日我们就到这里，明日再继续可好？”

    小家伙们由于见到萧淑妃略显紧绷的气氛，在听到隋唐这样的话后，却是一个个小脸上顿时浮现出大大的笑容来，如同捣蒜般的点点头。然后，一个个连蹦带跳的跑出坤宁宫，带着各自守在门外的奴才纷纷离去。

    孩子就是孩子，总是那么开心，那么容易得到满足。隋唐看着他们离去的背影，摇了摇头，回过头来看向萧婉莹，笑着问道：“这两年，婉莹过得可好？”

    “不好，宫中犹如牢笼，却又危机四伏，自然没有与隋唐在一起时，自在开心……”萧婉莹迈动步子，缓缓向隋唐走来，继续说道：“方才，见隋唐抚琴时，眉宇间有着淡淡的忧郁，不知所为何事？”

    “事情已经过去，只是我还没有放开，不过，我想时间可以让我放开。且不知，婉莹今日为何回来这坤宁殿？”隋唐岂会不知萧婉莹在史书记载中，是武媚娘后宫争斗的最大敌人，若是知道，或许萧婉莹不会害她，也不会说出去，但也势必会破坏武媚娘的计划，更重要的是，她不愿萧婉莹与武媚娘真的对上，前者对她有恩，她绝不可以置之不理。

    “我今日带着义阳来拜会太傅大人，看来今日，太傅不在。”萧婉莹来到隋唐近前，低声问道：“隋唐为何会在这宫中出现？可是一直以这男儿身视人？”

    隋唐点了点头，低声道：“我随皇上一同进宫，期初是因为我有恩与武昭仪，后来，在与皇上一番攀谈后，得到其赏识。故此，跟随他们一块进了宫。但在这后宫无处安置我，便暂时寄住在此，待高阳长公主回宫，我便会随她一同前往益州治理洪灾。”

    “原来如此，隋唐可是清瘦了不少，可是宫中的饭食不合胃口？”萧婉莹眉头轻蹙的问道。

    隋唐闻言摇了摇头，目光看向那群离开的小家伙们，道：“他们每日都会给我带不少好吃好喝的，我乐得逍遥自在。等我去了益州，恐怕便不能如此逍遥了呢！婉莹，今日你我相见，可是要尽地主之谊，请我大吃一顿才是啊！要不然……”

    这时，怜芝抱着义阳行进坤宁殿，唤道：“娘娘，既然太傅不在，奴婢带着义阳公主先回贤灵殿去，吩咐小厨房给您准备些好吃的？”

    怜芝不愧是萧婉莹大小的贴身侍女，那揣摩主子心思的能耐，可不是旁人能够比拟。这话恰是说到了萧婉莹的心窝里，只见萧婉莹双颊微微一红，旋即抬眼看向隋唐微微一笑，道：“如何？隋唐可愿去我那里讨口饭吃？”

    隋唐微微一笑，道：“原意是愿意，只是这宫中规矩太多，人又多，嘴又杂，只怕给萧婉莹带来不必要的麻烦，或是落人口舌便不好了。”

    隋唐话中的意思，萧婉莹自是听懂了，想了想，方才开口说道：“我自有法子，隋唐若是信得过婉莹，只管去便是。”

    “那我可就却之不恭了。”隋唐微微一笑道。

    萧婉莹见隋唐已是答应，便是回过头来，道：“怜芝吩咐小厨房，多做些肉食，切记不要做甜口，少姜，麻椒尽量不要放……”

    然而，就在这时，怜芝怀中的义阳却是哭了起来，似是在抗议萧婉莹的偏心，那小脸上的委屈样，顿时令得萧婉莹心中微微一疼，旋即向怜芝走去，却不想被隋唐抢了先，抱过义阳，哄道：“小家伙，你见到我不高兴吗？为什么哭啊？快不要哭了哈！你不哭我给你糖吃哦！还带你去玩哦！还有和他们一块愉快的玩耍哦！”

    这话令得在场的所有人一阵头大，这都是什么和什么话，虽然不能理解，但也知道是一些哄小孩子的话，只是听在耳朵里，却是好笑至极。更何况是这样小的孩子了，又岂会真的听懂？但下一秒众人便是见到，义阳哭相挂在脸上，一双极具灵动的大眼睛，扑闪扑闪的眨了两下，跟着便是没心没肺对着隋唐笑了起来。

    萧婉莹见此，倒是目光微微闪动两下，笑着道：“这孩子平日里可没有这般好哄，今日倒也奇怪至极，想来是这孩子与你有缘，初次见面便是如此的喜欢你。”

    “额呵呵，我可是从来没哄过小孩的啊！不过，我也没想到她会对我笑的……”隋唐抱着义阳公主，与之玩得不亦乐乎。

    萧婉莹在一旁看到这样的画面，心中竟是没来由的泛起真真温馨，当今皇上都做不到的事情，今日隋唐却是做到了。回想起每一次皇上来看两个小家伙，都是随意的逗弄一会，但凡孩子一哭，便是被奶娘接手抱了去，从未有过一次耐心的将其哄好。而每当奶娘退出房内，萧婉莹便是被拉着做那床弟之事，即便是她心中挂念孩子，却也要面带微笑的伺候好那个男人。

    想到这里，微微顿了顿，萧婉莹看向怜芝，道：“义阳待会随我们一同回去，你先回去通传我方才交代你做的事情。”

    “是，奴婢这就去办！”说罢，怜芝微微一礼，便是向坤宁殿外行去。

    待怜芝走后，隋唐抱着义阳来到萧婉莹身旁，笑着问道：“这怜芝姑娘，可是陪着婉莹进了宫？”见萧婉莹点头，隋唐继续说道：“今后隋唐只怕都要以男儿装视人了，婉莹金陵西厢府邸那里，还需你替我善后了，我猜想，一旦我去往益州的事情传开，便会有人开始查我…”

    “隋唐放心，金陵那边无需担忧，那里的家奴，在你走之后，统统被齐粱侯府处理了，为的便是将我嫁给皇上，底子要干净…”萧婉莹没有告诉隋唐，在这件事情的背后，还有她为了等这人几度拒绝齐粱侯。最后，齐粱侯也不再劝说，直接采用了强硬手段，将其嫁给当时的太子殿下，并将西厢府邸之内，所有家奴全部秘密处理掉，为的便是洗净萧婉莹这段污点。

    至于那些曾与两人接触过的人，齐粱侯虽无法灭口，但至少她们曾住在一起的消息，决计不能传出去。当时齐粱侯更是要对知道隋唐在萧婉莹别院留宿的依依姑娘和狄仁杰下手，却被萧婉莹拦了下来，最后在她再三保证之下，这两人方才没有被牵连到。

    隋唐闻言便也放下心来，她深知萧婉莹自是不会害自己，于是笑道：“不知婉莹要用什么办法让我去你那里？我可是听说王皇后，可是一直视你为眼中钉肉中刺，真的没有问题吗？”

    萧婉莹抬眼看了看隋唐，道：“皇后？我本无心与她争斗，奈何皇上不愿去她那里，我也是无法。不过，我倒是并不怕她，隋唐只管换回女装便是，我会为你做好掩护，待会随我一同离开便可…只是…这脸要换一换，我想隋唐应该有法子的吧？”

    “婉莹，你说我为了吃这顿饭，我容易吗？”隋唐一副这法子不怎么样的道。

    “好啦！少贫嘴了，在这后宫里，也唯有女儿身，走动起来比较方便，我呆会给你准备一套宫女的服装，你换上跟我走便是。之后，我在负责将你送回来，这下总该满意了吧！”萧婉莹眼眸含笑，似笑非笑的说道。

    “我这里就有一套宫女服装，无需在为我准备。”她之所以会有套宫女服装，是武媚娘为她准备的，为了她行走方便，其实是想隋唐去她那里走动起来方便。不过，自打进宫后，隋唐一次都不曾用上，并非是她不想见武媚娘，只是她不想撞见不该看到的东西，反不如不见。

    “那更好啦！这里说话方便，你赶快去换了装扮与我一同离开……”萧婉莹一听倒也没有多想，更没有去问隋唐何来的宫女衣服，只是催促道。

    “好好好，义阳，你听到了吗？你母妃可是着急了呢！”隋唐抬眼看向萧婉莹，打趣的道。

    “好了，少贫嘴，还不快去，小厨房那边，手脚还是很麻利的，如若你在这般磨蹭下去，只怕是吃不到新鲜热乎的菜肴了呢！”萧婉莹白了隋唐一眼，催促着说道。

    “遵命！淑妃娘娘！我这就去换，等会我……”隋唐半开玩笑的说着，把怀中义阳交还给了萧婉莹，笑着转身离去。

 第22章 初见高阳

    萧婉莹看着隋唐消失的背影，一抹极具轻柔的笑容浮现在其脸上，打从方才她见到隋唐那一刻开始，她便处于一种无法形容的复杂情绪里。再次相见，令她有种失而复得的喜悦，但萧婉莹深知，她与隋唐已是不可能在一起，或许当初可以，可如今，她已不再是当初的萧婉莹，她是当今皇上的萧淑妃，她的爱只会令隋唐陷入万劫不复之地，但她却可以护她周全。

    然而，就在萧婉莹这般遐想间，武媚娘却是带着一群人从翠微宫出来，只见他们之中，有几个人手中提着精美的食盒，一路向坤宁宫这边赶来……

    萧婉莹抱着义阳，大约等了一盏茶的功夫，便是见到隋唐穿着一身宫女服，身材臃肿了几圈之多，脸上被她画的其丑无比，那般丑陋的模样，竟是一出场便将小义阳给吓哭了去。

    这一幕，弄得萧婉莹甚是无奈，隋唐倒是极为得意的笑了起来，这说明什么？顶着这张脸走出这个门，保管人家瞟她一眼，绝不会再看第二眼。其实隋唐也没做什么特别的装饰，只是用黑墨及黑灰，将脸弄得黑了一些，然后，又抹了点红色制粉盖在脸上，两边腮帮子各塞了一个东西，使得她那原本的瓜子脸，变成了圆脸，整体看上去活脱换了一个人般。

    “哎！你还真是每次都会给我带来不小的惊讶，好在我身旁也有个你这样身材的使唤丫头，恰好今日她有些事情无法当差。只不过，我看你还是带上个面纱比较好，我怕你这样出去旁人吓不到，先把我那些在外候着的奴才们，吓个不轻。”萧婉莹轻声叹道。

    隋唐闻言嘿嘿一笑，旋即从袖子中拿出一条丝帕，将脸遮住，随同萧婉莹去了贤灵殿。然而，就在她们刚走不久，武媚娘便是带着一干人等来到了坤宁殿，恰好看到萧淑妃等人一同离去的身影，对此，武媚娘并未多做它想带人直接进了坤宁殿。

    然而，当她听到坤宁殿留守的公公说萧淑妃来过之后，隋唐便不舒服一直留在自己屋里休息，并叫人不要去打扰。武媚娘眉头轻蹙，旋即潜退那名公公，而后一个人直径来到隋唐房间内，在见到空无一人的房间后，武媚娘越发肯定隋唐是被萧淑妃带走这个事实，只是她方才似乎并未见对方一群人里有男子的身影，难道是换了衣裳？

    想到这里，武媚娘并未轻举妄动，她极其冷静的坐在隋唐床榻上，心中不断思考着，对方这样做的目的究竟在哪里？为何隋唐会跟她走了？如若对方是要对付她？隋唐一定是会反抗才是，难道说对方手中握有什么把柄？那么，又何故要这般麻烦，大可直接去皇上哪里揭发她便可。

    就在武媚娘这般辗转反侧间，贤灵殿内的一处凉亭内，却是摆放着整整一桌子美食。直接将隋唐这个吃货的眼睛看得发直，忙扯到脸上的面纱，三步并成两步的窜到桌前。

    “婉莹，来来来…快告诉我…这些菜都叫什么？看起来蛮精致的……”

    待萧婉莹将义阳交给怜芝后，并潜退所有人，隋唐方才一把拉住萧婉莹，非得让这位萧淑妃娘娘告诉她，这些菜名都叫什么？着实令得萧婉莹阵阵头大，最后萧婉莹极为无奈的道：“隋唐，难道是让我将厨子给你叫来吗？我平日里，多吃些清淡的，极少吃这些偏北方口味的东西。”

    然而，这一次见面之后，萧婉莹便是一改往日的口味儿，吃起了偏北方的事物，为的便是有一日，隋唐在与她单独用膳，无需在这般为一个菜名头疼。

    “好好好，这次我不问便是，来，我们吃吧！先喝一杯，今日见到婉莹甚是开心……”说着，隋唐便是将两人的酒杯斟满酒。

    “婉莹若是没有记错，隋唐应该是极为讨厌喝酒的才对，难道今日真的是见婉莹高兴不成？”萧婉莹见隋唐这般，顿感奇怪，以她对隋唐的了解，似乎这人向来都是讨厌喝酒，当年离别之时，狄仁杰那般让她喝酒，她都不肯，今日又岂会因为她而破例呢？

    “你也知道我，不胜酒力，也不喜欢酒，但今日真的是见到你极为高兴，开心，所以，婉莹可会与我一起喝？”

    隋唐今日见到萧婉莹的确非常高兴，那种感觉似乎让她在这古代有些孤独的内心，得到片刻的温暖。萧婉莹自是不会懂隋唐为何会如此，而隋唐更是不能说出口，因为不管是萧婉莹，还是武媚娘，她们都不适合知道，知道了只会令她更加无法脱身。

    “好，婉莹今日能在这宫中见到隋唐，也甚是高兴呢！”萧婉莹说着，一仰头将杯中酒尽数喝光。她索性不再多问，也不再多想，因为她知道，如果隋唐不想说，不管你如何去问，她都不会说，若是她想说，即便你不问她也会说。

    而对于萧婉莹这点，恰恰是隋唐最为欣赏她的地方，与这鼎鼎有名的萧淑妃在一起，隋唐总感觉很放松，很舒服，似乎由于她的出现，使得这里的某些人，某些事当真发生了改变，只是这种改变，隋唐不并不知道究竟是好，还是坏？

    见萧婉莹饮尽杯中酒，隋唐索性也不再犹豫，一昂头也是干了。然后，拿起筷子便是夹了块肉放入口中，细细的嚼了起来，隋唐的吃相还是很斯文，她吃饭很慢，这点她继承母亲的遗传。

    “恩，这肉好吃…婉莹，你也尝尝，别光看着我吃…”

    说着，便是拿起那双没有用过的筷子，夹了一块给萧婉莹放在碗里。萧婉莹微微一愣，旋即露出一抹极为温和的笑意来。这抹笑容令得天地万物失色，只恐怕当今的天子，都不曾见过如此动人的萧婉莹，然而，这样的笑容尽是只属于隋唐一人。

    “额…婉莹几年不见，你的笑容是越发美丽了呢！”隋唐笑着说道，旋即将两人杯再次斟满，道：“来，就为了刚刚你那倾城一笑，干杯！”

    萧婉莹见隋唐将杯中酒一饮而尽，也是轻啄了一小口，然后，将隋唐方才夹给她的肉，如视珍宝般小心翼翼的放入口中，细细的嚼了起来。这也难怪，萧婉莹自打母亲过世后，便未有人在替她夹过菜，即便是她亲生父亲，和与她有过肌肤之情的当朝天子，都不曾这般做过。他们永远只顾着巩固自己的地位，争取更多的权利，女人对他们而言，只是玩弄于利用的工具罢了。

    “婉莹，你是我的恩人，我自是希望你好，在这宫中你需要多加小心提防，皇后这次利用武媚娘来对付你。如果你信我，只要她们没有威胁到你的底线，就不要理会这样的事情，如若家族给你施压，你大可以身体不适来回应他们，这样方能保你在这宫中相安无事。”隋唐突然抬头看向萧婉莹这样说道。

    萧婉莹见隋唐话里话外都透着对她的关心，目光也是变得柔和起来，道：“婉莹自是信得过隋唐，只是，不知为何隋唐会知道的如此多？难不成是武媚娘告诉你的？”

    “在我告诉婉莹这些话前，隋唐只问婉莹一句话？”隋唐脸色有些严肃的道。

    萧婉莹见此，也是微微收敛起脸上的笑意，问道：“何事？”

    “婉莹，可对那凤位可感兴趣？我希望能够听到你的实话。”隋唐在问完这句话后，目光紧紧盯在萧婉莹的娇颜之上，神色更是无比的严肃与认真。

    萧婉莹闻言心头微微一颤，果然，这人与武媚娘突然同时出现在宫中，真如家族书信种所说的那般，定是没有那般简单。

    “隋唐希望婉莹感兴趣，还是不感兴趣？”萧婉莹并没有回答隋唐的话，反倒如此反问道。

    隋唐闻言无奈微微一叹，道：“哎，坦白说，婉莹。我这般问你并无恶意，你无须这般小心，凭借我与你的关系，我定然不会害你，我隋唐，也不是个忘恩负义之人。只是有些事情我必须知道，这样我方才能够让你与我，永远都不要站在敌对的位置上，你能明白我的意思吗？”

    隋唐这番话说得极为诚恳，也将一些信息点给了萧婉莹，现在就看萧婉莹如何选择了？

    许久，萧婉莹方才开口说道：“婉莹只想求得我们母子平安便可，并无争夺凤位之心。只是家族中，不断给我们母子施压，打从有了素儿之后，他们更有心将素儿抚上那太子之位……”

    萧婉莹这番回答，果然没有让隋唐失望，只听隋唐道：“只要你不想，我便有法子让你们母子平安。今日婉莹只需要记得，武媚娘回宫只为凤位而来，其他只要不阻在她的路上便好。”

    “这么说来，隋唐当真是那武媚娘的人了？”萧婉莹随后问道。

    “三年之内，我奉师父之命，替皇家做事，保她成为皇后。三年之后，我会离去，摆脱皇家，找寻属于我的归宿。”隋唐虽然有些事情不会隐瞒萧婉莹，但有些事情她依旧不能说。其目的，并不是不信任萧婉莹，而是为了她好，当日后武则天夺得天下之后，定是要除去一些人，她不希望这些人里，有萧淑妃的名字。

    “三年吗？三年之后，隋唐能否带着婉莹一块离开这宫中？”萧婉莹出声如此问道，那目光中，似是含有一丝无法言喻的期待。

    “婉莹，你知道这事或许对于我来说容易，但对于你来说却是难如登天，但你救过我，是我的恩人，我自会尽量而为，但并非是绝对，你也知道，这里是谁的天下，谁在掌权…”

    萧婉莹心中自是知道这些，但只要隋唐肯帮她，她便感到非常高兴。至于能否成功，她倒并不在意，她在意的，只是隋唐会否答应她。她自是知道那希望是有多么渺茫，皇家的女子，大多如此，能够在后宫之中相安无事的活下去，便是在幸福不过的事。

    “只要有隋唐这句话便可，婉莹自是知道，那种可能微乎其微…隋唐做不到，婉莹自是不会说什么的……”

    隋唐闻言微微一笑，心中暗自叹道：“婉莹你可知自己的命运？希望，我能保你一命。”

    两人这一顿饭吃了整整一个时辰，隋唐方才被萧婉莹送回坤宁殿附近，之后，隋唐便一个人从侧面的墙头翻了进去，待她进入自己房间后，便是见到等在那里的武媚娘。

    “回来了？”

    隋唐被武媚娘下了一跳，待见到是武媚娘后，隋唐方才怕了拍胸脯，稍稍整理了下思绪，道：“吓我一跳，你来了多久？”

    “打从你离开，我便到了这里，一直在此等候，说吧？因为何时与萧淑妃走了？居然还是你心甘情愿与她走的，并且穿上了我给准备的宫女服…还将自己化成这副难看的模样…”武媚娘说话间，已是看到隋唐被她自己画丑的模样，眉头顿时轻蹙了起来。

    “那你岂不是在此等了我许久？为何不命人去找我？今日你出来这么久，皇上没有找你吗？”隋唐并未有回答她的话，只见她走到脸盆旁边，将那些胭脂水粉，尽数洗去。

    “隋唐，我问你的话，你还没有回答我，如今却反过头来问我这些？你不说也可以，我只想知道一件事情？你与萧婉莹到底是何关系？”

    武媚娘一个时辰的等待，本就耐性全无，在见到这人为了和萧淑妃出去一趟，将自己弄成这副摸样，便气不打一处来，原本一身衣裳是她准备给隋唐用去找她的，却不想这人竟是用来跟萧淑妃走了？一想这些，武媚娘心中便会生气难言的愤怒。

    所表现出来的那股子气势，更是咄咄逼人，如此的武媚娘，也是令隋唐微微一愣，旋即轻笑道：“你在质问我？”

    “我是关心你…”武媚娘并未回避隋唐望过来的视线，道。

    “关心？你究竟是关心我多？还是关心我与萧淑妃的关系多？还是怕你的地位因此而受到威胁？你怀疑我？”隋唐冷冷一笑道。

    隋唐说的这些，这一个时辰之内，在武媚娘的心中全部都有，但她更怕的是，隋唐会背叛她，会因为她的不忠，而反过来报复她。

    “我没有……”

    “你没有？如意姐姐，在你此刻的眼中我读懂很多东西。你大可放心，我隋唐既然答应了你的事情，自会做到。请你以后不要在拿着关心我来当做借口，你若是真的关心我，便不会在这里等了一个时辰，你比男子还能沉得住气。冷静的让人感觉不到一丝温暖，萧淑妃曾经救过我一命，她是我的恩人，我试探过了，她没有争夺凤位之心，现在你已经得知了一切，可以离开了？”

    说罢，隋唐便是抬手指了指门，然后转身望向窗外，不再说话。

    武媚娘闻言方才知道她犯了恋人之间多么大的一个错误，丝丝的心痛蔓延，但如今说什么都晚了，这人断然不会听她解释。想到这里，只见她欲言又止，最后，柔声的道：“高阳长公主已是回宫，皇上明日一早便会差人来请你过去。既然是你的救命恩人，我自是不会为难她，喝了酒便早些歇着吧！我先走了……”

    待武媚娘离开后，隋唐方才自嘲的笑了笑，道：“真是自找的……”

    次日一早，果真如武媚娘所说的那边，隋唐被皇上派来的人待到紫宸殿内，而与此同时，李治与高阳公主也刚好下了早朝，两人一同向紫宸殿行去。

    “你且在这里等候，待皇上召见。”

    那名阴阳怪气的公公如此说道，隋唐眉头轻挑，算是应了下来。待他走后，倒是泛起阵阵恶心来，心道：“没想到，被切了那玩意，还果真是这副模样。哎，真是生在旧社会的悲哀啊！”

    然而，就在她等待皇上召见的过程中，隋唐察觉到身后有人正向她徐徐靠近，顿时令她警觉起来。于是，在她做好防备后，接下来，便是见到她，先后猛然踢出一脚，恰恰停在那人的身前，将那人的脸给遮住了。

    “鬼鬼祟祟的，你究竟是何人？到这紫宸殿来做什么？”

    “这脚倒是不小！若是本宫不及时停步，岂不是要被你毁了容貌？”那人依旧保持原有的姿势，声音中却是透着一股皇家方才有的威严。

    隋唐闻言，心道：“本宫？该不会是皇上的那些女人吧？貌似这紫宸殿不是她们随便能来的地方吧？如此看来，那这人便只有她了？”

    “你是高阳长公主？”

    隋唐说话间已是将脚拿开，跟着她便见到一张清丽脱俗的面容来，这位在李世民众多公主中，最为出名的公主，虽没有武媚娘与萧婉莹那般出众，却也称得上美女，她的美不同，举手投足间总透着与生俱来的贵气，似乎这也是身为皇家子女应有的气质，如若隋唐没有记错，高阳公主应该是个短命鬼吧？

    高阳长公主抬眼打量着隋唐好一会，方才开口说道：“你便是隋唐？”

 第23章 微服私访

    “正是在下，高阳长公主果然好眼力。”

    隋唐笑看着高阳长公主，这位李世民最得意的爱女，居然对一个和尚动了心？若是被后世之人，得知高阳长公主是此等大美人，那高僧辩机可就摇身一变成为无数和尚心目中的偶像啊！还真没想到，大唐的后宫竟然如此□□！今时今日的隋唐，以往对于古代女子那种美好的憧憬，传统忠贞不二也是彻底的颠覆，否则，怎会和尚与公主搞一起？

    就在隋唐这般遐想间，高阳长公主再次开口道：“你居然会功夫，倒是令本宫有些意外。不过，洪灾可并非什么人都能治理，想来我大唐能人倍出，却不曾有一人可以如你这般…”说到这里，高阳长公主向隋唐移近了些，继续道：“拍着胸脯跟皇上保证的，该不会是空有其表，只为了攀龙附凤，荣华富贵而来的吧？”

    隋唐见她如此却也不退避，淡然一笑道：“会有人拿自己的脑袋开玩笑吗？即便是贪图荣华富贵，首先也得有命拿才是，这个道理，公主不会不知吧？公主这般怀疑自己未来搭档的实力，可是在长他人志气灭自己威风？这样可是会影响接下来我们的合作啊！”

    昨日高阳长公主刚一回宫，便被李治派来的人匆匆叫去议事，其主要便是与她说隋唐这件事情。当听皇兄将此人大概其说了一遍，她似乎不太相信会有这样的人，但没有想到今日在见到这隋唐之后，对方表现出来的种种，倒是令得她有些刮目相看，胆识过人，也很自信。

    但高阳长公主是什么人？她可不是什么都不懂的懵懂女子，她可是一位大义灭亲的主儿，令自己夫家家破人亡的女人，为了一个辩机和尚而对自己父皇怀恨在心的女人，举兵谋反自己皇兄的女人。只是最后，高阳长公主与其夫房遗爱，因意图拥立荆王李元景谋反一事泄露，被李治赐其自尽？似乎距离谋反还差上一年有余吧？

    史书有关高阳长公主的记载，甚是模糊，如今当真见了本尊，看起来倒是比武媚娘还要小一些，似是与萧婉莹一般大的年纪。而在高阳长公主看来此生最为崇拜的人，莫过于自己的父亲李世民，但她最恨的人，也是自己的父亲李世民。

    “隋唐你果然如同皇兄说的那般，不懂我大唐的礼节，还好昨日皇兄告知与本宫，他特意赦免了你可以不准照我大唐礼节。否则，今日本宫定要先教一教你这大唐的礼仪。”高阳长公主从隋唐身旁绕过，淡然的说道。

    “在隋唐的家乡的确与大唐有着诸多不同，其明显的不同便是向君王下跪行礼一说。而在隋唐的家乡，跪拜往往是用于死人。如若公主不信，大可派人一问便知，少数民族之中是否有如此的礼节，隋唐这也是为公主着想啊！”隋唐向来说瞎话不打草稿的，来到古代更是如此。

    高阳长公主听闻隋唐这般说，眉头轻轻一蹙，从上到下看了看这位要比她高上半个头的俊俏男子，这人居然有着比辩机还要耐看的容貌，只是这高傲的性子，却是令人有些生厌。

    “隋唐，你当本宫是三岁的小孩子吗？还需要去查吗？本宫自小饱览群书，如此礼节岂会不知？好了，本宫也不跟你多做废话，皇兄还有别的事，不会来了，你回去准备下，你随本宫待会便动身赶往益州。”说罢，也不给隋唐丝毫的说话机会，一甩袖转身向外行去。

    隋唐微张着嘴目送她离开，旋即摇摇头笑，呐呐自语道：“我当你是发现了呢！却不想果真让我蒙对了？还是你这女子本就死要面子？真是有些意思……”

    待隋唐赶到出宫的大门口时，便是见到高阳长公主那极具威严且又奢华的队伍。然而，隋唐从身旁公公手中接过自己马车的僵硬，道了声谢后，便是缓缓来到高阳长公主马车前。

    “站住！你是何人？”一名护卫拦住了她的去路，瞧了瞧隋唐一身与他们截然不同的装扮，问道。

    “可是高阳高阳长公主的马车？”隋唐见那人点了点头，便继续说道：“麻烦你去跟高阳长公主说一声，隋唐有话要与她说，如果她不肯，那我与她只好各走各的，待到益州碰头……”

    那护卫疑惑的打量着隋唐，这人谁啊？居然敢对高阳长公主如此说话？不要命了吧？但当他见到隋唐手上的令牌后，也不好再说什么？毕竟这位刚是从宫内走出，指不定是什么他没见过的厉害人物，还是不要得罪为妙。想到这里，点了点头，便是向队伍中央的奢华马车行去。

    片刻之后，只见高阳长公主面无表情的从自己马车上走了下来，待行至隋唐近前，她先是抬眼看了看隋唐身后的马车。虽没有她的那般奢华，却也不失典雅别致。白色车身上方装有一些零散的东西，马车的大小，也快赶上她那个了，看上去内部似乎很是宽敞，前方更是有着两匹白色上等好马拉车…

    但令高阳长公主极为奇怪的是，隋唐这马车的轮子居然有四个，并且车轮似乎做过改良，与她的车轮有着明显的不同。隋唐的马车上，似乎采用了一些金属？车轮，车身四周，就连车子与马的连接处都是用金属来固定。

    “隋唐，这马车不知何人设计，倒也特别，不知花了多少银子？”高阳长公主好奇的问道。

    “公主若是感兴趣我可以慢慢告知，只是眼下我有另外一桩事，要与您意见达成统一，方能出发赶往益州。”隋唐如此暗示高阳长公主道。

    “哦？你该不会是让我与你搭乘这辆马车走吧？”高阳长公主随意的说道，目光依旧盯着隋唐的马车不断打量这。

    “正是！”

    隋唐这一回答却是令高阳长公主万万没有想到，当即转过头来，喝道：“大胆，隋唐你可不要太过份！本宫对你的马车感兴趣，这并不代表本宫便要乘坐你的马车，你可知，你与本宫男女有别？更何况，坐你的马车，你让本宫的马车如何处置？难道你是觉得你的马车，会比本宫的马车，更加适合本宫吗？”

    “公主误会隋唐的意思了，隋唐的马车，自是无法与公主的马车相比。只是，这一路，公主是想看到真相？还是假象？”隋唐这个汗，当即看向高阳长公主忙解释道。

    高阳长公主抬眼看了看隋唐，见其脸上并未表露出任何的慌张之色，便有些犹豫的道：“自然是真相。这一趟虽然是治理洪灾为首要目的，但你我皆知，皇上的目的可不仅仅是如此。”

    隋唐闻言点了点头，道：“所以，隋唐斗胆提议，公主上我的马车，为的便是采用微服私访，好处自然是会看到真相。而乘坐公主的马车，所能看到的，我想就无需我多说了吧？”

    高阳长公主自是懂得隋唐这招叫做螳螂捕蝉黄雀在后，只不过，她想试一试这隋唐的心思，是否真如皇兄说的那般缜密。于是，道：“你这话说的虽有些道理，但却有些欠考虑，如若我做了你的马车，先不说本宫要做如何的改变，就我这支队伍你要如何处置？”

    “他们大可按原计划路线行走便可，马车里自然也要有个假公主替代您。而公主与我则走另一条通往益州的道路。并且，我们的速度，势必会比公主的这支队伍要快！这样，我们方能看到真实的景象。虽然螳螂捕蝉黄雀在后这招我们也可用，但我想，我们还是选择快会更好……”

    “你是说比我的亲卫队伍快？”高阳长公主出声问道。

    “正是，我们不但要快，还要快至少提前半月的时日，方能看到想要看的东西。我的马车跑起来会比较轻盈，我们大可一路提速赶往益州。这一路上的所见所闻，对我们至关重要，待得我们到了那里上任之时，也是我们将这些事一一排解之时。”

    隋唐这话说了一半，留了一半，他们若是这一趟的差事办得好，只怕是大快人心，更是会令当今的百姓，对朝廷信任，更会对皇上留下有道明君的美喻。这一层，对于高阳长公主来说，自是也想得到。于是，在犹豫片刻后，高阳长公主便是果断的命贴身丫鬟，将她车上的一些东西，拿到隋唐的车上来，并命人为她准备了几套尚好布料的衣裙换上，待一切弄好，方才与隋唐出发。

    然而，高阳长公主则是命自己的车队，压着官银，走官路向益州缓缓进发，并且命令车队速度适中便可，切莫让人瞧出破绽来，每到一处驿站，定要歇脚更换马匹。

    就在高阳长公主与隋唐前脚刚一走，李治便是收到了消息，他似有深意的对身旁高公公，笑道：“你可知父皇当年为何容不下韦太妃的儿子，朕的十皇兄？”

    “回皇上的话，这等大事，奴家怎会知道啊？”高公公脸上堆满笑容的道。

    “为的便是提防韦室一族有非分之想，官邸门阀太过强大，那威胁的便是江山社稷，只是当年父皇对待韦室一族还是太仁慈了些，而今他们也终是露出了些马脚，这一次的益州之行，只怕老十那里，朕怕是要动上一动了啊！”李治微叹的说着，然而，在他的脸上，却是没有半分的异样之色，反倒更像是说着一件无关紧要的事情般。

    “皇上，韦室一族近年来可是棘手的很，那位隋大人能行吗？”高公公试探性的问道。

    李治闻言当即一笑，道：“这你就有所不知了，她行与不行，对朕来说只不过是一颗棋子罢了。起初朕本想给她个一官半职，或是些银两，以此感谢她对媚娘的救命恩情。但这人的确有让朕动心的地方，这一趟益州之行，朕重点还是放在高阳身上，对于此人，朕并的期望还是有，倘若她当真能玩转这官场，那对朕来说，倒是一个意外的收获啊！”

    “皇上盛名！原本老奴还替皇上担忧，派那么小的一个人去，还不坏了皇上的大事？如今看来，倒是老奴多虑了…”高公公殷勤的笑着说道。

    “哈哈哈…朕的心思，若是那般容易被人看了去，那朕可当真辜负了当年太宗的精心栽培啊…”此时，帝王应有的心思，在李治身上表露无意，足可见这人平日里是藏的有多么深。

    “皇上圣明！”

    贤灵殿，一座古香古色的小亭子，亭子均是由最好的能工巧匠打造，看上去极为富有美感，雪白的石柱与石柱间雕刻着花纹的精美座椅。萧婉莹此刻便坐在上面，目光看向下方优美的景象，如此画面似梦似醒。亭旁绿树掩映，流水潺潺，蜂歌蝶舞，犹如走进仙境一般。清风拂面，将萧婉莹两鬓发丝微微吹起，回忆起昨日与隋唐的种种快乐，唇边不由浮现出一抹笑意来……

    “娘娘…”怜芝轻轻唤了声，将萧婉莹从思绪当中拉了回来，笑着继续道：“武昭仪求见！”

    萧婉莹闻言身子微微一颤，武昭仪，她来找自己做什么？难不成是为了隋唐而来？想到这里，萧婉莹抬眼看向怜芝道：“带她过来吧！”

    “是！”

    当怜芝将武媚娘带到这处凉亭时，看到正是眼前这幅美妙的画面，萧淑妃的美，令她隐隐感到威胁，好在隋唐昨日与她说了那番话。否则，她还真要将这萧淑妃，列入和皇后那个阵营去。

    “武昭仪，给淑妃娘娘请安！”

    萧婉莹笑着走上前来，将武媚娘扶起，道：“姐姐无须多礼！早便听人说起过姐姐，今日得以相见，甚是开心。也是由衷替姐姐开心，皇上终是将姐姐从感业寺内接了回来…”

    说话间，已是将武媚娘拉到了石凳上坐下，怜芝与另外两名丫头，也是忙将上好的家具奉上，而后对着两人微微一礼，便是转身退出了凉亭。

    “姐姐请用茶，这茶滋味甘鲜醇和，香气幽雅清高，正适合姐姐这等美人享用。”

    武媚娘闻言当即露出一抹笑意来，拿起桌上的茶杯饮了两口，而后抬眼看向这位年轻貌美的萧淑妃，笑道：“媚娘从隋唐那里听闻，淑妃娘娘曾救过她一命？”

    萧淑妃闻言微微一笑，道：“没错，当初隋唐出来大唐，晕倒在金陵城郊外，被本宫外出恰好遇到，故此，将其救起。”

    武媚娘闻言缓缓点下头来，笑道：“若是这般说来，淑妃娘娘也是媚娘的救命恩人，当年在感业寺内，若不是隋唐出手相救，也不会有今日的媚娘了。”

    “姐姐此话倒是过于严重了，今后你我多加走动便是。”萧婉莹模棱两可的说道。

    “这自然是好…只是…”武媚娘说到这里，有些迟疑的看了看四周，压低声音继续道：“只是今日媚娘斗胆问娘娘一句话，在娘娘的心中，可会如同媚娘一般，也是保护隋唐的？”

    萧婉莹闻言当即抬眼看向武媚娘，建议眼中满含期待，似是极为迫切想知道她的意思。反倒并未急于作答，反问道：“姐姐今日前来，可正是为此？”

    武媚娘索性也不再绕圈子，当即点下头来。萧婉莹见此，似是先前一直困扰她的问题，瞬息明朗起来，心中更是轻叹道：“隋唐，婉莹真替你感到不值。”

    “若姐姐信得过隋唐，今日便不该来此。本宫与隋唐情同姐妹，自是不会加害于她，这于本宫是否有恩与她无关。但倘若有人胆敢伤害她，本宫也绝不姑息！”

 第24章 高阳长公主的试探

    那日，武媚娘从萧淑妃那里离开后，便直接去找隋唐。但她却并不知隋唐已经随同高阳长公主离开了皇宫。原本那日与隋唐闹得不欢而散后，她想了一夜，想待隔日隋唐见过李治后，与其好好谈一谈，化解之间的不快。

    却不想当她来到坤宁殿后，得知的竟是隋唐已离开的消息，武媚娘得知后，有些懊恼自己的太过小心谨慎。若是不去见萧淑妃，只怕还能赶在那人离开之前见上一面，这下可至少要等几个月方能再见到了，但为今之计，也只有等那人回来了。

    益州城韦室祖宅一处庭院的天际上，盘旋着一只信鸽，只见那信鸽缓缓落在庭院阁楼之上的窗子旁。这时走过来一名老者，取出信鸽腿部的小纸条，草草看过之后，将其收好，来到书房，恭敬的道：“公子，皇上此次派遣的钦差，已是跟随高阳长公主的亲卫队从洛阳出发，据情报上面说，此次皇上没有公开宣布此事，应当是想给我们来个措手不及…”

    “看来他这次是要针对我们韦室一族了啊！雉奴长大了，再也不是曾经众皇子保护的那个小孩子了。他能够在争夺皇位之时，从众多皇子中脱颖而出，便可以看出此人不简单啊！只是那时的嫡长子李承乾与嫡次子魏王李泰均没将他放在眼里，方才会在他们相继被废之后，渔翁得利，被册立为皇太子。呵呵…可千万不要小瞧了咱们这位皇上啊…”书架旁那位身着蓝色衣衫的人笑道。

    “那以公子来看，这次皇上可是针对我们？只是这一次，圣上似乎有些儿戏了，竟然派遣一名十来岁的少年来担当此大任，这…这…简直是在胡闹…”老者略带讥讽的笑道。

    “哦？还有这等事？”男子闻言神色微动，但却依旧翻动着手上的书籍，较有兴致的道：“十来岁的毛孩子能做什么？张管事你派人查查此人…可知此人名讳？”

    “回公子的话，此人名为隋唐…”

    “隋唐？倒是从未听说过官邸门阀中有此一人啊？呵…有些意思，看来这次皇上是在跟咱们玩野路子啊！张管事，传令下去，叫个地方动作都快一些，务必赶在他们来之前转运走那些积压的东西。决不能让他们查到什么，若是在谁那里坏了事，事后我定要叫他好看…”

    “公子，只不过是个十来岁的毛头小子，我们如此做，是不是太有些小题大做了？”

    听闻张管事这话，那男子两眼微微眯起，冷冷的笑道：“呵，张管事，事到如今难道你还不明白？皇上为何安排高阳长公主随行吗？我担心的并非是隋唐那小子，而是高阳长公主…”

    “老奴愚钝了，还请公子莫要怪罪…”张管事忙赔罪的道。

    男子闻言抬眼看了看张管事，吩咐道：“好了你先下去，将我方才与你说的事吩咐下去…”

    待张管事退出屋内，男子房内不知何时出现一人来，只见那人冲其微微一礼，便听到男子冷声道：“做的干净利落点，另外，将胡管事给我叫来…”

    隋唐带着高阳长公主一路直下，她们选择是条乡村小路，按道理说这样的小路甚是颠簸，但在隋唐的马车上，却是并未太受到影响。那日，当高阳长公主进入隋唐的马车后，方才意识到，这马车内部是多么的舒适，更令她喜爱的是，那宽敞的内部居然有着一张极为柔软的榻。榻上的抱枕布料，均是由上等布料缝合而成，上面更是秀有高阳看不懂的图案，却也是令她喜爱至极。

    榻旁有着一个简易木板，悬在车厢内的墙壁之上，平日里不用时，与普通的木板无二，而到了高阳长公主进食，或是吃些水果糕点之类的东西，这木板便可在底部支撑下，构成一个极为方便的桌子，如此设计不会占用太多空间，反倒更加便利。

    除此之外，马车的顶部更是被隋唐开了一个小天窗，每到阳光明媚时，便会打开那扇天窗，看到外面的景象。下雨的时候将其盖住，上方加快防雨布，便担心雨水漏进来。

    高阳长公主身旁仅带了一名会些功夫的丫头伺候，再加上隋唐，三人这一路也是走的极为惬意。从最初的高阳长公主与隋唐保持距离，到最后允许隋唐与她同桌吃饭，并且对此还用上了一个极为冠冕堂皇的理由，便是商议正事，两人这一路下来，也是越发熟络起来。

    一路上，高阳长公主细心观察隋唐的一举一动，不管是遇到天灾，还是*，这人都能冷静处理。偶尔，也有救济扶贫之举，她都将其看在眼中，心中难免会泛起波澜，更是对隋唐有了一个崭新的认识。起初见到隋唐时，她对隋唐的印象算不上好，最为令她看不惯的是，隋唐那副高傲的姿态，和对她的礼节。

    但在这数日的相处下来，高阳长公主发现，隋唐并非不懂礼节，而是要看用在哪里？并且她发现隋唐有些爱干净，这一点从与她进食时便能看出，并且对方吃饭时，速度很慢，文雅至极。这不免令高阳长公主对隋唐起了浓浓的好奇之心，之后的时日里，她的目光，便会时不时的落在隋唐身上，似乎在这人的身上，有她永远探索不完的好奇新鲜事。

    “隋唐，明日我们便到益州了，这一路下来，你可有了法子解决当地的洪灾？”高阳长公主靠在驾车位置的窗口问道，这一路，高阳长公主时常与隋唐这般谈论事情。

    “全民总动员，凡事事在人为，我说我有办法，那些只是空谈，到了那里我们才知道具体的情况，和用什么法子才是最有效直接的。”隋唐一面赶着马车，一面说道。这一连数日下来，隋唐心中不知吐槽了多少遍这古代交通的不便。

    “据探子来报，当地正是多雨季节，水线随时都有可能越过安全线，到了那时，只怕是靠近河流的村落都将免不了，被洪水冲刷灌溉……”高阳将前几次探子呈给她有关益州洪灾情况的一些信息说出。

    “公主可知那些村落大多修建在距离河流多远处？河道可有保护用地？”

    高阳听闻隋唐这般问，想了想，方才说道：“有，大概是距离河道十八尺远，大多修建在距离安全河道的三十尺步远。”

    隋唐闻言，算了好一会方才算明白，如此看到村落的建筑，大多距离河道9米远的地方，这样的距离，在现代完全都还没有出安全范围内，看来这种城市的规划，方才是防范的根本啊！

    “公主，在我的家乡，大多数会将河道的安全范围，划分这样的几个安全线，第一：有堤防的河道，为堤防外坡脚线两侧外延二十四尺至四十五尺范围内；第二，无堤防的河道，为河道两侧上口线外延二十四尺步至七十五尺范围内；第三，防洪防潮海堤，为堤防内、外坡脚线外延每侧九十尺至一百五十尺范围内。”隋唐用的是现代计算方法，单位核算。

    “如此看来，我们首先要将河道附近居住的百姓转移，需要令给他们寻一处无人区…如此能减小我们的开支…剩下的便是将这些灾民转移，房屋建造等等后续工作，可如此下来，会不会开销有些大？我怕我们所带的官银会不够。”高阳长公主说出了她心中最为担心的事情。

    “公主大可放心，我想总会有解决法子，还是那句话，等我到了那里，查看了当地具体的请再作打算。如今即便我们想得在周全，总是赶不上变化的，所以，到了那里，我们唯有见招拆招，见机行事。我听说，各地有些好心的商户，也是有不少来此送东西的？到时候，我们不妨将这群人聚集到一块，对我们来说也是一股不小的势力。”

    高阳闻言回过头来，透过窗子的缝隙，看到隋唐的侧脸，旋即嘴角微微勾起一抹漂亮的弧度来，心道：“这人只肯效忠我大唐三年吗？如若她能将这次的事情办妥，只怕皇兄那里将会更加舍不得放弃这人。到了那时，不知她要如何脱身呢？”

    “公主，暗卫来了…”公主的贴身侍女附在其耳畔处小声说道。

    高阳摆了摆手，示意她去通传，而她则是坐回靠车厢后面的软榻之上，拿起笔在榻旁桌子搁置的纸上写了些什么？车依旧向前走着，但在车内却是无声无息的多出一人来，高阳长公主将写好的纸张封号，交给贴身的侍女。

    而后又在桌上拿起一张小字条，声音压低的道：“这上面的事情，本宫命你们即刻便去办…”

    待两人来到益州城郊外距离益州还有一段距离时，到处可见的灾民横立道路两旁，时而可见的抢夺食物，拦路行凶的现象。高阳长公主坐在马车内，将这一切尽收眼底。

    当隋唐的马车行进益州城内时，着实遇到一群乞丐的围堵，高阳长公主也因此而受到些许的惊吓，还好有隋唐在，撒了一把粮食，方才让那些乞丐退开。但也有几个贪心的乞丐，冲过去开隋唐马车的车门，被高阳长公主的贴身侍女三两下踹了出去。谁让他们是低调前来，并未带任何的官兵，若是跟着高阳长公主那对人马前来，给这些乞丐十个胆子也不敢靠近他们。

    整个过程，高阳长公主的贴身丫鬟从未离开过车内，她既是高阳长公主的贴身丫头，更是高阳长公主的贴身保镖。通常像他们这样的皇室子弟，大多都会培养几个这样贴身奴才伺候。

    隋唐一路驾车直奔河道行去，她需要尽快了解河道的情况。待到河道附近后，隋唐看到河道旁没有什么人？于是，偏过头来对着马车内说道：“公主，我先去河道看一看，然后，我们在找家客栈住下来。这几日我可能会骑马到处看一看，了解下当地的情况，您随意便可。”

 第25章 了解灾情

    说罢，便是一个人拿着根竹竿，向河道行去，这根竹竿是她跟一户农家要的，竹竿大约有两米长，这也是隋唐用来丈量河道的安全区，与农舍的建造区所用。

    “公主，您先喝点水。”高阳长公主贴身的丫鬟说道。

    “萍儿，本宫不渴，你带我下去走动走动吧！总是在这车上呆着，也是有些闷得慌，我们也去河道那边看看……”说着，高阳便是站了起来，扶着萍儿的手，便要向外走去。

    “公主，奴婢怕您这般出去会不安全，方才隋大人也说了，让您留在车上。”

    高阳听闻萍儿的话后，顿时有些不悦的瞪了萍儿一眼，道：“她是你的主子，还是本宫是你的主子？你若是听她的，以后便休要在跟着本宫。”

    萍儿闻言忙冲其跪了下来，向高阳磕头求道：“公主，奴婢知错了，您就饶了奴婢吧？奴婢的主子自是公主您，是奴婢一时口误，还请公主开恩。”

    “好了，好了，起来…跟本宫出去……”高阳长公主也并非是真的怪萍儿，她自是知晓萍儿为她安全着想，但不知为何，她就是不愿意听从隋唐的安排，她才是公主，凭什么要听她的话？

    隋唐来到河道旁，沿着河道开始查看。然而，没走多远便是遇到哪些正在修河道之人，索性坐下来详细攀谈起来，对方一听她是外地口音，便也肆无忌惮的说了起来。可隋唐听得却并不轻松，一番攀谈下来，她了解到，原来在修建河坝时，官府便命这些人开始偷工减料，每一年剥下来修建河坝的款项，都要被当官的占去三分之二，到他们手里，也仅仅能用做这些豆腐渣工程。

    “年轻人，我们这些老百姓，说不上什么话的，只怕这辈子见到最大的官儿，就是这县太爷了。我看你非富即贵，如若你能见到更大的官，可要记得替我们益州的老百姓说些话啊！我们老百姓，过的苦啊！你瞧瞧这里的几位，几乎家家都受到洪灾的波及，都是自愿来此修复河坝的，上面压根就没找那么多人来修，更别提会有什么就粮饷发放，早就被那些当官的扣下自己用了……”

    隋唐听闻一位大叔这般说，眉头紧皱，想了想方才开口，道：“大叔您放心吧！我可是听说朝廷今年对洪灾尤为关注，拨给益州的粮饷，也都是由高阳长公主亲自送来，想必一定可以为大家解决眼前的困境……”

    没待隋唐说完，高阳长公主从后方缓缓走来，更是接过话来道：“老人家，她说的没错，这次，朝廷极为重视益州的灾情，早在一个月前，便有官员上报益州之事，皇上更是日夜不辞辛苦与大臣们商议，这一次，派遣高阳长公主前来，定是为益州的百姓造福。”

    “这位姑娘是？”老汉在见到高阳长公主这身华美的装扮，顿感眼前这位女子定是出身尊贵的小姐，那举手投足间更是透着一股无形的高贵之气。

    隋唐见那些修河坝的工人，均是一脸惊讶的看着高阳长公主，顿感情况有些超出她的想象，心中顿时暗骂，道：“不是叫你在车里等着的吗？你出来N瑟什么劲儿啊？哪里都显着你了，还真是个娇宠于一身的贵公主，一点都不懂得收敛。成事不足败事有余……”

    待一番暗骂后，隋唐正欲开口替其解释，却不想高阳长公主开了口，道：“小女子来自是扬州刘家商铺，连日来与夫君一路赶至这里，尽些微薄之力，打从进城便将粮草发给了这里的百姓，几位想必一直就在此处，没有机会领取，待会去我让下人去车里拿些给你们。”

    “真是太感谢这位夫人了，不知夫人口中的夫君，可就是这位小兄弟啊？”一位老汉抬手指了之隋唐问道。

    高阳长公主闻言神色自若，眼眸中极其淡定，旋即含羞一笑道：“正是，这位老人家，果然好眼力。妾身也是瞧她迟迟未归，因此妾身有些担心，便过来瞧瞧……”

    “我就说嘛，方才便见这位小兄弟神情举止颇为不凡，在见到小娘子，心中更是有了些许猜测，真没想到果不其然，我就说嘛，我们益州何时冒出如此天仙般的女子来了？不但人生得美丽，更是有着一颗菩萨心肠的好人啊！你们二位，还果真是天造地设的一对啊！”那名老汉笑眯眯的道，周围那些人也纷纷附和的点着头。

    隋唐着实给这位老汉捏了把汗，就算不知道，这乱点鸳鸯谱也太不厚道了吧？更何况说的对象是当今的高阳长公主！然而，令隋唐大为意外的是，当她从高阳长公主脸上看到那极为享受的神色时，她差点将自己的眼睛瞪出来，要不是被高阳长公主横了一眼，只怕她方才便要在人前失了态。

    高阳长公主来到隋唐身旁，与修河坝的老汉随意的攀谈起来，而萍儿则是回到她们的马车上，取了些粮食和干粮拿给这些人。高阳长公主从这些人的口中获得了有关益州河坝种种消息，这对她来说极为有用，远比探子呈上来的情报，更要真实。

    待了解情况后，隋唐又陪着高阳长公主在这河坝四周瞧了瞧，三人方才缓缓向马车行去。

    “隋唐方才为何那般模样盯着本宫看？”高阳长公主目光看向河坝处，似是随意的问道。

    “隋唐只是有些意外罢了，只是没有想到，公主也会有如此亲民的一面，我还以为公主会治那些乱点鸳鸯谱百姓的罪。如今看来，却是隋唐想多了……”隋唐目光看着马车处，淡然说道。

    高阳长公主闻言缓缓偏过头来，看着她，笑道：“本宫在你眼里就那么不敬人意吗？”

    “当然没有，只是在这大唐，恪守规矩太多，也是公主这一路下来强调隋唐最多的话……”

    高阳长公主听闻隋唐这般说，倒是微微一笑，道：“你这可是在变着法的说本宫对你要求苛刻？”

    隋唐两眼一翻，道：“我可没那个意思，公主，我发现我们有很大的沟通障碍，用我家乡的话来说就是有代沟，又或许是贵圈太乱的缘故，对于唐人的风俗、文化，我表示目前为止依然还在学习中…”

    高阳长公主被她这番没头没脑的话，弄得七晕八素，她自是知道隋唐并非是那个意思，只不过，不想这人那般得意罢了，整日里拿出一副一副运筹帷幄的模样，看起来就烦，明明就是十多岁的孩子嘛？何必总是装得自己跟七老八十一般？

    “隋唐，听说你的老师，是袁天罡大师？可是真的？”

    听闻高阳这般问，隋唐倒是干脆的点点头，道：“正是，家师袁天罡。”

    高阳闻言点点头，继续道：“我听皇兄说，你只肯为朝廷效力三年，也是遵照袁天罡大师的命令？我听说，当年父皇的四弟李元霸，也是袁天罡的徒弟，如此算来，你岂不是与本宫父皇他们，是一个辈分的了吗？”

    这话听在隋唐耳朵里，也就仅仅是听听，她可不敢去接这位公主的叉，这话也不好接，你说是与不是，都会引来不必要的麻烦，故此，隋唐唯有淡然一笑，绝口不再继续。

    高阳长公主见她不说话，微微一笑，道：“明日我与你一起，勘察益州境内的河道，及荒地…”

    打从那日后，在公主的亲卫队未到益州之前，高阳与隋唐将益州来来回回走了两遍，多少对当地的一些事情做以了解。并且，在回到客栈后，隋唐花了两日的时间，针对益州目前的情况做了一个最为完善的方案，并将开支降低到最低，在给高阳公一番讲解下来，竟是被后者极为痛快的通过了？这倒是令得隋唐有些意想不到，也是稍稍松了口气。

    “公主，只怕你我得分开行事了，进来从民间了解的情况所知，似乎往年朝廷拨下来的银两救灾物资，都没能如实用在修堤坝上。而据我所知，这里似乎是韦室一族的故土，南坡那边的似乎又一千亩地是韦氏的，另外，韦氏祖宅似乎也在那边，每年益州洪水，那块地倒是安稳的很…”

    听闻隋唐这番话，高阳长公主抬眼看向她，道：“本宫这次前来，只不过是配合隋唐而已，你想做什么大可去做便是，无需与本宫汇报这些。直接，说说想要本宫如何配合你吧？”

    “我需要公主帮我查此地衙门的账目，另外，我需要公主，帮我调查下官银拨到地方一层一层的流水线，中间都经过何人之手，近五年之内都是何人经手此事。”

    高阳长公主听后，笑着道：“隋唐，你这话说得容易，可查起来倒是并非容易啊！你可知如此查下去会有怎样的牵扯？对于朝廷来说又会有怎样的牵扯，这后果你可敢承担？”

    隋唐闻言淡然一笑，道：“呵呵…公主又在小瞧了我不是？皇上派我来此，不就是看重我这愣头青的性子了吗？为了巩固皇上的地位，一些官邸门阀是该换换血了，每年朝廷养那么多官，不也是为了百姓造福吗？你看看益州这么鸟不拉屎的穷地方，居然还有韦室这样富裕的门第在，这不是很奇怪的一件事情吗？再看看此地县太爷的家，过得那也是衣食无忧，白墙青瓦好不乐哉。这么明显的嫌疑，难道以往那些官都是瞎子不成吗？”

    “他们当然不是瞎子，只是他们不敢去得罪一些对自己没有帮助的人…”高阳长公主说道。

    隋唐闻言则是一笑，道：“公主此话倒是说好听了，说白了是他们背后没有一个好的靠山，这个世界永远不缺血气方刚，想要一展宏图的人，只是他们有些时候，不得不向事实低头。”

    “你说的这些，本宫都明白，并非朝廷不想为这些人做主，只是朝廷能护他们一时，却护不了他们一世，隋唐也是如此，今后能够在广场之上走多远，还要看你自己的造化。此次事情你若有胆，本宫便会帮你，虽然最后你会博得皇上的欢心，但却也会得罪不少人，你确信如此吗？”

    高阳长公主这番话说得的的确确是在为隋唐好，她自是听了出来。但高阳长公主不知的是，这只不过是个开始，隋唐必须如此做，先取得皇上的信任，她当然知晓如此铤而走险的做法，势必会给自己惹来无端的灾难，但也是最快的法子，她也不得不这么做。

    “公主大可查下去便是，一切后果自当由隋唐一人承担，若是我不能在这混乱的官场中生存下来，自是怪隋唐没有本事，认栽！若是隋唐能够生存下来，那便说明在下这杆枪还不错，不但是指哪儿打哪儿，更是快精准，更有一身保全自己的本能！”

    隋唐这话说得轻松，但高阳长公主深知，将会有怎样的事情等待着她。两人谈了许久，待隋唐走后，高阳长公主的屋内出现一名黑衣人，只听那人恭敬的向其行礼，道：“公主，查清楚了…”

    “哦？快快说来听听…”不难听出高阳长公主的语气，显然是很感兴趣。

    “公主怀疑的没错，隋大人当真是女子…属下在其房中发现了此物…”说着，那人从怀中拿出一个隋唐特制的束胸衣，递到了高阳长公主眼前。

    高阳见此脸颊顿时出现一抹红晕，而后将其拿在手中，嘴角微微勾起，而后极具威严的道：“此事今后你要守口如瓶，若是传了出去，你应当知道本宫会如何做？”

    “公主殿下请放心，属下自当明白…”

    得到满意的回答之后，高阳挥了挥手示意那人可以离开了，而后她拿着隋唐的护胸，似笑非笑的道：“你倒是令本宫越发感兴趣了呢？武媚娘将你引荐给皇兄究竟想要做什么？本宫不信她武媚娘不知你的真实身份？你可知如此一来，你已是犯了欺君的杀头之罪？”

    益州韦室一族祖宅，占地面积极其广泛，只见那正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘风雅涧’。老宅的一处宅院之内，红烛摇曳，窗外细雨横斜，积水顺着屋檐悄然滴落，在地面晕开一圈涟漪。

    咯吱一声，窗被推开，只见那人目光十分凌厉，给人一种无形的压力，而他虽说看似凝视窗外绵绵不断的细雨，实则却是再为即将到来的公主殿下犯愁。

    “公子，我们是不是也该准备准备了？魏大人那里小的已是找过招呼了，应该不会出太大问题的，公子尽管放心好了。”一名尖嘴猴腮的人，笑着说道。

    “胡管事，你可知这次前来治理河道的是何人？”那人目光依旧看向外面，问道。

    “回公子的话，据说是位毛头小子，也不知皇上是打哪儿弄来的这么一个人，似乎还没有参加过什么科考，上来就是个五品啊！倒是让那些通过每年科考的两榜进士，有些意志消沉啊！”

    听闻胡管家此言，那人唇角微微一笑，道：“既然如此又何足畏惧？倒是同行的高阳长公主，想必皇上将重点也是放在她那里吧？这一点，倒是令我极为担忧啊！”

    “公子，公主久居深宫，又岂会了解这民间的疾苦？她如今随同那个隋大人突然来到此地，或许也只是为了督查此人，只要我们将下面人的嘴管的严一些，想必不会出太大的问题。”张管事笑着说道。

    那人颇感赞同的缓缓点下头来，道：“恩，张富这件事情你一定要谨慎，若是出了岔子，韦室不保，你们这些人也逃不过去。这一次，我倒是有些刮目相看了咱们这位皇上！”

    洛阳皇宫紫宸殿之内，李治正在批阅奏折，这时，高公公急急从外面行了进来，来到李治近前，轻唤了句：“皇上，江大人回来了，此刻正在殿外等候…”

    “宣…”李治淡淡的道，而目光却依旧看着手上的奏折，时而拿起笔批改两下，时而看过之后便搁置一旁。殿外等候的江大人，在高公公的通传下，与其急急来到殿内。

    “微臣见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

 第26章 再遇沈世杰

    李治闻言方才将视线从奏折上移开，笑着道：“爱卿快快起来，朕交给你的事情可都办妥了？”

    “回皇上的话，已是办妥，如今京城除长孙大人府邸外，大大小小官员的府邸，均已在我们的掌控之中。只要高阳长公主和隋大人那边一旦开始动作，京中也定会露出蛛丝马迹来，到时候，我们会按计划行事，皇上只管坐收渔翁之利即可！”

    李治闻言龙颜大悦，朗声大笑道：“好！看来媚娘推荐给朕的这个隋唐，还当真不能以年龄来看待啊！小小年纪便有如此的能耐，倒也是让朕更加确信她是袁天罡的弟子，你们说，这是不是天助朕也？若是益州这件事情，隋唐办得好，朕必日后定当留在身旁委以重任。”

    “皇上英明，微臣这里刚收到一封来自高阳长公主传来的飞鸽传书…”这时，高公公急切的从一名小公公手中接过书信，恭敬的将那封信递到李治跟前，说道。

    李治看过字条后，当即便站了起来，大笑道：“太好了！益州那边已是开始行动了，看来隋唐还果真有两把刷子，江爱卿你那边给朕盯紧点…千万别出什么岔子。”

    “微臣遵命！”江大人恭敬的行礼道。

    “好了，爱卿近来甚是劳累，也早点回去休息吧！”待江大人离开，李治缓缓走了下来，道：“高公公移驾！去武昭仪那里…朕也有好些日子没去了，想想也快生了…”

    益州驿站，隋唐独自一人来到此处，原本打算与高阳长公主的人马汇合，一同进入益州府衙上任。然而，就在她驿站用餐时，竟是遇见了个新鲜事儿。隋唐依旧坐在驿站一处偏厅内，吃着她这等级的官，该用的膳食，不住的摇了摇头，自然自语道：“不好吃，真不好吃，还没我随便找个小馆的菜好吃…”

    “呦，沈公子…您来啦！快里面请…”驿站的接待官跟个狗腿子似得，将那人迎入一个较为宽敞的雅间之内，跟着便见到不多时，再次来了几名年轻的公子，直接向那个屋子行去。

    隋唐抬眼随意的扫了眼，心中疑惑的道：“公子？哪家的公子？这不是朝廷的驿站的吗？官宦家的公子也可以随意来了？先看看再说…”

    然而，没过多久便见那些狗腿子接待官儿们，将一道道香喷喷，热腾腾的盘子端了上来，隋唐定眼一看，当即瞳孔猛瞪，道：“你大爷啊！这大鱼大肉，还有龙虾？！这得是多大的官，才能想用的啊？我靠！皇子能有这个待遇？”低下头来瞧了瞧自己面前的四菜一汤，摇了摇头，轻叹道：“区别也太大了吧？”

    “小哥，你过来…”隋唐笑着将一名刚从那屋里走出来的接待官喊了过来，继续问道：“跟你打听点事儿，这屋里的是何人？居然这么大的排场？”

    “大人这您就不知道了吧？他可是太妃韦太妃的外甥，你说他是何人？他能来咱们驿站吃顿饭，那还不是咱们驿站的荣幸啊！”那名接待官脸上满是讨好的说道。

    隋唐闻言眼眸中划过一道莫名的情绪，而后看向那接待官儿，问道：“李卫当官知道么？”

    那接待官儿听得一头雾水，当即摇了摇头，隋唐微微一笑，在其肩膀上拍了拍，哈哈一笑道：“没事，没事，说了你也不懂，去忙吧！去忙吧！”

    将那接待官儿打发走，隋唐将筷子啪的一下扔到了桌上，抬脚向那屋行去。当她推开门之后，看到的却是一张有些熟悉，却又陌生的面孔，沈世杰？

    “我当是谁，原来是金陵第一才子，熟人啊！”隋唐大摇大摆的走了进去，来到饭桌前，扫了眼，还真不错，该有的都有了，什么天上飞的，地上走的，水里游的，先不说好不好吃，就从这菜色来看，隋唐便可以断定不是出自一个师傅之手。

    当沈世杰看到来人是隋唐时，脸色当即阴沉了下来，尽管这人最终没能与萧婉莹走到一起，但他心里依旧忘不了那日在楼船之上，此人曾令他怎样的难看，之后若不是家族有事，他岂会放过这人？今日倒没想到，竟是在此叫他给遇上了，并且是这人主动送上门来的。

    “真是冤家路窄啊！”

    听闻沈世杰这句话，隋唐淡然一笑，道：“冤家？nono，我可不想跟你这种人做冤家…”

    “你！”沈世杰当即一拍桌子站了起来，看着近乎与自己一般高的隋唐，他怒极反笑的道：“怎么？隋唐，萧家小姐最后嫁给了当今的皇上，你也只不过是她拿来躲避我的挡箭牌罢了，心里不舒服是吗？你不是很带种吗？去皇宫啊？来这找我做什么？你还真是阴魂不散！”

    隋唐闻言淡然一笑，道：“我为何要不舒服？沈公子只怕误会了吧？当年隋唐与淑妃娘娘只不过是朋友，并非是你想象的那般，那日在下也是配合她来打发你罢了，难道你还不明白吗？什么韦贵妃的外甥，然而在萧家的眼里，你又算得了什么？哪里有当今皇上尊贵？”

    “你是来找茬的？”沈世杰闻言当即怒道。

    “找茬？不敢当，只是我想问问你们，这是什么地方知道不？”隋唐看向众人问道。

    “唉，我说你算哪个葱啊？”这时从沈世杰身后走上前来一名身着下人服侍的人，说话间，便是伸出手来向隋唐推去，被其微微侧身躲了过去，那人见此正欲再次对其动手，却不想被隋唐喝止道：“别动手动脚的，还真是上梁不正下梁歪，你主子什么样，养的狗也跟着什么样？”

    “隋唐你别拐着弯的骂人，今日来这里到底什么事啊？”沈世杰近两年的磨砺终究是没有白费，他当然看得出隋唐并非乱来之人，而这人也绝对不会无缘无故的出现在这里找茬。

    这时，门外跑来一名接待官儿，看似是这间驿站的管事之人，只见他一路小跑来到这间屋内，见到一脸铁青的沈世杰立即笑脸迎了上去，并且在路过隋唐时，还推了她一把，差点将隋唐推倒。只听他道：“沈公子，下官来晚了，您先请坐，这里交给下官来处理便是。”

    说着，便见那官儿转过身来看向隋唐，喝道：“你谁啊？知道你得罪的是什么人吗？”

    隋唐闻言冷冷一笑，道：“你问我是谁？你又是谁？”

    那官儿定定的打量着隋唐，见其穿着非富则贵，他一个穷地方的驿站小官，凡是能够在这驿站歇脚的达官贵人，他都得罪不起，于是神色当即客气了许多，道：“本官乃益州驿站的总管事，不知阁下又是哪家的公子啊？本官看你也并非普通人，但是本官身后这位，你还真惹不起，不如给本官一份薄面，向沈公子陪个礼，道个歉，待会本宫命人给你填两个好菜怎样？”

    隋唐闻言摇了摇头，旋即伸手在其肩膀上拍了拍，道：“我看，官儿当到你这份儿上也是到了头，识相的便给我闪一边呆着去…”

    “啊呀！本官真是给你脸了！来人，把这个人给本官轰出去…”那官儿当即大喝道。

    话音刚落便有几名接待官儿行了进来，而这时，隋唐不慌不忙的冷喝道：“我看谁敢！”

    “隋唐，别怪本公子没提醒你，今儿个可没什么萧家为你做主，这里是驿站知道吗？不是你能随意撒野的地方，刘大人还跟她墨迹什么？还不赶快动手？”

    “呦呵，还真当自己是根儿葱了？若是没有那个本事，便不要来这里装逼知道吗？容易闹出笑话来可就不好了，来啊！把这个捣乱的人给本官扔出去…”

    随着刘大人的话音落下，便见外面匆匆怕进来一名接待官儿来，道：“大人，皇上派来的钦差到了，随行的还有高阳长公主，此刻正在外面，他们说找隋大人。”

    “隋大人？什么隋大人？我怎么没见着？”刘大人一头雾水的问道。

    这时，先前与隋唐说话的接待官儿看了眼被人架着隋唐，若是没记错，这人在登记时，便是写的姓隋？想到这里，那接待官儿跑到刘大人身旁，低语了几句。

    跟着便见那刘大人，小声轻斥道：“该死，你怎么不早点告诉本官？”说话间，怒瞪了那接待官儿一眼，犹如变脸一般，堆满笑容看向隋唐，呵呵笑道：“隋大人？”

    “怎么？这会才知道我是谁？”隋唐冷嘲热讽的看着他说道。

    “误会！误会！还愣着做什么？都给我放手！快放手！”

    说着，便如狗腿一般跑上前来，点头哈腰的给隋唐赔不是，隋唐淡淡瞥了他一眼，而后直径将其绕过下了楼去。刘大人见此，当即肠子都快悔青了，立马带着人跟了过去。留下一脸复杂的沈世杰等人，但在他们几人的脸上，却没有丝毫的害怕之意，反倒找来一名下人低语了几句。

    隋唐来到楼下，只见外面的大队人马当即向她恭敬行礼，跟着一名身着宫廷侍卫的人来到她近前，道：“大人，我们是直接进城，还是先在此逗留一夜？”

    隋唐闻言看了看跟过来的刘大人，面无表情的道：“带人上去，把春字号里面你的人统统给我抓了，带回益州的大牢听后发落。还有这个驿站，拿封条给我贴上，所有官吏到了这里，一概不提供住宿，更不款待。都惯的什么臭毛病，有这钱给百姓们弄点大米粥吃行不行呢？城中百姓被洪灾闹得都无家可归了，他们却在这里大肆破费，都给我带回去…”

    那名侍卫领命后，当即派人上去将沈世杰等人绑了下来。然而，当刘大人听到这话后，当即给隋唐跪了下来，连连哀求的着，却依旧被人带了下去。

    沈世杰等人被强行压下来，见到隋唐时，顿时怒喝道：“你叫隋唐是吗？你可知我们都是谁？你得罪的起吗？还不赶快放了我们？若是被我爹知道了，定叫你吃不完兜着走！”

    隋唐闻言伸手示意侍卫们先不要将其拖走，道：“你爹是何人？”

    “哼！我爹是当朝三品大员，太常卿周史周大人知道吗？”那人一脸傲人的道。

    “很好，带走！”隋唐缓缓转过身来，对身旁的几名接待官儿问道：“这几个人你们可都知道是哪家的公子？”

    几人相互对视一眼，而后连忙点头道：“回大人的话，我们不知，不过凡是来此吃饭的人，都需要登记的…有登记册在，一查便知。”

    “来人，把这里的历年等级名册和账本都给我带走，之后把这里给我封了…”

    说罢，便是纵身跃上了自己的马，道：“进城！”

    当高阳长公主得知隋唐在益州驿站的所作所为，并且将韦太妃的外甥、太常卿周史周大人的公子，还有几名当朝官员的子弟统统绑了回来，关押进益州的大牢之内时，她的脸上顿时洋溢出一抹笑意来，而后招手叫来贴身丫头，道：“替本宫更衣…”

    第二日，韦室一族和几位朝廷命官府邸的人，却不想均被公主的人挡在了门外，并告知他们，一个人五十两银子方可将人带走。第三日，隋唐收到足足三百两银子，方才将人放了回去。

    然而，就在隋唐巡视灾情时，却是一群小混混将她堵在了益州城的县衙门口。只见那些小混混手上拿着一打银票，刚一照面便是将银票摔在了隋唐的脸上，并且当即虚情假意的道：“哎呀，没打坏大人您吧？真是失手啊！失手…大老爷，小的真不是故意的，都怪你，往哪里跑不好，非往当官的身前凑合？你看看玩出事儿了吧？”

    这时，隋唐身后的侍卫正欲出手，却是被其伸手拦了下来，只见隋唐拿出一条白色丝帕在脸上认认真真的擦了擦，而后将手帕甩到那名说话之人的脸上，道：“有钱是吧？”

    说着，指了指自己刚刚扔掉的丝帕，继续道：“看到了么？这帕子光材质便可够你吃几年了，还有那金蚕丝线刺绣，跟我炫富装逼你还嫩了点知道吗？别以为我不认识你，我告诉你，本官别的不好，记性别特好，特别是对那些大善大恶之人，你不就是那日跟着沈世杰在驿站小厮之一吗？想报复我？回去告诉你的主子，他还嫩了点知道吗？”

    随着隋唐这些话的传出，那些人不禁有些尴尬的笑笑，待听到最后一句话时，倒是暗自松了口气，连忙点头哈腰的道：“是是是，小的都知道了，那小的这就告辞了！”

    “慢着！”隋唐慢条斯理的看向几人，眼底划过一抹狠色，道：“打完人就这么走了，怎么行？更何况你们打的还是个官儿，你们叫我在这大庭广众之下，颜面何存啊？来人啊！给我打！”

    当那群人一脸鼻青脸肿的回到韦室祖宅复命时，沈世杰当即大怒道：“一群废物！给我滚！”

    “不知表弟所谓何事？竟是如此动怒啊？”

    远处走来一位身着灰色长衫的男子，而沈世杰在见到这人后，也是恭敬的站起身来，笑道：“表哥，您怎么出来了？”

    “你喊的那么大声，我岂会听不到？究竟是出了何事？将你气成这副摸样？”那男子声音浑厚，隐隐中却透着些许的威严，虽没有沈世杰那般俊朗，却也是仪表堂堂，举手投足间更是都透着一股贵气！

    “是世杰的不对，吵到表哥了…”沈世杰小心翼翼的看向灰衣男子，继续道：“还不是为了那个新上任的钦差，您也知道我前几日被她弄进了大牢内，世杰气不过，今日叫下人找了些地痞流氓去戏弄她一番，却不想这些没用的东西，一个个给我顶个包子脸回来！”

    灰衣男子闻言较有兴致的看向沈世杰，道：“哦？这么说来是被人打回来了？”

    沈世杰闻言一脸不爽的点点头，道：“那个隋唐我在金陵时见过一面，当时萧家小姐还没有嫁给太子，而我那个时候萧小姐也是倾慕的很，却不想那日萧小姐竟与此人走的极近！哼，当初齐粱侯一直托着这门亲事，却不想那个老狐狸，竟是看上了当朝的太子殿下。想想便是来气。”

 第27章 李慎

    灰衣男子闻言淡然一笑，伸手拍了拍沈世杰的肩膀，道：“自打萧家小姐嫁给皇上之后，倒是深得皇上的欢心啊！不过，皇后唯恐地位动摇，倒是将太宗皇帝的才人，武氏召回了宫中，如今皇上整日与武氏腻在一块儿，却是冷落了萧淑妃啊！如今世杰可还对那萧淑妃惦念不忘？”

    沈世杰闻言重重叹了口气，道：“惦念？表哥您就别拿我取笑了，我敢吗？”

    听闻沈世杰这话，灰衣男子大笑道：“哈哈…我看你是有那心没那胆？”

    沈世杰闻言顿时神色紧张起来，看了看四周，小声道：“表哥，这种话可莫要乱说啊！是…是会掉脑袋的啊！”

    见他如此紧张，那人顿时再次大笑起来，摇了摇头道：“世杰，你也太小看咱们韦家的这间祖宅了！只怕除了皇宫，也就我们韦室的祖宅最为密不透风了…”

    沈世杰当即微微一怔，他深知韦室根基深厚，打从唐朝建国以来便是这一代的名门望族，历朝历代韦室都会有女子入宫，这其中自是出了不少权倾一时的皇妃，比如近年来太宗的这位韦贵妃，自文德皇后去世以后，便是众嫔妃之首，直至太宗皇帝离世。

    然而，沈世杰知道，眼前这位表哥便是他的姨娘韦贵妃之子，可不知为何？太宗却容不下这位表哥，以至于这位表哥自小便在韦室祖宅中长大，从未享受过一日皇子应有的待遇。但这位表哥，在韦室的地位却是出奇的高，以至于当今韦室家主韦孝宽对他都是极为的器重。

    “公子，外面有位小姐找您？”这时跑来一名小厮，来到那灰衣男子身旁恭敬的道。

    “小姐？”灰衣男子神色微微一震，旋即眉头紧锁的问道：“那位小姐如今身在何处？”

    “回公子，此刻那位小姐正在前殿等候…”

    灰衣男子闻言当即转身向前殿行去，却不想被沈世杰拉住，道：“表哥，究竟是何人会令您如此惊慌？不如交给我来处理吧？”

    灰衣男子神色凝重，微微叹出一口气来，道：“高阳长公主，世杰当真能应付得来？还是我来吧？能惊动她亲自前来，想必定是被她查到了什么？我去看看，你先留在这里吧。”说着，灰衣男子便是带着那名小厮朝前殿行去。

    前殿之中，高阳一身淡雅至极的碧绿色衣裙，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰呈皓腕于轻纱，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。

    只见她以微步环绕着此间屋子，目光最后停留在一幅画像之上，神色微微动。而就在此时，身后传来急切的脚步声，高阳唇角微微勾起，缓缓转过身来，向门口望去。映入眼帘的便是灰衣男子脸上极为复杂的神情。

    “十皇兄…”高阳浅笑着看向灰衣男子，继续道：“多年不见，可还记得有高阳这个妹妹？”

    灰衣男子没有想到高阳一见他，便道出这样一句的话来。没错，他便是李世民的第十个儿子，李慎。若是隋唐知道这件事情，只怕又要百思不得其解了？纪王李慎似乎又何历史对不上了。只见李慎不动声色的笑了笑，道：“十七妹，今日光临我这寒舍，倒是令我这里蓬荜生辉了啊！”

    “十皇兄说笑了，如今父皇已是仙逝，皇兄继承皇位之后已归还了你皇子的身份，为何皇兄依旧不肯接受封地，离开此地呢？”

    李慎闻言淡然一笑，却也没有做任何的解答。高阳如此一问，也是早有所料，倒也不以为意，只见她微微一笑，继续道：“高阳临行前曾去看过韦太妃，她倒是对你这里十分惦念。”

    “十七妹有心了，母妃如今年事已高，还得劳烦你们在身旁的兄妹，多多照看啊！”李慎极为客套的回应着高阳，而在他心中对于自己这位母妃并无太多情感，甚至也存有些许的恨意。

    “十皇兄严重了，高阳打小便承蒙韦太妃的照顾，理应像生母一般孝顺才是。”高阳自幼时便因生母早逝，而年幼的她在其二十一位公主之中深受太宗喜爱，更是恃宠娇纵。

    “十七妹，你自小便深得父皇的宠爱，母妃能有你照料，为兄甚是放心…只是今日十七妹亲自前来，应该不会只是单纯找我叙旧的吧？”李慎终是问出了心中所想。

    高阳闻言淡然一笑，踱步来到椅子旁做了下来，环视室内一圈之后，重新看向李慎，笑道：“怎么？本宫这趟来益州虽然是与钦差随行，但顺道过来看看多年不见的哥哥有何不妥吗？”

    李慎见高阳如此一问，微微一怔当即笑道：“高阳误会为兄的意思了，来，先喝口茶…这可是本地的名茶，虽不如宫里的贡品茶叶名贵，也称得上口感极佳，有美容养颜之功效。”

    “哦？既然如此，那高阳可是要尝上一尝…”爱美之心人皆有之，更何况是这位朝中势力最大的长公主了？说话间，已是拿过下人们刚放在身旁桌上的茶杯，自顾自的喝了起来。

    李慎看着高阳当真品起茶来，心中也是大为的苦笑，他对这位十七妹倒是极为的忌惮，对方在洛阳的那诸多传闻，他自是听说过。如今太宗去世，新帝继位，将她册封为高阳长公主，而房家一夜之间落寞，想必均与她脱不了干系。然而，若不是长孙大人力保，只怕房家会更惨。

    “高阳，既然你还称我一声十皇兄，便证明你还记得我们之间兄妹的情分，今日高阳前来究竟所谓何事？你我兄妹不妨开门见山的说上一说，如何？”李慎终究还是率先开口的道。

    高阳闻言定定的看了李慎好一会儿，方才开口说道：“既然十皇兄如此说，高阳也便开门见山的说了，高阳此次前来益州兄长可知所为何事？”

    李慎闻言点了点头，道：“随行钦差前来治理益州洪灾！只不过是治理个洪灾，皇兄这次命高阳随行倒是有些小题大做，不过，外行人看热闹，内行人看门道，想必是另有乾坤可有说错？”

    高阳缓缓点下头来，道“没错！不知兄长能否猜到高阳都查到了些什么？”

    李慎闻言当即一声冷笑，道：“哼！高阳有话不妨直说，何必这般绕弯子呢？说罢，你究竟都查到了些什么？”

    “兄长当真要听？”高阳神色颇显不忍的看着李慎，见其默不作声，微微叹出口气来，继续道：“高阳奉劝兄长一句，知错能改善莫大焉，苦海无边回头是岸…”

    “高阳你既然还认我这个哥哥，就该明白我这些年是怎么过来，你就不该纵然皇上查我们韦室一族？更不该来益州查我？弄个钦差在明抓我的人，而你在暗查我？当年父皇因为韦室一族势力过大，将我逐出皇室，而今皇上又是想除我韦室立威，你呢？作为我母妃一手带大的孩子，为什么也要帮他们来查我？”李慎神色有些激动，说到最后几乎是怒吼而出。

    “兄长，难道事到如今你还是不明白吗？根本没有人要针对你，只因为你们韦室近年来做得有些太过了，威胁到天子的地位，方才会引起他们的猜忌？你明不明白？”高阳长公主厉声喝道。

    “猜忌？我母妃一心为父皇最后得到什么？韦室一族更是对大唐忠心耿耿又得到了什么？为什么？为什么如今还要咄咄逼人？非要将我韦室一族赶尽杀绝不可吗？”李慎此刻情绪异常激动，他知道今日高阳既然能与自己说这番话，便证明对方手上已经有足够扳倒他的证据！

    “兄长为何如此冥顽不灵？非要高阳将你近年来所犯下的罪行一一道来不可吗？”高阳深深吸了口气，继续说道：“你指使河道衙门，贪没数百万两修河堤的官银，可是我们逼你的？你派人杀害上一任的益州刺史一家，又是何人逼你了？如今韦室一族又暗中勾结番邦，意欲谋反，又是谁逼你了？难道兄长真的要谋逆造反？毁了李家的江山吗？”

    “不要说了！”李慎望向高阳，道：“难道你就不想吗？父皇当年得知你与和尚辩机之事大怒，决然将辩机腰斩，并杀你随从数十人，这件事情当时在洛阳弄得沸沸扬扬。直到父皇驾崩，你的哭容不哀，你以为服丧回京的我都没有看到吗？”

    高阳听闻李慎此话中心惊骇莫名，难道那时的她居然如此不知不小心？竟会将自己真实的情绪暴漏？从而落在旁人眼中泄露了自己的内心？可为何今时今日自己的脑中，竟是频频浮现隋唐的身影？当初心中那份痛彻心扉的憎恨，她以为此生都不会改变，却不想在遇到隋唐之后，竟是莫名其妙的被取而代之？这时从何时开始的？竟是悄无声息到连她自己都不曾察觉？

    “如今再说你的问题，兄长何故提及当年之事？当年夫家本就小本宫十二岁，高阳年少不懂事，一时鬼迷了心窍方才铸成大错，若是当初便知情爱的真谛，又何苦会那般？”

    若说高阳与辩机和尚私通，不如说她是耐不住寂寞，辩机死后，她就想是心爱之物被旁人夺走一般难受，却痛不至死。然而，打从她遇到隋唐以后，回想这一路的所见所闻，两人共同经历的种种，那人无不用话敲打着她，无不令她那颗早已冰封的心，再次融化。

    但她不知的是，隋唐如此做，全都是因为她觉得高阳不懂爱，皇家的女子，那里能顾体会民间真正的爱情？同时，她觉得像高阳这样的女子，不应当为辩机自毁前途，故此多番开导。

    然而，这一切在高阳眼中却是另一番蕴意，她不似萧婉莹那般顾虑重重，一旦确定爱上，便会义无反顾，即便早已知道那人与她同为女子，但那又怎样？那人用行动告诉她，其实女子也可以活得精彩，只是在于你心中所想，和你给予自己的定位，方向对了，何愁心无归处？

    “高阳，事到如今，我只想问你一句话，你今日来，究竟是为了帮我，还是来跟我划清界限的？”李慎瞳孔直视高阳长公主的眼眸，厉声问道。

    “我是来劝兄长回头的，如若在这般继续下去，唯有死路一条…事到如今，难道兄长还不明白吗？你是斗不过皇上的，如今天下大定，这天下还是皇上的天下，而你做了什么？皇上自是心知肚明…只不过，顾及兄弟之情，他方才没有直接下令动你。”

    李慎闻言放声大笑，道：“已是摔碎的和氏璧，岂能再完璧归赵？”

    “能！只要兄长肯，高阳陪你一起回去见皇上，如今你的全盘计划，已是被皇上识破。各方账目，登记名册纷纷指向你这里，兄长还是听高阳一句劝，休要在执迷不悟，你是皇子，皇上不会拿你如何？还是与高阳一同回去向皇上请罪吧？”高阳长公主苦口婆心的劝说道。

    “你说什么？”李慎闻言神色大惊，当即落荒的瘫坐在椅子上，他万万没有想到事情竟会进行得如此快速，就在他们抵达益州的那一夜，他似乎得知下面人来报事情均已办妥的消息，并且他还告知下面人都收敛些，为何皇上还能查到？

    “能告诉我，你们是如何做到的吗？”

    听闻李慎这句问话，高阳长公主嘴角泛起一抹浅笑，轻缓的道：“这一任的钦差，不知兄长可有调查过？她方才是这件事情的主导者，而高阳，只不过在配合她演戏而已，就在她与你府上之人周旋之际，那罪证的来源已是被其尽数搜刮了来…兄长你我皆是明白之人，这就好比一个完好无损的茶杯，一旦破了个缺口，便不再完整，不完整的杯子，水自然装不满，若是没能及时补好这个缺口，这缺口便会有割伤嘴巴的危险。那这个口子便不再是单纯的口子…”

    李慎闻言自是想通了一切，只见他自嘲的笑了笑，叹道：“真没想到，我这些年的苦心经营，竟是栽在一个小小的钦差手里，你们应当不是跟着大队来的吧？”

    “兄长所言没错，高阳与隋唐的确早早便到了益州城，而当大队人马赶到这里时，此地的灾情，我们已是了解得一清二楚，也包括那些不曾销毁的账目，以及联名册。之后在益州驿站发生的一些列事，只不过是彻底将这个缺口扩大！”

    听闻高阳长公主此话，李慎瞬间了然的叹道：“原来如此，呵呵…真没想到啊！事到如今我也没什么好说的了，说吧，你们打算如何处置韦室一族？”

    高阳长公主闻言神色颇显凝重的道：“轻则流放，重则满门抄斩！”李慎听闻此言，当即再次瘫坐回椅子上…

    隋唐今日赶到河提时，那里围了一群老百姓，见到此情景隋唐眉头当即蹙了起来，来捣乱的？如今益州何人还敢跟她捣乱？带着种种疑惑，隋唐快步来到近前，定眼一看映入眼帘的是卖身葬父的戏码？这是何情况？不去城里，来着做什么？

    只见那里跪着一名脏兮兮的小姑娘，跪在那里不住给周围的人磕头。隋唐在现代时，便最见不惯这样的事情，以往每每看到上了年岁的要饭老人，她终是多少给些钱的。虽说她知道，在那个没钱别谈理想的年代，许多人顶着要饭的旗号出来招摇撞骗，有的更是因此而成立了要饭团伙。但看到那些戳中她软肋的年迈老人，她依旧会给些钱。

    然而，在这样一个面临洪灾的地方，遇到这样的情况也属正常，在经过一系列分析后隋唐终是来到这女子身旁看了看，而后将手上的一片金叶子递到了对方跟前。那女子原本磕头的动作在见到这片金叶子之后，当即停了下来，跟着便是看到一张干净清秀却又极为耐看的俊俏公子出现在她眼前，并且正对着她温和的笑着。

    “拿着它去把你的父亲葬了吧！剩下的钱，应当够你吃几顿好的了，这么小应当多补补！”

 第28章 万民伞

    隋唐将金叶子递到女子的手上之后，便是冲其微微一笑起身离开了此处…留下欲言又止的女子，呆呆望着她那已是远去的背影…然而，就在她走之后，周遭那些看热闹的人，方才你一言我一语的议论起来…

    “那人是谁？这闺女真是遇到好人啊！”

    “你不认得她？我告诉你啊！方才那位便是此次朝廷派来治理我们益州洪灾的钦差大老爷，真是老天爷开眼…让我们遇到了个好官儿啊！”

    “原来是钦差大老爷啊！居然如此年轻？当属我朝第一人了吧？”

    “我听说咱们这位钦差大老爷今年也不过十六岁，但打从她来到这里所做的事情来看，还真有些不像，但你们瞧她那俊俏的面容，却又不得不令人相信啊！”

    “真是奇才啊！若是哪家姑娘嫁给钦差大老爷，这辈子只怕有享不尽的荣华富贵！”

    “你们女人家整日里想得都是这些事，我听修河堤的几位老汉曾说过，钦差大老爷来到咱们益州那日，便是带着一位貌似天仙般的女子那，我看你们都别想啦！”

    “我看也是，想钦差大老爷这样的奇才，也唯有与之相伯仲的女子方能配得上……”

    对于这些人背后的议论，跪在地上的女子，心中也是大致了解方才恩人的来历，手中暗暗抓紧那片金叶子，咬了咬下唇，她可是在地上写了为父卖身的字迹，却不想被方才那人完全忽视掉了？那人走的干脆，而又洒脱，可在她心里却是留下来了不可磨灭的印记！再次抬眼看了看那人离去的方向，暗暗下定了决心，待葬父之后定要找到这人报其恩情。

    那日高阳长公主离开韦氏祖宅后，便是直径回了她所居住的客栈，并命人去寻隋唐来。待隋唐赶回客栈时，已是过了晚饭的时辰。高阳看着眼前这名灰头土脸的人儿，心中隐隐泛起阵阵心疼，当即让其回去先沐浴更衣，而后她吩咐厨房为隋唐做了些可口的菜色。

    当隋唐洗干净再次出现在高阳长公主的房内时，顿时被桌上的美食所吸引两眼放着光，高阳见此扑哧一笑，道：“坐下吃吧！这些都是本宫命厨房为你特意做的，近来你似乎都未曾好好吃上一顿饭了吧？待会你吃完便回房去歇着吧！若是累坏了身子，本宫可不想回京复命时，抬着你回去…隋唐？你还愣着做什么？可是这菜肴不合胃口？”

    隋唐闻言摇了摇头，呵呵一笑，来到高阳长公主身旁坐了下来，道：“不不不，公主误会了，只是你突然对我这么好，我反倒是有些不适应…呵呵…”

    说着，便是拿起桌上已是盛好的碗筷狼吞虎咽吃了起来。高阳闻言定定的看了她好一会儿，方才问道：“怎么？本宫以前对隋唐很不好吗？”

    她这一问倒好，惹得隋唐当即噎了口饭在嗓子眼儿，咽不下去，却又吐不出来，一张俏脸顿时涨得满是通红之色。高阳见了当即掩嘴剧烈的抖动起来，忙挥手召来贴身侍女为隋唐倒水。

    待隋唐缓解过来，方才怪异的瞧了眼高阳，道：“公主平日里对人好是好，就是冷了些，或许是碍于身份吧？总之，这样温柔的你，还是隋唐首次见到，难免会有些不太习惯…不过，这样蛮好的…呵呵…至少没有什么距离感，哦，对了，公主您这是要走亲民路线了吗？”

    “亲民路线？隋唐你这都是从那里学来的？”高阳长公主笑着看向再次与桌上美食死磕的隋唐，笑着问道：“难不成平日里，本宫给隋唐的印象，都是颇为冷淡的吗？”

    “以前是冷，不过此刻就很好啊！”隋唐说到这里似是想到了什么般，偏过头来看着高阳长公主问道：“公主今日可是去见了那人？”

    高阳闻言缓缓点下头来，道：“此趟益州之行，隋唐可是立下了大功，皇兄来信说，他已是备了份厚礼，如今就等这里事了，回京之后亲自封赏给你！”

    “皇上严重了，他能给我个平台，让我做自己喜欢的事情，帮助百姓的同时，充分体现了我的价值，也算没有辜负他的信任。其实，隋唐已是觉得很开心了…”

    隋唐这话说得很是随意，但在这大半年的时间里，她是一路看着隋唐如何把那原本不可能的事情，做到可能，这其中艰辛又岂是那一点淡赏赐，便能衡量的？

    高阳心中轻叹道：“隋唐，你能做的事情，是任何人都做不到的，而你的锋芒也终将被这些放大，可千万不要小瞧了皇上啊！若有一日你的锋芒挡住了天子，那也将是他对付你的时候？只是你这般聪明，又岂会不懂得这其中的道理？希望是高阳过分担忧了…”

    想到这里，高阳长公主不禁露出一抹笑意来，道：“隋唐那日曾问过高阳是否真的爱上辩机？其实辩机，只不过是在高阳寂寞时出现的那个人。若当真论爱上与否，倒是有那么一人，但却并非辩机…”

    从那日之后，在公主亲卫队的配合之下，隋唐也是将这些充分的利用起来，并且与高阳分工合作，她只负责修建河堤，而高阳长公主则是暗中调查与此事有牵扯官员，可以说这段时间，两人配合的那叫一个亲密无间，高阳长公主更是将修河堤的事情全权交给隋唐负责，完全不用她在操心。

    隋唐针对益州地区现有的状况，采用的是并发式救济。第一步，她先是命人将粮饷的三分之一，发给当地受灾的民众。

    第二步，她命人将所有粮饷转移到一处郊外的空地，哪里面积极其宽敞，方圆百里之内空无人烟，更重要的是，那里距离河坝很远，用来居住在合适不过。在粮饷转移的同时，她将当地官府与受灾民众聚集在一起，然后，在那处空地处搭建房屋。

    第三步，隋唐命人将河坝的安全区外，种上三十尺的树木，跟着，河坝安全区根据不同地段，均是做了不同程度的调整，更是将那些靠在河坝附近的百姓迁移，当然迁移并非一切顺利，在隋唐呈了折子，给益州求了些许变相性的福利后，那些百姓便痛痛快快与官府合作，美滋滋的迁移，更是说遇到了明君，随着一点点的好转这种呼声更是空前的高涨。

    第四步，隋唐将皇上拨给益州的三分之二的钱用在修建河坝上面，并且亲自监管了两月的工程修建。而剩余的部分，便是用在开垦新的田地上面，毕竟田地方才是民之根本，她在当地百姓的配合下，寻了几处适合开垦的田地。

    第五步，隋唐利用手中的权利，将那些牵连其中的官员，大大小小近数十人，光公诸于众的便有十余人，均是抄了家，当众占了那些贪官的头。这件事情，在民间引起极大的反响，更是令大唐的百姓大快人心。其他地域受到牵连的也有不少，但大多没动，而是采取罚银来以此戒律那些官员。

    当然这些钱花下来定然是不够的，这个时候，隋唐便是将高阳长公主搬了出来，这也是她最后一张底牌，那便是打着高阳长公主的名号，呼吁益州附近的地区商贾献爱心。

    高阳长公主看着隋唐，道：“你要打着本宫的名号，出去跟益州附近的商贾借钱？”

    隋唐闻言极为乖巧的点点头，而后凑到高阳长公主跟前，露出一个大大的笑容来，忽悠道：“为此，我还给你拍了一段话剧，这些可都是不花钱的，都是当地的百姓自告奋勇报名，这话剧是一部催人泪下传输正能量的歌剧，效果一定会一呼百应的，更能深入民心。”

    最终，高阳长公主还是被隋唐说动了，义演当日，可以说场面极其宏达，却也当真解决了灾区的燃眉之急。不过后好在效果奇佳！如若不然，高阳长公主非得找隋唐算账不可，原因还要怪隋唐选的人，虽然演高阳长公主那小姑娘也挺水灵的，但与高阳长公主比起来，却依旧相差甚远。

    这也不能完全怪隋唐，用她事后的一句话就是：“要啥自行车啊？这大难民区能找到这么水灵的妹纸很不错了，还要跟您一样高贵，美到爆表的大美女来，那还是义演吗？拍电视剧好了。”

    在益州的大半年里，隋唐虽然极为漂亮的完成了李治交给她的任务，却也着实得罪了不少朝廷官员，更是有不少官员联名向皇上递了折子，说隋唐独断专行，动荡超纲，使得满朝文武百官人心惶惶之类的话。

    不过，好在有武媚娘、萧婉莹、高阳长公主三人在皇上那里替她说好话，除此之外，那些人也没什么好说隋唐的，只因隋唐的出现太过突然，以至于，公主的队伍到了益州境内，李治方才对众人公布她的存在。故此，众人对于她这个空降，当真很不了解，更无处查证。

    然而，当那日几名与高阳长公主和隋唐攀谈的修河坝老汉知道两人来历后，均是吓出一身冷汗来，更是当即跪在高阳长公主的身前，请求开恩！

    对此，高阳长公主极为亲民的将那老汉扶起，然后说了些极为冠冕堂皇的话，非但没有治罪于那名老汉不说，还给予加奖。这倒是令隋唐极为不解，后来方才知道，原来这位高阳长公主是因为对方说的那句，天仙一般的人儿和菩萨心肠这两句话，这倒令隋唐没少背后鄙视高阳长公主。”

    如今已来到益州已是整整过去半年之久，眼看便是要入冬，而这里的事情也是均已弄得差不多，接下来便是命个可靠的人，来监督完工便可。

    “公主明日我们便回京复命了，今晚上益州的老百姓可是为咱们弄了欢送会，你去不去？”

    高阳长公主闻言将手上的书籍搁置一旁，缓缓看向隋唐，说道：“为何不去？”

    “啊？你说什么？你说你去？我没听错吧？”隋唐难以置信的看着高阳，她只不过随意一问，却没想到这位一向高高在上的公主大人，居然会同意跟一群老百姓同乐？脑子坏掉了吧？

    高阳见隋唐这副摸样，眉头轻挑了挑，旋即似笑非笑的问道：“怎么？有何不妥吗？”

    “没…没…没什么不妥的，如此再好不过，我只是有些惊讶，对惊讶，没想到公主殿下的亲民举动再次升级了啊！”隋唐能说什么？即便自己与这位公主殿下关系再熟，只怕也容不得她什么都说的吧？于是乎，只好奉承的笑着，并说着违心的道。

    这半年的时间里，隋唐与高阳长公主的名头，在益州百姓中是无人不知无人不晓。而就在他们离开前的当夜，整个益州的百姓，在新建的居民区，为隋唐与高阳长公主举办了一场盛大的送别仪式。

    仪式上，高阳长公主出了奇的没有端着公主的架子，真正做到了与民同欢与民同乐。和当地的百姓们围绕这篝火欢声笑语，那一刻的高阳，似是被让从鸟笼之中放出的鸟儿一般，可以说那是她这辈子最为开心难忘的一夜。

    “公主你快看！是万民伞！”

    随着隋唐这句话的传开，高阳便见四五个粗壮的汉子，将一把巨大的伞从远方缓缓抬到这边来，万民伞绝对是出乎两人意料之外的事。当高阳长公主与隋唐从百姓手中接过万民伞后，竟是有种难以言喻的情绪涌上心头，那种由衷的喜悦，远远要大过于她以往任何一次的赏赐都要开心。

    当晚，高阳长公主更是为当地的百姓弹奏了一曲助兴，当然隋唐也没能逃过。于是，她也是抚琴，唱了段曲。悠扬的琴声响起，传出一句句不输于这个朝代的歌词来，然而，之后这首曲子也是被广为流传于大唐的民间。

    “儿时凿壁偷了谁家的光，宿昔不梳一苦十年寒窗，如今灯下闲读红袖香阁……桥边红药叹夜太漫长，月也摇晃人也彷徨，乌篷里传来了一曲离殇……庐州月光洒在心上，月下的你不复当年模样，太多的伤难诉衷肠，叹一句当时只道是寻常，庐州月光梨花雨凉，如今的你又在谁的身旁，家乡月光深深烙在我心上，却流不出当年泪光……”

    新民区临近的山道之上，一队白衣人马，均是骑着高头大马，极为气派。他们这队人马的最前方是匹白色的汗血宝马，坐在马上的是位女子，女子一身白色衣衫，带着一顶垂帘纱布的帽子，隔着夜间的黑暗，向那处乐声传出的地方看去。

    许久，方才从那女子的口中，传来极为悦耳的声音，道：“可知是何人在那里唱曲儿？”

    “回大小姐的话，那里是益州的新民区，当地的百姓今夜聚集在此地，是为了给高阳长公主与隋大人送行，他们更是准备了万民伞。据说高阳长公主明日便会与隋大人回京复命。”

    听闻此话，看不到女子究竟是何神色，因为在她的头上有着一顶白色垂帘帽子，将其真是的容貌尽数挡在垂帘之内，但从那若隐若现的轮廓，却是显露出近乎完美的脸颊弧线，让得人恨不得一把将那薄纱撕开，见见那足以让百花黯然的绝色容貌。

    黑夜里，从垂帘的缝隙中，隐隐透射出一道清澈得宛如水晶般的目光来，看不出半点轻柔，有的，反而是一种深蕴着拒人千里的冷漠，叫人不敢靠近。

    “哦？看来这隋大人倒是有着几分能耐，短短数月便是将益州之事摆平。这一路下来，我们倒是听到不少关于此人的事情！如此敢作敢为之人，背后若是没人替她撑腰，只怕是，早会被那群朝廷命官联名送入天牢。当今皇上也不知从哪里找来的此人，看来，我们尉迟府也是时候做出选择了，这朝堂用不了多久，便会被皇上彻底控制，而那些挑梁小丑，也该是时候退位让贤了…”

    “那，大小姐的意思是？”那名白衣男子小心翼翼的问道。

    女子闻言，余光轻瞥了那男子一眼，并未接他的话，反倒问道：“齐亮，你来我尉迟府已有数年了吧？打从你进入尉迟府，便被父亲安置在身旁，许多事情我们尉迟府也并没有瞒你，只是，最近我却是得知你经常出入万象楼？不知道是去消遣呢？还是另有他事？”

    齐亮闻言脸色微微一变，忙笑道：“呵呵…大小姐，我自是与朋友在那里吃饭了。”

    “是吗？看来齐亮这些年在我尉迟府当差，也是得到不少油水吧？”女子极为好看的唇角微微勾起，轻笑道。

 第29章 尉迟蓝h

    听闻这位大小姐如此说，齐亮额间的汗，也是缓缓渗了出来。他此次奉命去青云山接这位大小姐回尉迟府，自打那日初见到至今为止，也不过数日，据他的观察，这位大小姐除了整日里沉默寡言外，一路上的行事作风倒是极其果断。

    然而，今日这位大小姐，竟是破天荒的与他说了不少话，如此看来，对方倒是并非想象中的那般好对付，只怕手中定是掌握了什么证据，方才会说出上面那番话来。

    只是这位打小便被送往青云山习武的大小姐，为何会给齐亮带来莫名的压力？青云山是什么地方？每一年的武林盟主大多会出自于此，那里能教出什么尔虞我诈的手段？那不成习武之人也懂得这些？不是齐亮小瞧了她，他还真不信，这位大小姐能把他怎么样？在怎么说，这女子还没有继承尉迟府偌大的家业，就算继承了，他背后有尉迟府招惹不起的人，替他撑腰，眼前这位初出茅庐的女子又能耐他何？

    “大小姐您虽然常年不在家中，想必多少也是知道我们的差事，平日大多时间都是跟在老爷身旁，打赏自然要比普通下人要多。一年之中，也多数是陪伴在老爷身旁做事，平日里，没有太多时间去花那些银子，只是得了空会去哪里消遣一番，这也是情理之中的事啊！”齐亮选择了守口如瓶，他自认为这位大小姐就算知道他背后的大人物是谁，也定然不敢动他。

    “齐亮，你很聪明。但聪明人往往都会犯同样一个错误，那便是聪明反被聪明误。你以为你是李薜娜耍我便不敢动你吗？你以为你是谁？你只不过是李薜囊豢牌遄影樟耍作为棋子，就要随时有被发现的准备，一旦被发现那便是废棋，废棋就要有废棋的觉悟。机会我已经给你，是你自己不知珍惜，莫要怪我不顾念你多年为尉迟家效忠的情份。”

    说罢，未待齐亮开口，便见女子腰间的剑，快若闪电般的晃动了下，跟着，便见齐亮双手捂着脖子，鲜红的血液自其指缝间不断溢出，眼中那难以置信的目光，一直死死盯着眼前白马上的女子，脸胀得通红，口中在溢出一缕血后，吃力的道：“尉…迟…蓝…h…你…好…狠…”

    跟着，便是一头摔下马来，死的不能再死。尉迟蓝h抬手示意人将齐亮的尸体处理掉，而后，重新望向益州新民区的位置，轻笑道：“怪只怪你选错了主子…尉迟府从不养外人…”

    “大小姐，已是处理好。”尉迟蓝h缓缓点下头来，纵马带着人沿着山道向南行去。

    次日，隋唐与高阳长公主的亲卫队一同向洛阳赶去，可以说，隋唐极为漂亮的完成了皇上旨意，但同时，她也深知这成功的背后，有着怎么样的杀机。

    这一次回京赴命，隋唐知道在那朝堂之上等待她的会是什么？不过，既然做都做了，索性一做到底又如何？只不过，三年期限，看来还是有必要在提醒一下皇上啊！自古以来伴君如伴虎，随着隋唐的功劳越大，那么对于江山社稷的威胁便越大，当你功高盖主之时，也终将是被天子舍弃的时候。

    “隋大人，高阳长公主有请！”

    隋唐打从益州返回洛阳，一路上便是悠闲窝在她的马车里，享受着回宫前的惬意。回京的路上，不知高阳长公主是刻意与隋唐保持了距离，还是怕招人闲话，总之，甚少找她。不过，隋唐倒不担心李治与高阳会过河拆桥，至少武媚娘会尽全力为她周旋。如今临近洛阳城叫她过去，定是有些事情嘱咐与她。

    “好的，我这就随你过去。”

    说着，隋唐已是从榻上起了身，简单整理了下仪容，便是下了马车，来到高阳长公主休息的帐篷里，隋唐看到高阳长公主正看着一封书信，想必是李治给她的，见隋唐进来，高阳长公主将书信递给隋唐，然而，隋唐却并未有接过书信来看，而是冲着高阳长公主微微一礼。

    “还请公主告知，我…我不太认识大唐的文字。”

    高阳长公主闻言隋唐这番话，眼中倒是划过一抹奇异之色，旋即看了看手中的书信，道：“明日我们便会抵达洛阳，皇兄命你与本宫，在抵达后第一时间去找他，他有急事与你我商议。另外，韦室一族因此次益州之事，被皇上下令除太宗皇子李慎外，韦氏男子全部斩首，女子全部关押掖庭为奴，李慎扣留京都侍奉其母韦太妃，但…”

    “但什么？可是出了事？”隋唐见高阳欲言又止，当即觉察到什么？于是出声问道。

    “李慎被人救走，不知去向…韦太妃死于寝宫之内…韦氏所有关押掖庭的女眷，也纷纷死于非命…一夜之间，韦氏一族上下无一人生还…”

    “什么？！这时何时发生的事？”隋唐闻言当即大惊失色，她没想到此件事情竟会令韦氏一族上下付出如此巨大的代价！而这件事情背后的主使者又会是何人？

    “皇上得知此事震怒，并命人全力缉拿李慎！想来这一事情，也唯有李慎方才能够知道真相。”高阳长公主说话间，已是走到公文桌前，拿起笔随意的写起字来。

    而隋唐也是陷入片刻的沉默，她此刻需要缕清一件事情，那就是，李慎的失踪，会不会导致她与武媚娘的大计？少许过后，当隋唐很想问高阳长公主可还有其他事情时，却是被她生生吞回了腹中。只因她觉得如此行事，似乎有些冒失，人家公主都还没开口说什么？你问了这叫怎么回事？哎，古代阶级观念啊！还真是要命……

    就在隋唐等待高阳长公主的下文间，高阳长公主突然抬头看向她，问道：“隋唐，我听皇兄说过，你在洛阳城内没有住处？可是当真？”

    “皇上说的没错，隋唐在洛阳城内并无去处。”隋唐笑着回答道。

    “本宫在宫外有处别院，常年无人居住，不如本宫将它送你可好？”

    隋唐闻言心中略惊，这是啥情况？无功不受禄，公主此番举动都是令隋唐很是警惕起来，旋即抬头看向高阳长公主，道：“公主何须这般破费？这次回洛阳，或许皇上也会赐隋唐一处住的地方，也说不好。”

    “倘若皇上一日不赐你住处，你岂不是要露宿街头？”高阳长公主停笔，抬眼看向她说道。

    “多谢公主的美意，敢问公主为何要送隋唐住的地方？”隋唐不觉得这是什么好事，回洛阳的一路上，这高阳长公主都不曾提及过此事，这眼看着便要到了洛阳，她突然与自己提及此事，定有其他原由，只是不知那原由是好还是坏。

    “隋唐以为本宫是在贿赂你？”高阳长公主似笑非笑的问道，其实那处别院是皇上赐给隋唐，作为她这一次益州洪灾的赏赐，府邸之内更是赏赐了她许多金银及绫罗绸缎之类的东西，刚才得知隋唐不识得大唐的文字，方才会故意捉弄她一番，顺便替自己试探下这人的品性。

    “不敢，只是隋唐深受皇恩，不敢私自收授除皇上之外的赏赐，若是被皇上知道了去，隋唐未免有些不好解释，还请公主见谅！”隋唐忙笑着说道。

    “哦？即便是得罪了本宫，也不会收？”高阳长公主眉头轻挑，看向隋唐问道。

    隋唐闻言心中甚是苦闷，但依旧强笑的道：“公主若是真心看重隋唐，又岂会因为一处别院而怪罪隋唐。自古拥有雄才伟略之人，大多不会拘于泥小节，公主虽为女子，但在隋唐的家乡，却也堪称女强人之列，不是有句话说得好‘宰相肚里能撑船’这个道理公主不会不知吧？又岂会当真同我这般小人物，一般见识呢？”

    高阳听闻隋唐这般说，倒是缓缓点下头来，道：“隋唐若你果真是个小人物倒也罢了，可你接下来的要做的每一件事，不是什么人都可以胜任的。我也不与你绕弯子了，方才的府邸是皇上赏赐给你的，还有金银珠宝，绫罗绸缎，下人及良田等赏赐，均已放在那处别院里了，待明日你与本宫见了皇上，便可直接回那里去，不必在留宿坤宁殿……”

    隋唐听后，暗自稍稍松了口气，方才高阳长公主的试探她虽有所怀疑，却也是回答的小心翼翼，她还着实有些担心这所谓的皇家人，果真对她做出过河拆桥的事情，只是如今河一过，这桥还拆不拆已不重要，重要的是，她好像方才再次通过一关。

    “隋唐，那个小姑娘可是跟定你了？”

    高阳长公主突如其来的话，令隋唐那张清秀的脸颊顿时垮了下来，这是最近一直困扰她的事情。那日她好心，在河提旁给了那小姑娘点钱葬了父亲，着实没看到什么？‘卖身葬父’的字样啊？结果人家找上门来，死活要跟着她为奴为婢，赶都赶不走，倒是令隋唐甚是头大。因此这件事情，也成为了高阳长公主时常拿来打趣她的话题。

    扬州城尉迟府，尉迟蓝h带着一干尉迟府精锐护卫，一路风尘仆仆终是在离开益州的两日后抵达扬州城。而当她出现在尉迟府宏伟壮观的大门口时，在尉迟蓝h的眼神中略过一抹复杂之色，望着尉迟府这扇大门好一阵，她方才下马行了进去。

    来到尉迟府大门之内，映入眼帘的是，那数以百计的家丁列队两旁，而尉迟蓝h进门后第一件事，便是要将她那自打下山，便一直戴在头上遮挡风沙的纱帘帽子摘下，这一举动顿时引起尉迟府内上下阵阵的骚动，因为当年尉迟府这位大小姐之所以被送到外面学武，便是因为其相貌。

    “喂，快看，快看，大小姐要摘掉帽子了？据传闻咱们尉迟府的这位大小姐，自打生下来便是奇丑无比，当年老太爷还在世，因嫌弃大小姐的容貌难看，四岁便是送大小姐去了青云山，说得好听点是拜师学艺，说得难听还不是因为咱们老太爷嫌大小姐生得太丑，不想见到她碍眼。”一名下人小声的议论道。

    “我听说当时咱们老爷与夫人，对这个女儿倒是喜爱至极，据说打小便聪明过人，四岁时便是识得上万字。哎，说来当时老太爷也不知怎么的，就是不待见大小姐，说是一见到大小姐便会浑身不舒服，不管怎么看都不入眼，更是嫌其长得太过难看，强迫老爷送大小姐去了青云山。”

    “你们还不知道吧？咱们尉迟府，在这扬州城，甚至其他各地均是无人不知无人不晓的富甲，但光有钱没权也是无用，故此，尉迟家极为重视后代的容貌，其目的便是攀龙附凤。尉迟家曾放出海口，尉迟家的子女，要么就代代不涉及朝堂，一旦涉入，也只会与皇家联姻。要不然男子娶妻必是美人，女子嫁人必是青年才俊，门当户对，这也是尉迟家代代相传下来的风气……”

    “我听说，咱们家老爷年轻时，那可是扬州城内家喻户晓的美男子，更是这扬州城各家姑娘选择婚配对象的上上之选。而咱们家夫人在当时，也是这扬州城内数一数二的美女。要不然老太爷这一关定是过不去……”

    这时，一位有些年长的下人开了口说道：“当年咱们家老爷为了娶夫人，两人可是背着老爷行了那洞房之事，待老太爷得知夫人已是怀上尉迟家的骨血后，方才勉强点头答应了这门亲事。当年老太爷反对老爷与夫人，主要原因是嫌弃咱们夫人出身不好，据说是生在一个大户人家做事下人的孩子。可老爷与夫人结婚后的好日子并不长，大小姐便出生了，以老爷与夫人的长相，任谁都不曾想到他们所生出的女儿，竟是生得这般丑！哎……”

    “刘妈，那后来呢？”一名小丫鬟问道，她深知刘妈是尉迟府仅有几名资历比较深的婆子。

    “后来将大小姐送走，夫人再次怀孕，却不想在四个月的时候，不慎中毒流产，腹中孩子没能保住，夫人由于毒性无法彻底去除，日后无法再有子嗣。这一消息，使得夫人神智受到严重的刺激，更是令得老爷痛心疾首。为了躲避，老太爷强加要挟老爷纳妾，老爷便是带着夫人离开了尉迟府，借口出外扩大家族产业，顺便替夫人寻访名医。”

    刘妈说道这里，微微停顿了下，继续回忆道：“或许是老天眷顾尉迟家，在老爷多年的寻访终是遇到了神医孙仲华，神医孙仲华将夫人身上的毒彻底根治后，方才有的小少爷。故此，小少爷与大小姐整整差了五岁。后来老爷带着夫人返回道尉迟府，将这一喜讯告知老太爷时，老太爷已是病入膏肓，在得知这一消息后，终是合了眼，了却最后一桩心事。”

    “如此说来，大小姐也是够可怜的，只因为长相丑陋，便从小与夫人与老爷分别。如今大小姐回到尉迟家执掌大局，也不知能否担当啊？”一名资历比较老的家丁说道。

    这一次，尉迟蓝h回到尉迟府完全是被赶鸭子上架实属无奈，以她的性子，如不是听说尉迟公明遭人毒手，命在旦夕，尉迟府内忧外患，四面楚歌，而其弟弟连城尚且年幼无法接手尉迟府，她绝迹不会回来。她若是想要回尉迟府，早从老太爷去世便可，尉迟公明与妻子韩秀云，为此一直觉得深深亏欠于她，曾多次前往青云山上接她回府，无不是被她拒绝，到了最后，她更是用外出历练来躲避他们。

    “蓝h…”

    一声哽咽的轻唤，令得尉迟蓝h手上解开帽带的手僵了片刻，旋即抬手将帽子拿了下来，交给身旁的下人拿着。然而，就在她将帽子拿去的刹那，整个尉迟府上下顿时变得鸦雀无声，只见下人们均是一个个瞪大双眼，难以置信的呆立当场。

    如今的尉迟蓝h已是十六岁年华，青丝垂落，肌肤胜雪，眼眸灵动，睫毛很长，红唇性感而鲜艳，她亭亭玉立，是那样的风华绝代，美的让人窒息，浑身曲线弧度惊人而完美。举手投足间无不透着一股拒人千里的冷漠，如一尊完美无瑕的女神降临尘世间，叫人生不出一丝非分之想。

    人都说女大十八变，越变越好看，这话用在尉迟蓝h的身上再合适不过，从当年的丑小鸭到如今蜕变成为天鹅，这个过程尉迟蓝h经历太多太多…尉迟蓝h并不在意别人如何看她，她在意的是，只是当初因她难看，便将她送往青云山的家人。

    “母亲……”

    她的话语如天籁一般动听，在见到尉迟府上下众人的反应，尉迟蓝h脸上却是没有一丝的喜悦，而站在她近前几步远的韩秀云，也早已是呆立当场，与那些下人一般无二。可以说，今日的尉迟蓝h给予他们的震撼相当巨大。在青云山的十二年间，韩秀云与尉迟公明曾去看过她几次，每一次，都会发现女儿容貌的变化，心中的愧疚更是多了几分。

    而如今尉迟蓝h在江湖之中，有着第一美人之称。十岁由于斩杀江湖鼎鼎有名的江洋大盗而成名；十二岁成为青云门内精英弟子中的佼佼者；十三岁战败北宫门的苏月娥，而被各大门派熟知；十五岁的她，已然成为青云门内精英弟子中的第一人；十六岁的她，若不是遇到老一辈的强者，在江湖中已是难逢敌手，一跃成为年轻一代中的佼佼者。

    “母亲要在这里站到何时？不打算带蓝h去看望父亲吗？”尉迟蓝h再次开口问道，莲步轻移，轻盈的来到韩秀云身旁，如一株晶莹的仙葩在飘摇。她虽然在笑，很甜美，很动人，但眼眸中却有着一丝的疏离。

    韩秀云被尉迟蓝h的话提醒，顿时露出一抹尴尬的笑容，忙伸出手来，去拉尉迟蓝h的手。而她的手，在碰到尉迟蓝h的手后，竟是遭到对方微微的抗拒，在看到韩秀云望过来诧异的目光后，尉迟蓝h柔柔一笑，顿时令得周围的一切黯然之色。跟着，便是任由母亲拉着自己，向尉迟公明的房间走去，留下一干呆泄的下人，依旧陶醉在尉迟蓝h方才那魂牵梦绕的一笑里。

    “蓝h，母亲知道你心里怨恨我们，但莫要怪你父亲，他当年也是身不由己，我们之所以会同意将你送到青云山，是因为当时的尉迟府，并不安全，反倒在青云山上，更为安全……”韩秀云面带愧色的与尉迟蓝h说道。

 第30章 尉迟府的反击

    尉迟蓝h事后有听师傅提及过此事，更是告诉她韩秀云在她离去后，便中了毒，更是因此差点丧了命，后来尉迟府救回了韩秀云，却没能保住腹中的胎儿。而在她十岁那年，她的祖父，也是莫名的病入膏肓，为此，尉迟蓝h曾恳请过青云门的人一查究竟，最后方才得知，尉迟蓝h的祖父当年之死，并非是病痛所致，而是中了一种慢性□□，寻常大夫自是看不出来什么。

    “尉迟府有朝廷的奸细……”

    这是临下山前，尉迟蓝h师傅告知与她的话，而尉迟蓝h在得知自己母亲中毒后，在青云门找了许多有关医药，毒理的书籍来看，更是与青云门最为擅长用毒的曼珠师傅学习。

    韩秀云拉着尉迟蓝h走进一片竹园，沿着竹园中主楼楼廊走到尽头，便可见到那壮丽的黄石假山，石色近土红色，只此一色便生秋意。而这座山顶端，不断有水帘倾泻而下，在于它和主峰以外的配峰相呼应，在于它山势脉络的连贯。如此景观，丝毫不逊色于皇宫，而这也正是大唐拥有富可敌国的财力，上至朝廷，下至百姓无不想巴结的尉迟府。

    眼前景色一换，两人已是来到一间奢华而又精美的楼阁外。尉迟蓝h心中一片复杂，这还是她四岁后首次踏入这里，儿时的记忆已是模糊不清，只是院子内的那颗春梅，在她印象中仍记忆着。

    “娘亲，娘亲……”

    这时，从屋里跑出一名十来岁的小男孩，一头扑进韩秀云的怀中，却是被韩秀云一把揪了出来，道：“连城，这位便是娘亲经常与你说的姐姐，快叫姐姐……”

    尉迟连城抬眼看向尉迟蓝h，打量了对方好一会儿，笑呵呵的冲尉迟蓝h扑了过去，一把抱住尉迟蓝h的腰肢，道：“真没想到姐姐竟是如此美丽，姐姐，连城好想你呢！”

    尉迟蓝h闻言有些不解的抬眼看向韩秀云，韩秀云见她如此，也是微微一笑，为其解释道：“近年来他大多听我们说起有关你的消息，对你更是崇拜的不得了，今日一早便是跑来这里等你，现下见到你瞧把他给乐的…”说到这里，韩秀云摇了摇头，继续道：“连城，还不赶快将你姐姐带到屋里去？若是耽搁了你爹看你姐姐，待会娘亲可是不会帮你说话的。”

    韩秀云再次拉着尉迟蓝h的手，笑着道：“待会若是公明见了蓝月，定会非常开心。走，我们进去…”说着，便是向屋内行去，尉迟蓝h自打踏入这个家门后，便是被一种莫名的情绪缠绕，难以形容，百感交集。但这一切，在她清冷的气质下，被其掩饰的几乎不易被人察觉。

    当尉迟蓝h见到自己父亲那憔悴的模样后，心中越发断定是中了毒。于是，在还未等尉迟公明与其说话，便是被尉迟蓝h一把拿过手来，开始为其诊脉，查看中毒的情况。

    然而，随着时间的推移，尉迟蓝h的神色也越发冰冷起来，待到最后，她抬眼看了看自己的父亲，问道：“多久了？”

    尉迟公明与韩秀云对视一眼，韩秀云会意的道：“数月前便是如此了。”

    “数月？可有服食过药物？”尉迟蓝h的眉头轻轻蹙起，问道。

    “有，大多是城里极为有名的大夫所开的方子……”

    听闻韩秀云这般说，尉迟蓝h想了想，道：“父亲今日停止用药，先静养。这里一切的物品都要更换，新的被褥更要严格检查，切莫用香薰，最好当下便命人去办吧！”

    尉迟蓝h说这番话时，是看着自己母亲说的，但实则却是对屋内所有下人说的，韩秀云见状当即一愣，下一瞬便是明白女儿的用意，摆了摆手，道：“按大小姐的吩咐去做，都先出去吧！”

    待所有下人退出去后，尉迟蓝h方才继续开口说道：“父亲，这些日子我会每日为你施一次针，控制你体内的毒素蔓延，待我请青云门的曼珠师傅，来为你查明体内剧毒是用哪几种□□配制而成，再为你用药也不迟……”

    “中毒？蓝h这话可是当真？你可别下娘啊！大夫不是说遗传的病吗？你爷爷当年也是这种症状去世，当时我们家也是请了不少名医，毒医也是请了几个，可为何你爷爷，当时没能检查出来是中毒？”韩秀云在听到中毒二字后，脸色顿时变得煞白，旋即有些激动问道。

    “的确是中毒，并且这是一种极为慢性的□□，起初中毒看不出任何的异样，待一年之后，方才会发作，那些寻常大夫自是看不出任何症状的，只会当做寻常病例来治。如若寻访过毒医，那么这毒医绝对有问题。我想，尉迟府内定是藏有朝廷的人，其目的便是冲着尉迟府偌大的家业而来，不知父亲近来可有与朝廷的人接触？”尉迟蓝h对韩秀云说道。

    韩秀云被尉迟蓝h如此一问，倒是陷入一阵沉思。这时，从打尉迟蓝h进门便一直不曾开口的尉迟公明异常虚弱的说道：“蓝h，你长大了，我听说你将齐亮给杀了？可是查到了什么？”

    “齐亮是李夼衫吹娜恕８盖浊牒煤没匾湎拢从老太爷死，到至今为止，尉迟府都新进了何人？还有当时伺候老太爷的人都是谁？如今伺候你的人又是谁？我们尉迟府近年来都与那些人接触过，有过利益冲突，或是结仇，我需要一份这些人的名单……”

    尉迟公明从自己女儿口中听到这些话后，沉默片刻，方才说道：“我晚点将这些人的名单给你，你尽管放手去做，无须顾忌任何人，如若如你所说的那般，看来我们尉迟府，近年来的确是有些过分的安静了，居然谁都赶来插一脚，蓝h你竟管放手去做，也好让那些人长长记性。另外，我会给你调动一些可靠的人手，这些人是绝对可以信任的……”

    尉迟蓝h闻言没有说话，只是默默的点了点头。而后，不知何时手上多了一个包囊，待其打开后，方才看到里面那些银针、金针。

    “哇！好多的针啊！我……”

    尉迟连城极为新鲜的叫道，却是被韩秀云一把捂住了嘴巴，旋即训斥道：“连城莫要大声喧哗，切莫叫外人听了去…你若想要爹爹好好的活着，陪你玩，今日你所听到的一切都不许和任何人说，听到没有？”

    尉迟连城还是首次见到如此严厉与她说话的母亲，顿感一股莫名的委屈涌上心头，缓缓点下头来，算作应下。尉迟蓝h见此，并未说什么，只是拿起一根银针对着尉迟公明的穴位刺去，每当尉迟蓝h的针刺到一个处穴位时，尉迟公明的脸便会白一分，汗更是从额间不断渗出，但依旧咬着牙坚持，那般疼痛令得韩秀云不忍直视。

    “父亲，记得尽量保持一分清明，最后这一针，尤为关键，如今你体内的毒，已是侵入骨髓，若是毒素继续侵蚀你的五脏六腑，到了那时，就算是华佗在世，都救不了你。”

    尉迟公明闻言，缓缓点下头来，此时的他已是没有力气在说话。如此大约过去一盏茶的功夫，尉迟蓝h方才收了针，与此同时，尉迟公明口中猛然吐出一滩黑血来，将韩秀云吓得脸色当即便白了起来，忙伸出手来，扶住尉迟公明的身子，让你慢慢躺下，而此时尉迟公明的精神，已是明显要比方才要好上很多。

    “母亲，今日起父亲的用食，最好由你亲自监督来做，另外，所有厨房的东西全部换，厨房内必须用可靠的人，其余人等暂时差他们去做别的事……”

    一番叮嘱过后，尉迟蓝h被尉迟公明单独留了下来，父女两十二年间，首次这样面对面的坐着，气愤有些怪异，尉迟公明定定的看了看女儿，他对这个女儿亏欠的太多。当年仅仅凭借女儿的样貌，便将四岁的她送离了尉迟府，当年的丑女孩，已是长大，更是摇身一变成为武林第一美女，这一结果，是尉迟公明早便应该想到，他的女儿，又岂会难看？

    “蓝h，为父甚至亏欠你太多，而今你能回来，是为父万万没有想到的，但奈何你弟弟尚且年幼，无法接手尉迟府偌大的家业，更是没有你的阅历深。因此为父想要与你说一件事，不知你会否答应为父，你且听听看……”

    说到这里，尉迟公明微微顿了顿，继续说道：“为父就你们这两个孩子，尉迟府万万不能断在我们这一脉，因此为父想让你回来接管尉迟府，至于你弟弟，为父并不打算将这偌大的家业交给他，他只管为我们尉迟家开枝散叶便可。至于你的婚事，父亲不想过于要求你什么，只要你能开心幸福便好，为父也绝不会拿你去做任何利益的联姻……”

    尉迟蓝h闻言沉默片刻，方才开口说道：“可是朝廷对尉迟府施加了压力？”

    “蓝h，今日为父也不瞒你，打从你爷爷那会，李薇阋恢毕虢我们尉迟府收入旗下。如今新皇继位，近半年更是冒出一名极为神秘的人相助，那人进言提仓皇家设立皇商，以此为朝廷收敛钱财。我们尉迟府数百年的基业，自是被皇室列为首选。故此，李拊诘弥这件事情后，自是有些按耐不住，于是便对我们尉迟府施加压力，并且连同各地商户合力打压我们……”

    待尉迟公明将整个的来龙去脉讲完，尉迟蓝h抬眼看向尉迟公明，道：“我自打小便留在青云门习武，父亲突然将尉迟府交给我，就不怕我把尉迟府给败了吗？”

    尉迟公明闻言露出一抹笑意来，道：“你能这般说，那便说明你不会，这些年你虽不在尉迟家，但你打小便聪慧过人，更是过目不忘，你毕竟是我尉迟公明的女儿，商人的天赋，从你儿时起，为父便是看得出来，这一点绝不会错。”

    “给我一个答应你的缘由……”尉迟蓝h知道她本该答应下来，她知道父亲这般决定，完全是出自对于她的补偿。她也知道，以如今尉迟府的情况来看，她应该是责无旁贷。只是，这十二年间所失去的，又岂是这般便能够弥补的？

    “为父深知，没有资格要求你为尉迟府做什么？为父也知道，你打心里便恨我与你娘亲，但你弟弟是没有错的，你就当是为了他。若为父这身上的毒无法解除，你娘与你弟弟，也唯有依靠你来守护了，你难道想看到他们也如同为父这般吗？”

    尉迟公明说完这番话后，便是紧紧盯着尉迟蓝h那张美得撩人心魄的容颜。许久过后，尉迟蓝h抬眼看向自己的父亲，道：“好…但也请父亲答应我，不管蓝h做任何决定，都不要干涉。”

    尉迟公明闻言微微一愣，心中已是有了大半的猜测，但仍是缓缓点下头来，道：“好，我答应你，有些规矩是该变一变了。蓝h你，如今也已是十六岁年华，也是到了婚配的年龄，故此，为父希望你能答应，日后无论你的夫家是何人，都要入户我尉迟府，你可明白？”

    尉迟蓝h脸颊之上看不出任何的情绪，淡淡的回道：“好…”

    父女俩一番谈话之后，方才对外宣称尉迟蓝h正式回归尉迟府，但在尉迟蓝h的心里，若不是这一次尉迟公明中毒，和有人要将她尉迟府铲除，她断然不会同意，更不会答应尉迟公明的请求。她原本打算要参加明年入春的武林大会，如今看来，似乎也是去不成了。

    然而，尉迟蓝h的名字在一夜之间，从武林第一美女，摇身一变成为大唐朝富可敌国的尉迟府大小姐，尉迟府现任的家主。其名头丝毫不逊色于隋唐，起初对于尉迟蓝h接管尉迟府，绝大多数人持有不看好的态度，然而，就在她接管尉迟府的半月后，尉迟府宣布成为皇商，并受到皇室的大力支持。

    这一消息公布，使得那些原本合力打压尉迟府的商家，纷纷感到忌惮。但由于李拊谘镏莸氖屏Γ在背后推动和运作，那些商家与尉迟府形成两股势均力敌的局面，但这也延缓了尉迟府先前所面临的危机，毕竟商人做的再大，也是商人，如若不跟官家打好关系，谁又肯给你面子？

    如此的决定，更是牵动了尉迟府那些在朝中的势力，顷刻间被划分到了皇帝的阵营中，使得李治在朝中初步握有一股可以与各路门阀、诸侯抗衡的势力。

    除此之外，尉迟蓝h又将尉迟府上上下下彻底清洗了一遍，那般手段竟是令尉迟公明都自叹不如，也为有这样一个女儿而感到自豪。

    那日后，尉迟蓝h请青云门的曼珠师傅，亲自来替尉迟公明解毒，但奈何尉迟公明的毒侵入太深，唯有将毒逼到下肢，方能就得一命。最后在尉迟公明的坚持下，曼珠师傅将其体内的毒，逼到两条腿之中，而后将其斩去，方使得尉迟公明留有一命。

    虽然尉迟公明失去了双腿，但只要人在，比什么都重要。这也是尉迟蓝h安慰她母亲说的话，也是她当初下山时，师傅对她说的话，只要人还在，一切都可以重新来过，但若是人没有，那么许多事情便已成定局，到了那时，错便是错，对便是对。

    洛阳皇城内，隋唐与高阳长公主在抵达洛阳后，便是马不停蹄的去见了李治，李治极为高兴的告诉两人近来发生的一件大事，那便是大唐境内富可敌国的尉迟府，已是同意成为皇商。并且，朝中凡是与尉迟府有关联的势力，也是纷纷选择倾向于他。尉迟府成为皇商，再加上得隋唐帮助，对于李治来说，简直是如虎添翼，既解决了日后财政问题，又为自己增添一智囊。

    “隋爱卿，这次你可是帮朕解决了两桩心事啊！你果然没有令朕失望，如今你的功劳，可远比朕的半个朝堂之人都要高。但益州之事在明，皇商之事在暗，因此，高阳应该告诉你了吧？那处别院内的所有宝物，都是朕赏赐给你的。”

    “隋唐先谢过皇上，只是，隋唐万不敢与朝堂之上的众多能人志士相比……”

    李治听闻隋唐这般说，还未等她说完，便是将其打断，笑道：“爱卿，朕说你当得，你便当得。明日朕便会在朝堂之上为你加官进爵，另外，还有一桩你意想不到的喜事宣布。”

    “皇兄还真是偏心，只顾着赏赐隋唐，可把我这个皇妹给忘了？这一趟可还有我的份呢？”高阳长公主眉头轻挑，接过话来对李治邀功道。

    “哈哈哈，皇妹的那份，皇兄自是早已经备好，保管你意见了就会爱不释手。”李治大笑道。

 第31章 舌战群臣

    自打隋唐与高阳长公主进门，李治便是拉着两人便说个没完，如今又与高阳长公主唱起了双簧？如此明显的拉拢，隋唐岂会看不出来？先是糖衣炮弹的一顿狂轰乱炸，跟着又给你留以悬念，说什么喜事？这话总叫人听着有些玄乎，不过有一点隋唐是肯定的，李治在极力的拴住她。

    当日李治并未有留隋唐太晚，早早命隋唐回新的府邸休息，并让其好好准备一番，明日早朝众大臣必会为难于她。隋唐临走时，将一份防止洪灾的草图交给李治，上面有着详细的说明与架构，及准确的各项支出。待隋唐走后，李治将草图细细的看过后，大为惊叹隋唐的才能，更是叫来一些信得过的大臣，一同商讨，将其形成一份奏折，待明日早朝时做宣读，并实施。

    次日，当隋唐踱步缓缓走在通往早朝大殿的台阶上时，她有种回到现代年终总结上台讲话的错觉。由于她今日是首次参加早朝，因此无需与文武百官一同进殿，待通传于她，在另行进入。

    “皇上有旨…宣…四品吏部侍郎…隋唐隋大人进殿……”

    隋唐今日穿着一件暗红色四品官服，正是当初李治赐予她的品阶，对于这个，隋唐一点都不在意，她在意的唯有，今日李治能否答应她，三年的约定。

    当隋唐迈入大明宫殿的刹那，顿时感觉数道目光向她射来，隋唐神态自若，丝毫没有第一次上朝的胆怯，只见她缓缓来到大明宫殿的中央，朝皇帝所在的位置郑重抱拳一礼。

    “隋唐见过皇上。”

    众臣见隋唐如此行礼，均是微微一愣，而后纷纷朝皇上望去，却见皇上神色之间并无怪罪之意。旋即长孙无忌冲身旁一位大臣使了个颜色，便是听到那人从队列里猛然向外跨一步，道：“大胆，见到皇上居然还不下跪？！”

    果然还是来了，隋唐闻言抬眼看了看李治，见其并未说话，只是缓缓点下头来，隋唐缓缓直起身子，偏过头来看向说话之人，微微一笑道：“这位大人如何称呼？”

    “拜中书令、检校吏部尚书，来济。”

    “来济？”隋唐心中默默回忆道，这个人是反对李治立武则天为后的大臣，之后成为太子詹事，原来如此，看来自己要先汇一汇这人了。隋唐想到这里，一礼道：“原来是来大人，不知来大人所为何事，竟然在这朝堂之上大声喧哗啊？是下官的礼节出了问题吗？”

    “礼节？隋大人，本官虽有听闻你并非大唐人士，但你如今已是我大唐的臣子，为何还要行先前的礼节，你这是对我大唐皇上的大不敬！难不成隋大人是身在曹营心在汉？”来济冷声喝道。

    隋唐闻言心中冷笑，这来济果然厉害，不出两句话，便给她扣了两顶帽子，一个是对天子的大不敬，一个是不忠，看来这朝堂还真是比以往她所面对的阵仗，更要难以对付。

    “既然来大人如此说，那隋唐敢问大人，何为不敬？何为身在曹营心在汉呢？”

    来济听闻隋唐这般说，倒是冷冷一笑，道：“隋大人可莫要避重就轻啊？如今我们可是在说你的问题，你又如何将问题抛给老夫了呢？”

    “呵呵…还真是抱歉！隋唐从小书就读的不好，不像来大人这般，出口成章，鸡蛋里都能跳出骨头来，你知道像你这种人，在我的家乡适合做什么吗？就是那种专门给人找茬，专挑别人痛处下嘴，有的能说成无，无的能说成有，这种牛人隋唐是自叹不如啊……”

    对于隋唐这话，来济虽然听得似懂非懂，但也知道不是什么好话，冷笑道：“隋大人，如今在这朝堂之上，老夫可没与你耍嘴皮子。既然隋大人书读得不好，何不留在家中将书读透了出来为官？如今这般又如何能担当重任呢？我看隋大人实乃年轻气盛啊！”

    隋唐闻言冷冷一笑，就在方才来济说话间，她的余光再次扫向李治，只见那人一副坐看好戏的姿态，一派上位者的姿态。旋即心中冷笑，果然是帝王之人，虽然对你极为欣赏，但在这朝堂之上的斗争，他还是置身事外做个旁观者，看来，想要占有一席之地，还要考她自己啊！

    “既然来大人如此说，那么隋唐便于大人好好掰扯掰扯。咱们便从第一顶高帽子不敬来说，不知来大人可曾听闻过济公？哦，如果济公你都不认识，不知来大人可听说过诸葛亮？”隋唐话语中自带着讽刺之意，既然没有人帮她，那么她今日便拿这个来济立威又如何？

    “隋大人有什么话，尽管说便是，何必这般绕着弯的挖苦人呢？”来济神色微冷的道。

    “我这也是刚从来大人那里学到的啊！怎么，是不是很不爽？不过我隋唐并非咄咄逼人之辈，既然话已经说了，那么我便问一问来大人，济公归属佛门，酒肉穿肠，你可说他不敬，或是身在曹营心在汉？还有诸葛亮当男辅佐刘备，亦是不跪，却忠于刘备，你可说他不敬？或是身在曹营心在汉？”

    来济闻言神色间略惊，只见他先是与长孙无忌对视一眼，见其并未做任何的反应，不免有些语钝。他没有想到如此年纪轻轻的人，首次踏入朝堂，居然摆出这样一副桀骜不驯的姿态来，而历代绝大多的青年才俊，在首次踏入朝堂时，无不是被这朝堂的威严，而感到胆怯与不安，而眼前这位隋大人，竟是能做到冷静应对，出口更是列举两件事，叫他无法反驳。

    “隋大人列举这两位，可是有效仿前人的意图？”这时，从来济的后方，再次窜出来一人，只见那人他年纪略大，官位品阶与来济相同，面带微笑的看着隋唐。

    “不知这位又如何称呼？”隋唐眉头轻挑的问道。

    “韩瑗……”

    隋唐闻言微微一笑，心道：“又来一个，车轮战吗？”

    原本隋唐本想低调一些，尽量不要与这些唐朝旧臣太早对上，但今日看来，是她想得过于天真了。也好，既然无法躲避，那就破斧成周，兵来将挡水来土掩。

    “隋唐不才，虽不能与两位相提并论，但效仿前人有何不可？”隋唐笑着说道。

    “并无不可，只是此一时彼一时，只是我大唐是否也要走蜀汉的老路呢？”

    隋唐听闻韩瑗如此说，她笑了，笑的极没形象，眼泪花子都笑了出来。然而，在见到隋唐这般笑的同时，韩瑗眉头微蹙，几度以为是自己说错而来什么？于是，抬眼看了看朝堂之上的众人，奈何众人均是一副不解的望着隋唐，如此倒也令他微微放下心来。

    “隋大人打算这般笑到何时？你可知如今身在何处？”

    隋唐见韩瑗如此说，倒也收敛了笑容，道：“韩大人方才可是给隋唐戴一顶好大的帽子啊！韩大人说我效仿，我承认，但韩大人说我大唐会如同蜀汉那般，我便不信了，难不成韩大人是果真这样认为的吗？你说这好笑不好笑呢？难道诸位不觉得好笑吗？我大唐的天子就在上方，大唐的臣子也尽数再次，难道你们都是这般认为的吗？”

    隋唐的这话可无人敢接，接了便是等同于默认大唐效仿蜀汉，当朝天子效仿刘备，前人虽有不可磨灭的功绩，但好的效仿，不好的自是谨记在心。一时之间，竟是令偌大的朝堂陷入僵局。

    李公公正欲开口说话，却是被李治挥手阻了去，示意他先不要说话，继续听下去。他也想趁此机会，看看这个隋唐到底能否在这朝堂之上，生存下来。这个世界就是如此，往往许多人非常有才能，但却未必能够当好官，而有些虽然没有多大本事，但却能够当好官。

    自古以来，各行都有各行的规则，朝堂也不例外。而李治要的，可不仅仅是才能，才能固然重要，可他不能处处保全于他们，他们更要学会的是保全自己，唯有在任何困境中生存下来，方才是一切的根本，这一点，李治与隋唐都很清楚。

    “隋唐人果然聪慧过人，也难怪会年纪轻轻，便深得皇上如此的器重。老夫听闻隋大人并非我大唐人士，不知隋大人的眼中，是如何看待我皇统治的这大唐呢？”韩瑗果然要比来济聪明许多，短短几句话，便是再次把隋唐推到了浪尖上。

    隋唐当然不会将自己陷入这个坑里去，只见她微微一笑，道：“韩大人这话可是难住隋唐了，正如来大人所说隋唐年纪尚轻，正是学习的好时候，隋唐自打拜在老师门下，每日要面对老师留下的众多课程学习，国家大事固然重要，奈何我并无时间去关注。只因老师在隋唐身上给予的希望太多、太重，而我的绝大部分时间多是用在提升自己，也唯有如此方能及早报效国家。”

    韩瑗听闻隋唐如此说，倒也觉得有理，笑着道：“没想到，隋大人年纪轻轻便有如此胸襟，实乃令人佩服啊！不过我听说，隋大人的老师，乃是袁天罡大师，袁大师曾深得先帝欣赏，一手相术绝学更是帮助先帝破解许多事。且不知，隋大人都与袁大师学些什么？”

    “隋唐无能，威能师承家师的相术。还有什么不过，天文地理，你想知道什么？韩大人不妨直言，何必这般绕圈子呢？”隋唐笑着说道，心中却是将这人鄙视得够呛，你不就是想考考我吗？至于这么麻烦吗？直接问我你会什么不就妥了，非得文绉绉的跟你绕，真是各种不适应。

    然而，韩瑗却并非是要问她这些，只见他笑着看向隋唐，道：“好，只是韩某不才，对于天文地理恐怕还不如隋大人，但不知隋大人文采如何，不知可会吟诗作对？”

    隋唐闻言心中冷笑，原来是在这等她呢？文采，唐朝善于诗词歌赋，更是出来许多的诗人，看来这一关总是逃不过去了，不过也罢，小学到大学，谁还不会说两句古诗词了，虽然文言文学的不好，但是背不上来，也是要挨老师一顿骂的。

    不过，隋唐打从进入这朝堂，便一直都是在挑所有人话语中的漏洞去反驳，但她知道，若想让人信服自己，总是要拿出一些本事来，否则将难以服众。

    “隋唐文采一般，吟诗作对只是略懂一二，韩大人若有雅兴，隋唐倒是可以奉陪。”

    韩瑗见隋唐答应下来，自是不会管她什么略懂一二，他们今日目的是什么？那便是搓搓她的锐气，杀杀她的威风，更重要的是她身后的武媚娘。别以为不必回感业寺，便可以在宫中呆的安稳。还有这人，毫无功名利禄，便可以入朝为官？这大唐朝的官位面当得太容易了些？

    “隋大人不妨随便作上一首诗，让我们见识一下。”

    隋唐闻言微微一笑，道：“韩大人，我倒是无所谓，只是你们真的确定，这朝堂之上是吟诗作对的地方吗？”

    隋唐这话直接将矛头指向了李治，众人闻言微微一愣，旋即纷纷抬眼看向上方身着龙袍之人，只见那人此刻缓缓的站起了身，向前踏出两步，笑道：“无妨，难得看到众爱卿在这朝堂之上如此切磋，朕倒是许久不曾见到了。隋唐，朕准你今日在这朝堂之上吟诗。”

    隋唐闻言心里将李治不知骂了多少遍，旋即点了点头，略作沉吟，而后再次抬眼已是有了头绪，只听她徐徐的道：“三通鼓角四更鸡，日色高升月色低。时序秋冬又春夏，舟车南北复东西。古镜中次第人颜老，世上参差事不齐。若向其间寻稳便，一壶浊酒一餐齑。”

    许久，方才有人开口问道：“此诗的可有名字？”

    “三笑因缘…”

    “好诗！看来隋大人真是太过谦虚了，以你今日之文采又岂非只是略知一二？如此八句诗，你这般年纪，能够在短短数息做得如此工整，想必这大唐不出十指之数吧？即便是每一届的科考状元，都未必能否做到如此，他们大多也仅仅选择的是四句诗词。”

    这话出自另一位大臣的口中，隋唐抬眼望去，见到的却是一位略有些偏胖，站在靠前排的位置，年纪略有些偏大，想必官阶定然不低。隋唐冲其微微一礼，道：“大人过奖了，隋唐自不敢当，天下能人众多，又岂是我能够可比的？”

    “隋大人必须自谦，你今日的表现，大家自是有目共睹。不过老夫还有一问，想问问隋唐人。就地理而言，现今并非我大唐一国独大，不知隋大人如何看待这些呢？”

    隋唐闻言神色有些略微的波动，不想这人竟会知道如此这多？看来中国古代也并非完全是封闭的，但究竟为何后来会那般落后与其他各国，便不得而知了。

    “其实在我们生活的这片陆地很大，是我们想象不到的那种大，有许多我们没有见过、甚至想都没有想过的事物存在于这片大陆。单就我大唐而言，大家都知道黄山泰山武夷，可是诸位们有没有想过，过了这些大山又是什么地方呢？而在我们这片大陆之外的又是什么？”

    隋唐的话，令得所有人选入沉思，这一点知道的人并不多，见多识广的在这朝堂之上也不过寥寥几人，他们大多是前朝旧臣的子嗣，所知大多源自于书籍，又岂会知道这些？

    “朕小的时候，倒是听过一些番邦使节提及过，特别是东瀛，据说他们那里四处环海……”李治想了想开口说道。

    “皇上说得没错，东瀛地处我大唐的东南方，那里是个岛国，四周环海，语言文化皆与我大唐不同，他们崇尚武士道，以天皇为尊。但东瀛国土非常小，常年以打鱼为生，他们更是惯有吃生肉的习惯，这在我大唐断然是做不到的…除此之外，还有高丽、室韦，回鹘等弹丸之地，乃是我大唐海道之咽喉…大唐的正北方是，一个叫做蒙古的地方……”

 第32章 三年，武则天为后

    就这般，隋唐把她所知道的中国延边国家统统与满朝文武大臣说了一遍，直接将众人说得那叫一个插不上话，整个早朝愣是被隋唐搞成了地理课。

    “各位，除此我与你们说得这些国家，我们所在的大陆上，还有许许多多的国家，而我们处于这个地方交错亚洲，它通过大洋与陆地，与其他大洲相连。还有六个洲和四大洋，分别是：大洋洲，北美洲，非洲，欧洲，南极洲，南美洲；大西洋、北冰洋、印度洋、太平洋。”

    说到这里，隋唐略作停顿，抬眼看了眼这群听得极其认真的众臣子，心中有些莫名的小激动，谁能料想到，她有一日穿越到一千年前，来给满朝文武百官讲地理来了？

    “这些地方都有不同的文明，都有国家的存在。民风强悍，拿破仑，奥匈帝国，罗马皇帝，都出自欧洲。文艺复兴与工业是非常值得我们大唐去探索学习的东西。那里的人有着白皮肤，黄头发，蓝眼睛，身材要比我们大唐略显高大，这与他们喜欢喝牛奶，吃牛肉有关。”

    “非洲，神秘莫测，一望无际的撒哈拉沙漠，古老的食人族，他们有着黑色的肌肤，闪亮的眼镜。美洲，风情狂野，神秘的亚马逊丛林，无数的土著，血腥的屠杀，他们有棕色的皮肤，让人无限的向往。无数文明曾在我们这个年代兴起，而我们只知坐井观天，从来不知道走出去，错失良机，消减了当年的锐气，才会这样闭关锁国，遗祸千年。”

    隋唐一席话，令得满朝文武百官选入很长一段时间的沉默。他们甚至被隋唐这番言论说得忘记了初衷，许久过后，先前那位大臣方才微微一叹，旋即朝隋唐看去郑重抱了抱拳。

    “老臣，上官仪。今日听得隋大人一席话，实乃佩服之至，如此年纪，便有这般眼界，与你比起来，我们这些老臣，的确有些坐井观天了…难怪，隋大人年纪如此轻轻，便能够担任其治理益州洪灾，上官仪今日信了…”

    长孙无忌，见上官仪开了口，也是露出一抹笑意，但却未达眼底，淡淡的道：“隋大人今日可是令得我大唐的满朝文武刮目相看了啊！”

    “不敢当…不敢当…”隋唐连连抱拳说道。

    在他两人之后，也是纷纷有人如此符合，一时之间朝堂上显得有些吵杂。然而，李治在沉默许久后，也是微微叹出一口气来，抬手将众人的议论声制止，从皇位上缓缓站起身来，踱步缓缓走了下来，来到隋唐身旁。

    “好了，诸位爱卿，今日隋爱卿可是你们都见过了，可有人还会怀疑她的才华？”李治说完这话之后，目光淡淡扫过大殿之上的一干文武百官，在见到无人在说话后，露出一丝若有若无的笑意来，而后看向隋唐淡淡的问道：“对于隋爱卿方才的那番话，的确值得我们去深思啊！如何与番邦建立良好的关系，这一点不知隋爱卿可有好的法子？”

    “《谷梁传隐公元年》里面有这样一句话：‘寰内诸侯，非有天子之命，不得出会诸侯；不正其外交，故弗与朝也。’《礼记郊特牲》里面有这样一句话：‘为人臣者无外交，不敢贰君也。’《史记苏秦列传》里面能说过：‘夫为人臣，割其主之地以求外交，偷取一时之功而不顾其后。’”

    说到这里，隋唐微微顿了顿，继续说道：“以上这些无非都是前人对于外交的看法。在我看来，要想解决这一问题，还要根绝实际情况，就我大唐而言，如若想要建立外交，首先要成立外交机构，这里面的人要对一些地方的问话，文明极为了解。除此之外，还要知道外交的目的是什么？这个尤为关键，以至于关乎国与国之间文化的共享，经济的往来，以及国情的往来……”

    “隋大人的这个提议倒是可行，只是我们如何去招揽这方面的人才？朝廷之内对这方面了解的人，也不是很多，如若培养起来，也是一笔不小的资金。更何况，我们国内尚且有着许多事情尚未平定，又如何来的银子做这些？”上官仪出声问道。

    “上官大人说的没错，有这样一句话，那就是攘外必先安内。这话说得意思就是，一个国家若想强大，势必要先安内，将安内摆到首要位置，以安内为攘外的必要条件；同时，也未否定攘外的必要性，将攘外悬为政策的基本目标…归根结底便是攘外是目的，安内是基础…”

    这个时候，李治已是在隋唐说话间重新回到了龙椅之上，更是细细揣摩着她所说的这句话。

    隋唐略作停歇，继续开口说道：“至于上官大人说的开销，我们大可充分利用皇商、税收和整顿官场风气等手段，将这些钱用在军队的改良，与老百姓身上，也可堪称为是一次历史性的变革。得民心者的天下，要想江山稳固亦是如此，试问这天下间的百姓，又有哪个不是想国泰民安，少战势的？”

    隋唐知道，她所穿越的这个唐朝，似乎与她所知道的大有不同。而她今日的话，或许会改变后事，只是如今已然与她所知道的不一样了，那她也索性不去在乎这些？更何况她这么做也是为了能够造福更多人。既然这里已经与她所知道的不一样了，那么她更要这么做，往往许许多多的后事劫难，如不是前人留下来的隐患，又岂会铸成后事的因果？

    “恩，隋大人这个说法，本官觉得非常不错……”

    “是啊，隋大人可是道出国之根本啊…这一点，也是我们正在做的啊…”

    一时之间朝堂之上，再次响起窃窃的讨论之声。而这时，长孙无忌抬眼看了看众人，脸上露出一抹意味深长的笑意来，只见他缓缓走出，先是冲龙位上的李治一礼，而后转向隋唐。与此同时，众人见他走出，也是纷纷安静了下来。

    “隋大人这话的确令老臣佩服…不过就益州洪灾而言，以及益州事件牵扯的官员，在处理的之时，已是弄得人心惶惶，下到地方的府衙，上到当朝一品大元，可是该罚的都罚了。方才又听闻隋大人所说整顿官场，不知是否也会如此呢？”

    隋唐听闻长孙无忌这番话后，微微一笑，对其一礼，道：“长孙大人所说的人心惶惶，隋唐无法认同，这件事情证据确凿，如若朝廷不拿出些说法来，那么要如何使得老百姓信服？如何令那些贪官为以警戒？日后还有何人敢说实话？”

    “至于，如何整顿官场，从反腐倡廉做起。即反对*，倡导廉政。政治伦理学术语,思想道德的体现。要廉政就必须反腐，而反腐才能廉政，古今中西概莫能外…一个国家有数万黎民百姓，多少只眼睛在看着我们大唐，在看着我们大唐的统治，为何先祖皇帝能打下大唐江山，推翻隋朝？我想这一点长孙大人要比隋唐更加清楚吧？为何历朝历代，难免会有更新交替…”

    “有这样一句话，就是林子大了之啥鸟都有，朝廷养了那么多官吏，是为什么？用他们又做什么？一个坑一个位置，各尽其职。可为什么还会有如此多的问题？是这些官员没有尽职尽责呢？还是我大唐的官员能力不行？又或者说他们只为了往上爬，贪钱而在混日子？这官场就好比一锅清汤挂水烂糊粥，无色无味，可是你不吃，却没有其他东西可以果腹…整治官场也是如此，虽说林子大啥鸟都有，光靠皇上一人，更是逮不过来，可也不能把林子都砍光了吧？”

    说到这里，隋唐却不再继续，目光环视一圈，静等其变。然而，所期待的变数反倒没有发生，但在每位大臣的心中，却是留下了深刻的印象，并且，以至作用于日后的官场整治及推动，这些话，李治众大臣均不是仅仅听听而已。

    李治抬眼看了看众人，方才开口道：“今日隋爱卿的话，诸位爱卿都好好想想，看看如何将这些推行下去。”说到这里，李治微微一顿，话锋一转继续道：“好了，这个话题到此为止，接下来，由李公公来宣读一件事情。”

    李公公在李治这般说后，将身旁托盘上的周折拿过，开始宣读起来，其内容大概是隋唐关于如何修建疏通河道，以此来预防洪灾对于河坝造成的破坏，有效的缓解河道压力，及小范围洪灾的处理，精确的人力物力预算等等，更有良田的规划。

    待李公公宣读完，众人再次陷入沉思，而这个时候，李治却是朗声道：“诸位爱卿，这份折子上的内容，朕昨日已是与几位爱卿将其修改一番，今日朕希望能够讨论个结果出来，而后挑选合适人选即刻实施。”

    众人闻言，再次议论纷纷，其主要的难题是在与资金，其次是开凿如此大工程的风险等等。

    如此直至晌午，李治抬眼看了看满朝文武百官，道：“今日已是快要到了午时，朕为各位爱卿准备了膳食，待会会有人送来…诸位爱卿今日为大唐黎民百姓所做的一切，朕甚是欣慰…”

    满朝重臣整整讨论一整日方才离开宫中，而皇上为体恤众臣特赦第二日早朝免了。然而，在离开皇宫后，满朝的文武百官，便各自纷纷回府，从其表面来看似是风平浪静，却不想这百官私底下，竟是一个个聚集到了长孙大人的府邸。

    “长孙大人，您说着隋唐除了是武媚娘引荐给皇上外，究竟还有什么背景，竟会得到皇商如此的庇护和欣赏？”一名官员试探的说道。

    “她是什么背景，我倒是有查过，此人的确不属于我大唐人事，只是十三岁之前的事情，就仿若这张白纸一样，一无所获。听说，她是乃袁天罡的弟子，但仅凭如此，便能做出今日之举，倒是有些骇人听闻了些，可若是毫无背景，全凭的是率性而为，倒是有些太令人难以置信了！”

    长孙无忌的话，令众臣纷纷点下头来，看来他们也是对此有所猜测。今日这隋唐在朝堂之上所为，简直是太过大胆。本想给她一些下马威，却不想被其出尽了风头，倒是个极为棘手的角色。如若放任下去，只怕日后不会有他们的好日子。

    “依我看这都是小，如今当务之急我们得想想如何应对这政治官场一事，如今隋唐得到皇上的大力支持，此举一旦实施，只怕我们日后，都没有什么好日子过啊！”一名官员出声说道。

    “是啊！皇上也是，跟着隋唐瞎胡闹…要我说当年太宗皇帝就不该…”

    一位官员有些气急败坏的道，然而，没带他说完，便被长孙大人喝道：“田大人，你也太小瞧了皇上啊！如今皇上之所以会如此，就是因为我们这群老臣事事压着他，他支持隋唐实小，实际上却是在向我们说明一件事，那就是，他已不在需要我们，甚至觉得我们并不把他放在眼里。”

    长孙大人目光环视一周，继续说道：“诸位，日后还是多多收敛吧！纵然我们如何忠于李家的江山，一旦威胁到了皇帝的权威，我想不需要我多说，诸位应该也知道会怎样吧？”

    “可是，我们总不能让放任隋唐如此下去吧？”一位官员略显迟疑了下，说道。

    “如若不然还能怎样？如今她有皇上撑腰，朝堂之上都可以公然不顾礼节，又岂会将我们这些人放在眼里？”一位官员种种叹了口气，说道。

    “既然明的不行，那不如我们来暗的？既然查不到背景，不妨我们就试一试她，或许会有意外的收获也说不好？”一位官员突然笑着对众人道。

    “恩，此法倒是可行，只是我们不能调派个府高手，只能雇佣一些江湖杀手来做此事，倘若这隋唐当真着了道，即便是皇上追究起来，也查不到我们…”一位官员笑着道。

    “恩，这法子倒是可以一试，但必须叫他们做得干净些，切勿落人把柄…”长孙无忌说道。

    武媚娘当日便得到消息隋唐与高阳已是回洛阳，这大半年里，她几乎无时无刻不在挂念隋唐，这还是她们自打认识以来，分别最为长久的一次，并且，临行前，两人闹得极为不快。武媚娘事后有派人去查萧婉莹与隋唐，得知的结果与隋唐和她说得一般无二。她总算是放下了心，心中对于随她的那份亏欠，更加深了几分。

    “你们几人暗中保护隋大人，如若她出了什么事情，你们应当知道怎么做。”武媚娘对跪在下面的几名黑衣人说道。那日隋唐在朝堂太过耀眼，只怕今后难免会遭人暗算，武媚娘不得不与皇上请示，加派一些武功高强之人安插在隋唐身旁，暗中保护她。

    自打她从感业寺再次回到宫中的大半年里，一切按照隋唐教授她的去做，日子过得算是相安无事。而在群臣得知隋唐是她引荐给皇上的后，倒是引起了众多大臣的极力反对，更是公然反对武媚娘再次回宫，几度要求李治将其送回感业寺，但最终幸亏当时腹中胎儿，方才得以令她留在宫中，之后，又有王皇后的帮助，总算是被李治给压了下来。

    那日之后，隋唐被任命为六部尚书，专门负责她所提出的一些方案推行和落实。并且特意赐了她教导武媚娘之子李弘，这倒是令隋唐小小的震惊了下。不过，这位小皇子也是出生有些时日了吧？然而，却是注定的短命鬼。隋唐在短暂的震惊过后，忙领了圣旨。

    可她心中却是将李治鄙视到了极点，才生下来的熊孩子，懂个屁啊？至于这么早就认老师吗？这么做的目的，不就是为了拖住她隋唐吗？还能不能玩出点花花样儿了？

    转眼三年过去，如今的隋唐已是十九岁年华，这期间她在朝堂之上的地位越发稳固，并且如今的朝堂，有着将近一半的人，被她换成了史书记载辅佐武则天的人。狄仁杰更是她的首选，当她再次出现在狄仁杰的面前时，两人竟是有种心照不宣的共鸣。

    “仁杰兄可还记得当初我们所说的？”

    “自是记得。隋唐如今贵为朝廷重臣，可还记得我这个八拜之交的兄长？”

    “当然，如今有个机会，可让我们兄弟二人并肩作战，不知仁杰兄会如何选择？”

    “自是选择兄弟……”

    就这般，狄仁杰便是收拾行囊与隋唐一同回了洛阳，之后，被隋唐推荐给李治，并被其任命大理寺督察史，专门为隋唐收集证据，侦破疑难案列。

    隋唐又提拨数人，专门负责河道工程的监工。这期间，更是选拔了良将，平复多起内乱。并且向武媚娘谏言，发展宗教信仰，为她日后登基做准备。

    三年的时间，隋唐暗地里推动了许许多多的事情，而她与武媚娘的这段情，也是她最不愿去面对的事情，但她知道，三年的期限一到，她便要离开。打从武媚娘选择再度回宫那一刻起，她与对方的情便是断了，只是她不甘心就这般离去……

    这三年的后宫，武媚娘成功的让李治废了王氏皇后之位，改立她为后。当然，改立武媚娘为后定是遭到了前朝以长孙无忌为首的老臣们反对，那些老臣更是已死来威胁李治收回成命，最后，隋唐出面的情况下，将那人制止。

    后来这件事李治全权交给了隋唐负责，对此她心里着实将李治骂了遍，这叫什么事？自己弄得烂摊子，叫她来收拾残局？并且这货睡的还是自己的女人，更令隋唐气愤的是，在生下李弘的第二年，武媚娘竟是再次为李治坏了龙脉，而这一切，对隋唐来说要多憋屈便有多憋屈，但却被她都默默的独自一人承受了下来。

    “隋唐，婉莹有句话不知当讲不当讲？”

    隋唐闻言微微一笑，说道：“婉莹有何话，尽管说便是。”

    “你…你是不是…你心里的那个人…是不是当今的皇后…武氏…”

    后宫里，难免会碰到不想见的人，而武媚娘在顺利的得到了皇后之位后，在这后宫之内最为不想见到的人，便是萧淑妃。她还清楚的记得，那日隋唐为了萧婉莹是如何的求她，看到自己心爱之人为了别的女人求她，竟然是如此痛心。她自打认识隋唐以来，她都是那副高傲的姿态，而今却为这个萧婉莹求她？难道就只是为了偿还对方的恩情吗？

    “武媚娘，你不该伤她的，虽然我不知你为何如此做，或是你有着非这么做不可的理由，但为了她不那般痛苦，为了她能够得到幸福，婉莹虽不喜欢后宫的争宠，也答应过她不参与后宫之争，可从今日起，婉莹势必会与你争上一争，帮她得到你……”

    “萧淑妃你是深爱着她的对吧？本宫可有说错？”

    “婉莹，自知配不上她，如若婉莹不是当今的萧淑妃，你以为我会这般成全你吗？”

    “很好…萧淑妃…你很好…”

    武媚娘之所以会对萧婉莹动了杀心，只因对方为了隋唐处处与她作对，更是为了隋唐与她争夺皇宠，坏她计划。然而，对方做着一切的背后，却只是为了让隋唐得到幸福。那般近乎疯狂的做法，令得武媚娘莫名的生厌，萧淑妃明明是深爱着隋唐的，为何要如此做？

    “娘娘，奴婢在您的床榻下面发现了此物？”宫女将一块晶莹剔透的白玉递到武媚娘身前。

    武媚娘见到白玉之后，当即脸色变得极为难看起来，玉手狠狠的在桌上一拍，冷笑道：“好你萧淑妃，居然敢陷害本宫…来人，把这块玉给萧淑妃送回去，就说是本宫找到的，让她妥善保管，切莫在丢失了这么贵重之物…若是再有下次，只怕就没这么好运了…”

    武媚娘从萧淑妃身上，感受到那为了隋唐不惜一切代价的疯狂，这人心里明明藏着对隋唐极深的情感，还有那不求回报的付出。这些都会引起武媚娘莫名的怒火，那种情感令她极为不舒服，似乎自己的领地正被外敌窥视一般。而萧婉莹越是这般做，武媚娘便越觉得自己可恶，便越觉得莫名的烦心。

 第33章 武后出招

    那日隋唐在朝堂之上的表现，也是被流传到了后宫，当武媚娘得知一切后，她竟是什么都没有说，就好像这一切都如同她本就知道般。

    然而，萧婉莹与她的反应则是截然不同，只见她唇角微扬，那笑意竟是唯有对待隋唐时，方才会出现的，整个叙述过程中，她始终是这副摸样。最后在下人向她汇报完毕后，她竟是幽幽的微叹道：“就知会是如此结果，以她之才能又岂会平凡……”

    那日后的三年里，高阳长公主与武媚娘走得极近，她更是成为武媚娘扳倒王氏的关键。而武媚娘与李治的第二个孩子，也是她给起的名字，李令月。并被李治册封为太平公主。

    而这一切，被隋唐得知后，竟是震惊莫名，这与她所知道的历史，又似乎差了许多，太平公主不是李治与武媚娘的最小女儿吗？为何这才第二个便如此叫了？难不成这里的武媚娘，仅仅为李治生下这两个孩子吗？

    隋唐的猜想是正确的，自打萧婉莹与武媚娘作对开始，在武媚娘的心里，渐渐意识到她这般做，对于隋唐的伤害。然而，即便是如此，她依旧做了一件令她永远失去隋唐的事。

    如今的李弘，已是两岁半大的小正太，而待到他五岁的时候，便要正式拜在隋唐的门下。

    随着日子一天天的接近，李治与武媚娘却是显得极有默契的决口不提隋唐那三年之约，隋唐方面也是没有再说，只是这种平静似乎有些不正常，武媚娘与李治都不相信，以隋唐的性子会如此不了了之。当初隋唐所提出的种种提议，也是被她用这三年的时间，一一捋顺，如今即便是没有她，那些事情依旧可以正常运作。

    今日的皇宫格外热闹，一早宫里上上下下的太监、宫女们，便是为今日盛大的晚宴筹备着，而晚宴的地点竟是设立在御花园内。原本这只不过是皇帝的家宴，由于疏通河道一事提早竣工，连同西北战况大获全胜，近年来更是受到百姓的拥戴，皇帝一高兴，便设立了大宴，来举国同庆。

    当下正是赏花的季节，御花园的苑亭里盘着百年古木藤萝，花木扶疏，百花斗艳，假山嶙峋，浓荫翠华欲滴，如此美景竟是更添几分凉爽之意。

    “听说了吗？今日的宴会上，皇上不仅宴请了吐蕃，黑水H，粟末H、东瀛、高丽等国的番邦使节，更是将近年来为朝廷收敛钱财的皇商，尉迟府的新任女家主叫了来，也不知所谓何事？”

    “我听说这尉迟府的家主，可是个了不起的人物，更难得是，她如今也不过是十九岁年华，行事作风更胜其父，据说还是个不可多得的美人，如不是挂着皇商的头衔，和尉迟府的规矩，只怕早被皇上纳入后宫做了妃子……”

    “关于她的美貌，多数是听来的，我看即便是再美的人儿，也不过是被民间流传的吧？而咱们的皇后娘娘与淑妃娘娘，可是这后宫之中，出了名的美人啊？”

    “虽然只是听说，但未免太过传呼其神了吧？据说尉迟蓝h曾经是武林第一美女，打小便被送往青云门学习武艺，接管尉迟家后，便极少再在江湖中出现。但在这三年里，却是在其父亲的□□下，愣是将尉迟府偌大的家业撑了下来，并且，承担下来朝廷近三年来的采购和支出……”

    “啧啧……照这么一说，此女子还真是有些过人之处啊！”

    “只是可惜了，这么能干的女子，如今又是将近双十年华，却始终没有一个好的归宿啊！”

    “这你就不知道了吧？尉迟蓝h自接管尉迟府偌大的家业后，便对外扬言，若是想做尉迟蓝h的夫婿，必须入赘尉迟府。否则，尉迟蓝h宁可终生不嫁。”

    “还有这事？不过，试想一下，也是这么个理儿，若是尉迟蓝h肯嫁，那不就意味着，尉迟府偌大的家业要统统归于他人了么？如此一来，倒是可惜了……”

    “可惜？你可知道，这三年里，排着队要做尉迟府入赘夫婿的有多少人？还真不是吹，据说能绕着咱们洛阳的大街，能排上几圈那。”

    “哦？还有这等事？那为何尉迟蓝h如今仍是没有成婚呢？”

    “我听说，尉迟蓝h曾说过，若想成为她的夫婿，要符合这样几个条件。第一，品行端正，温文尔雅仪表堂堂。第二，身无婚约、未婚者。第三，要有惊世之才，还要能文能武。第四，要懂音律。第五，眼缘。”

    “眼缘？也就是说，这前面的四点，即便都符合，还要看这位大小姐是否瞧得上？这与咱们皇上选秀女，有何区别？”

    “我看，这前面的几条都是无用，关键还在这第五点上……”

    后宫立正殿内，武媚娘侧卧在皇后的凤榻上小睡，如今的她已是成为这后宫之主。如今已是年过三旬的她，岁月的洗礼，却不曾在她妩媚的脸颊上留下任何痕迹，依旧娇美动人。

    而今日的宴会，李治交由她来一手操办，打从一早她便忙活着，方才得了空小歇一会。然而，这个时候，却是响起这样一声通报。

    “皇上驾到……”

    武媚娘闻言眼眸微微睁开，神色间仍有一丝疲态，伸手在婢女的搀扶下起了身，来到门口恭迎皇帝的驾到。这样的生活，她在这三年里时常如此，有些厌倦，但她却又不得不忍耐，不得不履行一个妻子应尽的责任，只因她还不是这天下的主人。

    “臣妾恭迎皇上…”

    李治见此，忙伸手将武媚娘扶起，笑着道：“朕可有打扰到皇后歇息？”

    “怎么会，臣妾也是刚躺下不久，并未睡去…”

    李治见武媚娘这般说，也是极为欣慰的点点头，手上却是扶着武媚娘坐下，道：“能有皇后陪伴在朕身旁替朕分忧，真是朕的福气啊！不过也要多注意身子，累坏了，朕可是会心疼的啊！”

    “皇上说的哪里话，皇上整日为果实操劳，日累万机，能替皇上分担一二，也是臣妾的荣幸，又何须如此见外呢？不知今日皇上这个时候来找臣妾，所为何事？”武媚娘并不觉得李治来此是为了特意看她，自从她成为皇后，整日里被后宫琐事缠身，也是有段时日不曾受到皇上这般嘘寒问暖了。

    “知我心者，皇后也。皇后，朕今日前来是有一事情，想听听皇后的意思。”

    武媚娘闻言眉头轻挑，心中似是察觉到什么般，但神色却依旧自若的道：“不知皇上有何事要与臣妾说？道来便是，臣妾自是会竭尽所能替皇上分忧。”

    “皇后不必如此，朕与皇后如今唯有弘儿一子，朕想立弘儿为太子，不知皇后意下如何？”

    武媚娘闻言微微一笑道：“这件事情皇上做主便是，臣妾一女流之辈又岂懂这些？不过，弘儿能够被皇上看中，是他的福分，不管最终太子是何人，臣妾都代弘儿谢过皇上。”

    说着，武媚娘便是作势要向李治行礼，却是被李治伸手拦下，笑道：“皇后无需如此，这件事情明日我便会与隋爱卿等人去商议，想必有她帮忙，立弘儿为太子，不是什么难事。”

    “如若弘儿能够得隋大人的教导，只怕日后定会利国利民，造福百姓。”

    武媚娘叹道，她近来一直对于隋唐的去留问题担忧，如今只怕用不多时，那人便会重新提出此事，当初那人求自己放过萧淑妃时，可是有着想要将萧淑妃送出皇宫的意愿。也不知是她的意思，还是淑妃的意思，可转念一想，萧淑妃处处与她作对的架势，似乎又并未有离开皇宫的意思。

    “皇后，可是担心朕让隋爱卿成为弘儿的老师，留不住她？”李治出声问道。

    武媚娘闻言抬眼看了看李治，旋即缓缓点头，道：“隋唐这人倔强的很，单从当初她答应皇上的事来看，仅仅三年的时间，她已是尽数帮皇上达成。并且，如今即便是没有她在，那些被她提拔上来的人，也会井然有序的进行，照这样来看，她并未有因做弘儿的老师，而改变去意。三年里，她只字不提离去之事，臣妾猜想，她是在等……”

    “等？”李治极为不解的问道。

    “对，她在等，等一个最佳的时机，而皇上如若在放任她这般等下去，只怕到了那时，她便真的是留不住了。”

    “哎，如若按皇后的说法，朕本还想命她去帮助皇商那边，看来如今倒是又要从长计议了啊！如不是隋爱卿生性刚烈，有勇有谋，朕只怕会给她来硬的。”李治苦笑着摇摇头道。

    “皇上幸亏没有这般做，且不说她肯不肯答应，就这些年她为皇上所做的事，我们也没有理由这般做。先不说这满朝文武百官知晓会怎样？如此若是被天下人知晓，皇上难免会落下一个不好的名声，这些年的美喻，岂不是枉费？”

    “皇后所言，朕不是没有考虑，如不是顾念这些，朕只怕早已将隋唐囚禁了去。”李治有些负气的道。

    武媚娘见此微微一笑，玉手搭在李治的手上，笑道：“臣妾倒有个法子，既能让隋唐这人脱不开皇家，又能牵制前朝那些居心叵测的老臣，更能抚平那些悠悠众口。”

    “哦？皇后且说来听听。”

    李治双眼泛着些许光亮的看着武媚娘，这些年武媚娘没少帮他出谋划策，如今她这般说，若是没有几分把握，她也不会这般说。如今的武媚娘，在李治的眼中，除了是自己的皇后外，更是自己的知己，隐隐之中更是对其持有一种信赖。

    “前几日，皇上不是说，近来不知为何出新另一股势力与皇商竞争，更是明理暗里抢了不少货及买卖？我想这背后定有着什么人支持，而这个人虽无法与皇室比拟，但却是个极为懂得经商运作的高手，对上尉迟蓝h这种仅仅经商三年的女子来说，是游刃有余。而在商业上所采用的法子，无不是经商的手段，虽然妨碍了朝廷，却又是钻了朝廷无法出面干涉的空子……”

    李治听闻武媚娘这般说，也是微微叹出口气来，道：“哎，是啊！只怕朕一出面干涉，那些臣子便要联名上奏此事，而这件事情的背后，定有人在背后操纵，朕若想引出此人，那势必不可莽撞。所以我方才会想让隋唐去弄这事，要说这朝堂之上能够让朕想到的人，也唯有她。”

    “皇上，可是因为她鬼主意最多？”武媚娘笑着看向李治说道，只见后者缓缓点下头来，而后端起茶杯，轻饮了下，继续道：“臣妾认为，皇上派她的确是最佳人选，这朝堂之上，也唯有她能胜任，但我们要换个法子来，而并非同以往那般…”

    “哦？那以皇后所言，要如何能使得隋唐心甘情愿的去做这件事情呢？”李治想了想问道。

    “赐婚…”武媚娘笑道。

    李治闻言眉头紧蹙，想了想道：“公主当中似乎目前尚无合适的人选啊！大臣之中，倒是有几个合适的人选，朕也如此想过，只是除了我皇家之外的女子，只怕拴不住这隋唐啊！”

    “谁说没有，据臣妾所知皇商尉迟蓝h似乎年纪与隋大人相仿，并且，她所定下的那些条件，似乎咱们这位隋大人均都吻合啊！因此皇商尉迟蓝h，便是皇上赐婚给隋唐的最佳人选。虽说这两个人都极为的傲气，但自古皇命难违，到了那时即便她二人想要抗旨，只怕也没有适合的理由。在世人眼中，皇上完全是出于好意，而我们却是用皇商尉迟蓝h，来将隋唐与皇室紧紧拴在一起，更能将幕后那人揪出，正所谓一箭双雕，这个法子不知皇上意下如何？”

    “妙！皇后此法甚妙！”李治龙颜大悦，抓住武媚娘的手，略有些激动的道。然而，转念之间，却又眉头紧蹙，有些迟疑的道：“只是何日下达这道圣旨才好？”

    武媚娘微微一笑，道：“皇上今日不是设宴举国同庆？这尉迟蓝h与隋大人可是都会出现？”

    “皇后是说…择日不如撞日…”

    武媚娘闻言点头，笑而不语算作默认。李治更是龙颜大悦，与武媚娘说了些其他琐事，便是匆匆离去。而武媚娘在李治离去后，也算是重重叹出一口气来，轻语道：“隋唐，别怪本宫如此设计于你…本宫也是为了你能留在媚娘看得到的地方…”

    隋唐坐在书房内大半日未曾踏出一步，在她的手中掐着一个锦囊，正是当初袁天罡给她留下的其中一个。而如今已是临近三年期限，隋唐心中想了许多的法子，却是没有一个能令她全身而退的，无奈之下，只好去翻当初袁天罡给她的锦囊。

    记得当初袁天罡告诉过她，若是想离开武则天，便看其中的一个锦囊。然而，但隋唐看到里面的内容时，却是令她百思不得其解。上面纸条上，仅仅躺着“奉旨成婚”四个字！

    “老头子，你究竟是何意思啊？奉旨成婚？你应该知道，以我如今的身份岂能成婚？难道要暴漏了身份不成？还是说？我的身份已是暴露？”隋唐喃喃自语的道。

    “老爷，马车已是为您备好，该进宫了…”门外站着一名极为俊俏的家丁，对隋唐轻唤道。

    隋唐抬眼看向府内家丁，微微一笑道：“小满这身男装，可是俊俏的很啊！”

    隋唐口中的小满，便是在益州遇到的那位，卖身葬父的女子，当时隋唐见其可怜，便是扔了一个金叶子给她，并未求其回报。却不想这丫头倒也激灵的很，与一名好心的车夫，说自己是治理益州隋大人的婢女，故此，被人一路护送追赶上隋唐与高阳长公主的队伍。

    在追赶上隋唐之后，这丫头便是死缠烂打也要跟随隋唐为奴为婢，当时为此还总是被高阳长公拿来取笑。待经过一段时间的观察，及试探后，隋唐方才对其渐渐信任，而今小满，也是为数不多知道她是女子身份的人。

    “老爷，您就别取笑小满了，我与老爷比起来，可是差得远了。老爷，您若是再不走，皇上的宴会，我们可就迟到了。”小满笑着催促道。

    “知道啦！知道啦！走起……”隋唐说话间，将锦囊收起，而后起身笑着向外行去。

 第34章 初见尉迟蓝h

    当尉迟蓝h被太监带入御花园的刹那，她眉头不易察觉的挑了挑，自打成为皇商以来，她还是首次踏入这皇宫，更是首次面圣。然而，在尉迟蓝h的心中，却并未有初次面圣的胆怯，更多的只是担忧，近来不知为何冒出一股势力来，采用各种经商的手段，与尉迟府争抢生意？使得尉迟府损失惨重，虽尚且威胁不到尉迟府的根基，却也是一笔不小的数目。

    这件事，令尉迟蓝h十分苦恼，三年里她虽然已是得到尉迟公明经商手段的真传。但奈何此一时彼一时，如今的对手，似乎是专门针对尉迟府而来，对于尉迟府经商的路子尤为了解。所采用的手段也是专门挑尉迟府的软肋，再加上对方在财力方面，并不输于尉迟府。

    这大唐境内，有谁不知如今的尉迟府是皇商？然而，这股势力居然敢如此猖狂的与他们做对，其背后之人定是来头不小，并且这个人似乎有着权倾朝野的能力，方有胆量与朝廷这般对着干。而这其中牵连甚广，暗藏杀机，更是兹事体大，稍有不慎，便是关乎着江山社稷，朝野动荡，党派之争的成败！

    而尉迟府被夹在其中已是陷入两难的境地，轻则名节保身，重则株连九族，到了那时，尉迟府的香火，便是彻彻底底的断送在她手上。指望皇上出面帮忙，简直是不可能的事，但如果现在退让的话，那更是正中对方的下怀，这件事情从表面上看，是与她争抢皇商的头衔，可暗地里，却是在争抢一块金山，要知道仅扬州的税收，便占去朝廷每年税收的三分之一，这是一笔相当可观的数字，上到皇室门阀，下到地方官，只要和扬州沾点边，无不是富得流油。

    “尉迟大小姐，皇上宣您进去！”

    这名公公看上去有些年岁，但对这位皇商尉迟蓝h却是颇显恭敬，说话间已是做了个请的手势。虽说整日出入后宫的他，见惯了这宫里的美人，可像尉迟蓝h这样能够让他看上一眼，便对其生出好感来的，也唯有眼前这位。成为阉人后的他，已太久不曾具备正常男人该有的反应…而今日在见到尉迟蓝h之后，他似是有种重获新生的错觉，甚至他觉得，只要尉迟蓝h肯正眼瞧上他一眼，都是此生无憾的荣幸。

    “有劳老公公…”

    此刻的御花园中，已是座无缺席，载歌载舞，而设宴的地点恰恰是在樱花旁，偶有那么几片粉红色的花瓣落下，犹如雪花一半在空中慢慢飘舞，美不胜收。然而，当尉迟蓝h被那名公公带进一座宫阙时，原本喧闹的宴会，霎时变得寂静无比。

    宏伟壮丽的宫阙前，那里缓缓走来一位极美的绝代佳人。在这百花争艳，月色当空的御花园中，几近神灵，似是从明月中坠落下来地仙子般，不染人间尘气。尉迟蓝h一身雪衣，在夜风中轻轻飘动，似是要乘风而去。她一身洁白长裙拽地，将窈窕玉体衬托的如同山峦起伏。坚耸的胸姿，纤细地蛮腰，浑圆的翘臀，挑不出任何瑕疵，勾勒出完美的弧度。

    可偏偏她又气质高洁出尘，在夜月下如同一个精灵。玉容不施半点脂粉.雪白晶莹，眼眸如水，却透着一种冷漠，琼鼻樱唇仿佛上天鬼斧神工精琢而成。这样的容颜美得让人窒息。

    宫殿中，雕梁画栋，金碧辉煌。云雾缭绕，像是误入天阙中。再加上尉迟蓝h的出现，给人以不真实的感觉。尉迟蓝h直径来到首位前，只见她从容不迫，恭敬行礼，道：“民女尉迟蓝h给皇上、皇后娘娘请安！”

    随着她那犹如天籁一般动听的声音传开，整座宫阙之内想起阵阵的心跳。武媚娘在惊艳过后，也是这些人中第一个醒转过来的，伸出玉手悄然摇了摇李治，见其望过来，回以一笑，极为识大体的递出个眼神。

    “咳咳咳…起来吧！”

    “谢皇上，皇后娘娘…”

    尉迟蓝h道了谢后缓缓站起身来，这时，歌舞早已停了下来，武媚娘与李治对视一眼，在其示意下，便见她抬眼看向尉迟蓝h，轻缓又不是威严的道：“尉迟蓝h，抬起头来。”

    尉迟蓝h闻言眼眸闪动了两下，而后缓缓抬起头来，看向主位之上的皇上与皇后，就在她抬起头来的同时，御花园之内，居然在此静的出奇，跟着便见众人眼睛不约而同的一亮。

    “恩，果然是个美人，看来这民间的那些传言并无虚假…枉本宫博览群书，竟是一时之间找不出合适的词来形容你的美貌，清丽脱俗显得有些庸俗，容颜绝美却又有些过于简单，就宛若坠落人间的仙子一般…皇上您说呢？”

    武媚娘起初在见到尉迟蓝h的容貌后，着实令她震惊莫名，尉迟蓝h的美，不同于她那般妩媚妖娆，倾国倾城。也不同与萧淑妃那般天生丽质，国色天香。但正是那种无法形容的容颜，和那出尘的气质，令其毫无悬念的超越了她们。

    李治在听到武媚娘这番话后，也是从震惊中醒来，忙笑道：“是啊！是啊！皇后说的极是。真没想到，朕的皇商，竟是一位貌若天仙的女子！年纪轻轻便有过人的经商手段，真是巾帼不让须眉啊！”

    “谢皇上，皇后娘娘的夸奖，蓝h实不敢当。”

    “当得，当得，尉迟蓝h你就莫要谦虚了，来人啊！快给尉迟蓝h赐座…”

    而随着李治这话音的落下，便是见高丽的九王爷，金基范从座位上站了起来，对李治与武媚娘微微一礼，道：“皇上，听闻你们大唐出美女，今日一见果真如此。且不知方才这位美人如何称呼，可是许配了人家？小王如今已是双十年华却尚未娶妻，对这位美人更是一见倾心，不知能否有幸与大唐亲上加亲呢？”

    李治闻言，与武媚娘相视一眼，大笑道：“哈哈哈…挑挑淑女君子好求，自古英雄难过美人关，可九王殿下，殊不知她是何人啊？”

    金基范听闻微微摇了摇头，道：“小王不知…”

    李治笑着点点头，抬手指向尉迟蓝h道：“她的名为蓝h，父姓尉迟，是我大唐的皇商，九王殿下是在跟朕要大唐的金库啊！”

    金基范闻言神色一惊，顿时行礼道：“是小王唐突了，还请大唐皇帝陛下原谅！”

    “不知者无罪，九王殿下请坐…”李治笑着说道。

    这时，粟末H图狼王阿尔泰山站起身来，先是冲李治与武媚娘微微一礼，而后看向尉迟蓝h说道：“我听闻，尉迟蓝h小姐选婿，有着几个条件，不知本王是否符合？”

    李治闻言眉头微微一蹙，正欲开口说话，却是被武媚娘伸手一把按住，而后对其轻摇了摇头，示意李治先不要开口，暂且静观其变。

    尉迟蓝h闻言抬眼看向图狼王阿尔泰山，只见对方长得极其高大魁梧，面容算不得俊逸，却也算得上仪表堂堂，契丹的图狼王阿尔泰山，有着契丹第一勇士之称，契丹与大唐最大的不同之处便是，他们从不以容貌自居，而是以勇猛，越是骁勇善战的勇士，在粟末H的地位越高。

    尉迟蓝h在见到图狼王阿尔泰山之后，绝美容颜之上未有一丝的波动，冷漠的眸子中，竟是隐隐透着一股拒人于千里的寒光，令得阿尔泰山心头微微一颤，跟着便是见其，微微一礼，道：“不知尊驾如何称呼？”

    “本王是粟末H图狼王阿尔泰山…”

    尉迟蓝h闻言缓缓点下头来，道：“敢问图狼王可否婚配？”

    “本王有八个妾，至今王妃之位尚无合适人选，今日得见姑娘第一眼，本王便已肯定，你是本王王妃的最佳人选…”图狼王阿尔泰山极为肯定的说道。

    尉迟蓝h颔首微微一笑，顿时令得百花失色，只听她极为婉转的回绝，道：“多谢图狼王对蓝h的抬爱，既然已有妻妾，只怕图狼王的美意，蓝h实难胜任…”

    “为何？如若你不喜欢，本王可以为了你，将她们都休了便是，只独宠你一人，不知姑娘意下如何？”图狼王阿尔泰山极为不解的补救道。

    尉迟蓝h微微摇头，旋即露出一抹动人心魄的浅笑，轻缓的道：“蓝h选择夫婿，首要条件便是，身无婚约的未婚者。并且与蓝h成亲者，势必要入赘我尉迟府，图狼王即便能为了蓝h休妻，可图狼王又岂肯为蓝h放弃如今的一切，而入尉迟府呢？故，是蓝h没有这个福气。”

    图狼王阿尔泰山在闻言尉迟蓝h的这番话后，神色连连变换数次，最终还是遗憾的叹出一口气来，选择放弃。他或许真的可以为了尉迟蓝h，而放弃其他女眷。但他绝不会因为一个女人，而放弃自己现有的权利与地位，但这也是因人而异，因人而论，尉迟蓝h恰恰看准他这一点，故此才会放低姿态，给他一个台阶下。

    “那可真是有些遗憾了……”

    尉迟蓝h闻言冲其微微一笑，以致歉意。跟着她便见到一位年轻将军，从席位中走出，只见他先是来到中间位置，冲李治与武媚娘微微一礼，而后恭敬的道：“皇上、皇后娘娘，微臣听闻尉迟家大小姐武功了得，不知今日小将能否与其切磋一二，为大家助助兴…”

    李治与武媚娘对视一眼，只见武媚娘冲其微微点头，李治笑道：“看来，尉迟蓝h今日是备受众爱卿的关注啊！也好，尉迟蓝h就让朕也见识一下你精湛的武艺。”

    尉迟蓝h绝美容颜之上依旧淡定从容，并未有一丝的变化，她今日为了进宫，穿着的虽然算不得隆重，却也是一身不凡面料缝制而成的拽地纱白长裙。从尉迟蓝h的着装来看，是不适合与人动手的，到并非是抵不过这名年轻将军，只是如今这切磋，不论输赢都是骑虎难下，只怕对方是醉翁之意不在酒，可她却又不能违抗圣命，只好微微一礼，准备应战。

    “陆将军年纪尚轻，长年呆在军营之中，还真有些不知怜香惜玉，尉迟小姐今日这一身着装，实在不适合与人动武，不知在下可否代劳？与陆将军切磋一二？”

    隋唐身着一袭乳白色秀有黑色图腾的官服、官靴，白玉冠将头发束起，银白色发带垂至身后。只见她修长的身影，从远处缓缓向这里行来，整个人看去，有种说不出的干净耐看，更是令得在场所有女眷不断偷偷用余光注视着她。

    萧婉莹如今贵为嫔妃之首，但打从晚宴开始到现在，她都是极少说话，脸颊之上虽挂着一丝笑意，却总感觉少了些什么？然在见到隋唐出现后，那份笑意方有了灵魂…

    今日的皇上设宴，虽然有文武百官无需身着官服的说法，但却无人真的那么做。不过，好在如今的官服，不再像以往那般丑陋。这还要归功于隋唐，如不是她在订制官服时，向皇上提议做些改良，只怕，如今的官服，还要是像之前那般，单调难看。

    “隋大人？隋大人你今日可是来晚了。”被称之为陆将军的年轻将军，回首笑望着她。

    隋唐笑着来到场中，向李治与武媚娘郑重一礼，而后笑着道：“隋唐给皇上、皇后娘娘请安！”

    “哈哈哈…隋爱卿可是来迟了啊，朕定要罚你…”李治大笑道。

    “隋唐甘愿受罚，不过，隋唐肯请皇上，在隋唐受罚前，先代替这位小姐，与陆将军切磋一二。”隋唐这话倒是令得，所有人微微一惊，也不知这陆将军是如何得罪了隋唐，难不成也是为了这尉迟府的大小姐？

    “哦？隋爱卿代替尉迟蓝h出战吗？陆爱卿，不知你意下如何？”李治抬眼看向陆将军问道。

    陆将军闻言略显得尴尬，忙笑道：“微臣那里敢与隋大人切磋，虽说只是切磋，但刀剑无眼，若是伤了隋大人，微臣实在是不敢当啊！”

    “既然怕误伤了我，就不怕误伤了这位姑娘吗？陆将军果然不知怜香惜玉啊！”隋唐笑看向陆将军说道，她深知自己不是这陆将军的对手，对方乃是武状元出身，据说一身武艺甚是精妙，更是内家高手，又岂可是她能打得过的？但她却是极为看不惯，堂堂大男人为难一弱女子的事。

    “呵呵…小将方才并未留意尉迟小姐的着装，倒是忽略了这一点，还是隋大人想得周到，不如这场切磋就此作罢可好？”陆将军微微一笑，对隋唐笑着说道。

    隋唐闻言微微颔首，以示同意，陆将军见此也不多做停留，忙从李治与武媚娘行礼，退回原本的席座上，抬眼与对面的高阳长公主对视一眼，见其并未看着他，便拿起酒杯一饮而尽。

    李治这时笑道：“朕听说隋爱卿，曾经在益州之时曾弹奏过一曲，曲风新颖别致，歌词至情至深，那今日朕就罚你将此曲再弹奏一次，给大家助助兴如何？”

    隋唐闻言微微一愣，旋即抬眼看向高阳长公主，而此刻后者也在看着她，并露出一抹隋唐看不懂的笑意。隋唐微微一笑看向首位，道：“既然皇上如此说，隋唐自是乐意之至。”

    “好，来人拿琴来…”

    待下人将琴备好，隋唐踱步来到琴前坐下，伸手拂过琴弦，不禁赞道：“好琴！”

    “此琴乃名为离殇，是□□妃留下之物，隋爱卿可要莫要让朕，失望才好啊！”

    隋唐闻言，微微一笑，却也不再说话，玉指轻动拨弄琴弦，悠扬的曲音响起，众人也是跟着静了下来。随着曲风的点点带入，隋唐歌声委婉细腻，深入人心，更是勾起许多人的思乡之情。

    尉迟蓝h打从方才见到隋唐时，便是觉得这人与这皇宫格格不入，身上更是散发着一股桀骜不驯的傲气，但却又不想这人便是近些年来为百姓造福的隋大人。近年来，她或多或少听说过一些关于隋唐的传闻，却不想今日得此一见，竟是如此的年纪轻轻。

    隋唐的特别，不禁令尉迟蓝h那双清冷的眸子多在其身上停留了片刻，也仅仅是这片刻的时间，体现出隋唐与他人的不同，尉迟蓝h自打经商以来，阅人无数，却从未对谁如此的留意过，而如今对这隋唐，算是第一人。然而，时隔三年，再次听到这一曲子，竟是令她有种莫名的怅然。

    武媚娘从隋唐这一曲中听出太多太多，心中更是有一种难掩的震惊。自己终究还是伤了她，虽然自打她选择回宫后，两人心照不宣的从未提及过李治，依旧如同往昔那般商议正事。

    她原本以为隋唐并不会在意这些，甚至多次与李治暧昧都不曾避讳过隋唐。但她却是大错特错，并非是隋唐不在意这些，只是那些伤被她隐藏的太好，以至于武媚娘不曾发现，隋唐多年的帮助，只是遵守诺言而已。此刻武媚娘的心头袭来阵阵疼痛，她生平第一次后悔了，为了隋唐这个女子，她终于明白，为何萧淑妃与她作对，而这一切都未免有些迟了。

    萧婉莹在听完这一曲后，竟是蔓延复杂的看着隋唐，如不是顾及到当下场合，只怕她当即便要转身离去。她的伤感完全出自于心疼隋唐，和自己当年与这人的错过。

    隋唐这曲虽唱得无心，但却是令得听者有意，更是令皇后与贵妃，同时感慨万千。一曲终，众人似是意犹未尽，却也一时无人开口。然而，李治目光扫过众人后，却是缓缓站起身来，从上方席位上走了下来，来到隋唐身前。

    见此，隋唐忙起身，向其行礼，道：“皇上，不知隋唐这一曲，可是尽兴？”

    “隋爱卿，此曲勾起了朕儿时的一些琐事，不知隋爱卿从何学得此曲？”

    听闻李治此言，隋唐微微一笑道：“此曲乃源自于隋唐的家乡，小时后便会唱了。每每想家之时，便会奏乐此曲，以此来感怀思家之情。”

 第35章 赐婚

    闻言，李治缓缓点下头来，旋即抬手拍了拍隋唐的肩膀，若不是隋唐的身高比他还要高上些许，他还真险些认为这本该是一副女子的身躯才对。大唐男子纵然再消瘦，也未曾见过如此年纪轻轻便骨瘦如柴的，还不及他后宫的嫔妃们丰润，又或许隋唐本就是名女子？

    想到这里，李治微微一笑，似是调侃，又似是半真半假的道：“隋爱卿如若是女子，想必也是一位异常清秀的美人吧？”

    李治如此一番话，竟是令得仅有三个知道隋唐真实身份的人，心头均是一震。只见武媚娘死死抓着凳子扶手，表面虽依旧如常，但内心却是剧烈的翻腾，一双眸子更是紧紧盯着隋唐。萧婉莹手上丝巾，已是被她拉扯的走了样儿，眼底泛着点点忧色。高阳长公主神色虽然还算镇定，但内心之中，却也是“咯噔”一下。

    隋唐闻言心头猛的一跳，表面依旧神色如常，忙笑道：“皇上可是在取笑微臣？”

    “哈哈哈…隋爱卿果真还是那般直言不讳，很好…朕甚是喜欢…今日朕有个好消息要宣布，可是与隋爱卿有关啊！来人，赐座。”李治深深的看了隋唐一眼，笑着转身向自己的席位行去。

    隋唐闻言微微一愣，旋即看到太监们在尉迟蓝h的席位旁加了一张座椅，而后躬身退了下去。尉迟蓝h在见到身旁多了一张椅子后，也是微微一愣，旋即抬眼看了看隋唐，心中已是一片了然。

    而此刻，李治已是回到自己的席位上坐下，笑看向隋唐，抬手指了指尉迟蓝h的身旁，笑道：“隋爱卿，入座吧？”

    闻言，隋唐再次看向尉迟蓝h身旁的位置，而后又抬眼看向那席位旁的人儿，恰好与其视线相接，打从踏入这御花园到至今为止，隋唐还是首次打量这位皇商，尉迟府的大小姐。

    只见她肌肤白皙娇嫩，绝美脸颊上无须任何装饰，自有一番清雅冷艳的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。这世上竟果真有这样的美人？这一刻，完全颠覆了隋唐对于美的定义，这种大多只是在小说中方能见到人儿，竟然有一日会活生生的出现在她眼前？并且，这一位绝代佳人此刻正与她对视着！

    李治见隋唐仍旧杵在原地站着，迟迟不肯动地方，于是，再次出声问道：“隋爱卿，还不快快入座，在哪里傻站着作甚？可是觉得朕的安排有何不妥之处？”

    隋唐闻言，渐渐回过神来，却是见到武媚娘那有些哀怨的目光，向她射来，忙微微一笑，道：“皇上，并无不妥，只是隋唐方才被尉迟大小姐的美貌惊艳到了而已…”

    “哦？”李治闻言似笑非笑的轻疑出声，跟着便见隋唐移步，朝尉迟蓝h身旁的位置行去。这一过程中，李治的目光，在两人身上停留片刻，看似随意的说道：“若是朕赐婚与你二人，你们可有异议？”

    闻言，隋唐已是行到座椅旁的身子，差点一头栽向尉迟蓝h那边，还好被她伸手一把扶住座椅的靠背，方能将身子稳住。

    而尉迟蓝h在初闻之时，也是神色巨变，但比起隋唐的反应来看，竟是好上数倍，在瞥见隋唐的反应后，竟是有种想笑的冲动，心道：“这人倒是有趣至极，先前看起来还是一副沉稳的模样，如今听闻要娶自己，竟是反应如此巨大，难道娶我还亏了你不成？”

    “隋爱卿，你可是身体不适？”李治出声问道。

    “没…没事，隋唐方才只是没有看好路，不小心，被凳子绊了一下，现在好了…”说话间，隋唐已是在尉迟蓝h身旁坐下，继续道：“皇上方才定是又在取笑微臣呢吧？像尉迟大小姐这般仙儿一般的女子，隋唐岂能配得上？”

    “哦？隋爱卿如今也是我大唐一品大员，何以配不上呢？”李治笑着反问道。

    “恕隋唐愚钝…”隋唐笑着说道。

    李治闻言笑了笑，不再说话，却是冲身旁的李公公点点头，跟着众人便是见到，李公公拿着圣旨，大声道：“隋唐、尉迟蓝h上前听旨…”

    两人微微一愣，旋即均是站起身来，来至近前，恭敬行礼。跟着便是听到李公公宣读圣旨。然而，打从两人听到第一句话后，之后的所有话，便是在未入得两人的耳朵。

    “奉天承运，皇帝诏曰：赐婚于皇商尉迟蓝h、尚书令隋唐，择日完婚……”

    就在李公公宣读圣旨过程中，在场诸位大臣、附属小国的番邦使节、王公贵族等等所有人，均是神色各异，有羡慕、有嫉妒、有惋惜、有惊喜不定、更有许许多多说清道不明的东西在里面。当高丽九王爷在听到隋唐被罢免官职，而后迎娶尉迟蓝h时，不禁有些惋惜的摇了摇头，也不知他是替自己感到惋惜，还是替隋唐，又或者是尉迟蓝h？

    与他反应差不多的还有粟末H图狼王，时才还有些怀疑尉迟蓝h的话，而如今，却是已深信不疑，终是无奈的摇了摇头。先前挑战尉迟蓝h的陆将军，更是神色不断变幻，双眼微微眯起。长孙无忌面色如常，但从他那惊疑不定的眼神中，似乎依旧能够看到些许不平静来。上官仪从始至终都是一副笑脸，似乎这一切他早便知道般。

    在李公公宣读完圣旨后，隋唐与尉迟蓝h依旧沉寂在各自的心事当中，依旧是低着头，所有人将视线落在她们二人身上，看不到她们的脸，也不知两人在想些什么？却也没有做出任何的反应，一时之间，竟是选入了僵局。

    “隋大人、尉迟蓝h快领旨谢恩吧！”李公公出声提示道。

    “隋唐谢皇上隆恩，吾皇万岁万岁万万岁…”

    “尉迟蓝h谢皇上隆恩，吾皇万岁万岁万万岁…”

    隋唐与尉迟蓝h几乎同时出声应道，两人心头均是一颤，旋即硬着头皮说了下去。若是此刻抗旨不尊，只怕恰恰会中了某些人的下怀，更是会令得大唐皇帝在这些番邦面前有失颜面。如今已是骑虎难下，故此，两人不得不领旨谢恩。同时她们也是聪明人，即便不同意，也断然不会在这种场合下驳了皇上的面子。

    在两人谢恩后，李治得逞的与武媚娘对视一眼，方才他还真有些担心，隋唐会一口否决了他的旨意。到了那时，他还真不知道该拿隋唐如何是好？不过，对方却是出乎他意料的应承了下来，总算是将一桩心头大事解决。

    然而，众人对于皇上的突然赐婚，均有些疑惑，但好在赐婚后的隋唐，已是被皇上罢免了官职，看样子是铁了心让隋唐入赘尉迟府。可有些人却似乎意识到这其中的关键，如若这隋唐果真与尉迟蓝h成婚，那有了隋唐的尉迟府，似乎要比以往更要可怕！

    “皇后待会找个机会探探隋爱卿的口风，朕总觉得她答应的如此痛快，似乎与她往日的作风不太一样，该不会是有着什么意想不到的事情，等着我们才好。”

    武媚娘听闻李治的话后，也是缓缓点下头来，却出奇的什么都没有说。然而，对于李治的猜测，武媚娘并非没有想过，可是今晚发生的所有事，似乎都让她感觉到一丝不安，她提出让隋唐娶尉迟蓝h真的是对吗？方才两人的反应被她一一收入眼底，竟是令她心中莫名的不舒服。

    这样的情绪，对于武媚娘来说是那么的陌生，且又震惊。或许这就是她从未对人动心的缘故，因此从不知那种滋味竟是如此的酸涩，令人难受。然而，如今这一步，不正是她一手促成的吗？只怕是后悔已晚，唯有找到隋唐详谈一次，动之以情，晓之以理。

    萧婉莹在听闻这道圣旨后，竟是微微合上眼眸，再次睁开似是下了什么决定般，起身悄然离开御花园。武媚娘见此，也是起身追了出去。

    “萧淑妃，这是要去哪儿啊？”

    萧婉莹见武媚娘追了出来，索性停下身子，转过身来定定的看了对方好一会，方才微微一礼，道：“皇后娘娘，臣妾时才身体感到有些不适，想出来透透气…”

    武媚娘见其对自己突然这般客气，竟是感到一丝意外，旋即轻笑道：“淑妃怎会对本宫如此客气了？倒是令本宫有些受宠若惊了呢！”

    “如此不好吗？臣妾本就不喜欢宫中的争斗，从今以后再无人与你作对，这难道不正是皇后娘娘所要的吗？”萧婉莹似笑非笑的看着她，说道。

    “淑妃这话是何意思？”武媚娘神色有些不悦的问道。

    “臣妾能有何意？臣妾之所以会与皇后娘娘作对不是一早便知的吗？如今，她已是有了更好的去处，臣妾又何苦在这般继续下去？皇后娘娘，臣妾如今尚有一事不明，想从您这里得到答案。”萧婉莹目光紧紧盯着武媚娘的脸，看似淡然的一句话，却是藏着令人不安的讯息。

    “淑妃有何事要问本宫？”武媚娘似有猜测，神色间竟是出现闪躲的道。

    萧婉莹向前迈出几步，来到武媚娘身前不远处，站定，出声问道：“今日对于隋唐的赐婚，皇后娘娘可是事先知道此事？又或者说，这件事情本就是皇后娘娘向皇上谏言的？”

    武媚娘闻言倒退一步，心中甚是震惊莫名，旋即开口问道：“淑妃为何会如此断定这件事情与本公有关？难道就没有其他人了吗？”

    萧婉莹闻言，微微一笑，道：“如今在这宫中，甚至前朝，也唯有皇后娘娘、臣妾知道隋唐的一切，也唯有皇后与臣妾方才知道如何做，能让她黯然离开这皇宫。”

    “你说什么！”武媚娘猛然向前跨出一步，抓住萧淑妃的双肩，继续道：“这么做是…是送她离开皇宫？”

    萧婉莹有些茫然的点点头，道：“难不成是臣妾说错了？皇后娘娘并非是…”

    武媚娘双手失重的滑落而下，眉头紧锁，缓缓合上眼眸，少许，再次睁开后，已是再次恢复如初。这一变化，令得萧婉莹出现短暂的错觉，心中更是自叹不如，难免有些自嘲先前的与之作对争宠，更为隋唐而感伤，如此城府至深的女人，又如何会为了隋唐而放弃眼前的一切呢？

    “隋唐可曾与你提及过她与本宫的事？”

    萧婉莹闻言摇了摇头，叹道：“她从不与人分享心事，但臣妾知道，她并不是不想与人分享，而是她始终没有找到，那个能够倾听她心事之人，其实，她心中的苦才是最多，最让人揪心。可她却从不提及，甚至连脆弱都是躲起来一个人承受，原本臣妾以为那个人会是皇后娘娘，故此臣妾与皇后争宠，可是今日，萧婉莹方才明白，是自己错了…”

    武媚娘玉手紧握，关节处更是微微泛白，她今日完完全全因为隋唐而方寸大乱，深深吸了口气，道：“淑妃可想知道本宫与隋唐的事情？”

    萧婉莹听到武媚娘这般说后，神色微动，旋即微叹的道：“只要皇后娘娘肯说，臣妾自是洗耳恭听…”

    武媚娘抬眼看了看她，缓缓点下头来，开始从与隋唐的初见，到生情，再到回宫。一幕幕仿若就发生在昨日，美好，且又令人向往。

    整个过程中，萧婉莹未插一句话，只是静静的聆听，直到最后武媚娘说完，萧婉莹依旧毫无动静。武媚娘也不催她，深深吸了口气看向天际之上的夜空，还记得那年的樱花时节，隋唐带着她，在那扬州樱花盛开之地赏花，依旧是如此美好的夜空，然而，时隔三年，竟是物是人非。

    “我很羡慕你，至少你曾经与她有过回忆，而我与她的回忆，仅仅是西厢庄园内的日子。而我直到她离开，都没能有勇气将心中那份感情对她道明，或许我当日若说了，一切将都会不一样了，但这也成为我此生最大的遗憾。而你，如今这般，完全是因为你没有看清自己的心。她所为你做的，这世上也绝无第二个人，你伤她太深，太重，或许她选择离开你，是对的…”

    武媚娘听闻萧婉莹这话，这一句话中，萧婉莹竟是没有再用敬语，倒是换来她自负的一笑，道：“本宫是不会放弃的，本宫好不容易才走到今日，隋唐她不能理解，或是接受不了，本宫都可以给她时间。但她若想彻底与本宫断了，本宫是万万不会答应，还从未有过什么人，可以违背本宫的意愿，即便是本宫最爱的人，也不可以！”

    萧婉莹闻言摇了摇头，道：“感情是不能勉强的，难道皇后娘娘就没有听说过，强扭的瓜不甜这句话吗？皇后娘娘已是负了她，也深深伤害了她，又以什么立场来要求她？难道就因为她曾经对娘娘动了心吗？又或者只因你是权倾天下的皇后娘娘？娘娘这样做不觉得很残忍吗？”

    “放肆！萧淑妃不要以为本宫肯于你说这些话，便允许你这般指责本宫，本宫…”

    然而，没待武媚娘将话说完，便是被萧婉莹凉凉一笑打断，旋即便是听她道：“皇后娘娘是第一天认识隋唐吗？她的性子难道皇后娘娘会不知？皇后娘娘若真给她逼急了，只怕是后果不堪设想，难不成皇后娘娘就是想要这样的结果吗？”

    武媚娘闻言神色不断变换，她岂会不知道隋唐的性子？只是她仍旧不甘心，她知道，其实隋唐一直都希望她能离开皇宫，与她远走高飞，唯有这一点她不能为她做，但除此之外，无论她想要什么，她都会尽量替她达成。

    萧婉莹见武媚娘不再说话，也知在说下去已无意义，对于武媚娘这个人，她多少还是有些了解，这个女人既然能够走到如今这一步，便绝不会为了任何人放弃，她要的只有服从。

    “皇后娘娘如若没有其他的事，臣妾便先告退了，以免被皇上瞧出什么来，娘娘与臣妾都不好解释。”

    武媚娘闻言挥了挥手，示意她可以走了。萧婉莹见此也不再多言，转身带着贴身侍女离开。

    待晚宴散了之后，隋唐和尉迟蓝h一同被皇上留宿在了宫中，说是在她们大婚之前都需如此，要给她们按皇家的婚礼来办，但实际上却是将两人看管起来，防止两人做出逃婚的举动。

 第36章 进退两难

    而晚宴过后，武媚娘来到隋唐被安置的宫殿内，虽表面是打着李治名义来探口风，实则却是想与之深谈一番。然而，出乎意料之外的却是两人在见面后，竟是除了公事再无其他话可说，又或者是不知如何开口，因此陷入好长一段时间的沉默，之后更是吵了起来。

    “隋唐，本宫之所以让你迎娶尉迟蓝h，是为了让你替皇室摆平皇商当前所面临的危机，其次是替皇家把扬州一代的商家笼络，归顺朝廷，那边每年占据大唐一半的税收，而扬州一块口、自打大唐开朝以来，便是铁板一块密不透风，商家、官府、盐帮、绿营全部都勾结在一块，真是水也泼不进去，风也刮不进去。”武媚娘叹道。

    隋唐闻言凉凉一笑，接过话来道：“所以你让我去？以和尉迟蓝h结婚为由，让我去替朝廷办事？如意姐姐应该知道隋唐三年的期限快到了吧？你这个时候叫我娶尉迟蓝h，替你去处理这一块的事情，可有想过我的感受？你究竟是要放我走，还是想我与皇家永远绑在一起？你就不怕我与尉迟蓝h日久生情，爱上她吗？呵…有时候我真怀疑，你是否爱过我。”

    武媚娘被隋唐这番话说得竟是一时有些语塞，旋即软下话来，道：“那你为何又答应了呢？”

    “不答应我又如何离得开这皇宫？”

    隋唐抬眼看向武媚娘，继续说道：“如意姐姐，打从你选择重新回到皇宫来，你与我已是不可能再在一起，对于我在意的，从来不与人分享。三年下来，我尽量让自己忙起来，这样便没有时间去想你，起初那段日子，我整日将自己灌醉，第二日方才有力气假装强颜欢笑的去陪你，可你从不曾在意过我的感受，如今，我对姐姐唯有姐妹之情，再无其他。”

    武媚娘闻言心头犹如被重物撞击了一般，疼痛难耐，甚至令人有些透不过气来。她本以为一切都还不晚，但却想不到，如今的隋唐，仅仅把她当做了姐姐？这一结果令她实难接受，只见她平复内心的凌乱，重新看向隋唐，道：“隋唐可是有了心仪的对象？”

    “没有…我刚从一段感情中走出，不想那么快在跌进另一个感情的漩涡里，我想过两天快活日子，所以我必须离开这皇宫，离开朝堂，这里并不适合我，如意姐姐应该清楚这一点。”

    武媚娘听闻隋唐并没有心仪的对象后，旋即稍稍松了口，问道：“如若有一日媚娘成为这天下的主人，隋唐可会回到媚娘的身边来？到了那时，媚娘只属于你一人，可好？”

    隋唐闻言微微一笑，并未急于回答武媚娘的话，而是问道：“如意姐姐应该没有忘记曾经说过的话吧？难不成如意姐姐想失信于隋唐吗？”

    “隋唐，你应当知道，此一时彼一时，媚娘答应你的事，不包括在情爱之中。然而，如今媚娘虽有对不住你，但你应该明白，这些年媚娘对你的心思从未变过，难道你果真这般狠心，丝毫不顾念我们当年的旧情吗？”武媚娘不进则退的问道。

    “如意姐姐，你真的没有变吗？若是以前的你，只怕不会强留于我吧？”隋唐抬眼看向武媚娘说道，她自是知道武媚娘不会遵守当年的约定，今日对方主动前来找她，只怕是完全为她而来，为今之计，也唯有将计就计。

    武媚娘闻言摇了摇头，道：“媚娘纵然有负于你，也断然不会离开你。但当年媚娘也是没有办法，媚娘本就是皇上的女人，如不那般做媚娘是无法回到宫中，成大事必有所失，这点隋唐理应明白。往事已成定局多说无益，三年里你为媚娘所做的一切，都值得媚娘用真心对之。隋唐可还记得这样一句话？女人的话向来不能作数，特别是越漂亮的女人。因此，今日媚娘与你只谈感情…”

    隋唐在听闻对方最后一句话后，竟是不易察觉的轻颤了下，旋即尘封的记忆倾泻而出，她还记得当年扬州湖畔，她曾戏弄与武媚娘时，说的便是这样一句话。

    “如意姐姐竟然还记得这句话…只是物是人非，如意姐姐又何必强留与我呢？就像你说的那样，你是皇上的女人…如今，我已经放下了，而如意姐姐也应该放下，莫要在过于执着。”

    “你说谎！方才你明明就很在意，这些年，媚娘自知对你不住，但今后，媚娘向你保证，绝不会做你无法接受的事，或不愿看到的事，只为了隋唐能够留在媚娘身旁，可好？”

    说话间，武媚娘已是主动投入隋唐的怀中，将头靠在隋唐的肩头，继续道：“有些时候，真的好累，好累，在这偌大的宫中，看惯了尔虞我诈的计量，媚娘唯一相信的也只有你了，你若是离媚娘而去，媚娘真不知要如何是好…待将这江山夺下，媚娘定当寸步不离的陪着你，可好？”

    隋唐闻言眼中光芒闪烁，任由武媚娘抱着自己，而她却是没有任何的回应，最后化作一道长长的叹息，道：“太晚了，皇后娘娘该回去了，若是晚了，只怕会引人怀疑。”

    “今夜媚娘为你而留下来可好？”武媚娘抬头迎上隋唐的目光，话中意图自是在清楚不过。

    “哎…如意姐姐你这又是何苦呢？你是天注定要做女皇的人，不该为了隋唐这般降低身份。虽然这样的温情，在我那段最需要你的时候，常常会想要。但当你决定再次回宫的那一刻开始，如意姐姐便只是隋唐的姐姐，再也回不到当初那般，姐姐又何必在执着呢？何不放隋唐自由？也放你自己自由呢？”

    隋唐不是没有想过如有一日武媚娘回心转意，她要如何抉择。打从武媚娘选择重新回到宫中开始，她们已然走上不同的两条路。而这三年下来，武媚娘这还是头一次不顾一切的想要留在她身旁，并且主动向她投怀送抱。只是如今，缘已尽，情已断，即便她选择留在武媚娘身旁，也是苦大于乐，到头来，心中枷锁束缚已根深蒂固，相互猜忌势必不能同心。

    武媚娘见隋唐这般执着，便也不再用软语相劝，只见她从隋唐怀中起身，略微整理下易容，再次恢复到往日高贵，冷艳的后宫之主，道：“既然你决意要离开，而本宫又不甘心放任你离去，不如我们做个约定？若是本宫输了，甘愿放你离去，若是本宫赢了，你便回到本宫身边。”

    见她如此，隋唐闻言微微一笑，道：“哦？皇后娘娘怎么会知道，隋唐一定会答应？您曾经可也是承诺过隋唐的，如今不也是没有兑现诺言吗？我要如何相信你呢？”

    “你只能信我，若你不信，你信不信我即刻便去向皇上说明，你是女子？你猜皇上若是得知你是女子后，将你纳入后宫的可能性会是多少？若你进了后宫，再想出去可就难如登天。到了那时，本宫完全不费吹灰之力，便可以将你留在身边……”武媚娘极具威胁的说道。

    “你在威胁我？”隋唐神色极其难看的问道。

    “是你逼本宫的，你应该了解本宫，本宫想得到的东西，还从来没有得不到的，你也一样。扬州之事，虽然你是最合适不过，但却也并非是非你不可，因此，你应该清楚，本宫不是吓你。”

    武媚娘此刻的气势，已完全不再是隋唐所认识的武媚娘，隋唐绝对相信武媚娘能干出这种事来。这一幕，令得隋唐更加确信自己的选择，若是她选择武媚娘，终有一日，两人也会如同这般，到了那时，隋唐便是真的毫无退路可言。

    隋唐心中辗转反侧，武媚娘也不急于催她。许久，隋唐方才开口说道：“是何约定？”

    “我们今日就拿你的感情做约定，扬州之事本宫最多给你两年时间将其办妥，到了那时，若你仍未有心仪之人，你便回到本宫身边来。”

    隋唐闻言凉凉一笑，问道：“你就那么肯定我不会有？若是我有了心仪之人又当如何？”

    “隋唐，并非是本宫小看了你，你本就不是我大唐人士，岂会不知我大唐女子是多么的恪守女则？绝大多数女子都不会如像本宫这般对同是女子的你动感情，即便是动了，她们也未必会勇敢的与你走下去，萧淑妃便是个很好的例子。既然本宫好心劝你，你不领情，那本宫也唯有这般与你约定，好让你彻底死心，回到本宫身边。”

    武媚娘这个法子的确用对了地方，虽然大唐是自古以来对女子，相对较为开放，但由于保守门第思想，恪守女则循规蹈矩的限制，以及种种文化的束缚。在这个朝代，能够出现两个女子走在一起的几率远远没有现代多，更何况是隋唐所追求的志同道合了。

    “你很了解我。”隋唐面无表情的看向武媚娘，继续道：“好，我答应你，只是，若到了那时，皇后娘娘仍是出尔反尔的话，那就莫要怪隋唐不顾念你我姐妹之情，也要与你作对了。”

    武媚娘闻言微微一笑，她并未在意隋唐言语中的不敬，她只要这人答应便好，她有绝对的信心。因为她还是了解隋唐这个人的，越是高傲的人，在对待感情越不轻易动心，因为一旦动了情，便等同于将你的弱点展露给敌人，越容易被人利用，到了那时，她便更有法子牵制隋唐，即便是让这人恨上自己，她也在所不惜。

    “好，你先有了心仪之人再与本宫这般说吧！时候不早了，早点歇着吧！本宫先回去了。”武媚娘说着便作势转身要走，却不想被隋唐叫住。

    “等等……”

    武媚娘闻言微微一笑，旋即缓缓转过身来，眉头微微一挑，道：“还有何事？可是后悔了？若你此刻回心转意本宫倒也并无异议…”

    “不，隋唐不曾后悔要离开，反倒让我觉得，离开是正确的选择。虽然我明知道你在给我下套，但我依然义无反顾的跳进去，并非是我对你存有旧情，而是为了我自己。皇后娘娘所谓的爱，其实只不过是你心中的执念，任何人在你心里，都抵不过一把椅子重要！这些年我所做的一切都不值得。事成之后，若你还是这般逼我，我也不会任由你牵制…”

    武媚娘原本挂着笑意的脸颊，在听闻隋唐这般说后，竟是渐渐变得冰冷起来，旋即冷冷的道：“那本宫就拭目以待了！”说罢便是转身离去。

    隋唐待武媚娘离开后，缓缓闭上眼眸，背于身后的手紧了紧，当她再次睁开双眸时，已是恢复到平静，而后便见她淡淡的道：“既然来了，为何不出来相见？”

    随着她这句话的传出，房间内竟是一道白影悄然闪过，尉迟蓝h出现在隋唐的面前。两人谁都没有说话，只是这般定定的看着对方，许久，隋唐方才微微叹出一口起来。

    “你应该什么都听到了吧？”

    尉迟蓝h闻言缓缓点下头来，一道极为悦耳的声音，自其口中传出：“所以你选择与我成亲？”

    “如今我处境艰难，已无其他退路可走，若不这般做，只怕我连这两年之期都争取不到…”隋唐神色略显疲态，她深知这般做，或许会连累尉迟蓝h，但她别无选择。更何况袁天罡留给她的锦囊里，也是让她应下这门亲事，方才能够离开这皇宫。

    “你果真是女子？”

    对于尉迟蓝h的问话，隋唐并未感到惊讶，而是无奈的点点头，道：“迫于无奈，方才会女扮男装，如果你介意这个，我们明日可以找皇上解除婚约，隋唐自是没有任何意见，毕竟这件事情与你无关，如不是被逼无奈，我也未必会答应下来。”

    尉迟蓝h听闻隋唐这番话后，陷入很长一段时间的沉默，隋唐见此却也并未出声打扰。许久，尉迟蓝h目光轻移向窗外，喃喃轻语道：“也不知为何，我本该拒绝这门婚事，以免尉迟府上下被你牵连…可在听过你们的谈话后，我居然想要帮你…”

    隋唐有些惊讶的抬眼看向尉迟蓝h，郑重的道：“你就不怕连累尉迟府上下吗？”

    “正如皇后娘娘所说的那般，人选并非只有你一个，除了你，他们还可以选择他人，如此相较之下，我倒是更信你。”尉迟蓝h清冷的声音，回荡在黑夜之中，却是令隋唐莫名的安心。

    隋唐闻言眼眸轻动了两下，轻语道：“以你的功夫，这区区皇宫根本困不住你，为何你当初会选择这里？”

    尉迟蓝h抬眼看了看隋唐，若不是亲耳听到她们的对话，她还真没有看出来隋唐是女儿身。如今看来，倒是有那么几分女儿家的柔弱姿态，难怪先前皇上会说出那样的话来，想必天子当时的一句戏言，也是着实将这人吓得不轻吧？由此可见，她这些年处于朝堂是多么的艰险。

    “正如你此刻一般，处境艰难，已无其他退路可走…”

    隋唐微微一笑，道：“你与我倒是很像，但我在这里只有一个人，而你却是有着整个尉迟府，从这一点上来看，你不该帮我…”

    “尉迟府本就是一直行走在刀口上，随时有可能被那些虎视眈眈的人吞掉，我只不过选择了你，或许选择旁人尉迟府上下能够全身而退，但这种可能性几乎微乎其微，若是换做你，你会押注吗？选你，至少我有一点是可以肯定的。”

    说到这里，尉迟蓝h看向隋唐，与此同时，隋唐也正回望着她，只听她继续道：“有你在的尉迟府，方才是最为安全的，并且，两年之内，我尉迟府可以做很多事，包括全身而退…”

    “看来这一次，真正的赢家当属你…”说到这里，隋唐似有所感的看向窗外，只见窗外竟是下起了鹅毛般的大雪，旋即隋唐看向尉迟蓝h笑着相邀道：“外面居然下雪了，不如我们出去走走如何？扬州可是难得见到如此美景的…”

    “扬州的确难得见到如此美景，只是如今你我被软禁在这宫中，似乎那些人并非能让我们这般出去走走吧？”尉迟蓝h心中有些好笑，都什么时候了，这人居然还有想出去走走？

    “我倒是差点忘了，不过，以你尉迟蓝h的功夫，带一个人出去，应该是不成问题的吧？这个季节宫中御花园的樱花格外好看，特别是在这雪天的时候，怎么样？你不想去看看吗？只要你我不出这皇宫，即便是被发现，又能将你我怎样呢？有些时候过于平静，也未必是件好事，适当的给对方一些警告，提个醒，并非不好…不是吗？”

 第37章 那年下雪的时候

    洛阳城内一处荒废府邸的地下密室内，围坐着一群大大小小的官员，气氛也是有些压抑。这也难怪他们会如此，对于今日皇上突如其来的举动，着实令他们有些措手不及。

    只听，一名微微有些发胖的官员，很是恼火的道：“哼！一群没用的东西。三年了，已经整整过去三年的时日，隋唐非但没有被除去，如今反倒被皇上抢先下了手。”

    “哎！谭大人你也消消火，这三年里，大唐的朝廷，的确被这个隋唐闹得鸡飞狗跳，更是大力举荐新人，着实坏了我们不少事。如今她被皇上罢免官职，入赘尉迟府未尝不是件好事…”

    “好事？葛大人，此话怎讲啊？”被称之为谭大人的官员，问道。

    “如此一来，我们岂不是更加有机会了吗？这三年里，若不是皇上在背后保隋唐，她又岂能活到今日？如今她被皇上一道圣旨，罢了官职入赘尉迟府，那也就是说，她今后将不在受皇上的庇护…而我们想要除去她，机会也要比在京城多得多啊！”

    “嗯，葛大人此话不无道理，只是我听说，那尉迟蓝h可是个内家高手，尉迟府内更是高手如云，应当不会叫我们如此得手的吧？”

    “范大人此言差矣，在京城我们碍于皇上，难免有些束手束脚，而到了扬州，可就截然不同了…明里，我们有扬州商会那群人去对付尉迟府，暗里，我们更可以大肆对隋唐出手。”

    “嗯，这倒是个法子，最好在她们回扬州的途中下手，我倒是要看看，这隋唐离开了皇上，还能活多久？”

    尉迟蓝h终是同意了隋唐的邀请，两人身上各自披了一件白色裘绒斗篷，并肩漫步在大唐皇宫的御花园中。远远看去在这样一个雪白的月夜之下，两道纤细的身影，漫步在开满樱花的碎石路上，她们一个绝代风华，一个清秀耐看，竟也是有种难以言喻的别样美感。

    “在这清冷的皇宫之中，竟然能看到如此美景，由此可见，隋大人也是一个性情中人…”

    听闻尉迟蓝h这般说自己，隋唐倒是微微一笑，叹道：“我已经许久不曾流露过真性情了…”

    尉迟蓝h闻言并未说话，只是心中却是替隋唐略微感叹，这人如此年纪轻轻，便入朝为官，并且和三年内，她为这大唐所作出的功绩，更是受到世人的广为流传。然而，这一切的背后，竟是隐藏这样一个惊天的秘密，她所背负的，不比尉迟蓝h少，甚至更为沉重。

    “你有堆过雪人吗？”

    隋唐突如其来的一句话，将尉迟蓝h从思绪中拉了回来，旋即停下脚步，看向隋唐问道：“雪人？何为雪人？”

    隋唐听她这般说，先是微微一愣，旋即问道：“你该不会是第一次见到雪吧？”

    尉迟蓝h极为诚实的点点头，见此隋唐微微一叹，旋即眉头微蹙，有些犯难的道：“你帮我推雪人，我呆会给你唱小曲可好？”

    “还是那首小曲？”尉迟蓝h想都没想，下意识的脱口而出，这也难怪，同样的曲子，她如今已是听隋唐唱过两次，自是好奇这人可否还会其他。

    隋唐闻言微微一愣，旋即笑道：“当然不是，怎么样？要不要帮我？”

    尉迟蓝h见隋唐一脸期待的望着自己，目光微微闪动两下，终是缓缓点下头来。隋唐见此一抹会心的笑容，渐渐自脸上扩散开来，旋即极为自然的牵起尉迟蓝h玉手。然而，尉迟蓝h对于隋唐突如其来的举动，却是微微有些抗拒，身子更是微微有些僵硬，尽管她已知隋唐是女子，却依旧不太适应如此亲密的举动？

    隋唐见她如此，却也并不在意，对于古人的矜持，她有些时候真的着实不太理解，拉着尉迟蓝h的手，轻晃了晃，旋即将两人的手拉到眼前，笑着问道：“不适应？”

    尉迟蓝h对于隋唐的举动大为不解，眉头当即微蹙起来，点点头却也没有说话。

    “若是成亲当日，你又该如何适应呢？既然演戏，不正是要演的逼真一些？从此刻开始，我们可是每日都要做戏给人看了呢!”说着，便是拉着她向前走去。

    尉迟蓝h的手柔软而又温暖，比起隋唐那只冰凉的手，不知要好上多少倍，如此纤细的手掌，竟是一点都不像身怀盖世武功的高手。隋唐将尉迟蓝h带到一处亭子旁，便是松开了她，自顾自的开始将雪向一个地方堆积，丝毫没有察觉到一直盯着刚被她牵过手掌看的尉迟蓝h。

    “就这里了，快来啊！你可是答应我的…不许反悔…”

    尉迟蓝h看着隋唐忙碌的身影，难免感到一丝困惑，仿若时才皇后娘娘离开，出现那一瞬疲惫的她，像是幻觉一般。这人心态倒是乐观，居然在那般威胁下，而做到不受影响，看来自己果真没有选错人，这人的心性，远比同龄人要沉稳许多。

    “我们可是在苦中作乐？蓝h可否问你个问题？”说话间，尉迟蓝h来到隋唐身旁蹲了下来，学着她的模样，将雪一点点堆积到一块。

    “什么问题？你问吧，只要不是涉及到原则问题，我都会回答你。”隋唐打从随同尉迟蓝h出来，便一直将自己的思绪放空，尽量不去让先前那些事情所扰。

    “原则问题？不知隋大人的年龄，可是原则问题？”尉迟蓝h似笑非笑的看着，道。

    “不是，我十九…”

    尉迟蓝h略有些惊讶的抬眼看向对方，那这人是多大入朝为官的？这是尉迟蓝h在听到这话后的第一反应，她没有想到此人竟是与自己一般大，虽然从其外表上来看，能够看出隋唐的年纪不大，但老练沉稳的处事方式，却是极为容易让人忽略她的年纪。

    她虽听过关于对方的种种，或多或少，但从对方口中得到证实，内心依旧震惊莫名。可震惊的同时，不免令她有些佩服隋唐这个人。以她平日里的性子，似乎今日打从遇到这个人开始，一切都脱离了她原本的轨迹。自己会不经意的对这人产生好奇，会不想拒绝这人提出的每一个要求，或许是因为知道这人的秘密，又或许是别的，总之，隋唐对尉迟蓝h而言是特别的。

    “好了，你看…”隋唐笑着说道。

    尉迟蓝h顺着隋唐的目光望去，只见两人的身前，果真静立着一个奇奇怪怪的雪人，虽然整体看上去有些奇怪，但依稀能够看出人形的模样来，只是似乎少了些什么？

    “嗯，好像少了些什么？”在听闻隋唐如此说后，正欲开口说话的尉迟蓝h，便看到隋唐那已是跑出去的身影，仅有那依旧残留在空气之中的话回荡在耳边。

    “你等会我…”

    待隋唐再次回来，不知她从哪里弄来个小包袱，摊开里面有着一根胡萝卜，几个黑黑的煤球。然后，在尉迟蓝h惊疑不定的目光中，将其一一摆在雪人的上面，待她弄完，再次让出雪人来时，已是与先前大不相同。

    “当当当…ok，搞定了…”

    然而，就在隋唐这话音的落下，尉迟蓝h竟是“噗嗤”一声笑出了声来，一抹撩人心弦的笑意，自其绝代风华的脸颊之上绽放，犹如那风雪中盛开的一株昙花般美丽。

    隋唐痴痴的摸了摸自己的鼻子，原本被炭灰蹭黑的清秀脸颊上更是又花了几分，旋即不好意思的道：“尉迟蓝h，不知有没有人如此称赞过你？你这样淡然悠远的笑颜，仿佛将这宫里的种种纷扰人事，尽数驱散，只因你如此嫣然一笑。”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，旋即似是想到以什么般，冷漠的俏脸上，竟是淡淡浮现出一抹红霞来，当即敛了笑容，有些不适的将头偏向别处。

    隋唐见她这般，似乎察觉到什么般，忙笑着道：“其实你不必这般紧张，我虽喜欢女子，但并非是见什么女子都喜欢的，虽然你长得的确很美，甚至美到颠覆我的世界观，但我知道自己的位置，也知道自己不能有爱，一旦爱了，只怕日后难免会被皇后娘娘拿来威胁，害人害已…”

    尉迟蓝h听闻隋唐这般说，倒是什么都没有说，心中多少有些凌乱，又有一丝不易察觉的莫名情绪…但尉迟蓝h并未有深究，对于隋唐的遭遇，她始终是同情的，就连自己选择帮她，不也正是同情她吗？人生最悲惨的事，莫过于往昔的爱人，如今却是与自己成为了敌人吧？

    隋唐见她不说话，便当她没事了，也不在这件事情上多做纠结，抬头看向一片雪花飞舞的夜空，她微微有些感叹，竟是不自觉的说道：“你知道吗？这样的夜空，在我的家乡极少能够见到，那里的污染，终究过于严重了些，整日的雾霾天，不像这里，一切都是纯天然的…”

    说到这里，隋唐似乎想到了什么，旋即停了下来。然而，随着她的安静，尉迟蓝h倒是偏过头来看向她，心道：“这人倒是奇怪，这话似乎只说了半句，为何不继续说下去了？”

    然而，就在尉迟蓝h这般想的时候，下一瞬，便是见到隋唐笑着看向她，道：“或许，我想到要如何解决扬州那块的事情了…”

    “这样最好不过…”尉迟蓝h神色微动，旋即这般说道，可她的心中，却是越发觉得隋唐这人奇怪的紧，也不知这人究竟长了几个脑袋，竟然一会冒出句令尉迟蓝h意想不到的话来。

    隋唐见尉迟蓝h这般反应，倒也是不以为意。这几个时辰的接触下来，她已是习惯这位新结识的清冷美人。低头笑着看向自己弄好的雪人，道：“我是在北方长大的，小时候很喜欢玩雪，那时候常与一群孩子，去滑爬犁，打雪仗，推雪人等等与雪有关的东西…我记得有一年雪特别大，积雪摸过半个门，父亲带着我和弟弟在院子里推起了雪人…”

    尉迟蓝h不知道为何隋唐会与她说这些，只是随着隋唐的话，一点点深入，尉迟蓝h能够看到闪动在隋唐眼中的那抹晶莹。这一刻，尉迟蓝h虽听得一知半解，但她似乎能够从隋唐的情绪中，听出些许的怀念和悲伤。似乎在这人的身上，发生过什么令她难以想象的事情。

    那晚就连隋唐自己都不知道为什么会说这些？这些话她都不曾对萧婉莹和武媚娘说起过，但却唯独对，这位仅仅认识不到一日的尉迟蓝h说了？

    那日，隋唐给尉迟蓝h唱一曲，两人便回了各自暂时居住的宫殿。然而，她们在御花园时的种种，恰巧被武媚娘派去监视隋唐的暗卫看到，武媚娘听闻后震怒，却并未找上隋唐。之后她又从下人的口中得知，御花园自那日雪夜后，竟是多出有一个奇怪的东西，后来从一些来自北方的下人口中得知，那东西名为雪人。接下来的日子武媚娘一直没有睡好，整日被隋唐那些话困扰。

    这段时间，由于李治免去隋唐的官职，她已无需在上早朝，故此，整日里睡到太阳高高挂起方才起身，而她也难得这般轻松惬意，落得清闲。自从那日后，尉迟蓝h每日都会来隋唐这里做戏，两人大多时间是隋唐说话，若是隋唐不说话，那便是冷场。有些时候，尉迟蓝h能一句话不说的在她这里坐几个时辰。

    这倒是令隋唐大为郁闷，心中更是暗道：“也不知自己那日是抽了什么疯，还是被武媚娘刺激到了，居然拉着这位冷冰冰的大小姐推雪人？还在一起呆了那么久，说了那么多话，更是给她唱了歌？还拉了人家的手？自己那日定是得罪了这位大小姐，方才会遭到如此的冷遇。看来，今后与这位大小姐打交道，千万要管住自己，还得多穿一些衣裳，否则非被对方身上冰冷的气息，冻死不可。”

    而尉迟蓝h却没有隋唐那种纠结，扭曲的心里，这只不过是她的习惯而已，她除了会主动问一些隋唐有关朝廷和扬州的事，便与之再无共同话题可言。就这般，日子一天天过去，直到她与尉迟蓝h大婚的前一日，李治却主动找上了她。

    “隋卿不必多礼，朕今日找你，是有事与你相商？”李治挥了挥手，示意她坐下，而他自己则是来到主位上坐下。

    “哦？不知皇上所为何事？”隋唐笑着坐了下来，道。

    “那日，朕，在未与隋卿商议的情况下，便做主将尉迟蓝h许配给你，不知隋卿可否满意这门亲事？”李治拿过下人奉上来的茶，拨弄着说道。

    隋唐闻言当即心中一阵冷笑，更是暗自骂道：“你大爷的，都过去多少天了，你现在来我这里马后炮，早干嘛去了？卑鄙无耻下流…小人…”

    “呵呵，皇上真是说笑了，能得皇上赐婚那是草民莫大的荣幸，岂会有不满意？”

    说到这里，隋唐微微一顿，继续道：“那日皇上以此敲山震虎，拿我与尉迟蓝h的婚事，既叫那些借着尉迟蓝h婚事，而打探尉迟府主意的人断了念想，又对那些一直虎视眈眈皇商位置的人给予警示，更送朝中那些老臣一个大大的意外，最后，兑现了隋唐的那三年之约。只是，虽看似下了船，但却又上了另外一艘船，都不过是变相为皇上效力罢了，正所谓一举四得，整件事怎么看，皇上都是最大的赢家。”

    李治闻言不断点头，笑道：“隋卿，你果然是聪慧过人，朕也是没有办法，怪只怪，隋卿太过优秀，而朕恰恰又是个爱才之人，一方面朕不想破坏你我君臣关系，另一方面，朕实在不愿失去你这个人才啊！希望你能明白朕之用心啊！”

    “皇上虽然表面消除了隋唐的官职，成为满朝文武的笑柄，只怕是为了掩人耳目吧？”隋唐微顿了顿，见李治并未有打算接话，便继续道：“皇上这一次让我去扬州，该不会是什么准备都没有吧？”隋唐终是问出了，心中的疑惑。

    李治将茶杯放置一旁，从腰间取出一枚价值连城的玉扳指交给隋唐，道：“隋卿带着这枚扳指，可保你平安无事，待证据确凿之时，拿着它直接去十六卫大将军那里调兵。如有抵抗先斩后奏…这事儿若是办的好，朕，封你为一品爵位…”

    “皇上，应该知道隋唐想要的并不是一品爵位，而是，功成身退…”

    然而，没待隋唐说完，便是被李治打断，道：“隋卿这件事情，我们日后再议如何？朕今日还有其他事情，就不在这里多呆了，待你大婚之日，朕在为你备一份厚礼！”

    说罢，李治便是起身行了出去，留下满脸无奈的隋唐，她知道李治此举是不想提及此事，如今的皇上，自那日晚宴后已是体会到了甜头，自是不会给她翻身的理由，看了看手中的玉扳指，隋唐微微叹出一口气来，看来一切都将重新谋划，而这新的战场，才刚刚被拉来帷幕…

    李治走后不久，萧婉莹带人前来找上隋唐，两人详谈许久，萧婉莹方才离去。而萧婉莹从隋唐这里离开后，还未到自己寝宫，便是被武媚娘的人拦住，将她请至皇后的太极宫。

    “不知皇后娘娘叫臣妾来，所为何事？”

    武媚娘听闻萧淑妃这般问，索性也不再兜圈子，喝道：“淑妃你可知罪？本宫听说你去见过隋唐了？身为后宫女眷，皇上的女人，怎可在未有本宫的允许下私自与男子会面？难道本宫不该问一问吗？”

    “皇后娘娘，若臣妾告诉你是皇上准许的呢？臣妾只不过是去管隋唐要那日她弹奏的曲谱，及弹奏的指法，日后弹给皇上听，不知皇后娘娘臣妾犯了哪条罪？”萧婉莹气定神闲的道。

    “萧淑妃，你…”

    没待武媚娘说完，萧婉莹便是将打断，笑着道：“皇后娘娘，臣妾可是哪里得罪了娘娘？”

    “萧淑妃，你明明知道本宫指的不是这些…”武媚娘有些心烦意乱的道。

    “皇后娘娘，臣妾知道又如何？你也知道事实的真像，却依然要那般说臣妾，臣妾唯有如此，方能逃过皇后娘娘的治罪。”萧婉莹看似毕恭毕敬，却是句句顶撞着武媚娘。

    武媚娘闻言，抬眼看了看她，似是想到什么般，道：“看来，她都告诉你了？”

    萧婉莹在听闻武媚娘这么问后，微微一叹，说道：“皇后娘娘指的是什么？臣妾有些听不懂？曲谱吗？曲谱隋大人自是如实告诉臣妾了。”

    “萧淑妃，你应当知道本宫问的不是这个。”武媚娘不怒则威的道。

    萧婉莹摇了摇头，郑重的道：“臣妾不明，还望皇后娘娘明示。”

    “萧淑妃，你可是又想与本宫作对？你可莫要忘了，本宫为何留你一命。当初隋唐为了救你，竟然以她的性命来要挟本宫，若是再来一次，你以为她还能救得了你？如今她已是自身都难保。”武媚娘冷冷一笑道。

    萧婉莹抬眼深深的看了武媚娘一眼，道：“没人要与你作对，臣妾只是在向皇后娘娘说明缘由，皇后娘娘完全可以想杀谁便杀谁，根本无需用顾忌他人的感受，不论对，还是错…”

    “哦？那么淑妃认为本宫是错了？”武媚娘斜斜的看着萧淑妃，道。

    “皇后娘娘的对错岂是臣妾能够多嘴的？如今在这后宫之中，臣妾自身都难保，又岂会管什么其他？”萧婉莹缓缓拿起身旁的茶杯喝上一口，道。

    “淑妃，你是聪明人，本宫只问你一句话，究竟本宫那样做是对还是错？”武媚娘也不再兜圈子，神色严肃的看向萧淑妃，问道。

    萧婉莹抬眼定定看了武媚娘好一会，方才问道：“臣妾能信皇后娘娘吗？上次的话，或许是臣妾说得有些多了，方才会让皇后娘娘有了如此的想法，似乎这一切都是臣妾弄巧成拙。如今臣妾只希望…她能得偿所愿…”

 第38章 大婚

    扬州一处大宅第的偏厅内，坐着数十人至多，只见他们一个个的神色凝重，似是在为一个极为棘手的事情犯愁，许久不曾有人开口说话，偌大的偏厅内也是显得气愤有些僵持。

    “隋唐？就是那个两年多修建长达万里的河道，数月治理益州洪灾，政治官场*风气…三年内在朝中势力竟与当朝宰相长孙大人分庭抗争的隋尚书？”其中一人开口说道。

    “对付此人我们还需小心谨慎啊！不过，这次皇上削去她的官职，让她入赘尉迟府，倒是令这隋尚书成为了朝廷一时的笑柄…”另外一人轻笑道。

    “倒是觉得事情没表面上那么简单…”次位之上的华衣男子，手中轻转着一串佛珠，说道。

    “龙会长，我觉得你们是过于小心了，我听说如今隋唐与尉迟蓝h，已是被皇上囚禁在皇宫，待到成婚之后，方才会让两人动身返回扬州。我看这隋唐或许为官可以，这经商…不是我小瞧了她再聪明的人，也会有失足落马的时候，尉迟蓝h便是个很好的例子，她若没有皇上背后的支持，她岂会有如今的成就？不如趁尉迟蓝h被皇上囚禁，我们送她一份结婚大礼如何？”

    次位之上的龙会长，斜斜看了眼说话的人，道：“顾都督大人莫要轻敌啊！你们有没有想过，皇上为何要将隋唐入赘尉迟府？偌大的朝廷，青年才俊何等之多，难道非得堂堂的一品尚书令大人不可吗？只怕皇上派此人前来，是来者不善啊！”

    “龙会长这话虽然有些道理，但只要我们这些人团结在一起，她即便是再厉害，都斗不过我们的，自古强龙斗不过地头蛇，更何况，这偌大的扬州城内，可不是仅仅一条地头蛇啊！”一名身着长相极为富态的胖子，笑着说道。

    “刺史大人，这话可为之过早啊！可莫要小看了这隋唐，当年益州一事，难道大家都忘了吗？皇子都被她绊倒了，又岂会是团结便能对付得了的？既然这人如今已是入赘尉迟府，那便是被划分到与我们对立，终归还是小心提防这点吧。尉迟府的根基，并非是我们想象的那般简单，想要彻底击垮对方，又不让朝廷干涉，就唯有靠我们了，联合打压对方，阻断对方的财路，还不够，我们还要抢占先机，比谁的动作快，唯有如此，方能在不出两年里，尉迟府偌大的家业便会落在我们手中，并且新任皇商的位置，也非我们莫属。”

    这话从一位长相俊逸非常的公子口中传出，只见那公子缓缓从外面走来，偏厅内众人顿时纷纷站起了身，极为恭敬的道：“七公子…”

    “诸位，实在是抱歉了！今日在下有要紧事缠身，方才脱身前来，令诸位久等了了，多有对不住…”七公子冲所有人抱了抱拳，微微一笑脸上温和之色尽显，却并无多少的歉意。

    “七公子哪里的话，如今我们也刚到不久，正商议着尉迟蓝h这位新婚夫婿的事情，不知七公子方才的话，可是针对隋唐而定？想必这人势必不会袖手旁观，只是不知她会管多少…”龙会长笑着说道。

    七公子闻言微微一笑，道：“她能管多少我现在还不确定，但这人定不会不闻不问。皇上这个时候将她和尉迟蓝h捏一块，定有其用意。打从她益州治理洪灾的事传开后，我便对此人有所关注，据说这位大人，也是一位极其罕见的青年才俊，我倒是很期待与她见上一见！看看究竟谁才是这天下间的第一人！”

    “有七公子这句话，我们等也就放心了，那还是按原计划进行？”龙会长点点头道。

    “一切照旧，但切记一定要快，我倒要看看这隋唐，如何替尉迟府收拾这烂摊子…”七公子胸有成竹的道。

    洛阳皇宫内一片喜气洋洋，今日是皇商尉迟蓝h与前任一品大员隋唐的婚礼。这场婚礼之所以会弄的如此隆重，是因为皇上钦点，并为她们在皇宫举行这场盛大的婚礼，可以说，这样的事情是史无前例，绝无仅有。然而，李治却为隋唐这么做了，一来体现他对旧臣的厚爱，二来是将声势闹大，越大越好，最好是人尽皆知的效果。

    “姑娘，今日简直美极了，奴婢在这后宫中给不少主子梳过头，还从未见过这般集美于一身的人儿呢！以姑娘这犹如天仙般的容貌，当今世上除了天子，也唯有隋大人配的上了。”一名有些年长的宫女将尉迟蓝h头发梳好后，笑着看向镜中的人儿，说道。

    尉迟蓝h闻言浅浅一笑，却是什么都没有说，她这些日虽说都在宫中，但自打那日隋唐说了那番话后，她便与隋唐均是个忙个的，但相较之下，隋唐这段时间要过的惬意得多。而尉迟蓝h却忙得焦头烂额，每每想起去找隋唐时，那人早已是进入梦乡。

    看着那人熟睡的容颜，尉迟蓝h犹豫再三，终是没有忍心将这人叫醒。一方面，她并不认为隋唐会懂经商，另一方面，这人的梦话着实令人好笑。

    “尉迟蓝h，小气鬼！开个玩笑嘛！你就不来了…”

    隋唐不知，这些话均被尉迟蓝h听了去，若是知道，准会再次郁闷几日。近来被扬州那边事弄得心力交瘁的尉迟蓝h，在听到隋唐的梦话后，竟是渐渐展露出一抹惊心动魄的笑意来。

    “真是个呆子…”

    对于尉迟府近来发生的事，皇上似是完全不知情一般，只字不提，也不过问。而尉迟蓝h又不好直接与皇上开口，最后，她只好调动尉迟府的钱财来解决此事，同时她也是极有魄力的大肆收购囤货，可接连数日的交锋下，尉迟府依旧连连失利，损失惨重。

    扬州商会选择她不再扬州时下手，显然这一切对方早已是部署好。然而，尉迟蓝h万万没有想到的是，这次洛阳之行变数连连，不但自己的婚姻大事，被皇帝一道圣旨定了下来。扬州那边更是趁自己不在，进行了大规模的打压尉迟府产业，大批量扫货，自己远在洛阳，在下达命令及部署上难免会被耽搁，导致屡次错失良机。

    想到这里，尉迟蓝h不禁叹出一口气起来，今日自己将要嫁给同时女子的隋唐，这一生，恐怕都不会再有第二次了吧？回想那日隋唐对自己说的话，尉迟蓝h也不知如此草率的把自己嫁了，是否真的对？然而，就在这时，传来两名宫女的窃窃私语声。

    “徐姐姐，奴婢听说隋大人有潘安之貌，可是当真？”

    “岂止，若说隋大人面若潘安，我倒是觉得隋大人更温文尔雅一些，并且隋大人生得极为干净耐看。这越看啊，越让人有种深陷其中的错觉，若是真要严格说起来啊！我还是觉得隋大人更胜一筹才对。以隋大人的才能，又岂是潘安可比？”

    “别说了…你们手脚麻利点，再过些时候，接亲的队伍便来了，快帮姑娘把嫁衣拿来穿上…”

    尉迟蓝h对于她们的窃窃私语并未有说什么，只是抬眼看向镜中的自己，打从刚出生开始，这张脸便叫她远离父母。然而，又是因为这张脸，她在青云门中被众多师兄弟窥视，更是有着诸多师兄弟为她大打出手。这一切，尉迟蓝h一概冷漠对待。

    然而，三年前打从她仓促接手尉迟府后，她活的好累好累…在这三年里她方才知道，原来先前自己在青云门的日子，是何等的自在轻松。比起这三年的四处奔波，她方才明白什么是无力，想她空有一身的绝顶功夫，奈何这世上，依旧有着许多事，不可以用武力解决。

    如今，昔日如同门师兄，成为了她最大的敌人。更是趁她不在扬州，居然将尉迟府坐镇的尉迟公明挟持了去，这一消息，使得尉迟蓝h差点悔婚，赶回扬州救人。若不是理智告诉她违抗皇命，会给尉迟府招惹来灭族的危险，只怕尉迟蓝h早已离开了皇宫。

    “姑娘，您快来看看这件喜袍，简直是漂亮极了，我听说这件喜袍是隋大人请宫内最好的师傅，亲自为您量身设计的款式呢！据说这其中还有隋大人的设想，您快来看看合不合身…”

    尉迟蓝h被这样一番话拉回神来，旋即微微收敛思绪叹出一口气来，回首看向衣架上撑着一件款式别样的新娘服，只是这样式极具别致清雅，里面是一袭绣着精美花纹的红色肚兜连衣拖地长裙，外衫是一件红色修身拖地长袍，上面是用天蚕丝线刺绣而成的花纹，整体并未有太过多余的点缀修饰，但却又不失华贵。

    “那人居然还懂得缝制衣裳？”

    在经过一番忙碌后，终是将这件别致的新娘礼服穿在了尉迟蓝h身上，在这件新娘礼服的衬托下，令得尉迟蓝h身上那股清冷的气质倒是消弱几分，再加上她那张无需修饰便美到令人心颤的脸颊，直接将这一屋子的宫女惊艳得呆立当场，霎时整间屋内变的奇静无比。

    作为当事人的尉迟蓝h，也是被这身衣裳小小的震惊了番，她甚至有些微微的感叹，感叹隋唐的细心，仅仅凭借每日的短暂相处，便能够让裁缝做出如此适合自己的衣裳来。

    “都愣着做什么，快拿纱帘来，迎亲的队伍已是来了…”从外面慌忙跑进来个婆子催促道。

    一阵忙碌下，尉迟蓝h被年长的婆子抚上了华丽而又巨大轿子中。由于两人皆在宫中，故此迎亲的队伍中并未有隋唐身影，而此刻的隋唐，正等在景仁宫外，满朝的文武百官今日均是备了厚礼，因为今日之后，隋唐将离开这洛阳城，而今日不管那些人是怀着何种心情，以往是何种立场，均是纷纷到场，无一缺席。

    武媚娘今日一身极其华丽的红色抹胸拖地长裙，外面披着一件红色轻罗纱衣，与李治携手缓缓朝景仁宫走来。而当她见到景仁宫外身着一袭修身大红喜袍的隋唐时，心口竟是划过一道疼痛，但很快便是被她压了下去，她之所以会这般反应，是因为当初隋唐曾说过，她结婚的时候，一定要穿自己设计的婚服。然而，今日这人果真是成婚了，迎娶的对象却是她为她其挑选的。

    “隋卿，今日一身新郎服真是别致啊！朕还是首次见到…”李治笑着说道。

    “多谢皇上夸奖，这还要多谢皇上、皇后对隋唐的厚爱，方才有今日的婚礼…”隋唐这话极具讽刺之意，如今这般被算计，她对着眼前这两位已是全无敬意，更是全无好脸。

    武媚娘见隋唐如此，倒是微微一笑，道：“怎么？隋唐可是对这桩亲有不满的地方？今日本宫与皇上都会为你做主，隋唐不妨说出来。”

    李治见武媚娘这般说，倒是笑得极有深意，道：“是啊，皇后所言甚是，若是隋卿觉得委屈，尽管说出口，不必憋在心中委屈了自己。若是当真有所不满，待过些年，朕的公主们长大些，许配给隋卿，到时你我君臣岂不是更加亲上加亲？”

    隋唐闻言嘴角抽了抽，这两人今日来显然是有备而来啊！当即微微一笑道：“呵呵…隋唐只不过与皇上、皇后开个玩笑罢了，怎会有不满呢？如此品德高尚，风华绝代的女子，我想，是个男人都会动心的吧？隋唐也并非圣人，自是求之不得，岂会有不要之理？”

    武媚娘闻言眼底划过一道莫名的情绪，轻笑着道：“本宫听说你的新娘，近来心情可是有些不大好，不知她近日可有找你帮忙？”

    “哦？这倒未曾听她提起过，蓝h一向如此，有什么事都憋在心里，若是自己能够解决，她绝不会劳烦他人，这也是她难能可贵的地方。不过，既然隋唐得知此事，待洞房之时，定会一问究竟。”隋唐虽然嘴上这般说，但心里却是略微有些惊，难怪近日尉迟蓝h都不曾找过她，想必是出事了。

    “隋卿洞房花烛可要加把力啊！朕可是有替你问过人，今日良辰甚好，朕可是盼着与隋卿结为亲家啊！”李治哈哈大笑，旋即伸出手来，拍了拍隋唐的肩膀，道。

    隋唐被李治拍的有些不爽，却又不能表现出来，心中冷笑连连，道：“几个意思？这是叫我与尉迟蓝h生宝宝喽？去你爹的，这也得老娘有那个功能才行啊！你这个大色狼皇帝，满脑到都是大便！鬼才要和你做亲家…”

    “呵呵…皇上真是说笑了，隋唐一介草民，岂能与皇上结为亲家呢！”隋唐皮笑肉不笑的道。

    “隋卿此言差矣，朕…”

    然而，没待李治说完，便听远处传来一声高呼：“新娘子到！”

    隋唐一早便不想与这两人说了，在听到这一声通传后，更是忙匆匆向李治与武媚娘行礼，笑着道：“皇上、皇后请进去等着吧，隋唐先失陪，去接新娘，以免错过了良辰。”

    说罢，便是不再理喻二人，朝尉迟蓝h的娇子跑去。然而，隋唐这般的举动，看在旁人眼里却是有着别样的意味，只见李治指着隋唐远去的背影大笑着摇头，道：“这个隋卿，有时候比谁都要老练，有时候却又像个孩子般，真是奇人也…”

    武媚娘闻言脸上露出微微一笑，只是那笑意却未达眼底，而那眼底的神色，竟是变幻数次，脑中不断闪现着与隋唐最后的那个约定。

    可以说，隋唐这一路均是用跑的，当宫女笑着将这一事告知尉迟蓝h后，轿子中尉迟蓝h的嘴角，竟是在不知不觉中泛起一抹好看的弧度来，旋即她伸手停在轿帘处迟疑了下，而后微微将轿帘拉开一道缝隙，看向那正朝这边奔来的隋唐。

    “这人又不是不知，成亲只不过是权宜之计，何必笑得那般开心？跑得这般急切？”尉迟蓝h尽管嘴上这般轻喃，可那眼底的笑意，却是连她自己都不曾发觉。

    当尉迟蓝h被一名小宫女扶出了娇子，隋唐看着身着与自己同款礼服的尉迟蓝h，不禁点了点头，心中暗道：“看来自己还是没有记错，这衣裳果然适合她。”

    伸手从小宫女手上接过尉迟蓝h的手，隋唐靠向尉迟蓝h小声问道：“蓝h近日不曾找我，可是出了什么事？”

    尉迟蓝h闻言，扶着隋唐的手紧了紧，并未告知这人，自己有找过她，只是她睡着了而已。旋即轻语道：“扬州那边出了事。”

    尉迟蓝h这样短短一句话，道出许多信息来。两人肩并肩缓缓向景仁宫行去，隋唐在听闻这句话后，神色微动，旋即小声道：“为何不来找我？”

    尉迟蓝h闻言微微沉默了会儿，方才轻语道：“脱不开身…”

    “对方可是趁你不再这段日子，送了你一份大礼？”隋唐见她这般说，索性也不再继续追问，反倒调转话锋问道。

    “险些令我悔婚的礼，可是会小？我想今夜便动身返回扬州，以免夜长梦多…”

    然而，未待尉迟蓝h将会说完，却见隋唐摇了摇头，将其打断，道：“我也想早点离开这皇宫，但只怕皇上与皇后娘娘都不肯。扬州之事你若信我，就先让他们折腾去吧！只要不伤了尉迟府的根基，我便有法子让尉迟府翻身，而你我为今之计，先想想如何渡过今夜的洞房吧！”

    尉迟蓝h在听闻隋唐这最后一句话后，以她的心性，都是全身轻颤的了下，旋即红盖头下的脸颊，顿时染上一抹红霞，虽没有说话，心中却是乱作一团。

 第39章 洞房

    当隋唐与尉迟蓝h来到景仁宫内后，众人无不惊叹，待两人来到景仁宫的中央站定，这时李公公拿着圣旨开始宣读，内容大致是些赞扬两人的话，而后是一些奖赏。最后，进入婚礼繁琐的合卺仪式，待仪式结束后，在景仁宫内设宴六十席，羊四十五只，各种美酒佳肴均由皇上提供，以此款待皇宫贵族及出席婚礼的满朝文武百官。

    那日隋唐本欲灌醉自己，逃避那洞房花烛夜，却不想武媚娘整晚都在看着她，直至她打算回新房看一看尉迟蓝h。也正是这一刻，隋唐被武媚娘拉住，她是趁李治醉酒被萧婉莹拖走方才得以脱身，悄然来到隋唐身旁，压低着声音道：“明日宫里的婆子会来拿喜白帕，顺带会为新娘验身…皇上已是怀疑隋唐的身份，只怕这洞房你们要想些法子方能过去…”

    隋唐闻言原本有些醉意的她，顿时清醒了过来，武媚娘这话里包含很多讯息，难怪近日的皇上说起来话也是没有往日那般威严，旋即小声问道：“你是如何知道的？”

    “皇上近日有派人去过感业寺…”

    “可知是何人在中间搞的鬼？”隋唐眉头轻蹙的道，她猜想如若没有人在中间说了些什么，李治又岂会突然怀疑到她？并且三年都过去了，为何此时才查到感业寺去？

    武媚娘闻言摇了摇头，道：“本宫尚且还不确定，不过，目标倒是有那么几个，看来扬州之行是非你去不可了，既然已牵动了朝堂，想必那些人的背后势力不小，这一次，轻则动全身，重则全军覆没。感业寺那边你放心便是，好在没有查到什么？”

    隋唐闻言微微点了点头，道：“好在，当时也是小心谨慎，唯一之情的主持又在前年病逝，这事情本就知道人甚少，我猜想应该与那些前去感业寺杀我们的人有关，皇后娘娘不妨从这里入手，让狄仁杰帮你查查，此人绝对信得过…看来这件事我们不想追究都不行了…”

    武媚娘抬眼看了看隋唐，眼眸在闪烁几次后，方才重重叹出一口气来，事到如今她也是打消了一些念头。这件事情一发生，她终究还是选择了权利和地位，正如萧婉莹所说的那般，她如若执着于权利*，那么永远无法给隋唐想要的生活，到头来只会两败俱伤，不如放弃自由，日后若是再相见，还可以心平气和的坐下来，畅谈一番。

    “这次恐怕要委屈尉迟蓝h了…”

    然而，就在武媚娘说完这句话后，没待隋唐反应过来，她已是带人越过隋唐，行出好远。隋唐站在原地许久，心中不断思量眼前这洞房要如何渡过，难不成自己与尉迟蓝h要真的行了那夫妻之事？就算自己肯这样，对方也未必肯啊？更可况这般对待尉迟蓝h，未免有些太过了头吧？最后，隋唐终是重重叹出一口气来，迈动步伐向洞房行去。

    待隋唐行至房中，只见那些伺候尉迟蓝h的宫女们向她微微一礼，而后便是纷纷退了出去，尉迟蓝h则是静坐在床边，透过红色纱帘依稀能够见到尉迟蓝h那张美到无法形容的脸颊，隋唐迟疑了下，正欲迈动步伐。

    “把门锁上…”

    隋唐闻言微微一愣，方才那是尉迟蓝h的声音？然而，正待这时，又是一道声音响起：“快！”

    这回隋唐不再迟疑，转身走到门前将其锁好，而后转身来到尉迟蓝h身旁，将其头上的红盖头拿去，急声询问道：“出了什么事？”

    下一瞬，当她触及到尉迟蓝h那张鲜红欲滴出血来的脸颊时，心头微微一颤，旋即她伸出手来，抚上对方的额头，道：“你发烧了？脸怎么会这么红？”

    “我…我中毒了…”

    “中毒！”

    隋唐这时方才反应过来，打从她进入这间屋子尉迟蓝与她说第一句话起，她便感觉那里不对。然而，却没有想到的是，对方中毒！隋唐已不是头一次遇到，但上次好在武媚娘有解药，可这一次却是截然不同，对于毒一无所知的她，一时间竟也是有些慌了神，更不知道该如何帮尉迟蓝h。

    “尉迟蓝h你怎么样？你不是武功很厉害的吗？你运功把它们逼出来啊！”

    尉迟蓝h虚弱的扶住床榻边缘，道：“没用的，这种毒越是运功，越是发作的快，我已是撑了将近一个时辰，如今已是快要到极限了…”

    “极限？！”隋唐一听尉迟蓝h这般说，更是急了，虽然两人的感情比普通朋友要好一些，可她绝不可以让尉迟蓝h死，不管是为了对方帮她，还是为了别的什么？总之，这一刻，隋唐的心彻底乱了，忙道：“尉迟蓝h你不能死，你可要撑住，我这就去给你叫太医来。”

    说罢，隋唐便是转身向外走去，然而，就在她迈出一步后，却是被尉迟蓝h一把抓住，道：“你不能去！外面全是皇上的暗卫，你若出去，只怕会凶多吉少……”

    “什么？”隋唐仿若听错了般，惊讶回头看向尉迟蓝h，事到如今他已是猜到一二，于是，深深吸了口气，继续道：“皇上的人？可…可你都中毒了，难道我要见死不救吗？死就死，上来，我直接背你杀出去，刀山火海我也要救你，来！”

    见尉迟蓝h这般，隋唐已是顾不上那么多。说着，便是作势弯下腰来，让尉迟蓝h到她背上来，然而，尉迟蓝h只是紧紧抓着她的手后，便再无其他动作。迟迟等不到的隋唐有些急了，转过头来看向尉迟蓝h，道：“快啊！”

    尉迟蓝h见她这般着急，清冷的眸子竟是在这一刻变得越发柔和起来，贝齿紧紧咬住下唇，额间已是隐隐出现细密的汗液来，略显吃力却又羞涩的道：“我中的…是…是合欢散…”

    “你…你说什么？”

    隋唐完全傻掉，如若她现在还不知这合欢散是什么，那她真该找块豆腐撞死算了。这样一来，隋唐根本不用去想为何外面会有皇上的人，尉迟蓝h身上的毒只怕也是皇上所为，目的便是试探她，究竟是男是女。然而，下一瞬，隋唐竟是再次傻了，该不会是真的要她来解吧？尉迟蓝h能接受吗？可若是自己不这么做，她们还有其他退路可以走吗？

    隋唐死死攥着拳头，牙关紧咬，脑中不断闪现出一些画面来，她此刻虽没有说话，但那起伏不定的胸口，却是足以表明她的怒了。

    这还是她穿越到古代来，首次这般暴怒，此刻她很想杀人，更想将心中这口闷气发泄出去，心中冷笑连连：“好你个李治，居然用这般卑劣的手段来对付我？扬州？我会让你在扬州的事情上，连整个江山都输掉！”

    “隋…隋唐…”

    听闻尉迟蓝h叫她，隋唐方才缓缓松开拳头，深深吸了口气，俯下身子将尉迟蓝h扶起，沉声道：“我不能毁了你的名节，我带你杀出去…”

    尉迟蓝h闻言眸子波光流动，这人已是到了如此紧要的关头，还在估计她的名节，若是没有尉迟府，她或许会同意杀出去吧？摇了摇头，道：“这春/药霸道无比，我纵有一身武艺，却也拿它没法。哎…我这是前世造的冤孽，竟让我遇到了你。你与我已是拜过堂，成了亲。你便是蓝h此生的夫婿，难道夫君以为日后我还能另嫁他人不成？”

    隋唐闻言愣了愣，这电视、小说上面常出现的春/药，果真的有这么厉害？不就是通过药物刺激体内的荷尔蒙分泌，从而让女性产生亢奋的兴欲么？不一定要上床解决的，还有另外的解决办法，比如说水解，可眼下显然不行。

    “你…你不介意我是女子？”

    尉迟蓝h闻言轻咬了咬红唇，似是已忍耐到了极点，道：“哎…我遇上你，也算是倒了霉，你这人有时候看起来精明无比，有时候却又是木头一个，哪有女子会不在意自己名节的？但如今你我均陷入进退两难的境地，我若是介意，又何必与你成亲？”

    隋唐闻言震惊无比，她万万没有想到尉迟蓝h会这般说。顿时心生愧疚，一脸诚恳的道：“蓝h，你今日中毒完全是因我而起，只要能够救你，你叫我做什么？我都心甘情愿。”

    闻言，尉迟蓝h瞪了隋唐一眼，微微叹了口气道：“被你占了这么大一个便宜，你却还说这般话，可曾有将我放在眼里？”

    隋唐见此刻的尉迟蓝h脸色已是异常红润，额间更是沾满了细密的汗珠儿，偏又生得貌似天仙，那般委屈惹人怜爱的模样，叫人看得心跳都是漏掉一拍，隋唐微微叹了口气道：“蓝h，其实你应该能够发现，我与大唐人有着诸多不同，不仅是言行举止，还有思想和对于历史的了解都不同，我并不属于这个时代，我来自一千多年以后，这才是我最大的秘密，而这个秘密也只有你一人知道，我今日告诉你，便等同于将命交到你的手上。”

    尉迟蓝h闻言有些震惊的看着她，许久方才微微的叹出一口气来，道：“你这又是何必？”

    “打从我知道自己回不去的那天开始，我便一直适应这里，尽管你我认识的时日很短，对于彼此更是不甚了解，但我愿意用一生的时间来了解你，好不好？”

    尉迟蓝h眼中波光闪动几下，旋即轻语道：“你这就要与我许下一世的情缘了吗？你连我的一切都还不了解？更不知道我是个什么样的人？不觉得草率？不会后悔？”

    隋唐闻言摇了摇头，旋即不屑的说道：“我不管你是个什么样的人，单凭你为我这般，这便足够了，这就值得我用一生的情谊来对你。”

    尉迟蓝h轻轻叹了口气道：“这世上，有许多的事情，并非是我们想象的那般简单。就算你情我愿，皇后娘娘都未必肯放任你我这般安定。”

    隋唐闻言低着头略有些沉默，令尉迟蓝h看不出她心中所想，片刻后，她抬起头来，问道：“蓝h，你觉得我这个人如何？”

    尉迟蓝h见她这般问，想了想道：“有些本事，有些幼稚，有些…木头…”

    “啊！原来我隋唐在你眼里就这么没用啊！”微做停顿，隋唐神色略显郑重的继续道：“蓝h你要相信我，相信你的选择，别的我不敢说，就在这大唐朝而言，我隋唐还没有不敢做的事。”

    “吹牛…”尉迟蓝h此刻心里最后一丝清明也在渐渐失去，她望着隋唐，眼眸中有着莫名的情愫涌动，深陷而又迷离，喃喃的道：“我也不知道是怎么遇见了你，明明知道你不能沾惹，却还要同意与你成亲，或许，这便是我的冤孽…”

    尉迟蓝h知道自己已是坚持不住，只见她银牙轻咬，羞涩的望着隋唐，轻语道：“你…你喜不喜欢看我的样子？”

    尉迟蓝h的容貌绝美，气质高雅清冷，有着一种说不出的华贵，望着隋唐浅浅一笑，那媚态油然而生，缓缓轻移莲步向隋唐靠近，美绝人寰的身影犹如一朵绚烂的牡丹花，瞬间盛开在这天地之间，为这一片喜气中却暗藏杀机的洞房，增加了无尽的春/色，直令日月都失去了色彩。

    “蓝h，你是我见过所有女子中，最美的那个…”隋唐看得呆了，喃喃说道。

    隋唐在现代时，是游走在一线城市的上班族，也是高级打工仔一族，高档会所、酒吧等地方出入也不少，娱乐圈那些花枝招展的大大小小明星更是见过不少，女性朋友也是极多，但是论起容貌与气质，皆是无人能和尉迟蓝h相比。

    即便是大唐如今的皇后娘娘武媚娘，和那娇宠于一身的萧淑妃萧婉莹，虽然那两位也是难得的美人，无论是萧婉莹的温柔贤淑，还是武媚娘霸气妩媚，与这个尉迟蓝h相比，却仍少了些什么。尉迟蓝h集绝丽容貌与清冷气质于一身，说她最美，并不为过。

    “油嘴滑舌…”

    尉迟蓝h深知今日这一关是躲不过了，面对人生最重要的一次经历，她有些紧张，却更想放纵一下自己。自己与这人，也许过了今夜便可平安的离开这洛阳城，又或许过了今晚仍是死路一条，可她们是何曾的相似，都是这般的辛苦，又何曾为自己想过？又何必约束了自己呢？

    隋唐与尉迟蓝h这段时间虽都在做戏，可自打那日，隋唐首次见到尉迟蓝h那副冷漠淡然的模样，便已深深烙印在她的心中，又何曾想过，有一日她会妩媚如斯？隋唐伸手轻轻将尉迟蓝h拉入怀中，感觉那微微有些颤抖的娇躯，一股甜意涌上心头，手上加了些劲，将怀中人儿抱得更是紧了些。

    “蓝h，能够遇见你真好，也是我以前做梦都不敢去想的事情。能得你这般真心待我，我若负你，定不得好…”

    一只纤细白皙的玉手，将她的唇覆盖住，尉迟蓝h摇摇头道：“什么都不要说，更不要发誓，我信你…”尉迟蓝h依偎在她怀里，浑身阵阵发热，那药的威力已是逐步发作，她抬起头来望着那近在咫尺的清秀脸颊，那满含春/色的羞涩眼神，便已让隋唐发狂起来。

    隋唐伸手将尉迟蓝h头上的发簪一抽，那满头的三千青丝犹如瀑布一般倾泻而下，犹如绸缎般柔顺的触感，令得隋唐爱不释手，在这散发着暗淡的烛光下，越发显得诱人。将发置于鼻息间轻轻一吸，便有一股参杂着处子的幽兰香气，吸入隋唐的心肺。

    “夫君还嫌为妻不够痛苦？还要折磨我到何时？”

    尉迟蓝h樱唇微微含笑的望着她，高悬小巧的鼻梁，犹如精工打磨的美玉一般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，虽是羞涩不堪，却依然高雅出尘，就像是谪在了人间的仙子。

    在药力已是尽情发作，隋唐迫切盖住那张无比诱人的红唇，双手顺势将其身上喜袍轻轻一扯，丝衣轻轻滑落，便是露出那令天下间无数男子痴狂的傲人躯体来。尉迟蓝h肌肤如雪般晶莹浑然天成。高耸的山峰傲然而又挺立，雪白似凝脂。她那修长的双腿轻轻夹紧，与翘臀隆胸一起，构成一道美妙至极的凸凹玲珑的曲线。

    许久过后，隋唐方才放过对方那已是被她亲吻得欲滴出血来的红唇，而她身上的衣物，已是被尉迟蓝h退去一半。将其抱入软榻之上，细细亲吻着眼前极具美妙的酮体，隋唐一边亲吻一边将身上碍事的衣物除去，当两具身体再无阻隔交织在一起时，那令人舒畅到了极点的触感，令两人口中同时发出轻吟。

 第40章 反击

    幽暗的洞房内满室□□，娇喘连连，隋唐与武媚娘的那次一夜鱼水之欢，完全是在她醉酒后神志不清，之后又被迷情香的作用下进行。而这一次，隋唐却是处于绝对清醒的状态下，面对身下如此美好的人儿，难免会窘态百出。

    就连进入尉迟蓝h的身体，都是在其的引导下方才进入。而当进入尉迟蓝h身体的刹那，她仅仅眉头微蹙，伴着一声轻哼后，便在药力的作用下，再次疯狂起来。与此同时，一朵鲜艳的梅花绽放在尉迟蓝h的身下。

    而洞房外面那些常伴皇帝身旁的侍卫，在听到那低低，却又有些矜持的轻喘后，也是相续退出这处宫殿。也不知过了多久，两人方才相拥着沉沉睡去…

    第二日，尉迟蓝h悠悠醒来，却见隋唐紧紧的抱着自己，不禁心中微微一叹，自小到大向来她都是冷漠的巨人于千里，更是独立惯了，又何曾被人这般抱着入睡？然而，遇到这人之后，种种超乎她想象的事情，接连发生，如今更是行了那夫妻之事。回想昨夜两人的缠绵，那羞意便不断上涌，就连下面那羞人的地方，都是隐隐有着初经人事的痛楚。

    “蓝h，为何不多睡会？”隋唐不知何时醒来，此刻正一脸微笑的看着她，道。

    尉迟蓝h俏脸微微一红，摇了摇头，轻语道：“待会侍女们便要来此伺候了…”

    隋唐闻言想了想，道：“不如趁她们还没来，我与你说会话可好？”

    “可是有事？昨夜…昨夜…折腾那么晚，你不累吗？”尉迟蓝h双颊绯红的问道，想起昨夜这人一次次的要她，若不是她功力深厚，怎能经得住这人的折腾。

    隋唐闻言也是老脸一红，尽管她是个现代人，但在那二十一世纪依旧从未经历过这般鱼水之欢。而到了大唐，却是开了福利，不仅将女皇给睡了，如今又与尉迟蓝h发生了关系，隋唐自认为自己不是那么随便的人，可接二连三的事情告诉她，似乎自己打她来到大唐之后，自己的桃花运，便一直没有断过。昨夜完全清醒的她，在才尝到那其中的美妙后，竟是忘记了初次行房要节制，还好尉迟蓝h不似那些柔弱女子，方能承受她这样的折腾。

    “蓝h…蓝h，我…”

    见隋唐这般结结巴巴一脸自责的模样，倒也令得尉迟蓝h心软了下来，微微叹出一口气来，道：“好了，休要提昨夜之事。你不是有话要与蓝h说吗？还不快说？”

    隋唐略显尴尬跟着傻傻一笑，道：“你有没有奇怪，为何你会中合欢散的毒？而不是我？”

    尉迟蓝h闻言眉头微蹙，旋即轻轻摇了摇头，看向隋唐，道：“昨夜中毒那里还容得蓝h想那么多？只怕稍有不慎，便要神志不清…”

    说到这里，尉迟蓝h的脸不禁微微有些泛红，隋唐见此，倒是有些尴尬的道：“昨夜我回来之前，皇后娘娘找到了我，告诉我皇上不知听信何人的话，已是开始怀疑我的真实身份，故此，今日必会有一个婆子前来为你验身。至于这毒，我想是皇上命人下的可能性比较大…”

    “照你这般说来，若是昨夜我们出去，只怕你我此刻已是在皇宫的天牢之中…”尉迟蓝h想想便觉得阵阵心惊，枉她一身盖世武功，然而，却抵不过这些步步为营精心算计的人。比起她以往经历的那些事，只不过是小巫见大巫了。

    “蓝h，你很聪明，但对付心思缜密之人，我们需要比她更为周密的计划，通过近来发生的一系列事情看，我需要布一个更加周密的局，一举拿下扬州和朝廷的主事权，必要的时候，决不能心思手软，否则一旦给对方喘息的机会，那便是我们的死期。”

    隋唐这话所得平心静气，但听在尉迟蓝h的耳中，却是震惊莫名。然而，这时隋唐继续说道：“如今你已是我的妻，这件事我决不会就这么算了。这一次，若不是被弄巧成拙，只怕今日你我都要成为当今皇上的妃子了。虽然我一向不喜欢算计，但也不会任人宰割，既然这一次逃不过去，又是皇上不仁在先，那就死马当活马医，我倒是要看看这些人究竟想怎么玩。”

    “如此说来，父亲被人掳走，只怕也是不能指望皇上了…”尉迟蓝h微微有些叹气的道。

    隋唐听闻她这般说，倒是神色微微一变，道：“什么？被人掳走？可是这几日的事？”

    尉迟蓝h微微叹出一口气来，道：“若不是顾及到抗旨会对整个尉迟府不利，只怕蓝h即便是悔婚，也定要返回扬州去救父亲。”

    隋唐闻言当即缓缓点下头来，毕竟她们彼此认识不久，论感情更没有那么深，对方能这么想也实属应当。只是，发生了这样大的事情，她不信皇上全然无知，又或者，皇上本就料到，在她得知此事后，定然不会袖手旁观？

    “这件事，只怕没有那么简单，为何岳父大人这个时候被人掳走？蓝h可否与我说说详情？”

    尉迟蓝h点了点，当即将事情前后大略说了一遍，待她说完，隋唐方才接过话来，道：“尉迟府内定有奸细，蓝h应该知道如何找出这个内奸吧？”

    尉迟蓝h点点头，道：“早在三年前我接手尉迟府时，便是彻底清洗了尉迟府，只是没有想到，近来的我，太过将心思全部用来对付扬州商会，竟是疏忽了对尉迟府的防范。”

    隋唐听闻她这般说，倒是微微叹口气来，道：“今后有我与你一起分担，断然不会再让你像从前那般受累，任人欺负。”

    尉迟蓝h听闻此话，那静如幽湖一般的心境，竟是泛起了层层涟漪，从小达到，尉迟蓝h便从未有过被人呵护的感觉。而今日，竟是从一名女子口中听到这样的话，难免叫她有种复杂的情绪蔓延心头。只见她难得露出一抹会心的笑意来，道：“哪里有人欺负我？想我四岁被送往青云门学得一身武艺，岂会那般易容被人欺负？倒是你，一点内功没有，如何与真正的高手对敌？”

    “我身边不是有你了吗？怕什么？真若是对敌，关键还要看脑子，可不是看谁的功夫好！”

    隋唐这般说话间，已是将尉迟蓝h的身子向自己拉紧了些，嘿嘿一笑看向怀中的人儿。她这一举动不要紧，却是直接令尉迟蓝h羞红了脸颊，两人被褥下本就什么都没穿的身体，在她这般动作下，竟是再次紧紧贴合在一起，虽没有进一步的动作，但也足以令初尝禁果的她们，心颤了下。不过，好在隋唐还知分寸四目相对间，眼中泛起点点莫名的归属感。

    尉迟蓝h被这人瞧得有些羞涩，忙将脸别开些，道：“你方才说皇后娘娘找你？她先前不是还拿你的秘密，来威胁你吗？为何此时又调转来帮你了？”

    “皇后娘娘其实心肠并不坏，她只是过于执着，她这个人受皇室君主制观念影响太深，以至于她对于爱情的理解，也仅仅限于皇帝与皇后，嫔妃之间那种相见如宾，向来都只有服从。而与我想要的爱情，却是那种愿得一人心，白首不相离的情感。而皇后娘娘之所以会帮我，其实也是在帮她自己，我与她本就是一条绳上的蚂蚱，若我出了事，她也跑不了。”

    稍作停歇，隋唐继续说道：“除此两种关系外，我对皇后娘娘还有恩情在，虽然这些年我只字不曾提起过，但她却是一直没有忘记。好在这次事情的发生，使得她明白了些什么，昨日她的话语中，与以往有些不同，似乎是想通了一些事情吧？想来她日后并不会太过为难与我。”

    “但愿如此，只怕她将来位高权重之时，若是反悔，我们也是没有法子的。”尉迟蓝h叹道。

    “蓝h是在担心她抢了我？还是担心别的？”隋唐笑看着尉迟蓝h突然问道。

    尉迟蓝h咋一听闻稍稍有些发愣，旋即似是明白什么般，白了这人一眼，道：“明知故问…”

    两人的感情虽说不深，对于尉迟蓝h这名深受古代礼教的女子来说，尽管她在怎么长大于江湖，性情并非大家闺秀那般，但古代终究是古代，与现代那些诱惑终究是不同，如今她已与隋唐拜堂成亲，更是行了那洞房花烛，可在两个人的心中，却依旧存有些许生分。

    对于这一点，隋唐心里也是明白，心中更是暗道：“两人从原本的形婚，却演变成了如今的先成婚后恋爱？这倒是新鲜，想她一个来自现代的人，都是首次遇到，只怕在现代也是不多见的吧？至少她身边并未有这种情况发生。”

    想到这里，隋唐略显迟疑的道：“蓝h，想有些话，我们还是先说清楚比较好，以免日后出现隔阂，我这个人不喜欢用强的，我们原本没有感情基础，然而，却阴错阳差的发展到如此地步，着实出乎你我的意料，虽说今后日子里我们可以慢慢培养感情，但想必一下如此亲密，一时之间也定是不习惯，所以我尊重你，待你情我愿时，再做如此亲密之事你觉得如何？”

    尉迟蓝h闻言眼中波光涌动，隋唐说的这些，也正是她所担心的，却不想这人的心思，竟是如此玲珑剔透，善解人意。如此一来倒是最好不过，一来免去彼此之间的尴尬，二来也好有时间让自己去适应这个人，三来趁这段时日，也好让自己细细观察下这人的品德。

    “你这人倒是细心，为了长远打算，若能如此，的确是最好不过…”

    两人达成共识后，索性也不在榻上多做温存，双双起了身子，隋唐担心尉迟蓝h初次身体多有不便，忙穿好衣裳去叫宫女来为尉迟蓝h更衣。然而，当她出门后，只见宫里的婆子、宫女早已等候在门外，隋唐都不用想是谁的命令，招了招手，便是让她们进去。

    待两人用过早膳，没过多时李治便是精神抖擞的带着人来到这里，人还未进门，声音便是传了来，只听他大笑道：“哈哈哈…隋卿昨夜休息的可好啊？”

    跟着两人便是见到李治带了人进来，只见那些人手上拿着各种奇珍异宝，在李治的示意下尽数放到两人跟前。隋唐见此不慌不忙的起身冲李治微微一礼，笑着道：“皇上这是何意？”

    “隋卿可是忘记了？朕答应你的厚礼啊？昨日爱卿大婚，朕着实高兴啊，于是多喝了两杯，忘记给你了，这不今日一早朕般亲自给你送来了。”李治说话间已是自行来到主位之上坐下。

    “皇上这礼隋唐与夫人只怕受不起啊！”隋唐依旧笑着道。

    “恩？隋卿此话怎讲啊？”李治面露不悦的问道。

    “皇上可知，昨夜我与夫人新婚之夜，若不是隋唐赶回来的及时，只怕夫人已是命丧在这新房之中？皇上的后宫，想必定是招了贼人吧？要不然怎敢在这天子家的后院，做出这等卑劣阴损下毒之事呢？我猜想这人要么不举，心理变态，要么就是妒忌我隋唐能娶得如此天仙一般的妻子，嫉妒心作祟，皇上，您说是不是？”

    李治闻言脸上变幻数次，待到最后只见他跟变脸一般，先是装出一副震惊的神色，紧跟着转变成惊怒交加的生气模样，跟着便见他冷冷哼出一声，砰地一声将茶几震得有些晃动，怒声道：“哼！还有这等事？蓝h可是已无大碍了？”

    尉迟蓝h方才听隋唐如此说，倒是心中略惊，这人倒是极为的敢说，连当朝的天子都被她当面骂了进去，倒是闻所未闻。她本以为皇上会震怒与隋唐，心中不免有些替这人担忧，却不想下一瞬，皇上便是询问起她的情况来？于是忙微微冲其一礼，回道：“蓝h已并无大碍，多亏…多亏有夫君在，方免去蓝h受…受那毒素的…折磨…”

    说到最后，尉迟蓝h已是红了脸颊，那极为羞涩的模样，被李治尽收眼底，心头更是狠狠抽了抽，那日初见尉迟蓝h，他便对其恋恋不忘，他之所以会对尉迟蓝h下毒，除了试探隋唐，也有私心，那就是碍于尉迟府的规矩，他无法名正言顺的得到尉迟蓝h，但若是替对方解毒之名却就不同了，但他万万没想到自己的举动，竟然弄巧成拙，成全了这两人。

    李治脸上一副了然之的点点头，旋即抬眼看行隋唐，道：“隋卿放心，此事朕一定会彻查，定为隋卿与夫人讨回公道。竟然敢在朕的后宫做如此阴损之事，若是被朕查出来定不轻饶。”

    隋唐闻言淡淡瞥了李治一眼，自其口中凉凉飘出一句话来：“不知为何今日伺候的丫头中，竟然还有个宫里的婆子？说是要为蓝h验身？想不到这宫中的规则，还真不是一般人能够理解的啊！只是两件事情都如此的巧合，难免会叫人联想到一起去啊！”

    李治闻言又是换做一副完全不知情的姿态，道：“隋卿莫怪，这后宫这些事情，一项是由皇后包办的，此次隋卿与皇商尉迟蓝h成婚。朕曾再三嘱咐过皇后要她仔细着，一切均按照我们皇家的礼节来进行。故此，方才有如此安排，洞房见红寓意夫妻生活和谐长久…”

    隋唐微微一笑，道：“原来如此，弄得隋唐与夫人，还以为是在验证我二人洞房之事的真假。看来是隋唐多虑了，还望皇上莫怪才是，想来我与皇后娘娘亲如姐弟，她也是拿我们全当自己人看待，故此，并未提前告知吧？”

    “无事，在朕的后院中出了事，本该朕跟隋卿与蓝h道歉啊！这样待朕查清后，一并补偿隋卿夫妻二人如何？”李治笑着说道。

    隋唐与尉迟蓝h相视一眼后，两人齐齐向李治行了礼，道：“皇上严重了，这件事情的罪魁祸首抓到便好，好在蓝h功力深厚方能撑到隋唐回来，若是换做他，后果将不堪设想。以免危害到皇上的后宫，此事需越快解决越好！以免夜长梦多，危及到整个后宫啊！”

    李治闻言眉头紧锁，缓缓点下头来，冲李公公招了招手，极具威严的道：“李公公你即刻传朕的旨意，命大理寺彻查此事，定要给隋卿一个交代，还后宫一个清静。”

    “老奴遵命…”

    待李公公领命出去后，隋唐冲李治微微一礼，道：“皇上，隋唐听说岳父大人被人掳走？夫人心中甚是急切，还望皇上恩准我夫妻二人今日离开洛阳，赶往扬州。”

    “朕也正想与你说此时，扬州那边是越来越乱了啊！打从高宗建立大唐以来，扬州那边便是一块肥缺，多少人盯着那块，每一任都会有不少势力安插人手在哪里，太宗在时扬州便是他一块心病。如今到了朕这一代，扬州更是龙蛇混杂。朕今日早朝被这些没用的大臣烦得要命，哎，看来朕没了隋卿在身旁辅佐，还真有些不习惯啊！扬州那边的事情如今已是迫在眉睫，隋卿朕可是把所有期望都寄托在你的身上了啊！”

    隋唐微微一礼，道：“皇上严重了，这天下本就是皇上的天下，这扬州也必会是皇上的扬州。”

    “好！隋卿有你这番话，朕甚是宽慰。这些东西你们都带上，是朕的一些心意，待扬州事成，朕定重重有赏。”李治龙颜大悦语气加重的说道。

    两人领了旨便是出了皇宫，隋唐一路回到她在洛阳所住的府邸，而尉迟蓝h则是回到她进宫前所居住的客栈。隋唐将事先早已命小满准备好的行囊装上马车，便是来到尉迟蓝h所在的客栈与之汇合，而后几人便是一同离开了洛阳城。

    由于尉迟蓝h一贯的侠女作风，故此，她在来洛阳时，与贴身侍女夏秋均是骑马。而回去时，带上隋唐与其贴身丫头小满两个不会骑马的人，难免行程上要慢了一些。

 第41章 危机起

    就在两人离开洛阳的第二日，李治便命人抄了举报隋唐那几名朝廷官员的家，并将参与此时的人员一律推出其午门斩首示众，所有女眷则是发配掖庭终生为奴，男丁发配边疆。这件事情闹得洛阳城人尽皆知，更是令得那些一直对隋唐虎视眈眈之人，消停了好一阵子。

    然而，当他们再次反应过来时，已是被武媚娘抢占了先机。而隋唐在离开洛阳前并没有去见武媚娘，临走前隋唐闹出的动静不小，已无需在嘱托什么，当武媚娘听闻隋唐这般闹过之后，便知道自己该做些什么了？更知道隋唐的离开，也是她介入朝堂最佳时机。

    这一路上，隋唐却是一刻都没有闲着，她先是将小满赶到外面跟夏秋学着骑马，而后将尉迟蓝h拉进马车，与之详细了解了扬州的局势，以及目前唐朝范围内，所有走水路、陆地的货物，各大港口及战备物资，粮饷等商业的讯息，当然最重要的是，尉迟府旗下的生意。

    “那日夫君对皇上说出那番话来，就不怕他治你的罪吗？”尉迟蓝h将手中纸条烧毁，抬眼看向正在画着一些乱七八糟图纸的隋唐，有意无意的问道。

    “蓝h当我这些年是白在天子身边呆的吗？虽说皇上不可忤逆，但不知者无罪，尽管我们大家都是心知肚明，但只要那层纸不被捅破，那么，便什么话都可以说，但要斟酌着，适合而止。”

    隋唐低着头一面画着手上的图纸，一面说道，那模样极为认真，都说做事认真的人，最有魅力，这话倒也不假，她这般已是数日有余，尉迟蓝h就这般看着她，倒也不不觉得枯燥乏味，反倒犹如发现新大陆般，瞧着她忙碌。

    “蓝h可不觉得，你那日的话有多斟酌…”

    “那日我的话的确重了些，但谁叫皇上谋害你在先，之后又陷我们与不益，最后又有求于我们呢！朝中已是没有他可以依仗的人了。若他在与我反目，只怕在对抗前朝那些老臣时难免会孤立无援。怎么？可是洛阳传来了消息？”隋唐微微一笑，似乎一切都意料之中般。

    尉迟蓝h点了点头，道：“被你说中了，皇上非但没有怪你，更是急于向你表露他对你的重视。如此看来，皇上这找人替罪的本事，还真是令人佩服至极！”

    隋唐闻言微微一笑，道：“自古帝王内心均是多疑，他们虽然是一个国家的天子，同时也是万事的主导者，更是一个演技非常好的戏子，这些东西未必是天生的，但作为皇家的子弟，却是他们必须具备的技能。所以要想与皇帝较量，你除了有着让他不能动你的原因，更要有比他还精湛的演技。”

    “哎…尔虞我诈的计量，在历代朝堂之上都不曾缺少，君臣同心说的、做的，只不过是为了安抚那些无知的百姓。百姓生性善良淳朴，又何尝知道朝廷那些过河拆桥的计量？看似天下太平的大唐盛世，却是步步惊心，危机四伏。”尉迟蓝h有些感叹的道。

    隋唐闻言抬头看向她，见她一副忧国忧民的模样，倒是微微一笑，道：“蓝h，别看你平日里摆出一副清冷拒人千里的模样，我想是与你的成长经历有关系，因此，使你变得如此冷漠。但这段时间接触下来，我倒是看到另一个你，那个骨子里揣着大爱的你。只是身处勾心斗角的圈子里，我们能够做到独善其身，全身而退都并非是件容易的事啊！”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，旋即满眼复杂的看向隋唐，道：“我倒是没有想到，夫君心思竟是如此细腻，你整日里对着这些图纸写写画画，却还能有心留意旁人…”

    “蓝h如今已成为我的妻，岂能与旁人相提并论？其实这些并不难，从我们相处这些时日的点滴中，便可以看出很多东西来，你我都是不擅长言辞之人，更不懂得如何让对方尽快了解自己，故此我会从一些生活的小细节观察，从侧面去了解你。”隋唐笑着道。

    “你这人就会如此油嘴滑舌…不过，通过这些时日的相处，蓝h倒也发现另一个你。”尉迟蓝h眼中含笑的看着隋唐，这段时间里，两人绝大部分时间都是呆在一块，这倒是令得她们对彼此都有了进一步的认识，更是让尉迟蓝h发现一个极为好笑的事情。

    “哦？不妨说来听听？”隋唐被尉迟蓝h这般笑望着，微微有些不太自然，心中更是暗道：“这女人不知道自己有多妖孽吗？竟然如此冲着我笑，真是迷死人不偿命的…”

    她也曾见过武媚娘和萧婉莹冲着自己这般笑，但却没有尉迟蓝h带给她的这般悸动，那两位均是服侍皇帝的女子，魅惑的功力，岂会是尉迟蓝h一惯清冷可比？然而，就是这样的她，才令隋唐的心各种不受控制，或许打从第一眼看到她，隋唐便不是原本的那个她了。

    “夫君，夜里睡觉可是有着磨牙的习惯？”只见尉迟蓝h此事已是笑意全开的看着隋唐道。

    “呃…”隋唐闻言顿感迥异，她倒是把这茬给忘了，她打小便有磨牙的习惯，如今与尉迟蓝h成了亲，两人自是每日睡在一起。虽然仅限于睡觉，但如此一来，磨牙又岂能瞒得住她？

    “是…是不是吵到你了？”隋唐红着脸有些心虚的道。

    尉迟蓝h见她这般眼底渐渐晕开一抹笑意，旋即问道：“起初倒是有些不习惯，只是近些日子，已经习惯了，便也无事。不知夫君可曾看过？而是磨牙倒是常见，但像夫君这般年纪还是磨牙，便是种病态，夫君可否伸手，让蓝h为你诊脉一番？”

    隋唐闻言倒是有些新奇，道：“夫人还会给人看病？”

    “以前在青云门中，曾学习一二，故此，常见的病症还是可以看得，只是遇到一些疑难杂症，便束手无策了。”尉迟蓝h这话说得倒是谦虚了，青云门乃江湖泰山北斗，门中典籍更是拥有百年的历史，许多疑难杂症在里面也是有记载，而她所指的疑难杂症，只不过是除此之外。

    “这真是太好了，夫人也知道隋唐以男装示人，多有不便，其中最大的不便就是就诊看医，日后有了夫人，为夫可以无此担忧了。”说话间隋唐已是走到马车中的床榻之上，在尉迟蓝h身旁坐下，笑呵呵的将手伸到对方眼前。

    尉迟蓝h见此倒也微微一笑，拿起这人的手，便为其诊脉。少许，尉迟蓝h将手拿开，看向隋唐道：“夫君除磨牙症外，可是还有畏寒的病症？”

    隋唐收了手，道：“的确如此，我打小便血凉，故此，极容易畏寒，身上的温度也比一般人要低。不知蓝h可有法子调理？以前我整日忙碌与家和公司两点之间，不曾好好看过，更不用说是调理了，有时候甚至忙的都错过了饭时…”

    这话隋唐说得随意，但听在尉迟蓝h的耳中，却是微微有些心疼这人，通过这些日子的相处，她似乎能够想象出隋唐曾经是如何生活的，这人身边是该有人照顾的不是吗？

    “夫君以往也是一个人吗？”

    尉迟蓝h在问出这番话后，心中顿时微微一惊，她也不知为何自己会下意识的如此一问，更不知她在问出后，竟是有些在意隋唐如何回答。

    隋唐摇了摇头，道：“当然，因为忙工作，而无时间顾及个人感情问题，并且我那个时代，虽然对于同性相恋已是极为的开放，但依旧存在着诸多的困难。其中最大的困难，便是父母这一关，传统的观念终究是不被大部分人接受，而这件事情的处理上，轻则落一句埋怨，重则落个不孝。然而，没有人懂得你心中的苦与痛，他们甚至无法理解你为何会喜欢同性。”

    “大唐又何尝不是？蓝h虽不是天性如此，但自从与夫君相处后，似乎对这种情爱之事，也有了更深的理解。”尉迟蓝h微微一叹，她有何尝不知两个女人在一起，要承受什么？虽说她与父母的情感并不深厚，但如有一日他们知道隋唐的身份后，她还真无法做到坦然面对。

    “蓝h你会怕么？如有一日，我的身份曝光，只怕你要承受许许多多的压力，到了那时，你可会后悔那日的选择？这一路下来，我们已是遇到多次行刺，若不是你给我这件软甲，只怕我不知要死上多少次了？”隋唐抬眼看向尉迟蓝h，认真的问道。

    尉迟蓝h闻言轻轻摇了摇头，道：“夫君想蓝h如何回答你？至少目前蓝h还不曾后悔，以后谁又能说得好？蓝h此生只求无愧于心…”

    尉迟蓝h最后这一句话，包含太多，隋唐自是听懂了。虽然尉迟蓝h的回答极为模棱两可，甚至有一些不确定的因素在里面。但两个人的感情，终究是没有到生死相许的地步，虽已是有了肌肤之亲，仅凭如此便让对方去山盟海誓，的确是言之过早，这个道理隋唐自是明白，她们之间或许还有一段很长的路要走，方能将心交托与彼此。

    “你怎么都不问我，最近在忙些什么？”隋唐站起身来，来到那些图纸前，再次埋头画起来，只不过这一次，却是如此问道。

    “你若想说自会告诉我不是吗？包括这辆马车…”尉迟蓝h还记得那日从客栈出来，初次见到隋唐的马车，着实令她感到新奇。而在被这人拉上马车后，更是令她极为震惊，原本打算隋唐与她商议完，她便继续骑马。然而，如今她倒是喜欢留在了车里，只因为很舒适，不想换了。

    “在洛阳城内，许多人一见到这马车，便知道是我隋唐。更有多少人向我讨要过，只是我想让它成为独一无二的存在，故此，并未答应那些人。但从与你成亲那日起，这辆马车将会是你我二人的标志，到了扬州城内，我会为你在打造一辆。”隋唐随意的说道。

    “这马车可是你设计的？”尉迟蓝h听她这般说，心中甚是欢喜，但表面上依旧清冷的道。

    “并非是我设计，在我以前生活的地方，这种马车已是淘汰货，我们那里交通极为便利，不管是天上飞的，陆地跑的，水里游的，都要比这里的马快，更比鸟飞得高，也比鱼游的时间长。遗憾的是我并非工程师，也就能在人家基础上做一改动和优化罢了。”隋唐自嘲的笑笑说道。

    “即便是如此，你的惊艳，在这大唐也已是很了不起了。”尉迟蓝h有些感叹的道。

    “我想是个穿越者，都能做到如此吧？我只不过是其中的一个罢了。”说到这里，隋唐似乎想到什么般，话锋一转继续道：“对了，我们还有几日到扬州？”

    尉迟蓝h想了想，道：“还有两日…”

    “两日？是时候准备了…”隋唐看向尉迟蓝h，道：“我们进入扬州城，便会有人迫不及待想要见你我，并急于向我们炫耀扬州商会趁你不在这段时日里，所作出的成果。”

    “夫君如何会知道？”尉迟蓝h闻言，略感到心惊。

    隋唐依旧忙活着手中的图纸，并未有回答尉迟蓝h的话，而是问道：“你近日来的脸色可不太好看，是在为扬州的事情烦心吗？”

    一提扬州如今的局面，尉迟蓝h的心一下沉到谷底，打从她经商以来，还从未遇到如此困境。如今几乎所有商号均是将矛头指向了尉迟府，那些以往与尉迟府有着多年交情的商号，均是纷纷撤了生意往来，殊不知是被那些子虚乌有的谣言蛊惑。

    “只怕尉迟府这一次，将面临着由此以来，最大的危机…”

    隋唐闻言点点头，问道：“蓝h当年接受尉迟府时，并同意皇上的拉拢，成为从古至今第一位皇商，可曾想过会引起那些商号的不满？在深一层来说，可曾想过这其中的牵扯？”

    尉迟蓝h当年是被赶鸭子上架接下尉迟府，以她江湖侠女的做派，岂容那些贼人如此迫害她尉迟府？但在做出决断时，难免过于武断了些，以至于，并未想到这其中的牵扯。而尉迟公明当时身中剧毒，更是无心管辖这些，当他们感应过来时，尉迟府已然无法独善其身。

    原本想即便是受了皇家的牵制，只要不损害他们尉迟府的根基便好，却不想对方岂止是冲着皇商一个头衔而来？更想得到却是她尉迟府偌大的家业。

    “当年蓝h下山接管尉迟府，尚且不懂如何经商，而选择与皇家合作，也是想让那些，一直对尉迟府虎视眈眈的人断了念头，并从此依附于更大的靠山。却不曾想到，皇家如此靠不住，竟然在这种危急时刻，非但不出手相帮，并陷我于不益…”

    说到这里，尉迟蓝h似乎意识到自己的言语有失，忙解释道：“夫君切莫多想，蓝h并非是说你，只是这件事情，连在一块，难免不会叫人误会。”

    “我懂夫人的感受，因此夫人无需与我解释，我都明白。其实皇家也未必是袖手旁观，但想要他们出手，首先要保证他们自己的利益，方才会出手帮你。夫人的确聪慧过人，只是缺少人带你，那日赐婚后，你能来找了我，说明你还没有被圣旨迷惑。之后，你将一切事情听了去，应该也是多少明白些皇家的想法，这一次尉迟府所面临的危机，我只怕你会承受不住…”

    “会有多么严重…”尉迟蓝h惊骇莫名，忙出声问道。

    “只怕是你无法想象的地步。”隋唐抬眼看了看尉迟蓝h，心中有些不忍见她这般，于是继续道：“我会帮你的，绝不会让那些人欺负你。”

    “你？”虽说她已是知道皇上赐婚的目的，这几次接触下来，也是有了些了解。或许这人是个官场上的高手，有或许她善于运筹帷幄，但却并非是尉迟蓝h小瞧了她，而是她着实没有在这人身上看到半点与生意有关的能耐，又如何不担心？如何不怀疑呢？

 第42章 林慕白

    隋唐见尉迟蓝h如此反应，倒也不在意，毕竟对方还不曾知道她全部的事，微微一笑，问道：“夫人可是不信我？”

    尉迟蓝h闻言，微微一叹道：“夫君莫怪，并非是为妻小看你，经商不同于朝堂，许多事情不但要也有魄力，更要有独到的眼光，为妻当年便是太过自大，本以为有了皇室做后盾，又有尉迟府庞大的基业做支持，尉迟府成为皇室的商人岂不是一马平川？”

    说到这里，她又是微微叹了口气，继续道：“奈何事事多变幻，哪曾想那些商号竟是联合起来对付尉迟府，尉迟府尽管在如何的家大业大，也是寡不敌众。错失掉诸多生意不说，更是抢走尉迟府多年的生意往来，如今不管是军需，还是粮饷等物资，均是受到这些商号联合打压。如今也不知他们用了何种手段，更是令尉迟府积压了大量的布匹、木材、海产、药材等物。”

    隋唐听到这里倒是起了兴致，问道：“哦？可有珍珠？你还是先跟我说说都堆积了什么吧？这些东西卖不出吗？若是存多了会怎样？”

    “眼下我国并无战况，药材当然是无用的。海产更是如此，海产讲究的是新鲜，眼下那些商户突然之间与我们中断合作，这些海产卖不出去，只好都圈养在尉迟府一处河塘内…”

    一番说下来，尉迟蓝h心中微叹这人果然还是不懂。心中虽然那般想，但依旧细致耐心的为隋唐去讲解这其中的原由。那日隋唐就像个小白一样，问了尉迟蓝h许多关于，经商之事，心中更是暗暗有了些谱，但这同时，也令她在尉迟蓝h的心中，坐实了不懂经商的头衔。

    对此隋唐到并不在意，她的目的便是先从尉迟蓝h的口中，得到大唐各行各业经商的套路，如此她方才有了应对的手段和措施，不至于像尉迟蓝h这般被人逼到束手无策的地步，更是被人牵着鼻子走，如此一来，想要翻身是难了。

    虽说隋唐在入朝为官前，在扬州、金陵有着自己的产业，并且在这为官的三年里，她并没有放弃这两块的生意，如今海棠坡的名头，已是被她弄得不仅扬州城和金陵城内人尽皆知，就在这大唐境内都是有着极为响当当的名气，只要那些闺门小姐、夫人们一听到是出自海棠坡的东西，一个个如同赶着去投胎一般，疯抢海棠坡旗号的女性用品。

    而在这大唐朝，隋唐靠做女性用品，做到一家独大，任由那些商号如何跟风，联营，都无法与海棠坡的商铺抗衡。三年里，隋唐官场得利不说，银子更是大把大把的赚着，她也并非只是一门心的经营，更是收购，并购，彻底垄断女性用品这块的市场，如今大唐境内，凡是与她推出的物品有关的商号，均是抢着与她做生意。

    而随着海棠坡近些年的风生水起，其幕后老板，海棠坡本人竟是在民间成为一个迷，更是无人得以见过其真容，但对于她的传言，却也一直没断过。不过，这也大多是隋唐炒作出来的假消息，而后将这些假消息放出去，目的便是拿到市面上炒作，以此来打响品牌。试问，一个能够将女性产品做到一家独大的程度，世人又何尝不对其幕后的老板，产生好奇呢？

    这三年里，她更是拿出在书中看到武则天的保养秘方，找到当朝的太医，与之合力研制出一种滋养皮肤的软膏。她更是自己私下鼓弄了些珍珠粉，试用过后效果还不错，这不禁叫她大为感叹古代的纯天然，无污染，果然是制作化妆品，保养品的宝地啊！但这些隋唐都还未进行大量生产，更是未找到合适的时机推出，如今倒是让她逮着机会了。

    当隋唐与尉迟蓝h的马车刚行进扬州境内不久，便是被一群人拦住了去路，只见那些人一个个骑着高头大马，从其穿着来看并非普通人家的家奴，为首的更是一个衣冠华贵之人。

    “敢问这马车上坐着的，可是尉迟府的尉迟蓝h？”

    夏秋打从三年前服侍尉迟府大小姐以来，便是跟着对方学习了些功夫，虽没有尉迟蓝h那般厉害，却也是有着些许侠女的气派。只见她微微一抱拳，道：“正是，敢问阁下是？”

    “哦，在下是扬州商会七公子的管事，我们奉七公子之命，来请尉迟府大小姐前去钱塘江一叙，我们七公子已是备了美酒等候大小姐前去。”那人毕恭毕敬的道。

    夏秋闻言与小满对视一眼后，便是跳下马，来到马车旁，道：“大小姐，七公子派人过来请大小姐去钱塘江一叙。”

    马车内，尉迟蓝h闻言偏头看向隋唐，而此刻后者也在看着她，只听她道：“这位七公子是我同门师兄，如今却也是我的敌人。”

    尉迟蓝h短短的一句话，透漏出许多讯息来，隋唐眉头轻挑，道：“哦？那不知夫人是打算见还是不见呢？”

    “我父亲在他们手中，这一趟我是非见不可…只是…”说到这里，尉迟蓝h抬头看向隋唐，继续道：“我叫夏秋先带夫君回去休息，我一个人去便可。”

    “蓝h，觉得我会放心你一个人前去吗？”隋唐看向她问道。

    “夫君放心，蓝h定会多加小心堤防。”尉迟蓝h并不觉得隋唐去能帮什么？反倒会成为自己的累赘，还是回尉迟府等候方才是最佳之选。

    隋唐闻言却也不再纠缠，道：“也罢，但我仍希望夫人能带着小满一同前往，小满跟随我多年，三脚猫的功夫还是有一些，此番若是无事最好不过，若是出了事情，她自会有法子通知我，这样我也好做准备。夫人向来不喜欢待随从，这可不是什么好习惯，难免会遭人算计，他今日宴请你想必定有它图，夫人不管入口的东西，还是吸纳的东西，一定要小心谨慎。”

    尉迟蓝h闻言不禁想起两人洞房花烛夜的那件事，不免对隋唐如此嘱咐略感暖心，这人倒是体贴细心。若是在懂得经商，可是能帮助尉迟府一大忙，只是这一路上的了解，她并未有在其身上发现这方面的才能。微微叹出一口气来，点点头，道：“好，便听夫君的。”

    隋唐见她答应下来，便继续埋头画自己的东西，尉迟蓝h见她如此，便也不再迟疑转身下了马车。吩咐夏秋先带着隋唐会尉迟府，而她则叫上小满一同随那些人走了。

    临走前，小满偏过头来向马车内望去，只见那里隋唐拉开车窗一角，冲她微点了点头，两人主仆多年，自是无需多言，隋唐如此暗示，小满自是知道自家主人的用意。

    “姑爷，大小姐吩咐夏秋带你先回尉迟府…”

    然而，没待夏秋将话说完，隋唐便开口将其打断，道：“夏秋，你先带我去个地方…”

    当尉迟蓝h与小满来到钱塘江时，看到是整整钱塘江两岸，均是挤满了人，而在那钱塘江的上却是停靠着整整数十艘大型木船。其中有一艘船只上打着林字旗号，停在钱塘江渡口码头处。

    只见那艘船头站着一位身着白衣的俊朗公子，只见那位公子身躯凛凛，相貌堂堂，双眼之中透着万般柔情，立于船头，一阵轻风拂过，将其胸脯勾了出令女人张狂的轮廓来，更有一股万夫难敌之气势。举手投足间，均是引动岸边无数女子的芳心。

    在见到尉迟蓝h的身影后，他那俊逸的脸庞上，缓缓荡出一抹邪邪的笑意来，从船头上缓缓走下，来到船板处，静静看着尉迟蓝h向自己走来。

    三年不见，自己的小师妹依旧是那般绝代风华，而如今的尉迟蓝h，似乎比起当年下山时更加出落的亭亭玉立。只见她一袭修身浅青色长裙，一惯的素雅清淡，无需任何装点，却依旧犹如仙子般。当初就是这样一这位人儿，凭借她那傲人的资质天赋，在门内弟子比拼中脱颖而出，惊艳四座。并一举将那青云门弟子首席拿去，令得所有人输的心甘情愿。

    就是这样骄傲的女子，拒人与千里之外的清冷气质，令得那些爱慕之人望尘莫及。而他也是其中的一个，他永远都忘不了那日，尉迟蓝h对他说的那些话，对方是那般的高高在上不可一世，果断而又决绝的否定了他所做的一切。并被其告诫大丈夫岂可这般儿女情长，她尉迟蓝h不需要这般三心二意的对手，更不屑这种爱慕者，要想成为她尉迟蓝h的夫君，就拿出让她佩服的本事来。否则，就在比武场上赢过她，方才有说这种话的资格。

    为爱冲昏了头的林慕白，主动下战书于尉迟蓝h要求其全力一战，却不想两人的差距如此之大，短短数回合内，他便只有招架之力，最后，他被尉迟蓝h打至重伤。战胜后的尉迟蓝h却没与一丝的喜悦，仿若本就在她意料之中一般，冷冷的瞥了他一眼，便什么也没说的调头走掉。然而，就是那一眼，竟是令得身心均受创的林慕白感到莫大耻辱。

    当他得知尉迟蓝h下山回到尉迟府接管尉迟家偌大的家业后，林慕白拜别师门，在尉迟蓝h之后回到山东林园，开始他的报复计划。既然功夫上他不能胜过她，那么，就让他在经商上胜过她，到了那时，他不但要将所有耻辱还给尉迟蓝h，他更要她心甘情愿成为自己的女人。

    可令他气愤的是，冷傲如她竟是被一道圣旨成了婚？林慕白难以接受这个消息，他更不甘心眼看到手的人儿，便宜了他人。而当他想明白其中的原由后，便命潜藏在尉迟府里的探子，与他里应外合，绑走尉迟公明，以此来逼迫尉迟蓝h就范。

    抬眼看向已是来到近前的尉迟蓝h，林慕白唇角微扯，轻语道：“蓝h师妹，好久不见！”

    尉迟蓝h不动声色的点点头，旋即带着小满上了船，被林慕白请到船头，回身便是看到她身处的这艘船，已是驶出码头，眉头不禁微微蹙起，道：“不知，慕白师兄今日找蓝h前来，所谓何事？难道不成是要游览这钱塘江？”

    林慕白闻言朗声一笑，道：“没想到许久不见，蓝h师妹竟也会说起笑话来…”

    “慕白师兄应该了解我，如若师兄并无事情，那么，即便师兄将这船驶到对岸上去，蓝h也是可以回到方才的码头。”尉迟蓝h说话间已是看向林慕白，只是那眼眸中没有任何的温度。

    林慕白见此也不生气，道：“师妹可曾还记得当年你回绝我的理由？”

    尉迟蓝h神色微动，当年她回绝的人实在太多，而这个慕白师兄也是其中一个，若是让她都记得，还真有些难为了她。

    见尉迟蓝h不作回答，林慕白微微一笑，继续道：“当年爱慕蓝h师妹之人何其多，师妹不记得也实属应当，只是师兄而言却唯独蓝h师妹一人令我动心，自是无法忘怀。”

    “今日蓝h来，只问师兄一句话，我父亲被人掳走，可是师兄所为？”

    然而，林慕白的话，却是令得尉迟蓝h想到一个至关重要的可能，那对方便是极有可能因此怀恨在心，以此来报复她。若是这般，那么这一切便能解释的通了。

    “师妹何意如此一问呢？难道令尊被人掳走了？”林慕白故作惊讶的反问道。

    尉迟蓝h定定的看了他好一会，方才将视线移向钱塘江水，道：“若是师兄蓝h前来，只是叙旧的，蓝h心领了。想必师兄也是听说，蓝h如今已是成婚，不便与师兄这儿观赏钱塘江的风景…”

    没待尉迟蓝h将话说完，便是被林慕白高声打断，道：“蓝h师妹不说，我还差点将此事给忘记了。今日请蓝h师妹来，便是准备了一份大礼送给蓝h师妹，作为你的新婚贺礼！”

    说话间，他们所在的船只已是来到钱塘江正中央，而其他那些船也是跟着一字排开，甚是壮观，只听两岸此时，声音却却，对于他们这些习武之人，更是听得一清二楚。

    “快看，要开始了…”

    “我听说，今日扬州商会的大富商们，要在这里，举行盛大的仪式。”

    “什么仪式？”

    “这个我也不大清楚，你瞧这不是就等尉迟府那位大小姐呢吗？不是说，这位大小姐不是奉旨成婚了吗？为何不见那位传说中的隋大人啊？”

    “你没看方才林慕白公子看尉迟府这位大小姐的眼神吗？那叫一个暧昧，据说他们早年可是同门师兄妹，如今所有人就等这位尉迟府大小姐，可见她在慕白公子心中的地位啊…”

    “如今这尉迟府的大小姐，已是成为□□，他竟然还为其准备这样一场声势浩大的贺礼，慕白公子真是用情至深啊！”

    林慕白听闻两岸那窃窃私语声，微微一笑，将折扇打开极有规律的轻动了起来。而尉迟蓝h藏于袖中的玉手，却是悄然握起，旋即回绝道：“多谢师兄美意，我看就不必了，蓝h受不起，更无福消受，师兄还是留着自己享用吧！更何况蓝h与师兄的情分，并未到如此地步。”

    说罢，尉迟蓝h便是转身要离开，不想却被林慕白一折扇挡住去路，道：“我奉劝蓝h师妹还是看完再走。”

    “哼，我尉迟蓝h想走，这天下间还真没几个人能拦得住我…”尉迟蓝h冷哼道。

    “这话我信，只是，师妹或许武功真的是令我这个做师兄的望尘莫及，但脑子却未必会输给你。不信的话，师妹大可一试便知。”说话间，林慕白已是将折扇收回，也不再去拦她。

    尉迟蓝h当然不会受他威胁，玉手拉起小满的手腕，便是要使用轻功回到码头处，却不想她这一运功，竟是一口血喷了出来。小满见此，忙一把扶住她，见其脸色霎时苍白如纸，额间更是出现细密的汗珠，这显然是遭人暗算的迹象。

    小满想也不想的拿出讯号弹，便是准备传讯与隋唐，却是被一道黑影抢先夺了去。下一瞬，便是出现在林慕白的手中，只见他很是稀奇的拿在手中把玩了几下，一脸笑意的道：“你想做什么？通知人来救援你们吗？你以为到了这里，我还会给你们这种机会吗？”

    小满怒声喝道：“卑鄙小人，光天化日之下，你竟敢如此作为，你眼里可还有王法？”

    作者有话要说：　　求作者收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！~

    接下来的桥段，就看隋唐如何打这些人的脸吧！o(∩_∩)o   封面主要是迎合这个名字，名字主要是先前的大家都说不好听~~~~我有码字强迫症握爪~~~~~磨牙的多吃点猪耳朵或是钙片。

 第43章 银浪飘金

    钱塘江上此刻数十艘船只并排而停，那般壮观的景象可谓是难得一见，两岸之上更是聚集了大量闻风前来看热闹的人，而此时，中间的船只，却是被那些排在两侧的船只遮挡住，阻断了两岸围观者的视线。

    “王法？到了扬州，银子便是王法。你们真当我一点准备都没有吗？我的好师妹，当年你回绝我时，口口声声说只要赢过你，便有说爱慕你的资格。三年，我用整整三年的时间，赢了你。可我如今赢了你又如何？你还不是一样与他人成婚？”

    尉迟蓝h体内竟是使不出半分力气来，完全依靠小满方才能够站立，听闻林慕白这般说，她抬眼扫了对方一眼，只听她道：“你是何时暗算我的？又用的是何种手法？为何小满没有事？”

    “怪只怪师妹你太不小心了，打从上船后你便提防着我，更是尽量不去碰任何东西，但人总是要呼吸的，恰恰方才师妹大意，令我得了空子。这毒无色无味，混入空气中被人吸至体内，若你不用内力倒也没事，一旦动用了内力，便会立即发作。师妹，可是有猜到这是何毒？”

    尉迟蓝h闻言眉头微蹙的：“是…散功粉？”

    “师妹果然冰雪聪明。”林慕白微微一笑道。

    “这是曼珠师傅独门所配，你是如何得到的？”尉迟蓝h近日已是接连两次遭人暗算，先是洞房花烛夜被那合欢散，如今又被这散功粉，这散功粉倒无性命之忧，只会令中毒人在三日之内，内力全无，如若强行运功，会被自己内力所伤，以至于加速药力的发作。

    对方给他下这种毒，显然是畏惧她的功夫，但尉迟蓝h经商三年，多少也是见过一些大风浪的人，如今在面对这种情况下倒也沉得住气，为今之计她与小满也唯有静观其变以不变应万变。

    “曼珠师傅？她被你请入尉迟府替尉迟公明看病，但就在你抵达洛阳的第二日，她接到一封信函，看过之后她便孤身一人赶回青云门，至今仍未有到达青云门。怎么？蓝h师妹还没有发现吗？尉迟府的消息来源，未免太过落后了吧？”林慕白微微一笑，不紧不慢的说道。

    尉迟蓝h闻言神色微变，对方能够说出这话，自是知道些什么？当即冷声问道：“是你将曼珠师傅抓走的？那封信可也是你找人伪造的？”

    “蓝h师妹这话可不能乱说，那封信的确是青云门所拟，我想就这两日，青云门便会派人前来与你要人。曼珠师傅终究是你请下山来，若是出了事，想必青云门不会那么轻易放过你吧？”

    林慕白笑了笑，算算日子也快到了，从曼珠师傅消失，到至今为止已是过去整整两月有余的时日，而从扬州到青云山快马加鞭的话，也要走上数十日之多，如今想必青云门已是派人下山来找尉迟蓝h要人了吧？

    “林慕白，你究竟想要做什么？报复我？还是要尉迟府皇商的名头？”尉迟蓝h深知曼珠失踪，将会给尉迟府上下带来怎样的困境，且不说青云门会如何对她，单从她与曼珠师傅的感情来看，她都无法原谅自己的疏忽。于是她再无耐性与这人纠缠下去，直接开门见山的问道。

    “师妹，你问我要什么？我要你身败名裂，顶替你尉迟府的皇商之名，更要将当初我受到过的耻辱，全部都还给你，并且让你心甘情愿成为我的女人…”

    “卑鄙！”小满冷声喝道。

    林慕白闻言倒是微微一笑，继续道：“我不介意，你与那个什么狗屁官成亲，想必那也只是掩人耳目吧？朝廷之所以会让她入赘你尉迟府，只怕也是为了帮你们而来的吧？不过，似乎这一切都迟了。今日我看师妹依旧梳着女儿家的发誓，倒是令我这个做师兄的更加确信，你们成婚是掩人耳目呢！”

    尉迟蓝h闻言眉头紧蹙，她之所以会没有盘头，完全是因隋唐喜欢看她这般，并且让她无需遵循传统的礼仪，在千年以后大多也是如此，最为奏效的还当属隋唐那句：“明明一个还不满二十岁的女子，何必要梳着老太太的发誓啊！”

    当然这种话尉迟蓝h自是不会与林慕白说，只是在她身旁的小满脸色倒是微微一变，她自是知道她家老爷的真实身份，她并不知道两人是否发生过关系？但对于林慕白所说，她倒一点都不感到新奇。反倒对这人能够看出这一层来而感到心惊，难怪这一趟她家老爷会让她跟着前来，只是她能做的实在有限，如今也唯有希望自家无所不能的老爷，能够来救她们了。

    “你若是敢对夫人不利，我们家老爷不会放过你的。”小满这话说得连自己都没什么底气，她自是不知她家老爷对这位夫人是何心思？但一路下来，她能够看得出，老爷对夫人是特别的，而今日，老爷既然让她跟着来，她断然不能让夫人少了半根头发，否则，若是被自家老爷知道，定不会轻易放过她。

    “哼，就凭她？倒不是我小瞧了她，她或许在官场上能够堪称为人物，可那也要有当今天子的支持，你以为，若是没有天子的支持，她可以在朝堂上如鱼得水？只是今时不同往日，在这扬州地界，远离天子脚下我想怎么样？只怕你口中的老爷，还不能拿我如何吧？”

    林慕白见对方不再说话，笑着继续道：“皇上如今派她前来，到并非是明智之举，我已派人查过她，此人从未经过商，也不懂经商，更无任何身世背景做依靠，如何与我斗？我之所以单单宴请师妹你一人，没有请她，是因为皇上或许会在意这个人的性命，但未必会在意尉迟府…和你尉迟蓝h…我想即便是闹到官府那里，名誉受损的也不是我…”

    林慕白所查到的这些，只不过是后来武后与萧淑妃，为她过去制造的假象而已。隋唐的身份，可是倍受京中几位贵人保护，旁人又岂是那般容易查到的？

    “你！”尉迟蓝h闻言气急，竟是又一口血喷出，本就苍白的脸颊，更是白了几分，却丝毫不影响她的美，倒是更令她增添几分娇弱。

    “师妹又何必这般动怒呢？今日，倒是个好日子，待会让师妹看完这场银浪飘金的奇景之后，我便带你去见你爹，让他为我们做个见证如何？”林慕白轻笑着道。

    “妄想！我不可能与你成亲，你休要拿父亲来威胁我，我已是隋唐的妻子，不管你信不信，我都不能对不起她。”尉迟蓝h万万没想到事情果然被隋唐料中，但不知隋唐能否来救她呢？尽管隋唐是女子，但她与隋唐已是有了夫妻之实，她又岂可改嫁他人？林慕白断定她没有失身方才会如此，若是被他知道，后果将无法想象，因此被逼嫁给这人，也未必是件好事。

    “呵呵…真没想到，师妹还是个忠贞烈女子？怎么？才这几日便是被那小白脸迷住了不成？师妹当年在青云门的那番傲气都哪里去了，竟然会看上如此柔弱的书生。如今见你这般，倒是令我很是怀疑，你当年的那番说辞，只不过是你拒绝我的借口吧？又或者说，你喜欢的并非是我们这种武夫，更不是满身铜臭的商家，而是那种满身书卷之气的小白脸？”

    林慕白这话是越发难听，竟是连小满都有些听不下去，当即出声反驳道：“大胆，我家老爷岂是你这种小人物能侮辱的？我家老爷比你强一千倍，一万倍，你连给她提鞋的份儿都没有！”

    “呦！我看一个走到哪里都要带着侍女的人，也硬气不到哪里去吧？该不会是个娘娘腔吧？哈哈哈…”林慕白嘲讽间已是道出了小满女扮男装的身份。

    而在他们这般说话之间，只见下人台上两筐金叶子放在船头，而后纷纷退下，林慕白冲着那名黑衣人点点头，便见那名黑衣人下一瞬，已是出现在小满与尉迟蓝h的身后，伸手抓向两人。

    小满见状，一个转身将尉迟蓝h护在身后，纵然心里害怕万分，却依旧强压着那份惊恐，满脸警惕的大声叫道：“你们要做什么？”

    那人见此并未冷冷一笑，再次身后向两人抓去，小满见此当即出手向那人攻去，然而，却是被对方狠狠甩到了一旁，下一瞬，尉迟蓝h便是被那人待到船头，小满挣扎起身，看到的便是这番情景，刚要窜上船头，却是被数名黑衣人用刀架住了脖子。

    “小满…”尉迟蓝h被黑衣人搀扶着，忙偏过头来看向林慕白，道：“林慕白，她并非我尉迟府的家奴，你若敢动她，只怕隋唐不会轻易的放过你。”

    “让她上来，有清风在我不会有事…”林慕白目光淡淡瞥过小满，继续道：“你最好搞清楚此时的状况，若是再敢有什么动作，我便叫人将你仍下去…”

    小满快速来到尉迟蓝h身旁，从黑衣人手中将尉迟蓝h接过，而后一脸警惕的看着林慕白，却也不敢在轻举妄动。林慕白见此冷冷一笑，看向尉迟蓝h，道：“至于你说的什么隋唐，便是那位近两年很得龙宠的隋大人吧？我倒并非怕她，只是接下来你还需要这丫头照顾，否则，我断然不会让她上来。”

    尉迟蓝h闻言并未说话，只是心中不断的思量，要如何摆脱眼前的困境，这林慕白是越发胆大，不但掳走她的父亲，更是对青云门的曼珠师傅下手，这件事情若是被青云门得知，这人日后只怕是在江湖上无法立足了。可眼下自己却是毫无证据，又如何令青云门相信自己呢？

    就在尉迟蓝h这般遐想间，只听这时一阵鞭炮声响起，跟着便见扬州商会的龙会长，一脸笑意的走上一艘船头，朗声道：“诸位，感谢今日诸位来观礼，与龙某人一同见证扬州百年不遇的盛世！在此，我们要特别感谢尉迟府，这一次，所有的金叶子全部出自尉迟府…”

    在龙会长这一话音的落下，两岸前来围观的人，顿时惊叹连连，旋即听闻那些人无不惊叹的道：“尉迟府不愧是富可敌国，居然提供数十筐金叶子啊！”

    “居然是金子！？这尉迟府是钱多不成？竟然要往钱塘江撒金子？”

    “这你就不懂了吧？看的就是银浪飘金啊！你没看官府都派人来了吗？有钱人就是比不了啊，人家玩的都跟咱们穷人不一样，往这钱塘江里撒金子，啧啧…我还真没见过。”

    “在我们扬州这烟柳繁华之地，那些官府还不是一个个的靠这些富商们吃饭？在扬州这个地方，官？哪有这些富商们厉害啊？当官是爹，富商们则是祖宗啊！”

    随着道道声音的传开，尉迟蓝h尽数将这些话收入耳中，当即气氛异常的怒瞪向林慕白，浑身轻颤，道：“你们让尉迟府堆积大量的存货，无法出手，并断了我们的出货途径。若只是想证明你比我厉害，你已经达到目的了，如今尉迟府已是被你弄的大伤元气。今日把我骗来这里，先是用曼珠师傅的毒，跟着又演这么一出，你究竟想要做什么？”

    “师妹我想要什么你还不知道吗？”林慕白双眼贪婪之色尽显，笑着道。

    尉迟蓝h见此心头顿时微微一颤，旋即紧紧抓住小满的手，浓浓的挫败感令她透不过气来，骄傲如她又何曾受过这般待遇？

    “这就是你的报复？情爱之事讲究一个缘字，当年你便不懂，如今你更是不懂。”

    林慕白见她如此，轻笑道：“虽说我大唐世风开放，对女子过于宽松，与以往相比地位较高，男女自由恋爱、自由结合的事也是常见，但师妹该不会不明白事在人为的道理吧？如今你已是我林慕白的手下败将，师妹又有何资格与我说不呢？”

    “你这跟强抢有何区别？”

    林慕白闻言微微一笑，却也不再作理会。而就在这时，只听有人大喊道：“起潮了……”

    随着这话音的落下，众人便是见到钱塘江面上河水涌动，并非是什么大潮，却也伴着层层的浪花慢慢朝这边缓缓推送拥来，林慕白俯下身子抓了一把金叶子，便是朝着钱塘江上一扬，跟着便见那一片片明明晃晃的金叶子在空中翻转几周后，落于钱塘江的江面上。

    紧跟着，其他船只上也是不断有着金叶子被人抛出，最后尽数落在江面上，这一举动令得两岸的围观者大为惊呼！然而，尉迟蓝h看着这一幕幕，却是冷着一张俏脸，怒目看向那些归属于扬州商会的人，将这些本该归属尉迟府的金叶子，尽数扔入钱塘江里，没过多久，便见钱塘江面上飘着明晃晃的一层金叶子，在阳光的照射下，闪闪发光，那景观甚是壮丽！

    对方利用商业手段，令尉迟府囤了许多货无法出手，而他们今日竟然拿着这些从尉迟府得来的金子，融成金叶子，当着尉迟蓝h的面往钱塘江洒？弄出这一幕银浪飘金的景象，这是对她尉迟府何等的羞辱？又是何等的令人气愤？可尉迟蓝h此刻在小满的搀扶下，缓缓撑起身子，绝世容颜一片苍白之色，却依旧倔强的看着这一幕幕。

    “师妹好气魄啊！你摆出这般高风亮节的姿态给谁看呢？尉迟府之所以会有今时今日，全都拜你所赐！若不是你当年太过骄傲，目中无人，也不会有今日这般事情发生。”林慕白轻笑道。

    尉迟蓝h闻言依旧冷着一张脸，目光紧紧盯着钱塘江面，飘着闪闪发亮的金叶子，丝毫没有打算开口的迹象。对此林慕白眼中却是没有丝毫的怜惜，继续道：“我也为师妹准备了一筐金叶子，不知…”

    “林慕白你不要太过分了！”

    林慕白单手拿起一筐金叶子，将其置于尉迟蓝h身前，道：“撒完它，我带你去个地方，或许那里定有你想见的人。”

    尉迟蓝h不知何来的力气，一把推开林慕白手中的那筐金叶子，那筐金叶子顺势被推到钱塘江中，连同筐一起掉了进去…而就在这个空档间，尉迟蓝h与小满对视一眼，只见小满抱着尉迟蓝h的身子，便往钱塘江里跳，却不想被那名叫做清风的黑衣男子抢先一步拦下，将两人统统丢回船中央甲板处。

    作者有话要说：　　求作者收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！~

    大家切莫心急，渣男形象上一章虽然已经塑造，但还需要体现他的手段，以及厉害之处，这样在打脸的时候，也会有你来我往的戏码。

 第44章 你敢动她试试

    武媚娘经隋唐这般提醒，也是意识到两人此刻的姿态，似乎不太适合谈论这种问题，正欲起身，然而，还未待她坐稳，便是再次跌倒在隋唐的怀中，旋即双颊欲滴出血来。

    隋唐见武媚娘跌了回来，忙将其接住，旋即看到对方脸颊通红无比，眉头轻蹙的道：“怎会突然如此？可是有哪里不舒服？如意的脸为何如此之红？来躺好，让我给你瞧瞧……”

    武媚娘闻言忙伸手将隋唐的嘴巴堵住，此刻她脸上的红霞，已是蔓延至耳畔处，抬眼白了这人一眼，旋即有些害羞的道：“休要在胡言乱语，我这般还不都是你弄的？昨夜…你我行了…行了那夫妻之事…如今我已是被你…被你破了身子…行动起来难免会有些不便…也是应当…莫要在那般胡乱猜测…若是叫旁人听了去…羞也不羞…”

    “你说什么？我破了你的身子？不是你破了我的？”

    隋唐醒来后，对于昨夜的事情记忆非常模糊，她只记得自己喝醉了酒，后来被武媚娘待会，洗个澡，便上床睡觉了？之后的亲热缠绵，似梦似醒，难道是自己酒后乱性？都醉成那个样儿了，居然还能破了武媚娘的身子？若是后世之人知道，她将武媚娘给睡了，岂不是要人神共愤？

    武媚娘见她这般，想来是那迷情香的作用，但迷情香她断然不能说，如若清醒状态下，想必这人定然不会与她发生这种关系。她如此做，实则是为了拴住隋唐的人，使她能够留在自己身边，助她成就霸业，到了那时，这人无论想怎样，她都会随她，也会给她一直想要的诺言。

    “昨夜你对我做过什么，难不成你都不记得了？”

    武媚娘这话令隋唐顿生愧疚之意，别看她是来自二十一世纪的现代人，但骨子里却是极其的保守，一夜情这种事情更是从未经历过，隋唐一向对自己这方面极其约束，本着没有感情绝不上床的原则，一直未与人发生过关系的她，居然在这大唐经历了一夜、情、事件，而那对象正是一代女皇武则天？

    隋唐此刻的脑袋着实有些短路，这也难怪，虽然作为现代人的她，这还是首次，但女人与女人之间如何做，她倒是知道，如不是这般，再加上武媚娘的引导，她又岂会这般顺利的破了对方身子？隋唐一脸尴尬的道：“如意，对不起，我实在喝得太多了，自己对你做过什么确实有些记不清了，不过，我会对你负责的。”

    “你要如何对我负责？”武媚娘见她这般，顿时觉得好笑，一向天不怕地不怕的人，如今却是被自己弄得这般，看来这招的确用对了地方，也是这人的软肋。

    “这…”这倒是难住了隋唐，如若武媚娘不回宫，那么她会用她所有的爱来回报她。但若是这人回了宫，她也唯有护她平安，助她早日成就霸业，作为回报。只是那时的她们，恐怕会很难再走下去，隋唐深知这一点，她无法容忍武媚娘与除了自己之外，任何人发生关系，这是她骨子里固有的传统观念，可以说她很在意这个，非常在意。

    隋唐对于情爱向来极为看重，因为她知道，如果自己一旦动了情，那么她将很难放手。所以她轻易不会去触碰，生怕自己遇不到对的人，会很难走出来，然而，如今到了这大唐朝，遇到武媚娘，并与之生了情份，发生了关系，却是她万万没想到的事情。

    但唐朝并非是现代，即便是现代，如果你没有权没有势，又如何与那些富二代，或是官二代去竞争这样的人儿？长得漂亮，不爱钱财，对待爱情忠贞不二，更重要的是：同样喜欢女人的人，那简直犹如凤毛麟角般稀少吧？那些小说中常有的憧憬，现实却往往是相反的。

    现代是个再现实不过的社会，那里的人，缺少的便是古人对待感情的那份忠贞，可隋末唐初的后宫尤为□□，隋唐自是知晓，如今看来这所谓的忠贞倒是因人而异，因地而异了呢！

    武媚娘见隋唐迟迟不做声，也是不想过多的为难于她，她对隋唐多少是理亏的，伸手抚上这人的脸颊，微微叹出一口气来，道：“我深知你的顾虑，媚娘如此做也并未要你负责，只要你记得不管日后媚娘变成如何的女人，心里唯一惦念的只你一人，将自己给你，媚娘不悔！”

    对于武媚娘这样的软刀子话，却是深深刺入隋唐心坎，更是因为她这样一句话，隋唐将她称帝时间整整缩短了十五年！并且，成为武则天称帝最为至关重要的那个人。

    两人从扬州到洛阳，整整用去将近两个月的时间方才赶到，而待她们到了感业寺附近，距离那皇帝祭祖也是仅剩下一日。这一路下来，隋唐对武媚娘万般呵护，但不管她如何做，隋唐发现，越是临近洛阳，武媚娘便越是显得心不在焉，她自是深知武媚娘心里在担忧着什么？

    于是，在皇帝祭祖的前一夜，隋唐带着武媚娘潜入感业寺。当她出现在感业寺主持面前的那一刻，那主持竟是极其的淡定，看向武媚娘的目光中，更是有着些许欣赏，缓缓点下头来，道：“你二人回来可是为了明日皇帝祭祖之事？”

    武媚娘听闻感业寺主持这般说，当即便跪了下来，神色坚定的道：“还请主持相助……”

    隋唐将感业寺主持的反应尽收眼底，感业寺主持似有所感，回望了她一眼，而后看向武媚娘许久，方才缓缓叹出一口气来，道：“也罢，天意如此，我又何须违背天意呢？”微做停顿，开口继续道：“你二人今夜就留宿在我这里吧！明日我会找寻机会，安排你与皇上见面……”

    武媚娘见感业寺主持亲口许了诺，顿时脸色如释重负的一松，露出一抹笑容来。然而，对于武媚娘这样的变化，隋唐什么都没有说，那阵阵心痛，却是渐渐蔓延整个心头。

    这样的结果不是早就知道吗？为何还会这般痛？她深知像武媚娘这种十四岁便进宫的女子，打小便深受传统观念的灌输，可以说，当隋唐遇到她时，二十六岁的武媚娘已是成型，又岂是隋唐这一年多能够比拟的？可武媚娘根本不懂，又或许是她根本不想去懂，在真正情爱里面根本不允许她这般挥霍的？

    那一夜，隋唐与武媚娘从感业寺主持的房间退出，两人踱步走在这感业寺的寺院之内，武媚娘回忆着两人从相遇到如今一路下来的种种，而隋唐只是静静的聆听，并未说一句话。

    “隋唐，这段日子是我人生中过得最为幸福开心的，它是你带给我的，我知道你心理不舒服，也不喜欢我在回到宫中去。但是你不懂，不懂我在那里都付出过什么？正如你所说的那般，我要从哪里跌倒，便从哪里站起来。我要让那些曾经伤害过你我的人，付出双倍的代价！我要让那些百姓过上安居乐业的生活，我要让证明男子能做的事情，女子一样也可以，甚至更好。”

    隋唐此刻方才察觉到，如今的武媚娘已是越发有帝王风范，更是野心勃勃，微微叹出一口气来，对武媚娘说道：“你现在还可以选择，如果过了明日，你便再无回头的机会了。”

    “隋唐，媚娘也唯有负你一人，但却绝不能负天下人。”武媚娘话语中透着不可撼动的气势。隋唐见她如此坚决，没有再说任何话，也没有必要再说什么，只是默默的点了点头。

    次日，感业寺早早便是被重兵把守，而感业寺众人也是一早便守在门口等候当今皇帝的驾临，武媚娘被感业寺主持安排在其身旁的位置。而隋唐则不在其中，当她决绝与她们一同出来迎接圣驾时，武媚娘与感业寺主持均是有些诧异，但隋唐也懒得再去向她们解释，没待二人说话，便是起身离开。

    打从隋唐没有陪在武媚娘身旁开始，武媚娘显得有些心不在焉，一年多的相处，使得武媚娘已经习惯有那人的陪伴。而今在两人相识的这一年里，不管面对任何事，只要有那人在身旁陪伴，武媚娘便会莫名的心安。但她同时也知道，今日隋唐选择避开，是对的。

    “皇上驾到！”

    就在武媚娘这般遐想间，那浩浩荡荡的队伍，停在感业寺一干人等的近前，武媚娘抬眼看向那唯独皇家才有的旗号，满心的酸楚袭上心头，跟着便是感觉身旁有人拉了拉她，回身一看便是见到感业寺众人已是纷纷跪在地上，而主持正对她不断示意跪下，武媚娘见此也是意识到自己的失态，于是，忙低头跪了下来。

    然而，就在武媚娘跪下不久，一直极为有力的手臂将其缓缓扶起，跟着武媚娘便是听到一声久违的声音在耳边响起。

    “媚娘……”

    武媚娘在听到这声音后，身子莫名的颤了颤，旋即缓缓抬起头来，一张极为熟悉的脸孔出现在其眼前，这张脸令她曾经有过无数憧憬，然而，在那一次的围杀后，竟是被武媚娘一点点忘却，以至于如今，她依旧在怪这当今的天子，莫名的酸楚充斥着武媚娘，那倔强却又带着点点晶莹的眼眸，使得这位当今的天子，心头微微一颤，旋即在众目睽睽之下将武媚娘揽入怀中。

    这一幕，被站在远处的王皇后见到，眉目中泛着莫名的光泽。远处高塔之上，隋唐也是将这一切尽收眼底，胸口更是泛着隐隐的疼痛，到了这一步，一切都已成定局。看来她也该摆好位置，待让武媚娘在宫中站稳脚跟后，便是她离开的时候。

    那日皇帝祭祖大典过后，李治以不舒服为由，留宿在感业寺过夜。当夜武媚娘侍寝，李治也终是得偿所愿，在与武媚娘的鱼水之欢上，更是极为的热衷。

    直至深夜，两人方才消停下来，然而，两人却都未有睡意，李治是得以见武媚娘高兴所致，而武媚娘则是心里挂念隋唐。最后，两人互诉这一年多的相思之苦，虽然对于李治的话，武媚娘深知有着七分假话，但她为了能够拴住这人，也唯有自欺欺人。

    “媚娘，这一年多你受苦了，待朕回了宫，定会想办法找个合适的原由，将你带离这里，这一次，你要相信朕。”李治一只手揽着武媚娘的腰肢，另一只手却是在其身上不断的游走着。

    武媚娘极为享受的窝在李治怀中，微微叹出一口气来，道：“君无戏言，媚娘又怎敢不相信皇上的话呢？不管媚娘受过多少苦，只要皇上还记得媚娘，这对媚娘而言，便是莫大的恩赐。”

    “媚娘这话可是还在怪朕，媚娘放心，朕定会让那些伤害过你的人，得到应有的惩罚。”李治如今已是帝王，断然不会真的承认自身的过错，武媚娘也不敢说那是李治的错，他这么做也是以此来平复武媚娘的心，这也是帝王的宠爱。

    武媚娘听闻李治这般说，那里还会说什么？忙装出一副激动的模样，谢恩道：“多谢皇上恩典，皇上对媚娘如此宠爱，媚娘都不知如何报答皇上了。”

    “哈哈哈……媚娘如今已是朕的人，又何须与朕这般客气？保护自己心爱的女人，不是一个做丈夫的，理应做的事情吗？如若媚娘想报答朕，就为朕生个皇子如何？”

    说着，李治一翻身，再次将武媚娘压在身下，还没待武媚娘说话，李治便是心急的将其胸前的一处樱红含入口中，武媚娘极为配合的娇声道：“皇上你真坏！”

    这一声越发刺激了李治的雄□□望，跟着，越发卖力的在其身上游走，引来身下人儿阵阵轻颤，武媚娘深知，今夜令李治尽兴是她能否重新回到宫中的关键，于是，这一晚，她也是使出了浑身解数，也是彻彻底底勾住了这位帝王的心，最后，室内只剩下那令人热血沸腾的□□。

    这一夜，可以说李治与武媚娘极尽销魂，待得第二日将李治送走，武媚娘便四处寻找隋唐的身影，这一天一夜的分别，使得武媚娘分外想念这个人，同时迫切的想与那人分享此刻的喜悦。当她在感业寺的一棵树下找到那人的身影时，对方那孤寂落寞的背影，深深刺痛了她的眼，待见其除了神色有些疲倦外，并无其他异样后，也是渐渐放下心来。

    缓缓行至隋唐身旁，从后面轻轻伸出手臂环上这人的腰肢，隋唐并未有躲避，也没有说任何的话，只是这样任由她抱着自己，将脸贴在自己的后心处。似乎这一夜间隋唐瘦了好多，武媚娘最近一颗心全部系在回宫那件事情上，而并未留意到这人的变化。而经过一夜的侍寝，武媚娘似乎发现有些什么东西，她正在流失，跟着无法克制的疼痛蔓延整个心头。

    隋唐深深吸了口气，将武媚娘紧紧抱住自己腰肢的手，拿开，笑着道：“可是成功了？”

    武媚娘看着眼前笑颜依旧的隋唐，有那么一瞬她认为是自己的错觉，隋唐见她这般，伸出手来，在她眼前晃了晃，问道：“如意姐姐，究竟是成功了？还是怎么了？你倒是说话呀？”

    “隋唐，你没事吧？”武媚娘眉头轻蹙的问道，她很奇怪，为何一夜的侍寝，隋唐居然没有生她的气，反倒依旧像从前那样冲着她笑，问着她话？只是似乎两人又回到了最初认识那般…

    “我？我能有什么事？我这不是很好吗？神采依旧，一样的迷人。喂，你为何不告诉我究竟成没成功？”隋唐面露不满的的道。

    武媚娘闻言定定的看着她好一会，方才开口道：“成功了。”

    “太好了，终于成功了。如意姐姐你不高兴吗？还是担心皇上会欺骗你？我觉得这一次应该不会了，好了不要想了，走我们去庆祝吧？”

    说着，便是拉着武媚娘行出感业寺，去了附近的镇子，找了家酒馆替武媚娘庆祝。武媚娘虽然依旧觉得隋唐那里不对，但却又并未发现什么？索性也不再多想，不管怎样，只要这人没事便好，待得她夺了这天下，定会好好补偿与她。

    作者有话要说：　　“砰砰砰……”

    就在尉迟蓝h与小满被清风重新丢回到甲板上时，钱塘江上连番响起数道巨响，跟着众人便是见到在林慕白等人的穿身前，炸开数道水柱出来，那道道水柱冲天而起，掀起数丈高的水浪纷纷溅到十艘船上，更是将林慕白等人的船只震得剧烈摇晃。

    林慕白眉头紧蹙，浑身被江水打湿，寒声喝道：“发生了何事？”

    “回公子，前方有…有一艘战…战船…”

    闻言，林慕白伸手将那人身子提到跟前，脸色异常可怕，寒声道：“什么？你方才说什么？”

    “前…前方…有一艘…战…战…战船…”

    林慕白两眼微眯，一把将人扔了出去，重新来到船头，此时，江面上的水浪也是渐渐平息，露出前方缓缓而来的战船，这艘船身长要比林慕白他们这种游船要大上上数倍，行驶在这钱塘江面上，犹如海上的王者般，气势汹汹的向杭州商会数十艘船驶来。

    行至近前数十丈远，便见那只战船缓缓调转反向，最后，打横立于钱塘江的江面上，恰好将对面扬州商会的数十条船拦住。这时，在其下方缓缓驶出一只木舟，向扬州商会的船靠近，待行至两者中间方才停下。扬州商会几位当家，此刻均是来到林慕白的船上，与其站在船头。

    随着那木舟的靠近，所有人见到那木舟上除了船家，便是一袭修身青色衣衫的公子，身材修长且有些消瘦，但那公子却生得一副极为清秀耐看的脸颊，一身温文尔雅的气质，将其衬托的越发儒雅，与林慕白完全是两种不同类型。

    “不知前方可是扬州商会的船？”

    林慕白见此两眼再度微微眯起，打量着这位公子，听闻对方如此一问后，方才微微一笑，冲其抱了抱拳，朗声道：“阁下既然知道是扬州商会的船，又为何还要对我们开炮呢？”

    “因为我打的就是你们扬州商会的船啊！”那公子微微一笑，道。

    扬州商会等人闻言脸色均是变了变，而后纷纷将目光看向林慕白，只见后者眼神微动，旋即沉声开口问道：“不知阁下是何人？在这两江的地界，似乎在还无人敢擅自调动战船吧？”

    “你又是何人？”只见那名公子眉头微微一挑，反问道。

    林慕白闻言并不在意对方的口气，微微一笑，显得极为有礼的道：“在下林慕白，在这两江境内大家都称之我为七公子。不知阁下可否告知是何人了呢？”

    “哦？原来你就是林慕白？也不怎么样嘛！”那公子斜斜的瞧了林慕白一眼，继续道：“也好，找到你，也省了我不少事儿，我也不跟你兜圈子，一句话，把我家娘子尉迟蓝h，还给我，我今日便放过你们一马。”

    “他是…是隋唐？”

    “你便是我大唐史上最为年轻的一品大员？隋唐隋大人？”

    扬州商会的人闻言，均是目光朝甲板上的尉迟蓝h及小满望去，此刻两人面露喜色，打从方才隋唐说话，两人便已是听出隋唐声音，小满早已是面露喜色，可在尉迟蓝h的眼中，却是有着许许多多说不清道不明的东西。

    然而，就在所有人回过头瞧尉迟蓝h的时候，唯有林慕白的目光死死落在隋唐身上，在得知对方的身份后，一张俊脸连变数次，要多难看便有多难看，他抬眼看了看隋唐身后的战船，旋即沉声道：“阁下不是已被皇上罢免官职了吗？为何还能调动战船？该不会是私自调动战船吧？那可是犯了我大唐律例的啊！”

    “说什么那？你这个人说话我怎么就那么不乐意听呢！专挑律法空子来威胁我？你少管我用什么法子弄来的这艘战船，我没那闲工夫与你们废话，更没有那个义务跟你解释，我再说一次，把我家娘子，尉、迟、蓝、h还给我，否则，休怪我今日大开杀戒。”

    隋唐神色略显些许不耐烦，打从尉迟蓝h离开，她便感觉情况不妙，路上更是听到那些百姓传言有关扬州商会在钱塘江弄什么银浪飘金的事。于是，叫夏秋待她去了两江境内的水军渡口，拿出李治给她的那枚玉扳指，调动一艘战船，便是匆匆赶了来。

    这时，一名扬州商会的人，冷笑道：“呵，隋唐你找错地方了吧？你要你家娘子，找我们做什么啊？”

    “唉，你看我今年多大？”隋唐并未理会对方话语中的讽刺，突然如此问道。

    那人被隋唐突如其来的一问，弄得微微一愣，但也仔细打量了隋唐一番，冷笑道：“我观阁下如今不过双十年华。”

    “呦呵，阁下慧眼啊！”隋唐笑着看向那人，继续道：“阁下的眼光虽然独到，但这脑子是不是坏掉了？你方才说那话当我是三岁小孩子吗？你又当这两岸的人是瞎子吗？那么一个大活人上了你们的船，你跟我说找错人了？你出门带脑子了吗？”

    “你！”那人被隋唐一席话说得浑身发抖，指着隋唐你了半天，愣是没说出一句完整的话来。

    “你什么你啊！我与夫人今日刚到这扬州地界，便是被这位什么鸟公子的人请了来，丫丫个呸的，你跟我说找错人了？你这不是没长脑子是什么？怎么？我还骂错你了？”隋唐越是这般说话，越说明她心中恼怒至极，尽管她与尉迟蓝h的感情并不深，但打从那日两人成亲后，尉迟蓝h便是她在这大唐朝最亲近的人了，她决不允许任何人伤害她。

    “哼，我见过有拿着刀架在脖子上要人的，也见过跪地求请要人的，还真就没见过你这般拿着火炮跟我要人的，还真是有点意思，你就不怕把你想要的人也一块伤了？”

    林慕白的话，令隋唐露出一抹意味深长的笑意来，只听她道：“我怕，但我更怕她被你们这群畜生伤了。所以我来了，若不是为了她，我岂会与你们这群鸟人如此废话？一句话，给我放人！”

    林慕白自是听懂隋唐这话的意思，她完全是为了尉迟蓝h方才没有直接对准他们开炮，若不是尉迟蓝h，只怕方才那数发炮弹打中的就不是他们跟前的水里，而是他们的船只。

    “若是我不放呢？你会怎么做？”

    隋唐听闻林慕白这般说，倒是微微一笑，道：“若是你们不放人，不但你们要死，我想你们那些家眷也都不要活在这世上浪费口粮了。”

    “隋唐你好大的口气！今日这里官府的人也在场，你就不怕吃官司吗？”林慕白寒声道。

    “林慕白，你吓我？嘿，我告诉你，我隋唐属驴的，打着不走牵着倒退。至于我吃不吃官司，就更轮不到你来管了，若是不信，你们大可一试！”隋唐说话间已是抬起手来，只见她身后的数十个炮口，齐齐对准扬州商会的船，并且那战船上，有着数十人举着火把等待隋唐命令。

    见此，扬州商会的商贾们何曾见过如此场面？在面对数十个炮口，他们一个个均是怂了下来，哪里还有方才的气焰，只见他们面面相处，更有人双腿轻颤，扶着船头的把手方才能够站稳。最后，这些人齐齐将目光落到林慕白身上。

    只见林慕白此刻脸上划过一道狠色，喝道：“把尉迟蓝h和那个丫头给我带过来！”

    这时，岸上那些围观前来看热闹的百姓，也是均看出些许苗头来。当他们见到数十个炮口对准扬州商会那些人时，均是被眼前这一幕感到震惊，同时那些围观的百姓也是纷纷向后退去，如此阵仗，他们又何曾见过？而今日之事，看来也并非是表面上看到的那般和谐啊！

    当尉迟蓝h与小满被人重新带到船头时，尉迟蓝h的目光，直直落在那不远处站在孤舟之上的隋唐身影，那人的身躯笔直挺立，虽然只她一个人却胜过千军万马。

    “老爷，我们在这，快救我们，夫人她中了对方的暗算，要不然……”

    “把她嘴给我堵上…”

    随着林慕白这句话的传开，没待小满将话说完，便是被那些将嘴堵了去。隋唐见此眉头微微轻蹙起来，旋即看向尉迟蓝h脸色的确要比离开时苍白许多，心头微微泛起一丝波澜，一股莫名的愤怒自她心底油然而生，果然还是伤到了？

    “隋唐，你要的人在我手上，你若敢放炮，我便杀了她们！”

    说话间，两把锋利无比刀，已是架在了尉迟蓝h与小满的脖子上，隋唐见此面色异常平静，叫人看不出喜悲，更让人看不出她究竟在想些什么？许久，只见她目光从尉迟蓝h的身上移开，看向林慕白，那眼神冷得可怕，只听她开口说道：“你敢动她试试！”

    所有人在听到隋唐这句话后，均是被其话中的气势震撼，那年纪轻轻的模样，那一身挺立的傲骨，还有那不可抗拒的话语，不免令所有人暗自叹道：“此人能够凭借如此年纪成为朝堂一品大员，果真是有着超越常人的能耐，单从这气势上，就远非在场这商人能够比拟！”

    林慕白见此眼神微微一凝，心道：“这次怕是遇到了狠角色…”虽然心中这般想，但表面依旧丝毫不服输的道：“那就让我们看看，究竟是你的炮厉害，还是我的刀快！”

    隋唐瞪了林慕白一眼，而后看向尉迟蓝h问道：“尉迟蓝h你怕死吗？”见对方缓缓摇头，隋唐神情异常严肃的又道：“不论结果如何？我都会陪着你，相信我！”

    说话间，只见隋唐将手微微抬起，而后快速落下，跟着所有人便是听到一声巨响“砰！”，下一瞬，众人便是见到扬州商会最边上的一艘船只被击中，只听那里一片惨叫连连，最后，在众人无比惊骇的注视下，渐渐沉入钱塘江内，留下一干呼救的人，在江水中扑腾！

    所有人见到这一幕后，均是从脚底传出一股透心的凉意来，直冲头顶。然而就在这些人还没有回过神来时，又是一声巨响“砰”。跟着，又一艘扬州商会的船只被击中，火光四溅，硝烟滚滚，一时之间仿若战场一般。接下来的炮声，犹如魔音一般划过长空，准确无误落向扬州商会的船只上，每一次响起，只见那些船只上的人，一个个不要命的跳入钱塘江中逃命。

    “七公子我们怎么办？要不然将尉迟蓝h放了吧？我可不想死啊！”一名商贾已是被这连番的景象，吓得不轻，忙来到林慕白跟前劝说道。

    “是啊！七公子，你不能拿着我们这群人的性命来换一个尉迟蓝h啊！”

    “留得青山在不愁没柴烧啊！”

    “七公子好汉不吃眼前亏，你犯不着为了尉迟蓝h，而把眼前大好的前程耽误了啊！我看着隋唐是疯了，她不要命我们犯不着这般陪着啊！若是在此丢了性命，我们之前所做的一切岂不是要付之东流？非但如此，我们的家眷也跟着受连累，这又是何苦呢？”

    “七公子，隋唐今日如此这般，可是有多少人看着，她定然跑不了，我们不妨先将尉迟蓝h交给她，从长计议，待我们将这隋唐收拾之时，也将是你得到尉迟蓝h的日子。”

    “……”随着如此这般劝说，林慕白眼中渐渐出现犹豫之色，他的确不想这么轻易放尉迟蓝h回去，他知道，今日自己有太多事情暴露，一旦放任尉迟蓝h回去，只怕是放虎归山。

    可眼前那些惨叫声却也不假，眼看着那一艘艘船只被对方击沉，纵然林慕白在如何狠心，也无法做到生死关头无动于衷。他与隋唐不同，他虽然曾经深陷江湖，但大多是被养在温室中的花朵，何曾经历过什么真正的大风大浪？如今凭借雄厚的家底，和他那聪慧的才智，方才可以有如今的地位，否则，他与现代那些只会花天酒地的富二代毫无任何区别。

    而隋唐与他截然不同，无论是在大唐朝，还是在二十一世纪的现代，她完全凭借自己一步步走到今天。在经历过飞机失事那种死亡的恐惧后，再加上穿越之后所遇到的种种，她见过太多打打杀杀的场面，和与人谈判的场面。否则，偌大的官场，又要如何能在短短三年间被她整顿得换了一番模样？

    “我隋唐在这世上本就一无所有，是尉迟蓝h让我对这里有了归属感，也唯有她一人，能让我隋唐这般为她，你若敢动她一根汗毛，我便让你们所有人给她陪葬！”隋唐一字一句的看着林慕白说道。

    而此刻，扬州商会的船只，也仅仅剩下林慕白这一艘船。尉迟蓝h在听到隋唐这番话，清冷的眸子中，渐渐透着一种令人看不太懂的情绪来，内心深处更是泛起层层涟漪，回想与这人相识的种种，似乎在这近数月的时间里，两人共同经历许多，这连番的变数，令得尉迟蓝h毫无空隙去想一些事情，看清一些东西，更分不清哪些是真，哪些是假。

    但这一刻，她的心，的的确确是被隋唐搅乱了，即便是那晚洞房之夜，都没有此刻这番话令她凌乱，这人对自己来说已经有所不同，或许她真的需要一些时间来看清楚自己的心吧？

    “呵呵…看来是我的情报出了差错，师妹果然对这人很特别，而这人对师妹你，也是一往情深啊！既然是这样，我成全你们便是！”

    林慕白说到这里，摆了摆手，只见尉迟蓝h与小满脖子上的刀纷纷撤了去，跟着众人便是听到，林慕白继续道：“放人！”

    随着，林慕白这声音的落下，那些被吓得几乎快要跳下船的扬州商会众人，顿时将提到嗓子眼的心，落回到原处，纷纷瘫坐在船板上，均劫后余生的松了口气。

    “隋唐今日可算不得你赢，你今日伤了扬州商会这么多人，这数十条的人命，可不是那么容易便能说得过去的。”林慕白面色有些狰狞，今日眼看到手的肥肉，就这样拱手让人了，他岂会甘心？但有句话说得好，有钱的怕不要命的，隋唐也正是拿准那些商人的这一点。

    “林慕白你吓我？我若是受你威胁，那么我今日也不会出现在这里，你有胆扣下我家娘子，就该有胆承受我来找你要人的后果！男人好色可以，但也要有命享受才行！尉迟蓝h是皇上赐给我隋唐的女人，也是你能随意扣押的吗？难道你想与当今皇上作对吗？还是你对皇上的赐婚，有所不满？也不撒泼尿照照自己，是个什么德行？大街上随便拽个人来，都比你看着顺眼…”

    求作者收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！~

    过瘾吗？各位亲，如果过瘾，请多多留言！~:-)

 第45章 刮目相看？

    钱塘江面上此刻所有人的目光，均落在那只孤舟上傲然挺立的身影，那人神色从容，在见到尉迟蓝h与小满被一只小船缓缓送出后，那人抬眼看向脸色异常难看的林慕白，眉头微微一挑，嘴角含笑。

    “若是论起大唐的律法，想来你也没我熟悉，单凭私自扣押皇商，并且企图反抗，藐视大唐律法，蛊惑扬州商会造成河道围堵，在这钱塘江上大肆玩银浪飘金的戏码，林慕白你可真厉害啊？皇上都还没这么玩过呢！这一条条罪名，无论那一条丢出来，我都可以让你林慕白在大牢里呆上几日。啧啧…你们这般富有，往钱塘江里撒金子，可为何每一年的关税迟迟交不上来啊？扬州商会的各位给个解释吧？”

    “隋唐，如今你已不在是我大唐朝廷官员，你凭什么说这些话？”

    林慕白寒声道，此刻他面色铁青的看着隋唐，他没有想到这人竟然如此厉害，今日原本以为是势在必得，既能一洗前耻又能抱得美人归，却不想被这个隋唐，将他整个精心布好的局尽数打乱不说，更是几句话给他们扣上如此之大的罪名，看来这人还真是不容小视啊！

    隋唐闻言冷冷一笑，心道：“林慕白，有种你就把今日的事情给我闹到公堂上去，我正愁你不闹呢！在这两江的界可还轮不到你只手遮天，今日我便让你看看，我是如何让你栽跟头的…”

    想到这里，只听她朗声道：“哦？武大人今时今日已无需隋某再多说什么了吧？人赃俱获，你慢慢带回去审问吧！还有这整个江面的金子，武大人可千万莫要忘记处理啊！”

    “本官听得清清楚楚，这里交由本官处理便可，隋唐放心，本官定会还夫人一个公道。”

    这时，战船上缓缓走出一名身着官袍之人，看那官服上的品阶并不低，只见他说完便是冲隋唐抱了抱拳，旋即对身后的人喝道：“来人，给我将扬州商会这些人统统带回去！本官怀疑他们与附近的海盗勾结，否则，怎会在这钱塘江面撒这么多金子？扬州商会，真是好大的担子！真是好大的手笔啊！将这些金子都给我捞上来，一并带回去。”

    “是！”

    当隋唐将尉迟蓝h搀扶回马车后，便命夏秋带她们一路向尉迟府赶去。马车中，尉迟蓝h躺靠在榻上，隋唐仔细询问了一遍尉迟蓝h的身体，在确认对方除了中毒外，再无异样便也放下心来。

    “你没事就好…要喝水么？”

    尉迟蓝h打从方才被这人带回马车，便一直默默的看着她为自己忙碌，问东问西，现在更是将水杯端到她跟前来，喂给她喝。迟疑了下，尉迟蓝h最终还是伸过头来迎向隋唐手中的杯子。今日的隋唐，让她有太多的不习惯和触动，打小便很独立的她，何曾被人这般照顾、关心过？这种感觉令尉迟蓝h有些不习惯，却又有些欣喜，更是不忍去破坏它！

    今日当她满是绝望之时，这人义无反顾的来到她身前，令她有种前所未有的触动，高傲如她没想到会有一日被一名女子扰乱了心扉。向来不知情爱是何感觉的她，直到那一刻，方才感受到那其中的丝丝暖意。当这人为了她将那一艘艘船只打沉事，尉迟蓝h那静如幽湖的心，竟是不受控制的泛起了惊涛骇浪。

    而在这人说出那番话后，隋唐的名字，便犹如烈性□□般钻入尉迟蓝h的心里快速与血液融合，随着时间的推移，会越来越深，越来越无药可救。她原本以为当拥有保护自己的能力时，便可以不需要任何的保护，然而，今时今日她依旧需要人来保护，而这人却不是别人，正是自己这位御赐的夫君，一名令她充满好奇的女子。

    “今日幸亏夫君来得及时…”

    这是尉迟蓝h与隋唐说的第一句话，直到这一刻，她方才稍稍缕清思绪，今日的事情，令她失了原本的冷静，这人究竟有多少是她不知道？不了解的？若不是她们早已发生过那种关系，尉迟蓝h真的很难相信，眼前这人，自己的夫君会是一名女子。

    “我也是在你走后感觉不太对，方才会出此下策…还好，皇上给我这个玉扳指派上了用场，虽然有些铤而走险，不过，好在我终是去的吉时，并将你从他们手中救了回来…怎么样？你中的毒没事吧？”隋唐轻描淡写的微微一笑，轻声问道。

    今日之事又岂是隋唐口中说得那般轻松？尉迟蓝h深知，今日的事情，稍有不慎，便会有丢掉性命的危险，而这人却是能够做到这般万无一失，想来也是承受着不小的压力吧？

    尉迟蓝h摇了摇头，旋即抬眼看向隋唐，说道：“无事，这毒虽然令我无法使用内力，却也难不住我，好在林慕白并未对我下杀手，否则，就这毒便会要了蓝h的性命。现下想来倒是难免会有些后怕，今日原本是无解之局，倘若夫君没能吉时赶到，只怕后果不堪设想。今日之事被夫君以这种手段破坏，林慕白也定然不会善罢甘休，日后难免会正面对上。”

    隋唐见她如此说，先是点了点头，旋即微微一笑，道：“你也看出来了？这我倒不怕，他出招，我接着便是。”

    尉迟蓝h闻言点了点头，道：“夫君切莫小瞧了，那林慕白。虽说今日之事，扬州商会不能将夫君怎样？但想必武大人也拿他们不得，扬州商会虽说近年来税收迟迟缴纳不上，但终究是无根无据。林慕白他们随便找些话便能蒙混过去，更何况他们均是两江地带的大商贾，朝廷还指望他们来纳税，在没有真凭实据之前断然不会真的赶尽杀绝，顶多是罚些银子填充国库。”

    “蓝h，你果然聪明，我今日如此做，也只是替你出出气罢了，并不在意武大人那里能否办得了林慕白。既然你已猜到了这一点，那接下来你可有应对的良策？想必他们会越发在商业上面找我们的麻烦，更会对尉迟府实施打压。”隋唐看向尉迟蓝h说道。

    “这一次，尉迟府损失极为惨重，不仅父亲与曼珠师傅均被他们掳去，更令我尉迟府堆积了大量的货物，当前紧要办法便是，将这些货物出手。只是没人肯买这些货物，倒是令事情变得有些困难。我们还要尽量拖延青云门的怒火，尽快找出曼珠师傅的下落，给青云门一个交代。”

    隋唐想了想方才开口问道：“既然如此，不如我帮你如何？”

    “你帮我？”尉迟蓝h闻言甚是有些震惊，旋即意识到自己言语上的过失，忙解释道：“蓝h并非小瞧了夫君，只是夫君从未经商，难免会不知如何运作，如今连尉迟府都栽了如此大一个跟头，蓝h只怕夫君会重蹈覆辙…倒是曼珠师傅与父亲这件事情，夫君可以发挥所长…”

    隋唐闻言倒也不生气，从一个包袱里，拿出一个玉牌来递给尉迟蓝h的手中，尉迟蓝h见此不明所以的看向她，然而，后者却回以一笑，旋即一把将玉牌塞到她的手里，方才开口问道：“这玉牌不知蓝h可认得？”

    尉迟蓝h拿在手中看了看，那上面刻着的图案倒是有些眼熟，只是一时有些想不起来，隋唐见她轻蹙着眉迟迟说不上来，倒也微微一笑，拿过一盒她经常用的白色软膏，递到对方跟前道：“蓝h经常用的这个是什么？”

    “海棠坡旗号的玉露膏…”尉迟蓝h说道这里，神色猛然巨变，旋即将手中玉牌拿起，与玉露膏盒上的图案一对，恰好一模一样！只见她震惊莫名的看向隋唐，问道：“这玉牌？夫君你？”

    “我便是海棠坡，这玉牌是我的身份凭证，如若夫人不信，大可去海棠坡所属商号拿出它一试便知。”隋唐笑颜依旧，继续道：“我无心瞒你，只是你从未问过我，我也没能找到合适的时机将此事告诉你，故此，今日方才告知。”

    隋唐神色不似有假，令得尉迟蓝h更加不敢相信，自己嫁的这人究竟是何人？为何一会是那个运筹帷幄步步为营的隋大人，一会又是传说中垄断女子胭脂水粉的海棠坡？

    “皇上可也是知你的这层身份？方才会让你入赘我尉迟府？”尉迟蓝h惊疑不定的问道。

    隋唐闻言摇了摇头，微微叹出一口气来，道：“皇上不知道，但皇后娘娘知道，那日你也是应该听到，让我入赘尉迟府的人，其实是皇后娘娘…”

    说到这里，隋唐知道是时候将过去的一些事情说出来了，以免日后彼此心生间隙，微微顿了顿，抬眼看向尉迟蓝h，问道：“夫人可愿意听为夫过去经历的一些事情？”

    尉迟蓝h听闻隋唐这般问她，并未拒绝，而是缓缓点下头来。今日发生的种种都令她太过心惊了，她需要这人给自己一个合理的解释，但心里又有着浓浓的好奇，好奇这人的过去，这人曾经历过怎样的事情，方才有了今时今日的她。她知道，或许这人的事几天几夜都说不完，但至少现在她肯说，那么她便能多了解一些是一些。

    见尉迟蓝h点下头来，隋唐略整理了下思绪，方才缓缓开口道：“我在来到大唐之后，便是被淑妃娘娘所救，那时淑妃娘娘还是个未出嫁的闺门小姐，淑妃娘娘人很好，也很欣赏我的才华，我是在她的帮助下，创立了海棠坡旗号…一年之后，我因机缘巧合的遇到袁天罡，并委以重任，赶到感业寺与皇后娘娘一同出了家…后来，我们被人追杀，一路逃到扬州避难…”

    “皇后娘娘也是从那时起，知道我会经商…我与她的情谊也是那时方才建立…可没多久，我随她便回到感业寺…她见了皇上，并将我引荐给皇上，就这般我便成为大唐有史以来最为年轻的官员…然而，为官的三年里，我利用官场的关系，将海棠坡的旗号不断扩大，直至今日这般…”

    待隋唐讲完，两人陷入很长一段时间的沉默，隋唐也不着急静等她慢慢消化。就这般过去许久，尉迟蓝h方才微叹出一口气来，问道：“如此说来，淑妃娘娘也是喜欢夫君的了？”

    隋唐闻言微微一愣，她万万没有想到尉迟蓝h会如此一问，她原本以为对方会怪自己先前的欺瞒。然而，这位尉迟府的大小姐，竟是出乎她意料的如此一问？

    尉迟蓝h问完这句话后，也是微感到有些后悔，而在她看到隋唐呆愣的模样后，心头竟是涌起一股莫名的羞意来，起初她是在意隋唐的隐瞒会对尉迟府不利，可当她听完整件事情后，竟是在意起这个问题来？并且在问出之后，方才意识到自己似乎问了一个不该问的问题？

    “夫人大可放心，我与淑妃娘娘，或是皇后娘娘，都只不过是朋友的关系，永远不会超出这个范围。”隋唐说这话并非是哄尉迟蓝h而已，在她的骨子里还是很传统，就像当年她为了皇后娘娘，守护等待她这么多年，方才没有一丝牵挂的离开。而当她决定会对尉迟蓝h负责那一刻开始，她今后的心里，便只会有尉迟蓝h一人，她更会为了她与旁人划清界限。

    “夫君为何说的如此坚定？”尉迟蓝h轻声问道。

    “因为我已与你成了亲，那么，我势必要对自己的妻子坦诚，更不可以朝三暮四，三心二意的过日子，我想要的感情，你是知道的…”隋唐目光灼灼的盯着尉迟蓝h，说道。

    尉迟蓝h被她如此盯着，颇感有些不自在，忙偏过头去，轻语道：“愿得一人心，白首不相离…夫君又何以觉得蓝h能给你这样的感情呢？”

    “我不知道，感觉吧！”隋唐微微叹出一口气来，轻声道。如今两人进展到这般，已是出乎她的意料，今日在见到尉迟蓝h被人用刀架在脖子上时，隋唐的心，比谁都要着急，可她依旧告诉自己要冷静，唯有冷静方能救得对方，只是目前两人都还未意识到彼此的心动。

    在隋唐这句话说完之后，两人再次陷入一段时间的沉默。最后，尉迟蓝h开口打破沉默，问道：“既然夫君就是海棠坡，那么，对于尉迟府眼前的困境，你是如何看的？”

    “蓝h你终于问我了，你可知我这些日子在画些什么？”

    “起初我并不知你在画些什么，不过，如今既然已是得知你的身份，想必你是在绘制海棠坡的新品吧？”尉迟蓝h想起隋唐那纸上的图案，如此猜测道。

    “是我设计的新品，但是这可不是单单为海棠坡设计的新品，是我为解尉迟府燃眉之急所设计，你看…”说话间，隋唐讲过几张纸来给尉迟蓝h看，继续道：“这上面的画的是一个新品时装，名字叫做旗袍，我想不用我多说，这其中的妙处与好处，你一看便知吧？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，连日下来，她虽粗略扫过几次隋唐作画，却并未仔细的打量过，如今这样一看倒是便被画上的衣衫深深吸引住，只见那衣衫胸前斜插排襟对扣，下摆一直垂到脚踝，更为奇特的是，左腿边开了一条长长的缝隙，直到腿边。

    以尉迟蓝h在生意场上的阅历来看，自是看得懂这构思的妙处，这衣服整体简单大方，更为难得的是，极好突出了女子的体态和身段，当真是从未见过的样式。

    “这…这缝隙也太大了些，夫君该不会是让尉迟府做这衣裳吧？”

    “的确如此，先前夫人不是说尉迟府堆积了一批绸缎无法出手吗？正好我设计出的新品能用得上，你可以将这些绸缎一部分用来做这衣服，然后拿出去卖，我想会比你只卖布匹要利润丰厚。我想以尉迟府的实力，应当不难做这些吧？”隋唐笑着说道。

    “倒是不难，大唐女子平曰里穿衣大多松松垮垮，像这般紧身的衣裳，倒是闻所未闻，见所未见，实在是让人无比惊奇。每个女子都是爱美的，这衣裳的精妙之处，便是将女子自身的柔美体态，和气质发挥的淋漓尽致，不过，这实在是一个既很独特，又很大胆的样式。只是这衣服过于大胆了些，不知能否被大唐的女子们所接受。”尉迟蓝h想了想道。

    “这旗袍，它最大的好处，便是适合我大唐女子丰润的体形，这件衣裳远比穿抹胸，更能体现女子的柔美身段，和迷人的神韵，在我们那里，旗袍是国粹和女性国服，更被指定为女性外交人员礼服。旗袍分为很多种款式，你在看后面的几张，是这旗袍的不同款式，夫人你近年来在这生意场上见过的东西也不少，看看这生意做得做不得？”隋唐说道。

    作者有话要说：　　求作者收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！感谢尼克斯小天使投雷~

    看到好多亲说不过瘾，要加更啊？其实霸王不霸王都没什么，看大家的心情。与扬州扬州商会第一回合到这里算是告一段落，接下来隋唐将会给尉迟蓝h洗脑，刷新生意经。:-)

 第46章 未雨绸缪

    扬州一处大宅第的偏厅内，坐着数十人至多，只见他们一个个的神色凝重，似是在为一个极为棘手的事情犯愁，许久不曾有人开口说话，偌大的偏厅内也是显得气愤有些僵持。

    “隋唐？就是那个两年多修建长达万里的河道，数月治理益州洪灾，政治官场腐败风气…三年内在朝中势力竟与当朝宰相长孙大人分庭抗争的隋尚书？”其中一人开口说道。

    “对付此人我们还需小心谨慎啊！不过，这次皇上削去她的官职，让她入赘尉迟府，倒是令这隋尚书成为了朝廷一时的笑柄…”另外一人轻笑道。

    “倒是觉得事情没表面上那么简单…”次位之上的华衣男子，手中轻转着一串佛珠，说道。

    “龙会长，我觉得你们是过于小心了，我听说如今隋唐与尉迟蓝h，已是被皇上囚禁在皇宫，待到成婚之后，方才会让两人动身返回扬州。我看这隋唐或许为官可以，这经商…不是我小瞧了她再聪明的人，也会有失足落马的时候，尉迟蓝h便是个很好的例子，她若没有皇上背后的支持，她岂会有如今的成就？不如趁尉迟蓝h被皇上囚禁，我们送她一份结婚大礼如何？”

    次位之上的龙会长，斜斜看了眼说话的人，道：“顾都督大人莫要轻敌啊！你们有没有想过，皇上为何要将隋唐入赘尉迟府？偌大的朝廷，青年才俊何等之多，难道非得堂堂的一品尚书令大人不可吗？只怕皇上派此人前来，是来者不善啊！”

    “龙会长这话虽然有些道理，但只要我们这些人团结在一起，她即便是再厉害，都斗不过我们的，自古强龙斗不过地头蛇，更何况，这偌大的扬州城内，可不是仅仅一条地头蛇啊！”一名身着长相极为富态的胖子，笑着说道。

    “刺史大人，这话可为之过早啊！可莫要小看了这隋唐，当年益州一事，难道大家都忘了吗？皇子都被她绊倒了，又岂会是团结便能对付得了的？既然这人如今已是入赘尉迟府，那便是被划分到与我们对立，终归还是小心提防这点吧。尉迟府的根基，并非是我们想象的那般简单，想要彻底击垮对方，又不让朝廷干涉，就唯有靠我们了，联合打压对方，阻断对方的财路，还不够，我们还要抢占先机，比谁的动作快，唯有如此，方能在不出两年里，尉迟府偌大的家业便会落在我们手中，并且新任皇商的位置，也非我们莫属。”

    这话从一位长相俊逸非常的公子口中传出，只见那公子缓缓从外面走来，偏厅内众人顿时纷纷站起了身，极为恭敬的道：“七公子…”

    “诸位，实在是抱歉了！今日在下有要紧事缠身，方才脱身前来，令诸位久等了了，多有对不住…”七公子冲所有人抱了抱拳，微微一笑脸上温和之色尽显，却并无多少的歉意。

    “七公子哪里的话，如今我们也刚到不久，正商议着尉迟蓝h这位新婚夫婿的事情，不知七公子方才的话，可是针对隋唐而定？想必这人势必不会袖手旁观，只是不知她会管多少…”龙会长笑着说道。

    七公子闻言微微一笑，道：“她能管多少我现在还不确定，但这人定不会不闻不问。皇上这个时候将她和尉迟蓝h捏一块，定有其用意。打从她益州治理洪灾的事传开后，我便对此人有所关注，据说这位大人，也是一位极其罕见的青年才俊，我倒是很期待与她见上一见！看看究竟谁才是这天下间的第一人！”

    “有七公子这句话，我们等也就放心了，那还是按原计划进行？”龙会长点点头道。

    “一切照旧，但切记一定要快，我倒要看看这隋唐，如何替尉迟府收拾这烂摊子…”七公子胸有成竹的道。

    洛阳皇宫内一片喜气洋洋，今日是皇商尉迟蓝h与前任一品大员隋唐的婚礼。这场婚礼之所以会弄的如此隆重，是因为皇上钦点，并为她们在皇宫举行这场盛大的婚礼，可以说，这样的事情是史无前例，绝无仅有。然而，李治却为隋唐这么做了，一来体现他对旧臣的厚爱，二来是将声势闹大，越大越好，最好是人尽皆知的效果。

    “姑娘，今日简直美极了，奴婢在这后宫中给不少主子梳过头，还从未见过这般集美于一身的人儿呢！以姑娘这犹如天仙般的容貌，当今世上除了天子，也唯有隋大人配的上了。”一名有些年长的宫女将尉迟蓝h头发梳好后，笑着看向镜中的人儿，说道。

    尉迟蓝h闻言浅浅一笑，却是什么都没有说，她这些日虽说都在宫中，但自打那日隋唐说了那番话后，她便与隋唐均是个忙个的，但相较之下，隋唐这段时间要过的惬意得多。而尉迟蓝h却忙得焦头烂额，每每想起去找隋唐时，那人早已是进入梦乡。

    看着那人熟睡的容颜，尉迟蓝h犹豫再三，终是没有忍心将这人叫醒。一方面，她并不认为隋唐会懂经商，另一方面，这人的梦话着实令人好笑。

    “尉迟蓝h，小气鬼！开个玩笑嘛！你就不来了…”

    隋唐不知，这些话均被尉迟蓝h听了去，若是知道，准会再次郁闷几日。近来被扬州那边事弄得心力交瘁的尉迟蓝h，在听到隋唐的梦话后，竟是渐渐展露出一抹惊心动魄的笑意来。

    “真是个呆子…”

    对于尉迟府近来发生的事，皇上似是完全不知情一般，只字不提，也不过问。而尉迟蓝h又不好直接与皇上开口，最后，她只好调动尉迟府的钱财来解决此事，同时她也是极有魄力的大肆收购囤货，可接连数日的交锋下，尉迟府依旧连连失利，损失惨重。

    扬州商会选择她不再扬州时下手，显然这一切对方早已是部署好。然而，尉迟蓝h万万没有想到的是，这次洛阳之行变数连连，不但自己的婚姻大事，被皇帝一道圣旨定了下来。扬州那边更是趁自己不在，进行了大规模的打压尉迟府产业，大批量扫货，自己远在洛阳，在下达命令及部署上难免会被耽搁，导致屡次错失良机。

    想到这里，尉迟蓝h不禁叹出一口气起来，今日自己将要嫁给同时女子的隋唐，这一生，恐怕都不会再有第二次了吧？回想那日隋唐对自己说的话，尉迟蓝h也不知如此草率的把自己嫁了，是否真的对？然而，就在这时，传来两名宫女的窃窃私语声。

    “徐姐姐，奴婢听说隋大人有潘安之貌，可是当真？”

    “岂止，若说隋大人面若潘安，我倒是觉得隋大人更温文尔雅一些，并且隋大人生得极为干净耐看。这越看啊，越让人有种深陷其中的错觉，若是真要严格说起来啊！我还是觉得隋大人更胜一筹才对。以隋大人的才能，又岂是潘安可比？”

    “别说了…你们手脚麻利点，再过些时候，接亲的队伍便来了，快帮姑娘把嫁衣拿来穿上…”

    尉迟蓝h对于她们的窃窃私语并未有说什么，只是抬眼看向镜中的自己，打从刚出生开始，这张脸便叫她远离父母。然而，又是因为这张脸，她在青云门中被众多师兄弟窥视，更是有着诸多师兄弟为她大打出手。这一切，尉迟蓝h一概冷漠对待。

    然而，三年前打从她仓促接手尉迟府后，她活的好累好累…在这三年里她方才知道，原来先前自己在青云门的日子，是何等的自在轻松。比起这三年的四处奔波，她方才明白什么是无力，想她空有一身的绝顶功夫，奈何这世上，依旧有着许多事，不可以用武力解决。

    如今，昔日如同门师兄，成为了她最大的敌人。更是趁她不在扬州，居然将尉迟府坐镇的尉迟公明挟持了去，这一消息，使得尉迟蓝h差点悔婚，赶回扬州救人。若不是理智告诉她违抗皇命，会给尉迟府招惹来灭族的危险，只怕尉迟蓝h早已离开了皇宫。

    “姑娘，您快来看看这件喜袍，简直是漂亮极了，我听说这件喜袍是隋大人请宫内最好的师傅，亲自为您量身设计的款式呢！据说这其中还有隋大人的设想，您快来看看合不合身…”

    尉迟蓝h被这样一番话拉回神来，旋即微微收敛思绪叹出一口气来，回首看向衣架上撑着一件款式别样的新娘服，只是这样式极具别致清雅，里面是一袭绣着精美花纹的红色肚兜连衣拖地长裙，外衫是一件红色修身拖地长袍，上面是用天蚕丝线刺绣而成的花纹，整体并未有太过多余的点缀修饰，但却又不失华贵。

    “那人居然还懂得缝制衣裳？”

    在经过一番忙碌后，终是将这件别致的新娘礼服穿在了尉迟蓝h身上，在这件新娘礼服的衬托下，令得尉迟蓝h身上那股清冷的气质倒是消弱几分，再加上她那张无需修饰便美到令人心颤的脸颊，直接将这一屋子的宫女惊艳得呆立当场，霎时整间屋内变的奇静无比。

    作为当事人的尉迟蓝h，也是被这身衣裳小小的震惊了番，她甚至有些微微的感叹，感叹隋唐的细心，仅仅凭借每日的短暂相处，便能够让裁缝做出如此适合自己的衣裳来。

    “都愣着做什么，快拿纱帘来，迎亲的队伍已是来了…”从外面慌忙跑进来个婆子催促道。

    一阵忙碌下，尉迟蓝h被年长的婆子抚上了华丽而又巨大轿子中。由于两人皆在宫中，故此迎亲的队伍中并未有隋唐身影，而此刻的隋唐，正等在景仁宫外，满朝的文武百官今日均是备了厚礼，因为今日之后，隋唐将离开这洛阳城， 而今日不管那些人是怀着何种心情，以往是何种立场，均是纷纷到场，无一缺席。

    武媚娘今日一身极其华丽的红色抹胸拖地长裙，外面披着一件红色轻罗纱衣，与李治携手缓缓朝景仁宫走来。而当她见到景仁宫外身着一袭修身大红喜袍的隋唐时，心口竟是划过一道疼痛，但很快便是被她压了下去，她之所以会这般反应，是因为当初隋唐曾说过，她结婚的时候，一定要穿自己设计的婚服。然而，今日这人果真是成婚了，迎娶的对象却是她为她其挑选的。

    “隋卿，今日一身新郎服真是别致啊！朕还是首次见到…”李治笑着说道。

    “多谢皇上夸奖，这还要多谢皇上、皇后对隋唐的厚爱，方才有今日的婚礼…”隋唐这话极具讽刺之意，如今这般被算计，她对着眼前这两位已是全无敬意，更是全无好脸。

    武媚娘见隋唐如此，倒是微微一笑，道：“怎么？隋唐可是对这桩亲有不满的地方？今日本宫与皇上都会为你做主，隋唐不妨说出来。”

    李治见武媚娘这般说，倒是笑得极有深意，道：“是啊，皇后所言甚是，若是隋卿觉得委屈，尽管说出口，不必憋在心中委屈了自己。若是当真有所不满，待过些年，朕的公主们长大些，许配给隋卿，到时你我君臣岂不是更加亲上加亲？”

    隋唐闻言嘴角抽了抽，这两人今日来显然是有备而来啊！当即微微一笑道：“呵呵…隋唐只不过与皇上、皇后开个玩笑罢了，怎会有不满呢？如此品德高尚，风华绝代的女子，我想，是个男人都会动心的吧？隋唐也并非圣人，自是求之不得，岂会有不要之理？”

    武媚娘闻言眼底划过一道莫名的情绪，轻笑着道：“本宫听说你的新娘，近来心情可是有些不大好，不知她近日可有找你帮忙？”

    “哦？这倒未曾听她提起过，蓝h一向如此，有什么事都憋在心里，若是自己能够解决，她绝不会劳烦他人，这也是她难能可贵的地方。不过，既然隋唐得知此事，待洞房之时，定会一问究竟。”隋唐虽然嘴上这般说，但心里却是略微有些惊，难怪近日尉迟蓝h都不曾找过她，想必是出事了。

    “隋卿洞房花烛可要加把力啊！朕可是有替你问过人，今日良辰甚好，朕可是盼着与隋卿结为亲家啊！”李治哈哈大笑，旋即伸出手来，拍了拍隋唐的肩膀，道。

    隋唐被李治拍的有些不爽，却又不能表现出来，心中冷笑连连，道：“几个意思？这是叫我与尉迟蓝h生宝宝喽？去你爹的，这也得老娘有那个功能才行啊！你这个大色狼皇帝，满脑到都是大便！鬼才要和你做亲家…”

    “呵呵…皇上真是说笑了，隋唐一介草民，岂能与皇上结为亲家呢！”隋唐皮笑肉不笑的道。

    “隋卿此言差矣，朕…”

    然而，没待李治说完，便听远处传来一声高呼：“新娘子到！”

    隋唐一早便不想与这两人说了，在听到这一声通传后，更是忙匆匆向李治与武媚娘行礼，笑着道：“皇上、皇后请进去等着吧，隋唐先失陪，去接新娘，以免错过了良辰。”

    说罢，便是不再理喻二人，朝尉迟蓝h的娇子跑去。然而，隋唐这般的举动，看在旁人眼里却是有着别样的意味，只见李治指着隋唐远去的背影大笑着摇头，道：“这个隋卿，有时候比谁都要老练，有时候却又像个孩子般，真是奇人也…”

    武媚娘闻言脸上露出微微一笑，只是那笑意却未达眼底，而那眼底的神色，竟是变幻数次，脑中不断闪现着与隋唐最后的那个约定。

    可以说，隋唐这一路均是用跑的，当宫女笑着将这一事告知尉迟蓝h后，轿子中尉迟蓝h的嘴角，竟是在不知不觉中泛起一抹好看的弧度来，旋即她伸手停在轿帘处迟疑了下，而后微微将轿帘拉开一道缝隙，看向那正朝这边奔来的隋唐。

    “这人又不是不知，成亲只不过是权宜之计，何必笑得那般开心？跑得这般急切？”尉迟蓝h尽管嘴上这般轻喃，可那眼底的笑意，却是连她自己都不曾发觉。

    当尉迟蓝h被一名小宫女扶出了娇子，隋唐看着身着与自己同款礼服的尉迟蓝h，不禁点了点头，心中暗道：“看来自己还是没有记错，这衣裳果然适合她。”

    伸手从小宫女手上接过尉迟蓝h的手，隋唐靠向尉迟蓝h小声问道：“蓝h近日不曾找我，可是出了什么事？”

    尉迟蓝h闻言，扶着隋唐的手紧了紧，并未告知这人，自己有找过她，只是她睡着了而已。旋即轻语道：“扬州那边出了事。”

    尉迟蓝h这样短短一句话，道出许多信息来。两人肩并肩缓缓向景仁宫行去，隋唐在听闻这句话后，神色微动，旋即小声道：“为何不来找我？”

    尉迟蓝h闻言微微沉默了会儿，方才轻语道：“脱不开身…”

    “对方可是趁你不再这段日子，送了你一份大礼？”隋唐见她这般说，索性也不再继续追问，反倒调转话锋问道。

    “险些令我悔婚的礼，可是会小？我想今夜便动身返回扬州，以免夜长梦多…”

    然而，未待尉迟蓝h将会说完，却见隋唐摇了摇头，将其打断，道：“我也想早点离开这皇宫，但只怕皇上与皇后娘娘都不肯。扬州之事你若信我，就先让他们折腾去吧！只要不伤了尉迟府的根基，我便有法子让尉迟府翻身，而你我为今之计，先想想如何渡过今夜的洞房吧！”

    尉迟蓝h在听闻隋唐这最后一句话后，以她的心性，都是全身轻颤的了下，旋即红盖头下的脸颊，顿时染上一抹红霞，虽没有说话，心中却是乱作一团。

    作者有话要说：　　白色的四轮马车，打从进入扬州城内，便是引来阵阵好奇的目光，然而，这样式奇怪的马车，却是在夏秋与小满的开路下，一路向尉迟府的方向飞驰，使得那些人看热闹的路人纷纷退避。

    而马车内的两个人，此刻却是无暇理会外面如何的反应，只见尉迟蓝h抬眼瞧了隋唐一眼后，悠悠的道：“夫君倒是了解女子的喜好，只是这衣服过于紧致，我大唐的女子大多体态偏胖了些，你肯定这衣服会有人敢穿吗？”

    “蓝h我明白你的顾虑，这能否被人接受，只是一个过程而已，我相信美的事物，任何人都不会排斥，尤其是大唐的女子。我也相信，尉迟府退出这旗袍后，紧跟着我海棠坡的减肥药也会大量热卖。若是效果好，蓝h不妨长期做下去，虽说已尉迟府的财力，并不会太在意，这么点钱，但却可以在关键时刻以解燃眉之急。”

    闻言，尉迟蓝h缓缓点下头来，道：“如今尉迟府堆积的绸缎，倒是可以用这个法子解决一部分危机，只是仅仅这旗袍，恐怕并不能弥补所有的绸缎问题吧？”

    “还有这几样，你与旗袍一同推销出去，定保你一本万利！”说话间隋唐又是拿过几张纸，递给尉迟蓝h。然而，当尉迟蓝h接过一看，脸顿时羞红一片，旋即轻嗔了隋唐一眼，道：“姑娘家家，整日里琢磨这些羞人的东西，羞也不羞？”

    隋唐闻言无奈一笑，道：“这些东西都是女儿家贴身的东西，比如说那个三角形状的，我们那里称之为内裤；那个两个圆圆的东西，称之为胸罩；还有这个，称之为卫生带，是女性生理期常用的。穿着它们会更加舒适体贴，何况又是穿在里面，与那亵衣没有什么不同，又何来的害羞呢？这生意我海棠坡可做不来，也唯有你尉迟府的大小姐能做，也唯有你来做最为合适。”

    尉迟蓝h这时也渐渐平抚了内心的羞涩，冷静下来细细想着隋唐的话，旋即开口问道：“这东西当真…当真会比那个舒服？”

    隋唐闻言似笑非笑的道：“蓝h，我包里便有这东西，你要不要穿上感受一下，舒不舒服一试便知？”

    “你！你这个…哎，你何来的此物？”尉迟蓝h本想轻嗤隋唐一句登徒子，可转念一想，隋唐身为女子如此说倒也不妥。于是，双颊绯红的请叹出一口气来，如此问道。

    隋唐见她这般反应，倒是令她心头微微一颤，那邪恶的念头顿时涌上心头，如此娇羞模样的尉迟蓝h，简直是美到令人发狂，恨不得不扑上去，将其剥的干干净净，吃得干干净净。

    “蓝h咱能正经点吗？你是不知道你现在的模样，很容易叫人犯罪的吗？”

    尉迟蓝h闻言不明所以的看向隋唐，见其露出一副痴痴呆呆的模样，竟是为自己方才如此的吗？这人打从第一次相见，便令她觉得与其他男子不同，那些男子见到她的容貌后，大多会被其容貌迷住，无不表现出一副如痴如醉的神情，而在之后的言语中更是拿出一股志在必得的架势，令得尉迟蓝h极其厌恶。

    然而这一点，却在隋唐身上从未出现过，待到后来得知对方是女子后，方才知道为何她会与那些男子不同？可那日在樱花园，和此刻的隋唐，虽然一副痴痴呆呆的模样，但那目光中，却少了一丝侵犯，取而代之的是一种理不清道不明的东西？这也使得尉迟蓝h明白，并非是女子对女子不会有吸引，只是情谊未到那种程度罢了。

    尉迟蓝h被隋唐这般看得有些羞涩，轻嗔的道：“看够没有？”

    隋唐闻言当即意识到自己的冒失，顿时羞红了脸颊，没话找话的道：“咳咳…内个…内个，我们方才说到哪里了？哦，对接受的问题…”

    尉迟蓝h见她如此，当即轻笑了出来。她这一笑倒好，竟是令隋唐的心跳，猛然漏掉一拍。

    “我问夫君的话，你还都没有回答蓝h，如何就说到了接受的问题？”

    “哦，原来是这个啊？内个，蓝h你也知道，我并非这个时代的人，因此，我用那些不习惯，故此，做了一些给自己用的…若不是看尉迟府遭此大难，我顶多日后会拉着你跟我一块用，但绝不会拿出来卖的…”隋唐犹如犯了错的小孩般，向尉迟蓝h解释道。

    尉迟蓝h见她如此，那双美眸中的点点笑意似是越发浓郁起来，只是连她自己都没有发现，只不过这人的一些话，居然叫她莫名的欢心，而不是羞涩？只见她唇齿微动，轻缓的道：“不知夫君有何法子，能令大唐的女子接受呢？”

    这样一语双关的话，令得隋唐微微一愣，更是开始闪躲对方的目光。

    “其…其实我认为好的东西，初次出现在世人面前，总是惊世骇俗的。这几样东西，只是蓝h初次接触，才会有这种感觉，事实上不止是你，就算其他女子，初次接触到这东西，肯定也会很难接受的。但女儿家穿在里面的东西，多多接触几次，只要穿的舒适了，都会慢慢接受的…”

    尉迟蓝h静下心沉思起来，这几样东西，虽然看起来不雅且又过于大胆，但却是女子必用之物，正如隋唐说的那般，适合她来经营，而且别家想学也学不来。盗品这块倒也不担心，尉迟府的旗号，还不是什么人都敢模仿的。倘若果真舒适，想必拿到市面去卖，也定然大有市场。

    尉迟蓝h想了一会儿，前所未有的认真道：“夫君，可有好的法子，将这些东西更好的推荐给那些小姐，夫人们？”

    闻言，隋唐稍稍松了口气，心中暗叹：“自己是娶了个妖孽吗？今日似乎冰山对她笑了很多次？三月里开花，冰山融化了？看来革命已是见到曙光，尚需再接再厉啊！”

    “当然，明日你带我去看那批绸缎，我们先选择一下样品的材质，一开始我们针对有消费能力的女子，故此，所有材质一定要好。至于尺码，就按照夫人的尺码先做一套，你先看看是不是舒服，要如何修改能更适合大唐的女子，之后再找些青楼的姑娘，按她们的尺码在做几套出来，到时候，我会用这些青楼姑娘们，在这扬州成内，做一场声势浩大的秀。”

    尉迟蓝h听闻隋唐这般说，倒是起了好奇，问道：“秀？何为秀？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般问，倒也不做隐瞒，道：“是这样的，在我们那个时代，每一个名设计师，设计出一些列的衣服后，都会举行这样一场时装走秀，就是将那些衣裳穿在人身上，极为有阵型的到台上溜达一圈，展示给那些太太小姐们看，便好！”

    尉迟蓝h一听，顿时明白其中的妙处，眼眸微微闪着莫名的光泽，旋即有些兴奋的道：“这个法子甚妙，到了那时，可胜过我们苦口婆心的去说效果更佳。”

    “不光如此，蓝h你在看这些款衣服，既没有传统唐装那样复杂，更无需穿戴如此之多的衣裳，如今已是临近五月，也正是夏季换衣裳的季节，若是将这几款裙装一并推销出去，想必尉迟府服装生意会一炮打响，到了那时，只怕尉迟府会忙的不可开交。”隋唐笑着说道。

    尉迟蓝h此刻脸上的笑意，也是越发浓郁起来，看着手中一款裙装样式，的确是新颖别致，样式更是奇特大胆，但却与旗袍一般，极为修身凸显女子的体态之美。

    “女子更换衣衫较为频繁，以长远之计来看，倒是比男子的衣裳更为利润丰厚。以往女子衣裳，在材质上以及做工上，都要极为繁琐，耗时耗力，更耗费布料，如今看夫君所画，倒是解决了这几点，这倒是帮了尉迟府大忙！”尉迟蓝h笑着说道。

    “不光如此，价钱还不能低于市面那些大众货…不过，蓝h倒是提醒了我，男子的我也有，这些你都拿去做吧！都是我身上的款式，是我早些年初到大唐时设计的…”

    说话间，隋唐已是将一打画有男子衣衫的图纸递到尉迟蓝h手中，见其一脸认真观摩的模样，倒是不禁微微摇头一笑，继续道：“蓝h，该不会这样便满足了吧？”

    咋一听闻隋唐这般说，尉迟蓝h微微一愣，旋即想到了什么般，一脸兴奋的问道：“夫君可是还有解决其他存货的法子？”

    “当然有…海棠坡最近推出一个新品名为珍珠粉，其主要原料便是珍珠，越新鲜越好，如你能够提供我原材料，想必会比你出手利润更加丰厚…”隋唐笑着道。

    尉迟蓝h闻言点了点头，道：“如此倒也是个法子，只是并非全都能挖出珍珠…”

    隋唐有些不好意思的笑笑，旋即一脸没出息的笑道：“近日来蓝h与我接触应该知道隋唐是个极为爱吃之人，所以不如我们开个饭庄吧？这样你的那些海鲜，就有着落了。”

    尉迟蓝h闻言强忍住浓浓的笑意，道：“饭庄？夫君可知那海产有多少？你一个人怎能吃得完？莫说一个饭庄，即便尉迟府旗下所有的饭庄也在短时间，卖不出那么多的海产啊？”

    “不不，蓝h误会了，听我细细和你说来，这个饭庄可并非是一般的饭庄，我要让它成为两江境内最独一无二的饭庄。”隋唐一副自信满满的说道。

    见她如此，倒是勾起了尉迟蓝h的好奇心，这一路她的确发现隋唐极为爱吃，由于这人打小是在北方长大，口味偏咸，但却是从不挑食的主儿？也是个货真价实的吃货？起初她还真有些担心隋唐去了扬州会吃不惯，是否要另外给她请个北方厨子，如今这人居然要开饭庄？这倒是令尉迟蓝h极为的好奇，都说会吃之人必会做？想必这人也是吧？

    “哦？如何独一无二？夫君可知在这两江境内，大大小小的饭庄可是数不胜数，极具特色的倒也与那么几家，就连尉迟府也有饭庄的生意，但却均都从不敢称为‘独一无二’这四个字。”

    隋唐闻言神秘一笑，将脸凑到尉迟蓝h跟前，道：“吃喝玩乐一体的饭庄，不知两江境内有没有这样的饭庄呢？”

    尉迟蓝h经商的这三年里，虽说身为女儿身，但迫于无奈有时难免也会出入一些这样的场所为了应酬。故此，对这类地方并不陌生，只见她神色颇有些怪异，眉头轻挑，眼带笑意的看向隋唐，道：“不多，大多是吃酒唱曲…但据蓝h所知，许多达官贵人在自家的庭院内，会设立一个专供自己，或招待外来客人享用玩乐的地方，这种地方想必夫君为官时，难免会涉足吧？”

    隋唐见她如此一说，倒是猛地一激灵，虽然尉迟蓝h一直在笑，但不知为什么看在隋唐眼里却并非如此呢？旋即想到什么般，立马换上一副正经的模样，道：“呵呵，蓝h真是说笑了，你又不是不知我的秘密，那种地方我怎可能去？”

    “哦？是吗？我见夫君一说起这种地方，那般异常极其兴奋的模样，想必以往定是没少去吧？若是大唐有这样的地方，夫君岂不是要整日泡在那里？”尉迟蓝似笑非笑的看着隋唐，她也不知自己是怎么了，便自然而然的说出那番话来，但她却并不后悔，从这人口中听到那样的想法，便觉得心里莫名不舒服，若不此时说出来只怕是要憋坏了自己。

    隋唐闻言大汗淋漓，忙解释道：“蓝h你误会了，我是如此构想的，所谓的吃喝玩一体，就是按层来分隔，打个比方说，如若我们吃饭的地方，吃饭之余，还能欣赏小曲，戏剧，杂耍，蓝h觉得会如何？大唐各行各业的格局就是太中规中矩了，但人大多都是爱贪小便宜的，我们除此之外，时不时的在搞些优惠促销的活动，如若我们这样做了，蓝h觉得会不会更吸引人？”

    尉迟蓝h闻言岂会不懂这其中的妙处，当即眼眸微微一亮，催促道：“说下去…”

    “我设想选择一处地理位置繁华，却又风景秀丽的地方，盖一座四层高的楼，一层二层设为饭庄；三层，设为纯玩乐的地方，玩乐的项目有纸牌、彩球、桌球、赌博等等之类的玩意组成；四层，纯享受的地方，桑拿按摩。这些只是楼层格局的划分，我琢磨着，回头门口再设立一个大排档，专供那些夜不归宿的人吃喝，所吃的东西，也自是不同…”

    待隋唐将整个饭庄计划全盘托出，尉迟蓝h极为震惊，这法子虽说前期投入会非常巨大，但一旦盈利，将是一笔客观的暴利。更何况有如此多吸引人的地方，就算是有人想要效仿，也要有足够雄厚的资金，方才可以。但这对于尉迟府来说，却不是什么难事。

    “这法子甚妙，不知夫君这想法，可也是与你过去生活的地方有关？”

    听尉迟蓝h这般问，隋唐这次倒是学聪明了，只见她嘿嘿一笑道：“我只不过是在那基础上做了改动，若不如此，只怕很难在大唐实现啊！在我们那里的科技较为发达，这类东西都是纯电子的，那里还用得着这么麻烦，用人来演…”

    “既然夫君如此了解，想必也是常去的吧？”

    隋唐闻言顿时想哭的心都有了，这女人怎么如此小气啊？三句话，不离一句盘问，我这跟你说正经事呢！你却在那里想些什么？但见尉迟蓝h那气势，倘若这女人今日没有中毒，只怕她难免要受上些皮肉之苦。想到这里，不禁摇头苦笑，自己穿越来到大唐，本以为是娶了个神仙姐姐、白富美，然而，却是个货真价实的霸道总裁，披着一副天仙皮囊，实则冰山+腹黑啊！

    “夫君为何摇头？”尉迟蓝h见隋唐迟迟不说话，还摇起头来，顿时眉头微微一蹙，问道。

    隋唐闻言心头微微一跳，这种情况下，她那里敢说自己去过？而且是为了应酬方才回去？旋即叹出一口气来，道：“哎，我们那个时代有个叫做电视和互联网的东西，无需你身临其境，便可知道，就好比这里民间的皮影戏，只不过我们那里更加形象、逼真一些。”

    这话令尉迟蓝h稍稍舒了口气，缓缓点下头来，道：“原来如此。不知夫君这个所谓的奇特饭庄要取何名字？这般多的新鲜玩意融汇到一起，再叫饭庄未免有些俗气…”

    隋唐顿时翻了个白眼，心道：“你也不安慰我一下，被你这般冤枉我容易吗？真是的，这还用想吗？还不是张口就来的嘛…”虽着心中这般想着，嘴上也是脱口而出，道：“叫天上人间…”

    “天上人间？”原本尉迟蓝h心中多少有些尴尬，但听闻隋唐这般说，心中便是细细揣摩着这四个字，已是将方才怀疑隋唐的事忘于脑后。少许，只见她缓缓点下头来，道：“这名字甚妙，大气而又文雅，并且极为适合夫君这个独特饭庄。”

    这是自然了，天上人间可是在二十一世纪轰动一时的高等消费娱乐场所，虽然这里一切都很落后，但如今即便是一切从简，也可以令尉迟府大捞一笔。

    “蓝h也这么觉得吧？日后，不管是海棠坡，还是尉迟府的时装发布，都可以选在这里举行，到时候，想不火都难啊！这个世界上许多人都有好奇心，也都爱热闹，我们如此包装，相互炒作岂有不火之理？”

    尉迟蓝h闻言倒是大为赞同，但似乎又想到什么般，旋即开口问道： “只是，夫君这法子恐怕需要些时日，而那些存货只怕是等不到那时，仍是无法解决当前的困境。”

    求专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！感谢sen 和 18967818两位小天使为本文扔雷！~

    通知大家下，明日无更新，因为作者明日离京回哈尔滨过年，故此在路上的我，无法更新！还望各位亲见谅！~~~~~~近来因为年底，工作特别忙，过年终是可以歇歇了，但看到大家这么喜欢这本书，作者很开心，加更可以有，咱们大年初一见！~~~~~~~o(∩_∩)o ~~~~提前预祝各位亲，新年快乐！~好运连连！~~~~~偷偷告诉大家，过年期间有红包哦！~~~多多留言~~~~~~

 第47章 何为皇商？

    武媚娘见她还有这般力气，竟是露出一抹笑意来，旋即将手往旁边一方，居高临下的看着隋唐，也不说话，那般架势似是在告诉她“你在多说一句我便不管了。”

    隋唐见她如此也是实相的闭了嘴，露出一副可怜巴巴的神态来，回望着武媚娘。然而，就在这时，隋唐那不争气的肚子，竟是抗议起来。

    “咕隆隆……”

    武媚娘在听到这声音后，竟是扑哧一下笑出了声，惹得隋唐脸颊一阵青一阵白的，最后幽幽的看向武媚娘，道：“如意姐姐，你就是这般照顾救命恩人的吗？”

    听闻隋唐这般说，武媚娘也是笑的差不多，重新拿起药极为快速的替这人处理好伤口，起身在洞中找了些可以吃食的干肉，拿给隋唐。

    “目前只有这些可以吃，你先吃点，我出去给你弄些可以吃的东西来……”

    隋唐闻言点点头，接过武媚娘递过的干肉，道：“小心些，那些人找不到我们，不会善罢甘休，他们应该会搜山找寻，这几日恐怕我们都要再次渡过了。”

    “我会小心的，你吃了肉干，就先歇着，等我回来便是…”

    说罢，武媚娘便拿起放在这里的柴刀与背篓，便是行了出去，这半年里，隋唐教她的东西，在这次遇袭之中，无不是派上了用场。而由于在感业寺出家为尼的半年里，她也是没少跟着干粗活，已不再是当初那个柔弱、毫无力气的武才人。

    而隋唐教她的野外求生课题中，除了教会她如何在野外生存，更是教她如何躲避野外未知的危险，还有更重要的是，辨别哪些东西可以吃，哪些东西是不能吃的，如果利用陷阱捕捉猎物，如何利用木棍插鱼等等，适合武媚娘这种毫无缚鸡之力女子，生存的技能，其目的便是为了防止如今这般困境。

    这一次的遇袭，也让武媚娘深刻认识到，原来以往的半年里，这人每走一步，每一次教她的东西，都是有着长远的打算，和精妙的计算。从而令武媚娘越发震惊的是，究竟时经历过怎样磨砺的人，方能在十五岁便有如此的心智？

    然而，武媚娘不知道的是，隋唐之所以会这些，那是因为她在现代时，虽然很宅，但却极为喜欢外出露营，更是喜欢看贝爷的荒野求生综艺。故此，丰富了她对于这方面的知识量，如今来到古代，更是派上了用场。

    当她再次回来时，背篓里竟是多了几根竹筒，几条鱼、野山菇、山野菜、野果子还有一些草药。在见到隋唐已是沉睡了过去，武媚娘笑着摇了摇头，目光定格在隋唐那清秀耐看的容颜上，打从两人相识，到至今为止，她还是首次这般看着她。

    “如此睡着多好，身上带着伤还有力气贫嘴，真是个怪人…不过，尽管你在如何强健的身体，都是需要休息的，更何况你本就是个女子。”

    武媚娘在某种方面，依旧有着传统固有的思想理念，微微叹出一口起来，将身上的东西放下来，来到这人近前，伸出手来缓缓来到隋唐脸颊之上，勾勒着这张精致的轮廓……

    当隋唐再次醒来，已是临近黄昏，石洞内充满着浓郁的香味儿，隋唐偏过头来，看向那正在忙碌的身影，有那么一刻，隋唐有种回到现代的错觉。

    武媚娘似是察觉到什么般，回过头来，恰好看到隋唐的目光正盯着她，微微一笑道：“醒了？刚好我弄了些东西，饿了吗？”

    隋唐闻言极为老实的点点头，似是还没有醒盹的道：“你弄了什么？这么香？”

    “竹筒饭、烤鱼、还有鲜鱼汤……”武媚娘一面为隋唐盛着食物，一面说道。

    “这么丰盛？都是你一个人弄得？”隋唐略有些惊讶的看着她，与武媚娘相处的这半年里，多半都是她给这位女皇弄吃的，却是极少吃到她弄东西给自己，想来如今她受伤也是难为了这位女皇。

    “怎么？你小瞧我？当初在宫中，为讨好太宗欢心，也是跟宫里的厨子学了一些东西，只是这山里食材有限，如今你先将就一下，待日后，我定为你做一次像样的饭菜。”

    说话间，武媚娘已是将饭菜盛好，只见她先是将隋唐扶起，靠在一处石头上，而后端起一碗热腾腾的鱼汤，递给隋唐，道：“先喝了它。你受了伤，身子需要补补…这些不算什么，如今媚娘只怕这伤会为你带来丑陋的疤痕…”

    隋唐没有说话，接过汤碗，慢慢的喝了起来，看着武媚娘，将烤鱼的刺一根根挑出，然后方才竹筒饭里，然后将山菇与野菜夹了些一并放到竹筒饭里。

    整个过程，两个人谁都没有说话，待武媚娘将竹筒饭拿给隋唐，道：“吃吧。”

    隋唐结果竹筒饭略迟疑了下，问道：“你吃了吗？为何不见你也吃？”

    “我早吃过了，若是等你一起，我非饿死不可。快吃吧，吃完我帮你换药。”武媚娘看向隋唐微微一笑说道。

    就这般，两人在山洞中整整呆了数日，由于两人在这山洞内所储备的米与作料并不多，待到第七日两人便是每日喝着稀饭充饥，若不是隋唐身上有伤不方便出去，她们也不至于落得这般田地，只需她偷偷溜回感业寺，随便拿一些东西出来，便能使得她与武媚娘在此抗上一段时间。

    而在这数日里，那夜前来杀他们的人，也是未曾停止过搜山，不过，还好她们躲避的这处石洞较为隐僻，否则，早被对方发现了去。

    武媚娘替隋唐换着药，隋唐目光则是一直停留在这位女皇的身上，这些日子下来，似乎这位女皇瘦了许多。这也难怪，武媚娘为了隋唐能够得到充分的营养，每日吃的都很少，甚至在快要断粮的时候，每日只肯喝一碗稀饭充饥，剩下的部分统统留给隋唐。隋唐之所以会知道这些，是因为她时常在夜里听到武媚娘肚子“咕隆隆”的叫唤声。

    “再这样下去不是办法，只怕还未被那些人找到，我们便要饿死在这石洞内，我们得想办法回到感业寺，拿上我们得东西离开洛阳先躲避一下，待到皇帝前来拜祖，在回到这里，找那主持安排你与新皇见面。”

    武媚娘听着隋唐这般说，甚至对方说的没错，如今也唯有如此方能逃过一劫，只是现在这人行动不便，又岂能那般折腾？

    隋唐见武媚娘不说话，伸手一把抓住武媚娘换药的玉手，道：“今晚我们便离开这里，我的马车存放在距离感业寺不远的农户家中，我们先回感业寺拿了东西，便去取马车离开。”

    武媚娘的手在隋唐握住时，略微轻颤下，倒也没有挣脱这人的手，那温热的温度一点点传递给她，四目相对间，武媚娘有着些许挣扎，在隋唐坚定的目光下，终是点下了头来。

    “好，依你便是。”

    “那我们今日都吃饱可好？待到晚上也都有了气力，好支持我们脱离此处。”隋唐似有所指的笑道。

    武媚娘闻言瞬间明了这人指的是什么，顿时红了双颊，旋即将手抽了回来，叹道：“你比我更要哪些食物。”

    “若是你饿死了，我只怕这次要赔大发了，不但头发没了，还被人射了一箭，更郁闷的是，我这半年来所做的一切将付之东流。”隋唐打趣地说道，虽然嘴上这般说，但实则隋唐心中多少有些过意不去，更是有着一些心疼。

    武媚娘闻言扑哧笑了出来，道：“说了这么理由，无非是不想我死，你这是在担心我？”

    “我？哪有…我怎么不知道…”隋唐遮遮掩掩的道。

    武媚娘见此，露出一抹意味深长的笑意来，也不说话，继续未完成的事情。只是那唇角的笑意，令隋唐看着有些发慌。

    两人当日将仅剩下的事物全部吃光，果真是准备离开此处，不再回来的的架势。入夜后两人将洞里仅剩的东西堆成堆，找来大量的树枝盖在上面，待到了丑时，隋唐将那堆东西点燃，便是拉着武媚娘向感业寺方向行去，一路上倒也安稳，直到临近感业寺的时候，零零散散的听到有人在说话。

    “后山不知为何着了火，上面让咱们过去看看，想必是武媚娘与那个小尼姑藏在那里，被我们的人发现了。”一名黑衣人说道。

    “走，我们过去看看，这留下来两个人守着，其他人都跟我走，跟紧点。”说着，原本守在感业寺后门口大批的黑衣人，向后山纷纷跑去。

    待那些人走后，隋唐示意武媚娘留在远处等她，而她则是绕道了两名留守的黑衣人后方，还听那两人其中一个，道：“兄弟，打起点精神。”

    “妈的，我们都在这里守了数日，都不曾找出那两个女人，也不知她们躲到了哪里去了，我看早是被山上的野兽吃了，害得我们还在这里傻傻的守着。”

    “诶，兄弟，难道你还不知道吗？头这么做，也是为了好向上面交差，否则，我们都得跟着倒霉不是？”

    “不是我说，一个先皇的才人，至于我们这般大费周章的来杀她吗？都已是落得如此田地，又能威胁到哪里去，我看上面未免有些小题大做了些。”

    “哎，上面的心思你还不懂吗？他们大多都是宁肯错杀一千，也绝不会放过一个，又何况是一个女人了，我看……”

    然而，没待他说完，便是被隋唐无声无息了弄死，待另外一人发现，隋唐的软剑已是割破对方的喉咙，连声音都未曾发出，便是死的不能再死。

    隋唐想武媚娘找了找人，便见其快速向这边跑来，待武媚娘行至近前，隋唐已是将两个尸体拖进感业寺后门，跟着将后门关上，两人一路摸向感业寺三宝佛塔，而并非是回到她们的小院，如今的小院只怕是那日已被火箭烧的所剩无几，回去也是无用。

    而两个人之所以非回感业寺不可，是为了拿隋唐的包囊，她一早便将包囊埋藏在感业寺三宝佛塔旁，记得当时武媚娘还说她，如此谨慎，也不怕包囊在这里长出小草来，隋唐当时只是笑着说，这书包并非一般料子，防水耐用，长不了的。

    然而，这才没过多久，便是被挖了出来，两个人拿了隋唐的书包后，便是来到感业寺前门的一处狗洞旁，从中钻了出来。待两个人离开半盏茶的功夫，感业寺灯火通明，被黑衣人团团围住，进行大范围的搜寺。

    而隋唐与武媚娘已是来到农户家取了马车，一路向南行去，踏上为期将近一年的江南之行。由于感业寺位于洛阳城城郊西北郊外，故此两人无需为出城担忧。

    “我们将去何处？”

    听闻武媚娘这般问，隋唐想了想道：“我带你去江南溜达一圈如何？”

    “江南？”

    “哦，你们这地方叫扬州，没错，就是扬州啦！”经武媚娘这般问，隋唐方才想到，这个朝代似乎不叫江南。

    武媚娘虽出身名门，但在进宫之前也是甚少外出走动，虽早有耳闻扬州一带风景秀丽，何等的人杰地灵，何等的富甲一方，但也只是听说，并未曾真正见识过。如今逃避为逃避追杀，倒是难得机会，更重要的是有这人作陪。

    这一次，武媚娘并未受到袭击的影响，只是多少对那当朝的皇上，有了些许的失望罢了。如此大动静的行动，李治绝非全然不知，然而，这些日子以来，她与隋唐之所以会在山洞中躲藏数日之久，为的便是等待他的出手相助。但事实证明，武媚娘是错的，非但没有等来救援，更是差点饿死在感业寺后山，若不是有隋唐，她只怕至今都不知该要何去何从。

    “可你我身上并未有准备银两，如何去得那般远的地方？”

    隋唐微微一笑，拿过从土里挖出的背包，将其打开，从内格处掏出厚厚一沓银票，递给武媚娘看，待武媚娘看后，内心着实狠狠的抽了抽，这一沓银票中，最小的都是面值百两，更有着数张万两的大面值。

    “你是如何得来的这些？”武媚娘抬眼看向隋唐，心中更是暗道：“难怪这人非要回到感业寺中拿上这个包囊。”

    “抢的，你信吗？敢用吗？”隋唐见武媚娘这般问没好气的道，旋即便见到武媚娘果真一脸的疑问与惊讶，隋唐顿时被对方的反应击败，微微一叹，道：“是我赚的，放心用吧！”

    “哦？你赚的？你还会赚钱？”

    武媚娘不可思议的看着隋唐问道，这人平日里无赖样儿，何时有了赚钱的本事？难道是自己又小瞧了她？武媚娘深知隋唐的才能，也知这人是有着大才之能，但半年下来，她所见识多的那些，却并未体现在赚钱上面。

    然而，下一秒，隋唐便是证明了她的赚钱之道，只见她将一面镜子拿出，和海棠坡出品的纸张，一样一样摆到武媚娘跟前，极为得意的道：“瞧见了吗？这些都是我的发明，版权也是在我这里，如果是你手上的银票不够我们路上开销，还可以去各大商号提钱，这是我的身份牌。”

    说话间，隋唐已是扔给武媚娘一块价值不菲的玉佩，玉佩通体成粉红色，圆形模样，背面是雕刻的是一枚铜钱，并在上面刻着招财进宝四个大字，采用的均是简体中文，大唐境内却是无人认识这样的现代文字，隋唐要的便是这无法仿造，仅此一块的效Ｕ嬖蚴堑窨套帕礁鼍赖娜缫猓饪橛衽埔嗫梢环治以诓本贝Α

    “这玉的成色不多见，乃出自西域，只是这背面上的文字与图案却是媚娘首次见到。不知这象征着什么？”武媚娘较有兴致的问道。

    “如意姐姐，不妨看看那面镜子上面的图案，一看便知。” 隋唐微笑着道。

    武媚娘一眼，拿过那面镜子，起初她还以为是面铜镜谁知拿在手中方才知晓，着镜子竟是一年前宫内较为流行的流光境！之所以会起了这个名字，还要归属于这面镜子的清晰度，及这面镜子所反射出来的光罩，故此，被世人称之为流光境。

    作者有话要说：　　隋唐闻言微微一笑，道：“谁说的，这件事情蓝h放心便是，抱在我身上，我敢保证，这个夏日便能尽数解决，并且，你那些存货恐怕都不够…另外，蓝h还须帮我找一处四层楼，面积要够大，至于内部如何，我们拿到手里都需要重新装饰一番，方能营业…”

    听闻隋唐这般信心满满的话，尉迟蓝h倒是有些不信，开口问道：“这四层高的楼倒不难找，尉迟府名下便有几处这样的房产，坐落繁华之地也是有几处的，待过些时日蓝h带夫君瞧上一瞧便知。只是，夫君果真这般有信心？”

    “若没几分把握，我也不敢轻易冒险，能在繁华之地最好不过，待选定好地点，蓝h在给我几日时间，和人手，我保管一个月后让你见到天上人间的成果如何？”隋唐笑着说道。

    “那好，我便等着看夫君的成果…”尉迟蓝h笑着看向隋唐，继续问道：“可是尉迟府内，并非只有这两种储备，不知道夫君可还有法子？”

    “有…只是如此一来，可就要用到我多年来积攒下来的人脉关系了，我不知蓝h如何理解江湖，在我眼里，江湖就是人际关系的往来，唯有将人际关系维系好，方能吃得开。因此，蓝h只管将货物给我，待我处理完，在与你细细说明可好？”

    隋唐这话的意思很明白，并不想她现在多问，或许有什么难言之隐，又或许另有其他，尉迟蓝h明白，也当真没有去追问，只因她相信隋唐，也不知为何？她竟然对这个仅仅认识数月的人身上，总能体会到莫名的安全感。

    “不知夫君除了服装、饭庄之类的构想，可还有其他？”

    虽说这两样都是极为暴利的赚钱法子，可偌大的尉迟府，又岂可只做这两样生意了？尉迟府之所以称为富可敌国，那是因为产业遍布大唐各地，涉足领域更是广阔，几乎在这个年代能够赚钱的都有涉及，实乃货真价实的土豪！底蕴也自是旁人无法想象！而隋唐竟是阴错阳差的娶了这样一个白富美做老婆，若是放到现代去，只怕是会遭到人神共愤…

    隋唐笑看着她，在那满含期待的目光中，点下头来说道：“我帮你想了一些新鲜玩意，或许会比这尉迟府以往的买卖更加暴利，不知蓝h可感兴趣？”

    尉迟蓝h将手上图纸一一收敛，旋即抬起头来看向隋唐，似笑非笑的道：“说来听听…”

    隋唐闻言微微一笑，并未急于回答尉迟蓝h的话，而是如此问道：“在我说之前，我想问一问蓝h，在你成为皇商的这三年里，国家每年让皇商做得最多的事，是什么？”

    “大多是一些皇家物资的采购，军用物资，粮饷等物，好在近三年里并无战况发生，这些东西在筹备起来，也并不难办…”尉迟蓝h不明隋唐为何如此一问，于是，调转话题问道：“夫君为何如此一问？可是与你将要说的事有关？”

    隋唐闻言先是点了点头，后又摇了摇头，见她如此尉迟蓝h更加疑惑不解，正欲开口，却见隋唐开口说道：“原本我与皇上提议的设立皇商，是想为国家节省开支，储备物资所用。不管是采购何物，最终目的是要皇商来提供，而你获取这些物品的来源，是拿着皇家的钱，去从其他商户手里来购买，那么这其中就要有个差价的问题，不知这三年里尉迟府是赔了还是赚了？”

    尉迟蓝h乍一得知，原来设立皇商的馊主意，竟是隋唐出的？当初大唐的商户，在得知朝廷设立皇商一事后，均是不寒而栗，更觉察出朝廷有着想要介入商业的苗头。若非当初尉迟府面临各个方面的试探和拉拢，尉迟蓝h最后也不会选择成为皇商，更不会被众多商户联合起来打压，可以说这三年里，朝廷所要的那些物资，均是她从百姓那里购买的，虽说没赔上什么却也没赚。

    尉迟蓝h略有些古怪的瞧了隋唐一眼，或许这就是两个人的命运吧？隋唐提议设立皇商，尉迟蓝h带着尉迟府成为皇商，如此一来，两个人的命运似乎从那时起，便绑在了一起。

    “不赚也不赔…”

    隋唐闻言神色有些认真的看了看尉迟蓝h，道：“其实皇商理应是极为赚钱的肥缺，但没想到会演变成这般模样，看来初期的基础，还是没有打好的缘故！再加上朝中有一些人不想让皇商存在。不过，蓝h你能在这中间维系三年，以充分证明了你的能力。只是，如今已不是单纯的商业竞争，而是牵动朝堂的格局，故此，我们的法子也要跟着变一变了。”

    尉迟蓝h闻言略作迟疑的道：“蓝h心中其实很好奇一件事，既然皇后娘娘知道海棠坡商号是夫君的，为何不直接将皇商给海棠坡，何必招揽我尉迟府呢？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“上位者的心思，永远是我们无法想象，当初皇后娘娘知道我与皇上的三年之约，她断然不会傻到这么做，逼我过早离开朝堂。而如今皇后娘娘让我入赘尉迟府，等同于说把海棠坡与尉迟府绑在了一块，这也是皇后娘娘的高明之处…我们都只不过是皇家争权夺势的棋子，而在一切尚未明朗之时，皇商如今已是被人推到了浪尖上，是非成败关键在此一举。”

    尉迟蓝h缓缓点了点头，道：“夫君的话蓝h明白，只是如今你我已成婚，不管是尉迟府，还是海棠坡商号我们都至少要保全一个才是…”

    “这恐怕有些难…”隋唐想了想，道。

    尉迟蓝h见她如此说，倒是微微一笑，道：“我倒觉得这事不难，并且我觉得保全海棠坡要比尉迟府更加容易，只不过，这尉迟府数百年的基业，恐怕将毁在我的手里了。”

    说到这里，尉迟蓝h神色有些黯然，微叹着继续道：“夫君方才说皇商是个肥缺，蓝h倒想听一听夫君最初的皇商是个什么样子？”

    “我最初所想的皇商，是朝廷的粮饷、军需等物供应不足，便会借助商人的力量。而得到皇商的支持，需给皇商一定程度的好处。另外还有一层意思，那便是有皇商来主导大唐整个商业走向，并将其控制在手，如此一来，便等同于将朝廷的金库，握在手中，你说皇商是不是肥缺？”

    尉迟蓝h闻言微微有些心惊，没想到隋唐所想的居然覆盖整个大唐，若是这般来看的话，皇商倒的确是一个肥缺，只是如今却似乎与之相差甚远。

    “如此看来倒的确是个肥缺，与蓝h三年间所做的大不相同。只是…如今父亲与曼珠师傅均在他们手中，只怕是扬州商会的目的并非如此简单！”

    隋唐听闻她这般说，想了想，说道：“蓝h你父亲与曼珠师傅目前很安全，林慕白不会拿他们怎么样，如若我没有估计错，林慕白将会用他们做自己的保命底牌，更是牵制你与青云门的利器。眼前当务之急，我们能做的便是稳住青云门，然后，逼林慕白就范，到了那时，他定会漏出蛛丝马迹来，自乱阵脚，你父亲与曼珠师傅也会被他推出来…”

    “如此一来，父亲和曼珠师傅可否会有危险？”尉迟蓝h迟疑了下，问道。

    “会有，但不到万不得已，林慕白不会对他们下手，故此，至少现在他们是安全的…”隋唐看出尉迟蓝h的顾虑，可眼下她也并无太大把握，唯有走一步算一步。

    尉迟蓝h沉默片刻，方才缓缓点下头来，道：“说说你要如何对付扬州商会吧！”

    “我的法子很简单，利益？在商言商，那些商铺之所以不肯与尉迟府合作，其根本是他们看不到丰厚的利润，人都是自私的，自然是哪边的利益大，便往哪边倒。那便利薄，人自然便会走光，尉迟府的经营太过守旧，需要吸纳新鲜东西，越是新东西，便越好开拓市场，越好赚钱。说不好听的，你即便是给他们画大饼，他们也觉得你是在为他们好。”

    “画大饼？夫君何解？”尉迟蓝h与隋唐接触数个月的时间里，对其说话多少能理解大概，但对于一些新鲜的词汇，依旧无法理解。

    “画大饼的意思就是，只能看不能吃，也就是说，很多事情只能看到表面，并看不到实质性和日后有效的东西，也就是说，一块石头，你说她值多少钱便值多少钱，除此之外那些人根本看不到其他的利润，而正在的利润，唯有你自己知道。在我们那个时代，经常有这样的人如此做，来骗投资人的钱，但也有马失前蹄的时候，那只能说这人没有做好准备。”

    隋唐说这话的同时，不仅令她想到现代时，经常会有人找她一起创业，但说白了，大多是一群空有想法的人，聚在一起说说想做些什么？不过，有些人是想做事，有些人却是想赚钱…大家都揣着目的走到一起，久而久之便形成一种创业的风气，可成功的人太少，并非是他们能力都不行，而大多是环节上出了问题。

    尉迟蓝h闻言眉头轻轻一挑，略有所指的道：“这么说来，画大饼的意思便是骗？夫君是想靠骗来将那些人套住吗？这可不是什么好法子？做生意最讲究的便是诚信二字，如此才会得到人家的以诚相待，可若我们用骗的实属小人所为，这与林慕白又有何区别？”

    隋唐闻言微微一愣，当即哭笑道：“我想蓝h是误会我的意思了，画大饼这个词汇一褒一贬，我所指的画大饼，恰恰用的是褒义上，在我们那里，有着这样一句话，就是‘一个人再有钱，但往往用来做事的钱，永远是别人的钱。’蓝h可懂这句话的意思？”

    尉迟蓝h细细的琢磨了一番，方才有些不确定的开口道：“夫君的意思是，我们拿别人的钱来做生意，在用赚来的钱，还给那些商户的钱，并且给予相应的利益？”

    “差不多，但有些不同，举个例子：‘一块地价值六千两银子，可我手里目前只有三千两，但我最终还是花三千两拿下了这块地的使用权，其条件便是，户主给我半年的时间宽限，如果半年之后我拿不出这银子，地归他，那三千两银子也归他，但若我拿得出这银子，那么，对我们来说，怎么都是赚了。’不知这笔账蓝h可是能算明白？”

    尉迟蓝h在隋唐讲完后，紧紧迟疑了半刻，便开口道：“这未尝不是个好法子，只是如此一来，我们要这样做的前提，必是你说的第二种，褒义。否则，我们非但得不到半分的好处，却极有可能会失掉尉迟府名声，从此以后更是无人敢于我们合作。”

    “蓝h，不愧是尉迟府的当家一点就通，我想用不了多久，你便可以反超我。接下来我要与你说的才是重点，我再举个列子给你，‘我将一套现有的房子抵押给你，从你这里拿了一千两银子，我用这个银子在另外一处盖了房子。而后，我将这新房子代替新房子抵押给你，不但将原来的房子赎了回来，并且从你手里再次拿了一千两银子…’如此反复蓝h可算的明白？”

    尉迟蓝h想了想，旋即极为认真的说道：“恩，如此倒是个赚取差价的好法子，这种是稳赚不赔的做法，但不可常用…”

    “在我以前的那个时代，有这样一个机构叫做银行，也就是大唐所谓的钱庄。大多人会将用不完的钱存放在那里，而那里，则是那些富商们的钱库，越是有钱的人，他们在银行的贷款越多，这是一个普遍的现象。而所谓的贷款，和高利贷没有什么区别，只是银行归属于国家，流程上要更为正规，走法律一些…”

    隋唐随意拿过茶杯一饮而尽，而那茶杯恰好是方才尉迟蓝h用过的，当她在看倒尉迟蓝h通红的脸颊时，方才察觉到不对，忙道：“对不起，对不起，说了这么多话太渴了，呵呵…”

    尉迟蓝h见她这般，倒也并未真的怪她，道：“夫君方才说的那些话，可是让尉迟府效仿？”

    “错，不是尉迟府，而是皇商…”隋唐微微顿了顿，继续道：“这样才是皇商。蓝h手中握有皇商的权利，却不知如何运用，那么我便教你如何玩转它，学会钻法律的空子，便是学会如何当好一名合格皇商的基础。”

    “我看是奸商还差不多…”尉迟蓝h眼带笑意，继续道：“那我们当务之急是要从军需、粮饷等等方面做文章，这些也恰恰是皇家开销较大的地方…”

    “错！当务之急你要做的是将皇商尽快壮大起来，摆脱孤立无援的状态…当然这需要两点注意的事项，一是，向朝廷提供军饷及粮饷的供应分层；二是，商人与朝廷之间大多都有着不一般的相互结托关系，但一定要维系这种平衡，否则‘一损俱损，一荣俱荣’。这样的好处在于，皇商今后并非孤立无援，也可大大消弱其他商会的势力，垄断皇商在商界的影响力。”

    闻言，尉迟蓝h细想了下，似乎目前要以扬州商会抗衡，的确是该从援手开始，她此次输便输在了孤立无援的情况下，隋唐的话倒是提醒了她。

    “恩，这件事情我会亲自着手去办…只是，我担心他们会狮子大开口…”

    隋唐闻言笑道：“就怕他们不这样，越是这样的人越容易搞定，无非是双方的利益均衡，这个世界上，最可怕的，并不是那些贪财好色之徒，而是那些表面上无欲无求，但内心却暗藏杀机的人。今日我与蓝h讲的话，想必蓝h应该知道如何开出令那些人心动的诱惑…”

    “如此说来倒也不难办，林慕白他们想要解决官府那边的事情，也需几日，我会尽量赶在他们之前将这件事情办妥，待到他们反应过来之时，自是无法挽回…”尉迟蓝h想了想说道。

    “你能如此想最好，但这件事情并非难事，一旦我们将这些人拉拢过来。下一步，便是要大家一起谋求发财致富的道路。我再给你一个建议…”

    说到这里，她略微整理了下思绪，方才继续说道：“在战争期间，皇商会负责为朝廷军队督造兵器运输粮草，除此之外，马匹、船只也同等重要。而这里面，兵器的改良、马匹精壮、船只的改进，这三项将会是一个极为暴利的买卖。”

    求专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    感谢初始化、沉e镡B里N、沐风君、18967818、Q君、k、sen，几位小天使为本书扔雷！~

 第48章 女婿上门

    钱塘江上此刻数十艘船只并排而停，那般壮观的景象可谓是难得一见，两岸之上更是聚集了大量闻风前来看热闹的人，而此时，中间的船只，却是被那些排在两侧的船只遮挡住，阻断了两岸围观者的视线。

    “王法？到了扬州，银子便是王法。你们真当我一点准备都没有吗？我的好师妹，当年你回绝我时，口口声声说只要赢过你，便有说爱慕你的资格。三年，我用整整三年的时间，赢了你。可我如今赢了你又如何？你还不是一样与他人成婚？”

    尉迟蓝h体内竟是使不出半分力气来，完全依靠小满方才能够站立，听闻林慕白这般说，她抬眼扫了对方一眼，只听她道：“你是何时暗算我的？又用的是何种手法？为何小满没有事？”

    “怪只怪师妹你太不小心了，打从上船后你便提防着我，更是尽量不去碰任何东西，但人总是要呼吸的，恰恰方才师妹大意，令我得了空子。这毒无色无味，混入空气中被人吸至体内，若你不用内力倒也没事，一旦动用了内力，便会立即发作。师妹，可是有猜到这是何毒？”

    尉迟蓝h闻言眉头微蹙的：“是…散功粉？”

    “师妹果然冰雪聪明。”林慕白微微一笑道。

    “这是曼珠师傅独门所配，你是如何得到的？”尉迟蓝h近日已是接连两次遭人暗算，先是洞房花烛夜被那合欢散，如今又被这散功粉，这散功粉倒无性命之忧，只会令中毒人在三日之内，内力全无，如若强行运功，会被自己内力所伤，以至于加速药力的发作。

    对方给他下这种毒，显然是畏惧她的功夫，但尉迟蓝h经商三年，多少也是见过一些大风浪的人，如今在面对这种情况下倒也沉得住气，为今之计她与小满也唯有静观其变以不变应万变。

    “曼珠师傅？她被你请入尉迟府替尉迟公明看病，但就在你抵达洛阳的第二日，她接到一封信函，看过之后她便孤身一人赶回青云门，至今仍未有到达青云门。怎么？蓝h师妹还没有发现吗？尉迟府的消息来源，未免太过落后了吧？”林慕白微微一笑，不紧不慢的说道。

    尉迟蓝h闻言神色微变，对方能够说出这话，自是知道些什么？当即冷声问道：“是你将曼珠师傅抓走的？那封信可也是你找人伪造的？”

    “蓝h师妹这话可不能乱说，那封信的确是青云门所拟，我想就这两日，青云门便会派人前来与你要人。曼珠师傅终究是你请下山来，若是出了事，想必青云门不会那么轻易放过你吧？”

    林慕白笑了笑，算算日子也快到了，从曼珠师傅消失，到至今为止已是过去整整两月有余的时日，而从扬州到青云山快马加鞭的话，也要走上数十日之多，如今想必青云门已是派人下山来找尉迟蓝h要人了吧？

    “林慕白，你究竟想要做什么？报复我？还是要尉迟府皇商的名头？”尉迟蓝h深知曼珠失踪，将会给尉迟府上下带来怎样的困境，且不说青云门会如何对她，单从她与曼珠师傅的感情来看，她都无法原谅自己的疏忽。于是她再无耐性与这人纠缠下去，直接开门见山的问道。

    “师妹，你问我要什么？我要你身败名裂，顶替你尉迟府的皇商之名，更要将当初我受到过的耻辱，全部都还给你，并且让你心甘情愿成为我的女人…”

    “卑鄙！”小满冷声喝道。

    林慕白闻言倒是微微一笑，继续道：“我不介意，你与那个什么狗屁官成亲，想必那也只是掩人耳目吧？朝廷之所以会让她入赘你尉迟府，只怕也是为了帮你们而来的吧？不过，似乎这一切都迟了。今日我看师妹依旧梳着女儿家的发誓，倒是令我这个做师兄的更加确信，你们成婚是掩人耳目呢！”

    尉迟蓝h闻言眉头紧蹙，她之所以会没有盘头，完全是因隋唐喜欢看她这般，并且让她无需遵循传统的礼仪，在千年以后大多也是如此，最为奏效的还当属隋唐那句：“明明一个还不满二十岁的女子，何必要梳着老太太的发誓啊！”

    当然这种话尉迟蓝h自是不会与林慕白说，只是在她身旁的小满脸色倒是微微一变，她自是知道她家老爷的真实身份，她并不知道两人是否发生过关系？但对于林慕白所说，她倒一点都不感到新奇。反倒对这人能够看出这一层来而感到心惊，难怪这一趟她家老爷会让她跟着前来，只是她能做的实在有限，如今也唯有希望自家无所不能的老爷，能够来救她们了。

    “你若是敢对夫人不利，我们家老爷不会放过你的。”小满这话说得连自己都没什么底气，她自是不知她家老爷对这位夫人是何心思？但一路下来，她能够看得出，老爷对夫人是特别的，而今日，老爷既然让她跟着来，她断然不能让夫人少了半根头发，否则，若是被自家老爷知道，定不会轻易放过她。

    “哼，就凭她？倒不是我小瞧了她，她或许在官场上能够堪称为人物，可那也要有当今天子的支持，你以为，若是没有天子的支持，她可以在朝堂上如鱼得水？只是今时不同往日，在这扬州地界，远离天子脚下我想怎么样？只怕你口中的老爷，还不能拿我如何吧？”

    林慕白见对方不再说话，笑着继续道：“皇上如今派她前来，到并非是明智之举，我已派人查过她，此人从未经过商，也不懂经商，更无任何身世背景做依靠，如何与我斗？我之所以单单宴请师妹你一人，没有请她，是因为皇上或许会在意这个人的性命，但未必会在意尉迟府…和你尉迟蓝h…我想即便是闹到官府那里，名誉受损的也不是我…”

    林慕白所查到的这些，只不过是后来武后与萧淑妃，为她过去制造的假象而已。隋唐的身份，可是倍受京中几位贵人保护，旁人又岂是那般容易查到的？

    “你！”尉迟蓝h闻言气急，竟是又一口血喷出，本就苍白的脸颊，更是白了几分，却丝毫不影响她的美，倒是更令她增添几分娇弱。

    “师妹又何必这般动怒呢？今日，倒是个好日子，待会让师妹看完这场银浪飘金的奇景之后，我便带你去见你爹，让他为我们做个见证如何？”林慕白轻笑着道。

    “妄想！我不可能与你成亲，你休要拿父亲来威胁我，我已是隋唐的妻子，不管你信不信，我都不能对不起她。”尉迟蓝h万万没想到事情果然被隋唐料中，但不知隋唐能否来救她呢？尽管隋唐是女子，但她与隋唐已是有了夫妻之实，她又岂可改嫁他人？林慕白断定她没有失身方才会如此，若是被他知道，后果将无法想象，因此被逼嫁给这人，也未必是件好事。

    “呵呵…真没想到，师妹还是个忠贞烈女子？怎么？才这几日便是被那小白脸迷住了不成？师妹当年在青云门的那番傲气都哪里去了，竟然会看上如此柔弱的书生。如今见你这般，倒是令我很是怀疑，你当年的那番说辞，只不过是你拒绝我的借口吧？又或者说，你喜欢的并非是我们这种武夫，更不是满身铜臭的商家，而是那种满身书卷之气的小白脸？”

    林慕白这话是越发难听，竟是连小满都有些听不下去，当即出声反驳道：“大胆，我家老爷岂是你这种小人物能侮辱的？我家老爷比你强一千倍，一万倍，你连给她提鞋的份儿都没有！”

    “呦！我看一个走到哪里都要带着侍女的人，也硬气不到哪里去吧？该不会是个娘娘腔吧？哈哈哈…”林慕白嘲讽间已是道出了小满女扮男装的身份。

    而在他们这般说话之间，只见下人台上两筐金叶子放在船头，而后纷纷退下，林慕白冲着那名黑衣人点点头，便见那名黑衣人下一瞬，已是出现在小满与尉迟蓝h的身后，伸手抓向两人。

    小满见状，一个转身将尉迟蓝h护在身后，纵然心里害怕万分，却依旧强压着那份惊恐，满脸警惕的大声叫道：“你们要做什么？”

    那人见此并未冷冷一笑，再次身后向两人抓去，小满见此当即出手向那人攻去，然而，却是被对方狠狠甩到了一旁，下一瞬，尉迟蓝h便是被那人待到船头，小满挣扎起身，看到的便是这番情景，刚要窜上船头，却是被数名黑衣人用刀架住了脖子。

    “小满…”尉迟蓝h被黑衣人搀扶着，忙偏过头来看向林慕白，道：“林慕白，她并非我尉迟府的家奴，你若敢动她，只怕隋唐不会轻易的放过你。”

    “让她上来，有清风在我不会有事…”林慕白目光淡淡瞥过小满，继续道：“你最好搞清楚此时的状况，若是再敢有什么动作，我便叫人将你仍下去…”

    小满快速来到尉迟蓝h身旁，从黑衣人手中将尉迟蓝h接过，而后一脸警惕的看着林慕白，却也不敢在轻举妄动。林慕白见此冷冷一笑，看向尉迟蓝h，道：“至于你说的什么隋唐，便是那位近两年很得龙宠的隋大人吧？我倒并非怕她，只是接下来你还需要这丫头照顾，否则，我断然不会让她上来。”

    尉迟蓝h闻言并未说话，只是心中不断的思量，要如何摆脱眼前的困境，这林慕白是越发胆大，不但掳走她的父亲，更是对青云门的曼珠师傅下手，这件事情若是被青云门得知，这人日后只怕是在江湖上无法立足了。可眼下自己却是毫无证据，又如何令青云门相信自己呢？

    就在尉迟蓝h这般遐想间，只听这时一阵鞭炮声响起，跟着便见扬州商会的龙会长，一脸笑意的走上一艘船头，朗声道：“诸位，感谢今日诸位来观礼，与龙某人一同见证扬州百年不遇的盛世！在此，我们要特别感谢尉迟府，这一次，所有的金叶子全部出自尉迟府…”

    在龙会长这一话音的落下，两岸前来围观的人，顿时惊叹连连，旋即听闻那些人无不惊叹的道：“尉迟府不愧是富可敌国，居然提供数十筐金叶子啊！”

    “居然是金子！？这尉迟府是钱多不成？竟然要往钱塘江撒金子？”

    “这你就不懂了吧？看的就是银浪飘金啊！你没看官府都派人来了吗？有钱人就是比不了啊，人家玩的都跟咱们穷人不一样，往这钱塘江里撒金子，啧啧…我还真没见过。”

    “在我们扬州这烟柳繁华之地，那些官府还不是一个个的靠这些富商们吃饭？在扬州这个地方，官？哪有这些富商们厉害啊？当官是爹，富商们则是祖宗啊！”

    随着道道声音的传开，尉迟蓝h尽数将这些话收入耳中，当即气氛异常的怒瞪向林慕白，浑身轻颤，道：“你们让尉迟府堆积大量的存货，无法出手，并断了我们的出货途径。若只是想证明你比我厉害，你已经达到目的了，如今尉迟府已是被你弄的大伤元气。今日把我骗来这里，先是用曼珠师傅的毒，跟着又演这么一出，你究竟想要做什么？”

    “师妹我想要什么你还不知道吗？”林慕白双眼贪婪之色尽显，笑着道。

    尉迟蓝h见此心头顿时微微一颤，旋即紧紧抓住小满的手，浓浓的挫败感令她透不过气来，骄傲如她又何曾受过这般待遇？

    “这就是你的报复？情爱之事讲究一个缘字，当年你便不懂，如今你更是不懂。”

    林慕白见她如此，轻笑道：“虽说我大唐世风开放，对女子过于宽松，与以往相比地位较高，男女自由恋爱、自由结合的事也是常见，但师妹该不会不明白事在人为的道理吧？如今你已是我林慕白的手下败将，师妹又有何资格与我说不呢？”

    “你这跟强抢有何区别？”

    林慕白闻言微微一笑，却也不再作理会。而就在这时，只听有人大喊道：“起潮了……”

    随着这话音的落下，众人便是见到钱塘江面上河水涌动，并非是什么大潮，却也伴着层层的浪花慢慢朝这边缓缓推送拥来，林慕白俯下身子抓了一把金叶子，便是朝着钱塘江上一扬，跟着便见那一片片明明晃晃的金叶子在空中翻转几周后，落于钱塘江的江面上。

    紧跟着，其他船只上也是不断有着金叶子被人抛出，最后尽数落在江面上，这一举动令得两岸的围观者大为惊呼！然而，尉迟蓝h看着这一幕幕，却是冷着一张俏脸，怒目看向那些归属于扬州商会的人，将这些本该归属尉迟府的金叶子，尽数扔入钱塘江里，没过多久，便见钱塘江面上飘着明晃晃的一层金叶子，在阳光的照射下，闪闪发光，那景观甚是壮丽！

    对方利用商业手段，令尉迟府囤了许多货无法出手，而他们今日竟然拿着这些从尉迟府得来的金子，融成金叶子，当着尉迟蓝h的面往钱塘江洒？弄出这一幕银浪飘金的景象，这是对她尉迟府何等的羞辱？又是何等的令人气愤？可尉迟蓝h此刻在小满的搀扶下，缓缓撑起身子，绝世容颜一片苍白之色，却依旧倔强的看着这一幕幕。

    “师妹好气魄啊！你摆出这般高风亮节的姿态给谁看呢？尉迟府之所以会有今时今日，全都拜你所赐！若不是你当年太过骄傲，目中无人，也不会有今日这般事情发生。”林慕白轻笑道。

    尉迟蓝h闻言依旧冷着一张脸，目光紧紧盯着钱塘江面，飘着闪闪发亮的金叶子，丝毫没有打算开口的迹象。对此林慕白眼中却是没有丝毫的怜惜，继续道：“我也为师妹准备了一筐金叶子，不知…”

    “林慕白你不要太过分了！”

    林慕白单手拿起一筐金叶子，将其置于尉迟蓝h身前，道：“撒完它，我带你去个地方，或许那里定有你想见的人。”

    尉迟蓝h不知何来的力气，一把推开林慕白手中的那筐金叶子，那筐金叶子顺势被推到钱塘江中，连同筐一起掉了进去…而就在这个空档间，尉迟蓝h与小满对视一眼，只见小满抱着尉迟蓝h的身子，便往钱塘江里跳，却不想被那名叫做清风的黑衣男子抢先一步拦下，将两人统统丢回船中央甲板处。

    作者有话要说：　　从钱塘江外到扬州城内的尉迟府，这段路程已然不短，而尉迟蓝h与隋唐却是丝丝不倦的谋划着，当现代女强人与古代白富美聊起经商后，便是这样一番情形。

    “马匹精壮倒是好说，只是这兵器的改良，和船只的改进上并非易事…”说到这里，尉迟蓝h抬眼看向隋唐，继续道：“蓝h知道夫君既然能够说出来，自是有法子做到，但蓝h并不想夫君你如此劳累，如此过渡用脑，只会虚耗寿元。这件事情，我们还需从长计议，夫君且说说这政局平稳时该如何做吧？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般说，倒是有些意外，旋即一股暖流自心底溢开，微笑着道：“好，听蓝h的便是。其实这世上赚钱的路子很多，又岂是我们都能够做的，倒是我有些贪心了。”

    尉迟蓝h摇了摇头，微叹道：“夫君也是为了帮助尉迟府方才会如此，只是…只是既然你已是与我成婚，自然是要有事我们一起来分担，并不需要夫君如此耗…”

    然而，未待尉迟蓝h说完，便是被隋唐打断道：“蓝h，这些东西其实都不是特别耗费精力的事情，我只不过是扳过来用，稍稍坐下结合，不费什么事情的，我今日如你说了，至于如何运作，你日后看准时机去弄便好，我只不过是提供一些点子和想法，真正累的却是你，因为你要去做。往往每一个时代最不缺少就是有想法的人，最最缺少的，却是能将想法变成现实的人。”

    这最后一句话令得尉迟蓝h感触良多，旋即微微叹出口气来，道：“夫君这话虽然听起来有些直白，却未尝不是金玉良言。如今政局稳定，所用皇商之事也大多是采购后宫所用之物？”

    “而今政局处于稳定，皇商多数要替朝廷负责采买大量物资，例如：大到宫廷建造的木材石料，小到宫廷花木种植，皇上后宫的衣服织造，女子胭脂水粉，东西虽小，但量大，且待遇丰厚。这便是一笔不小的开支，而我方才跟蓝h说的服装生意，自然也包括在其中，后宫佳丽三千人之多，蓝h可曾算过这笔买卖？”隋唐如此说道。

    “看来服装生意当是我们头等大事…”说到这里，尉迟蓝h抬手掀起帘子向外看了看，道：“再有一会儿，我们便到尉迟府了，夫君全当自家便是，无需拘谨，只是如今你我已成婚，怕是母亲已命人将蓝h的闺房整理出来，供你我二人居住，只是…只是…”

    隋唐见她已是羞红了脸颊，旋即会心一笑，摇了摇头，说道：“住在一起？无事，蓝h与我同是女子，更是夫妻，既然我们说好相互了解，又没有说要分居，只是在未建立起感情前我们不在那般亲密便可。我反倒是担心会你不习惯，因为在我们那个时代，是没有这么多忌讳的。”

    “哦？这蓝h倒是没有想到，夫君可是经常会如此与其他女子居住？”

    尉迟蓝h看似随意的一句话，竟是令得隋唐猛然想起了什么，旋即笑笑，道：“我也仅仅与蓝h一人如此过，并无旁人。并且不是你想的那样哦！只是单纯的睡觉…”

    “夫君紧张什么？我有说过不是睡觉吗？”尉迟蓝h似笑非笑的看着隋唐反问道。

    隋唐见对方如此，顿时老脸一红，旋即尴尬无比的笑笑，道：“蓝h不介意我如此称呼你的名讳吧？叫娘子总觉得不如这般亲切！”

    尉迟蓝h闻言眼波流动，道：“顺口便好，至于如何叫，也只是个称呼罢了。”

    “那就好，蓝h，你身上的毒，可是需要解药才行？”说了一路，隋唐极其神经大条的想起了尉迟蓝h身上的毒，故此问道。

    “无事，这毒无需解药，只是七日之内，我无法使用内力，七日后方可恢复如初，这是当年青云门内曼珠师傅研制的□□，专用来惩罚那些违背门规，触犯戒律之人时用。”尉迟蓝h摇摇头说道，她倒并未有责怪之意。

    隋唐闻言点了点头，笑道：“这招够损的，无法使用内力与常人一般无二，到时候，无论是体罚，还是刑法，都会很痛苦，并且恢复起来极慢，我发现古人的智慧，也是很强大的…”

    “如今我中了林慕白这毒，倒也算是一桩幸事…”

    听闻尉迟蓝h如此说，隋唐倒是微微有些诧异的问道：“幸事？蓝h你没发烧吧？说什么胡话呢？中毒，那可是中毒，是药三分毒，更何况本就是□□。”

    尉迟蓝h闻言微微一笑，道：“夫君尽可放心，这毒虽然中毒期间极为的霸道，但也却是一桩幸事。想来这回青云门那边，我也是可以取信与他们，但依旧难免少不了师门的一顿训斥，毕竟曼珠师傅是因为我才会离开青云门，如今下落不明，自是责无旁贷。”

    “蓝h果然聪明，这倒是个很好的法子，如此一来曼珠师傅的失踪，便会将你排除在外，因为不管从哪个角度来看，都解释不通你做这件事情的动向。更何况你的父亲，也同样下落不明，显然如此做对你并无好处，我想青云门也不是傻的…”

    就在两人说话间，马车已是在尉迟府外停了下来，跟着便是听到夏秋的声音在马车外面响起，道：“小姐，姑爷，已是到尉迟府了…”

    “好，我们这就下来…”尉迟蓝h说完，便是看向隋唐继续道：“夫君待会莫要将我受伤和中毒的事情告诉母亲，以免她担忧。”

    隋唐闻言点了点头，道：“好！”

    说着便是起身来到尉迟蓝h身前，伸手将其从榻上扶下，起初尉迟蓝h还有些迟疑，因为如此被隋唐搀扶着，实在是有些暧昧，但为了不让他人看出什么来，她也只好任由隋唐这般搀扶。隋唐反倒没有她这般多顾虑，自然而然的扶着尉迟蓝h下了马车。

    而当隋唐见到尉迟府列队出迎她们时，不禁暗自感叹古代大户人家的阔绰，正如以往电视剧中的那般，高门大宅，围墙足有三米来高，一米来宽，两个厚重的大理石狮立于门前，两扇厚厚的朱漆大门，已是被前来出迎的下人敞开，门上一块巨大的烫金牌匾，上面刻有 “尉迟府”三个大字，在阳光的照耀下显得熠熠生辉。

    透过大门向里望去，隐约见到尉迟府内那极为气派的建筑，但看在隋唐的眼中，却是犹如住进了另一座皇宫一般。这仅仅出来相迎人的数量来看，便有几十人，身上穿着的衣料，竟是比宫里那些伺候皇上，皇后及那嫔妃们的太监、宫女们衣料都好，从这一点不难看出尉迟府的奢华。

    这时，只见一名有些上了年纪的老者向两人跑了过来，待他来至两人近前，先是冲尉迟蓝h恭敬一礼，道：“老奴，恭迎大小姐回府…”见尉迟蓝h微微点头，他抬眼看向隋唐继续问道：“这位可就是咱们尉迟府的新姑爷？”

    尉迟蓝h闻言脸颊微微一红，道：“正是…”

    “呦，老奴，见过新姑爷！以往老奴也是听说过许多关于新姑爷的事情，今日得此一见真容，当真是一表人才啊！”只见那老者一脸讨好的笑道。

    隋唐闻言与尉迟蓝h相视一笑，便听后者开口说道：“钱叔，母亲何在？”

    “老夫人已是命人去通知了，想必很快便会感到，大小姐姑爷还是先进府里再说吧？”

    说着那老者便是点头哈腰的将两人向院中引去，然而，被其引入大门后，便见一名十几岁的小男孩，向两人跑来，看其长相，竟是与尉迟蓝h有几分相似，只见他极为兴奋的道：“姐姐…”

    跟着便是一头扑到尉迟蓝h的怀中，由于尉迟蓝h受了内伤，身子竟是向后栽去，扶着她的隋唐也被带着向后急退两步，旋即稳住身形，将尉迟蓝h身子抵住，关切的问道：“没事吧？”

    尉迟蓝h闻言脸颊微微有些泛红，因为此时她与隋唐的动作，实在是有些过于亲密，摇了摇头，旋即偏过头来看向尉迟连城，露出一抹温和的笑意，身上那份冷漠已是荡然无存，轻嗤道：“都多大了？还是这般毛毛躁躁的叫外人看了去，也不怕人笑话？”

    “嘿嘿…姐，嘴长在别人身上，他们要说便说去好了，我若是在意，那我就是什么都不做，他们也会挑出我的不是来三到四？悠悠众口，累不累？”尉迟连城嘿嘿一笑，反驳道。

    尉迟蓝h宠溺的伸出手来，在其脑袋上一点，道：“就你歪理多…”

    尉迟连城闻言冲其呵呵一笑，旋即看向隋唐，道：“姐姐，这位可是我的姐夫？”

    尉迟蓝h回过头来，看向隋唐见她正愣愣的看着尉迟连城出神，旋即轻握了下对方的手，旋即脸颊有些泛红的应道：“恩…鬼灵精，还不叫人？”

    “姐夫好…”尉迟连城笑着喊道。

    隋唐闻言微微一笑，道：“连城好乖…”说着只见她招手叫来小满，从其手中接过一个不大不小的盒子，递到尉迟连城跟前，继续道：“这是姐夫送给你的小礼物，看看喜不喜欢…”

    尉迟连城迟疑了下，见尉迟蓝h冲他点了点头，方才伸手接过，将其打开一看，只见里面静静躺着几件从未见过的物品，尉迟连城将其一个拿在手中把玩，跟着俊逸的脸颊上，顿时绽放出一个大大的笑容来，问道：“姐夫这是何物？看起来很有趣的样子。”

    隋唐见他喜欢，也是微微一笑，道：“这个叫做魔方，是开发智力的东西…这个东西可是没有卖的，是我从一位西洋朋友那里弄来的。连城可莫要小瞧了这东西，它可是玄妙无比，你看他上面的六种颜色，将其同种颜色对到一面去，待六面都如此，你便算玩过关了。”

    “啊！这么难？”尉迟连城摆弄了会儿，再加上隋唐的解说，脸顿时垮了下来，道。

    隋唐见他如此，也是笑着伸出手来，道：“其实一点都不难，我给你示范一次，你看着。”

    尉迟连城兴冲冲的将魔方放到隋唐手中，跟着便见隋唐看了下魔方六面，而后便见其飞快的转动魔方，眨眼之间便见其一面被对上了同样的颜色。隋唐将冲着尉迟连城晃了晃，笑道：“怎么样？很简单吧？”

    尉迟连城那以置信的眨了眨眼睛，他方才也转动了，最多也只是将其六个对在一起，便再也对不上了，为何为隋唐的手中竟是如此的容易？伸手将魔方拿过，眉头轻蹙的道：“奇怪了…”

    “这东西倒是有趣至极，夫君可否也送蓝h一个？”尉迟蓝h笑看向隋唐，她知道隋唐口中所说的西洋朋友，便是她自己，这东西也唯有她方能做出来。

    隋唐闻言微微一愣，旋即笑着问道：“娘子对这个也感兴趣？”见其一脸笑意的点下头来，隋唐眉头轻挑，苦笑道：“好，我改日命小满前去向那朋友为娘子讨要。”

    “姐夫，这是何物？”这时，尉迟连城将另一间木质的东西拿出，问道。

    “这个叫做菠萝球，是需要你用自己的智慧去拼凑出，这个东西极为考验人的耐性和脑子。”

    听闻隋唐如此介绍，尉迟连城疑惑的瞧了瞧手中菠萝球，翻动两下，问道：“这是用木条拼凑而成？并非原本就是这般模样？”

    “你不信？”隋唐问道。

    尉迟连城摇了摇头，道：“不信…”

    隋唐见他这般说，从其手中拿过菠萝球，而后置于盒子的上方，将固定的几根木条抽出，跟着便见那原本一块畸形怪状的木头，竟是神奇般的变成一块块木条散落在盒子中。

    这时尉迟蓝h走上前来，拿起一根小木条，叹道：“若不是亲眼看到夫君这般示范，还真让人难以置信，方才那般奇形怪状的东西，会是这一条条木块构成…”

    “是啊，还真是新奇很…”

    闻言，三人齐齐转向声源处，便见一位俏丽的美妇，立于三人不远处，跟着便是见到尉迟连城跑到那美妇身旁，将隋唐送的盒子拿到那美妇眼前，笑着说道：“母亲，你看姐夫送的…”

    母亲？隋唐惊叹，只见这名被尉迟连城称为母亲的美妇，身着一袭墨绿色翠烟衫，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，皮肤细腻，脸色红润富有光泽，并不像是为人母的人，倒像是个三十来岁的花信少妇。

    她神情端庄从容，对着尉迟连城微微一笑，那种雍容华贵的气度尽显，旋即那美妇抬眼看向尉迟蓝h及隋唐，道：“h儿，这位可是我们尉迟府御赐的夫婿？”

    “正是。”尉迟蓝h看向隋唐，继续道：“夫君，这便是蓝h的母亲…”

    “小婿见过岳母大人…”说话间，隋唐恭敬冲其一礼，而后招手将小满唤至前来，从其手中拿过两个小巧的白玉盒来，道：“这是小婿为岳母大人准备的礼物，不知岳母可否喜欢？”

    打从方才，韩秀云便是在远处审视了隋唐好一阵子，见其模样耐看清雅，更是谈吐不凡，她本以为这人会送些奇珍异宝作为见面礼，却不想对方拿出这样几种新奇的玩意来。

    对于尉迟府而言，什么样的奇珍异宝他们没见过的？若是隋唐送这些，反倒会大打折扣她在这位丈母娘大人心中的印象，而她也正是算准了这点，方才想出这样几种新奇却又富有另一番意义的东西，来送给尉迟连城。

    然而，也正是这样的几个小东西，却是令得曾多年跟随尉迟公明在外走南闯北的韩秀云，都见所未见闻所未闻，最让她惊讶的是，那每一样东西竟都有着令人惊叹的玄机，看来此人当真是用了心去准备这些礼物，也果真是应了那些民间对于隋唐的种种传闻。

    韩秀云笑着点点头，将其手中的盒子接过，打开里面竟是静静躺着两个方方正正的白玉盒，将其一个打开，竟是白色粉末，这令韩秀云感到一丝不解，旋即抬眼看向隋唐。

    隋唐见她疑惑的望来，微微一笑道：“岳母大人，这是我托朋友从海棠坡商号给您弄来的新品，珍珠粉，据说有内服外用两种功效，外用可解决面油和死皮，美白皮肤可以有效让皮肤光彩靓丽，更有抗衰老、去除伤疤的功效，让皮肤清爽柔滑、白皙可人。不过，我见岳母大人即便是没用这珍珠粉，也胜似双十年华的妙龄女子，倘若用了这珍珠粉，只怕是要赶超蓝h了啊！”

    作者专栏收求藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    这里我有必要和大家说明下，尉迟蓝h固然聪明能干，但若想破解僵局，她如同武则天一样，需要隋唐给她灌输一些东西。接下来会主要去写隋唐如何融入尉迟府，两人通过一起排解尉迟府的危机，从而感情渐渐的升温，至于林慕白会在后面出现，再出现时，也将正是拉开扬州这块战场的帷幕，包括幕后的人，都会一点点揭晓。

 第49章 过关

    当隋唐与尉迟蓝h来到景仁宫内后，众人无不惊叹，待两人来到景仁宫的中央站定，这时李公公拿着圣旨开始宣读，内容大致是些赞扬两人的话，而后是一些奖赏。最后，进入婚礼繁琐的合卺仪式，待仪式结束后，在景仁宫内设宴六十席，羊四十五只，各种美酒佳肴均由皇上提供，以此款待皇宫贵族及出席婚礼的满朝文武百官。

    那日隋唐本欲灌醉自己，逃避那洞房花烛夜，却不想武媚娘整晚都在看着她，直至她打算回新房看一看尉迟蓝h。也正是这一刻，隋唐被武媚娘拉住，她是趁李治醉酒被萧婉莹拖走方才得以脱身，悄然来到隋唐身旁，压低着声音道：“明日宫里的婆子会来拿喜白帕，顺带会为新娘验身…皇上已是怀疑隋唐的身份，只怕这洞房你们要想些法子方能过去…”

    隋唐闻言原本有些醉意的她，顿时清醒了过来，武媚娘这话里包含很多讯息，难怪近日的皇上说起来话也是没有往日那般威严，旋即小声问道：“你是如何知道的？”

    “皇上近日有派人去过感业寺…”

    “可知是何人在中间搞的鬼？”隋唐眉头轻蹙的道，她猜想如若没有人在中间说了些什么，李治又岂会突然怀疑到她？并且三年都过去了，为何此时才查到感业寺去？

    武媚娘闻言摇了摇头，道：“本宫尚且还不确定，不过，目标倒是有那么几个，看来扬州之行是非你去不可了，既然已牵动了朝堂，想必那些人的背后势力不小，这一次，轻则动全身，重则全军覆没。感业寺那边你放心便是，好在没有查到什么？”

    隋唐闻言微微点了点头，道：“好在，当时也是小心谨慎，唯一之情的主持又在前年病逝，这事情本就知道人甚少，我猜想应该与那些前去感业寺杀我们的人有关，皇后娘娘不妨从这里入手，让狄仁杰帮你查查，此人绝对信得过…看来这件事我们不想追究都不行了…”

    武媚娘抬眼看了看隋唐，眼眸在闪烁几次后，方才重重叹出一口气来，事到如今她也是打消了一些念头。这件事情一发生，她终究还是选择了权利和地位，正如萧婉莹所说的那般，她如若执着于权利欲望，那么永远无法给隋唐想要的生活，到头来只会两败俱伤，不如放弃自由，日后若是再相见，还可以心平气和的坐下来，畅谈一番。

    “这次恐怕要委屈尉迟蓝h了…”

    然而，就在武媚娘说完这句话后，没待隋唐反应过来，她已是带人越过隋唐，行出好远。隋唐站在原地许久，心中不断思量眼前这洞房要如何渡过，难不成自己与尉迟蓝h要真的行了那夫妻之事？就算自己肯这样，对方也未必肯啊？更可况这般对待尉迟蓝h，未免有些太过了头吧？最后，隋唐终是重重叹出一口气来，迈动步伐向洞房行去。

    待隋唐行至房中，只见那些伺候尉迟蓝h的宫女们向她微微一礼，而后便是纷纷退了出去，尉迟蓝h则是静坐在床边，透过红色纱帘依稀能够见到尉迟蓝h那张美到无法形容的脸颊，隋唐迟疑了下，正欲迈动步伐。

    “把门锁上…”

    隋唐闻言微微一愣，方才那是尉迟蓝h的声音？然而，正待这时，又是一道声音响起：“快！”

    这回隋唐不再迟疑，转身走到门前将其锁好，而后转身来到尉迟蓝h身旁，将其头上的红盖头拿去，急声询问道：“出了什么事？”

    下一瞬，当她触及到尉迟蓝h那张鲜红欲滴出血来的脸颊时，心头微微一颤，旋即她伸出手来，抚上对方的额头，道：“你发烧了？脸怎么会这么红？”

    “我…我中毒了…”

    “中毒！”

    隋唐这时方才反应过来，打从她进入这间屋子尉迟蓝与她说第一句话起，她便感觉那里不对。然而，却没有想到的是，对方中毒！隋唐已不是头一次遇到，但上次好在武媚娘有解药，可这一次却是截然不同，对于毒一无所知的她，一时间竟也是有些慌了神，更不知道该如何帮尉迟蓝h。

    “尉迟蓝h你怎么样？你不是武功很厉害的吗？你运功把它们逼出来啊！”

    尉迟蓝h虚弱的扶住床榻边缘，道：“没用的，这种毒越是运功，越是发作的快，我已是撑了将近一个时辰，如今已是快要到极限了…”

    “极限？！”隋唐一听尉迟蓝h这般说，更是急了，虽然两人的感情比普通朋友要好一些，可她绝不可以让尉迟蓝h死，不管是为了对方帮她，还是为了别的什么？总之，这一刻，隋唐的心彻底乱了，忙道：“尉迟蓝h你不能死，你可要撑住，我这就去给你叫太医来。”

    说罢，隋唐便是转身向外走去，然而，就在她迈出一步后，却是被尉迟蓝h一把抓住，道：“你不能去！外面全是皇上的暗卫，你若出去，只怕会凶多吉少……”

    “什么？”隋唐仿若听错了般，惊讶回头看向尉迟蓝h，事到如今他已是猜到一二，于是，深深吸了口气，继续道：“皇上的人？可…可你都中毒了，难道我要见死不救吗？死就死，上来，我直接背你杀出去，刀山火海我也要救你，来！”

    见尉迟蓝h这般，隋唐已是顾不上那么多。说着，便是作势弯下腰来，让尉迟蓝h到她背上来，然而，尉迟蓝h只是紧紧抓着她的手后，便再无其他动作。迟迟等不到的隋唐有些急了，转过头来看向尉迟蓝h，道：“快啊！”

    尉迟蓝h见她这般着急，清冷的眸子竟是在这一刻变得越发柔和起来，贝齿紧紧咬住下唇，额间已是隐隐出现细密的汗液来，略显吃力却又羞涩的道：“我中的…是…是合欢散…”

    “你…你说什么？”

    隋唐完全傻掉，如若她现在还不知这合欢散是什么，那她真该找块豆腐撞死算了。这样一来，隋唐根本不用去想为何外面会有皇上的人，尉迟蓝h身上的毒只怕也是皇上所为，目的便是试探她，究竟是男是女。然而，下一瞬，隋唐竟是再次傻了，该不会是真的要她来解吧？尉迟蓝h能接受吗？可若是自己不这么做，她们还有其他退路可以走吗？

    隋唐死死攥着拳头，牙关紧咬，脑中不断闪现出一些画面来，她此刻虽没有说话，但那起伏不定的胸口，却是足以表明她的怒了。

    这还是她穿越到古代来，首次这般暴怒，此刻她很想杀人，更想将心中这口闷气发泄出去，心中冷笑连连：“好你个李治，居然用这般卑劣的手段来对付我？扬州？我会让你在扬州的事情上，连整个江山都输掉！”

    “隋…隋唐…”

    听闻尉迟蓝h叫她，隋唐方才缓缓松开拳头，深深吸了口气，俯下身子将尉迟蓝h扶起，沉声道：“我不能毁了你的名节，我带你杀出去…”

    尉迟蓝h闻言眸子波光流动，这人已是到了如此紧要的关头，还在估计她的名节，若是没有尉迟府，她或许会同意杀出去吧？摇了摇头，道：“这春/药霸道无比，我纵有一身武艺，却也拿它没法。哎…我这是前世造的冤孽，竟让我遇到了你。你与我已是拜过堂，成了亲。你便是蓝h此生的夫婿，难道夫君以为日后我还能另嫁他人不成？”

    隋唐闻言愣了愣，这电视、小说上面常出现的春/药，果真的有这么厉害？不就是通过药物刺激体内的荷尔蒙分泌，从而让女性产生亢奋的兴欲么？不一定要上床解决的，还有另外的解决办法，比如说水解，可眼下显然不行。

    “你…你不介意我是女子？”

    尉迟蓝h闻言轻咬了咬红唇，似是已忍耐到了极点，道：“哎…我遇上你，也算是倒了霉，你这人有时候看起来精明无比，有时候却又是木头一个，哪有女子会不在意自己名节的？但如今你我均陷入进退两难的境地，我若是介意，又何必与你成亲？”

    隋唐闻言震惊无比，她万万没有想到尉迟蓝h会这般说。顿时心生愧疚，一脸诚恳的道：“蓝h，你今日中毒完全是因我而起，只要能够救你，你叫我做什么？我都心甘情愿。”

    闻言，尉迟蓝h瞪了隋唐一眼，微微叹了口气道：“被你占了这么大一个便宜，你却还说这般话，可曾有将我放在眼里？”

    隋唐见此刻的尉迟蓝h脸色已是异常红润，额间更是沾满了细密的汗珠儿，偏又生得貌似天仙，那般委屈惹人怜爱的模样，叫人看得心跳都是漏掉一拍，隋唐微微叹了口气道：“蓝h，其实你应该能够发现，我与大唐人有着诸多不同，不仅是言行举止，还有思想和对于历史的了解都不同，我并不属于这个时代，我来自一千多年以后，这才是我最大的秘密，而这个秘密也只有你一人知道，我今日告诉你，便等同于将命交到你的手上。”

    尉迟蓝h闻言有些震惊的看着她，许久方才微微的叹出一口气来，道：“你这又是何必？”

    “打从我知道自己回不去的那天开始，我便一直适应这里，尽管你我认识的时日很短，对于彼此更是不甚了解，但我愿意用一生的时间来了解你，好不好？”

    尉迟蓝h眼中波光闪动几下，旋即轻语道：“你这就要与我许下一世的情缘了吗？你连我的一切都还不了解？更不知道我是个什么样的人？不觉得草率？不会后悔？”

    隋唐闻言摇了摇头，旋即不屑的说道：“我不管你是个什么样的人，单凭你为我这般，这便足够了，这就值得我用一生的情谊来对你。”

    尉迟蓝h轻轻叹了口气道：“这世上，有许多的事情，并非是我们想象的那般简单。就算你情我愿，皇后娘娘都未必肯放任你我这般安定。”

    隋唐闻言低着头略有些沉默，令尉迟蓝h看不出她心中所想，片刻后，她抬起头来，问道：“蓝h，你觉得我这个人如何？”

    尉迟蓝h见她这般问，想了想道：“有些本事，有些幼稚，有些…木头…”

    “啊！原来我隋唐在你眼里就这么没用啊！”微做停顿，隋唐神色略显郑重的继续道：“蓝h你要相信我，相信你的选择，别的我不敢说，就在这大唐朝而言，我隋唐还没有不敢做的事。”

    “吹牛…”尉迟蓝h此刻心里最后一丝清明也在渐渐失去，她望着隋唐，眼眸中有着莫名的情愫涌动，深陷而又迷离，喃喃的道：“我也不知道是怎么遇见了你，明明知道你不能沾惹，却还要同意与你成亲，或许，这便是我的冤孽…”

    尉迟蓝h知道自己已是坚持不住，只见她银牙轻咬，羞涩的望着隋唐，轻语道：“你…你喜不喜欢看我的样子？”

    尉迟蓝h的容貌绝美，气质高雅清冷，有着一种说不出的华贵，望着隋唐浅浅一笑，那媚态油然而生，缓缓轻移莲步向隋唐靠近，美绝人寰的身影犹如一朵绚烂的牡丹花，瞬间盛开在这天地之间，为这一片喜气中却暗藏杀机的洞房，增加了无尽的春/色，直令日月都失去了色彩。

    “蓝h，你是我见过所有女子中，最美的那个…”隋唐看得呆了，喃喃说道。

    隋唐在现代时，是游走在一线城市的上班族，也是高级打工仔一族，高档会所、酒吧等地方出入也不少，娱乐圈那些花枝招展的大大小小明星更是见过不少，女性朋友也是极多，但是论起容貌与气质，皆是无人能和尉迟蓝h相比。

    即便是大唐如今的皇后娘娘武媚娘，和那娇宠于一身的萧淑妃萧婉莹，虽然那两位也是难得的美人，无论是萧婉莹的温柔贤淑，还是武媚娘霸气妩媚，与这个尉迟蓝h相比，却仍少了些什么。尉迟蓝h集绝丽容貌与清冷气质于一身，说她最美，并不为过。

    “油嘴滑舌…”

    尉迟蓝h深知今日这一关是躲不过了，面对人生最重要的一次经历，她有些紧张，却更想放纵一下自己。自己与这人，也许过了今夜便可平安的离开这洛阳城，又或许过了今晚仍是死路一条，可她们是何曾的相似，都是这般的辛苦，又何曾为自己想过？又何必约束了自己呢？

    隋唐与尉迟蓝h这段时间虽都在做戏，可自打那日，隋唐首次见到尉迟蓝h那副冷漠淡然的模样，便已深深烙印在她的心中，又何曾想过，有一日她会妩媚如斯？隋唐伸手轻轻将尉迟蓝h拉入怀中，感觉那微微有些颤抖的娇躯，一股甜意涌上心头，手上加了些劲，将怀中人儿抱得更是紧了些。

    “蓝h，能够遇见你真好，也是我以前做梦都不敢去想的事情。能得你这般真心待我，我若负你，定不得好…”

    一只纤细白皙的玉手，将她的唇覆盖住，尉迟蓝h摇摇头道：“什么都不要说，更不要发誓，我信你…”尉迟蓝h依偎在她怀里，浑身阵阵发热，那药的威力已是逐步发作，她抬起头来望着那近在咫尺的清秀脸颊，那满含春/色的羞涩眼神，便已让隋唐发狂起来。

    隋唐伸手将尉迟蓝h头上的发簪一抽，那满头的三千青丝犹如瀑布一般倾泻而下，犹如绸缎般柔顺的触感，令得隋唐爱不释手，在这散发着暗淡的烛光下，越发显得诱人。将发置于鼻息间轻轻一吸，便有一股参杂着处子的幽兰香气，吸入隋唐的心肺。

    “夫君还嫌为妻不够痛苦？还要折磨我到何时？”

    尉迟蓝h樱唇微微含笑的望着她，高悬小巧的鼻梁，犹如精工打磨的美玉一般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，虽是羞涩不堪，却依然高雅出尘，就像是谪在了人间的仙子。

    在药力已是尽情发作，隋唐迫切盖住那张无比诱人的红唇，双手顺势将其身上喜袍轻轻一扯，丝衣轻轻滑落，便是露出那令天下间无数男子痴狂的傲人躯体来。尉迟蓝h肌肤如雪般晶莹浑然天成。高耸的山峰傲然而又挺立，雪白似凝脂。她那修长的双腿轻轻夹紧，与翘臀隆胸一起，构成一道美妙至极的凸凹玲珑的曲线。

    许久过后，隋唐方才放过对方那已是被她亲吻得欲滴出血来的红唇，而她身上的衣物，已是被尉迟蓝h退去一半。将其抱入软榻之上，细细亲吻着眼前极具美妙的酮体，隋唐一边亲吻一边将身上碍事的衣物除去，当两具身体再无阻隔交织在一起时，那令人舒畅到了极点的触感，令两人口中同时发出轻吟。

    作者有话要说：　　这话听得韩秀云扑哧一笑，旋即看向蓝h道：“没想到我们尉迟府这个御赐的夫婿，竟是如此的油嘴滑舌，尽说些好听的给我，看来日后，h儿可是有得管喽！”

    韩秀云这话说得极有深意，顿时令得尉迟蓝h白了隋唐一眼，旋即笑道：“母亲，这人油嘴滑舌蓝h早在宫中便已领教，不过，我倒是首次听说，这珍珠粉竟有如此之多的功效。且不知这内服的作用又当如何？”

    隋唐闻言深知尉迟蓝h是在帮自己，心中微微一暖，道：“蓝h有所不知，这珍珠粉内服，分为三种，一是直接口含服，二是与牛奶一起服用，三是与蜂蜜一起服用。其作用效果是：增强免疫力、补充钙质、葆春延衰、改善睡眠、治疗溃疡、养肝明目、辅助降压等。”

    韩秀云听后，倒是极为新奇的道：“打从数月前，便听那些小姐、夫人们议论，说海棠坡要推出新品，且不知，可是这珍珠粉？”

    “正是…”隋唐极为肯定的答道。

    “哦？不知你是如何得来的？”

    韩秀云也是海棠坡的老顾客，每每推出新品，她都会关注，海棠坡之所以会在大唐境内如此受欢迎，除了它本身的产品极为受广大唐朝女子好评外，更是真正具备护肤、养颜、保健的一致好评，当然也曾有眼红之人，跳出来捣乱，造谣生事，但无不是被隋唐利用，利用对方的这种手段，作为产品的炒作，反复几次之后，便也无人在用此法。而海棠坡的产品，已然成为大唐境内有钱都未必能够买到的好东西。

    “小婿与海棠坡本人是旧识，故此，略有些薄面，能够享受一些特权。”

    隋唐这般谦虚的说辞，令得韩秀云眼眸一亮，而尉迟蓝h那淡漠的眸子中，却是泛着点点笑意，唇角微微勾起，露出一抹意味深长的弧度来，想必那其中的寓意，也唯有隋唐方能看懂。

    “这瓶是？”

    韩秀云在了解珍珠粉的功效后，旋即将另一个白玉盒打开，见那里面此刻正静静躺着一个装有枚红色液体的精致小瓶子。将瓶子拿起晃了晃，液体清澈且无杂质，将那瓶塞拿开，顿时一股芳香渐渐在空气中弥漫开来，这种香味不似水粉那般浓烈刺鼻，清清凉凉，淡雅之极，好闻之极，让人沉醉。

    “这瓶液体，叫做香水。也是海棠坡即将推出的新品，这瓶是玫瑰味的香水，还有茉莉花味，兰花味等，更有水果味儿…这香水拥有持久且悦人的气味，岳母大人可知这玫瑰香水的故事？”

    听闻隋唐这般说，韩秀云疑惑的看向她，道：“故事？这还有故事？”

    隋唐见她如此问，也是缓缓点下头来，道：“这玫瑰香水的主要成分便是玫瑰，玫瑰象征着美丽与爱情，而每一种玫瑰，更是有着独特的玫瑰物语。红玫瑰代表热情真爱…白玫瑰代表纯洁爱情； 黑玫瑰代表温柔真心 … 蓝玫瑰代表敦厚善良和独一无二……”

    隋唐这一番话下来，竟是将韩秀云母女二人听得极为入迷，尉迟连城更是极为困惑的问道：“姐夫，玫瑰何时有过这般多的颜色了？”

    “这个…这个我也仅仅是见过四种颜色的玫瑰，至于其他颜色大多是从听旁人那里听来。虽然这玫瑰的颜色我们无从考证，但这香水，却将会是我大唐女人必不可少的东西。”隋唐说道。

    “夫君这两件礼物，为何一路下来蓝h都未曾听你提起过？该不会是专为讨好母亲和连城所用吧？”尉迟蓝h眼带笑意的看向隋唐，对于后者如此讨好自己的亲人，她很是受用。

    隋唐闻言摇了摇头，道：“蓝h说讨好，倒不如说是惊喜！若是连你都知道的话，那便算不得惊喜了…”说话间，隋唐从怀中掏出一个精致的白玉瓶，递给尉迟蓝h，笑着道：“这瓶是专门给你的，看看喜不喜欢？”

    尉迟蓝h对此当即一愣，旋即递给对方一记询问的眼神，隋唐对此，却只是对她笑笑，而后拿起尉迟蓝h的手，将白玉瓶放入尉迟蓝h手中，道：“意想不到的惊喜！”

    两人的小动作，被韩秀云尽收眼底，见两人这般倒是别有深意的一笑，起初她在接到宫里传来的消息后，还有些担心，自己的女儿她是在了解不过，高傲如她又岂会任人摆布？即便这个人是当今的皇上，但如今看来，这两人之间的情谊，似乎并非如她想象的那般简单。

    尉迟蓝h闻言双颊微微一红，将白玉瓶握入玉手之中，旋即拿到跟前，将其瓶塞打开，瞬间溢出一股清雅的香气来，甚是好闻，恰恰是尉迟蓝h喜欢的那种淡香！

    “这是何味儿道的香水？”

    隋唐见她如此一问，笑着道：“蓝h手上这瓶，被我取名为国色天香…”

    “国色天香？”尉迟蓝h重复道，旋即选入一阵沉思。

    韩秀云想了想缓缓点下头来，道：“恩，这名字起的精妙。好了，我已经命人为你们准备了宴席，虽说你们二人大婚，仪式已是在宫中举行，但一些礼仪还是要走，走吧，先进去慢慢说…”

    待众人进入尉迟府的正厅后，隋唐先是入乡随俗的为韩秀云敬茶，原本应为两人在尉迟府大摆宴席，宴请宾客。然而，如今尉迟公明不在府中，于是，韩秀云便为她们简单的准备了一顿家常宴席，对此，隋唐并未觉得不妥，反倒是庆幸如此。她本就不太喜欢应酬，为官三年的应酬她大多也是能推就推，一是怕身份暴漏，二是因为她不喜欢。

    整个过程中，最令得隋唐感到奇怪的是，尉迟府上下竟是无一人提起尉迟公明的事？对此隋唐并未有过多猜想，想必对方如此定是另有它意。

    在用过宴席之后，韩秀云拉着尉迟蓝h到她房中说话，而隋唐则是被下人带到尉迟蓝h的庭院休息， 隋唐沐浴过后悠哉的躺在大床上，心里盘算着今日与尉迟蓝h说的话，倘若她所说的这些生意，果真能够做起来，那么，无论哪个生意都将是暴利，特别是服装生意。

    大唐的胭脂水粉、装饰品均是极其昂贵，这块生意已是被她垄断，那么，若是尉迟府在将服装这块拿下来，即便日后尉迟府不做皇商，她与尉迟蓝h几辈子都吃不完…如此想着，有恋床癖的隋唐，竟是不知不觉的睡了过去，也许是连日赶路累坏了她，又或者是她对这里产生了家的感觉。

    尉迟蓝h被韩秀云待会房中，没成想自家母亲竟是问起她，最不愿意提及的床弟之事。

    “h儿，这次见你回来与以往大有不同，你与母亲说实话，可是已与隋唐行了洞房之事？”

    韩秀云毕竟是过来人，打从见到尉迟蓝h开始，便觉察到女儿与以往的不同，再看当被问及此事后者那面红耳赤的模样，她心中已是更加确信，待得到尉迟蓝h点头承认后，韩秀云重重叹出一口气来，果真还是被她猜中了。

    “不知h儿如何看待隋唐此人？以往毕竟是道听途说，h儿自从与隋唐大婚以来，已是过去数月之多，若这人并非得到你的首肯，我想以她之能，还无法近的你身。”知女莫若母，韩秀云自是知晓女儿的能耐，如此一问，也是确认女儿是否对隋唐动了心？

    尉迟蓝h自是明白母亲为何如此一问，她犹豫再三，还是决定先不将隋唐的秘密告知母亲，并非是她不信任对方，而是知道了，反倒对隋唐没有任何的好处，她和隋唐的成婚，本就没有得到尉迟府的首肯，若是被其父亲知晓此时，难免会以此要挟隋唐。尉迟蓝h打从心底里，不想给隋唐带来任何不必要的麻烦。

    “接触数日，隋唐是一位极为有主见之人，早在皇上赐婚与我们时，她便于我商议过，其内容也多数听从蓝h的意见行事。这段时日朝夕相处下来，倒也多少产生些好感…不过，母亲大可放心，隋唐并非想要害尉迟府，相反的是，她与我们面临同样的问题，也正是因此，蓝h方才信她…”

    就这般尉迟蓝h将她与隋唐相处的事情一一道来，她先是说了隋唐的态度，及这一路她对隋唐的观察，还有皇上、皇后对隋唐的重视和猜忌陷害。更有隋唐为救她不惜调来战船，为解决尉迟府眼前面临危机所想出的法子，这些话韩秀云自是听得明白，更是胆战心惊，她没有想到，尉迟蓝h此去京城竟是面临如此凶险，更是料想不到，这隋唐虽年纪轻轻却如此的机智过人。

    “恩，如此看来这隋唐到果真如传言那般，我尉迟府能够得此人相助，今后你也不必在独自一人承受诸多压力，隋唐既然有如此头脑，h儿定当要好好利用才是。管她是什么帝王的棋子，只要她是真心的对你好，母亲便也认这个女婿…”

    话虽如此，但尉迟蓝h知道，在韩秀云的心中依旧存有芥蒂，隋唐是皇家安插在尉迟府的棋子。故此她将自己已是失身于隋唐的事情如实相告，为的便是换取隋唐在母亲心中的更多信任。不知不觉中，尉迟蓝h已是用自己的名节来维护隋唐，而她，却依旧不曾察觉…

    待得到了解事情得始末后，韩秀云便与尉迟蓝h细细说起了夫妻之间那床弟之事，虽说尉迟蓝h已并非处子之身，但为人母亲依旧是担心自家女儿，在这方面由于缺少经验而吃亏，于是传授了一些注意事项，更是教授要如何行事方才会令对方疼惜，拴住男人的心…

    对于自己生的女儿，韩秀云清楚的明白，她这个女儿虽外表看似冷漠，不好亲近，可一旦她认准的事情，却也不是那么容易改变。如今女儿终究与这人有了夫妻之实，两人更是成了亲，作为母亲，她也唯有教给女儿一些事情，以免日后为情所困。

    而当隋唐醒来时，外面的天色已是漆黑一片。而此时，尉迟蓝h已是回到屋中，正侧卧于坐塌桌旁愣愣出神，不知在想些什么？竟是没有发觉隋唐醒来？

    “在想什么？”

    隋唐的声音将尉迟蓝h思绪拉回，缓缓转过头来，幽幽叹出一口气来，道：“你醒了？要不要吃些宵夜？母亲给你留了些‘汉宫棋汤羹’夫君要不要吃一些？”

    隋唐闻言看了看外面已是漆黑一片的天色，又摸了摸肚子，道：“是有些饿了，我睡了多久？居然都这个时辰了，晚饭你们用过了吗？我这般会不会太过失礼了？”

    说话间隋唐已是起身来到塌坐上，见其上方正用炭炉温热着一个汤罐，汤罐的盖子上，时不时的飘出一股热气来。

    “蓝h方才见夫君睡得很沉，想必定是累坏了，便没有叫醒夫君，母亲为人甚是随和，夫君与她无需这般讲究。母亲在得知夫君在大唐举目无亲，更是将夫君视若己出，故此，夫君今日顾虑倒是显得有些多余了，若母亲怪罪，又岂会命人送来这温炉，叫我等你醒来时再吃？”

    尉迟蓝h一席话领隋唐倍感暖心，旋即微微一笑，拿过桌上的汤碗，便是为自己盛起汤来，口中不忘道：“蓝h可曾用过晚餐？若是没有，这碗便给你吃…”

    说着将已是盛满浓汤碗放到尉迟蓝h身前，却见尉迟蓝h摇了摇头，将汤碗轻推了回来，道：“夫君吃吧，蓝h已是用过了…”

    隋唐闻言点点头，旋即拿起勺子，便是津津有味的吃了起来。尉迟蓝h见她吃的有些快，忙开口道：“慢点吃，又没人与你抢…”

    “呵呵…方才睡着了没觉得什么，如今倒真的是饿了。”说着将一个虾棋子送入口中，继续道：“蓝h，不知母亲叫你去她房中说了些什么？可是问及今日钱塘江之事？”

    尉迟蓝h闻言，俏颜之上当即泛起了一抹红霞，回想起母亲今日将她带回房说的那些闺房话，便会令她羞愧不及。将目光移向别处，道：“问了，也问起了父亲的事情，今日是你我首次回门，故此今日在宴席之上，母亲命所有人不准提及有关父亲的事，不过更多是关于你的事情。母亲倒是对你进行过多方打听，今日见面，更是对你满意之极，称赞有加。”

    “那听蓝h这么一说，我这第一关可是过了？”隋唐一边吃着，一边说道。

    “有我在，何来夫君不过之理？”尉迟蓝h白了隋唐一眼，道。

    隋唐闻言将汤碗放下，既有激动的握住尉迟蓝h的手，道：“不知娘子要隋唐如何报答呢？是以身相许，还是肉体偿还？你说吧？我都会尽量满足你…”

    “没正经…”尉迟蓝h闻言脸颊羞红的轻斥道，眸子中的清冷更是淡化几分，说完便是起身走到床榻旁，优雅的将外衫脱去，而后躺到床榻里侧，道：“夫君吃完，便早些安歇吧！明日我们还有许多事情要做…”

    对于尉迟蓝h方才那般娇羞的模样，及之后的一系列动作，隋唐心跳猛然加速，更是窜出一股无名的火来，但在听闻最后这些话后，她似乎意识到方才的举动似乎有违协议，于是，快速将汤碗中的汤羹吃掉，洗漱了反，也是脱去外衣，爬上了床，规规矩矩的睡觉。

    一夜相安无事，待第二日清晨，隋唐由于前日睡多了，故此醒的有些早，她偏过头来看到的正是，尉迟蓝h那张美得令人心颤的娇颜，打从两人有过夫妻之事后，她们从不习惯身旁多个人睡觉，到如今的习以为常，也是经历过种种趣事。如此看了尉迟蓝h睡颜一会儿，隋唐便起身来到尉迟蓝h闺房外的庭院里，拿着她那些装备晨练起来。

    尉迟蓝h在隋唐出门后，便是悄然睁开双眸，唇角微微勾起泛起一抹笑意来，轻语道：“昨夜某人似乎又咬牙了…”

    尉迟蓝h唤来夏秋服侍自己梳洗一番，便是吩咐夏秋去了厨房，命厨房今后每顿饭食中，加道缓解磨牙的菜，而那道菜尉迟蓝h自是会叫隋唐全部吃掉。

    用过早饭之后，尉迟蓝h带着隋唐来到尉迟府存放绫罗绸缎的地方，隋唐按不同类型女人的喜好，挑选了一些布料用来做旗袍，又选择面料上好极为柔软的布料，用来做女子的内衣，最后，命那些人将用剩下的布料合理回收，用做卫生带。按照隋唐这样的工序下来，竟是一份面料都没有浪费，并且在她的监督缝制下，很快便是按照尉迟蓝h的尺码做出一套旗袍及内衣来。

    “去试试吧！从今日起蓝h里面便穿这些内衣，两日后，你再告诉我这内衣的感受如何？”

    尉迟蓝h闻言脸颊一红，旋即冲夏秋使了个眼色，便是转身离去，而夏秋则是拿过那些衣裳，同时红着脸的离开。对此，隋唐倒是极为无奈的摇摇头，中心暗叹道：“哎…似乎冰山已经被自己融化了，如今在自己面前，蓝h倒是越来越多露出这般娇羞的模样。”

    求专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    感谢小天使：Dracule、泠泠流水、18967818为本书扔雷。

 第50章 红袖香阁

    待尉迟蓝h换上一袭皓月白金丝花边的旗袍出现在众人眼前时，竟是令所有裁缝坊的人，惊艳得一个个张大嘴巴，痴痴地望着犹如天仙一般的尉迟蓝h，不知该如何是好…

    只见尉迟蓝h将头发高高盘起，瘦削的双肩，被这件皓月白金丝花边旗袍将其完美身段紧紧包裹，丰胸翘臀，细细蛮腰，修长玉腿，令这副娇躯在旗袍的勾勒下，显露出美妙的曲线，莲步轻移间，更是有种说不出的妩媚神韵。此刻女子的美丽，都得到了淋漓尽致的展现。

    旗袍下摆的高分叉处，被隋唐稍稍作了些改动，只分叉到膝盖弯处，内里还穿了一件皓月白色的紧身裤，含而不露，更加符合这大唐朝的审美观。

    隋唐见到此情景，微笑着起身来到尉迟蓝h身前，转了一圈，点点头，道：“这颜色果真是最为的适合蓝h你的，这一身旗袍竟是将蓝h的东方韵致衬托得更加完美，内敛、含蓄，却又高贵、华丽、飘逸而不张扬，悄无声息的透出绝色风情，不暴露，却自有一种掩饰不住的性感…”

    听着隋唐口中滔滔不绝的赞美，和她那不加掩饰的欣喜目光，尉迟蓝h双颊微红，白了这人一眼，旋即打断她，道：“好了，就你这般话多…你看这旗袍是不是这样子的？”

    “呵呵…”隋唐被尉迟蓝h说的傻傻一笑，今日的尉迟蓝h的确是惊艳到了她，隋唐一步窜到尉迟蓝h身旁，神秘兮兮的笑着问道：“蓝h感觉如何？”

    “恩，这料子穿在身上舒服至极…”

    见尉迟蓝h这般模棱两可的回答，隋唐似乎猜想到什么？旋即拿眼睛瞄了瞄尉迟蓝h的胸口处，心中直乐，更是暗自心道：“恩，不错，高耸、挺拔，恩…”

    尉迟蓝h见她眼中充满笑意，便是知道这人看出来了，心中顿时又羞又怒，旋即暗自心道：“我这是怎么了？明知这人同是女子，为何还被其瞧得如此不自在？实在是恼死人了…”

    如此想着，尉迟蓝h不动声色的移到隋唐跟前，低声道：“看够没有？”

    隋唐闻言老脸一红，旋即尴尬的将目光移向别处，道：“蓝h，其实这旗袍配高跟鞋穿尤为好看，我过两日给你做一双。内个，内衣舒不舒服？”

    虽然这话问出来后，隋唐的脸颊顿时红个通透，但还是被她低声问了出来。尉迟蓝h闻言身子一僵，旋即便看到隋唐那红透的脸颊，原本的羞意竟是瞬间被她抛到了脑后，唇角微微勾起一个弧度，轻嗯了声，算作回答。

    “那就好，接下来，蓝h可愿意陪我去趟当地的妓院？”隋唐出声问道。

    “妓院？”尉迟蓝h闻言脸颊渐渐冷了下来，旋即又似乎想起了什么，问道：“你是要…”

    隋唐将她脸上前后的变化尽收眼底，笑着道：“没错，是去挑选模特。之后，我们还需要去看一下你说那几处楼房，我今日需要将这个也定下来…”

    “好，等我换了衣裳便陪你去…”

    尉迟蓝h说罢，便是转身要走，不想被隋唐拉住，旋即一道被隋唐压得极低的声音传入尉迟蓝h耳中：“蓝h，别把内衣换了，要穿着几日看效果的…”

    尉迟蓝h闻言耳畔微红，双眸波光四溢，抬眼瞧了瞧脸颊通红的隋唐，什么都没有说，只是再次白了她一眼，那种风情竟是令得隋唐心跳猛然漏掉一拍，跟着便见尉迟蓝h转身带着夏秋离开，留下一脸傻掉的隋唐立于当场。

    然而，两人这样的举动看在旁人眼中，却是有着别样的意味，一向清冷的尉迟府大小姐，居然对这个新婚夫婿如此特别，那含羞的小女人模样，也是这些下人们平日里不多见的。

    “你们听说了吗？咱们这位姑爷为了救大小姐，可是连眼睛都不眨一下，直接将扬州商会船只炮轰的一个不剩，据说当时场面极其震撼…哎，若是我当时在场就好了…”

    “我也听说了，据说当时咱们这位姑爷可威武了呢！将那扬州商会的林慕白直接比了下去…”

    “昨日我外出给临近商铺送货，恰巧路过那里，当时那人，简直是人山人海，将钱塘江几乎围了起来，我本不打算看热闹的，急着回来交差。却不想听那些路人说咱们大小姐被扬州商会挟持，我一听，忙跑过去确认，好将这一消息通知夫人，却不想恰好目睹了姑爷一人泛舟缓缓而出，就咱们家大小姐一幕，当时几乎所有人都不看好咱家姑爷的举动，却不想咱家姑爷从容不迫，竟然果真炮轰扬州商会的船只，将那些商会的商贾们吓得差点跳船，最终林慕白咬牙妥协…”

    “我听说当时将扬州商会那些人的脸都气歪了，他们本想那官府来反击姑爷，却不想大唐的律法，咱们姑爷比他们熟，最后，扬州商会那些人统统被官府带走，到现在还没放出来那…”

    “说来咱家姑爷也是够奇特的了，看她方才对旗袍和内衣制作的了解程度，似乎丝毫不输于咱们家大小姐呢？若不是亲眼看到，谁会想到咱们家姑爷曾经可是个堂堂朝廷二品大员？”

    “你这么一说，我倒是觉得，咱们家姑爷若不是身材高挑出众，我还当真以为她是女子呢？不过，话说回来，姑爷这模样若为女子，想必也是一位清秀可人的人儿…”

    “瞎说什么？也不怕被姑爷大小姐听了去责罚？你何曾见过咱们家大小姐，在哪位青年才俊面前露过如此娇羞的模样？但却唯独对姑爷有种说不出的特别？”

    “这是自然喽，她们是夫妻啊！”

    “你别告诉我，你没有对大小姐这次赐婚感到质疑过？当时也不知是谁兴师旦旦的诅咒…”

    “哎呦喂，我求求你了，别说了成吗？你当我活腻了吗？那只不过是一时为大小姐不平额气话，做不得数，更当不得真的…”

    隋唐渐渐从尉迟蓝h带给她的震惊中醒转，恰好听到这些话，她没有想到自己来到这尉迟府，不过一日的时间，竟是在这些下人之中产生如此高的人气？真是想不红都难啊！

    对此她无奈的摇了摇头，转过身来，冲那些交头接耳的人，喝道：“大家，可是都没有活要干了吗？我们尉迟府这次能否翻身，彻底打败扬州商会，关键就看你们的了，若是我们能将旗袍生意一炮打响，我保证各位的忙到没时间吃饭，拿钱拿到手软！”

    众人听她这么一说，顿时炸了锅，纷纷迎合了起来，而尉迟蓝h换好衣服再次出来，见到便是这样一番景象，这人还真是无论到了那里，都能搞出一番不小的动静来。不过，也正是因为有了这人的出现，方才使得尉迟蓝h感受到那种被人保护，被人呵护是何其的美妙！

    尉迟蓝h莲步轻移，缓缓来到隋唐身旁，先是轻瞥了隋唐一眼，虽什么都没有说，却又似胜千重责问一般，而后看向缝纫坊的所有人，微微一笑，道：“好了，大家先继续干活吧！”

    说完，转过身来，对着隋唐说道：“走吧！”

    白日里的青楼是不做生意，而到了夜里古代青楼将会是最为热闹、喧哗的地方，隋唐之所以选择百日来这里，其主要原因也是青楼晚上营业的缘故，到了那时，两人的出入将很不方便不说，更会引来不必要的麻烦，就算是白日，似乎都引来不少人的围观。

    当隋唐的马车出现在扬州城最大的妓院红袖香阁门口处时，倒是引来不小的轰动，起主要原因还是隋唐这辆马车惹的祸，只见围观的人将两人的马车团团围住，好在两人都没有露面，直到红袖香阁的老板娘，被外面喧哗的声音惊扰出来，两人方才缓缓从车上下来。

    只见红袖香阁内走出那名四十多岁的女人，由于长年的活跃于风月场合，虽然用了很好的脂粉去遮掩，但依旧能够看出她眼角留下浅浅的鱼尾印迹。不过，她那浓密油亮的头发，仍是那么的乌黑靓丽。一双丹凤眼显得尤为秀气、明亮。那高高的鼻梁，樱红的小嘴，如此看来，这女人年轻时也是一个极为美丽的女子，尽管如今已是年过中旬，但依旧风韵犹存。

    尉迟蓝h与隋唐的出现，顿时令得红袖香阁门前围攻的那些沸腾起来，而当红袖香阁的老板，丰四娘见到是她二人时，那张依旧风韵犹存的脸上，连连变幻数次。

    “呦！这不是尉迟府的大小姐嘛！稀客啊！今儿个是刮的什么风啊？竟是令得大小姐您大驾光临我这红袖香阁？大小姐该不会是要打算进去吧？这地方可不适合大小姐这种有身份的人，四娘奉劝大小姐还是离开的好…”

    丰四娘这番话，令人听得极为不爽，这也难怪，像她们这种风月场合谋生的女人，最为看不惯的便是那些闺门之中的千金小姐和夫人们。而这些小姐与夫人们，也同样被那些人看做是狐狸精，肮脏下贱的女子，故此，她自然不会以为尉迟蓝h的到来，是为了什么好事，只怕多半是羞辱红袖香阁的可能甚大。

    “不知丰四娘与蓝h可有仇？或是蓝h与丰四娘曾有过不痛快的交集？”

    尉迟蓝h神色从容，对于丰四娘方才的那番话她也不怒，反倒是露出一抹令人心悸的笑容来，那般风情，竟是连丰四娘这种在风月场所摸爬滚打近半百的老油条，都是忍不住心中暗自赞叹，更不用说，那些围观的人群了。

    “大小姐何必明知故问呢？像尉迟府大小姐这般精明能干的女人，又岂会不知四娘何意？这里并非是大小姐能来的地方，还望大小姐见谅四娘的招待不周！”这一次丰四娘的口吻，却是少了些许尖酸刻薄执意，多了些暗示。

    “丰四娘无需这般小心谨慎，今日蓝h前来并没有恶意。只是有一件很重要的事想与四娘商议，不知如此，四娘可还会将我们拒之门外？”尉迟蓝h虽不喜欢这种风月场所的女子，但并不代表她瞧不起这种女人，相反的是，她对这些女人有种难以形容的恻隐之心。

    丰四娘闻言微微一愣，旋即轻笑着道：“呦…大小姐您这是在与四娘说笑吗？你们尉迟府是何等的有钱，又岂会找上我们这等风月之人说事情呢？”

    “四娘看蓝h像是说笑吗？你我本无瓜葛，我若不是找你有事，蓝h与夫君会同时出现在你这红袖香阁的门口吗？”

    随着尉迟蓝h将这番话说完，隋唐也是从她的后方走了出来，她先是冲丰四娘点了下头，而后微微一笑，道：“丰四娘，不知我们可否进去说话？此番我与娘子前来，的确是有事找你。”

    丰四娘目光在两人身上来来回回扫了几次，见两人不像是在说笑，于是，略带迟疑的问道道：“二位果真是找我有事？”

    尉迟蓝h见她如此一问，便冲着身旁的夏秋点了点头，夏秋会意的掏出一个袋子递到丰四娘跟前，丰四娘从夏秋手中拿过袋子，顿时感觉拿着袋子的手向下一沉，只见她脸色变了变，旋即将的袋子打开，顿时明晃晃的色泽映入眼帘，跟着便见她眉飞色舞的笑了起来。

    “如此，丰四娘可信蓝h的话了？”

    尉迟蓝h的话，将已是飘到九霄云外的丰四娘拉了回来，忙笑脸相迎的道：“信，自是信的，我不信你，信谁啊！若说这地方官是我们的父母，那您尉迟府的大小姐便是我们的祖宗啊！”

    对于丰四娘这种见钱眼开的主儿，尉迟蓝h尤为没好感，顿时眉头微微蹙起，正欲说话却被隋唐抢先了一步，道： “那，四娘还让我们这般站着？是不是尤为待客之道呢？”

    “瞧我，二位请吧！”

    尉迟蓝h终是没有在说些什么，在随着丰四娘向红袖香阁的内部行去时，她悄无声息的与隋唐并肩而行，小声问道：“如今尚未谈妥便送出这般多的银两，夫君可是有十足的把握收回？”

    隋唐闻言暗叹尉迟蓝h的吝啬，还果真应了那句越是有钱便越吝啬的话，这招先给钱后办事的主意，自是隋唐出的，她这也是舍小钱套大钱，她早已将所有的后续想好，抓住对方的弱点，了解对方的所需，便可以十拿九稳。只见隋唐嘴角微微勾起一个弧度，轻声道：“放心吧！娘子，我保管她们收了这次的钱，非但不会与我们要钱，反倒还会给我们钱。”

    尉迟蓝h闻言稍稍松了口气，她倒并不是不肯花钱，只是生意场上这么多年，她见惯了那些收钱不干活的事情。更何况她们如今是与青楼打交道，这些女子大多精明的很，若不是早年家境贫困，也不会沦落到如此赚钱为生，故此，商人的通病迫使她不得不如此一问。

    两人如此交流间已是被丰四娘带到红袖香阁的大厅，只见这大厅尤为宽敞亮堂，首次映入眼帘的便是那大厅中央巨大台子，想必在那上面便是每日青楼花魁争相斗艳的地方，也是那些艺妓们展示才华的地方。在往后看便是通往二三层的楼梯，每一层都是十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。

    两人被带到最顶层的一间厢房内，这间厢房极其雅致，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。整体装饰显得，外厅与卧榻被一个巨大的屏风分割开来，若隐若现却又叫人见不清里面的磨样。

    丰四娘命人送礼一壶茶，将两人身前的茶杯倒满，送至两人跟前，方才开口道：“不知二位贵人今日来我红袖香阁有何事相商啊？”

    作者有话要说：　　求专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    既然大家反映进展慢，那我加更可好？同意留言打1，不同意留言打2，有其他意见请留言。若是我告诉大家，其实后面两人真正的结合，定是大家意想不到的，并且两人又双修！

 第51章 殇莹

    待隋唐一番梳理舒舒服服的从房间内走出，倒是令得先前伺候她的小二，狠狠的惊艳了番，隋唐本就不难看，长相更是清秀耐看的很，如今在她一番打理下，远比刚从铁匠铺出来时，不知要好过多少倍。

    “小二，你给我随便来点特色小菜，再给我来壶上好的茶水。”

    隋唐随意的吩咐着，目光却是打量着四周，由于她此刻坐在靠窗边的位置上，在扫过一圈客栈内的陈设后，目光自然而然的看向了外面，看着石板路上那些行人的穿梭叫卖，使得隋唐感慨万千。

    回想连日来的辛苦赶路，使得隋唐极为想念现代化的交通设备，以前她总会抱怨开车很累，而且很麻烦，稍不留神便会被扣分罚款。然而如今她穿越到唐朝，一切都是那么的不习惯，一切都需要她重新去适应，弄得这位二十一世纪的商界女强人，时常会感怀过去，但同时她也会意识到，自己是真的回不去了。

    “客官，您的菜上齐了，您请慢用！”

    小二的这道声音，将隋唐思绪拉了回来，她先是冲小二笑着点点头，示意自己知道了。待小二离开，隋唐拿过茶杯，先是用热茶水冲了下杯子，而后将其倒满。隋唐有着些许的洁癖，在现代时，在外用餐她时常会冲过后，在用纸巾擦上一遍，方才会使用。但到了这里，纸是非常昂贵的东西，故此，她也是强迫自己入乡随俗的不去想念什么心相印、维达之类的女子常备纸巾品牌。

    拿起筷子，用热茶水冲了遍，方才动筷，夹起一块肉尝了尝，还不错的味道。别看隋唐不胖，但却是个地地道道的食肉动物，一顿没有肉她都受不了，也可能是遗传，隋唐的爸爸便是极其喜爱吃肉，故此，从小到大养成了隋唐姐弟两也是如此。

    然而，就在隋唐极其斯文的享用面前一桌子菜肴时，突然在她对面多出一道人影，这人看样子是个内家高手，但实际却是个长相极其猥琐的老头！只见那老头一身灰白道袍，双眼放光的盯着桌上美食不住点头。

    还未等隋唐说话，便是听到老者喊了句：“小二，多加副碗筷，另外，给我来壶上好的酒，都算在这位小兄弟身上。还挺会点，惹得我老人家肚子里的馋虫都出来了。”

    隋唐闻言眉头轻挑，旋即放下手中的筷子，微笑着道：“老头，我们很熟吗？我到不介意请你吃这顿饭，只是你总该告诉我，你姓甚名谁吧？”

    老者闻言这才抬眼打量着隋唐，笑道：“呵呵…小丫头，我吃你一顿饭是应该的，你可没少打着我老头子的名头在外招摇撞骗，我不追究你已经是很给你面子了！”

    隋唐眉头紧锁，定定的看了老者，就这般两人对视了好一会儿，直到小二将老者要的碗筷及酒壶送来，老者便再也不理隋唐，津津有味的吃了起来。隋唐见他不说话也是重新拾起筷子，继续吃起来，先不管这老家伙是何来头，总之，不害自己就先不管他，她可不想自己还没怎么享受这一桌子美食，便被眼前这个猥琐的老头把这一桌子美食全部扫光。

    要知道她隋唐可是什么都能让，唯独美食和自己的感情上决不让步。就在两人犹如抢食的进餐过程中，中途那老者更是不客气的点了几道特色菜，隋唐也不阻拦着，一副你点我就吃的架势，待两人酒足饭饱后，也到了两人正式交锋的时候。

    老者看着对面慵懒靠在窗框边，斯文喝着茶水的隋唐，真的很难把先前与他抢食吃的丫头合在一起。虽然隋唐穿着男装，但老者依旧看出了隋唐是女儿身，从这点上来看，隋唐并不觉得这老头是个普通人。两人均是各怀鬼胎的猜测着对方，然而，谁都没有贸然开口。

    “这回总肯说了吧？”这是隋唐问出的第一句话。

    “小丫头你倒是沉得住气。我问你，你打算在这里逗留几日？”老者并不回答隋唐的话，却是这样问道。

    “看心情吧。”隋唐嘴上虽然如此说着，但内心却是暗自骂道：“臭老头，难道你还想赖上我不成？我可不是开养老院的，虽然很有爱心，但是一顿两顿饭可以，想我给你养老，死都没门。”

    “难道你就不奇怪我为何知道你是女扮男装？”老者笑看着隋唐问道。

    “我没有耳洞，你自然不是从这点看出的。你应该是从一些细节上面发现的，我的手要比男子手要纤细，没有喉结，这一点如若仔细观察不难察觉，还有我方才吃饭前的一系列动作，你应该观察我很久了才对……”隋唐慢条斯理的说着，每当她说出一点，老者眼中的光亮便会放大一些。

    “你很聪明，那你可是猜出我的身份了？”老者抬眼看向隋唐问道。

    “我想了很久，自打我来到这，便没和什么人接触过，而我唯一拿来骗人的，也唯有一个人名了，那就是袁天罡，所以，我猜你便是袁天罡前辈。”

    隋唐与袁天罡对视着，静等对方的回答，只见袁天罡点点头，笑道：“没错我便是袁天罡。”

    “所以今日这顿饭，也是我理应请你吃的喽？”隋唐似笑非笑的道。

    “难道徒弟孝敬师傅一顿饭，不是天经地义的吗？”老者略有深意的道。

    “如此说来，你是认我这个徒弟了？”隋唐笑着说道，却也不着急行礼。

    “怎么？难道你还怀疑我的身份不成？你要知道我可从来不收弟子，不过，你已是与人说了那样的大话，又是假借着出来寻我的名头，告别齐梁候府的萧家小姐，只是人家还不知你这趟出来并非是找我的吧？你说如果萧婉莹知道你骗了她会怎样？还有狄仁杰那小子，接下来只怕你还用我徒弟的名头，来骗你要找的这位贵人吧？”

    听闻对方这番话，隋唐终是确信这猥琐的老头，便是历史相术界鼎鼎有名的袁天罡？然而，这袁天罡简直是颠覆隋唐的三观，愣是半天方才转过莫来，旋即兴奋的道：“唉，老头，我问你个事儿呗？我还能回去不？”

    袁天罡淡淡瞥过隋唐一眼，笑道：“丫头，我老人家与你是何关系啊？我要告诉你这样泄露天机的事情？这种伤害自身的赔本买卖，我老人家可是不会做的哦！”

    隋唐闻言当即站起身来，恭恭敬敬的给老者倒上一杯茶，而后恭恭敬敬的一礼，将茶递到老者跟前，笑道：“隋唐给师傅敬茶。”

    袁天罡看着隋唐用一千年后的拜师礼数，倒也并未有多么惊讶，笑着接过茶杯，象征性的吹了两口，其实那茶是跟饭菜一块上来，并不是特别热，喝上一口后，道：“坐下说。”

    待隋唐重新坐下，袁天罡眼带笑意的看着隋唐，轻缓的道：“你不属于这里，对吗？”

    隋唐闻言心中微微有些惊讶，她没有想到袁天罡居然连这个都能算出来，索性也不做隐瞒的道：“老头少装了，以你的能耐还用来个问句吗？别兜圈子了，快说重点吧！”

    袁天罡闻言瞪了隋唐一眼，当即吹胡子瞪眼的怒斥道：“恩？死丫头，有你这么跟师傅说话的吗？一千年之后的人，都是你这般没大没小的吗？不尊师重道，可是会遭天谴的…”

    隋唐闻言脸色也是微微沉了下来，道：“老头，难道你想要那些虚假的东西吗？尊师重道源自于心，我心中敬你重你，远比那些表里不一的人，要好的多。”

    听闻隋唐这番话，倒是令袁天罡舒服不少，喝了口茶，说道：“其实打从你来到这里那日起，我便知晓。也是从哪个时候开始，我开始留意你，更知道今日将会是你我相遇之时，并且，你这个徒弟我是非收不可，没有别的原因，只因天意如此。”

    “老头你果然是神机妙算！唉，你还没告诉我，我能不能回去嘞？”对于袁天罡的说词，隋唐并不感觉到意外，恰恰相反的是，对方表现的越厉害，她便越想从其口中的知自己能否回去。

    袁天罡重重叹了口气，道：“回不去了，既来之则安之吧？其实你又何必在问我呢？你自己在这一年多里，不是已经证实了吗？你大可相信我，你的身份，除非你自己想说，否则，除了我没有人会知道，你是来自千年之后的未来人。”

    隋唐闻言神色有些暗淡，回不去了，今日袁天罡将她最后一丝希望也尽数打碎。再也见不到父母亲人，曾经拥有的一切都化作虚无，她仿若重生一般，来到一千年以前，一个人在这陌生的朝代从头再来。那种失落感，压得隋唐心头很闷，随之她周遭的气愤也是渐渐沉寂下来。

    袁天罡似是知道她心中在想什么般，并没有急着开口说话，待隋唐渐渐平复一段时间，他方才说道：“你是个坚强的孩子，既然你曾经都可以凭借自己的努力辉煌过，在这里也一定可以。甚至会有更加令你难以放下的东西，或许到了那时，你便不会在感觉孤单。”

    “师傅，您老人家这是在安慰我吗？”隋唐有些怅然的笑笑道。

    “你的到来，注定会改变一些事情，但也会有着许多劫难等着你，而这些都是你无法摆脱的。为师也无法帮你，不过，好在你在这里有贵人助你，一切都能化险为夷。隋唐，你若太过耀眼必然会遭人妒忌，从而陷你与不易，而你将要做的事情，又无法令你隐藏锋芒，你大可按心中所想去做，但每走一步，一定要找好靠山，有着背后人的支持，那么，你做什么便都不成问题。”

    “师傅是让我给人去做炮灰吗？”

    在听闻袁天罡这般说后，隋唐倒是抬眼看向对方，这种法子当初她在职场时，便是依靠这般一步步爬上去，所谓炮灰，也要做一个有价值的炮灰，聪明的炮灰，这样方才不会被利用完便成了弃子，但令她没有想到的是，现代如此，来到古代她依然要如此。

    “萧婉莹便是日后的萧淑妃吧？她不是应当早就嫁给李治了吗？”

    袁天罡闻言微笑的看着她，道：“丫头，这世间之大许多事情是你不懂和看不清的，而往往在最后的时刻，方才会让你明白一切，这个问题我还不能告诉你，但日后我一定会为你解答。”

    隋唐抬眼看了看袁天罡，想了想道：“既然如此，那我不问便是。”

    “隋唐，你很聪明，有些东西一点便透。你之前在一千年后能够应付得来的事情，未必在这古代就行得通。你可不要以为这古人全都是傻的，而掉以轻心，轻视你的敌人。往往害你的人，恰恰是你身边的人，而对于陌生人他们根本没有机会，因为你不会给他们任何机会去了解你。知道我为何如今才来找你吗？”袁天罡突然话锋一转，问道。

    “师傅是想让我接地气，适应这里，了解这里，方才能够做好接下来的事情？”隋唐想了想说道。

    “没错，知已知彼，百战百胜！如今，你离开萧府已是两月有余，而当初的萧婉莹也已经在你走后，成为当今太子的侧室。正如你方才所问的，萧婉莹便是日后的萧淑妃，你应当知道她日后的结局。而她又恰好是你的恩人，今后难免会对上，你可有想过要如何对她？”

    袁天罡这话即告诉了隋唐如今萧婉莹的近况，更告诫她要摆正位置和立场，既然她选择离开萧府，那么从那一刻开始，她便没有回头路可言。

    “看来师傅您已是知道我要去找何人了啊？不过话说回来，这不该是你应当做的吗？”隋唐并未有回答袁天罡的问话，而是意味深长的道。

    “我当然知道你去找谁，但谁跟你说这事就是我应当做的？我告诉你，这事唯独你能做，旁人谁都不成，否则我怎会在此等你，告诫你这些话？而不是直接去找那人？”袁天罡捋了捋胡子说道。

    “师傅，史书关于你的事情，我也是有过一些了解，只是我很想知道一件事，我很小的时候曾看过潘迎紫版的武则天，那里面袁天罡可是护航武则天一直成为女皇的，可我今日得以见到本尊了，便是要问一问您老人家了。老头，你究竟是帮谁？”隋唐笑嘻嘻的看向袁天罡问道。

    “你这丫头，可是来此求证历史的？”袁天罡横了隋唐一眼道。

    “师傅你老人不说也没关系，在我还未找到这个人之前，一切还是未知之数，我也可以选择不去找，转道去江南，那里山好水好，姑娘也是长得极为水灵儿，听说那里还盛产美女，以前总是从电视，小说里见到如此介绍，不知是否属实，我倒是可以去看上一看。顺便把我海棠坡开到那里去，那里可是大唐的经济中心…”隋唐见袁天罡不说，便是以退为进的道。

    却不想袁天罡道出一则令隋唐极为震惊的消息：“丫头，别着急，江南你早晚会去的，但却不是现在…当下你还得去找那人，否则，你将会倒大霉…”

    “臭老头你威胁我啊！”隋唐咬牙切齿的说道。

    “臭丫头，你可知你的出现，已是代替了我吗？原本该我做的事情，如今换成你去做，而今看来，你甚至会比为师做得更好。”袁天罡捋了捋胡须，道。

    “就因为我熟知历史？师傅，我可不是三岁的小孩子啊！少拿人家软肋来诱导我，我可是不会上当的。”隋唐看着袁天罡，她怎么都无法相信眼前这个猥琐的老头，会这般简单的回答她，然后，她便傻呵呵的去给人家做炮灰。

    “丫头，有时候太聪明也不好，会给你带来不必要的麻烦，我既然收你作为徒弟，自然会护着你周全，不会害你的，你又何必要问那么多？你要知道这世上有很多事情，提前知道未必是什么好事，也并非是师傅有意瞒你，而是天机不可泄露，我也是没有办法的啊！”

    作者有话要说：　　红袖香阁最顶层的一间厢房内，气氛有些怪异，而随着尉迟蓝h与隋唐的到来，整个红袖香阁的姑娘们早已是传了开来。与此同时，红袖香阁最顶层另一间厢房的门外，此刻正有一名女子缓缓移至门前，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂，此人正是红袖香阁的花魁林仙儿。

    “仙儿，进来吧！”

    同样一道慵懒至极的纤细声音传出，跟着便见林仙儿唇角微微勾起，推门而入。这间外厅显然要比丰四娘那边的大上许多，雕刻及布局上稍有所不同，材质更是有着天壤之别，地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般，堪比步步金莲之奢华。

    正对门口的珍珠帘幕后，是通向外面露台的阶梯小木桥，妙语花香尽在那阶梯木桥后方，这样一座空中楼阁，可以说是造价非常，奢华无比，而整体的风格却又别致淡雅，叫人一看便知这间房内，应该住着一位年纪尚轻极为懂得享乐的女子。

    林仙儿行进屋中，先是对着屏风微微一礼，道：“姑娘，尉迟府的大小姐尉迟蓝h与她那位新婚夫婿一同来了，四娘已是将她们请进了红袖香阁内，如今正在西厢房内与四娘交谈。”

    “哦？能被四娘请进西厢房想必定是有事相商，仙儿，可之所谓何事？”屏风后方传来这样一句慵懒的声音。林仙儿的名头可是这扬州城内所有青楼中，首屈一指的花魁，每晚为了一览美人芳容的达官贵人，更是多不胜数。然而，能够被她如此尊称的女子，究竟又是何人？

    “仙儿不知，想必待会四娘那边便会传来消息。姑娘可是又一夜未眠？仙儿可有打扰到了姑娘休息？”林仙儿听着这道慵懒的声音传出，方才意识到什么，于是忙出声如此说道。

    “无妨，仙儿你是如何看待尉迟府的突然到访的？”那女子似是翻动了下身子，继续卧于床上一动不动。

    “仙儿猜想是为了扬州商会。昨日钱塘江炮轰扬州商会船只之事，可是令尉迟府狠狠的扬眉吐气了一番，虽说扬州商会那群人被官家带去查办，但就形势来看，这些根本无法撼动扬州商会众人，我想用不了多久他们便会被放出来，到了那时，也将是他们反击尉迟府的时候。只是…”

    说到这里，林仙儿似乎有些欲言又止，只听那慵懒的声音再次响起，道：“仙儿有话不妨直说，只是什么？”

    “只是仙儿想不明白，为何尉迟府会找上我们？可是我们露出了什么？”林仙儿不解的道。

    “以尉迟府的能耐，想要知道我们并不难，但想要知道我们背后的人，只怕是没那么容易。不过，我倒是对尉迟府大小姐的那位新姑爷很感兴趣，这人似乎年纪不大吧？”

    “据说还不满双十年华…”林仙儿想了想说道。

    “这就对了，我听说这人当年可是皇上面前的红人，不想被皇上突然间罢免官职，赐婚与尉迟蓝h，想必是专门为了两江这块的事情吧？”那慵懒的声音，带些轻笑的道。

    “姑娘所言仙儿也曾想过，可两江向来都是一块肥肉，或许这人辅助皇上有道，但未必就能趟两江这浑水，这毕竟是那些商贾们的天下…要我说，这皇帝想要夺得两江这块，倒不如直接派遣军队降服、归顺便可，又何必如此大费周章呢？”林仙儿眉头轻蹙的说道。

    “事情又岂非是你想象的那般简单？两江向来都是占据国家税收的大半，皇上倒是可以派兵强行收取，但却并非明君所为。更何况那些商贾们不傻，他们虽然控制着两江一带，但却也并未做任何违法的事情，若是当真追究其根本，那朝廷命官有着逃脱不开的责任。不光如此，若是这些人被查封，只怕会直接影响到大唐境内的商贾们…到了那时，方才是最为难办的时…”

    说到这里，那声音顿了顿，方才继续道：“只是这一次，并不太像尉迟府这位大小姐以往的作风，只怕是她那位新婚夫婿的主意…若是如此，我倒是猜不透她们究竟想要做什么？竟然说服她这位尉迟府的大小姐，劳师动众亲自登门前来？暂且等等看吧！若是不出我所料，只怕丰四娘对付不了这两位，待会恐怕要让我亲自出马见一见她们了…”

    西厢房内，尉迟蓝h在听闻丰四娘这般问后，目光移向隋唐，而后者则拿起茶杯喝了口茶，方才笑着说道：“自然是好事…”

    “嗨！爷，您不妨直说，四娘是个粗人不懂得生意场上那一套？”丰四娘眉头轻挑的道。

    隋唐闻言与尉迟蓝h对视一眼，道：“也好，我便与四娘直接说了。敢问四娘可是这红袖香阁幕后的主事之人？如若不是，我们这件事情想必四娘你无法做主…”

    “哦？不知爷为何如此一问四娘呢？”丰四娘眼中光芒闪烁，似是将要看穿隋唐一般。

    隋唐笑而不语，轻瞥了下尉迟蓝h，只听后者道：“丰四娘该不会忘记尉迟府了吧？想必以尉迟府的能耐，查出一家青楼幕后的老板是谁并非难事，这一点，四娘不会不清楚吧？”

    丰四娘闻言摇头一笑，道：“果真是老了啊！竟是差点忘记了两位的身份。既然大小姐知晓四娘并非这家青楼真正的老板，为何方才还要那般礼让客气？”

    “蓝h方才说过，今日蓝h与夫君前来，并非是来找麻烦的，而是有事要与你们相商，不知可否通传一下殇莹姑娘？”

    丰四娘闻言微微一愣，对于尉迟蓝h说出殇莹略微有些惊讶？尉迟府和扬州商会近来的事情，这扬州城是无人不知无人不晓。昨日，钱塘江炮轰扬州商会船只的两位主角，便是在今日同时出现在她红袖香阁的房间内，并口口声声说要与她们合作？想必这两人定是她无法解决的角色？看来这件事情，还是要惊动姑娘了啊…

    “两位请稍等片刻…”

    说罢，丰四娘便是转身退出了房内，而待她走后，尉迟蓝h方才出声问道：“夫君为何非要见她们的幕后老板？借几个人又不是什么大事？我们至于提前便见这人吗？”

    “娘子有所不知，虽然她能借人给我们，只是标准还要我们来挑才是，旗袍对于身材的苛刻想必蓝h比我清楚。若是我们想大张旗鼓的在这红袖香阁，挑选符合要求的姑娘，势必会惊动那位，只怕到了那时，这丰四娘也是做不了主的，既然如此，我们何不趁她拿了银两嘴短之时提出来？更何况我们的要求，也并无过分之处…”

    听过隋唐这番话后，尉迟蓝h缓缓点了点头，道：“如此说来，倒是有些道理。只是，这一次夫君身份怕是难免会遭人猜忌…”

    “因此待会蓝h与她们细说便可，不光如此，以后有关衣服类的细节事情，我将图纸和如何缝制方法告知蓝h，这种事情以如今隋唐的身份，只怕是多有不便，待酒楼选定后，那里倒是可以全权交给我来负责…蓝h，觉得如何？”隋唐笑着抿了口茶水，说道。

    “夫君，也意识到了吗？蓝h还当夫君是乐在其中呢！”尉迟蓝h似笑非笑的看着隋唐说道。

    隋唐闻言尴尬笑道：“蓝h说笑了，毕竟那些东西你未曾见过，若是弄错，岂不是浪费了大把的银子？这一开始尤为关键，我帮你捋顺，日后，便不需要我在参合了。”

    “说实话，这个构想极其疯狂、大胆，夫君可有十足的把握？”尉迟蓝h想了想问道。

    “只要我们首次市场宣传做得好，想不火都难…故此准备工作切莫大意了，更是要小心谨慎才行！多换位思考有些东西，把自己放在消费者的立场去看待一些问题，不断推演，总会得出来一个结果的，只是这成败还需各个环节的紧密配合，方能确保万无一失。”

    在隋唐心中其实也无确切的把握，毕竟她的想法和创意，多数来源与现代，要迎合这个时代，只怕还需要尉迟蓝h这样的人，来将它完好的融会贯通。

    “我听人来报，说小满命尉迟府名下各大饭庄门口摆上了奇怪的架子？难道这也是夫君的意思？可是除了要用在制作珍珠粉以外的法子吗？”尉迟蓝h问道。

    “如此多的存货，并非是几家饭庄便能解决的，而接下来的气候，将会一天比一天热，只怕是越来越不好储备。故此，我命小满看过还产后，再去扬州城内各大饭庄走一趟，之后就现有尉迟府名下的饭庄，我们大可搞一些活动或是新鲜花样儿，来吸引顾客，从而大卖特卖，将这种供大于求的局面打破…”隋唐笑笑道。

    “如此说来，我倒是想亲眼看一看，夫君的这法子可是当真管用…”尉迟蓝h较有兴致的看向隋唐，说道。

    “尽管去看便是，到时候我倒是也请蓝h尝一尝那烧烤的美味如何？”隋唐不知为何，竟是突然间有种迫切想要带尉迟蓝h尝一尝现代的大排档。

    然而，就在两人说话间，西厢房的门再次被人推开了，只见先前离开的丰四娘再次回来，跟在身后的则是红袖香阁的花魁林仙儿。两人进入后均是极为恭敬的站立两旁，跟着便见那门口处，缓缓走进一名双十年华的绝代佳人来。

    只见她乌黑如泉的长发随意散落至身后，眉不描而黛，肤无需敷粉便白腻如脂，唇绛一抿，嫣如丹果，白皙的皓腕上戴着一串绯红珠链戴，白的如雪，红的如火，慑人目的鲜艳，明黄色的罗裙着身，翠色的丝带腰间一系，顿显那袅娜的身段，万种风情尽生。

    这女子的美貌，可是比这红袖香阁的花魁林仙儿都要美上几分，但即便如此，当她见到尉迟蓝h之后，眼眸仍是微微一亮，旋即流露出些许的怅然，道：“殇莹见过二位…”

    说着，殇莹微微一礼，继续道：“不知二位想要与殇莹所谈何事？”

    隋唐与尉迟蓝h对一眼后，后者露出一抹浅笑，道：“真没想到，红袖香阁的真正老板居然会是这般年轻貌美的女子…”

    “多谢，尉迟府大小姐的夸奖，与大小姐比起来，殇莹自叹不如…”殇莹说话间已是坐了下来，抬眼与尉迟蓝h的目光交汇，竟是擦出一股无形的火花来？

    “蓝h此次与夫君登门造访，为的便是从殇莹姑娘手里借点人。”

    听闻尉迟蓝h如此一说，殇莹抬眸扫向丰四娘，见其一脸无知的正冲她摇头，便转过头来，再次看向尉迟蓝h，笑道：“呵，借人？殇莹没有听错吧？如此简单的事，也劳您尉迟府大小姐亲自走一趟吗？随意派个人知会一声不就可以了吗？”

    尉迟蓝h闻言摇摇头，道：“蓝h此次借人，想要亲自从红袖香阁的姑娘中精挑细选，如此一来，势必会惊动姑娘，故此，请姑娘出来相见，也是为此？”

    “原来如此，且不知此次借人所为何事？竟会劳烦您大小姐亲自挑选？想必那条件也定是极为的苛刻，倒是令殇莹想起了，往年海选花魁之时的情形来。”说话间殇莹竟是掩嘴娇笑起来。

    尉迟蓝h见她这般，自是知晓对方打得什么主意，只见她轻摇了摇头，道：“殇莹姑娘真是说笑了，尉迟府借人岂可与花魁之争相提并论呢！能够被称之为花魁的女子，大多有着出众的样貌，而蓝h所借的人，在出处上却有些不同。”

    “哦？听闻大小姐如此说，殇莹倒是对大小姐的借人起了兴致，且不知究竟所为何事呢？”殇莹讲话再次拉回到她刚进门时所问的事情上，按理她出人，自是有权知晓对方用来做何？

    “殇莹姑娘放心，蓝h自然不会陷你们于不义，不过蓝h目前能说的也唯有这么多。相信日后待时机成熟，殇莹姑娘不问都会知道的，只是在一切尚未准备妥当，还是暂时保密为好。”尉迟蓝h如此说道，这件事情的确不易过早让太多人知道，更可况最终的日子还尚未定下来。

    “哦？既然如此，那又如何让殇莹看到两位的诚意呢？”殇莹狡猾的问道。

    尉迟蓝h微微一笑，这种谈生意的场面对于她来说并不陌生，只见她抬眼看向丰四娘，道：“诚意？我想红袖香阁已是收到，不然，姑娘岂会坐在这里与我们见面？”

    “为何大小姐不认为殇莹是纯粹的好奇呢？”殇莹看似漫不经心的问道。

    “好奇？殇莹姑娘如此年纪轻轻，便能拥有扬州城最大的青楼，若想见姑娘一面想必也是极为不易的吧？又岂会因为只是好奇便是能够见到的？”尉迟蓝h面露一抹意味深长的笑意，道。

    隋唐在一旁静静观望着两大美人这般你来我往的交谈，虽然并无火药味，但两人那笑里藏刀，相互试探的模样，又何尝不是一副极为养眼的画面？

    然而，这种情况却并未持续太长时间，只听殇莹话锋一转，眸子落在隋唐的身上，道：“有何不可？对于尉迟府这位传奇新姑爷，殇莹可是好奇的紧呢！十六岁便能够入朝为官，这可是从未有过的事情。之后被皇上突然赐婚罢官，入赘尉迟府，更令人猜测无限。而昨日，钱塘江上炮轰扬州商会船只的惊人壮举！如今只怕这两江地域内，已是无人不知无人不晓了吧？”

    闻言隋唐只是对其微微一笑，却并未打算搭话。方才她可是与尉迟蓝h商量好的，这种事情交由尉迟蓝h处理，而她只做陪衬罢了。只听尉迟蓝h说道：“那如此说来，殇莹姑娘可是也会因为对蓝h夫君的好奇，而与我们合作了？”

    专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    双更奉上，各位亲。双修并不一定要玄幻，看剧情发展吧！不能透剧。殇莹此人的来历可不一般，不知道大家能否猜到是何人的安插！

 第52章 唐人

    红袖香阁最顶层的西厢房内气氛显得有些怪异，只见隋唐的眼眸，轻瞥了眼殇莹，而后又看向尉迟蓝h，来来回回数次，最后幽幽叹出一口气来，拿起茶杯继续喝茶。林仙儿与丰四娘见她如此这般，倒也相互对视一眼，却谁也没有开口说话。

    如此这般僵持片刻，殇莹微微一笑，道：“好，尉迟府大小姐果然非同凡响，只是殇莹有几句话想要问一问皇上为大小姐钦点的夫婿，隋唐。”

    隋唐闻言差点将入口的茶水喷了出来，旋即抬眼迎上殇莹的目光，这时屋内所有人的目光也都汇聚在她一人身上，正可谓是亚山大，只见她有些惊讶伸出一只手来指了指自己的鼻子。

    “我？殇莹姑娘真会说笑，这里面能有我什么事啊？隋唐只不过是，尉迟府上门的女婿，今日也纯属陪同娘子前来，再说我们貌似，不是很熟，为何一定要回答你呢？”

    听闻隋唐这般说话，殇莹微微一笑，道：“是啊，正如隋爷您所说，我们并不相熟，为何我们红袖香阁就要与你们合作呢？更何况，是不知目的为何的情况下，这其中的风险，自是无需我多说了吧？可不是人人都敢毫无顾忌的答应你们…”

    隋唐闻言心中冷笑道：“有点意思啊！这小姑娘倒是聪慧，竟然拿自己的话来做文章，虽然有些胡搅蛮缠，但却不无道理，且看看她是要做什么吧？”

    “这话倒是有几分道理，你且说说看吧？但凡是触犯底线或是个人隐私的问题，你可别指望我会回答你，即便是合作不成，我也绝不会妥协。”

    说罢，隋唐便是感受出一道清冷的目光向自己射来，旋即便见她堆积出一个大大的笑容来，冲尉迟蓝h眨了眨眼。见她如此，本欲出言阻止的尉迟蓝h，竟是轻抿朱唇，眼底也是渐渐攀爬出一抹似有似无的笑意来。

    两人的小动作被另外三人尽收眼底，貌似这两人之间的情谊，并非如同外界传言那般只是做戏吧？只见殇莹掩嘴轻笑，心道：“这人果然是有趣得很，难不成她在皇上面前也是如此说话的？”

    “且不知选择与我们红袖香阁合作，可是隋大爷您的主意？”

    闻言隋唐抬眼定定看了殇莹好一会儿，方才缓缓点下头来，道：“正是。”

    “为何选择与红袖香阁合作？”

    殇莹问出这话是想探一探隋唐的口风，从而得知，这是否也是朝廷的意思，或者更确切的说，是皇上的意思。她知道虽说隋唐从表面上看，是被皇帝罢免了官职，但实际上，她却是皇上安插在两江地带的一把利刃，这把剑可先斩后奏，因此，她不得不小心应对此人。

    隋唐闻言微微一笑，道：“殇莹姑娘想多了，我选择红袖香阁原因有三，一是这里的姑娘不仅漂亮而且身材好。二是，这件事情寻常女子性情有些放不开，而红袖香阁的女子却恰恰相反。三是，红袖香阁的名字响亮。不管我们与你借人，所谓何事？我相信若传出消息，就说：红袖香阁的姑娘们，到时会表演歌舞，你猜会是一番怎样的景象？”

    听闻隋唐这般说，倒是令殇莹一笑，道：“隋大爷如此赞叹我红袖香阁，殇莹真是愧不敢当，只怕红尘女子能做的事情，无法上得了大雅之堂吧？”

    “非也，上得上不得，可就由不得殇莹姑娘做主了，既然我们愿意出银子，你只不过出人来配合，又何须担心如此之多呢？再说，如此简单的事情，无论结果如何，似乎都牵连不到红袖香阁吧？如此百利而无一害的事，我想殇莹姑娘不会想不明白吧？”隋唐将话已是暗示给她，若是她在多想下去，她也不好再多说什么，只能说小心谨慎的女人一点都不可爱！

    殇莹闻言沉默片刻，方才开口问道：“就这么简单？”

    隋唐与尉迟蓝h对视一眼，而后两人纷纷点头，跟着隋唐又耸了耸肩，笑着道：“要不然嘞？”

    “不知两位要挑选怎样的姑娘？”殇莹再次问道。

    闻言隋唐目光移向尉迟蓝h，那意思是让后者来说明，尉迟蓝h见她看来，于是心领神会的伸过头来，只见隋唐附在她耳畔处低语起来。基本上她所说的，也是被殇莹三人听了去，三人皆是习武之人，耳力自然比寻常人要好上许多。而隋唐大概说的意思，也就是：“身材要苗条，三围比例要好，前挺后凸，个子要高挑，大长腿…”等等之类的话，更是拿花魁林仙儿的身材比例打了个比方。

    随着她这一句句新鲜词汇的崩出，整间西厢房内一片寂静，而当殇莹等人听到“前挺后凸”这四个字时，现实露出一脸的茫然之色，旋即又似是琢磨过来什么般？三张俏脸刷的一下，便是以肉眼可见的速度红了起来，更是心中暗骂隋唐，道：“登徒子！”

    尉迟蓝h红着一张俏脸将隋唐的话听完，方才扑哧一声笑了出来，旋即白了隋唐一眼，轻声道：“多此一举，夫君当她们三位的听力，都如普通人那般不好吗？”

    隋唐哑然，旋即似有所感望向已是红着脸的三人，尴尬的轻咳了咳，恨不得找个地缝钻进去，一张清秀的脸颊，也跟着红了起来，磕磕绊绊的说道：“既然都听懂到了，想必也无需我再多说什么了吧？呵呵，这样的女子，在红袖香阁中应当也是极为的好找。”

    “呦，真没想到隋大爷首次登门红袖香阁，尽然对仙儿的身材，如此了如指掌，就跟隋大爷见过仙儿的身子一般…真是羞死人家了呢！若被旁人听了去，只怕我林仙儿这个卖艺不卖身的招牌，可就要换一换了，红袖香阁非得被那群有钱的达官贵人啊，踏破了门槛不可？”

    林仙儿说着还故作羞涩的模样，轻瞥了隋唐一眼，那汇聚万种风情的姿态，再配上她那副祸国殃民的容颜，要多勾人便有多勾人。然而，看在隋唐的眼里，却是直打颤，越发的想找个地缝钻进去，心中更是愤恨古代人武功的奇特，居然那么小声都能被听了去，若是放在抗日战争年代，简直牛逼大发了！就算是在21世纪，还不被国家重点用在情报部门啊？

    这种人太可怕了，明知道那话算不得真，还要如此挖苦你，可恶至极，但隋唐理亏在先，也不好多说什么。于是，隋唐冲其嘿嘿一笑，豁出去了死就死怕什么？

    “仙儿姑娘可真是胆大啊！居然在我家娘子面前，如此公然勾引与我？还好我坐怀不乱，咱们今日说得可是正事，大家莫要想歪了啊。”

    “蓝h在这一点上自是信得过夫君，既然大家也知夫君她是无心之言，便无需在这件事情上再挖苦于她，我们还是商议正事要紧…”尉迟蓝h出言帮隋唐解围道。

    见尉迟蓝h这般维护隋唐，倒是大大出乎殇莹、丰四娘、林仙儿三人的意外，再次相互对视一眼，旋即听到殇莹眼带笑意的看向尉迟蓝h，道：“好…成交…”

    “恩，还有一事，我们还需要殇莹姑娘，找来几个懂音律的女子，我有一首曲子，需要她们练习一下，若是能配上舞蹈，将会更加完美！”隋唐想了想说道。

    “哦？这事儿倒也好办，只是不知什么类型的曲子？我们这红袖香阁，别的没有，会唱曲儿会跳舞的姑娘可多得很，只要隋大爷能拿出相应的曲谱来，我们便能在几日之内编排出来？”殇莹本就是个极为爱音律之人，一听隋唐有曲子，眼神立马微微一亮，出声问道。

    “谱子我倒是没有随身带着，不知殇莹姑娘可否借琴一用？大致的调子我给几位弹奏一下，而后在劳烦几位音律的行家帮忙梳理下，非常简单易懂，不妨听听便知…”

    殇莹听闻隋唐这般说，又见尉迟蓝h并未有阻止的意思，便是缓缓点下头来，命丰四娘去拿琴。而表面镇定的她，内心却是如同翻了个儿一般，她没想到隋唐竟然会弹琴？内心更是隐隐有着一抹强烈的预感，隋唐的这首曲子，将会为她带来难以想象的惊喜！

    “真是想不到，隋大爷竟然也懂音律？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“隋唐只是略懂一二，算不得什么的…平日里拿来装装样子倒是可以，若是哪日碰到像殇莹姑娘这种懂音律的行家，只怕到时，便轮不到隋唐献丑了…”

    殇莹闻言缓缓点下头来，便在没有再说什么，缓缓拿起身旁的茶杯，轻抿了口，便不断摆弄这茶杯的盖子，似是在想着什么？待丰四娘将琴取来，隋唐来到近前，笑道：“对于音律我也不是很懂，曾在金陵时与人学过一些皮毛，按照大致的印象来弹，大概是这样的一个曲调……”

    一曲终结，红袖香阁西厢房内的四人均是意犹未尽沉醉其中，尉迟蓝h更是神色有些古怪的看着隋唐，如今已是第三次听这人唱曲了，竟是每一次带给她的感觉都不太一样，似乎距离这人更近了一些，又似乎不知不觉中自己陷了进去，并且越陷越深。

    与之相比，红袖香阁内其他房间内均是有些嘈杂的声音响起。

    “隋大爷这首曲子，果然简单之极，却也好听之极。殇莹以往还认为自己所学已经是很了不起了，今日听得隋大爷一曲，方才知人外有人山外有山。”

    “姑娘过讲了，我这也是从旁人那里学来，实在是难登大雅…”隋唐谦虚的笑道。

    “不知隋大爷从何人那里学来，可否为殇莹引荐一二？”殇莹说完便觉得这话似乎有些不够分量，于是忙继续道：“若此事能成，殇莹定有重谢！”

    隋唐自是不会告诉她那人是谁，即便是告诉这殇莹也未必能够找到，时代不同哪有可比性？于是，她微微一笑，道：“那人是隋唐云游之时有幸结识，彼此投机，故学知一二，至于那人如今身在何方？隋唐便无从得知了。”

    “原来如此，那真是遗憾了…”殇莹闻言神色有些失落，难得遇到一位如此懂音律之人，却不想竟是无法间的其本人，实数惋惜。想到这里，殇莹继续道：“不知隋大爷可否在弹奏一次？”

    隋唐见她如此喜爱这曲子，于是便耐着性子又弹奏了一次，殇莹似是对这首曲子生了极大的兴趣，在隋唐抚过一遍琴后，便起身来到隋唐身旁，微微一礼，道：“不知这曲子可有名讳？”

    “说起这名字，倒是很有意思，这曲名为‘唐人’”

    “隋大爷，可否让殇莹来抚琴试一下？”

    隋唐闻言点点头，起身来到尉迟蓝h身旁坐下。殇莹坐在琴前，纤手轻拨，竟是将这首曲子完完整整的弹奏了出来。比之先前隋唐弹的半吊子，不知好上多少倍！仅仅听了两遍便能做到如此，实在是令人刮目相看，若是放到现代去，只怕会成为歌坛另一个布兰妮，阿黛尔！

    看到隋唐难以置信的看着她，殇莹出声问道：“隋大爷，不知殇莹弹得如何？”

    “奇了，简直是奇了，没想到姑娘弹奏的竟然与那位一模一样，姑娘的音律才华实在令人佩服啊！若是在配上歌舞，这曲子便堪称完美了！”隋唐拍手叫好道。

    “这倒好办，不知两位何时用到她们？”殇莹如此问道。

    隋唐与尉迟蓝h对视一眼后，后者道：“唱曲儿不急于一时，殇莹姑娘可以慢慢安排，只是先前所说的姑娘，却是要今日订下来，不知殇莹姑娘可否将人聚集到一处，方便我们挑选呢？”

    殇莹闻言点点头，示意丰四娘前去安排，大概过去一盏茶的功夫，红袖香阁的大台子上便是站满了人，那般数量少说也有百十来号人。尉迟蓝h与隋唐从这些人中挑选出十五人，其中便有花魁林仙儿一个。之后两人与殇莹寒暄了几句，并向其道明，午后，尉迟府便会有人来为这些姑娘们量体尺码，双方达成一致后，两人方才乘坐马车离去。

    望着渐渐远去的马车，殇莹竟是似有深意的笑道：“看来主子倾心于这人，也并非是全无道理，只是这隋大爷与尉迟府的大小姐，似乎并非传言那般只是做戏啊！这扬州城似是要变天了…”

    两人出了红袖香阁的大门，已是过了晌午，尉迟蓝h带着隋唐来到所属尉迟府的饭庄，简单吃了些东西后，便是赶往尉迟府名下的几处房产，选定开设天上人间的合适地点。

    一番看下来，隋唐暗自有些心惊，这尉迟府的几处房产，若是放在现代，只怕比土豪还要土豪。每一处的面积都非常之大，什么购物中心，什么SOHO大厦，什么大使馆？那都算不上什么事了，看得隋唐唏嘘不已，女潘啃睦锒偈蹦娣炊起。

    “怎样？夫君可是看好了？你所要求的那种，既处于这扬州城繁华位置，地方又大的房子，此处已是最后一座。不知这几处，可有适合的？”尉迟蓝h陪同隋唐看了足足有两个时辰的房子，这人却是始终没能定下来，若是都不满意，唯有去其他家看看，如有合适将其买下来。

    “就这里吧！此处景观极好，登上二楼便能欣赏到西湖的美景，更是地理位置极好，外面更是有着不小的空地，只是室内的格局需要改动一番，我想不出半月，这天上人间便能开张了。”

    听闻隋唐这般说，尉迟蓝h的脸上不知为何却是稍稍松了口气，旋即笑着道：“那今后这里便交给夫君来打理了？蓝h则是全心盯着缝纫坊那边？”

    “好，全都听蓝h的…”说到这里，隋唐方才留意到尉迟蓝h的神色略显疲态，于是，忙说道：“累了吧？你中毒尚未恢复，我这个人一工作起来，便会化身为专注工作的狂人，用我们那边的话来说，就是工作狂。我扶蓝h去车上休息吧？今日我们便到此为止…”

    尉迟蓝h被隋唐拉着向马车走去，她倒是的确有些累了，不过好在她从小便习武，身子自然不差，更是比一般女子强上许多。只是隋唐这个人，她倒是有些佩服，这人一点内力没有不说，多日观察其外功路数更是有些奇特，然而，今日两人几乎做着同样的事情，自己居然是先感觉到乏累的哪一个？而隋唐呢？忙活了一整日，竟是一如刚出尉迟府那般兴致勃勃的。

    作者有话要说：　　专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    都不对，这里写的比较慢，主要还是为两个人的感情做铺垫，这里铺垫好，才会有后面的水到渠成。不过距离开撕也不远了！

 第53章 大排档

    隋唐似是看穿她的心思般，笑着道：“是不是很奇怪，为何我这么有精神？其实我是习惯了…以前给人家打工的时候，我一旦投入做一件事情，便会努力做到最好，拿出最满血的状态来应对一切。那个时候不知道自己这么拼是为了什么，不过，如今倒是多少知道了些…”

    尉迟蓝h听到隋唐这番话后，心中竟是没来由的一疼，旋即玉手握住隋唐的手，道：“蓝h记得在红袖香阁时，夫君可是说要请蓝h去尝尝那个叫做烧烤的东西…”

    隋唐闻言抬头看了看天色，此时已是临近黄昏，西边的日头正渐渐没入天边，心想小满那边应当准备的差不多了。于是，她点点头，笑着道：“也好，我们这就过去，上了车你先睡会，到了我叫你…”

    尉迟蓝h点了点头，没有拒绝隋唐的话，当她们进入马车后，尉迟蓝h的确倒在榻上微闭着眼眸，而隋唐则是继续支起了小桌子，在画着什么？她打从进入尉迟府，便发现有许多地方不习惯，比如说上厕所，依旧是用棍，要不是她命小满偷偷为她准备了好多宣纸，只怕她非得蹲死在茅房里了，若是被尉迟府的人看了去，还以为她有病呢！

    还有就是洗澡，很不方便，还需要从厨房大老远的抬水过来，时间长不说，更是费事。隋唐在朝为官时，虽然唐朝将“五日一下沐”改为官吏每十天休息洗浴一次，但她依旧是每日都会洗澡。并且在府内还设计了极为有新意的沐浴设备，不过她无法带到扬州来，故此在她离开时，便是将那些本该不属于这个时代的东西尽数销毁了去，以免被那些居心叵测之人查到些什么？

    如今既然打算不回去了，那就要好好弄一下了。还有就是洗澡的时候，用皂角或是猪苓，前者是多数人用的，后者则是有钱人用的，但都没有现代的沐浴乳和香皂去污力强。故此，海棠坡的下一期产品，便定为精油皂吧？想必也会受到广大唐朝女性的欢迎…

    人都说学好数理化走遍天下都不怕，还真是有一定道理的，隋唐便是一个例子。不过，这也要归功于她有个毛病，就是对某种事物一旦起了好奇心，她便会刨根问底的去研究。她此刻也正在聚精会神的回忆着，制作精油皂的工序，若是想做出点花样来，想必用到的工序将会较为复杂一些，但具体还要她多加实验方能得出结果…

    “夫君在做什么？”

    尉迟蓝h打从躺在榻上便一直微闭着眼眸，看似睡着了，却一直都没有睡，她只是有些乏了，休息片刻便好，毕竟多年的习武也不是白练的。她默默关注着隋唐的一举一动，见其一会蹙眉，一会展眉露出笑颜，起初有些好奇，待到后来，便是忍不住开口问道。

    尉迟蓝h的这一声问话，将隋唐从思绪中拉了回来，旋即笑着问道：“你醒了啊？”

    “我无事的，小歇片刻便好…倒是夫君你在做什么？”尉迟蓝h含糊的回答，既没有否认也没有承认，如此遮掩道。

    隋唐也没多心思，兴奋的拿着图纸来到尉迟蓝h身旁，道：“正好！你看我想到了一些东西，日后我们用着会方便许多，你看这个，这个是沐浴用的，以后我们用它，便可以省却了从厨房抬水那么麻烦，并且温度是可以调整的…还有这个，是我专门给你弄得，方便你…”

    看着隋唐拿着如此几张图纸与她像模像样的说着，尉迟蓝h的心中却是隐隐泛起一抹莫名波澜，这人如此不知节制的用脑，就不怕累坏了自己吗？还是她本就是习惯如此？

    想到这里，尉迟蓝h出声将其打断，道：“夫君，其实许多事情无需你这般亲力亲为，你这般用脑，也不怕累坏了身子吗？虽说这些东西大多是你从别人借鉴而来，蓝h虽不懂，但想必能够与大唐融合，也是要花费不少功夫的吧？你如此不知爱惜身子，想来在你那个时代，也是个极为不会照顾自己的人吧？”

    隋唐闻言抬眼定定的看着尉迟蓝h，她没有想到尉迟蓝h会对自己说出这番话来，也从来没有人和她说过这样的话，即便是当年与武媚娘，都不曾听到对方说过一句这样的话，这话虽然听起来在寻常不过，但隋唐知道，能够从不善于表达自己的尉迟蓝h口中听到这样的话，那便是极大的不寻常，甚至那其中的意义都与常人不同。

    就这般，隋唐一直都没有说话，只是这样定定的看着她，随着时间一点点推移，两个人之间的气氛变得异常怪异，一股莫名的悸动攀爬心头，这种僵局也直到尉迟蓝h实在受不了隋唐痴傻的目光，忍不住再次出声询问，方才使得那种怪异的气氛渐渐散去。

    “怎么了？蓝h的话可有不对吗？”

    隋唐见她神色依旧如常的问自己，便也意识到自己失了态，忙笑着道：“没有，没有不对，只是从未听人与我说及过，因此，有些意外，也很感动…”

    虽然嘴上这般说，但在她的内心深处，依旧是七上八下的难以形容，而与此同时尉迟蓝h的心思，也是一样。就在这时，马车突然停了，跟着便听到，夏秋的声音从外面传来。

    “小姐，姑爷，我们到了。”

    闻言隋唐忙起身，掀起车窗向外看了看，见小满正在烤架前忙碌着，于是微微一笑，转过头来，道：“小满已经在弄了，我们过去瞧瞧吧？”

    待两人下了车，尉迟蓝h便闻到一股浓浓的碳烧烟熏味儿，眉头不禁微蹙了下，旋即便见到隋唐快步走向那源头处，只见哪里不知何时有着一个奇形怪状的铁架子，并且上面摆放着各种海鲜，鲜肉，只是那些肉被切碎穿成串，而那些海鲜，则是大部分被放在水中，少部分被放置在烤架上，更有许多已是被烹饪好，比如：红红的小龙虾，竟是一大盆的盛放在那里，还冒着热气，红彤彤、油汪汪，叫人一看食欲便飙升，更有经过特殊烹饪好的螃蟹等等。

    “这是？”尉迟蓝h被眼前的阵仗弄得彻底傻了眼，如此这般阵仗是要吃掉那些存货吗？不过，这五花八门的做法，倒是让她大开了眼界。而此时，那里也的确围观了不少人，指指点点，议论纷纷，更是有人看着麻辣小龙虾猛吞口水…

    隋唐好不容易挤进人群，来到忙碌的小满身旁道：“小满，干得不错啊！一天时间便把这里弄得有模有样，可是都弄好了？这效率可是真叫你家老爷我佩服得紧啊！”

    “老爷，您就别说风凉话了，我都快累死了，还不赶快帮忙？接下来要怎么弄？再过会海鲜凉了可就不好吃了…”小满一边用力的扇着扇子，一边数落着这位好不容易盼来的老爷大人。

    “去，怎么跟你家老爷说话呢！”隋唐笑骂道，旋即伸出手来，在小满的头上敲了一记，而后继续道：“接下来嫁给我吧！学着点，瞧好了啊…”

    只见隋唐跳到这家饭庄门前，高声吆喝道：“父老乡亲们，今日本店特进新品，欢迎广大新老客户品尝。大家尽管放心，这些食物均是大家熟知的海产烹饪而成，美味可口，更加健康，你们看看这生蚝，男女皆可享用，有滋阴益血，清热除湿的功效。还有这些，是女子美容的良药！这个，对男人大补啊，老少爷们们，你们懂得，就无需我多说了吧…”

    一番忽悠下，已是有些人蠢蠢欲动起来，隋唐微微一笑，继续道：“我能理解大家的顾虑，吃的东西不比其他，我们之所以开放式烹饪它们，也是为了本着让大家放心的原则，干净，放心才是健康饮食，本店新品保管各位这辈子都没吃过的美味！各位看看这是本店的定价单，既经济又公道，地地道道的良心价！凡是享用本店新品，三日内一律半价，还等什么？赶快动起来吧…”

    没待隋唐说完，便见她被那群人一窝蜂的挤到了圈外，若不是被尉迟蓝h扶住，只怕她一个趔趄便要摔在了地上。

    “瞧你，也不知小心着点…夫君站着三言两句，便有如此大的影响力，可知为何？”尉迟蓝h笑看着隋唐问道。

    隋唐闻言想了想，说道：“该不会是我最后那句半价吧？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，笑容再次放大道：“半价，对于这些人来说，可是从未享受过尉迟府各大饭庄的半价优惠，方才蓝h草草看了眼夫君的定价单，本就不算贵，如今再半价，便会出现眼前这幅局面…”

    “额，不会吧？这个价可是我精打细算的了，虽然半价我们赚的不多，但至少也是赚的啊？看来我还得回去好好研究研究…要不然，天上人间的定价就由你来定吧！我看我还是不太懂这个时代的行情…”隋唐本以为自己够狠的了，然而，一听尉迟蓝h这般说，倒是觉得自己还不够狠，尉迟蓝h可比她要狠多了…

    尉迟蓝h见隋唐一副垂头丧气的模样，哪里还有了白日里的精神头，旋即她也是渐渐明白过来，这人有着一颗极为好强之心。这种情绪与她极其的相似，跟小时候经历有关，往往得不到父母的肯定，再加上有不被重视的过往，方才会如此。

    想到这里，尉迟蓝h无声的轻叹了下，开口说道：“这批货能够出手便好，蓝h并无怪罪夫君的意思。再说蓝h说夫君的定价本就不贵，也只是指单价，若是那一串串的加起来，想必比起一盘菜还要贵上一些，正如夫君所说，人都是爱贪小便宜的，那些人只看到了眼前的便宜，又岂会想到长远的利弊？只是三日之后若是夫君恢复原价，不知这些人可否还会如此之多？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般说，倒是微微露出一抹笑意，她自是知道尉迟蓝h是看懂了其中的门道，她虽然每做成一件事情，都希望从别人口中得到相应的肯定，但她也深知，这种事情强求不来，更何况是从尉迟蓝h口中了。

    “蓝h放心，这点我早想好了，这东西就跟吃面送卤蛋一个道理，我们将卤蛋一分为二，同样是会叫那些人觉得有便宜可占，只是多少的问题。但若这些人吃好了这个味道，那么便宜多少便都不事儿了。干餐饮就是如此，什么都可以偷工减料，但在食材和味道上，一定要保质保量，顾客是会对比的，若是不好吃，即便是再便宜他们都不会去吃的。”

    这一点尉迟蓝h倒是极为的赞同，同时她也对隋唐的思维感到震惊，不过好在两人已是相处一段时日，不过，从打两人离开京城开始，这人的脑子便未见停歇过，她真的不会累吗？

    “夫君的话有些道理，不过，我们开始还需严谨一些才是，海产虽说烹制好会极为可口，但也会有诸多不适之处…不知这些夫君可都有想过？或是应对之策？”

    “坏了…”

    尉迟蓝h的这番话，倒是令隋唐想起了什么？只见她奋力挤进人群，高声呐喊道：“大家看好了啊！对海产过敏的不易吃这些东西。还有这里的肉，这是羊肉串，这个是鸡肉串，别瞎点啊！”

    看着在人群中手忙脚乱的隋唐，尉迟蓝h掩嘴轻笑，难得见到这人如此这般，想来以往她在朝廷之上也并非都是一帆风顺的吧？她又是如何做到的呢？一面要掩饰自己的身份，周旋在那权利与利益的朝堂之上。一面又要懂得如何保全自己，步步惊心力求全身而退。

    想到这里，尉迟蓝h微微叹出一口气来，对身旁早已蠢蠢欲动的夏秋，说道：“我去饭庄的二楼歇息，这里无需你伺候，你去帮姑爷吧！待会她若寻我，你便告诉她我在楼上，至于吃什么，她做主便好…另外，你命人回府把夫人与小少爷接来…”

    夏秋将尉迟蓝h送到二楼一间靠窗僻静的房间内，便退出了房间，去办尉迟蓝h交代给她的事情。而当尉迟连城与韩秀云一同前来，看到的便是饭庄前排着大长队买烧烤的人，外面事先预备的桌椅也是坐无缺席，饭庄内更是火爆的不得了，韩秀云眼睛都快看直了，这番场景完全颠覆了她的想象，眼前所看到的景象，用火爆来最为贴切。

    除了排队买烧烤的那些人，更有在门前排队等座位的人，饭庄内的伙计，均是忙的不可开交，记单子，下单子，走单子，上菜，如此不断反复，一气呵成形成道道靓丽的风景线。而今日厨房里那些大厨们，也纷纷换了风格，只见一道道烤鱼，麻辣小龙虾，香辣蟹，香辣虾，爆炒鱿鱼等等色香味俱全的菜肴，出现在尉迟府饭庄的桌面上，这一幕幕，将韩秀云看得有些转不过来，旋即跑到二楼找尉迟蓝h一问究竟。

    “母亲先坐下来说，这些都是隋唐为尉迟府那些无法出手的海产，想出的法子。照这般情形来看，那些海产只怕是用不了多久便会卖光…”说到这里，尉迟蓝h看向韩秀云，继续问道：“母亲与父亲当年走南闯北，可曾见过那些菜式？”

    韩秀云惊魂未定的摇摇头，片刻后，只见她稍稍吐出一口气来，轻叹道：“这法子可是妙极，看来这隋唐不简单啊！我方才看了下那些菜色，大唐境内有些地方虽然喜欢吃辣，但能被做成这副模样，倒也是不多见，这隋唐是如何会的？”

    “这些都是隋唐的家乡菜，我曾听她说起过，今日我将母亲与连城叫来，也是品尝一下这道道的美味，顺便看看这法子是否可长期做下去，母亲，您可曾看到下方那个巨大的牌子？”

    韩秀云顺着尉迟蓝h的目光望去，只见哪里挂着一面巨大的牌子，上面写着这样几个大字：“凡是能够吃下变/态辣者，本店所有消费一律免单…”

    “这是？”韩秀云不解的看向尉迟蓝h，尉迟蓝h见她如此反应，也是微微一笑，刚刚她也是琢磨了许久方才明白。接着，她玉手指向另一处，又道：“母亲再看那边…”

    作者有话要说：　　专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    清风说对了，后面都会一点点揭晓。感谢ㄟ(￣￣ㄟ)、18967818、夜。、板板、K，几位小天使为这本书扔雷！

 第54章 □□小舅子

    韩秀云带着种种疑问，顺着尉迟蓝h的玉指望去，只见那里围着一群人，中间有着几碗盛放辣椒的大碗，上面分别标注着，微辣、中辣、麻辣…变态辣等字样。只见那些敢于上前挑战的人，一个个面色各异，正是吃了摆放在那里的几种辣椒方才会如此。而此刻，先前与韩秀云一同前来的尉迟连城，如今也正站在那里极为好奇的瞧着热闹。

    “这也是隋唐想出来的？”韩秀云神色有些怪异的看向尉迟蓝h，再次出声问道。

    尉迟蓝h闻言笑着点了点头，道：“母亲以为如何？”

    韩秀云难以置信的坐了下来，旋即拿过茶杯喝了口，心中不断思量。少许，只见她再次抬起头来，问道：“这法子可行，只是有些东西需要我们稍作改良，比如说，外面卖的那些，不适宜全天都卖，夏日辣吃多了会上火，这个时候我们要想些法子，来去除这一弊端…”

    比起这对母女两，隋唐在外面显然忙得不亦乐乎，最后尉迟连城都是被她拉去给小满打了下手。她心中更是不断暗自叫苦，如今这烧烤只有她与小满两人会，若是如此火爆下去，只怕还真要教会几个忠心的奴才才行。要不然，她和小满非得累死不可，更别提要看着天上人间开张的事了，只怕还没开张，她便会被累得从人间彻底蒸发掉。

    一番忙碌下来，将隋唐直接累到胳膊抽筋，心中更不断暗骂着：“谁说古代人烟稀少的？那都是扯淡，这一个个的也不少嘛！虽说赚钱是好件事，但也是要了命喽！”

    “姐夫，累坏了吧？给，喝口水吧？姐姐和母亲，在楼上等我们，夏秋说你知道该给我们弄什么吃，块弄吧？连城、姐姐和母亲都还饿着那，方才人多她们不让我和你说，现在没人了，你可得给我弄点好吃的啊！连城方才可是没少出力，闻味儿也是闻了好久，口水早就流一地了。”

    隋唐闻言心中一片哀嚎，立马将培训烧烤的技师提到日程上，在这般下去，她和小满都不用做别的了。想到这里，隋唐灵机一动，伸手搭在尉迟连城的肩膀上，笑着道：“连城，姐夫将这门绝活传授给你如何？日后，姐夫还得帮你姐搭理别的事，这里便交给你来看着如何？”

    “姐夫，你少开玩笑了，没了你，不是还有小满呢吗？怎么会轮到连城看着啊？”尉迟连城笑着看向隋唐说道。

    隋唐闻言皮笑肉不笑的看着尉迟连城，心道：“臭小子就会等着吃现成的，就你这副二世祖的德行，还不把你姐累死。不行，我非得让你学点什么不可，好尽早帮蓝h分担一些事情。”

    想到这里，隋唐瞧了瞧四周，旋即冲尉迟连城勾了勾手指，待尉迟连城靠近后，只听她悄声道：“连城，姐夫问你个事儿呗？”

    “姐夫你尽管说，只要连城知道的，定会如实相告。”

    见尉迟连城如此说，隋唐我微微一笑，道：“连城，你以后想做个什么样的人？”

    “我啊！”尉迟连城伸手指了指自己，而后绕了绕头，道：“我没想过…”

    隋唐顿时翻了白眼，旋即呵呵一笑，道：“既然没有想过，那现在想也不迟…”

    尉迟连城正欲开口说话，被隋唐用手指着嘴，笑道：“回答不上问题，可就没有好东西吃哦！”

    尉迟连城的脸顿时垮了下来，嘴巴撅得老高，伸手绕了绕头，想了好阵子，又抬眼看了看隋唐，突然灵光一闪，笑着开口道：“有了，我想做和姐夫一样威武的人…”

    隋唐仰天大笑，笑得那叫一个没有形象，也把尉迟连城笑的有些莫名其妙，旋即拉了拉隋唐的衣襟，问道：“姐夫，你没事吧？我说错什么了吗？”

    少许，隋唐方才止住笑意，道：“没有，你没说错什么，只是要做像我这样人，是要受很多苦的，连城，你如今也有十四岁了，我问你，你都会些什么啊？”

    尉迟连城闻言想了想，一脸得意的道：“我会打鸟，斗蛐蛐，还会上树，每次我一犯错，上了树姐姐和母亲便拿我没有法子了…”

    隋唐闻言摇了摇头，这典型一个不学无术的二世祖，衣食无忧，也不会为家人着想什么。隋唐伸手拉了拉对方，将还在那里滔滔不绝的尉迟连城打断，道：“我说小舅子，你除了会这些，可还会其他？比如说：你书读的怎么样？骑术如何？会不会武术？还有经商你会吗？”

    尉迟连城闻言摇了摇头，一脸挫败的道：“书读的不好，骑术碰都没碰过，武术姐姐说要教我的，但是我觉得练那个太辛苦，于是也没怎么学。经商更是一窍不通…”

    隋唐绕着尉迟连城看了一圈，而后无奈的摇摇头，道：“你说你一上树，你姐就拿你没有法子了？你姐的轻功，只怕比天上飞的鸟都要快，你说她拿你没法子？我说小舅子怎么长这么大的，怎么就那么没心没肺啊？一点都不知道他们这是宠你，惯着你？我看你，还是好好做你的富二代吧！”

    “姐夫，我不服…”尉迟连城虽不太懂隋唐的话，但也知大概其意思，于是气鼓鼓的说道。

    “你不服？你有什么好不服的？说出来听听，若是有理我立马给你认错，若是没理，日后我说什么，你就得给我干什么？怎样？”隋唐眉头微微一挑，道。

    “好，一言为定，这可是你说的…你方才说我的那些，姐夫在连城这个年纪，可都会做了？只要你做了，而我没有，那你说的我才会听。”尉迟连城如此说道。

    隋唐摇头笑了笑，这小子还不傻，知道如此来方将她的军。只见隋唐渐渐收敛笑容，有些严肃的道：“我说小舅子，你给我听好了，这世上能在你这个年龄做到小有名气的人，何其之多，而你姐姐便是其中的一人，至于我嘛…”

    说到这里，隋唐故意拉长声音，问道：“你可知我娶你姐姐之前是干什么的？”

    “我听府里的下人们说，姐夫曾经是当官的，并且是朝廷一品大员。”尉迟连城说道。

    隋唐闻言点点头，继续道：“那你可知我几岁入朝为官？”

    尉迟连城想了想，貌似没听人说过此事，于是蹙眉冲着隋唐摇了摇头。隋唐见他如此，笑道：“行，你还挺诚实。那你可知道？你姐姐是多大接管的尉迟府？”

    “十六岁…”这个尉迟连城自是知道，因为他清晰记得那年尉迟蓝h回府的情景。

    隋唐点了点头，继续说道：“你觉得你姐姐十六岁便可接手尉迟府，那她十四岁的时候，会是怎样的一个女子？我方才说的那些事情她又可否会？”

    “这是自然，姐姐那般厉害，怎能不会？连城肯定，姐姐还会更多…不过，姐夫，这好像与你没什么干系吧？难不成姐夫也是十六岁，做官的吗？”

    隋唐见他如此说，猛然一拍大腿，将尉迟连城吓了一跳，旋即便见隋唐一脸贼笑的看着他，大声说道：“那…被你说对了，嘿嘿，小舅子你输喽！”

    尉迟连城愣愣的看了她好一会，有些不太确定的问道：“真的？”

    “我骗你干嘛？不信你可以去问你姐姐，你娘亲，还有府里的下人们，一问便知…”

    尉迟连城眨了眨眼睛，脑袋一时没转过来，想了想，道：“那我岂不是差的有点远了？”

    隋唐闻言笑着摇了摇头，继续补刀道：“岂止是有点远了啊！就你，永远都别想了。不是我说你，你啊，天生就是一个躲在你姐姐身后的跟屁虫，能做什么大事？”

    尉迟连城一听隋唐这般说，立马窜了起来，赌气的道：“哼，我不是跟屁虫，姐夫能做的事情，连城也一样能做，连城…连城日后还要照顾母亲、父亲，照顾姐…”

    “打住…”没待尉迟连城将话说完，便是被隋唐打断，而后歪着脑袋看着比自己矮一个脑袋还多的尉迟连城，继续道：“你姐有我照顾，你就照顾你父母和你那个不知道在哪里的娘子，就行。只是你连烧烤都不学，叫我如何信你？信你会成为我这样的人？”

    “谁说我不学了，有什么了不起的，学就学，谁怕谁啊！来…”

    尉迟连城此时已是被隋唐彻底洗脑了，不过，这对他来说并非是件坏事，或许在隋唐的讨教下，他日后会更加青出于蓝。而只见尉迟连城拿起几串羊肉，便有模有样的放在烤架上，而后学着先前看到隋唐和小满那样，扇着扇子，这时隋唐也是跟了过来。

    “光这样可不行，看我是怎么弄得，什么时候上料，都是有讲究的，还有这肉要腌制了，方才能够穿成串，这样人们吃惯了这个味道儿，即便是日后有人模仿，但这味道却是模仿不去的…”

    就这般，尉迟连城在一旁跟隋唐从烤羊肉串学起，两人很快便忘记了先前的事情，尉迟连城更是嚷嚷要跟隋唐学什么功夫。当年尉迟蓝h回到尉迟府时，尉迟连城已是十几岁的孩子，过了习武的最佳时机，但隋唐的三脚猫功夫，却是极为适合他，简单易懂不分年龄。

    当尉迟连城将烤好的东西，尽数摆放在二楼雅间的桌子上时，韩秀云整个人都傻掉了，看了看一桌子没见过的食物，又抬眼看了看灰头土脸的尉迟连城，愣是半天没说出话来？天呐，这还是她的儿子吗？长这么大他哪里去过厨房啊？只怕连府内厨房的门都找不到，更别说是做饭了。然而，这才多大一会的功夫，这小子居然跟着隋唐学会了烤这东西？简直太匪夷所思了！

    “这些都是你烤的？”

    听到尉迟蓝h如此一问，尉迟连城极为骄傲的一笑，道：“那当然…姐姐和母亲快尝尝，姐夫说凉了，可就不好吃了…”

    说话间已是拿起几串递到尉迟蓝h跟前，待其接过，又拿了几串递到韩秀云跟前，两人对视一眼后，均是拿起一串极为优雅且又细致的吃了起来。

    少许，只见尉迟连城满是期待的问道：“怎么样？好吃吗？味道如何？”

    尉迟蓝h抬眼看了看他，道：“还不错…母亲觉得呢？”

    韩秀云闻言也是缓缓点下头来，笑着道：“恩，这肉应是先前腌制过，松软不腻，很好吃。这火候也掌握的不错，真想不到连城居然也会烤着东西了？平日里，叫你读书写字，跟要杀你一般，真令我很难相信这些东西都是出自你手…”

    尉迟连城闻言美滋滋的来到韩秀云身旁，挽着韩秀云的胳膊，道：“母亲，以我的聪明才智，学什么，还不是手到擒来吗？日后保管还有你意想不到的事情，姐，好吃就多吃些，不够我再给你们考点去…姐夫说了，要是凉了可以拿下去加热的…”

    “你姐夫呢？为何还不见她上来？”尉迟蓝h迟迟见不到隋唐的人，有些挂念道。

    “姐夫让我先上来陪你们，她听说母亲不能吃辣，因此她就说给母亲弄些不辣的东西，一会就来…”尉迟连城笑呵呵的说道。

    “还是你姐夫细心啊！这刚来咱们尉迟府第二日，便忙里忙外的，并且今日令我们这个饭庄宾客爆满，坐无缺席。连城，日后你可得跟你姐夫好好学学…”说到这里，韩秀云对身旁的丫头，春夏吩咐道：“春夏，你去叫姑爷上来用膳，别忙活了，这些就挺好的，也不是很辣，我还是能吃一些的…”

    春夏领了命便行出二楼雅间，只听韩秀云又道：“蓝h，隋唐这孩子真不错，只是身世可怜了些，打小便没了亲人，所有的苦痛都要自己往肚子里咽，别看她以往在朝堂上风光无限，怕是背地里不知受了多少挫折，如今入赘到我尉迟府，可莫要亏待了这孩子…她和你像极了，当年你…”

    “母亲切莫再提及当年之事，这三年里，您与父亲是如何对蓝h的，蓝h自是心里明白，一家人无需弥补什么，更谈不上什么亏欠。自打蓝h回来后，您与父亲便一颗心扑在蓝h身上，却疏忽了对于连城的管教，方才令他十四岁还这般贪玩。其实在蓝h心中，并不恨你们，曾经或多或少有些怨，但如今一切都已过去。”

    方才韩秀云说隋唐的那番话，却是有着双重意思，尉迟蓝h自是明白。三年了，转眼间她回到尉迟府已是整整三年，当初从其表面上来看，她是为了拯救尉迟府方才回来，但通过这些年的种种，使她明白，尉迟公明当年只不过是以此为借口，其真正目的，还是想扶正她的身份，弥补当年对她的亏欠。

    她曾为此而伤心过，也怨恨过，她忘不了三岁那年，她刚被送到青云门，哭成个小泪人，最后在师傅的怀中沉沉睡去，从此以后再那个陌生的地方，唯有师傅给她关爱，开心不开心，她都自己一个人面对，不曾与人分享，更不曾有什么朋友，她将自己封印起来就这般一心习武。如此这般，方才有了日后的突飞猛进，方才有了江湖上那些传闻。

    韩秀云自是清楚尉迟蓝h那话中的意思，如今女儿已是长大成人，也已嫁了人，虽说隋唐终究不是他们为女儿选择的夫婿，但不管怎样，能够从尉迟蓝h口中认可一个人，隋唐当属首位，因此韩秀云也愿意放下对朝廷这一层芥蒂，去接受隋唐这个人。

    也正因为隋唐的出现，改变了尉迟蓝h，从而或多或少能够体谅他们这些做父母的难处，否则也不会从其口中听到这番话。韩秀云眼中隐隐泛着泪花，伸手紧紧握住尉迟蓝h的玉手，三年了，还有什么比得到女儿宽恕、原谅，更加令她高兴的事呢？只是十多年的亏欠，又岂是一句话便能化解的？

    “母亲…”尉迟连城见自家姐姐与母亲之间的气氛有些不对，于是，出声唤道。

    听到尉迟连城的这声轻唤，尉迟蓝h与韩秀云同时抬头向他望去，只见其正一脸小心翼翼的盯着她们，两人相视一笑，只听韩秀云笑着道：“没想到咱们平日里尉迟府的小少爷，在你姐夫来了以后，居然变得如此听话了！？还着实令我这个做母亲的感到意外，看来还是你姐夫有法子啊！日后可得让你姐夫好好管管你。过来…瞧你烤点东西把自己弄成个小黑人，来让母亲给你擦擦…”

    说着，韩秀云拿出手帕来便擦向尉迟连城脸上的炭黑，却不想被后者躲了过去，只见尉迟连城站起来，道：“母亲，你别擦，姐夫说了，大男人脸上太干净那叫小白脸，连城不要做小白脸！该被姐夫嘲笑了…”

    作者有话要说：　　明日作者返京，征求下大家的意见，是我写好存放在草稿箱里明天发一章，还是今天发两章，明日不更。大家说吧！第一种留言打1，第二种留言打2。

 第55章 天上人间

    隋唐似是看穿她的心思般，笑着道：“是不是很奇怪，为何我这么有精神？其实我是习惯了…以前给人家打工的时候，我一旦投入做一件事情，便会努力做到最好，拿出最满血的状态来应对一切。那个时候不知道自己这么拼是为了什么，不过，如今倒是多少知道了些…”

    尉迟蓝h听到隋唐这番话后，心中竟是没来由的一疼，旋即玉手握住隋唐的手，道：“蓝h记得在红袖香阁时，夫君可是说要请蓝h去尝尝那个叫做烧烤的东西…”

    隋唐闻言抬头看了看天色，此时已是临近黄昏，西边的日头正渐渐没入天边，心想小满那边应当准备的差不多了。于是，她点点头，笑着道：“也好，我们这就过去，上了车你先睡会，到了我叫你…”

    尉迟蓝h点了点头，没有拒绝隋唐的话，当她们进入马车后，尉迟蓝h的确倒在榻上微闭着眼眸，而隋唐则是继续支起了小桌子，在画着什么？她打从进入尉迟府，便发现有许多地方不习惯，比如说上厕所，依旧是用棍，要不是她命小满偷偷为她准备了好多宣纸，只怕她非得蹲死在茅房里了，若是被尉迟府的人看了去，还以为她有病呢！

    还有就是洗澡，很不方便，还需要从厨房大老远的抬水过来，时间长不说，更是费事。隋唐在朝为官时，虽然唐朝将“五日一下沐”改为官吏每十天休息洗浴一次，但她依旧是每日都会洗澡。并且在府内还设计了极为有新意的沐浴设备，不过她无法带到扬州来，故此在她离开时，便是将那些本该不属于这个时代的东西尽数销毁了去，以免被那些居心叵测之人查到些什么？

    如今既然打算不回去了，那就要好好弄一下了。还有就是洗澡的时候，用皂角或是猪苓，前者是多数人用的，后者则是有钱人用的，但都没有现代的沐浴乳和香皂去污力强。故此，海棠坡的下一期产品，便定为精油皂吧？想必也会受到广大唐朝女性的欢迎…

    人都说学好数理化走遍天下都不怕，还真是有一定道理的，隋唐便是一个例子。不过，这也要归功于她有个毛病，就是对某种事物一旦起了好奇心，她便会刨根问底的去研究。她此刻也正在聚精会神的回忆着，制作精油皂的工序，若是想做出点花样来，想必用到的工序将会较为复杂一些，但具体还要她多加实验方能得出结果…

    “夫君在做什么？”

    尉迟蓝h打从躺在榻上便一直微闭着眼眸，看似睡着了，却一直都没有睡，她只是有些乏了，休息片刻便好，毕竟多年的习武也不是白练的。她默默关注着隋唐的一举一动，见其一会蹙眉，一会展眉露出笑颜，起初有些好奇，待到后来，便是忍不住开口问道。

    尉迟蓝h的这一声问话，将隋唐从思绪中拉了回来，旋即笑着问道：“你醒了啊？”

    “我无事的，小歇片刻便好…倒是夫君你在做什么？”尉迟蓝h含糊的回答，既没有否认也没有承认，如此遮掩道。

    隋唐也没多心思，兴奋的拿着图纸来到尉迟蓝h身旁，道：“正好！你看我想到了一些东西，日后我们用着会方便许多，你看这个，这个是沐浴用的，以后我们用它，便可以省却了从厨房抬水那么麻烦，并且温度是可以调整的…还有这个，是我专门给你弄得，方便你…”

    看着隋唐拿着如此几张图纸与她像模像样的说着，尉迟蓝h的心中却是隐隐泛起一抹莫名波澜，这人如此不知节制的用脑，就不怕累坏了自己吗？还是她本就是习惯如此？

    想到这里，尉迟蓝h出声将其打断，道：“夫君，其实许多事情无需你这般亲力亲为，你这般用脑，也不怕累坏了身子吗？虽说这些东西大多是你从别人借鉴而来，蓝h虽不懂，但想必能够与大唐融合，也是要花费不少功夫的吧？你如此不知爱惜身子，想来在你那个时代，也是个极为不会照顾自己的人吧？”

    隋唐闻言抬眼定定的看着尉迟蓝h，她没有想到尉迟蓝h会对自己说出这番话来，也从来没有人和她说过这样的话，即便是当年与武媚娘，都不曾听到对方说过一句这样的话，这话虽然听起来在寻常不过，但隋唐知道，能够从不善于表达自己的尉迟蓝h口中听到这样的话，那便是极大的不寻常，甚至那其中的意义都与常人不同。

    就这般，隋唐一直都没有说话，只是这样定定的看着她，随着时间一点点推移，两个人之间的气氛变得异常怪异，一股莫名的悸动攀爬心头，这种僵局也直到尉迟蓝h实在受不了隋唐痴傻的目光，忍不住再次出声询问，方才使得那种怪异的气氛渐渐散去。

    “怎么了？蓝h的话可有不对吗？”

    隋唐见她神色依旧如常的问自己，便也意识到自己失了态，忙笑着道：“没有，没有不对，只是从未听人与我说及过，因此，有些意外，也很感动…”

    虽然嘴上这般说，但在她的内心深处，依旧是七上八下的难以形容，而与此同时尉迟蓝h的心思，也是一样。就在这时，马车突然停了，跟着便听到，夏秋的声音从外面传来。

    “小姐，姑爷，我们到了。”

    闻言隋唐忙起身，掀起车窗向外看了看，见小满正在烤架前忙碌着，于是微微一笑，转过头来，道：“小满已经在弄了，我们过去瞧瞧吧？”

    待两人下了车，尉迟蓝h便闻到一股浓浓的碳烧烟熏味儿，眉头不禁微蹙了下，旋即便见到隋唐快步走向那源头处，只见哪里不知何时有着一个奇形怪状的铁架子，并且上面摆放着各种海鲜，鲜肉，只是那些肉被切碎穿成串，而那些海鲜，则是大部分被放在水中，少部分被放置在烤架上，更有许多已是被烹饪好，比如：红红的小龙虾，竟是一大盆的盛放在那里，还冒着热气，红彤彤、油汪汪，叫人一看食欲便飙升，更有经过特殊烹饪好的螃蟹等等。

    “这是？”尉迟蓝h被眼前的阵仗弄得彻底傻了眼，如此这般阵仗是要吃掉那些存货吗？不过，这五花八门的做法，倒是让她大开了眼界。而此时，那里也的确围观了不少人，指指点点，议论纷纷，更是有人看着麻辣小龙虾猛吞口水…

    隋唐好不容易挤进人群，来到忙碌的小满身旁道：“小满，干得不错啊！一天时间便把这里弄得有模有样，可是都弄好了？这效率可是真叫你家老爷我佩服得紧啊！”

    “老爷，您就别说风凉话了，我都快累死了，还不赶快帮忙？接下来要怎么弄？再过会海鲜凉了可就不好吃了…”小满一边用力的扇着扇子，一边数落着这位好不容易盼来的老爷大人。

    “去，怎么跟你家老爷说话呢！”隋唐笑骂道，旋即伸出手来，在小满的头上敲了一记，而后继续道：“接下来嫁给我吧！学着点，瞧好了啊…”

    只见隋唐跳到这家饭庄门前，高声吆喝道：“父老乡亲们，今日本店特进新品，欢迎广大新老客户品尝。大家尽管放心，这些食物均是大家熟知的海产烹饪而成，美味可口，更加健康，你们看看这生蚝，男女皆可享用，有滋阴益血，清热除湿的功效。还有这些，是女子美容的良药！这个，对男人大补啊，老少爷们们，你们懂得，就无需我多说了吧…”

    一番忽悠下，已是有些人蠢蠢欲动起来，隋唐微微一笑，继续道：“我能理解大家的顾虑，吃的东西不比其他，我们之所以开放式烹饪它们，也是为了本着让大家放心的原则，干净，放心才是健康饮食，本店新品保管各位这辈子都没吃过的美味！各位看看这是本店的定价单，既经济又公道，地地道道的良心价！凡是享用本店新品，三日内一律半价，还等什么？赶快动起来吧…”

    没待隋唐说完，便见她被那群人一窝蜂的挤到了圈外，若不是被尉迟蓝h扶住，只怕她一个趔趄便要摔在了地上。

    “瞧你，也不知小心着点…夫君站着三言两句，便有如此大的影响力，可知为何？”尉迟蓝h笑看着隋唐问道。

    隋唐闻言想了想，说道：“该不会是我最后那句半价吧？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，笑容再次放大道：“半价，对于这些人来说，可是从未享受过尉迟府各大饭庄的半价优惠，方才蓝h草草看了眼夫君的定价单，本就不算贵，如今再半价，便会出现眼前这幅局面…”

    “额，不会吧？这个价可是我精打细算的了，虽然半价我们赚的不多，但至少也是赚的啊？看来我还得回去好好研究研究…要不然，天上人间的定价就由你来定吧！我看我还是不太懂这个时代的行情…”隋唐本以为自己够狠的了，然而，一听尉迟蓝h这般说，倒是觉得自己还不够狠，尉迟蓝h可比她要狠多了…

    尉迟蓝h见隋唐一副垂头丧气的模样，哪里还有了白日里的精神头，旋即她也是渐渐明白过来，这人有着一颗极为好强之心。这种情绪与她极其的相似，跟小时候经历有关，往往得不到父母的肯定，再加上有不被重视的过往，方才会如此。

    想到这里，尉迟蓝h无声的轻叹了下，开口说道：“这批货能够出手便好，蓝h并无怪罪夫君的意思。再说蓝h说夫君的定价本就不贵，也只是指单价，若是那一串串的加起来，想必比起一盘菜还要贵上一些，正如夫君所说，人都是爱贪小便宜的，那些人只看到了眼前的便宜，又岂会想到长远的利弊？只是三日之后若是夫君恢复原价，不知这些人可否还会如此之多？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般说，倒是微微露出一抹笑意，她自是知道尉迟蓝h是看懂了其中的门道，她虽然每做成一件事情，都希望从别人口中得到相应的肯定，但她也深知，这种事情强求不来，更何况是从尉迟蓝h口中了。

    “蓝h放心，这点我早想好了，这东西就跟吃面送卤蛋一个道理，我们将卤蛋一分为二，同样是会叫那些人觉得有便宜可占，只是多少的问题。但若这些人吃好了这个味道，那么便宜多少便都不事儿了。干餐饮就是如此，什么都可以偷工减料，但在食材和味道上，一定要保质保量，顾客是会对比的，若是不好吃，即便是再便宜他们都不会去吃的。”

    这一点尉迟蓝h倒是极为的赞同，同时她也对隋唐的思维感到震惊，不过好在两人已是相处一段时日，不过，从打两人离开京城开始，这人的脑子便未见停歇过，她真的不会累吗？

    “夫君的话有些道理，不过，我们开始还需严谨一些才是，海产虽说烹制好会极为可口，但也会有诸多不适之处…不知这些夫君可都有想过？或是应对之策？”

    “坏了…”

    尉迟蓝h的这番话，倒是令隋唐想起了什么？只见她奋力挤进人群，高声呐喊道：“大家看好了啊！对海产过敏的不易吃这些东西。还有这里的肉，这是羊肉串，这个是鸡肉串，别瞎点啊！”

    看着在人群中手忙脚乱的隋唐，尉迟蓝h掩嘴轻笑，难得见到这人如此这般，想来以往她在朝廷之上也并非都是一帆风顺的吧？她又是如何做到的呢？一面要掩饰自己的身份，周旋在那权利与利益的朝堂之上。一面又要懂得如何保全自己，步步惊心力求全身而退。

    想到这里，尉迟蓝h微微叹出一口气来，对身旁早已蠢蠢欲动的夏秋，说道：“我去饭庄的二楼歇息，这里无需你伺候，你去帮姑爷吧！待会她若寻我，你便告诉她我在楼上，至于吃什么，她做主便好…另外，你命人回府把夫人与小少爷接来…”

    夏秋将尉迟蓝h送到二楼一间靠窗僻静的房间内，便退出了房间，去办尉迟蓝h交代给她的事情。而当尉迟连城与韩秀云一同前来，看到的便是饭庄前排着大长队买烧烤的人，外面事先预备的桌椅也是坐无缺席，饭庄内更是火爆的不得了，韩秀云眼睛都快看直了，这番场景完全颠覆了她的想象，眼前所看到的景象，用火爆来最为贴切。

    除了排队买烧烤的那些人，更有在门前排队等座位的人，饭庄内的伙计，均是忙的不可开交，记单子，下单子，走单子，上菜，如此不断反复，一气呵成形成道道靓丽的风景线。而今日厨房里那些大厨们，也纷纷换了风格，只见一道道烤鱼，麻辣小龙虾，香辣蟹，香辣虾，爆炒鱿鱼等等色香味俱全的菜肴，出现在尉迟府饭庄的桌面上，这一幕幕，将韩秀云看得有些转不过来，旋即跑到二楼找尉迟蓝h一问究竟。

    “母亲先坐下来说，这些都是隋唐为尉迟府那些无法出手的海产，想出的法子。照这般情形来看，那些海产只怕是用不了多久便会卖光…”说到这里，尉迟蓝h看向韩秀云，继续问道：“母亲与父亲当年走南闯北，可曾见过那些菜式？”

    韩秀云惊魂未定的摇摇头，片刻后，只见她稍稍吐出一口气来，轻叹道：“这法子可是妙极，看来这隋唐不简单啊！我方才看了下那些菜色，大唐境内有些地方虽然喜欢吃辣，但能被做成这副模样，倒也是不多见，这隋唐是如何会的？”

    “这些都是隋唐的家乡菜，我曾听她说起过，今日我将母亲与连城叫来，也是品尝一下这道道的美味，顺便看看这法子是否可长期做下去，母亲，您可曾看到下方那个巨大的牌子？”

    韩秀云顺着尉迟蓝h的目光望去，只见哪里挂着一面巨大的牌子，上面写着这样几个大字：“凡是能够吃下变/态辣者，本店所有消费一律免单…”

    “这是？”韩秀云不解的看向尉迟蓝h，尉迟蓝h见她如此反应，也是微微一笑，刚刚她也是琢磨了许久方才明白。接着，她玉手指向另一处，又道：“母亲再看那边…”

    作者有话要说：　　韩秀云闻言手悬在半空，愣了愣，旋即将手放下，看向一旁正细嚼慢咽的尉迟蓝h，问道：“这隋唐倒是奇特啊！瞧你弟弟这变化，我都快认不出来了，这还是我儿，连城吗？”

    尉迟蓝h闻言扑哧一笑，抬眼瞧了瞧站在那里的尉迟连城，道：“瞧你把母亲吓得，你姐夫这般说也是为你好，叫你懂得身为男儿，该有男子气概，整日里骄里娇气的，日后难免是会被人取笑的。不过男子气概，并非是要你这般，你瞧你姐夫脸上，何曾如此脏兮兮过？她干净，你便干净着，她若是脏了，也要看是为何而弄脏的。”

    这话尉迟连城听得一知半解，不过，最后一句他是听明白了，那就是跟他姐夫学准没错。想到这里，他冲尉迟蓝h嘿嘿一笑，道：“姐，姐夫今日比我还脏呢！”

    闻言韩秀云忙扶额，哀声叹道：“我…怎么就生了你这么个蠢儿子？连你姐姐一半都不如…”

    “岳母大人，这是怎么了，可是被辣到了？来尝尝这些不辣的…”

    说话间，只见隋唐已是端着托盘走上楼来，笑着来到桌旁，见尉迟蓝h与其母亲直勾勾的盯着她看，忙问道：“怎么都不吃？都看我做什么？难不成我脸上生花了？”

    这时，身旁传来尉迟连城的声音，道：“我说的没错吧？姐夫的脸比我还脏！”

    闻言尉迟蓝h与韩秀云均是扑哧一笑，隋唐直接傻了眼，啥情况？我脸比他脏？机器般的转过头来，看向尉迟连城，见其俊逸稚嫩的脸庞上，有着一道黑黑的炭灰？恩，是炭灰…坏了，难不成自己脸上也有？

    想到这里，隋唐恨不得找个地缝转进去，于是，忙转身往外走，却不想被敛去笑容的尉迟蓝h拉住，轻语道：“夫君要去哪里？”

    “我？我去洗洗…方才太忙了，也没来得及整理仪容，真是让岳母大人和蓝h见笑了…”隋唐饶了饶头有些尴尬，却又扯出一抹笑意道。

    “无事，唐儿今日为尉迟府忙上忙下，片刻休息的时间都没有，甚是辛苦，为母还得感谢你才是啊！”韩秀云一脸慈爱的说道。

    唐儿？说我呢？隋唐有些疑惑的瞧了瞧尉迟蓝h，见其后者根本不看她，又瞧了瞧尉迟连城，后者更是对她耸了耸肩。这姐弟两是在搞什么？

    隋唐正欲说话，却不想韩秀云似是看穿她的心思一般，笑着道：“我听蓝h说你无父无母，既然来到尉迟府，你就把尉迟府当做是自己的家，把我和公明当做是你的父母，日后呢，我就叫你唐儿，和h儿一样，这样也显得亲切许多…”

    隋唐闻言鼻子微微有些发酸，旋即臂弯上一紧，尉迟蓝h的玉手搭在上面，只是那手紧了紧，旋即便听到尉迟蓝h，道：“不烫吗？还不放下？”说着，尉迟蓝h转过头来，对夏秋吩咐道：“夏秋去弄些热水来，给姑爷和小少爷洗洗…”

    就这般，一家人其乐融融的享用了一顿烧烤，这也是隋唐来到大唐之后唯一一次这般有家的感觉。而后来烧烤的口味，在韩秀云的一些建议改良下，做得越发红火起来。而从那日起，烧烤相关的事项便交由韩秀云与尉迟连城负责，而尉迟连城在隋唐的□□下，也是越发的懂事。这一点，倒是令韩秀云和尉迟蓝h很是惊异隋唐的手段，而韩秀云也是更加拿隋唐当自己孩子一般。

    隋唐和小满自那日后，便也很少去管尉迟府饭庄烧烤的事情，而是将重心转移到了天上人间的装潢上面。她与尉迟蓝h兵分两路，尉迟蓝h全权负责服装那边的赶工制作，和打理尉迟府其他大小事务。而隋唐则是一心投入到天上人间这里。

    她先是命人加固翻新了楼表面，一层开放式，中央有个巨大的台子，那些称重的柱子上被她请雕刻大师，大致的雕刻了下，座椅均是她设计木质座椅，采用简单简洁，易摆放等设计理念，色彩则清一色的棕色。二层格局呈一个个独立的单间，靠里面的窗口，可以直接观看到一楼内的情形；靠外面的窗口，则可以直接看到西湖的风光，和周遭的景象，正所谓是地理位置极佳。

    三层刚进入有个大厅各种酒拍，靠里面则是被一个个间隔起来，成为那些有有钱人玩牌的场所。当然这种消费也是与大厅不太一样，并且配备专人服务。四层则是沐浴、桑拿、按摩的地方，当然这里是可以留宿的，但需要另收费，在这里，凡是涉及到服务便有明码标价，越往上走，价钱越高，待到第四层，一次下来，不宰你个百十两银子，那都不叫天上人间。

    如此一来，这身份的高低一下子便体现了出来，而历朝历代，往往越发有权有势的人，大多会追求与此，隋唐便是抓住这个心里方才会如此设立。

    最令人称奇的是，天上人间的窗子，则是由隋唐从洋人那里引进，在用现有的原材料尽量制成一种透光较好玻璃窗，但由于这个年代的技术有限，这种玻璃窗无法太大，故此，隋唐专门请来西洋的工匠，将其切割成小块，装在窗子上固定，而后用木头打制各种花纹的窗子，如此一来及透亮，冬季又能起到保暖的作用，比用丝绸或纸要好上许多。

    而这半月下来，隋唐也是与尉迟蓝h约定好，不到天上人间建成的那一日，都不准尉迟蓝h她们提前过来看，她想给她们一个意想不到的惊喜。说起这个惊喜，还要来自于那日韩秀云嘀咕尉迟蓝h的生辰快到了，要如何给她准备，隋唐却也记在了心上。

    如此工程，也是足足耗费了将近一个月的时间，比隋唐预期还要多上几日，一晃已是进入到了夏季，由于古代漆料不含有有毒物质，待全部建成后，收拾干净当即便能开张营业。

    “老爷，你让我发的请帖，我已经都发出去了，你说明日那些两江地带的商贾都能来吗？”小满不明白为何隋唐让她发了那么多请帖出去，并且还给扬州商会发了请帖，这只不过是尉迟府开了一家店而已，至于弄得这般大费周章吗？

    “会来的，都会来的放心吧，不但我让你请的这些人会来，还会有意想不到的人也会来…”隋唐抬眼笑着打量这将近一个月的成果，这座古代楼房，已是被她改到目前能够达到的最好形态，而明日，将会在这里上演一场正面的交锋。

    “小满我让你挑选的人，你可都挑选好了吗？”

    “恩？老爷，您还真是忙起来什么都不顾，我不是早救都告诉你了吗？那些人已经都被夫人送到指定的地点了…”小满四处看了看，方才将最后一句话压低声音说道。

    “是吗？这么快，我发现你近来办事可是越发的效率了啊！”隋唐笑着说道，看了看和自己一样穿着男装的小满，继续道：“男装还穿的习惯吗？跟着我这点倒是委屈你了…”

    没待隋唐说完，便被小满打断，道：“老爷，你别说了，瞧你又这般，小满这条命都是老爷您的，老爷叫小满做牛做马都愿意，更何况您都穿得，小满又有何穿不得的？”

    “什么叫你这条命都是我的了？我什么时候跟你签卖身契了？看我哪天非把你嫁出去不可！”隋唐很不明白，古代人那个子脑筋，仅凭一地的字，便把自己随随便给卖了，她就不乐意听小满如此与她说话，于是，恶狠狠的看向小满威胁道。

    小满闻言嘿嘿一笑，他们家老爷向来都是刀子嘴豆腐心，她又岂会不知，隋唐是关心她？只是每次都说得跟欠自己什么似得，实在叫小满听着别扭。

    “老爷，夫人今日让我提醒你晚上早点回府…”

    隋唐闻言斜眼横了小满一眼，道：“哼，卖国贼！我当初怎么就救了你这么个小没良心的？自打来到这尉迟府，你这胳膊肘便往外拐，跟夫人那里更没少说我的不是，整日还监视着我，我都快成国宝了，被你们这般对待，想想我就气不打一处来。”

    “老爷，夫人那不也是为了你好吗？说起咱们夫人，那可真是没的说，人长得美若天仙不说，更是有着一身盖世武功，最为难得是，夫人对您的事情，向来新力亲为，特别上心，老爷，你可别说自己什么都不知道？我这个做下人可都看出来了。”小满一脸坏笑的看着隋唐，说道。

    隋唐见小满这副欠揍的样子，这个恨，都怪自己将这个丫头给惯坏了，居然跟自己这般没大没小起来。不过话说回来，这将近一个月以来她与尉迟蓝h的关系，似乎果真与初来时不太一样了，至于那里不一样又说不好，似乎自己这段时间时不时的便会想起她，想起彼此之间那一幕幕发生的过往，她时常会不经意间露出一抹耐人寻味的笑意，又在不经意间走神去挂念她。

    “回府…”隋唐此刻又想马上见到尉迟蓝h了，于是，没有任何废话，说完转身便朝外面等候的马车行去，留下一脸茫然的小满自然自语，道：“这里怎么办？谁来守夜啊？就这么走了？”

    扬州商会的会馆内，从外匆匆跑来一个人，只见那人急冲冲的样子，似是有什么急事。

    “各位，有重要消息…”

    “何事如此惊慌？”扬州商会的龙会长，面色有些不悦的问道，最近，他们是倒霉透顶，先是被官府带进大牢里呆了几日，最后被罚了不少银子不说，出来之后，几家饭庄的生意又均是冷淡了许多。而尉迟府那边的饭庄却是异常红火，为此也曾命人去看去偷师过，甚至还品尝过，可不知怎么的就是弄不出来那个味道来，烤出来的东西连畜生都不愿意吃，真是可气至极。

    “龙会长，我在门外得到一封邀请函，是明日尉迟府在西湖那边的柳巷街，开了一家叫做天上人间的店铺，我派人查探过了，从其表面来看似像是个饭庄。”

    龙会长一个箭步窜到那人身前，拽住对方的衣领，急切的问道：“你说什么？又是饭庄？”

    “据下面回来的人报，是…是…饭庄…”

    待那人说完，龙会长气的将人推了出去，恰好向刚一进门的林慕白身上撞去，还好被林慕白的随从挡了下来。屋子内的众人见此均是为其捏了把汗，林慕白从后方缓缓走出，先是看了眼那人，后又扫向一圈众人，最后将目光锁在龙会长的身上。

    “龙会长因何故动这般大的气？”林慕白直径走到主位之上坐了下来。

    “那个隋唐简直太猖狂了，先是害得我们进大牢里呆了几日，又罚了不少银子不说，出来后又被尉迟府抢了生意，这不，明日她又要在西湖那边开一家，还当真以为我们被官府那般一弄，就不敢拿她怎么样了？明日不是开张吗？我明日便叫人砸了去…”龙会长气急败坏的说道。

    “龙会长，你切莫这般动气，坐下来消消气先…”一名商贾拉着龙会长向一旁拖去。

    “龙会长，砸场子这种事情我们以往不是没有干过，只是如今我们对付的可是尉迟府，而并非寻常角色，尉迟府可不是省油的灯啊！若是再被那个隋唐抓住些把柄，这怕这一次，可就不是在牢里呆几日，或是罚些银子便能解决的事情了啊！”一位商贾愁眉苦脸的道。

    龙会长一听，原本已是坐了下来的身子，怒拍了一下身旁的茶几，重新站起了身子，道：“难道我们就什么都不做？让尉迟府这般为所欲为不成？”

    林慕白将茶杯放在一旁，笑着看向龙会长，继续道：“龙会长你切莫动气，先坐下…”

    “七公子，这都什么时候了，你还能坐得住？如今这尉迟府，动动不得，以往的法子也是均起不了什么作用，你叫我怎能不动气啊？”龙会长重重叹出一口气来，道。

    “是啊，你是不知道，近来我们手底下的饭庄均是冷冷清清，唯独尉迟府的饭庄生意那叫一个红火，那些人也不知抽了什么风，居然排队都在那边等着…”

    待这人说完，此间屋子内的所有人都时附和着，看那模样似是均遇到了同样的问题。林慕白自打从官府大牢中被放出来，便是去了趟山东处理些事情，今日方才回来，然而，就在他前脚回来，后脚便是接到尉迟府的邀请函，也是为明日这个天上人间开张的事。

    “不知各位可收到尉迟府的请帖？”林慕白突然出声问道。

    “收到了，说来也是邪门，他们居然还敢给我们请帖，这不是公然的挑衅吗？若不是为这事儿，我们也不会聚在这里商议，七公子，你说这明日我们是去，还是不去啊？”

    听闻这话，林慕白微微一笑，道：“去，当然要去了，我们不但要去，还要备一份大礼再去。”

    众人闻言均是惊疑不定的看向林慕白，更有人出声问道：“七公子，这是何意啊？”

    “诸位，身为商人哪有总是顺风顺水的？赌场如此，战场也是如此，更何况是商场了？你们莫要被那个隋唐牵了鼻子走，一个饭庄，能咋呼到哪里去？难不成他尉迟府今后都要指望饭庄了不成？诸位都是这扬州城的老商户了，我们上次让尉迟府亏的可不是光这些，那个隋唐能解除海产的问题，难不成她还能解决绫罗绸缎，和那些木材等其他存货的问题不成？”

    林慕白说到这里，环湖四周一圈，见自己的话起了作用，便笑着继续道：“诸位，我们控制的是整个大唐的商路，而并非是一块小小的扬州城。我们想要的，也是皇商的名头，而并非是一个尉迟府。切莫为一时之气，而忘记了长远的打算，尉迟府如此，也只不过是在解决我们留给他们的问题，我们何故紧张啊？因此，我们明天不但要去，而且还要风风光光，大张旗鼓的去。”

    “七公子，说的没错，我倒是要看看这尉迟府能搞出什么名头来，只不过是多了一个隋唐，又能如何，想来也是个吃货，也只能在吃的上面做些手脚罢了。”一名商贾说道。

    “说得对，我们可不能被一个小子吓破了胆，那日钱塘江之辱，明日我定要让她加倍偿还！”

    不好意思，昨日网络出了问题，大家先看着吧！感谢板板、Dracule、18967818为本书扔雷！作者去也该坐车走了。咱们明日再见，O(∩_∩)O~

 第56章 隋唐的糗事

    经林慕白这么一说，倒是令得扬州商会的众人，均是想通了当前的局势，更是令得众人士气大振，气氛顿时放松了许多，龙会长的脸色也是缓和了下来，他近来的确是急于报复尉迟府，而忽略了当前最为重要的事情，如今看来，倒也真是这么一回事。

    “不知七公子明日要备何大礼？”

    林慕白闻言微微一笑，道：“我们是时候敲打下尉迟府了，提醒他们莫要忘记，还有两个人在我们手中，不如我们明日这样…”

    隋唐回到尉迟府，还未踏进门便撞见了青云门的人，只见他们个个面色有些不好看，这也难怪，他们到尉迟府要人已是过去大半个月的时日，却是了无音讯，这脸色又岂能好看？

    隋唐与那些照面微微一礼，便向正厅行去，待他进入正厅，只见尉迟蓝h与韩秀云都在，两人似是正商议着什么，见隋唐回来，韩秀云笑着起身，道：“唐儿，累坏了吧？快坐下歇歇，我让厨房给你留了些鸽子汤羹，这就吩咐下人给你弄些来先垫垫底，晚饭要在等会儿才能做好，好了，你们俩人先说说话吧，我先去看看连城…”

    待韩秀云走后，隋唐来到尉迟蓝h身旁，问道：“青云门又来催了？方才我进门时与他们撞见了，我见他们脸色可都不太好看，是不是吵起来了？”

    “你看到了，没吵，但也弄得有些不愉快，这也难怪，时间的确拖得太久了些，若是在没有曼珠师傅的下落，只怕会很难再拖延下去…”尉迟蓝h微微叹出一口气来说道。

    隋唐闻言点点头，道：“你待会命人捎个信儿给他们，就说明日便可以确定曼珠师傅的下落，但切莫要请他们藏于暗处，没要露出马脚。明日过后，我想林慕白会难奈不知的。若是青云门能够躲在暗处去监视林慕白的一举一动，我想很快便能发现他将你父亲与曼珠师傅藏于何处。”

    尉迟蓝h闻言略有些惊讶，这大半个多月一来，两人心照不宣的各忙各的，回到府中也会交流，但多半是交流两边的进展情况，对于尉迟府其他的事宜，尉迟蓝h不说，隋唐也从来不会过问，对于曼珠师傅与尉迟公明的事情，自打那日两人商议后，便一直按照隋唐的计划进展，虽说时间有些长，但正如隋唐所说，谁先沉不住气，谁便输了。

    “夫君，可有把握？”

    闻言，隋唐点点头，道：“我想林慕白的极限到了，而从这近大半个月的扬州商会反应来看，扬州商会那边已经是按耐不住，若不是等林慕白回来，想必他们早就对我们出手了。”

    尉迟蓝h听闻隋唐这番话，倒是缓缓点下头来，扬州商会那边的确是有些按耐不住，只是如今隋唐的别具一格应对方式，将他们弄的有些措手不及，而这段时间以来扬州商会恰恰也是再等一个时机。想到此处，尉迟蓝h出声问道：“蓝h懂了，夫君之所以将天上人间作为尉迟府衣裳的展示现场，也是有意要激怒林慕白，从而逼他们就范？”

    “蓝h的确聪慧，一点便通。”

    “夫君这次宴请的宾客范围这般广，可是别有用意？”尉迟蓝h似笑非笑的问道。

    “被你看出来了？”隋唐笑着看向尉迟蓝h，继续道：“只是还不能说，明日你便会知道。”

    对于隋唐的话，尉迟蓝h不知为何？总会选择无条件的信任，可能这也因为，隋唐从未骗过她，有些时候说到不想继续的话题，两人总会极有默契的避过。她们选择尊重彼此，从不去咄咄逼问，或是心生猜忌，只是她们都清楚，有些事情并不是你逼迫便能问出来，而有些事即便你不问对方也会主动说出来，只是这中间需要一个过程和契机，而并非是她永远不会对你说。

    这段时日，两人之间发生了很大的变化，比如说：时常晨时醒来，两人是抱在一起的，起初两人会多少有些尴尬，但是日久了，也便习以为常；分开时，两人心里会时常惦念着对方，更会将彼此挂在嘴边；而隋唐平日里时常会弄些小玩意，差小满给尉迟蓝h送去，弄得小满整日里跟她抱怨连连，而尉迟蓝h均都欣然收下，视如珍宝存放起来；种种细节，渐渐让两个人意识到，这种朝夕相处，的确让她们对彼此之间产了情感，而两人从不去阻止，反倒乐得这种情感的滋生。

    想到小满，尉迟蓝h方才意识到，似乎这人方才进门，并未见到小满的身影，于是，出声问道：“小满为何没有同夫君一块回来？”

    “小满？小满没回来吗？”隋唐望了望四周，似乎方才她上了马车后，便没见到小满的人影了，不对，应该是她没有跟过来，好像还嘀嘀咕咕说了些什么？

    “额，我想，小满是被我遗弃在天上人间了，今夜无人看守，正好她闲得很，就让她在那里守夜好了…”

    尉迟蓝h看着隋唐这副无所谓的模样，轻轻摇了摇头，道：“在怎么说小满也是个女儿家，夫君怎可如此放心的叫她一人在那？还是我派些人手过去换她吧？”

    说着，尉迟蓝h便起身向外行去，而隋唐没有阻拦，她此刻的心头一片凌乱，方才一心想着早些见到尉迟蓝h，竟是把小满给忘了。可她偏偏又不能跟尉迟蓝h说实话，好在她机智过人，想起来今夜无人看守天上人间，故以，此为由，来遮掩自己的慌乱。

    隋唐知道这次自己恐怕是真的爱上了，她本以为在经历武媚娘那段感情后，她将会很难再爱上他人，却不想被皇帝赐婚的尉迟蓝h深深吸引，这种吸引不光是她们之间发生过那种关系，更多的是这段时日对彼此的了解。隋唐发现，她打从开始对尉迟蓝h的探索，到如今的不自觉靠近，这个过程不长也不短，可以说超出她的想象，更超出她的一贯作风。

    而认识到这一点之后的隋唐，心情是相当复杂，但打从洞房花烛夜之后，隋唐和尉迟蓝h的感情，便再无退路可言，也许那一夜的她们，都不曾为彼此或是自己想过任何的退路。

    “不知夫君在想何事，想得这般入神？”

    隋唐抬眼看到的是，尉迟蓝h那满含关切的目光，这种目光使得她心中泛起阵阵的暖意，旋即在她那张清秀的脸上，缓缓攀爬出一抹笑意来，道：“没什么，只是突然感觉似乎一切都不一样了。”

    尉迟蓝h与她四目相对间，也是似有所感，旋即将目光移到她那张有些清瘦的脸颊上，没有躲避，反而轻声道：“这样不好吗？”

    “好，当然好。蓝h觉得呢？”隋唐说完这句话后，满含期待的望着尉迟蓝h问道。

    尉迟蓝h闻言双颊一红，白了隋唐一眼，这人还真是木头，方才那句话不是足以证明了自已的心意了吗？只见她缓缓伸出玉手，在隋唐细腻的脸颊上捏了捏。

    “疼吗？”

    隋唐闻言忙傻傻的点下头来，可目光依旧停留在尉迟蓝h的身上，心中那种澎湃的情绪，却依旧不曾减退半分。尉迟蓝h见她这执着的看自己，唇角微微勾起，又道：“恩，还不是很木…”

    说完，便是闪身来到隋唐身旁坐下，隋唐见她如此，不肯善罢甘休的偏过头来，问道：“没啦？蓝h就没点别的什么话要对我说吗？”

    “说什么？”尉迟蓝h极为自然的将头偏向另一边拿起茶杯，不去看她，然而，就在转过背对着隋唐时，在那美丽至极的俏脸上渐渐晕开一抹甜甜的笑意来，不难看出她是在捉弄隋唐，不知为何？近来她倒是时常喜欢这般捉弄隋唐，理由很简单，她喜欢。

    近来两人分头忙碌，但一日三餐却都会在一起用，这还要归功于隋唐，她与尉迟蓝h约定好每日三餐必须一起，不管这人有多忙，她都要风雨无阻的跑去找尉迟蓝h。有时尉迟蓝h外出处理事务要走上几家商铺，但隋唐总能在午休时找到她，而后两人一同在马车上共享午膳。午膳过后，又会与尉迟蓝h东拉西扯的说些话，方才会嘱咐一番后离开。

    每每目送着这人离开后，尉迟蓝h的脸颊上，总会泛起一抹甜甜的笑意来。

    隋唐见尉迟蓝h这般，索性将头伸到尉迟蓝h的耳边，道：“蓝h，你话说半截可不厚道哦？”

    “夫君便厚道了吗？瞧你让小满教红袖香阁那些动作，那点像姑娘家应当做的？”

    尉迟蓝h想起昨日这人派小满前去红袖香阁，教那些姑娘们如何走秀的动作。那种姿态，那种风情，虽说因人而异，因每个人的气质不同，走出来韵味也会有所不同。在配上那种奇怪的音乐，看得尉迟蓝h鸡皮疙瘩都是立起来了，那种视觉和听觉的双重冲击，直接颠覆了尉迟蓝h多年的从商经验，心中更是惊叹连连，原来衣裳还可以这般来卖的！？

    一提这事，隋唐顿时蔫了，后世的文明的确很难让古人接受，她在这方面行事上，有些欠考虑，原本明日的时装秀，她还想将那内衣秀作为重点，结果因为这件事情被尉迟蓝h教训一番后，她决定更换压轴部分，这也是她送给尉迟蓝h特别的礼物。

    “额，那不是要求舞台效果吗？蓝h，先不跟你说了，我内急，我先去趟如厕…”

    说着，隋唐便是转身跑出正厅，向茅厕跑去，表现出来一副非常急的样子，使得尉迟蓝h脸颊上那份笑意越发浓郁起来。

    许久，韩秀云派人来到正厅，通知尉迟蓝h和隋唐晚膳已是备好，让她们尽快过去用膳。尉迟蓝h闻言缓缓点下头来，道：“恩，我等姑爷回来一块过去，你先去告知老夫人…”

    待那名丫鬟领命走后不久，尉迟蓝h便有些怀疑，为何隋唐还未归来，算算时间已是不短，不管是何种解手，也该回来了吧？该不会是被自己吓得，躲在茅厕中不出来了吧？

    犹豫再三，最终尉迟蓝h还是决定去茅厕寻一寻这人，而当她渐渐接近茅厕时，便是听到一道有气无力的呼救声音自茅厕方向传出。

    “救命啊…有没有人啊…要死人了…外面有没有人啊…救命…救命…”

    细细辨认一番，尉迟蓝h确认是隋唐的声音，心中顿时一紧，直接用上轻功，几个呼吸之间便是出现在茅房外，只见尉迟蓝h想都没想一掌挥出，直接将茅厕门震碎，待木屑渐渐散去，便见到隋唐目瞪口呆的蹲在那里看着她，嘴巴更是张成了O型。

    两人就隔着数步之遥的距离，对望片刻后，还是尉迟蓝h率先反应过来，见其安然无恙的蹲在那里，除了表情有些傻外，一切都很正常。于是放下心来，旋即急忙转过身来不去看这人，双颊绯红，更是有些懊恼自己的莽撞，应当事先问下再破门也不迟，如今倒好，弄得她在这人面前尴尬至极，有些羞恼的开口问道：“夫君…你…为何…为何喊救命？”

    “我没带纸，用这个棍棍儿，我不会…”隋唐弱弱的说道，那模样要有多可怜便有多可怜，就跟尉迟蓝h后面张眼睛，能看到一般。

    尉迟蓝h在听闻隋唐这般说后，先是微微一愣，少许，一道低低的笑声自尉迟蓝h口中传出，跟着隋唐便见她双肩剧烈的颤抖起来，似是在极力隐忍笑意一般。

    隋唐见她笑得这般费劲，便一脸委屈的道：“想笑就笑出来吧？也不怕憋坏了自己，笑完了便赶快帮我去拿纸，我的腿都蹲麻了，在过一会儿我就要掉到粪坑里了，你就得进来捞我了…”

    尉迟蓝h闻言忙敛起笑容，转过身来看向隋唐问道：“纸？你平日里都用纸的吗？”

    “哎呦喂，亲爱的蓝h，你就先别问了，快给我找些宣纸来，我的腿麻得都没有知觉了…”

    听闻隋唐这般说，尉迟蓝h方才留意到，隋唐双手已是微微有些颤抖，于是，也不再废话的开口说道：“我让夏秋给你送来…”

    “不行！小满不在，这事只能你帮我，要不然我的身份只怕要暴漏了啊…”

    说到最后，隋唐已是将声音压倒了最低，她知道，尉迟蓝h如今功力恢复，一定能够听到她的话，而在她说话间，只见她的身子，更是东扭西蹭的，双手紧紧抓着两侧的扶手，时不时的微微站起疏通下血液，这样一番动作下来，难免会将片片雪白的春光□□出来。

    顿时，令得尉迟蓝h阵阵头大，旋即双颊再度红了起来，忙偏过头来，道：“你…你等着，我…我这就去…”

    话音刚一落下，便是再也见不到人影，尉迟蓝h自打学武以来，还从未将轻功用在这方面上，这还是头一回，若不是见隋唐真的时快要坚持不住，尉迟蓝h只怕会悠闲的走回去，在走回来。可眼下情况有些紧急，从去到回，尉迟蓝h不过是用了一刹那的时间。

    然而，即便如此，而是令得隋唐犹如煎熬一般。若不是靠手上一直抓着扶手，只怕她早已支撑不住掉到了粪坑里。这也难怪，从她蹲在那里，到此时被尉迟蓝h发现，怎么说也过去了小半个时辰的时间，这对于一个从未扎过马步的人来说，是何等的极限。

    待到尉迟蓝h将纸递到隋唐面前，隋唐已是快感动的落下眼泪来，但却依旧不肯松手去接下尉迟蓝h递来的宣纸。对此尉迟蓝h强忍住茅厕那股呛鼻的气味，很是不解的问道：“不急了？为何还不接过去？”

    “嘿嘿，蓝h，麻烦你个事儿呗，你来拽我一下，我怕我一松手，便要掉到粪坑里去了…”

    尉迟蓝h闻言是哭笑不得，犹豫再三后，强忍着茅厕那股恶臭的气味儿，和心中那抹羞意与复杂的交织，踱步走上前来，先是将纸放到隋唐的合并在一块的双腿之上，而后将一双玉手放于隋唐腋下固定好，如此这般方才将隋唐从茅厕解救出来。

    待隋唐双腿缓过劲来，先是去洗了手，而后便见隋唐耷拉着脑袋跟在尉迟蓝h身后，就这般两人一前一后的朝膳厅行去。隋唐此刻心中要多郁闷便有多郁闷，更是哀嚎连连：“这一次，今后自己在尉迟蓝h面前，再也抬不起头了，这等糗事，若是传了出去，还不被人笑掉大牙？”

    而尉迟蓝h自打将隋唐从茅厕中解救出来，便是一直紧绷着脸，她生怕自己会忍不住在隋唐面前肆无忌惮的笑出声来。

    作者有话要说：　　专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    凌晨到的，目前还在迷糊中...打脸情节下章开始...打完脸，便是大家期待的双修！

 第57章 宾客云集

    膳厅等待已久的众人，早已是望眼欲穿的盼着两个人到来便可开席，却不想两人迟迟未到，中途韩秀云更是差遣丫鬟前去催催她们，却不想那丫鬟去了先前的正厅，却不见尉迟蓝h和隋唐的踪迹，那丫鬟等了会还不见两人出现，便是有些慌了神，急忙跑去通知韩秀云。

    好在韩秀云较为冷静，在听过这丫鬟的述说后，沉着的道：“先别慌，若是照你这般说来，大小姐定是去寻姑爷了，在等等，大小姐如今功夫已是恢复，又是在我们尉迟府，不会有事…”

    当两人一同出现在膳厅，所有人都是松了口气。然而，尉迟连城却有气无力的抱怨道：“姐姐和姐夫你们总算来了，再不来我与母亲可就都要饿死在这饭桌上了…”

    “连城…就你话多…”韩秀云当即呵斥道，而后抬起头来看了看已是坐到桌前的两人，问道：“来了就好，方才派人去寻你们，没有寻到，还以为是出了什么事…来来坐下，吃饭吧…”

    两人闻言极有默契的对视一眼，而后便是同时分开，想起方才那极具怪异的情形，均是纷纷红了脸。韩秀云自是没有放过两人的这一小动作，和那对望后的变化，脸上不禁多出一抹高深莫测的笑意来，而她心中所想，也定与两人方才经历的有所不同。

    第二日，今日的扬州城内可以说是热闹非常，因为今日是尉迟府天上人间开张，扬州城、两江地带的商户商贾们均被宴请出席，可以说这一次尉迟府的声势弄得是空前巨大。大街小巷更是以此为话题，都等着时辰临近时去凑凑热闹，图个彩头。

    只见天上人间一大早，便有人开始里里外外的忙碌，什么红地毯啊，签名版啊，舞龙啊，唱曲啊、礼单登记啊，剪彩等等现代化的开张场面均是被隋唐搬了出来。

    “小姐、姑爷，夫人让我来问你们好了没有？马车已是备好，夫人带着小少爷此刻正向大门外行去…”夏秋站在尉迟蓝h和隋唐的房门外，对着紧闭的房门说道。

    “夏秋，你去回老夫人，就说，我们这就过去…”房内传出隋唐声音，夏秋闻言未加多想便是的退出了偏院，自从小姐与姑爷成婚后，两人的屋子，向来不准他们这些下人随意进入。

    而就在夏秋离开后的不久，两人的房门被从里面打开，跟着便见隋唐从里面行出。只见那人外面是一袭紫色修身薄纱衣，里面是一件同色系修身长衫，v字领有些微立，领口和袖口处绣有银丝花边，黑发束起以镶白玉冠固定着，高挑修长的身子笔直挺立，乳白色的长裤，扎在同色系的锦靴之中，大步跨出门槛站定，整个人清秀耐看，却又透着一种上无形的气场。

    只见隋唐侧过身子将手向门内伸了出去，跟着便见一只修长洁白的玉手搭在了上面，尉迟蓝h身着同样紫色修身长裙，外面是一件紫色齐肚短衣，内置一件白色淡雅花纹肚兜固定于长裙外，一头黑色秀发被根银色发带束缚于脑后，随意的垂至腰间，没有任何和华丽的装饰，却将尉迟蓝h的美衬托得越发清丽脱俗，犹如仙子一般动人心魄。

    这两身衣裳，显然夹杂了许多现代的元素，毫无疑问这也是出自隋唐之手。当两人就这般手挽着手，缓缓出现在尉迟府的大门口时，这一幕，令得尉迟府所有在外等候的人，均是眼神微微一亮。

    “夫人，您看咱们大小姐这等绝世容颜，也唯有姑爷这样的人，方能与之相衬，如此走在一起，今日难不保又被那些市井的人传为一段佳话！”尉迟府的管家，福伯笑着对韩秀云说道。

    “隋唐这孩子，我是越发喜欢了，若是日后连城能赶上他姐夫一半，我与公明也算放心了。”韩秀云看了看身旁的尉迟连城微微叹息的道。

    “母亲，连城如今已是有很大进步，他才十四岁，再跟着夫君学习两年，估计应当不会差到哪里去，待到他十八岁，想必也是能独当一面的…”只见尉迟蓝h笑着走上前来说道。

    隋唐来到尉迟连城跟前，伸手摸了摸对方的头，笑道：“是啊，母亲您就放心好了，连城近来很是努力，进步更是不小，他继承了尉迟府的经商头脑，有时候还能举一反三，想必用不了多久便能超越我…”

    尉迟连城闻言原本噘着嘴的俊脸，顿时露出很是傲气的表情来，道：“就是。”

    韩秀云闻言当即伸手给了尉迟连城一下，道：“夸你几句便这般骄傲，一点都不知谦虚…”

    尉迟蓝h与隋唐对视一眼，笑道：“好了，母亲，时辰已到，我们也该走了。”

    闻言，韩秀云点了点，跟着便是率先上了尉迟蓝h的马车，尉迟蓝h紧随其后，而隋唐则是带着尉迟连城上了自己的马车，一行人浩浩荡荡朝西湖边的天上人间行去。

    当尉迟府的马车渐渐接近天上人间时，远远望去，便见那里悬红挂绿，张灯结彩，气派非凡。正楼之上，高悬一副金匾，上书四个烫金大字“天上人间”，下面却还有四个小字，江南白陌悠。这匾额乃是两江境内赫赫有名的才子白陌悠亲笔手书，有了这四个金字做招牌，为天上人间染上一股贵气，隋唐这一手，可以说是别有用意。

    在两江这种地方，不但多美女，更是多才子，能够获得白陌悠亲笔提名，这也是极为不易的一件事。但对于隋唐来说，却是极为容易，因为这是白陌悠欠她的，当年若不是她的钦点，白陌悠又岂可成为这两江一带赫赫有名的才子？当然，两人私交也是极为颇深。

    在那天上人间的正前方，有着一个大大的红布板面，用红布扎了起来。那里如今早已围观了不少的人，却无人知晓这是用做什么的。自天上人间的五楼而上，高高悬挂着四条大红缎襟，皆扎了五颜六色的绣球，看上去很是喜庆。

    正门前，站着隋唐雇来的十余个伙计，清一色俏丽的女子，只见她们一身修身短衫，颇有几分现代大酒店服务员的气势。她们是按照隋唐的要求统一着装，整整齐齐各分八人对排站在正门两侧，甚是气派威风。

    尉迟府两辆最具特色的马车来到天上人间正门前停下，隋唐与尉迟连城忙走下马车，来到尉迟蓝h的马车前，将韩秀云与尉迟蓝h接了下来。

    “唐儿，这可都是你的弄的？”韩秀云方才在车里便一直打量着天上人间，如今下了马车更是忍不住的出声，问道。

    隋唐将尉迟蓝h从马车上扶下，抬眼看了看天上人间，笑着点点头，道：“正是，不知母亲觉得如何？”

    “好，好，如此甚好…”韩秀云笑着道。

    “蓝h，觉得如何？”隋唐偏过头来，笑着问道。尉迟蓝h扫了她一眼，笑而不语的挽着她的手，向天上人间走去。隋唐也不执着，只听笑着继续道：“母亲，蓝h，我先带你们看一看天上人间的里面，之后你们便在五楼等候仪式开始，下面的事情，交给我与连城便可…”

    隋唐带着韩秀云和尉迟蓝h参观了一遍，两人打从迈入天上人间，脸上便是被一种难言的情绪覆盖，直到他们来到五楼的休息室，依旧未从方才的震惊中缓过神来。然而，几人刚坐到五楼的休息室内，还未说话，却听到下面管事的司仪大声唱喏道：“有客到―”

    隋唐与尉迟连城对视一眼，便听到韩秀云说道：“你们都去忙吧！我们这里不用陪着…”

    隋唐闻言点了点头，与尉迟连城便是下了楼，然而，这时一阵震耳欲聋的炮仗声传来，司仪大声道：“两江才子白陌悠，送金匾到，恭贺天上人间开业大喜！”

    只见那白陌悠今曰一袭白色长衫，甚是风雅俊朗，缓缓从马车下来，踏上红毯缓缓向天上人间走来，来之近前，只见隋唐与尉迟连城一前一后的从楼上快步走来，白陌悠笑着抱拳道：“隋唐兄，恭喜恭喜啊！”

    隋唐笑着回礼道：“哈哈，白兄，同喜同喜，没想到今日白兄是来的最早的那个，够意思啊！”

    白陌悠闻言笑着道：“兄弟的事情，便是我的事情，我岂可晚来？再说，我今日便是专程赶这头一拨，待会你可要陪我好好喝上几杯！顺便斗几句诗词歌赋…”

    隋唐闻言摇头苦笑，这个白陌悠，两人结缘在一次科考中，隋唐当时正是那场的主考官，当时的白陌悠以满腹经纶，才高八斗为自居，不将任何人放在眼中，更是将考官问得哑口无言，场面相当混乱，最后由隋唐出面，方才将此人摆平。然而，从此以后，两个人也是成为了朋友，白陌悠更是一见面便与她较量，非要拼上几句诗词歌赋才肯放过她。

    “好，楼上请！”

    跟着，又是传来阵阵炮仗声，只听那司仪道：“苏州商会，送金匾到，恭贺开业大喜。”

    “成都商会…送金匾到，恭贺开业大喜…”

    天上人间今日除了五楼之外，其余四层均可随意参观、玩乐，每一层均由专门的负责，足可见尉迟府这次的手笔是何等之大，光人首选便是有着数十人之多。

    在五楼之上休息韩秀云，在听到这一道道的高喊声后，不禁问道：“请了这么多人？”

    尉迟蓝h点点头，道：“两江一带的富甲，均是送去了请帖…”

    “恩…很好，隋唐如此做法，甚好，这个做法甚得我意，我们尉迟府也许久没有这般声势浩大了，也是该让那些人重新认识一下我们尉迟府了。自打我们成为皇商以来，许久不曾这般大张旗鼓的宴请宾客了…”韩秀云有些感慨的轻叹道。

    尉迟蓝h笑着问道：“不知母亲觉得这里如何？方才走了一圈，我觉得倒是新奇的很…”

    “恩，的确新奇，正如当初那大排档一般，这其中的利益，可以说是比那还要暴利，蓝h，隋唐这孩子简直是我们尉迟府的财神啊！自从她来到尉迟府，不但帮我们处理掉了那些堆积的存货，更是使得尉迟府饭庄生意提升一大截，如今这天上人间开张，我想用不了几日，便可盈利…”

    韩秀云不愧是跟了尉迟公明大半辈子的女人，这眼光可是相当的独到，仅仅溜达一圈，便是下了这样的定论，就连尉迟蓝h听后，都无比震惊的看向韩秀云。

    “蓝h为何如此看我？可是心存不信？经历这么多事情，你应该比任何人都更加相信隋唐的能力，她是可以改变我们尉迟府命运的人。不过话说来，自打隋唐来到我们尉迟府，你也跟着变了许多，比以前更加温和了些，更像个有家之人了…”韩秀云笑着看向尉迟蓝h说道。

    尉迟蓝h闻言脸颊微微一红，道：“母亲这话说得，倒是女儿先前好似孤身一人般…”

    韩秀云见女儿如此说，倒是笑笑道：“当年你为了你父亲返回尉迟府，支撑了尉迟府偌大的家业。母亲大心底里心疼你，如今隋唐入赘我尉迟府，替你分担下一半的事，使得你轻松了许多，母亲要谢谢她，谢谢她救了尉迟府，也救了你。”

    说到最后，韩秀云又是落下泪来，尉迟蓝h见此忙拿出手帕，为其擦去，微叹的道：“都过去的事情，母亲又何必在提及…”

    “对对…不提了，不提了，若是你父亲能看到你们这般幸福，他也会替你感到高兴的…”韩秀云擦了擦眼泪，平复了心绪，继续道：“蓝h，今日可是当真会有你父亲的消息？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，道：“隋唐告诉我，今日她会逼林慕白就范，我相信她说到做到。”

    韩秀云想了想，说道：“好了，你也下去忙吧！我这里不用你陪着，你弟弟连城根本帮不上隋唐什么，你下去帮帮她，切莫把这孩子累坏了，待会不是还有什么时装秀要她来主事吗？”

    “好，那蓝h先下去了…”

    当尉迟蓝h从楼上缓缓走下来时，一楼大厅内，顿时变得鸦雀无声，只见那些宾客目光齐刷刷的望向楼梯处，踱步走下的人儿…尉迟蓝h今日岂止高雅，玉容依旧不施半点脂粉．雪白晶莹，眼眸如水，却唯独只肯停留在一人身上，而那人也是似有所感的转过来，与之相望。

    “蓝h，为何不留在上面？”隋唐快步来到楼梯口处，向尉迟蓝h伸出手道。

    尉迟蓝h伸出修长的玉手与之相握，道：“下来看看，怕你忙不过来…”

    然而，没待尉迟蓝h将话说完，便是听到司仪大喊道：“红袖香阁殇莹姑娘到，送金匾一副，恭贺天上人间开业大喜。”

    那司仪的唱喏未熄，隋唐却是眉头皱了一皱道：“她怎么来了？”

    尉迟蓝h看了隋唐一眼，微微一笑道：“夫君，是我邀请的她。”

    那扬州城内最大的青楼，红袖香阁幕后老板娘殇莹姑娘？据说她的名头可是比那花魁林仙儿更加出名，这一点隋唐也是知晓的。此时见尉迟蓝h这般说，倒也微微一笑道：“既然是蓝h请的客人，那我们便一同出去请她进来。”

    尉迟蓝h见隋唐这般说，旋即点下头来，与之手挽手向外行去，期间更是在隋唐的耳边轻语道：“夫君，可是不喜欢这殇莹姑娘？”

    隋唐闻言点了点头，道：“这殇莹如今不知是敌是友，虽然与我们合作，但也要多加小心才是。我总觉这女子不太一般，而且问长问短的，若是放在一千年后，活脱一个查户口的。”

    尉迟蓝h闻言隋唐这般说，不禁噗嗤一笑。而就在两人这般说话间，殇莹却已在尉迟连城的陪同下，带着随身婢女走了进来，见隋唐与尉迟蓝与想她走来，便也迎了上来，微微一礼，笑着道：“大小姐，隋大爷，恭喜开张大吉啊。”

    “多谢殇莹姑娘前来捧场！”隋唐抱了抱拳笑着说道。

    殇莹闻言白了隋唐一眼，掩唇轻笑道：“看这天上人间的格局布置，除了想出大排档点子的隋大爷，这天下间哪还有第二人能有如此才干？”这殇莹本就是颠倒众生的媚物，这似羞似怒的模样，带着无限的妖娆风韵，直接令在场男子雄性苛尔蒙直线飙升。

    尉迟蓝h闻言微微一笑，走上前来，拉着殇莹笑道：“殇莹姐姐，今日能来蓝h甚是高兴！”

    “咦，妹妹今日这身衣裳倒是新奇的很，我看极为适合这夏日里穿，面料是今夏最为流行的材质吧？这布料轻盈的很，透气又好，殇莹有幸获得一块，正发愁要如何缝制，如今得见妹妹，倒是令我茅塞顿开，若是妹妹不介意，我便照着妹妹这身定做如何？”殇莹笑着说道。

    作者有话要说：　　专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    上班了，今天有些忙，发的晚了些！让大家久等了，o(∩_∩)o   下章正式交锋！

 第58章 扬州商会的反击

    尉迟蓝h笑着摇了摇头，道：“姐姐喜欢就好，若是姐姐不嫌弃，送去尉迟府的缝纫坊便可做得…”

    听她们说着女儿家的话题，尽管隋唐很想参与其中，但碍于身份，她也只好选择沉默。正当她要寻思个借口溜出去时，却听门外司仪又道：“四川唐门唐芯莲，送金匾一副，祝天上人间开业大喜。”

    “四川唐门？武侠小说吗？唐芯莲这个名字有点耳熟，难不成是小土豆小说里面的人物不成？”隋唐眉头微蹙惊异的道。

    尉迟蓝h见隋唐一脸迷茫，忙伸手拉了拉她，笑道：“是蓝h的师妹，打小我们便一同在青云门习武，感情颇为深厚，不过，自从回到尉迟府后便没见过了。这丫头今日倒是给了我不小的意外，也不知她是合适离开青云门的…”

    说到这里，尉迟蓝h偏过头来，对殇莹道：“姐姐请先随意，蓝h先去看看…”

    殇莹微笑着道：“恩，妹妹先去忙吧，我随意看看这里…”

    当隋唐与尉迟蓝h走到天上人间门口处时，尉迟连城带着一名绝色女子向这边走来，这女子一袭修身白色长裙，模样虽没有尉迟蓝h这般风华绝代，却也与殇莹是同等级的美女，若说殇莹是妩媚之美，那眼前这位女子则是典型江湖女子的那种放荡不羁之美。

    只见那唐芯莲一见到尉迟蓝h，便是两步并成一步的窜了过来，一把抱住尉迟蓝h，笑道：“我的好师姐，芯莲总算见到你了！当年你下山也不和芯莲说一声，人家好和你一起下山了，后来若不是大师兄告诉我，我还傻傻的以为你在闭关修炼呢！人家真是想死人家了！”

    隋唐在旁边听得这个不乐意，恨不得过去将这个唐芯莲与尉迟蓝h拉开，若不是顾及在场不少人，只怕她真的会这么干了。尉迟蓝h被唐芯莲这般抱住本是习以为常的笑着接受，却不想这小妮子的话越来越不着边。于是，抬眼瞧了瞧身旁冷着一张脸的隋唐，嘴角不禁微微勾起，心知这人定是吃味了。

    尉迟蓝h不动声色的将唐芯莲从自己身上拉开，笑着问道：“芯莲如今也是十六岁了吧？”

    “是啊，师姐。哦，对了师姐，我听大师兄说你嫁人了，你都不知道，这个消息在青云门传开之后，整整三日大家都没什么心思练功了。师姐，瞧你这魅力，人都离开三年了，众师兄弟对你可还是一片痴心啊！”

    听闻唐芯莲这般说，尉迟蓝h忙道：“师妹，你为何会出现在这里？我记得你应当是在青云门的啊？为何会来此啊？”

    “师姐你还说呢！我都听师傅说了，曼珠师傅失踪与尉迟府有关？我在听闻这个消息后，便修书一封，叫父亲赶快来青云门接我下山，我要来找你，帮你…师姐，五长老和七师叔，如今可都在你府上吧？”

    尉迟蓝h闻言无奈的摇摇头，笑道：“你爹倒是宠你，师妹今日既然来了便随意在这里看看吧？至于青云门的事情我们迟些再说，如今这里人多口杂，更何况我还要与你姐夫，去接待众宾客。”

    “恩？师姐，你变了哦！三年不见，当年我们青云门的冷面美人，却是在渐渐蜕变向小女人哦！传说中的姐夫在哪里？快给芯莲介绍一下啊！真是的都来这般久了，也不见姐夫人影。”唐芯莲抱怨道。

    听到这小妮子的话后，站在她身后的隋唐恨不得给这唐芯莲一脚，打从你进门老娘就被你挤到一旁，一个大活人杵在你身后半天，居然一点没发现？是我没存在感啊？还是你这小丫头，眼里只有我的女人啊？真是气死人不偿命的……

    尉迟蓝h见唐芯莲身后的隋唐，正脸铁青的站在后面，险有些暴走的冲动，倒是有趣至极，想不到这人竟是如此的小气？想到这里，忙似笑非笑的道：“你姐夫，他啊！早就来了，打从你进门便把她推到身后去了，这不一直在你身后站着呢！”

    “啊！”唐芯莲闻言忙转过身来，便见隋唐一脸铁青的站在身后看着自己，忙冲其露出一抹天真无邪的笑容，而后道：“姐夫，还真是柔弱啊！怎么被我一挤便到人家身后去了，呵呵…”

    “哎呦喂，师姐你打我做什么？”唐芯莲脑袋被尉迟蓝h敲了一下，委屈的道。

    “瞧你说的什么话，你姐夫哪像你这般从小习武？她没被你那么一推受伤，便是万幸了！”说话间，已是越过唐芯莲，来到隋唐身旁拉了拉其衣角，生怕这人暴走。

    隋唐感受到尉迟蓝h的担忧，微微露出一抹笑意，道：“是我太弱不禁风了，没想到唐大小姐如此神功盖世，不过，我站你背后半天了，你咋就没发现我嘞？这也难怪，唐大小姐与我家夫人多年未见，如今见面甚是高兴，一时忘了其他？只是这样，你说我该高兴呢？还是该悲哀呢？”

    “我…”唐芯莲被隋唐说得有些语塞，一时之间涨的俏脸通红，她深知方才自己是有些失礼，但这个姐夫也太得理不饶人了吧？第一句话，就说的这般尖酸刻薄，一点男子气概都没有，跟个女人似得，小气鬼！

    尉迟蓝h见隋唐这般，也是无奈的摇了摇头，旋即拉了拉隋唐，示意她不要与其计较。而后来到唐芯莲身旁，道：“不用理她，你姐夫这人就是这般，喜欢开玩笑，刀子嘴豆腐心，平日里人还是很好，走我带你去里面瞧瞧…”

    然而，就在这时，外面传来司仪的喊叫声：“扬州商会七公子林慕白到，龙会长到，诸位商贾们到，送礼盒一个！！！恭喜天上人间开业大吉！”

    听闻这声通传，天上人间内的所有宾客，均是站起身来，向外望去，扬州商会与尉迟府的事情，他们早就耳闻，一个月前那场钱塘江炮轰事件，已是被传得沸沸扬扬。如今扬州商会竟然这般大张旗鼓的前来道贺，想必定有着某种目的。

    隋唐闻言眼中寒芒一闪而过，旋即冷笑道：“终于来了！”

    这时，尉迟蓝h与唐芯莲也是来到隋唐身旁，只听尉迟蓝h沉声道：“走，我们也出去瞧瞧…”

    当三人走出天上人间，看到的便是尉迟连城将扬州商会等人拦在外面，怒目而视的看着那些人，似乎发生了口角争执。隋唐与尉迟蓝h对视一眼，便是疾步来到近前。

    “尉迟公子，这礼盒有何不妥？为何要将我们档于门外啊？你可知来者便是客的道理？”龙会长神色有些不悦的大声呵斥道，他的目的就是要将事情弄大。

    “请将礼盒打开，我们需要进行查看，详细登记礼盒清单…”尉迟连城脸色铁青的说道。

    “呵，今日尉迟府天上人间开张大吉，当着宾客的面，便要查看礼盒，未免有些不好吧？”龙会长冷笑道。

    “龙会长这话似乎未免有些夸大其词，若是依你这般说，人家送的都是金匾，而扬州商会却是礼盒，我们如此做又有何不妥之处？虽说先前我们之间有着诸多不快，但那也是过去的事情了，俗话说得好，商场如战场，多个朋友总比多个敌人好，既然今日扬州商会先开了个头，送来如此特别的礼物，又怕我们打开清点一下吗？”

    隋唐面带微笑的从尉迟连城身后走出，与扬州商会成对立之姿站定。龙会长见隋唐出现，一张脸顿时冷了下来，他可清晰的记得那日这人出现后，他们便没在痛快过。

    “呦，我当时谁，这不是尉迟府入赘的新姑爷吗？”

    隋唐自是听出龙会长话语之中的讽刺，但她却并不理会，微微一笑，便示意尉迟连城将礼盒打开。龙会长见隋唐这般无视他，顿时怒极，正欲出手，不想被林慕白侧身拦了下来。

    “龙会长，你切莫动怒，让他们打开再说…好戏才刚刚开始…”

    待尉迟府的人将礼盒打开，里面除了代表扬州商会众人的金匾外，还有两样东西，那边是一片熏香和一枚碧玉指环，这碧玉指环一看便知是价值连城之物，而从这一点不难看出这指环，当属尉迟公明身上之物。

    “传家指环！”尉迟连城一眼便认出这指环，更是深知这指环的意义，和佩戴指环的人。下一瞬，便见他抬眼看向扬州商会的众人望去，咬牙切齿的怒喝道：“我父亲果真在你们手里？”

    “呵呵…小子，可不要瞎说啊！你有证据吗？就凭这个指环？未免还不够吧？”林慕白微笑着走近尉迟连城，压低声音道：“知道，还不给我让开？不要你父亲的命了吗？”

    说话间，只见林慕白伸手一把将尉迟连城推开，朝后方的尉迟蓝h走去，却不想刚踏出一步，便被唐芯莲拦住，只见那小妮子眉头微蹙的道：“慕白师兄？你果真挟持了曼珠师傅？”

    林慕白闻言眉头微微一蹙，他没想到这丫头会突然出现在这里，又恰好她知道曼珠师傅是个极为爱熏香之人。

    唐芯莲之所以会认得此物，是因为以往在青云门时，这唐芯莲整日跟在尉迟蓝h身后，像个跟屁虫一样讨厌。尉迟蓝h与曼珠师傅学习期间，唐芯莲更是没少往那里跑，自是在曼珠师傅的房中见过类似的香薰，故此，她认得。

    而林慕白之所以会选择用这片香薰，也是因为这香薰极少有人见过，就连青云门的人都极少见过，只因那是曼珠师傅独门秘制而成的独有香薰，一般人自是不曾见得。

    林慕白深知这段日子以来，青云门并没能拿尉迟府怎样，这无疑不令他的计划，再次失败。而今日青云门定会派人前来，所以他选择这片香薰自是料定那些人认不出这东西，却不想唐芯莲不知何时跑来了，也正是因为这丫头的出现，使得他挟持曼珠师傅的猜测，坐实。

    “芯莲师妹，话可不能乱说，你可是亲眼见过？”

    尽管林慕白如何狡辩，唐芯莲自是不信，对于曼珠师傅的喜好她岂会不知？然而，林慕白却不打算给她任何说话的机会，只见林慕白微微一笑道：“师妹，我想你一定是认错了，曼珠师傅喜欢香薰不假，但你又如何证明这香薰便是曼珠师傅的？青云门又岂会不知这香薰？”

    “我…”唐芯莲还真被林慕白问的有些哑口无言，这片香薰与她以往所见的确有些不同，但除了曼珠师傅，又会有何人能够做出这么奇特的香薰来？

    林慕白见唐芯莲被自己问住，不禁摇头一笑，道：“师妹，当年在青云门时，你便是如此，倚仗大家都宠着你，向来想做什么做什么，想说什么说什么，即便是错了，大家也不会怪你，因为童言无忌。但没想到几年不见，如今你已是大姑娘了吧？竟还是这般…”

    “师兄你…我虽与曼珠师傅多年未见，但也不至于毫无根据的当众冤枉你吧？”唐芯莲有些不服气的大声说道。

    林慕白闻言低低的笑道：“师妹，你也说了，多年未曾见过曼珠师傅了，又何必这般冤枉师兄呢？虽说师兄如今与你师姐对立，但师兄对你师姐的情谊，你又不是不知？”

    在青云门时，唐芯莲便不喜欢这位慕白师兄，如今再次见面更是越发的讨厌了。唐芯莲闻言眉头微蹙，道：“师兄，你应该知道师姐如今已是成婚了吧？你还□□来不嫌多余吗？我看师姐跟着姐夫倒是挺好的…师兄，我看你还是哪儿凉快哪儿呆着去吧！”

    “师妹，还是这般会说笑，今日我是来跟蓝h师妹道贺的，还请师妹让开！”林慕白虽说依旧笑着，但那眼底的寒芒，却是渐渐涌动。

    “让开！让开！”

    随着这道极为不和谐的声音响起，众人纷纷望去，只见一群身着官服的人，从围观的人群外面挤了进来。那些人来到登记桌前，敲了敲道：“你们这里管事儿的呢？给我叫出来。”

    “不知这位官爷所谓何事？”隋唐不知何时出现在那位官爷面前，笑着问道。

    “有人说你们这里藏了江洋大盗，我们受命前来查办，还请不要妨碍我们做事…”

    隋唐闻言眉头微微一挑，示意小满拿些银子给这人将其打发掉。却不想那人在拿过小满手中的钱袋颠了颠，笑道：“怎么？想贿赂我们？对不住了！这位大爷，今日我们是奉了上面的死命令，只怕今日这银子也不好使了…”

    那人说话间已是将钱袋扔到桌子上，而后冷喝一声道：“来人啊！给我搜！”

    “且慢！这位官爷，你们可知要查的是何人？”隋唐神色颇显冷峻的道。

    “哼，皇商尉迟府，怎么着？这位爷你想阻拦官府差案不成？”

    一位身着领头官服的人冷笑喝道，跟着便是伸手向隋唐推来，然而，隋唐身子猛然向后退去，只见尉迟蓝h不知何时来到隋唐身旁，将其带离了原处。

    “尉迟府今日宴请的均是来自各地的显贵之人，大人来此抓江洋大盗未免有些不妥吧？我想那位举报之人，是别有用心吧？”尉迟蓝h说话间，眼光扫过林慕白及扬州商会众人。

    林慕白闻言笑着转过身来，道：“师妹说这话，可是在怀疑我们告的密？”

    “难道不是吗？一前一后，难道这也是赶了巧吗？”

    尉迟蓝h偏过头来看向隋唐，只见后者也在看着她，隋唐微微摇了摇头，示意不能让他们进去搜查，且不说里面宾客会如何想，就单从店面开张来讲，这也是极为不吉利的事情，更何况今日之事定是有人从中搞鬼，若是放任其这般，只怕皇商尉迟府的名誉也会扫地。

    “兄弟们，给我进去搜！”

    “我看谁敢！”隋唐冷着一张脸喝道，旋即来到那名领头人的跟前，脸色彻底沉了下来，继续道：“大人今日是非查不可了？”

    “当然，小的也是奉命行事，若是不差，上面也是无法交差。隋大爷小的知您先前是朝廷的一品大员，可如今却已是身无官职，就不要妨碍我们办事了吧？”

    这话出自另一位领头口中，他认得隋唐，因此对其说话，还是较为客气，虽说隋唐如今不再是朝廷的官员。但为官时也是做了不少大快人心的事情，列如益州洪灾，恰好这位领头的老家便是那里。

    而那日钱塘江炮轰一事，从表面上看似风光，但若是没有一些关系，又岂会调来两江的战舰来？

 第59章 莫装逼，装逼遭雷劈

    待尉迟蓝h换上一袭皓月白金丝花边的旗袍出现在众人眼前时，竟是令所有裁缝坊的人，惊艳得一个个张大嘴巴，痴痴地望着犹如天仙一般的尉迟蓝h，不知该如何是好…

    只见尉迟蓝h将头发高高盘起，瘦削的双肩，被这件皓月白金丝花边旗袍将其完美身段紧紧包裹，丰胸翘臀，细细蛮腰，修长玉腿，令这副娇躯在旗袍的勾勒下，显露出美妙的曲线，莲步轻移间，更是有种说不出的妩媚神韵。此刻女子的美丽，都得到了淋漓尽致的展现。

    旗袍下摆的高分叉处，被隋唐稍稍作了些改动，只分叉到膝盖弯处，内里还穿了一件皓月白色的紧身裤，含而不露，更加符合这大唐朝的审美观。

    隋唐见到此情景，微笑着起身来到尉迟蓝h身前，转了一圈，点点头，道：“这颜色果真是最为的适合蓝h你的，这一身旗袍竟是将蓝h的东方韵致衬托得更加完美，内敛、含蓄，却又高贵、华丽、飘逸而不张扬，悄无声息的透出绝色风情，不暴露，却自有一种掩饰不住的性感…”

    听着隋唐口中滔滔不绝的赞美，和她那不加掩饰的欣喜目光，尉迟蓝h双颊微红，白了这人一眼，旋即打断她，道：“好了，就你这般话多…你看这旗袍是不是这样子的？”

    “呵呵…”隋唐被尉迟蓝h说的傻傻一笑，今日的尉迟蓝h的确是惊艳到了她，隋唐一步窜到尉迟蓝h身旁，神秘兮兮的笑着问道：“蓝h感觉如何？”

    “恩，这料子穿在身上舒服至极…”

    见尉迟蓝h这般模棱两可的回答，隋唐似乎猜想到什么？旋即拿眼睛瞄了瞄尉迟蓝h的胸口处，心中直乐，更是暗自心道：“恩，不错，高耸、挺拔，恩…”

    尉迟蓝h见她眼中充满笑意，便是知道这人看出来了，心中顿时又羞又怒，旋即暗自心道：“我这是怎么了？明知这人同是女子，为何还被其瞧得如此不自在？实在是恼死人了…”

    如此想着，尉迟蓝h不动声色的移到隋唐跟前，低声道：“看够没有？”

    隋唐闻言老脸一红，旋即尴尬的将目光移向别处，道：“蓝h，其实这旗袍配高跟鞋穿尤为好看，我过两日给你做一双。内个，内衣舒不舒服？”

    虽然这话问出来后，隋唐的脸颊顿时红个通透，但还是被她低声问了出来。尉迟蓝h闻言身子一僵，旋即便看到隋唐那红透的脸颊，原本的羞意竟是瞬间被她抛到了脑后，唇角微微勾起一个弧度，轻嗯了声，算作回答。

    “那就好，接下来，蓝h可愿意陪我去趟当地的妓院？”隋唐出声问道。

    “妓院？”尉迟蓝h闻言脸颊渐渐冷了下来，旋即又似乎想起了什么，问道：“你是要…”

    隋唐将她脸上前后的变化尽收眼底，笑着道：“没错，是去挑选模特。之后，我们还需要去看一下你说那几处楼房，我今日需要将这个也定下来…”

    “好，等我换了衣裳便陪你去…”

    尉迟蓝h说罢，便是转身要走，不想被隋唐拉住，旋即一道被隋唐压得极低的声音传入尉迟蓝h耳中：“蓝h，别把内衣换了，要穿着几日看效果的…”

    尉迟蓝h闻言耳畔微红，双眸波光四溢，抬眼瞧了瞧脸颊通红的隋唐，什么都没有说，只是再次白了她一眼，那种风情竟是令得隋唐心跳猛然漏掉一拍，跟着便见尉迟蓝h转身带着夏秋离开，留下一脸傻掉的隋唐立于当场。

    然而，两人这样的举动看在旁人眼中，却是有着别样的意味，一向清冷的尉迟府大小姐，居然对这个新婚夫婿如此特别，那含羞的小女人模样，也是这些下人们平日里不多见的。

    “你们听说了吗？咱们这位姑爷为了救大小姐，可是连眼睛都不眨一下，直接将扬州商会船只炮轰的一个不剩，据说当时场面极其震撼…哎，若是我当时在场就好了…”

    “我也听说了，据说当时咱们这位姑爷可威武了呢！将那扬州商会的林慕白直接比了下去…”

    “昨日我外出给临近商铺送货，恰巧路过那里，当时那人，简直是人山人海，将钱塘江几乎围了起来，我本不打算看热闹的，急着回来交差。却不想听那些路人说咱们大小姐被扬州商会挟持，我一听，忙跑过去确认，好将这一消息通知夫人，却不想恰好目睹了姑爷一人泛舟缓缓而出，就咱们家大小姐一幕，当时几乎所有人都不看好咱家姑爷的举动，却不想咱家姑爷从容不迫，竟然果真炮轰扬州商会的船只，将那些商会的商贾们吓得差点跳船，最终林慕白咬牙妥协…”

    “我听说当时将扬州商会那些人的脸都气歪了，他们本想那官府来反击姑爷，却不想大唐的律法，咱们姑爷比他们熟，最后，扬州商会那些人统统被官府带走，到现在还没放出来那…”

    “说来咱家姑爷也是够奇特的了，看她方才对旗袍和内衣制作的了解程度，似乎丝毫不输于咱们家大小姐呢？若不是亲眼看到，谁会想到咱们家姑爷曾经可是个堂堂朝廷二品大员？”

    “你这么一说，我倒是觉得，咱们家姑爷若不是身材高挑出众，我还当真以为她是女子呢？不过，话说回来，姑爷这模样若为女子，想必也是一位清秀可人的人儿…”

    “瞎说什么？也不怕被姑爷大小姐听了去责罚？你何曾见过咱们家大小姐，在哪位青年才俊面前露过如此娇羞的模样？但却唯独对姑爷有种说不出的特别？”

    “这是自然喽，她们是夫妻啊！”

    “你别告诉我，你没有对大小姐这次赐婚感到质疑过？当时也不知是谁兴师旦旦的诅咒…”

    “哎呦喂，我求求你了，别说了成吗？你当我活腻了吗？那只不过是一时为大小姐不平额气话，做不得数，更当不得真的…”

    隋唐渐渐从尉迟蓝h带给她的震惊中醒转，恰好听到这些话，她没有想到自己来到这尉迟府，不过一日的时间，竟是在这些下人之中产生如此高的人气？真是想不红都难啊！

    对此她无奈的摇了摇头，转过身来，冲那些交头接耳的人，喝道：“大家，可是都没有活要干了吗？我们尉迟府这次能否翻身，彻底打败扬州商会，关键就看你们的了，若是我们能将旗袍生意一炮打响，我保证各位的忙到没时间吃饭，拿钱拿到手软！”

    众人听她这么一说，顿时炸了锅，纷纷迎合了起来，而尉迟蓝h换好衣服再次出来，见到便是这样一番景象，这人还真是无论到了那里，都能搞出一番不小的动静来。不过，也正是因为有了这人的出现，方才使得尉迟蓝h感受到那种被人保护，被人呵护是何其的美妙！

    尉迟蓝h莲步轻移，缓缓来到隋唐身旁，先是轻瞥了隋唐一眼，虽什么都没有说，却又似胜千重责问一般，而后看向缝纫坊的所有人，微微一笑，道：“好了，大家先继续干活吧！”

    说完，转过身来，对着隋唐说道：“走吧！”

    白日里的青楼是不做生意，而到了夜里古代青楼将会是最为热闹、喧哗的地方，隋唐之所以选择百日来这里，其主要原因也是青楼晚上营业的缘故，到了那时，两人的出入将很不方便不说，更会引来不必要的麻烦，就算是白日，似乎都引来不少人的围观。

    当隋唐的马车出现在扬州城最大的妓院红袖香阁门口处时，倒是引来不小的轰动，起主要原因还是隋唐这辆马车惹的祸，只见围观的人将两人的马车团团围住，好在两人都没有露面，直到红袖香阁的老板娘，被外面喧哗的声音惊扰出来，两人方才缓缓从车上下来。

    只见红袖香阁内走出那名四十多岁的女人，由于长年的活跃于风月场合，虽然用了很好的脂粉去遮掩，但依旧能够看出她眼角留下浅浅的鱼尾印迹。不过，她那浓密油亮的头发，仍是那么的乌黑靓丽。一双丹凤眼显得尤为秀气、明亮。那高高的鼻梁，樱红的小嘴，如此看来，这女人年轻时也是一个极为美丽的女子，尽管如今已是年过中旬，但依旧风韵犹存。

    尉迟蓝h与隋唐的出现，顿时令得红袖香阁门前围攻的那些沸腾起来，而当红袖香阁的老板，丰四娘见到是她二人时，那张依旧风韵犹存的脸上，连连变幻数次。

    “呦！这不是尉迟府的大小姐嘛！稀客啊！今儿个是刮的什么风啊？竟是令得大小姐您大驾光临我这红袖香阁？大小姐该不会是要打算进去吧？这地方可不适合大小姐这种有身份的人，四娘奉劝大小姐还是离开的好…”

    丰四娘这番话，令人听得极为不爽，这也难怪，像她们这种风月场合谋生的女人，最为看不惯的便是那些闺门之中的千金小姐和夫人们。而这些小姐与夫人们，也同样被那些人看做是狐狸精，肮脏下贱的女子，故此，她自然不会以为尉迟蓝h的到来，是为了什么好事，只怕多半是羞辱红袖香阁的可能甚大。

    “不知丰四娘与蓝h可有仇？或是蓝h与丰四娘曾有过不痛快的交集？”

    尉迟蓝h神色从容，对于丰四娘方才的那番话她也不怒，反倒是露出一抹令人心悸的笑容来，那般风情，竟是连丰四娘这种在风月场所摸爬滚打近半百的老油条，都是忍不住心中暗自赞叹，更不用说，那些围观的人群了。

    “大小姐何必明知故问呢？像尉迟府大小姐这般精明能干的女人，又岂会不知四娘何意？这里并非是大小姐能来的地方，还望大小姐见谅四娘的招待不周！”这一次丰四娘的口吻，却是少了些许尖酸刻薄执意，多了些暗示。

    “丰四娘无需这般小心谨慎，今日蓝h前来并没有恶意。只是有一件很重要的事想与四娘商议，不知如此，四娘可还会将我们拒之门外？”尉迟蓝h虽不喜欢这种风月场所的女子，但并不代表她瞧不起这种女人，相反的是，她对这些女人有种难以形容的恻隐之心。

    丰四娘闻言微微一愣，旋即轻笑着道：“呦…大小姐您这是在与四娘说笑吗？你们尉迟府是何等的有钱，又岂会找上我们这等风月之人说事情呢？”

    “四娘看蓝h像是说笑吗？你我本无瓜葛，我若不是找你有事，蓝h与夫君会同时出现在你这红袖香阁的门口吗？”

    随着尉迟蓝h将这番话说完，隋唐也是从她的后方走了出来，她先是冲丰四娘点了下头，而后微微一笑，道：“丰四娘，不知我们可否进去说话？此番我与娘子前来，的确是有事找你。”

    丰四娘目光在两人身上来来回回扫了几次，见两人不像是在说笑，于是，略带迟疑的问道道：“二位果真是找我有事？”

    尉迟蓝h见她如此一问，便冲着身旁的夏秋点了点头，夏秋会意的掏出一个袋子递到丰四娘跟前，丰四娘从夏秋手中拿过袋子，顿时感觉拿着袋子的手向下一沉，只见她脸色变了变，旋即将的袋子打开，顿时明晃晃的色泽映入眼帘，跟着便见她眉飞色舞的笑了起来。

    “如此，丰四娘可信蓝h的话了？”

    尉迟蓝h的话，将已是飘到九霄云外的丰四娘拉了回来，忙笑脸相迎的道：“信，自是信的，我不信你，信谁啊！若说这地方官是我们的父母，那您尉迟府的大小姐便是我们的祖宗啊！”

    对于丰四娘这种见钱眼开的主儿，尉迟蓝h尤为没好感，顿时眉头微微蹙起，正欲说话却被隋唐抢先了一步，道： “那，四娘还让我们这般站着？是不是尤为待客之道呢？”

    “瞧我，二位请吧！”

    尉迟蓝h终是没有在说些什么，在随着丰四娘向红袖香阁的内部行去时，她悄无声息的与隋唐并肩而行，小声问道：“如今尚未谈妥便送出这般多的银两，夫君可是有十足的把握收回？”

    隋唐闻言暗叹尉迟蓝h的吝啬，还果真应了那句越是有钱便越吝啬的话，这招先给钱后办事的主意，自是隋唐出的，她这也是舍小钱套大钱，她早已将所有的后续想好，抓住对方的弱点，了解对方的所需，便可以十拿九稳。只见隋唐嘴角微微勾起一个弧度，轻声道：“放心吧！娘子，我保管她们收了这次的钱，非但不会与我们要钱，反倒还会给我们钱。”

    尉迟蓝h闻言稍稍松了口气，她倒并不是不肯花钱，只是生意场上这么多年，她见惯了那些收钱不干活的事情。更何况她们如今是与青楼打交道，这些女子大多精明的很，若不是早年家境贫困，也不会沦落到如此赚钱为生，故此，商人的通病迫使她不得不如此一问。

    两人如此交流间已是被丰四娘带到红袖香阁的大厅，只见这大厅尤为宽敞亮堂，首次映入眼帘的便是那大厅中央巨大台子，想必在那上面便是每日青楼花魁争相斗艳的地方，也是那些艺妓们展示才华的地方。在往后看便是通往二三层的楼梯，每一层都是十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。

    两人被带到最顶层的一间厢房内，这间厢房极其雅致，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。整体装饰显得，外厅与卧榻被一个巨大的屏风分割开来，若隐若现却又叫人见不清里面的磨样。

    丰四娘命人送礼一壶茶，将两人身前的茶杯倒满，送至两人跟前，方才开口道：“不知二位贵人今日来我红袖香阁有何事相商啊？”

    作者有话要说：　　“若是我今日偏要拦着不让查呢？大人你可是要将我绑了去？”隋唐微微一笑说道。

    那人闻言面露难色，看了看四周，来到隋唐跟前低声说道：“隋大爷，今日之事并非我们能够做主，是有人故意要整尉迟府，我等只是奉上面的命令行事，还请爷莫要为难小的啊…”

    这时，另一位领头见他迟迟还不动手，于是，伸手将那人拉了回来，不耐的道：“徐头，你跟她那么多废话做什么？耽搁了刺史大人的事，你我可是都要掉脑袋的啊！依我看你还是莫要说话了，这里交给我吧！”

    那人与徐头说完，重新看向隋唐，道：“呦，这不是隋大爷嘛？您这可是折煞小人了，不是？我们哪敢绑您啊！如今虽说您已是身无官职，但那也是受到过皇上恩赐的啊！还请隋大爷不要为难小的们，小的们也是奉命行事，若是办不好，可是要掉脑袋的啊！”

    “是啊！像隋大爷这等当过官的人，又何必要为难一个官差呢？那日，钱塘江上，隋大爷可是说得明明白白，大唐的律法您可是比谁都清楚啊！怎么？今日难不成隋大爷要打自己的嘴巴吗？啊？哈哈哈……”扬州商会的龙会长走上前来，一脸冷笑连连的道。

    隋唐闻言两眼微眯，旋即来到龙会长跟前冷笑一声，说道：“龙会长，今日这事你我心知肚明，又何必在这说风凉话呢？怎么拿律法来压我？你是嫌站在这里说话不腰疼吗？还是怎么着？”

    “隋大爷，若是论耍嘴皮子，这扬州城恐怕再也找不出第二人来能与您抗衡的。今日官府查案，我看您还是少再这儿妨碍人家办事了，还是让开吧？”龙会长极为得意的笑笑，道。

    “刺史大人到！”

    人群外又是一声通传，众人循声望去，只见一名胖胖的男人，在那些官兵的开路下，缓缓走到近前，见两方人马对峙，那胖子顿时朝两个领头怒喝，道：“怎么回事？为何还没有查封这里？”

    “查封？”隋唐重复道，脸上神色顿时冷了下来，两眼微眯，继续道：“究竟是查江洋大盗，还是要查封这里？”

    那名胖胖的刺史大人闻言扫了一眼隋唐，漫不经心的问道：“你又是何人啊？”

    “我是何人你会不知道？常刺史大人？”隋唐冷笑道。

    “呦？我当是谁，这不是隋大人吗？不过，你如今已不在是朝廷的一品大员了吧？那就恕本官不能顾念往日的情分了啊！”常刺史满脸横肉，皮笑肉不笑的说道。

    “情分？常刺史你与我之间有何的情分可言啊？当年你侄子贪贪赃枉法，若是我没有记错，整治官场时，是我亲手查办的吧？也是我将其斩首的吧？你会和我有情分？我看是旧仇还差不多吧？”

    隋唐当年为朝廷整治官场风气时，没少得罪那些朝廷命官，这扬州的常刺史的侄子，便是其中之一。事到如今，她倒是能够明白，为何今日林慕白会这般大张旗鼓的前来道贺，为何又这般明目张胆的送上那两件物品，原来他早已是与这常刺史通了气。

    “隋唐，当年你奉皇上之命整治官场，我那侄子大逆不道做出那样的事情来，也实属他罪有应得。本官又岂会趁你如今已是身无官职，而找你的麻烦呢？今日我们的确是接到了民众的举报，方才会公事公办。当年你在整治官场时，不也正是如此的吗？本官今日也只不过是效仿一下你当年那套行事作风罢了…”

    说到这里，那常刺史大人的神色骤然一变，犹如翻书一样快，当即冷声喝道：“来人啊！将这个隋唐给我拉走！若是尉迟府今日有人胆敢反抗，统统给本官带回衙门关起来！”

    “是！”

    随着这声响应的落下，只见那些官兵已是将天上人间团团围住，而这时，韩秀云的贴身丫鬟春夏，从天上人间内跑了出来，她快速来到尉迟蓝h身旁，先是环视了一圈，而后附在其耳畔低声问道：“大小姐、姑爷，老夫人让我来问您一下，出了何事？是否需要她下来？”

    “无事，你回去告诉老夫人，这里只不过来了些讨人厌的臭虫，有我和大小姐在，老夫人尽管留在上面等着看好戏便可，无需下来。”

    隋唐说这话时，眼睛一刻没有离开过常刺史的身上，待春夏领命跑回天上人间后，隋唐看向常刺史微微一笑，问道：“常刺史大人，我想你应当记得，隋唐曾经是在天子脚下为官的吧？”

    常刺史闻言眉心一跳，旋即瞥了林慕白一眼，见后者冲他微微颔首，而后便见常贵看向隋唐笑道：“怎么？隋唐你如今问本官这话，恐怕有些不是时候吧？哼，我看你还是等着去衙门的大牢里去问吧！”

    “常贵，你莫要以为我如今身无官职，便拿你没有办法了。你当我这些年在天子跟前当差，全凭摆设的吗？尽管我隋唐被罢免官职，入赘了的尉迟府，但也不是你一个小小刺史便能动得的…”隋唐说到最后，已是将带着玉扳指的手，按在了常贵那肥硕的肩头。

    常贵自是感受到肩膀硬物的按压，下意识的偏过头来，向肩头的硬物望去，这一望倒是好，那乳白色可有黑色花纹的玉扳指，自是没能逃过常贵的眼睛，这东西他有些印象，那是当年高祖皇帝留下来的东西，后来到了太宗年间，将此物定为调派两江兵力的信物。

    常贵惊恐的看向隋唐，难以置信的道：“你…你…怎么…这…这是…我……”

    “常贵，这东西我既然胆敢光天化日之下戴着它，你说是如何得来的？我本不想与你说这些，但你太不知进退了，如今你可还要抓我？可还敢查封这天上人间？”隋唐在他耳边低声说道，手却是一直抵着常贵的腋窝处，将其要下跪的身子拖住，常贵本就胖，隋唐如此这般托着，也甚是吃力，若不是平日里坚持锻炼，只怕她也托不住这肥大的身躯。

    “下…下…本官…不…不敢…”常贵此时早已吓得魂飞魄散，忙战战兢兢的低声道。

    “常大人，切勿说漏了嘴啊！若是坏了皇上交给我的差事，你应当知道后果吧？”隋唐似笑非笑的低语。

    “明…明…明白…下官这就带人离开…”常贵抹了把额际的冷汗道。

    隋唐闻言笑着点点头，而后伸手拍了拍常贵的肩头，方才向后退去拉开些许距离。只见常贵伸手招来两名领头，而后在其耳畔处低语了几句，只见那两人不断点着头。

    “收兵！”

    跟着便见到那些官兵极为有序的向外退去，扬州商会众人见官兵纷纷撤去，均是面面相处，最后将视线落在林慕白身上，只见林慕白眉头微微蹙起，抬眼看了看隋唐，眼中神色变幻数次后，缓缓来到常刺史身旁，低声道：“常刺史，你这是搞什么鬼？不是都说好了吗？为何这个时候要收兵？”

    “七公子，这事本官帮不了你，待会我便让人将钱送回到你的府上，告辞！”说罢，常贵便是带着人转身向外行去。

    然而，就在这时，一道高声再次响起：“曹公公到…”

    “曹公公？”常贵惊愕的回首望向隋唐，只见后者脸上带着浅浅的笑意，跟着便见人群中走出一名身着四品公公服侍的人，快步朝隋唐走来，那人冲其拱了拱手，笑着道：“爷，奴家奉皇后娘娘和淑妃娘娘两位主子之命，前来为天上人间道贺，这些都是番邦进贡的宝物，两位主子特命奴家给您带来的…”

    说着，便是到见那些来自宫里的侍卫将一盒盒宝物呈了上来，那里面无不是价值连城难得一见的宝物，什么夜明珠，西洋乐器，价值连城的陶瓷玉器等等。这每一样东西都是令在场众人惊叹！

    “呵呵…下…下官，见过曹公公…”常贵屁颠屁颠的跑到曹公公身旁恭敬一礼道。

    “你是何人啊？”曹公公有些不悦的瞥了常贵一眼，问道。

    “呵呵，回公公，下官是扬州刺史常贵…”常贵笑呵呵的讨好道。

    曹公公闻言点点头，旋即抬眼看了看周遭，兰花指轻点了点，道：“这些人可都是你带来的？不知所谓何事？可也是如杂家一样，来道喜的？”

    常贵闻言顿时脸色白了起来，他此刻有些痛恨自己的没事找事，无事献殷情。不过转念一想，今日之事闹得这般大，即便他一走了之，想必这曹公公也会得知一切，待到这人回到宫中向皇后与淑妃娘娘那么一说，自己就算有十个脑袋也不够掉的啊！

    “是…是…本官的人，今日接到民众举报，下官不知这是隋大爷的场子，故此误会一场，呵呵…误会…”

    曹公公闻言眉头顿时一凝，旋即冷喝道：“大胆，常贵奴家看你是不想活了，居然胆敢找圣上钦点皇商的麻烦？你如此做，可有顾及到圣上的颜面啊？”

    常贵闻言顿时两腿一软跪了下来，连连磕了三个响头，哭丧着脸道：“曹公公饶命，下官也是受了奸人的蛊惑啊！方才会如此茹莽行事，一切皆是误会啊！若是常贵事先得知是尉迟府，给我十个胆子也不敢来此查封啊！”

    “查封？常贵啊，常贵，叫杂家说你什么好？堂堂朝廷命官，仅凭奸人蛊惑你便是如此行事，朝廷养你何用？”曹公公翘着兰花指，怒指着常贵喝道。

    “曹公公饶命啊！下官真的是什么都不知道啊！”常贵欲哭无泪的求饶道，此刻在他心中肠子都快悔青了，当初怎么就听信了这林慕白的教唆，来此找尉迟府的不痛快了呢？

    “常大人求奴家可是无用，奴家只不过是皇后跟前的四品太监，并无权利治你一个朝廷命官的罪责，这事儿啊，还是等皇后娘娘来定夺吧！”

    曹公公说到这里，便不再理会常贵，转过身来看向隋唐，笑道：“爷，两位主子说了，今日展示的东西啊！她们各要一份儿，特命奴家将其一并带回宫去…”

    隋唐一直冷眼旁观，她知道今日之后，这扬州刺史怕是要换人了。听闻曹公公如此说，隋唐微微一笑，拉着曹公公的手腕，向天上人间走去，笑着道：“好！就等公公来了便开始，走我们进去说…”

    两人来到尉迟蓝h身前停下，只听隋唐笑着道：“曹公公可还认得蓝h？”

    “呦！这不是尉迟府大小姐嘛？奴家自是认得…想不到数月前宫中一别，大小姐比那日在宫中做新娘子时，更加美艳动人了呢！”曹公公笑着说话间，眼睛瞥过隋唐，话语中的讨好不言而喻。

    “蓝h见过曹公公…”尉迟蓝h对曹公公微微一礼，笑着道。

    “使不得，使不得…大小姐这是折寿了奴家，大小姐可是圣上钦点的皇商，奴家可受不起！”

    曹公公说话间，忙将尉迟蓝h扶起。旁人不知道的事情，他可是知得，不管是隋唐，还是尉迟蓝h，都是主子们整日里念叨的人物。如今武则天在朝中势力越发高涨，完全依仗着尉迟府大把的财力支持，方能够进行的如此顺利，故此这二人，他是一个都得罪不起。

    “蓝h，你先带着曹公公进去，准备开始吧！我在这里与刺史大人又几句话要说…”

    尉迟蓝h闻言缓缓点下头来，便是带着曹公公等人，及先前出来看热闹的众宾客向天上人间行去。

    隋唐目送着他们离开，便是重新来到常贵身前，将其从地上扶了起来，微微一叹道：“常大人为官多年应当知道，许多事情有所为有所不为，有些人的话信了可以救命，但有些人的话信了却可以要命…”

    隋唐这话说了半句留了半句，她拍了拍常贵的肩膀，旋即来到扬州商会众人的跟前，扫过众人那一张张铁青的脸，笑道：“诸位，里面请吧！”

    扬州商会众人闻言，均是神色愤怒异常，旋即便是听到龙会长喝道：“隋唐，你莫要太过分了！别以为今日你又赢了，便可以在我们面前耀武扬威，老子不吃这套…”

    “我耀武扬威？今日之事因何而起，我们心知肚明，又何须说得跟你们受了多大委屈一般呢？你说是不是？七公子？”隋唐笑着看向林慕白问道。

    林慕白闻言微微一笑，道：“真没想到，没想到啊！今日是我低估了你，不过，倒是给我提了个醒儿，原来身无官职的你，却还有皇后娘娘与贵妃做靠山，可见交情匪浅啊？”

    隋唐闻言看了看林慕白那副自作聪明的德行，甚是讨厌，强忍想暴打这人的冲动，笑道：“ 七公子话可不能乱说，小心聪明反被聪明误啊！不知七公子，可曾听过这样一句话？”

    “什么话？”林慕白笑着问道。

    “真的要听？真的敢听？”林慕白闻言不置可否的看向隋唐，那意思在明白不过，隋唐见他这般，也是摇头笑了笑，道：“男人装逼可以，但也要兜得住才行。皇后和贵妃的闲话，也是你能说的？而我要送你的这句话便是‘莫装逼，装逼遭雷劈…’这话你自个儿琢磨去吧！”

    隋唐声音不大，却足以令得在场的所有人，听得一清二楚。只见所有人不可置信的看着她，这样粗俗一句竟是出自隋唐之口？但细细捉摸一番，却是别有一番味道，倒却也适合送给扬州商会等人。

    林慕白闻言神色微变，眼中寒芒更是若隐若现，寒声道：“如此粗俗的话，竟然也会出自尉迟府？难道这便是你们尉迟府的待客之道吗？”

    “呵…尉迟府向来都是礼尚往来，人家敬我们一尺，我们敬人家一丈。但对待那些敌人，我们也唯有以牙还牙，以脚还脚…”隋唐依旧再笑，只是那笑容里没有半点温度。

    林慕白两眼微眯，向隋唐走近两步，寒声道：“你就不怕我将今日的气，用到他人的身上？”

    “林慕白你敢！”

    这时，去而复返的尉迟蓝h悄然出现在隋唐身后，由于担心隋唐一个人在外面，于是，将众人安顿好便再度出来看看，却不想听到这样一句话，当即闪身来到隋唐身后，怒喝道。

    “呵…师妹，我敢不敢，还不是要看你们如何做了？”林慕白看向尉迟蓝h笑道。

    然而，不待尉迟蓝h开口，隋唐便是将尉迟蓝h重新挡在了身后，她实在受不了，林慕白那含有侵略性的目光，看着她的蓝h，对上林慕白的目光，道：“你以为我怕你威胁？你信不信，若是你不留着他们，只怕你日后将会死得更快…”

    “你威胁我？隋唐，你料定了我不会杀他们是不是？对，我非但不会杀他们，我还要好好利用他们，你们信不信，我会让他们做些有违伦常的事情？到了那时，曼珠师傅给师妹生个弟弟妹妹什么的，只怕尉迟府也不好跟青云门交代吧？”林慕白脸色狰狞的笑道。

    “林慕白，我杀了你！”

    尉迟蓝h寒声道，说话间已是向林慕白出手，却不想被其躲过。正欲再次出手，却是被隋唐拦住，尉迟蓝h不解的看向她，只见隋唐摇了摇头，道：“我知道你现在很想杀了他，我也想。但那样我们就更找不到父亲与曼珠师傅了，冷静一些，蓝h，现在还不是时候…再忍忍…”

    作者求坐收，写到这里，主角之间的感情培养将会渐渐变少，接下来，将继续回归到武则天称帝上。

    多多留言，感谢支持正版。

 WwW.lwxs520.Com第60章乐文小说网 美女效应

    就在两人离开洛阳的第二日，李治便命人抄了举报隋唐那几名朝廷官员的家，并将参与此时的人员一律推出其午门斩首示众，所有女眷则是发配掖庭终生为奴，男丁发配边疆。这件事情闹得洛阳城人尽皆知，更是令得那些一直对隋唐虎视眈眈之人，消停了好一阵子。

    然而，当他们再次反应过来时，已是被武媚娘抢占了先机。而隋唐在离开洛阳前并没有去见武媚娘，临走前隋唐闹出的动静不小，已无需在嘱托什么，当武媚娘听闻隋唐这般闹过之后，便知道自己该做些什么了？更知道隋唐的离开，也是她介入朝堂最佳时机。

    这一路上，隋唐却是一刻都没有闲着，她先是将小满赶到外面跟夏秋学着骑马，而后将尉迟蓝h拉进马车，与之详细了解了扬州的局势，以及目前唐朝范围内，所有走水路、陆地的货物，各大港口及战备物资，粮饷等商业的讯息，当然最重要的是，尉迟府旗下的生意。

    “那日夫君对皇上说出那番话来，就不怕他治你的罪吗？”尉迟蓝h将手中纸条烧毁，抬眼看向正在画着一些乱七八糟图纸的隋唐，有意无意的问道。

    “蓝h当我这些年是白在天子身边呆的吗？虽说皇帝威严不可忤逆，但不知者无罪，尽管我们大家都是心知肚明，但只要那层纸不被捅破，那么，便什么话都可以说，但要斟酌着，适合而止。”

    隋唐低着头一面画着手上的图纸，一面说道，那模样极为认真，都说做事认真的人，最有魅力，这话倒也不假，她这般已是数日有余，尉迟蓝h就这般看着她，倒也不觉得枯燥乏味，反倒犹如发现新大陆般，瞧着她忙碌。

    “蓝h可不觉得，你那日的话有多斟酌…”

    “那日我的话的确重了些，但谁叫皇上谋害你在先，之后又陷我们与不益，最后又有求于我们呢！朝中已是没有他可以依仗的人了。若他在与我反目，只怕在对抗前朝那些老臣时难免会孤立无援。怎么？可是洛阳传来了消息？”隋唐微微一笑，似乎一切都意料之中般。

    尉迟蓝h点了点头，道：“被你说中了，皇上非但没有怪罪于你，更是急于向你表露他对你的重视。如此看来，皇上这找人替罪的本事，还真是令人佩服至极！”

    隋唐闻言微微一笑，道：“自古帝王内心均是多疑，他们虽然是一个国家的天子，同时也是万事的主导者，更是一个演技非常好的戏子，这些东西未必是天生的，但作为皇家的子弟，却是他们必须具备的技能。所以要想与皇帝较量，你除了有着让他不能动你的原因，更要有比他还精湛的演技。”

    “哎…尔虞我诈的计量，在历代朝堂之上都不曾缺少，君臣同心说的、做的，只不过是为了安抚那些无知的百姓。百姓生性善良淳朴，又何尝知道朝廷那些过河拆桥的计量？看似天下太平的大唐盛世，却是步步惊心，危机四伏。”尉迟蓝h有些感叹的道。

    隋唐闻言抬头看向她，见她一副忧国忧民的模样，倒是微微一笑，道：“蓝h，别看你平日里摆出一副清冷拒人千里的模样，我想是与你的成长经历有关系，因此，使你变得如此冷漠。但这段时间接触下来，我倒是看到另一个你，那个骨子里揣着大爱的你。只是身处勾心斗角的圈子里，我们能够做到独善其身，全身而退都又岂非是件容易的事？”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，旋即满眼复杂的看向隋唐，道：“我倒是没有想到，夫君心思竟是如此细腻，你整日里对着这些图纸写写画画，却还能有心留意旁人…”

    “蓝h如今已成为我的妻，岂能与旁人相提并论？其实这些并不难，从我们相处这些时日的点滴中，便可以看出很多东西来，你我都是不擅长言辞之人，更不懂得如何让对方尽快了解自己，故此我会从一些生活的小细节观察，从侧面去了解你。”隋唐笑着道。

    “你这人就会如此油嘴滑舌…不过，通过这些时日的相处，蓝h倒也发现另一个你。”尉迟蓝h眼中含笑的看着隋唐，这段时间里，两人绝大部分时间都是呆在一块，这倒是令得她们对彼此都有了进一步的认识，更是让尉迟蓝h发现一个极为好笑的事情。

    “哦？不妨说来听听？”隋唐被尉迟蓝h这般笑望着，微微有些不太自然，心中更是暗道：“这女人不知道自己有多妖孽吗？竟然如此冲着我笑，真是迷死人不偿命的…”

    她也曾见过武媚娘和萧婉莹冲着自己这般笑，但却没有尉迟蓝h带给她的这般悸动，那两位均是服侍皇帝的女子，魅惑的功力，岂会是尉迟蓝h一惯清冷可比？然而，就是这样的她，才令隋唐的心各种不受控制，或许打从第一眼看到她，隋唐便不是原本的那个她了。

    “夫君，夜里睡觉可是有着磨牙的习惯？”只见尉迟蓝h此事已是笑意全开的看着隋唐道。

    “呃…”隋唐闻言顿感迥异，她倒是把这茬给忘了，她打小便有磨牙的习惯，如今与尉迟蓝h成了亲，两人自是每日睡在一起。虽然仅限于睡觉，但如此一来，磨牙又岂能瞒得住她？

    “是…是不是吵到你了？”隋唐红着脸有些心虚的道。

    尉迟蓝h见她这般眼底渐渐晕开一抹笑意，旋即问道：“起初倒是有些不习惯，只是近些日子，已经习惯了，便也无事。不知夫君可曾看过？儿时磨牙倒是常见，但像夫君这般年纪还是磨牙，便是种病态，夫君可否伸手，让蓝h为你诊脉一番？”

    隋唐闻言倒是有些新奇，道：“夫人还会给人看病？”

    “以前在青云门中，曾学习一二，故此，常见的病症还是可以看得，只是遇到一些疑难杂症，便束手无策了。”尉迟蓝h这话说得倒是谦虚了，青云门乃江湖泰山北斗，门中典籍更是拥有百年的历史，许多疑难杂症在里面也是有记载，而她所指的疑难杂症，只不过是除此之外。

    “这真是太好了，夫人也知道隋唐整日以男装示人，多有不便，其中最大的不便就是就诊看医，日后有了夫人，为夫可以无此担忧了。”说话间隋唐已是走到马车中的床榻之上，在尉迟蓝h身旁坐下，笑呵呵的将手伸到对方眼前。

    尉迟蓝h见此倒也微微一笑，拿起这人的手，便为其诊脉。少许，尉迟蓝h将手拿开，看向隋唐道：“夫君除磨牙症外，可是还有畏寒的病症？”

    隋唐收了手，道：“的确如此，我打小便血凉，故此，极容易畏寒，身上的温度也比一般人要低。不知蓝h可有法子调理？以前我整日忙碌与家和公司两点之间，不曾好好看过，更不用说是调理了，有时候甚至忙的都错过了饭时…”

    这话隋唐说得随意，但听在尉迟蓝h的耳中，却是微微有些心疼这人，通过这些日子的相处，她似乎能够想象出隋唐曾经是如何生活的，这人身边是该有人照顾的不是吗？

    “夫君以往也是一个人吗？”

    尉迟蓝h在问出这番话后，心中顿时微微一惊，她也不知为何自己会下意识的如此一问，更不知她在问出后，竟是有些在意隋唐如何回答。

    隋唐闻言很是干脆的道：“当然，因为忙工作，而无时间顾及个人感情问题，并且我那个时代，虽然对于同性相恋已是极为的开放，但依旧存在着诸多的困难。其中最大的困难，便是父母这一关，传统的观念终究是不被大部分人接受，而这件事情的处理上，轻则落一句埋怨，重则落个不孝。然而，没有人懂得你心中的苦与痛，他们甚至无法理解你为何会喜欢同性。”

    “大唐又何尝不是？蓝h虽不是天性如此，但自从与夫君相处后，似乎对这种情爱之事，也有了更深的理解。”尉迟蓝h微微一叹，她有何尝不知两个女人在一起，要承受什么？虽说她与父母的情感并不深厚，但如有一日他们知道隋唐的身份后，她还真无法做到坦然面对。

    “蓝h你会怕么？如有一日，我的身份曝光，只怕你要承受许许多多的压力，到了那时，你可会后悔那日的选择？这一路下来，我们已是遇到多次行刺，若不是你给我这件软甲，只怕我不知要死上多少次了？”隋唐抬眼看向尉迟蓝h，认真的问道。

    尉迟蓝h闻言轻轻摇了摇头，道：“夫君想蓝h如何回答你？至少目前蓝h还不曾后悔，以后谁又能说得好？蓝h此生只求无愧于心…”

    尉迟蓝h最后这一句话，包含太多，隋唐自是听懂了。虽然尉迟蓝h的回答极为模棱两可，甚至有一些不确定的因素在里面。但两个人的感情，终究是没有到生死相许的地步，虽已是有了肌肤之亲，仅凭如此便让对方去山盟海誓，的确是言之过早，这个道理隋唐自是明白，她们之间或许还有一段很长的路要走，方能将心交托与彼此。

    “你怎么都不问我，最近在忙些什么？”隋唐站起身来，来到那些图纸前，再次埋头画起来，只不过这一次，却是如此问道。

    “你若想说自会告诉我不是吗？包括这辆马车…”尉迟蓝h还记得那日从客栈出来，初次见到隋唐的马车，着实令她感到新奇。而在被这人拉上马车后，更是令她极为震惊，原本打算隋唐与她商议完，她便继续骑马。然而，如今她倒是喜欢留在了车里，只因为很舒适，不想换了。

    “在洛阳城内，许多人一见到这马车，便知道是我隋唐。更有多少人向我讨要过，只是我想让它成为独一无二的存在，故此，并未答应那些人。但从与你成亲那日起，这辆马车将会是你我二人的标志，到了扬州城内，我会为你在打造一辆。”隋唐随意的说道。

    “这马车可也是你设计的？”尉迟蓝h听她这般说，心中甚是欢喜，但表面上依旧清冷的道。

    “并非是我设计，在我以前生活的地方，这种马车已是淘汰货，我们那里交通极为便利，不管是天上飞的，陆地跑的，水里游的，都要比这里的马快，更比鸟飞得高，也比鱼游的时间长。遗憾的是我并非工程师，也就能在人家基础上做一改动和优化罢了。”隋唐自嘲的笑笑说道。

    “即便是如此，以你之能，在这大唐也已是很了不起了。”尉迟蓝h有些感叹的道。

    “我想是个穿越者，都能做到如此吧？我只不过是其中的一个罢了。”说到这里，隋唐似乎想到什么般，话锋一转继续道：“对了，我们还有几日到扬州？”

    尉迟蓝h想了想，道：“还有两日…”

    “两日？是时候准备了…”隋唐看向尉迟蓝h，道：“我猜想，进入扬州城，便会有人迫不及待的想要见你，并急于向我们炫耀扬州商会趁你不在这段时日里，所作出的成果。”

    “夫君如何会知道？”尉迟蓝h闻言，略感到心惊。

    隋唐依旧忙活着手中的图纸，并未有回答尉迟蓝h的话，而是问道：“你近日来的脸色可不太好看，是在为扬州的事情烦心吗？”

    一提扬州如今的局面，尉迟蓝h的心，一下便沉到谷底，打从她经商以来，还从未遇到如此困境。如今几乎所有商号均是将矛头指向了尉迟府，那些以往与尉迟府有着多年交情的商号，均是纷纷撤了生意往来，殊不知是被那些子虚乌有的谣言蛊惑。

    “只怕尉迟府这一次，将面临着有史以来，最大的危机…”

    隋唐闻言点点头，问道：“蓝h当年接受尉迟府时，并同意皇上的拉拢，成为从古至今第一位皇商，可曾想过会引起那些商号的不满？在深一层来说，可曾想过这其中的牵扯？”

    尉迟蓝h当年是被赶鸭子上架接下尉迟府，以她江湖侠女的做派，岂容那些贼人如此迫害她尉迟府？但在做出决断时，难免过于武断了些，以至于，并未想到这其中的牵扯。而尉迟公明当时身中剧毒，更是无心管辖这些，当他们感应过来时，尉迟府已然无法独善其身。

    原本想即便是受了皇家的牵制，只要不损害他们尉迟府的根基便好，却不想对方岂止是冲着皇商一个头衔而来？更想得到却是她尉迟府偌大的家业。

    “当年蓝h下山接管尉迟府，尚且不懂如何经商，而选择与皇家合作，也是想让那些，一直对尉迟府虎视眈眈的人断了念头，并从此依附于更大的靠山。却不曾想到，皇家如此靠不住，竟然在这种危急时刻，非但不出手相帮，并陷我于不益…”

    说到这里，尉迟蓝h似乎意识到自己的言语有失，忙解释道：“夫君切莫多想，蓝h并非是说你，只是这件事情，连在一块，难免不会叫人误会。”

    “我懂夫人的感受，因此夫人无需与我解释，我都明白。其实皇家也未必是袖手旁观，但想要他们出手，首先要保证他们自己的利益，方才会出手帮你。夫人的确聪慧过人，只是缺少人带你，那日赐婚后，你能来找了我，说明你还没有被圣旨迷惑。之后，你将一切事情听了去，应该也是多少明白些皇家的想法，这一次尉迟府所面临的危机，我只怕你会承受不住…”

    “会有多么严重…”尉迟蓝h惊骇莫名，忙出声问道。

    “只怕是你无法想象的地步。”隋唐抬眼看了看尉迟蓝h，心中有些不忍见她这般，于是继续道：“我会帮你的，绝不会让那些人欺负你。”

    “你？”虽说她已是知道皇上赐婚的目的，这几次接触下来，也是有了些了解。或许这人是个官场上的高手，有或许她善于运筹帷幄，但却并非是尉迟蓝h小瞧了她，而是她着实没有在这人身上看到半点与生意有关的能耐，又如何不担心？如何不怀疑呢？

    作者有话要说：　　尉迟蓝h看着隋唐那满脸紧张的神情，眼神微微闪动两下，便是缓缓闭合，旋即将手放了下来。隋唐见此也是放下心来，将其玉手握紧，而后回过身来，看向林慕白，冷冷的道：“自便！”

    说着，便是一手揽着尉迟蓝h的腰肢，一手按着她里侧的手腕，向天上人间走去。尉迟蓝h微微有些挣扎想要回头，却是被隋唐低声止住。

    “别回头，回头你就输了…”

    尉迟蓝h有些犹豫的道：“可是…父亲与曼珠师傅还在他们手里…如此做真的妥当吗？”

    “模棱两可才会让他更加不知所措，尉迟蓝h相信我，今日是你的主场，打起精神来，高傲、美美哒应对接下来的事情，这才是你应该做的…”隋唐紧紧揽着尉迟蓝h，这一刻竟是令得后者无比的安心，旋即调整到最佳状态，与隋唐一同消失在扬州商会众人的眼前。

    “她们？她们就这么走了？一点都不担心公子你会对尉迟公明他们不利？如今…如今我们怎么办？是进去？还是走人？”龙会长有些难以置信的看向林慕白，惊异的道。

    林慕白眼睛深沉的盯着两人消失的地方，失声笑道：“走？怎么可能，难道你们不想看看接下来她们耍什么花样吗？这天上人间来都来了，不看一看糕的是何明堂，岂不是白来了吗？查封这里本就是试探一下隋唐的底牌，如今不是已被我们试出来了吗？怎么？各位怕了不成？”

    “哼！七公子真是说笑了，强龙斗不过地头蛇，更何况她背后的靠山远在洛阳城，我们怕她作甚？再说我们用的是正当手段，朝廷又能奈我们何？”龙会长冷冷一笑道。

    “就是，更何况我们背后还有…”

    没待那人说完，便是被龙会长横了一眼，立马住了嘴，林慕白面无表情的瞧了瞧那人，而后冷声说道：“若实在管不住你自己的嘴，便休要怪我翻脸无情！”

    说罢，便是将手中折扇摊开，轻轻摇动了两下，抬脚朝天上人间走去，众人见此，也是纷纷跟了上去，留下一脸愤恨的常贵，方才他可是听得清清楚楚，这些人本就是在利用他的手，来试探隋唐背后的底线。然而，自己却当真傻到去相信这些人的话，本以为是既能报仇，又能有钱的双重好事，如今却成了人财两空，连街上乞丐还不如的等死之人。

    此刻，常贵的心中无比痛恨，他真是被钱迷失了心窍，居然会相信扬州商会这帮吃人不吐骨头的商贾。可他却又拿这些商贾们没有任何法子，这些商贾背后的势力，也同样是他得罪不起的人，这般看来，自己真的只有等死了吗？常贵甚是不甘心，神色变幻间，他想到了自己的恩师，或许这个时候也唯有那人方能救得了他。想到这里，常贵也不再多做停留，转身离去。

    当林慕白等人来到了天上人间的内部时，眼前均是一亮，这里的布局，装饰都是他们不曾见过的，正待他们惊叹眼前的奇景时，一位模样一场水灵的小姑娘来到扬州商会众人跟前，笑着道：“几位爷，请随我来这边…”

    而就在扬州商会众人跟随那位小姑娘向一楼，偏角的位置走去时，二楼正对摊上人间的窗口处，隋唐微微露出一抹冷笑，旋即她回过身来，笑道：“他们还是进来了…”

    尉迟蓝h与韩秀云闻言皆是稍稍松了口气，而尉迟连城却是欣喜的道：“姐夫，你果然料事如神，接下来我们怎么办？”

    隋唐看向尉迟连城微微一笑，道：“通知下去，叫他们吉时一到，便开始今日的重头戏…”

    “好嘞！我这就去…”说罢，尉迟连城便是转身下了楼。

    隋唐见尉迟连城跑了下去，也是笑着看向尉迟蓝h和韩秀云，道：“母亲，我与蓝h也该去准备了，您便留在这里等着看戏吧！待会宫里的曹公公会来与您一起…”

    “好，待会曹公公来我陪着便是，你们不用管了，尽管去忙吧！”韩秀云笑着说道，对于今日隋唐的表现，韩秀云是看在眼里，她对这位御赐姑爷是越发的满意，更是替女儿感到高兴。也幸亏了有隋唐在，否则，今日之事，只怕尉迟蓝h会被他们逼得就范。

    隋唐与尉迟蓝h退出韩秀云的房间，她们分别进了二楼两个不同的房间，隋唐进的是曹公公所在的房间，而尉迟蓝h则是来到殇莹与唐芯莲的房间，她们之所以会如此安排，也是别有用意，用唐芯莲来看着殇莹，这法子也唯有隋唐能够干得出来。

    “爷，奴家这次来，是奉了皇后娘娘的命，给您带句话，皇后娘娘说，这扬州商会的人，背后有英国公李绩的支持！他们如今可是同长孙势力结盟，一致公然反对皇后娘娘执政…”

    “又提前了…”隋唐眉头微蹙轻语道。

    “爷，奴家这就听不太懂了？究竟是什么又提前了啊？”曹公公满是疑惑的问道。

    隋唐意识到自己方才的口误，忙笑着解释道：“是他们的行动，比我原本料想的要提前了…”

    “哦，爷，皇后娘娘还让奴家问您一句话，李绩与长孙大人相比，哪个威胁更大一些？”

    听闻曹公公这般问，隋唐似乎能够猜想到武媚娘已是察觉李绩之子李敬业的野心，这也难怪，李敬业在史书记载是注定要举兵造反的人。不过被武则天在不到50天的时间里平定了，到最后李敬业兵败被杀，而李敬业一家则是被剥夺李氏赐姓，更落得一个李绩坟被刨的下场。

    “曹公公，你回去请转告皇后娘娘，李绩不足为惧，李敬业方才是躲在暗处的老虎。让皇后娘娘全心应对皇上和前朝的那些旧臣，李敬业便交给隋唐来对付吧！我会尽快引出这只猛虎…”

    两个人又说了一会儿话，隋唐见吉时已到，便带着曹公公来到韩秀云的房间，而后退出房间直径去往一楼，当她出现在一楼的大台子下方时，只见她冲着尉迟连城点了点头，尉迟连城快速向后方一间房内跑去，跟着便是听到“咣当”一声锣响。

    将天上人间内原本交头接耳交谈甚欢的宾客们，顿时变得鸦雀无声， 跟着众人便是见到那台子之后的门被打开了，一名十七八岁年轻机智的小伙子走到了台前。

    只见他对着四周众人抱拳，道：“各位朋友，各位父老乡亲，大家好。今曰是我们天上人间开张大喜的曰子，为了报答大家的厚爱，我们制定了最优惠的政策，欢迎各位朋友光临惠顾。”

    说到这里，便听到下方有人嚷嚷道：“究竟是何优惠且先说出来听听…”

    随着这声音的落下，跟着便是一群附和的声音响起，那名小伙子笑着摆了摆手，示意众人先停下来，而后说道：“本月之内，凡在本店消费满十两银子，便可获得返券一张，价值二两，此券不可做现银使用，但可在店内任意消费。月内累积消费满百两银子的朋友，可获得我店赠送的贵宾卡一张，凭此卡来本店用餐，一律九折优惠！”

    “另，本店贵宾卡分为三种，想必大家都看到了，我们天上人间是吃喝玩乐为一体的地方。这贵宾卡自然也是划分多种，方才说的只是其中一种，当然还有蓝钻，红钻两种贵宾卡，其中这蓝钻贵宾卡是需要在本店消费满千两银子的朋友方能获得，持有此卡之人，在本店消费一律九折优惠！红钻贵宾卡是一律八折的优惠！除此之外，我们还为大家备有大量的优惠券，持有这优惠券的朋友，可以以优惠的价格，在本店内进行相应的套餐消费……”

    那小伙子口若悬河，滔滔不绝，将天上人间的各种优惠介绍一遍。而与此同时，天上人间的伙计们，也是极为配合的将各种优惠名目张贴在各处，这些优惠条件，很是诱人。例如：吃十两返二两，还有各种带金券的促销活动，便立即让人群沸腾了起来。

    “妹妹，这主意想必又是隋大爷的主意吧？”殇莹望着下方鼎沸的人群，微笑着问道。

    尉迟蓝h闻言不置可否的点了点头，眼中满是笑意的看向台下那副消瘦身躯，道：“也唯有她方才能够想出这般多的优惠来…”

    殇莹闻言噗嗤一笑道：“隋大爷，这些主意也不知道是如何想到的，倒是高明的很，这些人倒是好生有趣，偏偏上了你家夫君的当，还不自知。”

    这时，在一旁听着两人说话的唐芯莲却是开了口，有些不明的问道：“这些人怎么就上了当？”

    殇莹有些好笑的看了这位唐门大小姐一眼，笑着道：“便说这消费十两银子，返回二两银子的代用券吧。若全然用完，也就是用十两银子的本钱，买了十二两银子的东西，而且都是在店里花掉了，堪堪九折而已，偏就大家以为自己白白的多得了二两银子。”

    闻言唐芯莲豁然开朗，惊讶的看向尉迟蓝h，说道：“师姐，你居然嫁给一个这么会赚钱的男人，看来师姐下辈子不用愁了，原本我看姐夫这人好是好，就是柔柔弱弱的还得靠师姐你来保护，不过，照现在看来，有这么一个会赚钱的男人倒也不错，要风得风要雨得雨？”

    殇莹笑着摇了摇头，道：“你若以为这便是赚钱，那套餐就更是暴利了。一个茶蛋，一碗阳春面，一两卤牛肉，分开来卖，各自需要四钱银子，用了那优惠券，合计在一起，只需要一两银子。看似优惠了，实则不然。因为，原本只想吃阳春面的人，为了这优惠，便又得多花几钱银子去买那牛肉和茶蛋，如此一来却是多花了钱，这不是更加暴利又是什么呢？”

    唐芯莲闻言嘴巴张的老大，恍然大悟的冲尉迟蓝h叫道：“师姐，原来姐夫这么厉害啊！”

    尉迟蓝h闻言摇摇头，笑道：“师妹，你姐夫若是听你说她要靠我来保护，只怕又要挖苦你一番不可。”说到这里，尉迟蓝h看向殇莹，继续道：“难怪姐姐会是红袖香阁的老板娘，凭你今日这一语道破的能耐，便令人刮目相看。姐姐若是自己做生意，定然也是个极为会赚钱的主儿。”

    此时天上人间已是有人陆续的进店消费，其目的便是贪小便宜。这个世界就是如此，永远不缺爱贪小便宜的人，而榜样的力量是无穷，那些围观的人，在看到果真有人拿那优惠券买到了“便宜”的东西，那些原本迟疑的人便是蜂拥而上，霎时，将天上人间的一楼大厅内座无缺席。

    只见那收银台前，更是围着不少人，从那些人的衣着打扮来看，大多都是些达官贵人和读书人，骨子里有些清高，不屑于像大众人群那般冲进去抢便宜货，他们向来坚信唯有贵的东西方才是最好，最配的上他们身份的。

    这时，只见台上那小伙子一抱拳，大声道：“各位，今日天上人间开店大吉，特为大家准备表演环节，下面便进入今日的第一场表演，由红袖香阁的林仙儿姑娘为大家献唱一曲《唐人》。”

    你还别说，一听说红袖香阁，这天上人间的众人们顿时炸开了锅，你若说什么才子才女，或许有人会不知道，但你若说红袖香阁的林仙儿，只怕这两江境内是无人不知无人不晓啊！而那些才子们也都是些风流人物，岂会不知红袖香阁的名讳？当即便大声叫起好来。

    林仙儿扬州城众多青楼的花魁之首，每日奔着她去红袖香阁排队等着目睹其容貌的人，说是绕着扬州城好几圈都不足为过。但即便是如此，都未必能够见得其一面，而今日，天上人间却是令得众人一饱眼福。只见林仙儿今日身着一袭紫红长裙，莲步轻移，缓缓的走上台来。容貌自是无需多说，那举手投足见尽显妩媚妖娆之态。她对台下微微颔首，便已引来大片的沸腾。

    哗啦一声轻响，琴弦轻拨，这些都是殇莹从红袖香阁带来的乐队，专门为这《唐人》排练过一段时间，也是极为的纯熟。

    “一如昨日烛火，伴扁舟相随，哪有唐人不懂得陶醉；我孤舟，你窈窕，岸上有隐晦，一踏万里与谁相随……”

    林仙儿玉手缓缓抬起，曼妙的身子随着节奏摆动，唱音一出，人群中便有些惊奇了，这曲调清新，琅琅上口，与以往那些小曲都是不同，更为难得的是，随着这林仙儿身体不断摇摆，竟是将这首《唐人》表达的淋漓尽致，曲中隐隐透着一抹凄凉，竟将人的心弦带动。

    待唱到□□部分时，人群里已经听不到任何声音，这略带忧伤的小曲，实在是太新奇了，但由林仙儿口中唱出，这歌更是深入人心的美妙，当然之所以能够达到这般效果，更多的还是美女效应。今日天上人间里也是坐着不少大家闺秀，贵妇小姐们，她们是隋唐特意请来观看那场时装秀的，这种代入感至深的歌词，顿时牵动了在场万千女子的心，女子爱美不假，但同时女子也是个好奇心极强，感情极为丰富的奇葩。

    “你说不要自作自受自己创造伤悲，谁都可以彻底忘记谁……”

    待一曲终，众人竟是意犹未尽的要求林仙儿再唱一次？

    但这时，那位小哥笑着走上台来，道：“各位说精彩不精彩？”闻言下方顿时犹如炸了锅般沸腾起来，那小哥笑着继续道：“大家先听听接下来的表演，在决定要不要仙儿姑娘再为大家来一曲，因为接下来的表演中，也是由仙儿姑娘来表演，若是把仙儿姑娘累坏了，那各位岂不是要心疼了？”

    众人一听，顿时高声催促小哥，说下一个表演。那小哥笑着继续道：“本店特邀了红袖香阁的姑娘们，为大家准备了一场别具一格的大唐时装秀，保管各位闻所未闻，见所未见，本次时装走秀，所穿装扮的服饰，均是尉迟府缝纫坊新年夏季的新款，保管大家看了不后悔…”

    作者求坐收！！写到现在为止，觉得大家似乎更关注的是剧情，而主角之间的互动，已不再重要，不过，接下来的剧情，会和前面一样快节奏，大家敬请期待吧！！！

    这周作者工作较忙，更新的都比较晚，不过，作者依然会坚持日更的，这点大家请放心！o(∩_∩)o 多多留言哦！~~~~~~~

    感谢诸位雷友扔雷！！！神经大条的我，有忘记一一道谢了！！！原谅我吧！！！哎...

 第61章 大唐时装秀

    不过，隋唐对于武媚娘还未以身相许，却是没来由的松了口气，看来也并非完全无脑。她也不知道为何自己要松口气，只是觉得像武则天那样的女人，不应该被这样的男人玷污。

    “哎，我问你，你听说过钟无艳吗？”

    武媚娘不知隋唐为何要如此问她，但仍是点点头，却并未说话，她此刻也不知为何，要与她说这些，但她又很想听隋唐接下来要如何说？

    “钟无艳很丑，远不如你长得这般漂亮，但她却从不曾像你这般悲观，与你母亲一般四十岁方才嫁人。然而，她利用这段时间，纵览群书。后来自请见齐宣王，陈述齐国危难四点，为齐宣王采纳，立为王后。我想这点你也应该知道，但在我的家乡去有着一些民谣，是歌颂她内心的，我哼哼给你听上一听？大概是这个调。”

    隋唐实在是不知如何开导这位一代女皇了，可事情却又偏偏因她而起，于是，急中生智的想出了这个法子来，希望能够令武媚娘得以释怀。于是，隋唐轻声唱了起来……

    “如果我很愚蠢，如果我没有灵魂，你是否会更心疼，只因为我双唇，有你所需要的体温，你爱无限温存，还是佩服我无所不能，为何懂得拥抱，只为抱住不可靠的人，难道一个女人，学会怎么亲吻，才能拥有一个亲密的名份，如果一个女人该装得很哭纯，我也不会输给任何人…”

    待隋唐唱完看向武媚娘的时候，只见后者正用一种前所未有的奇异目光望着她，而隋唐也并未说话，两人就这般对视了许久，武媚娘方才徐徐开口道：“谢谢你！媚娘听懂了……”

    隋唐随意一笑，道：“谢我做什么？还不是我惹出来的，负责将你哄好，理应是我该做的事情，不是吗？”

    “话虽如此，但媚娘却是个明事理之人，这件事情搁在媚娘心中多时，难以释怀。然，今日听隋唐的这首民谣，却令媚娘有种茅塞顿开的感悟。似是媚娘以往太过看重那些莫须有的东西，而忽略了本该做好的事情。不知这歌可有名字？听来曲风不似我大唐，不知隋唐的家乡是什么样？居然会谱写出这样一首千古绝颂来。”

    武媚娘此刻心中明朗了许多，虽说不能彻底的消除，埋藏在心底十二年的芥蒂，但却令得她此刻好受许多。而这困扰她多年之久的事情，似乎这一刻开始，也变得不再那么在意。

    “这首歌名叫做，如果一个女人。其实她讲述的是钟无艳的一生，从侧面突出她对情感的期待与看法，其实女人除了这些还有很多事情可以做，不过你们这里的习俗，与我的家乡不太一样，故而看法和生活的态度也必然不一样。”

    武媚娘听闻隋唐这番话后，似有所感的问道：“难道隋唐日后不打算嫁人的吗？我看你的模样应该不过十五岁左右，似乎也快到了嫁人的年纪了呢！”

    隋唐眉头轻蹙，她知道武媚娘并非有意这般说，只是她从未想过这个问题，在现代她也是一直追求自己想要的生活，而努力工作，打着不想因为家庭而丢掉事业的旗号，一直坚持自我。但唯有她自己最清楚，其实她也想有个人可以陪在她身边，开心也好不开心罢，生病也好活蹦乱跳也罢，只是有那么一个人与你一起分享，一起分担，只是那人，却并非是男人。

    “其实，我有时候很搞不懂。人，开心也是一生，不开心也是一生，为何有许多人，宁愿不开心也要坚持为了别人而活？或许我很自私，但我真的不想自己一辈子不开心，更不想丢了自我，如同行尸走肉一般活着，明明很讨厌很排斥的东西，还要任命的去接受，去承受。”

    隋唐这话说得极为隐晦，虽未正面回答武媚娘的话，但听在武媚娘的耳中，却是犹如一根根的利器，句句刺入她的心尖，深深而又牢固，更是听得明明白白。

    她认同隋唐的话，但她也深知，心软任命是女人的天性，自古女人便是以男人为天，也养成了男人视女人为玩物的态度，喜新厌旧更是不乏其多，但似乎所有人都认为这是对的，并未有人提出过异议，也从没有人为女人争取过什么。

    “你可知，就凭借你方才的那些话，便可以令得所有人歧视你，甚至攻击你，甚至，说你是蛊惑人心的妖人？”武媚娘看向隋唐这般问道。

    隋唐闻言微微一笑，摇摇头，道：“所以说那些人都很迂腐，一味的遵循世俗，一味的遵循社会与法，难道这些就完完全全都是对的吗？究竟什么是对，什么才是错？难道这些非要用死的东西来衡量，才是人们所谓的对，或是人们所说的命吗？”

    武媚娘闻言沉默不语，隋唐见此，继续道：“自古就是太歧视女人，对女人更是有诸多的限制，如今的女人更是整日里被困在一个四方院里，抬头望天，自以为这样便是大门不出二门不漏的千金大小姐，实际上却是坐井观天的青蛙，永远不知那井外的天空有多大，有多高！”

    “想来隋唐应该很讨厌那些眼高于顶，娇生惯养，整日里只知道琴棋书画，之乎者也，空有虚表，却毫无报复的富家小姐吧？”武媚娘听到这里，也是抬眼看向隋唐，问道。

    “哼，岂止讨厌，简直厌恶至极，那种女人太过爱慕虚荣，只配做男人的玩物，用穷极一生的力量去讨好男人，哄男人开心。但凡骨子里有些傲气的女子，大多会有着一份执着与矜持。”

    武媚娘想了想，开口道：“这样的女子，也会有不如意，哪里会像隋唐这般想法独立，而又坚定执着，你要知道，很多时候，并不是我们说了算的。”

    “所以我接下来要与你说的便是，设立女子书院，这样做的好处，我想不用我多说，你也会明白吧？往往人的一生，大多都在取舍之间做选择，每历经一次选择，你都会有不同的经历，都会有不同的事情和人等待你。这样一来，即便是选择错误，也是取决于个人，而不再是社会而成。时代在发展，动物都会发生演变，更何况人了，往往许多事是死的，而人却是活的。”

    武媚娘听闻隋唐这般说，倒是微微一笑，道：“隋唐你的话，虽然很偏激，但却未尝不是办法，但这种法子的实施，却是要建立在有强大的后盾去推动，方能见其效果。”

    这点隋唐当然知晓，她只不过是将这些理念灌输给武媚娘，待得她日后成为女皇，再去实施，到那时一切便皆有可能了。

    “我才这般小，说起话来难免会有些年轻气盛，考虑不周的地方。不过，人都说童言无忌，偶尔任性一下也是不无不可吧！”隋唐无辜的冲武媚娘眨了眨眼睛说道。

    “童言无忌？隋唐…你今年多大了？还任性？” 武媚娘上下打量了她好一会，方才略显迟疑的问道。

    “呃…师傅说应该是十五岁了吧？好端端的问这个做什么？在我们那里，十五岁也是青少年知道吗？还没领身份证的那种…任性怎么啦，嘴长在我身上，要你管…”隋唐为自己辩解道。

    “又是你们的家乡？隋唐的家乡倒是很特别啊？”武媚娘略有深意的问道。

    “那是肯定的了，只是在你们这里，却是要被当做疯子一般看待啊！”隋唐打哈哈的说道。

    “疯子？隋唐如若是疯子，那些满朝的文武百官，岂不是比疯子还不如？”

    听闻武媚娘这般称赞自己，隋唐心中那点虚荣心小小的满足了下，旋即笑道：“你是在夸我吗？可我还小哦！说出来的东西，也只是凭借自己心中所想。”

    武媚娘深深的看了看隋唐，旋即说道：“隋唐你很聪明，也很有想法，更有着满腔的抱负。但你不懂得隐藏自己，你太容易相信别人，如若今日不是我，只怕你这些话，足以令你被砍几次头了。但我很喜欢你这种人，因为你跟我是一类人，不如，你我携手，打造一个大唐盛世如何？”

    隋唐闻言心里早已乐开了花，但表面仍是装出一副淡定神色，眨了眨眼睛，再次凑到武媚娘身旁，一脸不可置信的问道：“如意姐姐，你这是在托我下水，拉我入伙你知道吗？可不要带坏小孩子哦？”

    “你？小孩子？我看你是人小鬼大！又或者说，你怕了？”武媚娘笑看着她问道。

    “我怕？我若会怕便不会来找你了，只是，要我留在你身边给你打工，可是很贵的啊！”隋唐略有所指的说道，心中却是暗骂武则天腹黑。

    “你想要什么？”

    隋唐听闻武媚娘这般说，倒是微微一愣，旋即退回做到自己先前的位置上，抬眼看了看正一脸期待的武媚娘，隋唐沉默了，她至今穿越到这大唐，似乎只想着要如何帮助武则天成为女皇了，却是从未想过自己要什么？又会在这里得到什么？

    “带我想到告诉你，但我绝不会提你能力范围外的要求，所以，希望到时你能答应我。不过呢？这件事情，可和与你先前说的那件事情，是两码子事，可不要混淆哦？”

    “好！”武媚娘闻言，想也没想的便一口答应了隋唐，但多年以后，她方才后悔今日的草率。

    “隋唐，我很想知道，究竟是怎样的地方，方能有你这样的人出现，并且你身衣裳和脑袋上的发饰似乎也与大唐有着格格不入，你可否与我多说一些？”武媚娘的好奇的问道，她还记得给隋唐换衣服时，那令她头疼半天的内衣，那简直是闻所未闻。

    “你想知道什么？以后有的是时间，如今月亮已是高高挂起，还是早点休息吧？”

    隋唐却并未有如武媚娘所愿，因为她此刻很困，很想睡觉，隋唐这个人有个毛病，那就是睡觉极为的准时，就像有人极为享受美食一样，她觉得睡眠是女人永葆青春的首要条件，整日熬夜，就像是在大伤元气、亏损生命一般。

    不过，现代时候的她，可是没少为了工作加班，没日没夜的做设计，修改方案，那个时候的她，更是被人经常叫做工作狂。因为长期的高强度工作，导致她的胃口并不是太健康，经常开会开到过饭点，然后，随便吃点凉的对付一口，再投入工作，长久下去怎么会好呢？

    武媚娘闻言再次定定的打量着隋唐好一会儿，见其两只眼皮开始打架，旋即微微一笑，心道：“这人下午晕了那么久，这会竟是又困了起来，不过想来，这孩子真的只有十五岁吗？姑且念你长身体，今日就先放过你好了。”

    想到这里，武媚娘开口说道：“今日你唯有先住在这儿了，但只有一张床，我想……”

    “哎呀！还想什么啊？你我都成了姐妹，好闺蜜了，还在乎什么啊？来来，一起睡一起睡了。”说罢便是不由分说的拉着武媚娘走向床榻睡觉去了。

    夜深，隋唐倒是没有一点认床的毛病，再加上她这些日子赶路的劳累，竟是倒下没多久便是沉沉的睡去。可武媚娘却是辗转反则，难以入眠，回想今日的种种，这一连串的事情，都令武媚娘有种不真实的感觉。但看向身旁早已是呼吸均匀的隋唐，却又不得不承认那是真实的。

    第二日，武媚娘下了早课，便主动找上感业寺主持，相谈许久方才返回住所。而这时，隋唐已是在活动筋骨，来到古代以后，隋唐方才认识到古代人的力气，远比现代人要强大，而其中绝大多数人是有着内力，隋唐却是半分内力都没有。故此，她唯有想出这样一个法子来，以免日后对上这样的高手，自己只有挨打的份儿。

    武媚娘回来恰好看到她踢碎一块厚瓦片，跟着又是两拳打碎几块木板，见到这样的隋唐，武媚娘倒是起了兴趣，斜靠在院门口，看着隋唐练功。武媚娘所住的地方与其他人有些不同，由于她来到感业寺时，寺院住持曾受到过宫内人的暗示，故此，将她安排到独立的一间院内，也不知是为了方便日后下手，还是对她的特别照顾。

    武媚娘虽然眼睛在看着隋唐，可心中却是不断思量着，袁天罡派隋唐前来助她，也是不无道理的。以这人的身手，倒是能够对付一些小角色，但对付那些大内高手，还是有些差距，不过好在这人脑子很灵光，想必有她在身旁，保命是没有多大问题的。

    待隋唐停了手，武媚娘依旧沉寂在自己的思绪当中，隋唐抬眼看了看跟电线杆子一样杵在那里一动不动的人儿，虽然如今的她，已是被剃光了头发，可依旧掩盖不住她那绝代的风华。

    “怎么？可是被我的魅力迷住了？”

    武则天在听到这句话后，方才从自己的思绪中醒来，旋即白了隋唐一眼，道：“你我都是女子，如何迷得住我？”

    “谁说的女人就不可以迷女人？”

    隋唐眉头轻挑，略偏过头来看向武媚娘，由于刚刚晨练完，额间有着细密的汗珠，和那被汗湿的发，在阳光斜斜的洒在她那张极为耐看的清秀脸颊上，更是增添几分说不出的魅惑。

    武媚娘这个深受传统教育的大家闺秀，哪里见到过这样的女子，那种说不出的桀骜不驯，眉目之间更是有着看不透的沉稳不惊，使得她心跳竟是莫名的加速起来，武媚娘打从昨日便是极度怀疑过这女子真的只有十五岁吗？

    “我见你这般模样日后嫁出去定然是件难事，不如，日后待我们回宫，为你找个美人陪你如何？”武媚娘久居宫中并非没有见过对食对女子，另外这话倒也有些想牢牢套住隋唐的意思。

    “多谢如意姐姐能为隋唐这般着想，美人我倒是见过不少，在我们家乡整日里都会见到，只是人再美又有何用，如不能同心何来的此生不渝？隋唐要的是一个能够知我，懂我，伴我走到最后的人，而并非是单纯的美人。”

    作者有话要说：　　说罢，还未待台下众人质疑，天上人间内的光线便渐渐暗了下来，跟着众人便是听到一声悠扬的笛子声，这也是隋唐与殇莹商量后，由殇莹来搭配走秀的曲子。伴随着笛声徐徐传出，台下缓缓走出道道纤细的身影，只见那身材凹凸有致，在这黑暗的光纤中，有责一股朦胧美。那女子走起路来的步调，倒是别有一番新意。

    随着，那女子渐渐的走出，天上人间的台上顿时通亮无比，台上更是有着诸多花纹打在上面，这番场景布局，令得所有到场的宾客大为震惊，此时的众人，仿佛有种身临梦幻的错觉。

    而就在这时，众人方才明白这场时装秀的意义，只见走上台来的那名女子，身着一件剪裁极为简单，却又与大唐风格有些不太一样的地方，比如：这身衣裳的袖子是纱布对接，肩膀处有着少许的纱布，使得女子洁白玉臂若隐若现。

    隋唐将这场秀划分为三场，这第一场秀，完全是根据她在现代时，抄袭那些比较火的几部古装时装剧里面的衣裳，和一些网络游戏里面古风元素的时装。比如说《剑灵》《花千骨》《古剑奇谭》《少年四大名捕》《最终幻想》等，这些影视剧和游戏里面的衣裳都有隋唐认为好看的地方，列如在《少年四大名捕》里面，四个人穿官服时的鞋子，还有《古剑奇谭》里面女子的衣裳等等。

    这一场，林仙儿最终穿着的是《古剑奇谭》中晴雪定妆照，那件碧绿色衣裙，当然这也是经过一些细微的改良，使得整体更加适合这个时代，比如说袖子□□胳膊部分，均改成了长袖。这一系列隋唐设计出十余种，只见这些姑娘们身着这样的衣裳，立于台上形成一道道亮丽的风景线，而当林仙儿身着碧绿色衣裙出现的刹那，所有人均是倒吸一口冷气，简直是太美了！

    “师姐，这衣裳我喜欢，那件我也喜欢，还有那个…师姐，那几件我想都要了，另外，可不可以再送我一件？”唐芯莲笑着说道。

    尉迟蓝h看着她，摇了摇头，笑道：“可以，就算是都送你也可以…”

    “那可不行，师姐若是为了我开这样的先列，只怕旁人也会开口与师姐要的，芯莲只跟你要一件，其他的我都买了。”唐芯莲说这话间，不着痕迹的瞥了旁边殇莹一眼。

    尉迟蓝h当即便明白了她的意思，一旁的殇莹也是听出她这话中意思，微微一笑，却也没有说些什么。这些衣裳她自是极为的欣赏，但却不适合她所在的场合穿着，倒是很适合唐芯莲这样的江湖女侠，或是那些闺门中的小姐。

    除了唐芯莲二楼内凡是携带了女眷的达官贵人们，均是纷纷与尉迟府下了订单。这生意上门真是想挡都挡不住，并且这些小姐、夫人们居然连价钱都不问，总之，一句话不管多少钱都要。其中第一场秀最为火热的要属那些女子脚上穿着的绣鞋，各式各样花样极多。

    由于唐朝这个时代，女子极少穿着靴子，大多以绣鞋为主，唯有那些江湖女子和极少数番邦女子多以靴子为主，还有一些出身将门的女子时而会穿一穿，但为数不多。

    第二场秀，是男子服饰的展示，这些人均是从尉迟府内挑选出来的精壮家丁，他们衣服的设计也是从那些网游和影视剧中得来，基本无需改变什么？只是料子和选材上会有些不同。

    “七公子，你看这尉迟府在搞什么明堂？什么时装走秀？就是找来一群人穿着他们做的衣裳，到台上走这么一圈，就能卖出去衣服？”扬州商会有位商贾嘲讽的道。

    “我看也不怎么样嘛？”另一位商贾附和着道。

    “就是，我看这尉迟府也是拿那些存货没辙了，才弄出这个法子来，请一群青楼女子来走秀，亏他们想得出来…”此话一出，顿时令得扬州商会众人哄笑一团。

    然而这时，龙会长却是冷哼道：“亏你们还是经商多年的老油条，竟然看不出这其中的门道？”

    “龙会长说的没错，你们居然没有看出这场所谓时装秀的真正意义？真是令我失望，想必尉迟府在今日之后，用不了多久，便可以将那些积压的绫罗绸缎统统处理掉，就如同那些海产一样。看来今日之行，还是有些收获的，一旦这些原材料他们用完，只怕是要再次购买囤货，到时候，便是我们反击的时候…”

    说完，林慕白对身旁的随从微微颔首，又冲龙会长使了使眼色，跟着便见龙会长会意的点了点头，而后两人便再无交流，再次将视线落向台上，继续观看着时装秀。

    其实扬州商会这些商家们，并非看不出来这其中的门道，只不过，他们一方面讨好七公子，另一方面不看好尉迟府的做法。但他们这些人的马屁，却是没有拍对时候…

    待前两场秀展示完后，便见那能说会道的小伙再次走上台，只听他笑着问道：“好不好看？”

    下方一片叫好声，对此他神秘一笑，继续道：“既然好，那就请在座的各位擦亮你们的双眼睛，接下来将要出现的衣裳，将会是尉迟府的主打衣裳，请诸位拭目以待。”

    随着他这句话的落下，天上人间的光线再次被遮暗，跟着便听到一道悠扬的音声响起，跟着便见一道道纤细曼妙的身影缓缓向台上行来，只见她们身着五颜六色的旗袍，高盘着发髻，瘦削的双肩，女子凹凸有致的身躯紧紧包裹，丰胸翘臀，细细蛮腰，修长美腿，将女子身躯勾勒出一道道美妙的曲线，莲步轻移间，更是说不出的妩媚神韵。

    特别是对于青楼女子，她们的身体被男子开垦过，那体态之美，在旗袍的衬托下，都得到了淋漓尽致的展现。只见她们缓缓朝台上走来，或朱唇翠袖，或眼波琉璃，或轻盈浅笑，或凝神沉思。与其说是一场走秀，不如说是一场旗袍的盛宴。而在见到这一幕后，在场的所有人无不是瞳孔猛然睁大，嘴巴微微张开，震惊无比的呆立当场，更有人夸张到流出鼻血来。

    这也难怪，旗袍这种东西，穿着在这些女子身上，竟是透着一股朦胧的诱惑之美，对在场的男子来说，无不是视觉和感官的双重冲击，这个时候，无论你是饱读诗书的才子，还是腰缠万贯的富甲，或是身份显赫的权贵，均被这一个个穿旗袍的女子吸引。

    当然，也有些人上面穿着旗袍，下面穿着百褶裙，这是满汉女装款式交融的结果。而高领圈和镶荷叶边的袖子都是这个时代不曾见到过的，这些均被隋唐拿到了这场秀上。

    伴随着这一件件衣裳的出现，只听一道低沉的旗袍讲解词，徐徐传开：“女人味是一种风情，一种从里到外的韵律。穿着或绸或锦或丝的旗袍，发髻高挽，丰姿绰约，风情万种，那份东方神韵，宛若古典的花，开放在时光深处，不随光阴的打磨而凋谢，就那么妖娆着，那么玲珑着，令天下间多少男子为之你一人神魂倾倒。”

    “多少女子，都梦想着有一袭华美的旗袍，得体地穿在身上，风姿绰约，尽显妖娆。就像有一段随心的爱情一样，舒适地存在着，亦是一种安然…”

    随着这段解说词的完毕，只见林仙儿再次出现，此时她身着一件红色秀有琐碎花纹的旗袍，手持折扇，脚踩一双特质的高跟鞋，显得整个人高挑了许多，旗袍两侧开叉至膝盖处，里面穿着一条修身白色薄裤，含而不露，更加符合这个时代的审美观。

    “这旗袍！妹妹这旗袍我要为红袖香阁的姑娘们，人人都定做一件，这衣服简直就是为我们准备的。”殇莹此刻眼中满是惊艳，虽说先前她有猜测到，尉迟府找她们做得或许与衣服有关，但她万万没有想到，今日尉迟府的旗袍设计，竟是令她大为震惊，同时又大为喜欢。

    “师姐这衣裳设计的好大胆，这怎么能穿得出去呢？简直羞死人了。”唐芯莲脸红心跳的道。

    闻言，尉迟蓝h正欲开口，便听到殇莹开口说道：“正因为胆大，故此芯莲妹妹看不出这衣裳的妙处，更是看不出为何尉迟府会今日拿出来了？我敢说，这旗袍的订单，将会比先前任何一件都多，蓝h妹妹，我可是第一个与你说定之人，可要先为红袖香阁做啊！”

    尉迟蓝h闻言微微一笑，道：“一定，姐姐今日开口，蓝h定会记在心上…”

    “这衣裳当真有你们说得那么好吗？”唐芯莲依旧有些纠结的道。

    “芯莲妹妹，你还真是个死脑筋，这旗袍虽设计有些过于大胆了些，但抛弃一切杂念，我问你，这旗袍可是能否穿得？”殇莹笑着问道。

    唐芯莲闻言，想了想，道：“若是不怕那些男人吃人的目光，倒是穿得。”

    殇莹闻言点点头，接着道：“若是不让你出门穿，在闺中你可敢穿？”

    这回唐芯莲想都不想的道：“当然敢穿。”

    “心莲妹妹，这旗袍虽开始不会有人穿出去，但却适合在闺中和一些宴会上穿着，这旗袍的妙处便在于，它能将女子体态凸显，而被众人接受不了的地方也是这里，但我想这只是个过程。大唐女子多是身材丰润，为凸显这一点，我们的衣裳领口，不也是敞开至胸脯之上了吗？我整日与那些男子打交道，自是知道什么对他们才是致命的诱惑，这旗袍便是。”

    听闻殇莹这般说，唐芯莲点了点头，道：“听你这么一说，倒是有些道理。”

    “岂止这些，我想这件衣裳，首先便会受到宫中那些贵人们的喜欢，有了她们的带动，用不了多少时日，便会流传到那些达官贵人的小姐、夫人们中…尉迟府这会可是想不火都难了。”

    殇莹说这话的时候，尉迟蓝h心中暗暗有些惊讶，这殇莹的头脑转得倒是快，短短时间里，便能看出他们尉迟府的大概用户群体走向，只是当下不知这人究竟是敌是友，若是敌人的话，只怕将会是一个比林慕白更加可怕的对手。

    整个过程中，唯有隋唐的心情最为紧张。老实说，这样大胆的设计，能不能被这个时代接受，她也没有多大把握，但是尉迟蓝h却是这方面的行家，她看准了这块儿一定能引起轰动，又在裁剪方面做了许多改进，方才有了今曰这良好的效果。

    待第三场秀所有人衣服呈现在台上时，原本坐在二楼雅间之内的尉迟蓝h，却是缓缓从上方飘落下来，那淡然悠远的样子，仿若坠入人间的仙子，这一刻，仿佛尘世间的一切纷扰，都与她无干，只她一人遗世独立。尉迟蓝h的美，比林仙儿毫无可比性，若说林仙儿是生活中的美女，那尉迟蓝h对于绝大多数而言便是高不可攀，甚至连想都不敢想，唯有仰望着的女神，她的出现令得所有人为之惊叹！

    “不愧是享有武林第一美女之称的尉迟府大小姐，今日得此一见，不枉世间走一遭啊！”下方不断有人这般叹道。

    尉迟蓝h之所以会出现，那是因为她需要为那些感兴趣的人，讲解这旗袍的设计理念。这也是隋唐安排她这般做的，而隋唐之所以会让她如此，是因为接下来将是她为尉迟蓝h准备的礼物！你还别说，经尉迟蓝h这么一讲解，当即便有人要与尉迟府定制。

    待尉迟蓝h讲解完，众人便见隋唐手中拿着一个锦盒，后面跟着一位有些年长的中年人，缓缓来到台上，一把拉住将要走下台去的尉迟蓝h，示意对方留下。

    “今日还有一个好消息要告诉大家，我旁边站着的这位，是海棠坡旗号的大总管，尹老。想必海棠坡的那些老顾客们，都应该人得此人。接下来我要宣布的事情，便与海棠坡有关了，那就是……尉迟府从今日起，将会与海棠坡旗号，联合销售海棠坡的新产品香水和珍珠粉！”

    “嗡……”随着这道声音的传开，天上人间内这下算是彻底炸锅了，只见那些小姐太太们，疯了一般将头从二楼雅间内探出，双眼放光的盯着隋唐猛看，而尉迟蓝h也是惊讶的看向隋唐，她没有想到隋唐会如此做，这样等同于对外界宣布，海棠坡与尉迟府联盟！

    隋唐笑着看向尉迟蓝h眨了眨眼，很是得意的笑道：“惊喜！”

    扬州商会等人在听到这一消息后，均是惊讶的站了起来。林慕白的脸色，更是要多难看便有多难看，阴沉的道：“尉迟府是何时搭上海棠坡的？还真是小看了他们啊！居然找来海棠坡…”

    “这海棠坡向来行事独断专行，从不与人合作，其幕后老板更是从不露面，叫人甚是捉摸不透，经商手段更是高明的很，要不然，胭脂水粉这块儿岂会被他们在短短几年之内垄断了去？公子，我们现在怎么办？”龙会长脸色同样难看的问道。

    “先派人查一查这海棠坡的幕后老板究竟是何人？”林慕白眉头紧蹙，想了想说道。

    “不太好查，只怕要动用到后面的力量，方能查到些足丝马迹…”龙会长脸色有些阴沉道。

    林慕白闻言没有在说话，只是他那微冷的目光，此时正盯着台上的隋唐，不知想这些什么？

    “大家请看，这瓶便是海棠坡的新品水粉，香水…”说着，便见隋唐将锦盒打开，里面工工整整的躺着几个与瓷瓶，只见她将那瓶盛放着红色液体的与瓷瓶拿了出来，笑着说道：“这瓶叫做玫瑰香水，这里还有薰衣草，兰花，茉莉，水果等味道的香水。我先为大家展示一下…”

    说着众人便见她将瓶塞拔开，而后弄些在手中，随意的将其轻弹出去，一股淡淡的芳香便在空气中弥漫开来。在场的众人，无论男女均是深深吸了一口气，这种香味不似水粉那样浓烈刺鼻，带着些清凉味道，淡雅之极，好闻之极，让人沉醉。

    这章是给各位的惊喜！！！o(∩_∩)o 多多留言！！！

 第62章 兵行险棋

    隋唐似是看穿她的心思般，笑着道：“是不是很奇怪，为何我这么有精神？其实我是习惯了…以前给人家打工的时候，我一旦投入做一件事情，便会努力做到最好，拿出最满血的状态来应对一切。那个时候不知道自己这么拼是为了什么，不过，如今倒是多少知道了些…”

    尉迟蓝h听到隋唐这番话后，心中竟是没来由的一疼，旋即玉手握住隋唐的手，道：“蓝h记得在红袖香阁时，夫君可是说要请蓝h去尝尝那个叫做烧烤的东西…”

    隋唐闻言抬头看了看天色，此时已是临近黄昏，西边的日头正渐渐没入天边，心想小满那边应当准备的差不多了。于是，她点点头，笑着道：“也好，我们这就过去，上了车你先睡会，到了我叫你…”

    尉迟蓝h点了点头，没有拒绝隋唐的话，当她们进入马车后，尉迟蓝h的确倒在榻上微闭着眼眸，而隋唐则是继续支起了小桌子，在画着什么？她打从进入尉迟府，便发现有许多地方不习惯，比如说上厕所，依旧是用棍，要不是她命小满偷偷为她准备了好多宣纸，只怕她非得蹲死在茅房里了，若是被尉迟府的人看了去，还以为她有病呢！

    还有就是洗澡，很不方便，还需要从厨房大老远的抬水过来，时间长不说，更是费事。隋唐在朝为官时，虽然唐朝将“五日一下沐”改为官吏每十天休息洗浴一次，但她依旧是每日都会洗澡。并且在府内还设计了极为有新意的沐浴设备，不过她无法带到扬州来，故此在她离开时，便是将那些本该不属于这个时代的东西尽数销毁了去，以免被那些居心叵测之人查到些什么？

    如今既然打算不回去了，那就要好好弄一下了。还有就是洗澡的时候，用皂角或是猪苓，前者是多数人用的，后者则是有钱人用的，但都没有现代的沐浴乳和香皂去污力强。故此，海棠坡的下一期产品，便定为精油皂吧？想必也会受到广大唐朝女性的欢迎…

    人都说学好数理化走遍天下都不怕，还真是有一定道理的，隋唐便是一个例子。不过，这也要归功于她有个毛病，就是对某种事物一旦起了好奇心，她便会刨根问底的去研究。她此刻也正在聚精会神的回忆着，制作精油皂的工序，若是想做出点花样来，想必用到的工序将会较为复杂一些，但具体还要她多加实验方能得出结果…

    “夫君在做什么？”

    尉迟蓝h打从躺在榻上便一直微闭着眼眸，看似睡着了，却一直都没有睡，她只是有些乏了，休息片刻便好，毕竟多年的习武也不是白练的。她默默关注着隋唐的一举一动，见其一会蹙眉，一会展眉露出笑颜，起初有些好奇，待到后来，便是忍不住开口问道。

    尉迟蓝h的这一声问话，将隋唐从思绪中拉了回来，旋即笑着问道：“你醒了啊？”

    “我无事的，小歇片刻便好…倒是夫君你在做什么？”尉迟蓝h含糊的回答，既没有否认也没有承认，如此遮掩道。

    隋唐也没多心思，兴奋的拿着图纸来到尉迟蓝h身旁，道：“正好！你看我想到了一些东西，日后我们用着会方便许多，你看这个，这个是沐浴用的，以后我们用它，便可以省却了从厨房抬水那么麻烦，并且温度是可以调整的…还有这个，是我专门给你弄得，方便你…”

    看着隋唐拿着如此几张图纸与她像模像样的说着，尉迟蓝h的心中却是隐隐泛起一抹莫名波澜，这人如此不知节制的用脑，就不怕累坏了自己吗？还是她本就是习惯如此？

    想到这里，尉迟蓝h出声将其打断，道：“夫君，其实许多事情无需你这般亲力亲为，你这般用脑，也不怕累坏了身子吗？虽说这些东西大多是你从别人借鉴而来，蓝h虽不懂，但想必能够与大唐融合，也是要花费不少功夫的吧？你如此不知爱惜身子，想来在你那个时代，也是个极为不会照顾自己的人吧？”

    隋唐闻言抬眼定定的看着尉迟蓝h，她没有想到尉迟蓝h会对自己说出这番话来，也从来没有人和她说过这样的话，即便是当年与武媚娘，都不曾听到对方说过一句这样的话，这话虽然听起来在寻常不过，但隋唐知道，能够从不善于表达自己的尉迟蓝h口中听到这样的话，那便是极大的不寻常，甚至那其中的意义都与常人不同。

    就这般，隋唐一直都没有说话，只是这样定定的看着她，随着时间一点点推移，两个人之间的气氛变得异常怪异，一股莫名的悸动攀爬心头，这种僵局也直到尉迟蓝h实在受不了隋唐痴傻的目光，忍不住再次出声询问，方才使得那种怪异的气氛渐渐散去。

    “怎么了？蓝h的话可有不对吗？”

    隋唐见她神色依旧如常的问自己，便也意识到自己失了态，忙笑着道：“没有，没有不对，只是从未听人与我说及过，因此，有些意外，也很感动…”

    虽然嘴上这般说，但在她的内心深处，依旧是七上八下的难以形容，而与此同时尉迟蓝h的心思，也是一样。就在这时，马车突然停了，跟着便听到，夏秋的声音从外面传来。

    “小姐，姑爷，我们到了。”

    闻言隋唐忙起身，掀起车窗向外看了看，见小满正在烤架前忙碌着，于是微微一笑，转过头来，道：“小满已经在弄了，我们过去瞧瞧吧？”

    待两人下了车，尉迟蓝h便闻到一股浓浓的碳烧烟熏味儿，眉头不禁微蹙了下，旋即便见到隋唐快步走向那源头处，只见哪里不知何时有着一个奇形怪状的铁架子，并且上面摆放着各种海鲜，鲜肉，只是那些肉被切碎穿成串，而那些海鲜，则是大部分被放在水中，少部分被放置在烤架上，更有许多已是被烹饪好，比如：红红的小龙虾，竟是一大盆的盛放在那里，还冒着热气，红彤彤、油汪汪，叫人一看食欲便飙升，更有经过特殊烹饪好的螃蟹等等。

    “这是？”尉迟蓝h被眼前的阵仗弄得彻底傻了眼，如此这般阵仗是要吃掉那些存货吗？不过，这五花八门的做法，倒是让她大开了眼界。而此时，那里也的确围观了不少人，指指点点，议论纷纷，更是有人看着麻辣小龙虾猛吞口水…

    隋唐好不容易挤进人群，来到忙碌的小满身旁道：“小满，干得不错啊！一天时间便把这里弄得有模有样，可是都弄好了？这效率可是真叫你家老爷我佩服得紧啊！”

    “老爷，您就别说风凉话了，我都快累死了，还不赶快帮忙？接下来要怎么弄？再过会海鲜凉了可就不好吃了…”小满一边用力的扇着扇子，一边数落着这位好不容易盼来的老爷大人。

    “去，怎么跟你家老爷说话呢！”隋唐笑骂道，旋即伸出手来，在小满的头上敲了一记，而后继续道：“接下来嫁给我吧！学着点，瞧好了啊…”

    只见隋唐跳到这家饭庄门前，高声吆喝道：“父老乡亲们，今日本店特进新品，欢迎广大新老客户品尝。大家尽管放心，这些食物均是大家熟知的海产烹饪而成，美味可口，更加健康，你们看看这生蚝，男女皆可享用，有滋阴益血，清热除湿的功效。还有这些，是女子美容的良药！这个，对男人大补啊，老少爷们们，你们懂得，就无需我多说了吧…”

    一番忽悠下，已是有些人蠢蠢欲动起来，隋唐微微一笑，继续道：“我能理解大家的顾虑，吃的东西不比其他，我们之所以开放式烹饪它们，也是为了本着让大家放心的原则，干净，放心才是健康饮食，本店新品保管各位这辈子都没吃过的美味！各位看看这是本店的定价单，既经济又公道，地地道道的良心价！凡是享用本店新品，三日内一律半价，还等什么？赶快动起来吧…”

    没待隋唐说完，便见她被那群人一窝蜂的挤到了圈外，若不是被尉迟蓝h扶住，只怕她一个趔趄便要摔在了地上。

    “瞧你，也不知小心着点…夫君站着三言两句，便有如此大的影响力，可知为何？”尉迟蓝h笑看着隋唐问道。

    隋唐闻言想了想，说道：“该不会是我最后那句半价吧？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，笑容再次放大道：“半价，对于这些人来说，可是从未享受过尉迟府各大饭庄的半价优惠，方才蓝h草草看了眼夫君的定价单，本就不算贵，如今再半价，便会出现眼前这幅局面…”

    “额，不会吧？这个价可是我精打细算的了，虽然半价我们赚的不多，但至少也是赚的啊？看来我还得回去好好研究研究…要不然，天上人间的定价就由你来定吧！我看我还是不太懂这个时代的行情…”隋唐本以为自己够狠的了，然而，一听尉迟蓝h这般说，倒是觉得自己还不够狠，尉迟蓝h可比她要狠多了…

    尉迟蓝h见隋唐一副垂头丧气的模样，哪里还有了白日里的精神头，旋即她也是渐渐明白过来，这人有着一颗极为好强之心。这种情绪与她极其的相似，跟小时候经历有关，往往得不到父母的肯定，再加上有不被重视的过往，方才会如此。

    想到这里，尉迟蓝h无声的轻叹了下，开口说道：“这批货能够出手便好，蓝h并无怪罪夫君的意思。再说蓝h说夫君的定价本就不贵，也只是指单价，若是那一串串的加起来，想必比起一盘菜还要贵上一些，正如夫君所说，人都是爱贪小便宜的，那些人只看到了眼前的便宜，又岂会想到长远的利弊？只是三日之后若是夫君恢复原价，不知这些人可否还会如此之多？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般说，倒是微微露出一抹笑意，她自是知道尉迟蓝h是看懂了其中的门道，她虽然每做成一件事情，都希望从别人口中得到相应的肯定，但她也深知，这种事情强求不来，更何况是从尉迟蓝h口中了。

    “蓝h放心，这点我早想好了，这东西就跟吃面送卤蛋一个道理，我们将卤蛋一分为二，同样是会叫那些人觉得有便宜可占，只是多少的问题。但若这些人吃好了这个味道，那么便宜多少便都不事儿了。干餐饮就是如此，什么都可以偷工减料，但在食材和味道上，一定要保质保量，顾客是会对比的，若是不好吃，即便是再便宜他们都不会去吃的。”

    这一点尉迟蓝h倒是极为的赞同，同时她也对隋唐的思维感到震惊，不过好在两人已是相处一段时日，不过，从打两人离开京城开始，这人的脑子便未见停歇过，她真的不会累吗？

    “夫君的话有些道理，不过，我们开始还需严谨一些才是，海产虽说烹制好会极为可口，但也会有诸多不适之处…不知这些夫君可都有想过？或是应对之策？”

    “坏了…”

    尉迟蓝h的这番话，倒是令隋唐想起了什么？只见她奋力挤进人群，高声呐喊道：“大家看好了啊！对海产过敏的不易吃这些东西。还有这里的肉，这是羊肉串，这个是鸡肉串，别瞎点啊！”

    看着在人群中手忙脚乱的隋唐，尉迟蓝h掩嘴轻笑，难得见到这人如此这般，想来以往她在朝廷之上也并非都是一帆风顺的吧？她又是如何做到的呢？一面要掩饰自己的身份，周旋在那权利与利益的朝堂之上。一面又要懂得如何保全自己，步步惊心力求全身而退。

    想到这里，尉迟蓝h微微叹出一口气来，对身旁早已蠢蠢欲动的夏秋，说道：“我去饭庄的二楼歇息，这里无需你伺候，你去帮姑爷吧！待会她若寻我，你便告诉她我在楼上，至于吃什么，她做主便好…另外，你命人回府把夫人与小少爷接来…”

    夏秋将尉迟蓝h送到二楼一间靠窗僻静的房间内，便退出了房间，去办尉迟蓝h交代给她的事情。而当尉迟连城与韩秀云一同前来，看到的便是饭庄前排着大长队买烧烤的人，外面事先预备的桌椅也是坐无缺席，饭庄内更是火爆的不得了，韩秀云眼睛都快看直了，这番场景完全颠覆了她的想象，眼前所看到的景象，用火爆来最为贴切。

    除了排队买烧烤的那些人，更有在门前排队等座位的人，饭庄内的伙计，均是忙的不可开交，记单子，下单子，走单子，上菜，如此不断反复，一气呵成形成道道靓丽的风景线。而今日厨房里那些大厨们，也纷纷换了风格，只见一道道烤鱼，麻辣小龙虾，香辣蟹，香辣虾，爆炒鱿鱼等等色香味俱全的菜肴，出现在尉迟府饭庄的桌面上，这一幕幕，将韩秀云看得有些转不过来，旋即跑到二楼找尉迟蓝h一问究竟。

    “母亲先坐下来说，这些都是隋唐为尉迟府那些无法出手的海产，想出的法子。照这般情形来看，那些海产只怕是用不了多久便会卖光…”说到这里，尉迟蓝h看向韩秀云，继续问道：“母亲与父亲当年走南闯北，可曾见过那些菜式？”

    韩秀云惊魂未定的摇摇头，片刻后，只见她稍稍吐出一口气来，轻叹道：“这法子可是妙极，看来这隋唐不简单啊！我方才看了下那些菜色，大唐境内有些地方虽然喜欢吃辣，但能被做成这副模样，倒也是不多见，这隋唐是如何会的？”

    “这些都是隋唐的家乡菜，我曾听她说起过，今日我将母亲与连城叫来，也是品尝一下这道道的美味，顺便看看这法子是否可长期做下去，母亲，您可曾看到下方那个巨大的牌子？”

    韩秀云顺着尉迟蓝h的目光望去，只见哪里挂着一面巨大的牌子，上面写着这样几个大字：“凡是能够吃下变/态辣者，本店所有消费一律免单…”

    “这是？”韩秀云不解的看向尉迟蓝h，尉迟蓝h见她如此反应，也是微微一笑，刚刚她也是琢磨了许久方才明白。接着，她玉手指向另一处，又道：“母亲再看那边…”

    作者有话要说：　　“大家请看，这瓶闪耀的玫瑰谐香，一面捕捉了完美女性的创意能量与妩媚磁场。晨露花瓣洋溢着青春活力，令异域柑橘及诱人的色彩花花蜜折射出饱含能量的动人光彩。 更有玫瑰花的两大萃取成分，将具有爱情象征的玫瑰花香调点缀愈加明媚动人…”

    天上人间内此刻沉醉在这浓郁的香气之中，待隋唐将这香水的意义尽数道明后，尉迟府所接到的订单的已达上万两白银之多，这还不算，之后隋唐还计划着，让尉迟蓝h邀请那些小姐，夫人们，弄一场内衣秀，如此一来也是趁热打铁。

    “接下来，让我们用热烈的掌声，有请尉迟府大小姐、红袖香阁的林仙儿、殇莹姑娘，唐门大小姐唐芯莲为天上人间揭幕！”

    此话一出，便见在场所有男子蜂拥而出，向天上人间外快速涌去。隋唐听闻后诧异的看向尉迟连城，只见后者笑嘻嘻的道：“嘿嘿，姐夫，我这都是和你学的，美女效应！”

    闻言，隋唐无奈摇摇头，笑着道：“好了，快去准备开席吧！”

    说话间，她眼角的余光，留意到扬州商会众人渐渐远去的背影。之后的宴席上，天上人间内所有上菜的人员，均是长相清丽的年轻女子，这倒是令在场的所有宾客更加耳目一新。

    就这样，尉迟府天上人间在这香艳的气氛中完美落幕，在这个时代搞这样别具一格的开业典礼，可以说是极为轰动的，隋唐搞出的那些促销手段，没几曰便已经传遍了整个两江地界，特别是那场极具梦幻色彩的时装秀，以及最后那满是香艳的合作，更是吸引了扬州城所有人的目光。

    如此一来，全扬州城都知道尉迟府新开了个天上人间的吃喝玩乐场所，格调清新，档次高雅，有才子白陌悠亲笔题字，又有四位美女一同为之揭幕，更是惊动了皇后和贵妃，并派人专程前来道贺。这天上人间的生意，想不火都不行。开业三天结算下来，毛利竟然高达万两白银之多。

    一座奢华的府邸内，林慕白站在屋子内，对面墙壁之上挂着一幅画像，上面的人物正是尉迟蓝h，这是林慕白特意请最好的画师画的，这幅画中的尉迟蓝h神乎其神，栩栩如生。这是完全是凭借林慕白记忆所画，足可见尉迟蓝h在他心中是有着怎样根深蒂固的位置。

    “公子，已经办妥，无一活口。”不知何时，林慕白身后出现一道黑影，恭敬的道。

    林慕白闻言缓缓转过身来，神色淡然，道：“可有海棠坡的下落？”

    “回公子，还没有，海棠坡内部就好比铜墙铁壁一般，我们的人根本无法进入，里面究竟有着何人？我们也是无从得知…”那名黑衣人如此说道。

    “一群没用的东西，已经过去数月的时间了，居然连人家内部都没能打进？你现在就派人去海棠坡各大旗号看守，看看每日都会有哪些人进出，我就不信他们没有破绽。”

    “是！”

    待黑衣人离去，林慕白神色颇显冷峻，缓缓转过身来再次看向画像，道：“我原本没将隋唐放在眼里，但你是一定要成为我的女人！所以隋唐必死无疑！”

    随着他这道声音的落下，林慕白的身后，不知何时悄然出现一道纤细的身影来，那人带着面具看不清容貌，但从其身形不难看出是个女子。对于她的出现林慕白并未感到意外，缓缓转过身来看了看这名女子，沉声问道：“琉璃使者，今日前来可是让在下深感意外…”

    “意外？我看不像。”琉璃使者悠闲的扯过一把椅子坐下，再次看向林慕白的目光，却是略过他落在其身后的画像上，继续道：“尉迟蓝h？可是七公子爱慕的人？为此你想杀了隋唐？”

    一连三个问题被琉璃使者问出口，而后将目光再次对上林慕白，静等对方的作答。林慕白沉默片刻，方才所问非所答的道：“琉璃使者今日来，恐怕不是来问在下这些的吧？”

    琉璃使者见他这般问，倒是略带戏弄的口吻，道：“七公子不打算先回答我吗？或许我接下来要你说的事情，与她们二人都有关也说不好。”

    “还用我回答吗？以琉璃使者的能耐，方才不是都应该听到了吗？”林慕白浅浅的笑道。

    琉璃使者闻言沉默片刻，旋即缓缓点下头来，道：“七公子不愧是国公器重的年轻人…”

    “不敢当，慕白还需要与琉璃使者多加学习才是，使者在国公的心中方才是重中之重。”

    听闻林慕白的话，琉璃使者却是冷冷一笑，道：“你这套在国公那里可以，对我却是无用。”

    林慕白似是以猜测到对方会如此说，淡然一笑，道：“想必这次的任务很艰巨吧？要不然国公岂会派琉璃使者亲自前来？”

    “你错了，这一次并非是国公派我来，而是公子，他要刺杀隋唐，尉迟府若有这人在，只怕我们将无法得到两江，更别想会得到皇商这个头衔了。公子的性子你应该也知道，他做事与国公截然不同，但也正因为如此，他方才会被国公指定为下一代继承人，近来国公体虚多病，怕是没多少时日了，公子如今已是全权接管了国公府大小事务，而他首道旨意便是除掉隋唐。”

    “既然琉璃使者出现在我这里，不知这个任务可是会得到你的帮助？”林慕白出声问道。

    琉璃使者缓缓点了点头，道：“必要的时候我会出手，公子给你十日期限，如若不能完成任务，即便公子不除掉你，只怕日后也很难再得到他的信任，所以无需我再多说了吧？”

    林慕白闻言神色变幻数次，方才开口问道：“公子这是想过河拆桥吗？林家再怎么说当年也是为国公立下不少功劳的，如今…”

    没待他将话说完，便是被琉璃使者打断，道：“如今怎样？自打隋唐入赘到尉迟府后，你屡屡失手，国公已是对你有所不满，若不是看在林家之前的表现，你以为你还能在这个位置多久？”

    林慕白闻言神色有些黯然，自打那日得知尉迟府与海棠坡联合后，他便开始对尉迟府进行全面的商业反扑。然而，他依旧低估了海棠坡的实力，在交锋的数月里，那些原本倾向于他们的商贾，一个个倒转去投靠了尉迟府，更加令他头疼的是，他精心设下的局，也是被尉迟府逐一破解。他对于海棠坡一无所知，也正因为如此，方才使得他屡次失败。

    “你是个聪明人，但你也很自负。也正是因为如此，方才使得你看轻了隋唐，看轻了海棠坡的能耐。恐怕你至今为止都还不知，海棠坡背后的老板，就是隋唐吧？”

    琉璃使者的话使得林慕白全身巨震，当即出声问道：“此话当真？”

    见他如此文，琉璃使者无声叹了口气，道：“你连这个都不知，岂会不令公子失望，倘若公子知道你一直爱慕尉迟蓝h，你猜他会如何做？”

    “你…”林慕白闻言怒目而视琉璃使者，然而，即便他很气愤，即便他很不服气，可有一点，他不得不承认，琉璃使者的话没有错，他的确过于自负方才会落得今日下场…但这一切，他也是将责任全部推到了隋唐的身上，若是没有这个人，他早在数月之前便可以得到尉迟蓝h了，也会控制住两江的局面。然而，时至今日他被隋唐逼得束手无策，如今也唯有杀了隋唐。

    “何时动手？”林慕白深深吸了口气，面露狠色的道。

    “当然是越快越好…”琉璃使者想了想，又道：“你打算如何做？需要我帮你什么？”

    “看来，是时候动用他们了…到时还劳烦使者帮我拖住尉迟蓝h和唐芯莲，剩下的交给我便可…”

    琉璃使者缓缓点下头来，道：“这个没有问题，她们交给我便是…”

    近来隋唐极少外出，原因是尉迟蓝h不准，也不知她从哪里听来的消息，说是她当初在朝廷当官时，得罪的那些人又有了动作。因此，怕她出去会有危险，故此将她整日留在了府中，即便出去，也要在尉迟蓝h的陪同下方能出去，并且派遣不少府内的高手暗中保护。

    “哎！无聊啊！好怀念有网络，有电视看，有电话粥包的年代啊！简直要闷死人了！”

    隋唐缩在火盆旁边一面烤着火，一面愁眉苦脸的看着桌上那堆账目。如今已是临近年底，是尉迟府和海棠坡最忙的时候，尉迟蓝h却不让她出门，而海棠坡的事情，也只好全权交给小满去打理，而后小满会将每日收上来的账目，交给隋唐核对查收。

    想想，来到尉迟府也有大半年的时日了，自打那日公然在天上人间宣布海棠坡与尉迟府联盟后，扬州商会便开始了反击。然而，一切却都在隋唐的掌握之中，这一点她比林慕白要占据优势。因为她通过武则天掌握了林慕白的一切，故此她会赢，并且那扬州商会如今已是被她逼得走投无路。也正是因为如此，尉迟蓝h方才会担心那些人对她下手。

    “姐夫…姐夫…”尉迟连城一路小跑来到隋唐与尉迟蓝h的屋子，这段时间，也幸亏了隋唐没有外出，方才使得他跑得如此勤快。不过，在隋唐的□□下，如今的尉迟连城也是犹如脱胎换骨一般，不但言行举止越来越像个小大人，就连经商方面也是大有长进。

    “怎么了？如此慌慌张张的…可是又有了什么新鲜事？”隋唐从火盆旁站了起来，直径来到桌旁，一面继续翻阅着那些伤脑筋的账目，一面随意的问道。

    维持连成闻言摇了摇头，道：“姐姐回来了，我方才听到青云门的人与姐姐说，有父亲的消息了！”

    听闻尉迟连城的话，隋唐有些惊讶的站起身来，问道：“真的？”

    如今隋唐已将尉迟府当做她在大唐的第一个家，而尉迟府的所有人，自然也被她视为亲人，但对于这位从未蒙面的老丈人，隋唐的心情，终究是有些复杂的。

    “恩，是姐姐的那些师叔们亲口说的，应当不会错，他们自那日天上人间开张后，便一直监视着林慕白的一举一动，近来随着我们越发的紧逼，那个林慕白终于是有些按耐不住了。不过，话说回来这个林慕白也是够厉害的，他居然将父亲与曼珠师傅藏在了一个我们谁都料想不到的地方。”

    听闻尉迟连城这般说，隋唐似有猜测的发问道：“可是红袖香阁？”

    “咦，姐夫你是如何得知的？”尉迟连城惊异的道，他没有想到隋唐竟然会一语击中。

    “我猜的…只是今日得到了证实而已，红袖香阁那里结构看似简单，实则里面暗藏奇门遁甲之术，只怕营救起来会比较麻烦。他们既然动用了父亲与曼珠师傅，怕是要威胁我们…”隋唐想了想，继续说道：“连城你赶快去告诉你姐，让青云门的人今夜动手，尽量赶在红袖香阁最为热闹的时候去救人，那个时候即便是被对方发现了，也可以趁乱逃走…”

    “好…”然而，就在尉迟连城转身出门的同时，一道凛冽的破风声呼啸而至，隋唐急忙将尉迟连城拉了回来，一只弓箭插在了火盆旁，跟着，便是听到房梁上面有着道道身影掠出。隋唐知道这一箭，惊动了那些暗中保护她的高手。

    “姐夫，你快看上面有张字条！”

    隋唐顺着尉迟连城的手指看去，只见那箭果真有张字条，她走过去将箭拔出将字条拿过一看，上面仅仅写着：“今夜切勿出门…扬州商会有行动…”

    隋唐与尉迟连城看后，对视一眼，道：“连城，去将你姐叫来，我有事情要与她商议…”

    然而，就在尉迟连城走出她所在的小院后，便见尉迟连城又折了回来，后面跟着一脸看不出任何情绪的尉迟蓝h，隋唐知道尉迟蓝h肯定是得知了消息，便第一时间赶了来，否则，岂会在尉迟连城刚行出这间院子的门，便遇到了她？

    对此隋唐心中微微一暖，笑着迎了出来，尉迟蓝h在见到隋唐安然无恙的站在自己面前，先前由于担心这人而七上八下的心，终是渐渐落回了原处。

    “外面这般危险，夫君为何还站在此处？还不赶快进屋去？”

    尉迟蓝h走上前来，不由分说的一把拉住隋唐的手向屋里行去，隋唐在握住尉迟蓝h手的同时感受到对方掌心那抹湿意，心中当下又是一暖，看来尉迟蓝h比想象中要在意她。

    “我没事，蓝h不必担心…那人无意伤我的…”隋唐急忙宽慰道。

    没待隋唐说完，尉迟蓝h便是转过身来，道：“倘若那人有意伤你，方才那一箭便足可以要了你的命…看来尉迟府中，还需要多加派些人手保护夫君才是…”

    “蓝h，你听我说，我正是为此事找你。但并非是要你多派些人手来保护我，而是让你今晚便调派人手与青云门一同去红袖香阁救人！并且，能否救得父亲和曼珠师傅，唯有看今晚。对方这个时候露出足丝马迹给我们，定是以此来分散我们的注意力，他们的目标是我，故此他们今夜会对我下手，同时也是关押父亲处防守最为薄弱的时候，也是我们救人的最佳时机！”

    尉迟蓝h闻言极为震惊的看向隋唐，一口否决道：“不行！若是如此，尉迟府今夜遇强敌定会招架不住，我担心你会有危险！我不能冒这个险，一定还有其他的办法，你容我再想想。”

    “蓝h，到了这一步，林慕白背后的那个人，已是快被我们逼出来了，一旦我们错过今夜的机会，父亲与曼珠师傅势必会落到那人的手中，而那后果将不堪设想。那人不似林慕白那般对你心存爱意，对父亲他们下手时，更不会留有任何余地。今夜若是我们救不了父亲和曼珠师傅，只怕会被用来威胁我们，到了那时，我们将会非常被动，而林慕白之所以会兵行险棋，也是在赌…”

    说到这里，隋唐见尉迟蓝h的脸上依旧有些犹豫，当下微微一叹，道：“蓝h，我身边还有你不是吗？我相信你是不会让我有事的？我愿意将这条命交给你，这个险我们也值得尝试！更何况，我也不是那么的弱不禁风，防身的本事，我还是有一些的。”

    专栏收藏！~

    开始防盗了，还望各位见谅！不会等太久。多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 感谢各位支持正版的小天使！

    两人的感情，将会在这次事件后得到彻底的升温...

 第63章 激斗

    李治闻言方才将视线从奏折上移开，笑着道：“爱卿快快起来，朕交给你的事情可都办妥了？”

    “回皇上的话，已是办妥，如今京城除长孙大人府邸外，大大小小官员的府邸，均已在我们的掌控之中。只要高阳长公主和隋大人那边一旦开始动作，京中也定会露出蛛丝马迹来，到时候，我们会按计划行事，皇上只管坐收渔翁之利即可！”

    李治闻言龙颜大悦，朗声大笑道：“好！看来媚娘推荐给朕的这个隋唐，还当真不能以年龄来看待啊！小小年纪便有如此的能耐，倒也是让朕更加确信她是袁天罡的弟子，你们说，这是不是天助朕也？若是益州这件事情，隋唐办得好，朕必日后定当留在身旁委以重任。”

    “皇上英明，微臣这里刚收到一封来自高阳长公主传来的飞鸽传书…”这时，高公公急切的从一名小公公手中接过书信，恭敬的将那封信递到李治跟前，说道。

    李治看过字条后，当即便站了起来，大笑道：“太好了！益州那边已是开始行动了，看来隋唐还果真有两把刷子，江爱卿你那边给朕盯紧点…千万别出什么岔子。”

    “微臣遵命！”江大人恭敬的行礼道。

    “好了，爱卿近来甚是劳累，也早点回去休息吧！”待江大人离开，李治缓缓走了下来，道：“高公公移驾！去武昭仪那里…朕也有好些日子没去了，想想也快生了…”

    益州驿站，隋唐独自一人来到此处，原本打算与高阳长公主的人马汇合，一同进入益州府衙上任。然而，就在她驿站用餐时，竟是遇见了个新鲜事儿。隋唐依旧坐在驿站一处偏厅内，吃着她这等级的官，该用的膳食，不住的摇了摇头，自然自语道：“不好吃，真不好吃，还没我随便找个小馆的菜好吃…”

    “呦，沈公子…您来啦！快里面请…”驿站的接待官跟个狗腿子似得，将那人迎入一个较为宽敞的雅间之内，跟着便见到不多时，再次来了几名年轻的公子，直接向那个屋子行去。

    隋唐抬眼随意的扫了眼，心中疑惑的道：“公子？哪家的公子？这不是朝廷的驿站的吗？官宦家的公子也可以随意来了？先看看再说…”

    然而，没过多久便见那些狗腿子接待官儿们，将一道道香喷喷，热腾腾的盘子端了上来，隋唐定眼一看，当即瞳孔猛瞪，道：“你大爷啊！这大鱼大肉，还有龙虾？！这得是多大的官，才能想用的啊？我靠！皇子能有这个待遇？”低下头来瞧了瞧自己面前的四菜一汤，摇了摇头，轻叹道：“区别也太大了吧？”

    “小哥，你过来…”隋唐笑着将一名刚从那屋里走出来的接待官喊了过来，继续问道：“跟你打听点事儿，这屋里的是何人？居然这么大的排场？”

    “大人这您就不知道了吧？他可是太妃韦太妃的外甥，你说他是何人？他能来咱们驿站吃顿饭，那还不是咱们驿站的荣幸啊！”那名接待官脸上满是讨好的说道。

    隋唐闻言眼眸中划过一道莫名的情绪，而后看向那接待官儿，问道：“李卫当官知道么？”

    那接待官儿听得一头雾水，当即摇了摇头，隋唐微微一笑，在其肩膀上拍了拍，哈哈一笑道：“没事，没事，说了你也不懂，去忙吧！去忙吧！”

    将那接待官儿打发走，隋唐将筷子啪的一下扔到了桌上，抬脚向那屋行去。当她推开门之后，看到的却是一张有些熟悉，却又陌生的面孔，沈世杰？

    “我当是谁，原来是金陵第一才子，熟人啊！”隋唐大摇大摆的走了进去，来到饭桌前，扫了眼，还真不错，该有的都有了，什么天上飞的，地上走的，水里游的，先不说好不好吃，就从这菜色来看，隋唐便可以断定不是出自一个师傅之手。

    当沈世杰看到来人是隋唐时，脸色当即阴沉了下来，尽管这人最终没能与萧婉莹走到一起，但他心里依旧忘不了那日在楼船之上，此人曾令他怎样的难看，之后若不是家族有事，他岂会放过这人？今日倒没想到，竟是在此叫他给遇上了，并且是这人主动送上门来的。

    “真是冤家路窄啊！”

    听闻沈世杰这句话，隋唐淡然一笑，道：“冤家？nono，我可不想跟你这种人做冤家…”

    “你！”沈世杰当即一拍桌子站了起来，看着近乎与自己一般高的隋唐，他怒极反笑的道：“怎么？隋唐，萧家小姐最后嫁给了当今的皇上，你也只不过是她拿来躲避我的挡箭牌罢了，心里不舒服是吗？你不是很带种吗？去皇宫啊？来这找我做什么？你还真是阴魂不散！”

    隋唐闻言淡然一笑，道：“我为何要不舒服？沈公子只怕误会了吧？当年隋唐与淑妃娘娘只不过是朋友，并非是你想象的那般，那日在下也是配合她来打发你罢了，难道你还不明白吗？什么韦贵妃的外甥，然而在萧家的眼里，你又算得了什么？哪里有当今皇上尊贵？”

    “你是来找茬的？”沈世杰闻言当即怒道。

    “找茬？不敢当，只是我想问问你们，这是什么地方知道不？”隋唐看向众人问道。

    “唉，我说你算哪个葱啊？”这时从沈世杰身后走上前来一名身着下人服侍的人，说话间，便是伸出手来向隋唐推去，被其微微侧身躲了过去，那人见此正欲再次对其动手，却不想被隋唐喝止道：“别动手动脚的，还真是上梁不正下梁歪，你主子什么样，养的狗也跟着什么样？”

    “隋唐你别拐着弯的骂人，今日来这里到底什么事啊？”沈世杰近两年的磨砺终究是没有白费，他当然看得出隋唐并非乱来之人，而这人也绝对不会无缘无故的出现在这里找茬。

    这时，门外跑来一名接待官儿，看似是这间驿站的管事之人，只见他一路小跑来到这间屋内，见到一脸铁青的沈世杰立即笑脸迎了上去，并且在路过隋唐时，还推了她一把，差点将隋唐推倒。只听他道：“沈公子，下官来晚了，您先请坐，这里交给下官来处理便是。”

    说着，便见那官儿转过身来看向隋唐，喝道：“你谁啊？知道你得罪的是什么人吗？”

    隋唐闻言冷冷一笑，道：“你问我是谁？你又是谁？”

    那官儿定定的打量着隋唐，见其穿着非富则贵，他一个穷地方的驿站小官，凡是能够在这驿站歇脚的达官贵人，他都得罪不起，于是神色当即客气了许多，道：“本官乃益州驿站的总管事，不知阁下又是哪家的公子啊？本官看你也并非普通人，但是本官身后这位，你还真惹不起，不如给本官一份薄面，向沈公子陪个礼，道个歉，待会本宫命人给你填两个好菜怎样？”

    隋唐闻言摇了摇头，旋即伸手在其肩膀上拍了拍，道：“我看，官儿当到你这份儿上也是到了头，识相的便给我闪一边呆着去…”

    “啊呀！本官真是给你脸了！来人，把这个人给本官轰出去…”那官儿当即大喝道。

    话音刚落便有几名接待官儿行了进来，而这时，隋唐不慌不忙的冷喝道：“我看谁敢！”

    “隋唐，别怪本公子没提醒你，今儿个可没什么萧家为你做主，这里是驿站知道吗？不是你能随意撒野的地方，刘大人还跟她墨迹什么？还不赶快动手？”

    “呦呵，还真当自己是根儿葱了？若是没有那个本事，便不要来这里装逼知道吗？容易闹出笑话来可就不好了，来啊！把这个捣乱的人给本官扔出去…”

    随着刘大人的话音落下，便见外面匆匆怕进来一名接待官儿来，道：“大人，皇上派来的钦差到了，随行的还有高阳长公主，此刻正在外面，他们说找隋大人。”

    “隋大人？什么隋大人？我怎么没见着？” 刘大人一头雾水的问道。

    这时，先前与隋唐说话的接待官儿看了眼被人架着隋唐，若是没记错，这人在登记时，便是写的姓隋？想到这里，那接待官儿跑到刘大人身旁，低语了几句。

    跟着便见那刘大人，小声轻斥道：“该死，你怎么不早点告诉本官？”说话间，怒瞪了那接待官儿一眼，犹如变脸一般，堆满笑容看向隋唐，呵呵笑道：“隋大人？”

    “怎么？这会才知道我是谁？”隋唐冷嘲热讽的看着他说道。

    “误会！误会！还愣着做什么？都给我放手！快放手！”

    说着，便如狗腿一般跑上前来，点头哈腰的给隋唐赔不是，隋唐淡淡瞥了他一眼，而后直径将其绕过下了楼去。刘大人见此，当即肠子都快悔青了，立马带着人跟了过去。留下一脸复杂的沈世杰等人，但在他们几人的脸上，却没有丝毫的害怕之意，反倒找来一名下人低语了几句。

    隋唐来到楼下，只见外面的大队人马当即向她恭敬行礼，跟着一名身着宫廷侍卫的人来到她近前，道：“大人，我们是直接进城，还是先在此逗留一夜？”

    隋唐闻言看了看跟过来的刘大人，面无表情的道：“带人上去，把春字号里面你的人统统给我抓了，带回益州的大牢听后发落。还有这个驿站，拿封条给我贴上，所有官吏到了这里，一概不提供住宿，更不款待。都惯的什么臭毛病，有这钱给百姓们弄点大米粥吃行不行呢？城中百姓被洪灾闹得都无家可归了，他们却在这里大肆破费，都给我带回去…”

    那名侍卫领命后，当即派人上去将沈世杰等人绑了下来。然而，当刘大人听到这话后，当即给隋唐跪了下来，连连哀求的着，却依旧被人带了下去。

    沈世杰等人被强行压下来，见到隋唐时，顿时怒喝道：“你叫隋唐是吗？你可知我们都是谁？你得罪的起吗？还不赶快放了我们？若是被我爹知道了，定叫你吃不完兜着走！”

    隋唐闻言伸手示意侍卫们先不要将其拖走，道：“你爹是何人？”

    “哼！我爹是当朝三品大员，太常卿周史周大人知道吗？”那人一脸傲人的道。

    “很好，带走！” 隋唐缓缓转过身来，对身旁的几名接待官儿问道：“这几个人你们可都知道是哪家的公子？”

    几人相互对视一眼，而后连忙点头道：“回大人的话，我们不知，不过凡是来此吃饭的人，都需要登记的…有登记册在，一查便知。”

    “来人，把这里的历年等级名册和账本都给我带走，之后把这里给我封了…”

    说罢，便是纵身跃上了自己的马，道：“进城！”

    当高阳长公主得知隋唐在益州驿站的所作所为，并且将韦太妃的外甥、太常卿周史周大人的公子，还有几名当朝官员的子弟统统绑了回来，关押进益州的大牢之内时，她的脸上顿时洋溢出一抹笑意来，而后招手叫来贴身丫头，道：“替本宫更衣…”

    第二日，韦室一族和几位朝廷命官府邸的人，却不想均被公主的人挡在了门外，并告知他们，一个人五十两银子方可将人带走。第三日，隋唐收到足足三百两银子，方才将人放了回去。

    然而，就在隋唐巡视灾情时，却是一群小混混将她堵在了益州城的县衙门口。只见那些小混混手上拿着一打银票，刚一照面便是将银票摔在了隋唐的脸上，并且当即虚情假意的道：“哎呀，没打坏大人您吧？真是失手啊！失手…大老爷，小的真不是故意的，都怪你，往哪里跑不好，非往当官的身前凑合？你看看玩出事儿了吧？”

    这时，隋唐身后的侍卫正欲出手，却是被其伸手拦了下来，只见隋唐拿出一条白色丝帕在脸上认认真真的擦了擦，而后将手帕甩到那名说话之人的脸上，道：“有钱是吧？”

    说着，指了指自己刚刚扔掉的丝帕，继续道：“看到了么？这帕子光材质便可够你吃几年了，还有那金蚕丝线刺绣，跟我炫富装逼你还嫩了点知道吗？别以为我不认识你，我告诉你，本官别的不好，记性别特好，特别是对那些大善大恶之人，你不就是那日跟着沈世杰在驿站小厮之一吗？想报复我？回去告诉你的主子，他还嫩了点知道吗？”

    随着隋唐这些话的传出，那些人不禁有些尴尬的笑笑，待听到最后一句话时，倒是暗自松了口气，连忙点头哈腰的道：“是是是，小的都知道了，那小的这就告辞了！”

    “慢着！”隋唐慢条斯理的看向几人，眼底划过一抹狠色，道：“打完人就这么走了，怎么行？更何况你们打的还是个官儿，你们叫我在这大庭广众之下，颜面何存啊？来人啊！给我打！”

    当那群人一脸鼻青脸肿的回到韦室祖宅复命时，沈世杰当即大怒道：“一群废物！给我滚！”

    “不知表弟所谓何事？竟是如此动怒啊？”

    远处走来一位身着灰色长衫的男子，而沈世杰在见到这人后，也是恭敬的站起身来，笑道：“表哥，您怎么出来了？”

    “你喊的那么大声，我岂会听不到？究竟是出了何事？将你气成这副摸样？”那男子声音浑厚，隐隐中却透着些许的威严，虽没有沈世杰那般俊朗，却也是仪表堂堂，举手投足间更是都透着一股贵气！

    “是世杰的不对，吵到表哥了…”沈世杰小心翼翼的看向灰衣男子，继续道：“还不是为了那个新上任的钦差，您也知道我前几日被她弄进了大牢内，世杰气不过，今日叫下人找了些地痞流氓去戏弄她一番，却不想这些没用的东西，一个个给我顶个包子脸回来！”

    灰衣男子闻言较有兴致的看向沈世杰，道：“哦？这么说来是被人打回来了？”

    沈世杰闻言一脸不爽的点点头，道：“那个隋唐我在金陵时见过一面，当时萧家小姐还没有嫁给太子，而我那个时候萧小姐也是倾慕的很，却不想那日萧小姐竟与此人走的极近！哼，当初齐粱侯一直托着这门亲事，却不想那个老狐狸，竟是看上了当朝的太子殿下。想想便是来气。”

    作者有话要说：　　尉迟蓝h终是同意了隋唐的法子，将尉迟府一部分人手调派给青云门去红袖香阁救人，而尉迟府的护院，则由她与唐芯莲两人坐镇，唐芯莲被尉迟蓝h安排保护韩秀云和尉迟连城，她则是留下来守护隋唐。到了晚上，尉迟府从其外表看似与平常无疑，但房内的气氛，却是异常紧张。

    “夫君是如何看出他们将人藏在红袖香阁的？”尉迟蓝h坐在隋唐身旁，将手中长剑搁置一旁。

    隋唐则是将一把精致的刃首藏在靴子里，看向尉迟蓝h，她深知此刻的后者，表现得越发平静，便越是紧张。两个人这一路下来，隋唐用心去了解尉迟蓝h这个人，而尉迟蓝h也是用着她的方式向隋唐靠近，她们在相互吸引，然而，对于早已有了夫妻之实的她们来说，这是好事儿。

    “蓝h可还记得那日天上人间开张，林慕白威胁我们说得那些话？”见对方点下头来，隋唐方才继续道：“他当时说要对父亲他们用那种药，那种药虽然极为好弄，但他若想对曼珠师傅这种行家用药，是必要挑既霸道又烈性的药，方能逼得她就范。而这种药想要弄到，并不容易，但对于青楼那种地方来说却不是难事，只是，那时没有确凿的证据，不好贸然说出…”

    “如此说来，红袖香阁的确最为可疑…”沉默片刻，只听尉迟蓝h继续，问道：“夫君为何要以自己做诱饵？难道夫君不怕死吗？”

    “怕啊！当然怕，这个世界上，没有人不怕死，但也要看如何死。说实话，我也不知道为什么会用自己做诱饵……或许，只是不想你会和我一样后悔吧？后悔当初没有好好陪他们…又或许他们一个是你父亲，一个是你的师父…”

    闻言，尉迟蓝h的玉手握了握，旋即轻声道：“我会保护好你的…”

    隋唐闻言微微一笑，道：“我相信，所以我放心把自己交给你，甚至…”

    “他们来了…”

    然而，没待隋唐将话说完，便被尉迟蓝h打断，跟着，隋唐便感觉自己瞬间被尉迟蓝h提着掠出了屋子，下一瞬，便见屋子被数支火箭点燃。隋唐被尉迟蓝h带到房顶，还未站稳便便听到那些保护隋唐的暗卫们与那些人打了起来，尉迟府霎时乱作一团，这种高手过招的场面，隋唐也唯有在电视上面方才见到，然而，今日她却是亲身经历，亲眼目睹。

    这一次，与感业寺被围困时截然不同，那次是对付一些寻常的侍卫，故此是她保护武媚娘。而今日却是面对一群武林高手，所以换做尉迟蓝h保护她。

    再怎么说隋唐的身手，在现代也算是一对多的…但眼前这种局势，却是令她深深的感到无力，今日前来刺杀她的人，全部是内家高手，而她在面对这样的人，基本过不了几招，便会落败。

    这一刻，隋唐心中有些痛恨，自己这些年为何没有学点内功，如今对上这些高手，唯有干瞪眼的份儿，更重要的是，还要靠尉迟蓝h来保护！那些穿越电视、小说里面，通常会点空手道、搏击，当过武警、保镖之类的人，穿越到古代后，就能打遍天下无敌手，那简直都是扯淡！

    “尉迟蓝h，把隋唐交给我们可保尉迟府上下安宁，否则休怪我们血洗尉迟府…”

    闻言，尉迟蓝h一手持剑，一手紧紧牵着隋唐的手，冷冷的注视着说话之人，道：“休想，今日只要有我尉迟蓝h在，你们休想伤我夫君分毫！”

    “既然如此，那就休怪我们翻脸无情了…”

    然而，没待对方说完，便被隋唐打断，道：“林慕白，别以为你挡着脸，我们就不认识你了…要我的命，就过来拿，少拿尉迟府的人来要挟蓝h，男人做到你这个地步，也是够窝囊的…”

    “哼！隋唐，待会若是落到我的手里，我定要你生不如死…”林慕白神色变了变，他本以为如此便不会被尉迟蓝h认出，却不想被隋唐如此讥讽，于是，恶狠狠的喝道。

    “与她说那么多废话做什么？还不赶快动手！”

    就在这时，只见尉迟蓝h与隋唐的后方猛然窜出一道黑影，冷喝道。跟着便见对疾风向隋唐刺来，速度奇快无比，眨眼之间便是见那身影手中的剑，与尉迟蓝h的剑狠狠撞击在一块儿，尉迟蓝h眼中闪过一片坚定，一把将隋唐拉开猛的一闪身，挡在其身前。

    而这时，林慕白也是持剑向隋唐刺去，只见尉迟蓝h将先前的黑影踢开，闪身为隋唐当去林慕白那一剑，在回过身在与那黑影周旋，如此反复几次，突见那黑色身影改了攻击对象，竟是朝尉迟蓝h猛攻起来，而林慕白的目标，依旧是隋唐。

    “起火了！起火了！快救火…”

    下方尉迟府乱作一团，主院之内，唐芯莲护着韩秀云与尉迟连城急忙跑了出来，抬眼看到尉迟蓝h一人独战两大高手，在护着隋唐竟是有些吃力，也不迟疑，当即带着人一路杀向尉迟蓝h这边。然而，还未踏出两步，便是被突然窜出的黑影拦了下来，与唐芯莲扭打在一处，不得分神。

    尉迟蓝h这边，一动起手来，便是你来我往，红白蓝三团真气交错，煞是好看，隋唐一面跌跌撞撞的在尉迟蓝h带动下躲闪着，一面惊呼着：“哇！放大招了！”

    那黑影招式诡异多变，招招狠辣，式式不离尉迟蓝h要害。尉迟蓝h招式却是貌似平淡无比，实则化繁为简，见招拆招，两个人招式走的是两个极端，一时斗在一起，却是不分伯仲。

    而林慕白则是一直寻找机会，将隋唐从尉迟蓝h手中夺走，唐芯莲那边更是斗得不分上下。这些人均是江湖上最顶尖的高手，功力都是旗鼓相当。但尉迟蓝h以一敌二，耗费真气有些过大，三个人缠斗一会儿，她便渐渐的出现劣势。

    那黑衣人出手满是刁钻狠毒，见尉迟蓝h渐渐有些招架不住，动作却更加凌厉了起来，几次险些将尉迟蓝h重伤。对此，尉迟蓝h心中甚是震惊，也不知这些高手都是对方如何找来的，倘若真的是与皇后作对，那么对方在朝中的势力，也定是不弱。想到这里，只见她玉足轻轻一踏，竟是带着隋唐跳出了战圈，不再与两人那般缠斗。

    “蓝h，你何必这般护着隋唐？只要你肯将隋唐交给我们，我们即刻撤走！”林慕白见尉迟蓝h如此护着隋唐，身心甚是不舒服，于是开口劝说道。

    “若想带她走，便从我的尸体上踏过去，若是不信大可一试。我虽不敌你们二人联手，但我也定不会让你们二人好过。”尉迟蓝h神色坚决的道。

    林慕白正欲再次开口劝说，却不想那黑影冷哼道：“尉迟蓝h你以为你能护住隋唐吗？今日我们是势在必行，鬼魅魍魉四大护卫，给我上！”

    随着这道声音的落下，便见四道黑影突然从两人的上方射下，道道森寒的剑芒朝两人劈来，又疾又快，带着劲风呼啸而至。与此同时，那黑影也是飞身冲了过来，对着尉迟蓝h要害攻来……

    尉迟蓝h朝隋唐看了一眼，暗自咬了咬牙，将隋唐一把推了出去，提剑快速当去鬼魅魍魉的攻势，跟着，便是朝那道黑影的攻势挡去。

    “隋唐，小心！”

    只见被尉迟蓝h推出的隋唐，被林慕白得着空，挥剑便朝对方喉咙处刺去。千军一发之际，隋唐身子向一旁躲过，跟着脚底便是如同抹了油一般，在房顶上跑了起来。她本欲跳下房顶，却不想被林慕白一个飞身赶了上来，竟直接一脚将她踹了下去，这一脚带了几分真气，隋唐只觉被踹的胸腔处疼痛异常，旋即一口血喷了出来，跟着她便觉脖颈处一凉，一柄透着深寒凉意的剑，抵在了隋唐的脖子上。

    “得手了，我们走！”

    林慕白一把抓起隋唐，便是要向尉迟府外掠去。而这时，唐芯莲用唐门暗器伤了那几名纠缠她的黑衣人，方得以抽身冲了上来，一剑便是将林慕白的面纱挑去，并在其脸上破开一道口子。

    林慕白一惊伸手摸向脸，摸到点点湿意，将手拿到眼前一看，顿时眉头紧蹙一起来，旋即怒喝道：“唐芯莲，我杀了你！”

    “哼！有本事你就过来，姑奶奶怕你不成？我倒是不介意在你脸上多开几道口子。”唐芯莲漫不经心的看向林慕白，满是挑衅的道。

    对方今日的做法令她甚是失望，当初同一师门的人，如今却是走到这个地步，然而，这一切的种种，都源自于林慕白对于尉迟蓝h的痴心妄想。

    林慕白闻言神色微微变了变，他虽然痛恨对方伤了自己引以为傲的俊逸脸庞，可真若动起手来，他还真不是唐芯莲的对手，别看唐芯莲比他年纪小，但架不住人家底子好，更何况四川唐门本就是江湖中不弱的一方势力，他即便是打得过唐芯莲，也要掂量一下唐门的暗器。

    唐芯莲见他不说话，便作势要冲上前抢人。却不想被对方喝住，道：“别动…”说话间，林慕白已是将剑架在隋唐的脖子上，继续道：“再过来，我就杀了他…”

    “林慕白你若敢杀她，我尉迟蓝h倾尽所有，也要灭你林家满门…”

    尉迟蓝h闪身落在到唐芯莲身旁，与林慕白形成对立之资。而鬼魅魍魉四大暗卫与那名黑衣人，也是掠了来，将林慕白与隋唐挡在身后。

    “我们这次行动本就是要杀了隋唐，你以为这样威胁我，我便不杀她了吗？”林慕白虽然对尉迟蓝h方才的话有些触动，但他深知倘若今日没能杀了隋唐，只怕那位公子便要先灭他林家满门。事到如今，他没有选择，唯有杀了隋唐再另想办法。

    “隋唐怪只怪你这次太蠢了，居然明知我们的目标是你，还要以自己做诱饵引我们上钩，都说我林慕白自负，我看你比我还要自负，你可知？人，要是死了就什么都没了…哈哈哈…”林慕白仰天狂笑，他即便是在自负也知道这个道理，而隋唐呢？如已是沦为阶下囚，生死全部由他掌控，今后再无翻身之地。

    隋唐脸色苍白如纸，抬眼略过挡在身前的那些人，对上尉迟蓝h那满是担忧的目光，微微一笑，道：“既然是来杀我的，为何还不动手？”

    林慕白闻言顿时一怒，架在隋唐脖子上得剑加了些力道，只见一抹刺眼的殷红缓缓顺着剑刃留下，尉迟蓝h见此顿时眼眸一凝，冷喝道：“林慕白…”

    “蓝h，你越是护着她，在意她，我便越是想杀了她？你该不会是真的对她动心了吧？”当看到尉迟蓝h清冷眸子中流露出对隋唐那满满的关切，林慕白心中甚是嫉妒，怒瞪向隋唐，咬牙切齿的道：“你究竟哪里好？居然能够让蓝h如此待你？”

    隋唐闻言微微一笑，极为轻蔑的看着林慕白，道：“我没什么好的，坏事做了不少，手上的人命也有不少…但至少我懂得什么该做，什么不该做，你可懂？我懂得命里有时终须有，命里无时莫强求的道理，你可懂？是你曲解了自己的感情，你怪谁？我么？我对她做了什么，你又对她做了什么？你问我哪里好？你说我哪里好？恩？”

    说到最后，林慕白被隋唐说得哑口无言，他深知隋唐的话没错，可他为了能够得到尉迟蓝h依然走到了这一步，如今若是叫他放弃，他岂能甘心？

    “好啊，既然你那么想做英雄，我便成全了你。”林慕白森然笑道。

    “等等…”与此同时，隋唐忙出声道，林慕白闻言先是微微一愣，对于隋唐这般举动很是诧异，旋即失声笑笑，讥讽道：“怎么？怕了？不觉得有些晚了吗？”

    “是有些晚了…”隋唐笑笑重复道，跟着她抬眼看向尉迟蓝h，笑道：“直到快要死了，我都还没有和你说出心底那句话，你可想听？”

    尉迟蓝h只觉得这一刻心都在揪着疼，眸子中早已失了清冷，这一刹那，望着对方那坚定而又深情的眼神，她心中闪过无数的念头，俱都变成了她与隋唐在一起的画面。

    “只要是你说的，我都愿意听。”

    隋唐闻言目光闪烁了两下，微微一笑，道：“既然如此，突然觉这话若是留在活下来对你说，会更有意义。”

    跟着，便见隋唐猛然抽出藏于靴子中的刃首，狠狠划破林慕白握着剑的手，林慕白吃痛，手上的剑滑落掉在地上。与此同时，尉迟蓝h与唐芯莲快速出手向那些黑衣人攻去。可眨眼之间，便见隋唐再次被林慕白擒住，又是一掌下去，隋唐再次吐出一口血来。

    “妈的，你想死是吧？没那么容易，老子偏不叫你死的那般痛快，你不是很厉害吗？朝堂之上你便有皇上撑腰，来到扬州城你又有皇后娘娘为你撑腰，既然如此，老子就叫你生不如死…”

    说着，便见林慕白拿出一个玉瓷瓶，掐着隋唐牙关将瓶中的药液倒了进去。隋唐深知古代一贯用毒，而林慕白定然不会给她吃什么好药，于是，忙伸手扣嗓子眼试图将吞下去的药液吐出来，却不想被林慕白一掌击晕过去不省人事。

    “我让你吐，妈的，老子将你带回去慢慢折磨你致死…”

    尉迟蓝h虽被那些黑衣人纠缠住，但却一直留意着隋唐的动静，如今见隋唐被林慕白击晕，便对唐芯莲喝道：“芯莲，帮我拖住这些人，我去救隋唐…”

    说罢，便是朝隋唐掠去，与此同时，唐芯莲打出数支暗器，将原本攻击尉迟蓝h的黑衣人尽数拦下。为首的黑衣人见情况不对，在躲过唐芯莲的暗器后，也是奋力向唐芯莲攻去与其扭打在一处，而后冲鬼魅魍魉四大暗卫，喝道：“快去，拦住尉迟蓝h…”

    此时的尉迟蓝h已是来到林慕白近前，只见她使足了气力，一击将林慕白打的吐血倒射而出，而后方四大护卫也是趁机追了上来，与尉迟蓝h扭打在一处。

    “给我杀，一个都别放过…”

    只见尉迟府突然多出好些高手冲了上来，场中形势顿时扭转过来，跟着，便听到唐芯莲一脸惊喜的叫道：“师叔，你们总算回来了…”

    “总算是赶上了，真怕你们顶不住！”

    多多留言……感谢小白为本书扔雷……昨天又忘了……原谅我吧……

 第64章 情根深种

    自打隋唐与高阳长公主进门，李治便是拉着两人便说个没完，如今又与高阳长公主唱起了双簧？如此明显的拉拢，隋唐岂会看不出来？先是糖衣炮弹的一顿狂轰乱炸，跟着又给你留以悬念，说什么喜事？这话总叫人听着有些玄乎，不过有一点隋唐是肯定的，李治在极力的拴住她。

    当日李治并未有留隋唐太晚，早早命隋唐回新的府邸休息，并让其好好准备一番，明日早朝众大臣必会为难于她。隋唐临走时，将一份防止洪灾的草图交给李治，上面有着详细的说明与架构，及准确的各项支出。待隋唐走后，李治将草图细细的看过后，大为惊叹隋唐的才能，更是叫来一些信得过的大臣，一同商讨，将其形成一份奏折，待明日早朝时做宣读，并实施。

    次日，当隋唐踱步缓缓走在通往早朝大殿的台阶上时，她有种回到现代年终总结上台讲话的错觉。由于她今日是首次参加早朝，因此无需与文武百官一同进殿，待通传于她，在另行进入。

    “皇上有旨…宣…四品吏部侍郎…隋唐隋大人进殿……”

    隋唐今日穿着一件暗红色四品官服，正是当初李治赐予她的品阶，对于这个，隋唐一点都不在意，她在意的是今日朝堂之上将有怎样的事情等她，作为空降若想抚平群臣的悠悠众口，免不了刁难。

    当隋唐迈入大明宫殿的刹那，顿时感觉数道目光向她射来，隋唐神态自若，丝毫没有第一次上朝的胆怯，只见她缓缓来到大明宫殿的中央，朝皇帝所在的位置郑重抱拳一礼。

    “隋唐见过皇上。”

    众臣见隋唐如此行礼，均是微微一愣，而后纷纷朝皇上望去，却见皇上神色之间并无怪罪之意。旋即长孙无忌冲身旁一位大臣使了个颜色，便是听到那人从队列里猛然向外跨一步，道：“大胆，见到皇上居然还不下跪？！”

    果然还是来了，隋唐闻言抬眼看了看李治，见其并未说话，只是缓缓点下头来，心中当即冷笑。缓缓直起身子，偏过头来看向说话之人，微微一笑道：“这位大人如何称呼？”

    “拜中书令、检校吏部尚书，来济。”

    “来济？”隋唐心中默默回忆道，这个人是反对李治立武则天为后的大臣，之后成为太子詹事，原来如此。只是这人不知的是，隋唐有她不跪的理由。但隋唐又无法说出自己真实的理由，跪情敌？笑话，她隋唐什么都可以输得起，但至少做人的尊严，还是有的。

    隋唐想到这里，微微一礼，道：“原来是来大人，不知来大人所为何事，竟然在这朝堂之上大声喧哗啊？是下官的礼节出了问题吗？”

    “礼节？隋大人，本官虽有听闻你并非大唐人士，但你如今已是我大唐的臣子，为何还要行先前的礼节，你这是对我大唐皇上的大不敬！难不成隋大人是身在曹营心在汉？”来济冷声喝道。

    隋唐闻言心中冷笑，这来济果然厉害，不出两句话，便给她扣了两顶帽子，一个是对天子的大不敬，一个是不忠，看来这朝堂还真是比以往她所面对的阵仗，更要难以对付。

    “既然来大人如此说，那隋唐敢问大人，何为不敬？何为身在曹营心在汉呢？”

    来济听闻隋唐这般说，倒是冷冷一笑，道：“隋大人可莫要避重就轻啊？如今我们可是在说你的问题，你又如何将问题抛给老夫了呢？”

    “呵呵…还真是抱歉！隋唐从小书就读的不好，不像来大人这般，出口成章，鸡蛋里都能跳出骨头来，你知道像你这种人，在我的家乡适合做什么吗？就是那种专门给人找茬，专挑别人痛处下嘴，有的能说成无，无的能说成有，这种牛人隋唐是自叹不如啊……”

    对于隋唐这话，来济虽然听得似懂非懂，但也知道不是什么好话，冷笑道：“隋大人，如今在这朝堂之上，老夫可没与你耍嘴皮子。既然隋大人书读得不好，何不留在家中将书读透了出来为官？如今这般又如何能担当重任呢？我看隋大人实乃年轻气盛啊！”

    隋唐闻言冷冷一笑，就在方才来济说话间，她的余光再次扫向李治，只见那人一副坐看好戏的姿态，一派上位者的姿态。旋即心中冷笑，果然是帝王之人，虽然对她极为欣赏，但在这朝堂之上的斗争，他还是置身事外做个旁观者，看来，想要占有一席之地，还要靠她自己啊！

    “既然来大人如此说，那么隋唐便与大人好好掰扯掰扯。咱们便从第一顶高帽子不敬来说，不知来大人可曾听闻过济公？哦，如果济公你都不认识，不知来大人可听说过诸葛亮？”隋唐话语中自带着讽刺之意，既然没有人帮她，那么她今日便拿这个来济立威又如何？

    “隋大人有什么话，尽管说便是，何必这般绕着弯的挖苦人呢？”来济神色微冷的道。

    “我这也是刚从来大人那里学到的啊！怎么，是不是很不爽？不过我隋唐并非咄咄逼人之辈，既然话已经说了，那么我便问一问来大人，济公归属佛门，酒肉穿肠，你可说他不敬，或是身在曹营心在汉？还有诸葛亮当男辅佐刘备，亦是不跪，却忠于刘备，你可说他不敬？或是身在曹营心在汉？”

    来济闻言神色间略惊，只见他先是与长孙无忌对视一眼，见其并未做任何的反应，不免有些语钝。他没有想到如此年纪轻轻的人，首次踏入朝堂，居然摆出这样一副桀骜不驯的姿态来，而历代绝大多的青年才俊，在首次踏入朝堂时，无不是被这朝堂的威严，而感到胆怯与不安，而眼前这位隋大人，竟是能做到冷静应对，出口更是列举两件事，叫他无法反驳。

    “隋大人列举这两位，可是有效仿前人的意图？只是诸葛先生我们有听说过，济公是何许人也？”这时，从来济的后方，再次窜出来一人，只见那人他年纪略大，官位品阶与来济相同，面带微笑的看着隋唐。

    “不知这位又如何称呼？”隋唐眉头轻挑的问道。

    “韩瑗……”

    隋唐闻言微微一笑，心道：“又来一个，车轮战吗？”

    原本隋唐本想低调一些，尽量不要与这些唐朝旧臣太早对上，但今日看来，是她想得过于天真了。也好，既然无法躲避，那就破斧成周，兵来将挡水来土掩。

    “隋唐不才，虽不能与两位相提并论，但效仿前人有何不可？至于济公，若是大人想知道，在下倒是可以细细说一说……”

    “隋大人学识渊博本官自叹不如，效仿古人并无不可，只是此一时彼一时，如此说来，我大唐是否也要走蜀汉的老路呢？”

    隋唐听闻韩瑗如此说，她笑了，笑的极没形象，眼泪花子都笑了出来。然而，在见到隋唐这般笑的同时，韩瑗眉头微蹙，几度以为是自己说错而来什么？于是，抬眼看了看朝堂之上的众人，奈何众人均是一副不解的望着隋唐，如此倒也令他微微放下心来。

    “隋大人打算这般笑到何时？你可知如今身在何处？”

    隋唐见韩瑗如此说，倒也收敛了笑容，道：“韩大人方才可是给隋唐戴了一顶好大的帽子啊！韩大人说我效仿，我承认，但韩大人说我大唐会如同蜀汉那般，我便不信了，难不成韩大人果真是这样认为的吗？你说这好笑不好笑呢？难道诸位不觉得好笑吗？我大唐的天子就在上方，大唐的臣子也尽数在此，难道你们都是这般认为的吗？”

    隋唐的这话可无人敢接，接了便是等同于默认大唐效仿蜀汉，当朝天子效仿刘备，前人虽有不可磨灭的功绩，但好的效仿，不好的自是谨记在心。一时之间，竟是令偌大的朝堂陷入僵局。

    李公公正欲开口说话，却是被李治挥手阻了去，示意他先不要说话，继续听下去。他也想趁此机会，看看这个隋唐到底能否在这朝堂之上，生存下来。这个世界就是如此，往往许多人非常有才能，但却未必能够当好官，而有些虽然没有多大本事，但却能够当好官。

    自古以来，各行都有各行的规则，朝堂也不例外。而李治要的，可不仅仅是才能，才能固然重要，可他不能处处保全于他们，他们更要学会的是保全自己，唯有在任何困境中生存下来，方才是一切的根本，这一点，李治与隋唐都很清楚。

    “隋唐人果然聪慧过人，也难怪会年纪轻轻，便深得皇上如此的器重。老夫听闻隋大人并非我大唐人士，不知隋大人的眼中，是如何看待我皇统治的这大唐呢？”韩瑗果然要比来济聪明许多，短短几句话，便是再次把隋唐推到了浪尖上。

    隋唐当然不会将自己陷入这个坑里去，只见她微微一笑，道：“韩大人这话可是难住隋唐了，正如来大人所说隋唐年纪尚轻，正是学习的好时候，隋唐自打拜在老师门下，每日要面对老师留下的众多课程学习，国家大事固然重要，奈何我并无时间去关注。只因老师在隋唐身上给予的希望太多、太重，而我的绝大部分时间多是用在提升自己，也唯有如此方能及早报效国家。”

    韩瑗听闻隋唐如此说，倒也觉得有理，笑着道：“没想到，隋大人年纪轻轻便有如此胸襟，实乃令人佩服啊！不过我听说，隋大人的老师，乃是袁天罡大师，袁大师曾深得先帝欣赏，一手相术绝学更是帮助先帝破解许多事。且不知，隋大人都与袁大师学些什么？”

    “隋唐无能，未能继承家师的相术。还有什么天文地理，你想知道什么？韩大人不妨直言，何必这般绕圈子呢？”隋唐笑着说道，心中却是将这人鄙视得够呛，你不就是想考考我吗？至于这么麻烦吗？直接问我你会什么不就妥了，非得文绉绉的跟你绕，真是各种不适应。

    然而，韩瑗却并非是要问她这些，只见他笑着看向隋唐，道：“好，只是韩某不才，对于天文地理恐怕还不如隋大人，但不知隋大人文采如何？本官听闻隋大人并无功名，为让两榜进士的文武百官平衡，不知隋大人可会吟诗作对？”

    隋唐闻言心中冷笑，原来是在这等她呢？文采，唐朝善于诗词歌赋，更是出来许多的诗人，看来这一关总是逃不过去了。不过也罢，小学到大学，谁还不会说两句古诗词了，虽然文言文学的不好，但是背不上来，也是要挨老师一顿骂的。

    不过，隋唐打从进入这朝堂，便一直都是在挑所有人话语中的漏洞去反驳，但她知道，若想让人信服自己，总是要拿出一些本事来，否则将难以服众。

    “隋唐文采一般，吟诗作对只是略懂一二，韩大人若有雅兴，隋唐倒是可以奉陪。”

    韩瑗见隋唐答应下来，自是不会管她什么略懂一二，他们今日目的是什么？那便是搓搓她的锐气，杀杀她的威风，更重要的是她身后的武媚娘。别以为不必回感业寺，便可以在宫中呆的安稳。还有这人，毫无功名利禄，便可以入朝为官？这大唐朝的官，当得未免太容易了些？

    “隋大人不妨随便作上一首诗，让我们见识一下。”

    隋唐闻言微微一笑，道：“韩大人，我倒是无所谓，只是你们真的确定，这朝堂之上是吟诗作对的地方吗？”

    隋唐这话直接将矛头指向了李治，众人闻言微微一愣，旋即纷纷抬眼看向上方身着龙袍之人，只见那人此刻缓缓的站起了身，向前踏出两步，笑道：“无妨，难得看到众爱卿在这朝堂之上如此切磋，朕倒是许久不曾见到了。隋唐，朕准你今日在这朝堂之上吟诗。”

    隋唐闻言心里将李治不知骂了多少遍，旋即点了点头，略作沉吟，而后再次抬眼已是有了头绪，只听她徐徐的道：“三通鼓角四更鸡，日色高升月色低。时序秋冬又春夏，舟车南北复东西。古镜中次第人颜老，世上参差事不齐。若向其间寻稳便，一壶浊酒一餐齑。”

    许久，方才有人开口问道：“此诗的可有名字？”

    “三笑因缘…”

    “好诗！看来隋大人真是太过谦虚了，以你这首诗的文采又岂非只是略知一二？如此八句诗，你这般年纪，能够在短短数息做得如此工整，想必这大唐不出十指之数吧？即便是每一届的科考状元，都未必能否做到如此，他们大多也仅仅选择的是四句诗词。”

    这话出自另一位大臣的口中，隋唐抬眼望去，见到的却是一位略有些偏胖，站在靠前排的位置，年纪略有些偏大，想必官阶定然不低。隋唐冲其微微一礼，道：“大人过奖了，隋唐自不敢当，天下能人众多，又岂是我能够可比的？”

    “隋大人必须自谦，你今日的表现，大家自是有目共睹。不过老夫还有一问，想问问隋唐人。就地理而言，现今并非我大唐一国独大，不知隋大人如何看待这些呢？”

    隋唐闻言神色有些略微的波动，不想这人竟会知道如此多？看来中国古代也并非完全是封闭的，但究竟为何后来会那般落后与其他各国，便不得而知了。

    “其实在我们生活的这片陆地很大，是我们想象不到的那种大，有许多我们没有见过、甚至想都没有想过的事物存在于这片大陆。单就我大唐而言，大家都知道黄山泰山武夷，可是诸位有没有想过，过了这些大山又是什么地方呢？而在我们这片大陆之外的又是什么？”

    隋唐的话，令得所有人选入沉思，这一点知道的人并不多，见多识广的在这朝堂之上也不过寥寥几人，他们大多是前朝旧臣的子嗣，所知大多源自于书籍，又岂会知道这些？

    “朕小的时候，倒是听过一些番邦使节提及过，特别是东瀛，据说他们那里四处环海……”李治想了想开口说道。

    “皇上说得没错，东瀛地处我大唐的东南方，那里是个岛国，四周环海，语言文化皆与我大唐不同，他们崇尚武士道，以天皇为尊。但东瀛国土非常小，常年以打鱼为生，他们更是惯有吃生肉的习惯，这在我大唐断然是做不到的…除此之外，还有高丽、室韦，回鹘等弹丸之地，乃是我大唐海道之咽喉…大唐的正北方是，一个叫做蒙古的地方……”

    作者有话要说：　　偌大尉迟府的几处庭院内，打斗声，各种嘈杂声，交织在一块显得异常混乱。尉迟蓝h在得到援手后，第一时间来到隋唐身旁将其揽入怀中，生怕被对方再次抢了去。

    而这时，天际猛然掠来一道黑色身影，只见那道身影快速将擒获林慕白的人打倒，而后将其提起，接着便见那人对声色的喝道：“撤！莫要恋战。”随着这道声音的传开，只见那些黑衣人，也是跟着那道身影纷纷退去。

    “尉迟府所有人都别追了，赶快去救火！”尉迟蓝h出声喝道，跟着便见她将隋唐抱起，来到韩秀云与尉迟连城身旁，道：“母亲，你们都没事吧？”

    “没事，隋唐要不要紧？”韩秀云一脸关切的看向仍旧处于昏迷的隋唐，问道。

    “她被林慕白打了两掌，受了些内伤，不过，我最为担心的是，方才林慕白不知给她服下的是何毒yao？我需要马上找一处僻静的地方，给她再…”

    然而，没待尉迟蓝h将话说完，却被唐芯莲出声打断，道：“师姐莫要担心，曼珠师傅不是被师叔他们就回来了吗？有她在相信姐夫会没事的…”

    “曼珠师傅…对，曼珠师傅如今身在哪里？师妹快帮我找她…”

    尉迟蓝h此刻早已失了平日里应有的冷静，怀中这人脸色异常苍白，额间更是冒出细密的汗珠来，只怕这般反应不似完全因内伤导致，更似那未知名的□□。唐芯莲见她如此慌张，也是忙转身看向青云门众人，只见一位老者开口道：“蓝h切莫心急，我这就命人将曼珠师姐接来…”

    少许，便见尉迟公明与曼珠师傅被人接到尉迟府的一处别院内，而此刻，隋唐已是被置于床榻上，尉迟蓝h一只手紧紧握着隋唐，另一只手拿着帕子将隋唐额间的汗液擦去。

    “蓝h，让我瞧瞧…”一位看似四十岁左右的女子，来到尉迟蓝h身旁，轻唤道。

    尉迟蓝h闻言忙转过身来，紧紧抓住曼珠师傅的手，道：“曼珠师傅，我方才有给她检查过，她体内除了有内伤之外，还有一种毒，那这种毒我从未见过，我见她此刻似是很痛苦…我……”

    曼珠闻言轻拍了拍尉迟蓝h的手，道：“蓝h你冷静些，先让我看看再说。”见对方缓缓点下头来，曼珠方才又对尉迟蓝h，道：“去吧，先去看看你的父亲，他一定也很想见你…”

    当尉迟蓝h来到外厅时，尉迟公明与韩秀云正说着话，尉迟连城则是站在一旁，时不时的笑笑，除此之外再无他人。看到这一幕，尉迟蓝h深深吸了口气，调整了下心绪，方才走上前去，道了一声：“父亲，女儿不孝，今日放将父亲救出…”

    “蓝h，这段时间难为你了，我没事，如今不是平安归来了吗？在哪里，他们也没对我和曼珠师傅如何？不知隋唐如何了？可否要紧？方才我都听你母亲说了，能将你交给这样的人，我们放心……这孩子为了我们尉迟府如此操劳，更是拿自己做诱饵，换得营救我们的时间…”

    然而，没待尉迟公明将话说完，便是被韩秀云打断道：“公明，你就少说两句，没见蓝h很是担心吗？”说完拉着尉迟蓝h的手，让其坐了下来，满是关心的道：“别担心，隋唐这孩子一定会没事的…”

    “母亲我没事，我只是…只是担心林慕白给她服下的毒yao…”

    尉迟蓝h极力克制着自己的情绪，早在隋唐被林慕白一脚踹下屋顶时她便害怕了，那一刻，无比的恐惧袭上她的心头，她是真的怕了，她怕这人会永远离开她。

    从来没有过的恐惧一波波向尉迟蓝h袭来，可她依旧强作镇定的支撑着，而如今不需要她再撑着，却反倒令她方寸大乱起来，更有一股莫名的酸楚充斥着她，即便是面临死亡她也从未如此过。

    “蓝h，若是想哭便哭出来，或许心里会好受些…你这个孩子就是太过要强了，什么事情都放在心里一个人撑着…”毕竟是自己所生的女儿，打从见到尉迟蓝h方才抱着隋唐的神情，韩秀云便看出女儿的情绪不对，这样的尉迟蓝h，是她不曾见到的，看来这个隋唐是真的让尉迟蓝h动心了。

    尉迟蓝h摇了摇头，没再说话。而这时，曼珠也是来到外厅，见此尉迟蓝h忙起身来到近前，微颤的道：“曼珠师傅，她怎么样？”

    曼珠先是深深的看了尉迟蓝h一眼，而后神色颇显沉重，微微一叹道：“很不好，她体内的内伤尚且被蓝h稳住，但林慕白给她服下的毒是五石散，苗疆一带将这种毒称之为大ma。此毒虽不致死，但却无药可解，完全凭借中毒之人的意志力，我方才为把脉发现，林慕白给她服下的五石散，属于较为烈性的五石散，而且用量极大。若是想彻底解去此毒，需要有人七日七夜看守她……”

    “七日七夜看守她便能好吗？不是无药可解吗？”韩秀云急切的问道。

    曼珠摇了摇头，叹道：“并非如此，此毒最麻烦的是，这种毒yao不继续服用便会有脱瘾症状，一旦发作中毒之人的全身，会锥心刺骨的疼痛，更似有成千上万只蚊虫叮咬一般，奇痒无比，中毒之人往往会在承受不住时，会出现惊恐、精神错乱，眼前时常出现幻觉，疯癫自残。这种毒发作不定时，睡眠也会不定时，不分黑夜白天，饱受折磨身体会日渐消瘦，生不如死…”

    “什么！”韩秀云闻言失声道，旋即一个踉跄差点摔倒，好在被尉迟连城扶住，坐了下来。

    “曼珠师傅，只有如此一种法子吗？这种毒我在行走各地时亲眼见到过，那是，那是无人能够做到的啊！那种痛苦，不知令多少人忍不住自杀，隋唐她一个文弱书生又如何抵御那种痛苦啊？”

    曼珠听闻尉迟公明这般说，再次叹了口气，道：“唯有这个法子，我们只管看住她，防止她做出轻声、自残的举动，剩下的便唯有靠她自身的意志力…”说到这里，曼珠看向已是面色苍白的尉迟蓝h，道：“蓝h，你跟我来…”

    两人来到屋子外，曼珠一把拉住尉迟蓝h，道：“她的真实身份蓝h可是知道？”

    尉迟蓝h自是知道曼珠所问的是什么？她刚给隋唐把过脉，又岂会不知隋唐的女儿身？于是，在听到曼珠这般问后，尉迟蓝h也是缓缓点下头来，却也没再说其他。

    “那蓝h与她可是形势所逼？或是逢场做戏？”曼珠再次发问道。

    “并非形势所逼，也并非是逢场作戏，蓝h今生只能是她的妻子。曼珠师傅，蓝h希望你能替她守住这个秘密，否则，她将会有生命的危险！”

    听闻尉迟蓝h这般说，曼珠顿感荒谬，轻斥道：“胡闹！蓝h你可知自己在说什么？她可是…可是女子，你和她怎么可以？这简直是荒谬！”

    “的确很荒谬，也很胡闹，可是曼珠师傅，蓝h打从嫁给她之前便知道了，我们也的确是被皇上所逼，方才选择成婚。我们的确是想逢场作戏的，可蓝h就是在这种不知不觉中对她动了非分之想，如今已不能没有她，还望曼珠师傅成全蓝h，替蓝h守住这个秘密！”

    月光洒在尉迟蓝h那张美到令人窒息的脸颊上，甚是美好！而此刻的她，神情是那般的凄婉，让人好生爱怜。但那双望着曼珠的清冷眸子中，却是透着前所未有的坚定。

    许久，曼珠方才微微叹出一口气来，道：“罢了，青云门那般多青年才俊你没一个瞧上眼的，却不想为了一个女子动了心。人是你自己选的，只要你不后悔就好，你的父母可知此事？”

    尉迟蓝h摇了摇头，道：“我会找时机告诉他们，但不是现在。”

    “这样也好，如今的确不是让他们知道的最佳时机，这人能够令你如此待她，想必也定是有其过人之处，今日也幸亏了她，方才令我能脱困，严格说起来，我还要谢她…”

    然而，就在这时，只听房内传来一声痛苦的吼叫“啊…”尉迟蓝h与曼珠对视一眼，便是齐齐向屋内冲去。当尉迟蓝h看到床榻之上紧紧抓着头，痛苦呻yin的隋唐时，心头顿感无比抽疼，闪身来到近前，一把掰开隋唐不断撕扯着头发的双手，将其固定在床榻上。

    “她的毒发作了，蓝h你看住她，我去配些药来给她，或许能够缓解她的痛楚…”

    待曼珠行出房内，尉迟蓝h便是挥出一道劲力，将门从里面反锁了上，任凭外面后来赶到的韩秀云如何敲门，她都没有将门打开的意思，只是淡淡说道：“母亲，无需挂念，这里有蓝h照看便可，我自是不会让她有任何事，这个时候，她也最需要我。”

    尉迟蓝h如此做，只是不想韩秀云他们发现隋唐的女儿身，而如今已是去理智，隋唐的身体此刻犹如千万只虫子在啃咬一般难受。看着在自己身下疯狂挣扎的隋唐，已是衣衫褴褛，头发更是散落下来，女儿姿态尽显。

    “…夫君…隋唐…隋唐…你可还认得蓝h？”尉迟蓝h眼眶微微有些泛红，看着身下的痛苦挣扎的隋唐，她的心犹如刀绞一般疼痛，泪水也是在眼中打转，这一刻，她终是抛弃所有世俗观念。

    “蓝h…当然记得…蓝h我好痛苦…我好痛苦…啊…好痛苦…”

    隋唐身子剧烈的晃动着，对此，尉迟蓝h放下一切礼教，轻咬红唇整个人压在隋唐的身上，固定着隋唐的四肢，好在尉迟蓝h有内力，如若不然还真压制不住此刻的隋唐。

    隋唐挣脱不开尉迟蓝h的束缚，便用头剧烈的撞击床板，好在床榻上有着厚厚的褥子，伤及不到隋唐的头，如若不然，尉迟蓝h还真有些看不住她。

    “隋唐…你不可以寻死…你不是还有话没有对我说吗？你还记得吗？我想听，你现在说给我听…好不好？”尉迟蓝h试图用这种方式来分散隋唐的注意力，使其不那么痛苦。

    “记…记得…唔…好痛苦…啊…好难过…简直…生不如死…”隋唐此刻眼中血丝暴漏，根本无法集中精力，回答尉迟蓝h的话，此时的她，犹如被数万只虫子啃食一般难受。

    “隋唐，你听好，我要你活着，为了蓝h坚持住好不好？我只要你活着，我会一直陪着你，直到你熬过这几日。”尉迟蓝h再次试图分散她的注意力说道。

    这一次，倒是令隋唐微微恢复了些神智，只见她极力隐忍着身体之中一波波痛楚，微颤的道：“好…为了你…蓝h…你知道吗…其实我…想对你说…的是…我不但…放心…把我自己…交给你…更放心…把我这颗心…交给你…因为我…早已经…爱上你了…很爱…很爱…”

    “既然爱，就不要放手，为了我坚持下来好吗？在蓝h的心里，早已不能承受没有你的痛苦…”

    看着隋唐坚定的点下头来，尉迟蓝h眼中的泪水终是夺眶而出，下一瞬，便见尉迟蓝h主动送上朱唇，与隋唐吻在一块，隋唐也是颤抖的回应着。但在这个并未有多少暧昧的亲吻中，两个人此刻终是相互表达了对彼此的情谊…

    就这般，隋唐熬了七日，每每毒瘾发作时，她都会让尉迟蓝h将自己绑起来，咬紧牙关扛下来。而她自己也是深刻的明白，体内所中之毒是类似于现代的海luo因，她记得自己小时候看过许多关于这类的教育电影，也深知那东西很难戒掉，但她却没想到，自己穿越到这古代竟会中了这种毒，然而，更令她想象不到的是，五石散要比海luo因霸道得多。

    隋唐在这种生不如死中求得生存，看得尉迟蓝h甚是心疼，整整七日，尉迟蓝h寸步不离的陪在其身旁，就连用膳，都是两个人一起。这个支撑尉迟府偌大家业的女子，每每在隋唐昏睡过去后为其上药，看着隋唐身上那些由于痛苦所留下的伤痕，她的泪水便会倾泻而下。

    而这段时日，这间屋子除了尉迟蓝h，便是唯有小满与曼珠能够进来。曼珠师傅不愧是青云门用毒高手，若是没有她为隋唐调制缓解痛楚的药，隋唐只怕会更加痛苦，更坚持不下来。

    七日，隋唐整个人变得骨瘦如材，眼眸更是再无任何神采，而尉迟蓝h也是跟着她瘦了一圈。不过，待到最后一日，隋唐体内的毒已不在像前几日那般难熬，更不需要再将她绑起来。

    “小满，没事了你去歇息吧，今日熬过去，她便能出这个屋子了，明日命人来将这间屋子好好打扫下，今后，我与夫君便住在这里了。”尉迟蓝h目光停在熟睡的隋唐身上，吩咐道。

    “太好了，夫人，这些日子小满看着老爷这般，我恨不得替老爷承受，想来咱们老爷是个多么精明的人，又是这么好的人，为何叫她遭受如此的罪，老天还真是不公。”小满哭着道。

    尉迟蓝h玉手抚过隋唐脸颊的轮廓，就这般凝视着熟睡的人儿，轻声道：“是我没能保护好她，她也是为了我，方才会落得如此，是我连累了她。”

    “夫人，小满斗胆问您一句话。夫人可是与老爷假戏真做了？”

    小满终是问出了心中的疑问，早在她们从洛阳返回扬州的路上，她便见两人之间的有些不对。后来隋唐更是为了尉迟府劳心劳力，小满跟随隋唐多年，她家老爷做事风格，她自是清楚，向来不爱管闲事，但自打与尉迟蓝h成亲之后，小满眼中的隋唐，竟是变了一番摸样。

    尉迟蓝h闻言并未感到任何惊讶，她与隋唐本就没打算瞒着小满，只见她缓缓点下头来，轻语道：“你家老爷值得蓝h为她这么做。”

    小满虽然先前早有猜测，但听到尉迟蓝h的亲口承认后，她依旧感到震惊，女子与女子她从未想过，可为何内心除了震惊，便是由衷的替隋唐高兴，这样的爱情虽有违伦理，却并不会觉得有任何的不妥之处？或许像夫人这样天仙一般的人儿，也唯有自家的老爷方才配得上吧？

    “小满能看得出，老爷对夫人的不同…在洛阳的那几年，上门给老爷提亲之人不少，但均是被老爷拒绝了，小满自是知道老爷为何？但当小满听到老爷要与您成亲时，便觉得这事有些蹊跷。尽管旁人都说你们是做戏，但小满却能看出老爷对夫人的不同，夫人，老爷她其实心里很苦，而她心里的苦，也唯有你才能替她抹除…”

    下章。。。双修会出现。。。真怕会被锁。。。多多留言。。。。

 第65章 蓝h，我们能双修吗？

    灰衣男子闻言淡然一笑，伸手拍了拍沈世杰的肩膀，道：“自打萧家小姐嫁给皇上之后，倒是深得皇上的欢心啊！不过，皇后唯恐地位动摇，倒是将太宗皇帝的才人，武氏召回了宫中，如今皇上整日与武氏腻在一块儿，却是冷落了萧淑妃啊！如今世杰可还对那萧淑妃惦念不忘？”

    沈世杰闻言重重叹了口气，道：“惦念？表哥您就别拿我取笑了，我敢吗？”

    听闻沈世杰这话，灰衣男子大笑道：“哈哈…我看你是有那心没那胆？”

    沈世杰闻言顿时神色紧张起来，看了看四周，小声道：“表哥，这种话可莫要乱说啊！是…是会掉脑袋的啊！”

    见他如此紧张，那人顿时再次大笑起来，摇了摇头道：“世杰，你也太小看咱们韦家的这间祖宅了！只怕除了皇宫，也就我们韦室的祖宅最为密不透风了…”

    沈世杰当即微微一怔，他深知韦室根基深厚，打从唐朝建国以来便是这一代的名门望族，历朝历代韦室都会有女子入宫，这其中自是出了不少权倾一时的皇妃，比如近年来太宗的这位韦贵妃，自文德皇后去世以后，便是众嫔妃之首，直至太宗皇帝离世。

    然而，沈世杰知道，眼前这位表哥便是他的姨娘韦贵妃之子，可不知为何？太宗却容不下这位表哥，以至于这位表哥自小便在韦室祖宅中长大，从未享受过一日皇子应有的待遇。但这位表哥，在韦室的地位却是出奇的高，以至于当今韦室家主韦孝宽对他都是极为的器重。

    “公子，外面有位小姐找您？”这时跑来一名小厮，来到那灰衣男子身旁恭敬的道。

    “小姐？”灰衣男子神色微微一震，旋即眉头紧锁的问道：“那位小姐如今身在何处？”

    “回公子，此刻那位小姐正在前殿等候…”

    灰衣男子闻言当即转身向前殿行去，却不想被沈世杰拉住，道：“表哥，究竟是何人会令您如此惊慌？不如交给我来处理吧？”

    灰衣男子神色凝重，微微叹出一口气来，道：“高阳长公主，世杰当真能应付得来？还是我来吧？能惊动她亲自前来，想必定是被她查到了什么？我去看看，你先留在这里吧。”说着，灰衣男子便是带着那名小厮朝前殿行去。

    前殿之中，高阳一身淡雅至极的碧绿色衣裙，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰呈皓腕于轻纱，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。

    只见她以微步环绕着此间屋子，目光最后停留在一幅画像之上，神色微微动。而就在此时，身后传来急切的脚步声，高阳唇角微微勾起，缓缓转过身来，向门口望去。映入眼帘的便是灰衣男子脸上极为复杂的神情。

    “十皇兄…”高阳浅笑着看向灰衣男子，继续道：“多年不见，可还记得有高阳这个妹妹？”

    灰衣男子没有想到高阳一见他，便道出这样一句的话来。没错，他便是李世民的第十个儿子，李慎。若是隋唐知道这件事情，只怕又要百思不得其解了？纪王李慎似乎又何历史对不上了。只见李慎不动声色的笑了笑，道：“十七妹，今日光临我这寒舍，倒是令我这里蓬荜生辉了啊！”

    “十皇兄说笑了，如今父皇已是仙逝，皇兄继承皇位之后已归还了你皇子的身份，为何皇兄依旧不肯接受封地，离开此地呢？”

    李慎闻言淡然一笑，却也没有做任何的解答。高阳如此一问，也是早有所料，倒也不以为意，只见她微微一笑，继续道：“高阳临行前曾去看过韦太妃，她倒是对你这里十分惦念。”

    “十七妹有心了，母妃如今年事已高，还得劳烦你们在身旁的兄妹，多多照看啊！”李慎极为客套的回应着高阳，而在他心中对于自己这位母妃并无太多情感，甚至也存有些许的恨意。

    “十皇兄严重了，高阳打小便承蒙韦太妃的照顾，理应像生母一般孝顺才是。”高阳自幼时便因生母早逝，而年幼的她在其二十一位公主之中深受太宗喜爱，更是恃宠娇纵。

    “十七妹，你自小便深得父皇的宠爱，母妃能有你照料，为兄甚是放心…只是今日十七妹亲自前来，应该不会只是单纯找我叙旧的吧？”李慎终是问出了心中所想。

    高阳闻言淡然一笑，踱步来到椅子旁做了下来，环视室内一圈之后，重新看向李慎，笑道：“怎么？本宫这趟来益州虽然是与钦差随行，但顺道过来看看多年不见的哥哥有何不妥吗？”

    李慎见高阳如此一问，微微一怔当即笑道：“高阳误会为兄的意思了，来，先喝口茶…这可是本地的名茶，虽不如宫里的贡品茶叶名贵，也称得上口感极佳，有美容养颜之功效。”

    “哦？既然如此，那高阳可是要尝上一尝…”爱美之心人皆有之，更何况是这位朝中势力最大的长公主了？说话间，已是拿过下人们刚放在身旁桌上的茶杯，自顾自的喝了起来。

    李慎看着高阳当真品起茶来，心中也是大为的苦笑，他对这位十七妹倒是极为的忌惮，对方在洛阳的那诸多传闻，他自是听说过。如今太宗去世，新帝继位，将她册封为高阳长公主，而房家一夜之间落寞，想必均与她脱不了干系。然而，若不是长孙大人力保，只怕房家会更惨。

    “高阳，既然你还称我一声十皇兄，便证明你还记得我们之间兄妹的情分，今日高阳前来究竟所谓何事？你我兄妹不妨开门见山的说上一说，如何？”李慎终究还是率先开口的道。

    高阳闻言定定的看了李慎好一会儿，方才开口说道：“既然十皇兄如此说，高阳也便开门见山的说了，高阳此次前来益州兄长可知所为何事？”

    李慎闻言点了点头，道：“随行钦差前来治理益州洪灾！只不过是治理个洪灾，皇兄这次命高阳随行倒是有些小题大做，不过，外行人看热闹，内行人看门道，想必是另有乾坤可有说错？”

    高阳缓缓点下头来，道“没错！不知兄长能否猜到高阳都查到了些什么？”

    李慎闻言当即一声冷笑，道：“哼！高阳有话不妨直说，何必这般绕弯子呢？说罢，你究竟都查到了些什么？”

    “兄长当真要听？”高阳神色颇显不忍的看着李慎，见其默不作声，微微叹出口气来，继续道：“高阳奉劝兄长一句，知错能改善莫大焉，苦海无边回头是岸…”

    “高阳你既然还认我这个哥哥，就该明白我这些年是怎么过来，你就不该纵然皇上查我们韦室一族？更不该来益州查我？弄个钦差在明抓我的人，而你在暗查我？当年父皇因为韦室一族势力过大，将我逐出皇室，而今皇上又是想除我韦室立威，你呢？作为我母妃一手带大的孩子，为什么也要帮他们来查我？”李慎神色有些激动，说到最后几乎是怒吼而出。

    “兄长，难道事到如今你还是不明白吗？根本没有人要针对你，只因为你们韦室近年来做得有些太过了，威胁到天子的地位，方才会引起他们的猜忌？你明不明白？”高阳长公主厉声喝道。

    “猜忌？我母妃一心为父皇最后得到什么？韦室一族更是对大唐忠心耿耿又得到了什么？为什么？为什么如今还要咄咄逼人？非要将我韦室一族赶尽杀绝不可吗？”李慎此刻情绪异常激动，他知道今日高阳既然能与自己说这番话，便证明对方手上已经有足够扳倒他的证据！

    “兄长为何如此冥顽不灵？非要高阳将你近年来所犯下的罪行一一道来不可吗？”高阳深深吸了口气，继续说道：“你指使河道衙门，贪没数百万两修河堤的官银，可是我们逼你的？你派人杀害上一任的益州刺史一家，又是何人逼你了？如今韦室一族又暗中勾结番邦，意欲谋反，又是谁逼你了？难道兄长真的要谋逆造反？毁了李家的江山吗？”

    “不要说了！”李慎望向高阳，道：“难道你就不想吗？父皇当年得知你与和尚辩机之事大怒，决然将辩机腰斩，并杀你随从数十人，这件事情当时在洛阳弄得沸沸扬扬。直到父皇驾崩，你的哭容不哀，你以为服丧回京的我都没有看到吗？”

    高阳听闻李慎此话中心惊骇莫名，难道那时的她居然如此不知不小心？竟会将自己真实的情绪暴漏？从而落在旁人眼中泄露了自己的内心？可为何今时今日自己的脑中，竟是频频浮现隋唐的身影？当初心中那份痛彻心扉的憎恨，她以为此生都不会改变，却不想在遇到隋唐之后，竟是莫名其妙的被取而代之？这时从何时开始的？竟是悄无声息到连她自己都不曾察觉？

    “如今再说你的问题，兄长何故提及当年之事？当年夫家本就小本宫十二岁，高阳年少不懂事，一时鬼迷了心窍方才铸成大错，若是当初便知情爱的真谛，又何苦会那般？”

    若说高阳与辩机和尚私通，不如说她是耐不住寂寞，辩机死后，她就像是心爱之物被旁人夺走一般难受，却痛不至死。然而，打从她遇到隋唐以后，回想这一路的所见所闻，两人共同经历的种种，那人无不用话敲打着她，无不令她那颗早已冰封的心，竟是隐隐有了松动。

    但她不知的是，隋唐如此做，全都是因为她觉得高阳不懂爱，皇家的女子，那里能顾体会民间真正的爱情？同时，她觉得像高阳这样的女子，不应当为辩机自毁前途，故此多番开导。

    然而，这一切在高阳眼中却是另一番蕴意，她不似萧婉莹那般顾虑重重，从小到大，只要她想要的，都会轻而易举的得到。即便那人是个女子，即便那人犯了欺君之罪，但那又怎样？当那人用行动告诉她，其实女子也可以活得精彩，女子并不比男人差，甚至于有些方面做的更好。这一切都归功于你内心所想，以及对自己的定位，方向对了，又何愁心无归处？

    “高阳，事到如今，我只想问你一句话，你今日来，究竟是为了帮我，还是来跟我划清界限的？”李慎瞳孔直视高阳长公主的眼眸，厉声问道。

    “我是来劝兄长回头的，如若在这般继续下去，唯有死路一条…事到如今，难道兄长还不明白吗？你是斗不过皇上的，如今天下大定，这天下还是皇上的天下，而你做了什么？皇上自是心知肚明…只不过，顾及兄弟之情，他方才没有直接下令动你。”

    李慎闻言放声大笑，道：“已是摔碎的和氏璧，岂能再完璧归赵？”

    “能！只要兄长肯，高阳陪你一起回去见皇上，如今你的全盘计划，已是被皇上识破。各方账目，登记名册纷纷指向你这里，兄长还是听高阳一句劝，休要在执迷不悟，你是皇子，皇上不会拿你如何？还是与高阳一同回去向皇上请罪吧？”高阳长公主苦口婆心的劝说道。

    “你说什么？”李慎闻言神色大惊，当即落荒的瘫坐在椅子上，他万万没有想到事情竟会进行得如此快速，就在他们抵达益州的那一夜，他似乎得知下面人来报事情均已办妥的消息，并且他还告知下面人都收敛些，为何皇上还能查到？

    “能告诉我，你们是如何做到的吗？”

    听闻李慎这句问话，高阳长公主嘴角泛起一抹浅笑，轻缓的道：“这一任的钦差，不知兄长可有调查过？她方才是这件事情的主导者，而高阳，只不过在配合她演戏而已，就在她与你府上之人周旋之际，那罪证的来源已是被其尽数搜刮了来…兄长你我皆是明白之人，这就好比一个完好无损的茶杯，一旦破了个缺口，便不再完整，不完整的杯子，水自然装不满，若是没能及时补好这个缺口，这缺口便会有割伤嘴巴的危险。那这个口子便不再是单纯的口子…”

    李慎闻言自是想通了一切，只见他自嘲的笑了笑，叹道：“真没想到，我这些年的苦心经营，竟是栽在一个小小的钦差手里，你们应当不是跟着大队来的吧？”

    “兄长所言没错，高阳与隋唐的确早早便到了益州城，而当大队人马赶到这里时，此地的灾情，我们已是了解得一清二楚，也包括那些不曾销毁的账目，以及联名册。之后在益州驿站发生的一些列事，只不过是彻底将这个缺口扩大！”

    听闻高阳长公主此话，李慎瞬间了然的叹道：“原来如此，呵呵…真没想到啊！事到如今我也没什么好说的了，说吧，你们打算如何处置韦室一族？”

    高阳长公主闻言神色颇显凝重的道：“轻则流放，重则满门抄斩！”李慎听闻此言，当即再次瘫坐回椅子上…

    隋唐今日赶到河提时，那里围了一群老百姓，见到此情景隋唐眉头当即蹙了起来，来捣乱的？如今益州何人还敢跟她捣乱？带着种种疑惑，隋唐快步来到近前，定眼一看映入眼帘的是卖身葬父的戏码？这是何情况？不去城里，来着做什么？

    只见那里跪着一名脏兮兮的小姑娘，跪在那里不住给周围的人磕头。隋唐在现代时，便最见不惯这样的事情，以往每每看到上了年岁的要饭老人，她终是多少给些钱的。虽说她知道，在那个没钱别谈理想的年代，许多人顶着要饭的旗号出来招摇撞骗，有的更是因此而成立了要饭团伙。但看到那些戳中她软肋的年迈老人，她依旧会给些钱。

    然而，在这样一个面临洪灾的地方，遇到这样的情况也属正常，在经过一系列分析后隋唐终是来到这女子身旁看了看，而后将手上的一片金叶子递到了对方跟前。那女子原本磕头的动作在见到这片金叶子之后，当即停了下来，跟着便是看到一张干净清秀却又极为耐看的俊俏公子出现在她眼前，并且正对着她温和的笑着。

    “拿着它去把你的父亲葬了吧！剩下的钱，应当够你吃几顿好的了，这么小应当多补补！”

    作者有话要说：　　七日之后，曼珠替隋唐号过脉后，宣布其体内毒素已是无碍，但在历经了七日生不如死的折磨，隋唐的身体也是变得异常虚弱。

    而在听到隋唐无事的消息后，尉迟公明、韩秀云等人也是纷纷前来探望隋唐。只不过，这一切隋唐却都不知，因为在第七日后，她便足足在床上睡了两日两夜，方才醒来。

    当隋唐醒来看到正趴在床边浅眠的尉迟蓝h时，清瘦的脸颊上微微浮现一抹笑意，能够这般看着尉迟蓝h，真的很好。于是，就这般默默的看了许久…许久…终是忍不住小心翼翼的伸出手来，将对方挡在脸颊的头发拨开，之后便见尉迟蓝h不知何时睁了开双眸，将她盯着。

    “我弄醒你了？我睡了多久？”隋唐轻声说道。

    “两日，夫君感觉如何？可还有哪里不舒服？要不要喝些水？肚子饿不饿？”

    听着尉迟蓝h醒来后的一连串问话，隋唐心中一片温暖，将其纤细的玉手握入掌心……同时，她也觉查到腹中隐隐有些饥饿之感，于是，抬眼看了看屋内的烛光，问道：“现在是什么时辰了？可还有吃的？我的确是有些饿了。”

    “亥时…不过，我有叫人给你准备了吃的，一直在火炉上热着，我这就叫小满给你端来，你吃一些东西再睡。”

    这也是曼珠交待她的，对于隋唐这般昏睡刚醒之人，最为需要的便是补充体力，营养调配，如此一来，放能尽快恢复过来。

    尉迟蓝h起身来到外厅，对守候在外厅的小满吩咐了几句，便再次来都屋内，将隋唐从床榻上扶起，靠坐在床榻上。而后转身倒了些水喂给隋唐喝下，接着，便在床榻旁坐了下来，将屋内火盆拨弄了下，让其烧得更旺一些，隋唐将屋内陈设打量了一圈。

    “这里……可是打扫过了？日后我们便住在这里了么？”

    “恩，喜欢么？这里对我们有特殊的意义不是吗？”尉迟蓝h笑望着隋唐，道。

    “当然喜欢，的确是有着特殊意义。”隋唐看着眼前瘦了一圈的尉迟蓝h，满是心疼的道：“蓝h，你瘦了…这些日子让你受苦了…”

    尉迟蓝h摇了摇头，笑着道：“夫君如今可是比我还要瘦，比起夫君这几日所受的苦，蓝h吃这点苦又有何妨？只要能换得夫君平安，蓝h吃再多的苦都心甘情愿？”

    “让你受苦我会心疼的，我要让你做这世界上最幸福的女人。”隋唐想起当初洞房花烛夜时，她曾对尉迟蓝h说过的话。

    然而，就在这时，小满将膳食端了进来，并一一摆放在床榻旁的桌上，几样清淡的小菜，和一些白米粥，尉迟蓝h将膳食接过，便让小满早些歇着去了。之后，盛了些粥在碗中，轻轻试了试觉得并不是特别烫，便蒯了一勺送到隋唐嘴边，却见其正一脸怪异的看着她。

    只见隋唐双颊绯红，甚是不好意思的说道：“蓝h，还是让小满喂我吧。”

    隋唐从小到大没有被人这般无微不至的照顾过，如今被尉迟蓝h这般对待，倒是极为的不适，可此刻偏偏她的身子又没有恢复，即便是想自己动手，也是使不上劲。

    尉迟蓝h定定的看了她片刻，似笑非笑的道：“这难道不是蓝h该做的分内之事吗？夫君何必如此扭捏？若是日后蓝h也倒在榻上无法自己吃食，夫君难不成也要让丫鬟来服侍我吗？”

    “说什么鬼话呢？永远不会有那一日的，不准你再这般说。”

    对于隋唐来说，尉迟蓝h当是高高在上，世人膜拜的仙子，岂能做这样的事情？

    对于隋唐的霸道言语，尉迟蓝h心中很是受用，眉头轻挑了挑，道：“那…不知…夫君可会让丫鬟来服侍蓝h？”

    “当然不会，日后你洗澡我都不会再准丫鬟进入，唯有我能进。”隋唐小气且又霸道的说道。

    闻言尉迟蓝h扑哧一声笑了出来，跟着双颊微红，羞涩的道：“夫君…夫君怎么跟个孩子似得？都多大的人了？一点也不知收敛些…明明一个女儿家却说出这样的话来，羞也不羞？你也不准进去…”

    说着，便是将一勺粥送入隋唐口中，将其嘴巴堵上，生怕这人一激动再说出什么露骨的话来。就这般，在隋唐极为不习惯的情况下，尉迟蓝h喂了整整两碗白米粥给隋唐。

    “蓝h，我还是觉得没吃饱…”隋唐嘴巴撅得老高，一脸无辜的看着尉迟蓝h道。

    尉迟蓝h瞬间被她这种卖萌的表情，雷到说不出话来，转身将手里的碗放在桌上，方才轻斥道：“饭桶，不准再吃了，太晚了，夫君莫要吃太多，你才刚刚好，不易暴饮暴食…”

    “蓝h你虐待病号…”隋唐小声嘀咕道。

    尉迟蓝h闻言扑哧一笑，来到隋唐身旁，用手指搓了搓隋唐的脑袋，有些嗔怪的道：“真弱虐待你，便一点都不给你吃，或是我吃，你看着…”

    隋唐闻言贼溜溜一笑，旋即拉过尉迟蓝h的手，道：“蓝h，我问你个事儿呗？”

    尉迟蓝h见她这副摸样，于是提防的问道：“何事？”

    “你看我这次中毒，就是吃亏在不会内功上，教我点内功呗？我这个岁数还能练不？”隋唐满是期待的问道，经过这次教训，她是深刻意识到，在古代光会空手道、跆拳道，什么的都不顶事儿，唯有修炼内功，那才是王道，横着走的主儿。

    怪不得那些玄幻小说中的主角，在穿越之后都跟开了外挂似的，一路畅通无阻，各种斩杀大神，从小人物，到后来的救世主，从感情受挫，到后来的抱得美人归，都是有着一定道理的。

    “夫君当真要学内功？”隋唐闻言脑袋如同捣蒜般点着头，见此，尉迟蓝h上上下下看了她好几遍，方才开口继续道：“年纪太大了，即便是练了，没有十年的时间，也是难有小成。不过好在夫君还是处子之身，倒是可以修炼些强身健体的内功心法。”

    一提到处子之身，隋唐便会哀怨的看着尉迟蓝h，当初她将尉迟蓝h□□之后，觉得有些过意不去，于是提议让尉迟蓝h也把她攻破，却是遭到堆放的婉言拒绝，这无疑不是令隋唐大受打击。

    见到隋唐一脸哀怨的模样，尉迟蓝h又岂会不知对方想的是什么？微微叹出一口气来，道：“好了，别想了，我先扶你夫君躺下休息吧？早些歇着，你当务之急便是先将身体养好，等你恢复到先前那般，我便教你些内功修炼如何？”

    “好…”

    隋唐身体在尉迟蓝h的精心照顾下，再加上膳食上的精心调理，渐渐快速恢复起来，半月的时间，她便是能够活蹦乱跳了，更能做些短时间的锻炼，一月之后，已是恢复如初。

    “夫君的这套功法叫什么？虽然打起来很慢，但却是招招都在借力打力…”尉迟蓝h观察隋唐这几日的练习，她发现隋唐的武功路数并非是花架子，每一种似乎都是极为实用。

    “这个啊，叫太极，在我们那个时代，被拿来当做强身健体的拳法来打，不过，在对战上比你强大的人，也是可以用作对敌的，很管用的哦！”隋唐一边继续打着，一边说道。

    “夫君，这些招式都很实用，用在对敌倒是极为简单直接。夫君教给蓝h如何？”

    隋唐闻言停下动作，欣然笑道：“好啊！来，我教你。”

    结果几日下来，隋唐连连受挫，尉迟蓝h简直是个学武的天才，基本隋唐为其打一遍，对方便能全部记下，打出来的威力，更是不知比隋唐要厉害多少倍！

    “蓝h，不带你这样的，太打击人了吧？你知道这些东西，我当初学了几年才可以打成这个样子吗？你居然几天就学会了？太伤自尊了，你叫我情何以堪啊！”隋唐哭丧着脸说道。

    对此，尉迟蓝h微微一笑，悠然的道：“这很简单…”

    说完，便是不再理会一脸郁闷的隋唐，心情极好的向屋内走去，却不想被隋唐一把拉住，她本以为这人是要说些什么，却不想隋唐一脸贼兮兮的笑道：“蓝h，这几日我一直在想内功的事情，我在现代时，听说古代人有一种功法，不分年龄的，也可以成为武林高手…”

    “哦？夫君不妨说来听听，若是蓝h不知，可以去问曼珠师傅，若是真有你说的这种功法，蓝h定会想尽法子为你弄来…”尉迟蓝h颇有兴致的道。

    隋唐一听尉迟蓝h这般说，有些不好意思的笑笑，道：“内个，内个，你过来点，我悄悄告诉你。”

    尉迟蓝h瞧了瞧隋唐，她倒不担心隋唐跟她会耍什么花样，只是这人笑得有些古怪，走近几步，似笑非笑的看着她， 道：“究竟是何功法弄得如此神秘，说吧？”

    “蓝h，我们能双修吗？”隋唐四处瞧了瞧，红着脸问道。

    只见尉迟蓝h那张俏脸瞬间红了个通透，强忍住羞涩，略带薄怒的伸出手来，将隋唐耳朵提起，道：“夫君这都是从哪里听来的？夫君想些什么不好，这双修之法需要阴阳调和，方可进行，你与我怎可如此，再说这双修之法的法门必须传承才可以，日后休要再提。”

    “真的不可以？”隋唐极为不甘心的再次出声问道。

    尉迟蓝h闻言俏脸顿时变得越发火热起来，咬了咬牙，轻斥道：“不可以。”

    隋唐闻言顿时一脸丧气的叹道：“哎…我本以为可以不必那般辛苦，却没想到还要一点点练气，等我到了高手阶段，岂不是人老珠黄了吗？”

    见她如此，尉迟蓝h却是没有再说话，但在她心中也是将这件事记下，若是有机会或许可以替这人问下曼珠师傅。然而，随着这道念头的生出，尉迟蓝h双颊顿时再次火红起来，旋即为自己生出这般念头而感到心惊，自己竟然也与这人一般胡闹起来？

    几日之后，尉迟蓝h在曼珠师傅的房中，偶然看到一本书，名为《双修之法》，顿时尉迟蓝h的脸颊烧得火红。少许，她见四下无人，便翻开看了起来，从而了解到如何双修，不过，尉迟蓝h心中似有些疑虑，为何这书里还特别讲解了，女子与女子之间如何双修？依照前些日子曼珠师傅说自己的那番话来看，似是她不该有这样的书吧？

    然而，尉迟蓝h不知道的是，那日她与隋唐的对话，被自己的这位曼珠师傅恰巧听了去。于是，给她们找来这本书，但又不好明着交给两人，便故意安排了这出空城计，让尉迟蓝h去她房间，目的便是让她自己发现这书，也算是间接的还隋唐一个人情。

    当然，咱们这位尉迟府大小姐也并非是傻的，在将事情导过来重新缕一遍后，她也是渐渐发现出端倪来，旋即明白的曼珠师傅的用心，心中满是感激。

    “夏秋，你去命人准备热水，待会我要沐浴…”尉迟蓝h的声音，从厢房内传出。

    今日隋唐被尉迟连城找了去，其主要目的是，入冬后吃烧烤的人渐渐少了，接下来要拿什么来代替烧烤，隋唐给他的建议是上火锅，两人商定后，决定明日便让小满去买材料，而后在尉迟府的晚膳上，便弄这个火锅吃，待将尉迟连城教会，并嘱咐将这件事情落实到各大饭庄去，方才离去。

    隋唐回到她与尉迟蓝h的住处时，已是将近亥时，推门而入隋唐发现室内光线有些暗淡，跟着她看到满室的水汽。当下，她发现自己似乎犯了一个错误，似乎尉迟蓝h在洗澡，自己就这般闯了进来…可是为何方才外面无人看守？该不会是进来贼人了吧？蓝h不会是遇到危险了吧？

    如此想着想着，隋唐的心中便是恐慌起来，只见她快速来到屏风后方，喊道：“蓝h？你在吗？”

    然而，无人应答，这回隋唐是彻底了慌了，抬腿便向屏风后方走去。

    当隋唐绕到屏风后面，竟是微微一愣，旋即看到尉迟蓝h背对着她，似是睡着了般，见到尉迟蓝h完好的坐在浴桶里，方才将一颗悬在嗓子眼儿的心落回原处，抬脚走了过去。

    “蓝h？睡着了吗？别这样睡觉，会伤风的。”

    隋唐伸出手来，按在尉迟蓝h的肩头，却不想被后者玉手一把抓住，轻轻一带，便将隋唐整个人摔入偌大的水盆中。隋唐落水后忙挣扎着起身，此刻她心中满是疑惑，若不是方才被摔入水中看到那张仙儿一般的脸颊，她真以为这人不是尉迟蓝h，尉迟蓝h何曾对她如此暴力过？

    “蓝h，你做什么？你这是怎么了？我…”

    然而，接下来的话，均融化在了两人的唇齿之间。起初隋唐有点蒙，待尉迟蓝h撬开她的牙关时，她方才意识到两人在做什么？似乎那日洞房花烛夜后，两人便没有在这般过了，尽管如今两人在相互表达心意后，隋唐有过想要的冲动，均是被尉迟蓝h以她身体尚未恢复为由，拒绝了。可为今日何尉迟蓝h竟会如此的主动了？

    渐渐的，两个人的身体，比这温热的水还要烫，而隋唐在抱着尉迟蓝h柔软的胴体时，也是似有似无的抚摸着。许久，当隋唐感觉自己快要窒息时，尉迟蓝h微微推开两人的距离，略带娇喘的看着她，由于方才那般缠绵的长吻，使她那张绝世容颜上染了一层媚态，甚是好看。

    “我还没有脱衣服，鸳鸯浴也不能这样洗啊！”隋唐一面拉扯着身上的衣衫，一面气喘吁吁的道。

    此刻她心中那团憋了许久的浴火，已是在这一长吻中彻底被激发出来，如今的她，只想着快些脱了衣服，把事办了，可偏偏被水打湿的衣衫，甚是难脱，实在是忍受的有些辛苦。

    尉迟蓝h见她这般猴急，也是被她弄得扑哧掩嘴一笑，旋即伸洁白的玉出手，替她解开身上的衣衫，道：“急什么？我又跑不了。”

    “那可说不好，好不容易你肯接受我了，我得抓紧一些，良辰苦短啊！”

    尉迟蓝h闻言扑哧一笑，旋即敲了隋唐额头一记，微嗔的道：“这里整日尽想些什么？”

    “当然是想你了啊！嘿嘿…”

    待隋唐将身上衣物尽数除去，便是急切的将尉迟蓝h拉入怀中，正欲继续方才的热吻，不想却被尉迟蓝h抵住，隋唐先是一愣，旋即有些不满的道：“蓝h，不带这样的，这样会搞出毛病的…”

    尉迟蓝h闻言一张俏脸红的几乎快要滴出血来，轻咬了咬唇，道：“我先与你说些事情，你先听我把话说完…你…可还记得那日与我说的双修？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般说，先是一愣，旋即脸上顿时展露出一个大大的笑容来，道：“蓝h，可是要与我双修？不过，那日你不是说不可以吗？”

    “我…我今日…在曼珠师傅那里，无意间看到关于此类的书籍，于是…便给你看了些…待会我将引导你，但你切记要保持清明，方能练成这双修之法，否则，将会走火入魔，有生命的危险…”

    尉迟蓝h脸红心跳的将这件事情说完，便被隋唐迫不及待的再次吻住了双唇……

    许久，方才将其松开，有些感动的道：“蓝h，你对我真好，能够娶你为妻，是我穿越到这里，最为幸福的一件事。不过，即便是双修，我还是想与你洗完这鸳鸯浴，在双修可好？”

    多对留言，之前排好版居然没有发送成。。。哎有重新排了一次。。。

 第66章 沦陷

    隋唐听闻袁天罡这般说，也是缓缓点下头来，心道：“看样子自己是问不出什么了？希望这老家伙不会害自己才是。”

    想到这里，隋唐索性也不再去纠结无果的事情，眼下似乎自己被逼上了梁山，不得不走下去，只是她很想知道，在这大唐朝之中究竟她何时能有自己的归宿。

    在现代时，整日忙忙碌碌，混得再好在她父亲的眼里都是还不够，而老人的思想，总是你混得再好，不如嫁得好。她很累，但她内心最真实的想法又不能与他们说，并非是她不敢，只是那样做了的后果，她要承担，她自认为自己还没有那个担当。

    她甚至没有把握在父母得知真相之后，该如何去应付之后的事情，她唯有一次次选择逃避，然而逃避并不是解决问题，而是滋生那种恐惧，使其更加不敢去做。

    而到了大唐朝的隋唐，却不再受父母的束缚，但却让她变得似乎比以往更加孤独，心也似乎比以往更加冷，她并不喜欢这种孤独，可不管她是在现代，还是古代，却一直都是孤独的。

    “我会跟着她一起进宫吗？”隋唐出声问道。

    “会，并且你会成为她命里至关重要的一个人。”

    袁天罡看着隋唐说道，他知道隋唐有关的一切，也曾深深为这个女子的到来而犹豫过，她将代替他去护航那个不久将一统天下的女子，她的到来，可以说令袁天罡对其有种说不出的感恩。

    “我会留在宫中几年？”隋唐又问道。

    “乖徒儿，不是都告诉过你了吗？有些事情你过早的知道非但没什么好处，或许还会给你带来灾难啊！听师傅一句劝，凡是顺其自然，莫要强求。”袁天罡喝了口茶说道。

    “强求？我在这里无欲无求，我会强求什么呢？”隋唐听闻袁天罡的话后，心中充满疑惑，却又毫无头绪的问道。

    “朗朗乾坤，谁又说得好以后呢？丫头，莫要以为你此时无欲无求，日后便一直会这般，切莫低估了自己的心境啊！一个萧婉莹走了，难不保会有另一个萧婉莹出现，你能总视而不见？”袁天罡略有深意的道。

    隋唐抬眼定定的看了袁天罡好一会，方才开口问道：“那，现代的我，可是死了？”

    袁天罡点点头，道：“死了，而且是连尸首都不曾找到的那种。”

    “这么惨？我乘坐的那架航班到底怎样了？”

    隋唐惊异的问道，她当时只感觉有着一道震耳欲聋的巨响，之后的一切她便什么都不知道了，再次醒来，便是在那日萧婉莹捡到她的荒郊野岭。

    “你所乘坐的那架飞机失事，飞机上的所有人无一生还……”

    没待袁天罡将话说完，便是被隋唐打断道：“该不会都穿了吧？”

    袁天罡闻言没好气的白了她一眼，而后警告道：“听我把话说完，你若是在这般，我老人可什么都不会再告诉你。”

    “哦，好，我不说了，您继续。”

    袁天罡见隋唐如此保证，也是不再理会她，继续道：“那飞机上的其他人是生是死我倒并不知道，但你却是的的确确来到了大唐朝。”

    “哎，好吧。师傅您老人家今儿个收了我，该不会就是跟我讲这些的吧？就没点什么见面礼给我的？还有我日后如何找你？不过，依我看就你这神出鬼没的架势，估计连个家都没有吧？”

    隋唐这话说得一点都不参假，就她看过的史书而言，也对此是并未介绍太过详细，而他与李淳风先前似乎为太宗李世民推测过不少事，甚至后来袁天罡究竟活了多久都不曾有人知晓，总之，袁天罡这个人对于后世之人来说，极为神秘。

    对于隋唐的话袁天罡并没有感到惊讶，反倒是较有兴致的问道：“怎么，后世之人居然连这个都不曾记载吗？”

    “师傅，您多厉害的呀！后世之人尽管科技再如何发达，依旧有许多古人的文化是不曾研究透彻，所以呢，您就别为难徒儿了，直接告诉我不就完了吗？”隋唐笑嘻嘻的道。

    袁天罡抬眼看了看隋唐，一副并不打算说的架势。隋唐见此，倒是有些急了，道：“师傅您不信我？别忘了你可是欠我一个好大的人情啊！要不这事你找别人，我不干了，总行了吧？”

    “臭丫头，给你，拿好……”

    说话间，袁天罡扔给隋唐三个不同颜色的锦囊，分别是白色、黄色，红色，隋唐拿在手中看了看并未瞧出什么不同，旋即拿起三个锦囊在袁天罡眼前晃了晃，问道：“师傅，你该不是想用这三个锦囊堵我的嘴吧？我可是没有那般好糊弄的哦！”

    “隋唐，我今日虽收你为徒，但我与你师徒缘分也仅仅限于两面之缘，我给你的这个锦囊，一个是用在你见到那人后，给她看，她便会对你深信不疑，甚至会护着你。第二个锦囊是用在你想离开那人时在看。而最后一个锦囊则是用在你有生命之危时看，切记保管好它们，也算是师傅唯一能为你做的。剩下的一切事情还要靠你自己的造化。”

    听完袁天罡这番话后，隋唐也打消了继续追问玄天罡住所的念头，对于袁天罡的话她更是听得明白。两面之缘的师徒关系，今日已是一次，而下一次，便是她与这位师傅断了师徒情分的见面了，本想着能与袁天罡搭上关系，也不枉她穿越一次，然而，却不想情浅缘也浅。

    “下次是什么时候？”

    听闻隋唐这般问，袁天罡倒是微笑着点点头，道：“你这丫头看似无情，却是个极其重情义之人。也不枉我来这里收你为徒，丫头，下一次的见面，定然是你意想不到的时候，而如今我却是不可说，也不能说。”

    “好吧！师傅您赢了，什么神算子啊，我看是一问三不知才对，我不问便是了！哦，对了还得问一句，您何时走啊？”隋唐话锋一转的问道。

    “今日便走。你也莫要在此逗留太久，宫中近日便会有巨变，而这镇子距离你要去的地方还有数日的路程，你需要抓紧时间赶路，方才能够赶上最佳时机！”

    隋唐闻言倒是略有些惊讶的问道：“这还分最佳时机？又不是赶着投胎？或是赶考？拜堂成亲误了吉时便不吉利之类的事情。”

    “丫头，要多听老人言啊！”

    隋唐闻言极为认真的点点头，道：“放心吧！师傅，我一项很乖的。不过话说回来，你今日便走，是不是有些太过匆忙了些？我们可是刚刚才成为师徒，你要不要这么赶啊？我穿越到这个朝代来，可就您这么一个亲人了，就算你我缘浅，也不至于第一次见面就如此匆忙吧？留下来吃顿晚饭吧！我在请你吃顿好的。”

    袁天罡抬眼看向隋唐笑了笑，道：“你能有这份孝心，倒是令我这个做师傅的无比欣慰啊！不过，丫头你果真是留我吃饭这般简单吗？还是想把我老人家灌醉，套点有用的话出来？”

    他并不觉得隋唐会如此的好心，在这个尊师重道的朝代，那个人不是对自己的老师敬重有加，即便是不是师徒的关系，以他袁天罡的名头，放在那里不是被人尊重的？然而，在眼前这个丫头的身上，那里找得到半分应有的尊重？倒像是与他相识多年的老友那般不外道。

    隋唐冲着袁天罡嘿嘿一笑，心道：“没想打这老家伙还挺厉害，居然连我想做什么都知道？不过，我打不死不承认，再加上我三寸不烂之舌，我就不信摆平不了你？”

    隋唐伸手摸了摸鼻子，笑道：“瞧您这话说的，就您这海量，中午喝了三大壶酒都没把您怎么滴，与我说起话来依旧这般思路清晰，慢条斯理的，我套您的话？您别逗了，说出来也不怕被人笑掉大牙？”

    隋唐这话听起来倒是极为合乎情理，可袁天罡是谁？岂会被随谈三言两语给骗到，只见他将杯中茶水一饮而尽，旋即站起身来，看向隋唐笑眯眯的道：“丫头，若是别人与我说这话我倒是相信，但是你，打死我也不会信的，想骗你师傅，你还差得远嘞！你这顿饭啊，师傅先给你记账，下次见面，少不了吃你一顿好的，走了，乖徒儿回见喽！”

    说罢，袁天罡便是向外走去，隋唐也不拦着，看着远去的背影，喊了句：“您老保重身体啊！您身上的钱够用吗？别在混吃混喝的了啊！挺大岁数的人了，瞧您那单薄身子骨，若是被人打一顿，岂不是没有下次见面的机会了？下次见了，记得长两斤肉啊！”

    袁天罡原本已是行到门口的身子，在听到隋唐这一段话后，顿时一个趔趄差点摔在那里，而后愤然转过头来，怒吼道：“你个臭丫头片子，有你这么跟师傅说话的吗？”

    隋唐呵呵一笑，也不在意客栈内其他人的目光，道：“这不是怕您老忘记了我吗？给您留下最美好的深刻印象，要不然你回来再坐坐，我们师徒再喝上一杯？”

    袁天罡一听顿时明白隋唐打得什么主意，伸手冲着隋唐点了点，道：“丫头，下次再会。记得莫要停留太久，切莫错过了最佳时机啊！”

    说完，便是彻底消失在门口处，而隋唐在袁天罡离开后，脸上神色渐渐变得严肃起来，目光看向窗外，如不是她手中的三个锦囊，她只怕会当做是一场梦吧？静下心后的隋唐，将与袁天罡相遇所知道一切窜起来，随之而来的一连串问题，也是渐渐在其脑海内蹦出。

    为何她会顶替袁天罡来做那些事情？打从她穿越过来，袁天罡就是知道的，该不会是这老小子把她弄到这里的吧？这一切都太过疑点重重，先是被萧婉莹救了，并收留一年的时日，之后又遇到狄仁杰，再到了这里，遇到袁天罡，似乎这一切都围绕着一个关键的人物，那就是她即将要去找的这个人，一代女皇武则天。

    目光再次落在三个锦囊上面，唇角微微勾起，喃喃道：“当枪使吗？那我也要做个史无前例最具有杀伤力的一杆枪！”

    自打那日与袁天罡相遇后，隋唐在小镇上也仅仅是留宿一夜的时间，便是再次驾车上路，想她在大唐朝最为辉煌的征程进发，而这一路注定是属于她隋唐的，也是为她而谱写。

    当隋驱车赶到洛阳感业寺时，刚好是太宗皇帝去世后的第三日，而武则天也刚好来此两日有余，隋唐本想将马车安置好，再进入寺中去寻武则天，却不想在河边竟是看到一名女子，正缓缓向河中央行去，那架势不是寻死又是什么？

    隋唐想都没想便是跳下马车，一路向河中女子奔去，也不管自己根本不会游泳，几步窜到那女子身旁，想也没想的便是抱起那女子，向岸边一步步艰难的走去。

    “姑娘，你可别傻事啊！你还年轻，何必这般年纪就如此轻生？就算……”

    没待隋唐将话说完，便是被怀中女子大力的推开。在看向先前被隋唐救下的女子，在经过短暂的震惊过后，此刻也是露出一抹惊慌失却略带薄怒的神情来，更是使出浑身气力将隋唐一把推开，却不想将隋唐推入河中更深处。

    只见隋唐惊慌失措的喊道：“姑娘你误会了…我…救命…救命…我不会…游泳…”

    说话间，隋唐的身体在水中已是下沉数次，中途更是呛了几口水，待到最后，神志也是越发的不清晰，心中更是咒骂自己“隋唐啊，隋唐，你说你干嘛要多管闲事啊！这下倒好，武则天没见到，倒先要去见阎王喽……”

    那女子见隋唐在噗蹬了两下后，便是彻底沉了下去，再无动静，旋即眉头紧锁意识到，似乎自己真的是错怪了这人。于是，快速向隋唐下沉的位置潜了过去。

    当隋唐醒来，她已是躺在一间极为简陋的床榻上，身上的衣物已是被换去。这使得隋唐有些心惊，旋即坐了起来，细细检查了自己身体一边，确信自己还活着，而且，似乎还被人救了。

    “你醒了？”

    一道娇柔的女子声音，在隋唐耳畔处响起，下意识的向声源处看去，映入眼帘的却是一张没到无法形容的容颜，火光映照之下，容色晶莹如玉，如花树堆雪，环姿艳逸、柔情绰态，娇柔婉转之际，美艳不可方物。女子特有的温婉和千娇百媚，在这女子身上表现的淋漓尽致。

    此女子不似萧婉莹那般娇柔，却也与其同属于一个级别的美女。在见那光亮的头顶后，隋唐顿时心中有了猜测，心跳更是加速，略带激动的道：“姑娘是何人？可是姑娘救得我？”

    女子听闻隋唐这番话，倒是将她已跑到九霄云外的思绪拉了回来，并未回答隋唐的话，反倒出声问道：“你又是何人？为何白日里要多管闲事？好端端的姑娘家，居然女扮男装？”

    隋唐听闻她这般问，倒是有些恍然，白日那女子的容貌她并未看得清楚，便被推至了河里，只是女子似乎是长发，如此看来，这人倒是与那女子有些关系了？

    “白日那女子可是得救了？”隋唐开口又问道，两人虽都不曾先去接对方的话。

    那女子定定的看了看隋唐，见其并未有异，旋即缓缓叹出一口气来，颇为幽怨的瞧了隋唐一眼，道：“如不是你这人碍事，我又岂会变成如今这副摸样？”

    “你…”隋唐顿时反应过来，原来这女子便是白日里那名打算投河自尽的人儿，可白日里不还是有头发的吗？为何晚上就成了秃子？难道是今日梯度？如若自己没有猜错，这人不该是想法设法要回到宫中去的吗？为何要这般想不开自尽啊？

    “我便是你白日里多管闲事阻止投河自尽的女子…你这人倒是够大胆的，自己明明不会水性，却还要奋不顾身的救他人。我看你这人脑袋真是坏掉了，若不是遇上我，只怕你如今早已成了那跳河里的一具死尸。”

    听闻这女子的话后，隋唐心中极为复杂，她万万没有想到，自己会在那样的情况下与这位女皇相遇，在来之前她幻想过许多见面的版本，唯独没有想到今日这般情景，救人不成，反被人救，这种蠢事，只怕是也唯有她隋唐能够干得出来了吧？一时之间，一股难言的郁闷涌上心头。

    女子见隋唐不说话，便继续说道：“好端端的一个姑娘家，为何会穿着男装，吓得我还以为是被那家登徒子非礼了呢…将你推开，也是你自找的…”

    作者有话要说：　　隋唐的前半句话，听起来让尉迟蓝h感到无比窝心，但后面的半句话，却是令尉迟蓝h无比羞涩，一张俏脸犹如火般滚烫，清冷的双眸之中，透着点点春意，粉腮嫣红，冰肌雪肤，秋水为神，晶玉为骨，虽是羞涩不堪，却依然高贵出尘，就像是谪在了人间的仙子。

    看到这一幕让隋唐有种喷血的冲动，心头更是阵阵猛跳，她与尉迟蓝h虽说已经不是第一次这般，但那一次却是在对方中了□□的情况下，而如今两人再次如此亲密，尉迟蓝h犹如未经人事的处子一般，羞涩难耐。在这个美貌如仙的女子面前，隋唐竟也难免的束手束脚起来。

    尉迟蓝h是隋唐来这个世界上见到过最为美丽的女子，并且美得很不真实，是她在现代时想都不敢想，更不可能会拥有的人儿，只因为像尉迟蓝h这样犹如坠落尘世间的仙子，现实中根本不可能会遇到。可阴错阳差的却是被穿越到唐朝的隋唐遇到，并真真切切的相爱了，这种心情隋唐无法用言语来形容，她在知道尉迟蓝h同样爱上自己时，便觉得穿越也并非全然是件坏事。

    回想初次见面时，尉迟蓝h是多么的冷漠，多么的拒人于千里之外遥不可及，但没想到有一日，她竟会与自己这样的亲密。这一刻，隋唐宛如又回到两人初见时，那一幕幕的场景在她脑间回放起来。

    “我在这里本就一无所有，是你让我对这里产生了归属感，也唯有你一人，不管今后谁若敢动你，伤你，我都会让那些人给你陪葬！” 隋唐附在尉迟蓝h的耳畔旁轻声道。

    这句话犹如润物的春雨，击入了尉迟蓝h的心扉，她心中一荡，甜蜜之中带着些羞涩，脸上浮现一个轻笑，同样附在隋唐耳畔道：“我要你活着，不要离开蓝h…”

    微微抬起头来，隋唐当即吻上尉迟蓝h的红唇，她口干舌燥，仿佛一头恶狼般，狠狠吮吸着美人口中香津，只觉甘美如醴，齿间留香。

    尉迟蓝h轻轻“嘤咛”一声，只觉得自己像是掉进了一个火热的炉子里，深受传统观念影响的她，今日这般与隋唐水中缠绵，已是突破她的极限。只见她此刻浑身轻轻颤抖，脸颊犹如火烧。以往那些围在她身旁的青年才俊们，或许有那么几个比这隋唐出色，可连她自己也不明白，为什么会对这个同是女子身份的隋唐如此般着魔？或许这便是这人口中所说的命中注定吧！

    隋唐一面亲吻着怀中佳人，一面不断在对方身上摸索，随着她每一而动作，都会引来阵阵清澈的水声，强烈刺激着尉迟蓝h的感官与听觉，尉迟蓝h轻哼了一声，感受到对方的进入。

    尽管这已不是第一次了，但尉迟蓝h依旧有些紧张，初夜在药物的作用下她并未感到多么疼痛，却也在疯狂放纵中彻底将自己交给了这人。当她再次与这人如此亲密，却是在完全清醒的情况下，难免会有些紧张和期待。

    若说首次的结合，是迫于无奈，那这一次，就是完全的两情相悦。凡是相爱的人都知道，唯有情到浓浓时，发生一切都会与精神产生碰撞，从而达到精神与肉体的结合。在这一年多的时间里，两人从心生爱意，到相爱相知，再到后来的生死相许，一路下来，她们经历太多太多，竟管时间很短，但也唯有她们自己最为清楚，她们的感情，是多么的来之不易。

    自打洞房花烛夜后，隋唐已经好久没有享受过这种快活的滋味了，只听她的喘息声渐渐变得粗重，而尉迟蓝h的矜持，也是在两人缠绵中不断升温中变得荡然无存。一时之间，满室的春意盎然。许久过后，在历经一番覆雨翻云后，两人的身上，也不知是汗水，还是洗澡水。

    浴桶中的水温已是渐渐有些变得微凉，隋唐一把将尉迟蓝h抱起，正欲走出浴桶，却不想被尉迟蓝h制止住，只见她娇媚无比的脸颊挂着点点水珠，甚是动人，轻轻摇了摇头，道：“双修需在水中，你先将我放下，我来引导你…但不管我如何做，夫君切记都要保持清明…”

    隋唐闻言也知这事非同小可，于是强压下心中对于尉迟蓝h的欲望，依照尉迟蓝h所说运转心法口决，就这般不知不觉中功法随意念而动，只觉身子渐渐变得燥热无比。而这时尉迟蓝h的身体，也是向隋唐靠了过来，一双玉手轻轻安抚隋唐的身体各处穴位，隋唐只感觉身体在对方这般按压下，变得越发燥热，这时耳畔传来尉迟蓝h的声音。

    “忍着点…”

    随着这声音的落下，隋唐感受到对方的手正向她的禁区移去，跟着，便听到隋唐闷哼一声，细密的汗珠渐渐浮现而出，一股暖流自隋唐的在身体流出。之后，又是一股暖流自私密之处传入自己体内，沿经脉游走四肢百骸，似是阳光般普照万物，所经之处无不通泰舒畅。

    这…这便是双修么？这么奇妙，就像做全身按摩一样舒爽。只不过要一心两用，一面抵御那尉迟蓝h带给她的一波波快感，一面又要保持清明，实在是一种痛并快乐的煎熬。

    尉迟蓝h资质上乘，功力高深，但早已是被隋唐破了处子之身，如若不然，由隋唐来主导两人的双修，会是双修中的最佳形态。不过，好在隋唐是初经人事的处子，由尉迟蓝h来主导双修，虽不及那般效果俱佳，但也能够达到隋唐想要的那般效果。此刻，就连隋唐这种不知双修为何物的家伙，也能感觉到其中的不同之处，只觉得浑身舒爽，充满了力量。

    然而，由于两人都是初次尝试双修，又是由尉迟蓝h主导，这双修渐渐变作了单方面的采补。因为对于尉迟蓝h来说这是她初次做这种事，动作难免有些生涩不说，还很没定力。

    当她看到在自己挑逗下，变得越发火热，越发妩媚的清秀耐看脸颊时，心头猛然一跳，旋即想给对方更多，就这般她竟是忘记了回气，一颗心只顾着注意这人的神态，是否还撑得住。一番修炼下来，她心中无比的羞涩和懊恼，自己居然在隋唐隐忍动情时，情不自禁的忘记了正事。

    这或许就是天意吧，由于自己的分心，她虽损失了将近一半的功力，但她却一点也不觉得可惜，以尉迟府的财力，什么样的灵丹妙药弄不到？再说尉迟蓝h底子又好，用不了多长时间便可以补回来。这几层功力给隋唐，可是能够起到很大的作用，不但一般人欺负不了他，即便遇到顶尖高手，虽然打不过，但是逃跑的能力，却还是有了。

    也许日后再遇到那日的事情，她就不会狼狈的要自己去救她了吧？随着这般念头的生出，她心里突然变得高兴起来。然而，尉迟蓝h正想着心事出神，却见隋唐一把将她抱起，旋即跨出浴桶。由于动作过猛，隋唐差点一个趔趄与尉迟蓝h一同摔出去。

    “慢着点…你…你刚被我破了身子…何故还做这般莽撞的举动…快…将我放下来…”尉迟蓝h越说越觉得脸颊发烫，强忍着羞涩将话说完，便要挣扎着从隋唐怀中下来。

    然而，却不想她越是挣扎，隋唐抱着她的手越是紧了起来，旋即听到耳畔处，传来隋唐的轻笑声，道：“蓝h，这双修我练的差不多了，不如我们再好好研究一下天道吧…方才你可是坏死了，折腾的人家差点就把持不住，就这样沦陷在你的温情之中。”

    尉迟蓝h闻言那张绝世容颜上潮红一片，痴痴的望着隋唐，满是心疼的道：“你…你不累吗？”

    “方才只觉一股暖流游走全身，使得周身充满力量，是有些不舒服，但不是被你破身之痛，而是方才被你勾起的□□，还没下去，看来我得好好教一下蓝h，要如何行床弟之事才好…”

    尉迟蓝h见她一副嬉笑的模样，轻斥了这人一眼，忍住羞涩，道：“如此龌蹉下流的话，被你这般说出来，羞也不羞？方才我只是引导你双修，并…并未想其他…”

    说话间，隋唐已是将尉迟蓝h放在了床榻之上，一脸邪气的道：“真的吗？真的没有想其他？”

    尉迟蓝h被隋唐问的有些心虚，忙将脸扭到一旁，不再理会这人，却不想这人翻身压在自己身上，令其无处可逃，满是温情的道：“不如让我们验证一下，如何？”

    随着话音的落下，尉迟蓝h感受到这人一口向她胸前敏感处袭去，跟着，又是几次的覆雨翻云。直到尉迟蓝h实在承受不住沉沉睡去，这也难怪会令她如此，今日她将一半的功力渡给这人，跟着又是几次三番被这人送上逾越的巅峰，岂能还扛得住？

    转天，当尉迟蓝h幽幽的醒来，已是临近午时，而当她睁开双眼后，便是看到隋唐那张清秀耐看的脸颊，此刻的后者正满是笑意的望着她，这样的笑，令尉迟蓝h立马记忆起昨夜与这人的放纵与疯狂，一张俏脸霎时变得通红无比，旋即白了这人一眼。

    “还没看够？”

    “蓝h，感觉如何？你昨日可是对我说谎了哦！可是要受惩罚的…”

    然而，没待隋唐将话说完，便见尉迟蓝h满脸羞红的将其打断，道：“惩罚？我何时答应过你什么惩罚了？”说着，便作势要起身，却发现被子下面的两具胴体交织在一块，顿时无比的羞意蔓延整个心头，当即心头微微一颤，轻叹了出来。

    而这时，隋唐一把将尉迟蓝h揽入怀中，旋即满是温柔的轻语道：“情动之时…”

    “唔…”尉迟蓝h正欲说话，却不想唇再次被隋唐封住。少许，她将两人距离拉开，满是娇羞的道：“还不起身？昨夜那般放纵还…还不够吗？”

    “蓝h，我们的双修，是不是要日日修炼才行啊？”

    隋唐突如其来的一句话，顿时令尉迟蓝h羞涩难挡，轻斥的道：“想得美，我以前怎么没有发现，夫君竟是如此好色？昨夜我已是将一半的功力渡给你，有了这些，日后即便你在遇到林慕白那样的高手，虽无法打过对方，但自保却是不成问题。”

    “你把一半的功力给我，那你怎么办？我说你怎么会晕睡过去，会累成这副摸样，还以为自己那方面太强，把你累着了，却不想你为了我，失去了一半的功力，不成，我还是给你问问曼珠师傅去…”隋唐有些懊恼的道，说着便是作势起身。

    尉迟蓝h见她如此，一把将这拉住，旋即一双玉手勾住隋唐的脖颈，满是羞涩的道：“别去，我没事，只要服用些灵丹妙药，不出几日，便可自行恢复…你若是这般去找曼珠师傅，才是不妥。”

    隋唐自是知道尉迟蓝h这话中的意思，倘若她这般去问，只怕会令尉迟蓝h在曼珠面前难掩尴尬，她们虽然相互表明心迹，坦诚相见，但不代表在旁人面前也可以如此。

    “真的？”隋唐有些不放心的问道，见到对方点下头来，隋唐也是微微放下心来，旋即在尉迟蓝h额间轻吻了下，柔声道：“今日我和连城约好，晚膳弄火锅吃，回头我在汤底里加点补药进去，给你补补身子。”

    “火锅？何谓火锅？”尉迟蓝h一脸茫然的问道。

    隋唐闻言神秘一笑，道：“到时你便知道了，是我和连城想来代替烧烤的冬季主打饮食。”

    两人起身时，当尉迟蓝h见到自己满身的吻痕时，顿时再次钻回被子中死也不肯出来，更是将自己的胴体捂的严严实实，旋即怒瞪傻笑的隋唐一眼。见此，隋唐乖乖的将衣服穿好，而后将尉迟蓝h衣服拿到近前，不好意思的笑笑，道：“蓝h我为你去叫夏秋来给你穿衣服吧？”

    尉迟蓝h闻言脸颊顿时红个通透，当即娇羞的道：“都怪你，若是被旁人看到定是羞死了。”

    “额，那我给你穿吧。”

    说着便要拿那些衣物，却不想被尉迟蓝h一把抢了过来，羞恼的道：“木头，还不转过身去，我自己穿…”

    隋唐顿时醒悟，原来尉迟蓝h这是不适应她在一旁，这双修都修了，床单也滚了两次了，还这般害羞哪儿行啊！日后还能不能和谐的生活了？想到这里，隋唐来到床榻旁，坐下，抬眼看向尉迟蓝h，笑呵呵的道：“蓝h，其实你可以绝对信得过我的…”

    “信你？不如信夏秋…”说话间，尉迟蓝h伸出手来，将隋唐穴道封住，道：“待我穿完，便帮你解开…”旋即身子向床榻里侧移了移，而后开始穿起衣服来。

    “喂，蓝h，不带这样的…你这是欺负我不会点穴…”

    然而，任凭她如何说，尉迟蓝h都不做任何的回应，整个过程中，隋唐极度郁闷，几次用余光看向尉迟蓝h，却只能看到对方雪白的玉臂。待尉迟蓝h穿好衣物，便是拉着隋唐来到院中，拿起一块石头给隋唐，让其打一拳试试看。

    隋唐一言行事，按照尉迟蓝h的指导下打出了一拳，竟是将一块石头击得粉碎，惊得她的那叫一个目瞪口呆，旋即将尉迟蓝h抱起来，圈了好几圈，口中还不挺的念叨着：“哇！我成武林高手了…这简直太厉害了，我比什么成龙、李连杰、施瓦辛格的都要厉害多了…”

    “光天化日之下，夫君怎可如此不知收敛？”尉迟蓝h此刻脸颊早已是通红一片，道。

    “那有什么，我们在自己家的护院，碍着旁人何事了？他们想这般还不敢呢？就让我们走自己的路，让那些人说去吧？哈哈哈…”隋唐虽然如此说，但还是将尉迟蓝h放了下来，旋即自己自顾自的遐想起来：“这远比那些修炼了多少年童子功的人，都要厉害的多。这下我可发达了，什么武林高手，就算打不过，还跑不过吗？真是的。”

    尉迟蓝h听她这般说，也是无奈的摇了摇头，但一张俏脸之上却是没有丝毫的不悦，更多是宠溺，只因这一刻的隋唐，是那样的美好，或许这才是最真实的她。

    两人这一路下来，经历太多太多，从最初的朝堂为官步步为营，到如今的经商精于算计，她都取得了不错的成绩，然而，尉迟蓝h却从未见其这般开心过，这般好笑过。这样的隋唐，尉迟蓝h不想破坏掉，她甚至希望隋唐从此就这般快乐下去。

    这一章，没有太多的去细写，因为晋江最近严打，听说被举报，要罚款，因此，大家尽量脑补一下吧！！！

 第67章 自投罗网

    红袖香阁最顶层的西厢房内气氛显得有些怪异，只见隋唐的眼眸，轻瞥了眼殇莹，而后又看向尉迟蓝h，来来回回数次，最后幽幽叹出一口气来，拿起茶杯继续喝茶。林仙儿与丰四娘见她如此这般，倒也相互对视一眼，却谁也没有开口说话。

    如此这般僵持片刻，殇莹微微一笑，道：“好，尉迟府大小姐果然非同凡响，只是殇莹有几句话想要问一问皇上为大小姐钦点的夫婿，隋唐。”

    隋唐闻言差点将入口的茶水喷了出来，旋即抬眼迎上殇莹的目光，这时屋内所有人的目光也都汇聚在她一人身上，正可谓是亚山大，只见她有些惊讶伸出一只手来指了指自己的鼻子。

    “我？殇莹姑娘真会说笑，这里面能有我什么事啊？隋唐只不过是，尉迟府上门的女婿，今日也纯属陪同娘子前来，再说我们貌似，不是很熟，为何一定要回答你呢？”

    听闻隋唐这般说话，殇莹微微一笑，道：“是啊，正如隋爷您所说，我们并不相熟，为何我们红袖香阁就要与你们合作呢？更何况，是不知目的为何的情况下，这其中的风险，自是无需我多说了吧？可不是人人都敢毫无顾忌的答应你们…”

    隋唐闻言心中冷笑道：“有点意思啊！这小姑娘倒是聪慧，竟然拿自己的话来做文章，虽然有些胡搅蛮缠，但却不无道理，且看看她是要做什么吧？”

    “这话倒是有几分道理，你且说说看吧？但凡是触犯底线或是个人隐私的问题，你可别指望我会回答你，即便是合作不成，我也绝不会妥协。”

    说罢，隋唐便是感受出一道清冷的目光向自己射来，旋即便见她堆积出一个大大的笑容来，冲尉迟蓝h眨了眨眼。见她如此，本欲出言阻止的尉迟蓝h，竟是轻抿朱唇，眼底也是渐渐攀爬出一抹似有似无的笑意来。

    两人的小动作被另外三人尽收眼底，貌似这两人之间的情谊，并非如同外界传言那般只是做戏吧？只见殇莹掩嘴轻笑，心道：“这人果然是有趣得很，难不成她在皇上面前也是如此说话的？”

    “且不知选择与我们红袖香阁合作，可是隋大爷您的主意？”

    闻言隋唐抬眼定定看了殇莹好一会儿，方才缓缓点下头来，道：“正是。”

    “为何选择与红袖香阁合作？”

    殇莹问出这话是想探一探隋唐的口风，从而得知，这是否也是朝廷的意思，或者更确切的说，是皇上的意思。她知道虽说隋唐从表面上看，是被皇帝罢免了官职，但实际上，她却是皇上安插在两江地带的一把利刃，这把剑可先斩后奏，因此，她不得不小心应对此人。

    隋唐闻言微微一笑，道：“殇莹姑娘想多了，我选择红袖香阁原因有三，一是这里的姑娘不仅漂亮而且身材好。二是，这件事情寻常女子性情有些放不开，而红袖香阁的女子却恰恰相反。三是，红袖香阁的名字响亮。不管我们与你借人，所谓何事？我相信若传出消息，就说：红袖香阁的姑娘们，到时会表演歌舞，你猜会是一番怎样的景象？”

    听闻隋唐这般说，倒是令殇莹一笑，道：“隋大爷如此赞叹我红袖香阁，殇莹真是愧不敢当，只怕红尘女子能做的事情，无法上得了大雅之堂吧？”

    “非也，上得上不得，可就由不得殇莹姑娘做主了，既然我们愿意出银子，你只不过出人来配合，又何须担心如此之多呢？再说，如此简单的事情，无论结果如何，似乎都牵连不到红袖香阁吧？如此百利而无一害的事，我想殇莹姑娘不会想不明白吧？”隋唐将话已是暗示给她，若是她在多想下去，她也不好再多说什么，只能说小心谨慎的女人一点都不可爱！

    殇莹闻言沉默片刻，方才开口问道：“就这么简单？”

    隋唐与尉迟蓝h对视一眼，而后两人纷纷点头，跟着隋唐又耸了耸肩，笑着道：“要不然嘞？”

    “不知两位要挑选怎样的姑娘？”殇莹再次问道。

    闻言隋唐目光移向尉迟蓝h，那意思是让后者来说明，尉迟蓝h见她看来，于是心领神会的伸过头来，只见隋唐附在她耳畔处低语起来。基本上她所说的，也是被殇莹三人听了去，三人皆是习武之人，耳力自然比寻常人要好上许多。而隋唐大概说的意思，也就是：“身材要苗条，三围比例要好，前挺后凸，个子要高挑，大长腿…”等等之类的话，更是拿花魁林仙儿的身材比例打了个比方。

    随着她这一句句新鲜词汇的崩出，整间西厢房内一片寂静，而当殇莹等人听到“前挺后凸”这四个字时，现实露出一脸的茫然之色，旋即又似是琢磨过来什么般？三张俏脸刷的一下，便是以肉眼可见的速度红了起来，更是心中暗骂隋唐，道：“登徒子！”

    尉迟蓝h红着一张俏脸将隋唐的话听完，方才扑哧一声笑了出来，旋即白了隋唐一眼，轻声道：“多此一举，夫君当她们三位的听力，都如普通人那般不好吗？”

    隋唐哑然，旋即似有所感望向已是红着脸的三人，尴尬的轻咳了咳，恨不得找个地缝钻进去，一张清秀的脸颊，也跟着红了起来，磕磕绊绊的说道：“既然都听懂到了，想必也无需我再多说什么了吧？呵呵，这样的女子，在红袖香阁中应当也是极为的好找。”

    “呦，真没想到隋大爷首次登门红袖香阁，尽然对仙儿的身材，如此了如指掌，就跟隋大爷见过仙儿的身子一般…真是羞死人家了呢！若被旁人听了去，只怕我林仙儿这个卖艺不卖身的招牌，可就要换一换了，红袖香阁非得被那群有钱的达官贵人啊，踏破了门槛不可？”

    林仙儿说着还故作羞涩的模样，轻瞥了隋唐一眼，那汇聚万种风情的姿态，再配上她那副祸国殃民的容颜，要多勾人便有多勾人。然而，看在隋唐的眼里，却是直打颤，越发的想找个地缝钻进去，心中更是愤恨古代人武功的奇特，居然那么小声都能被听了去，若是放在抗日战争年代，简直牛逼大发了！就算是在21世纪，还不被国家重点用在情报部门啊？

    这种人太可怕了，明知道那话算不得真，还要如此挖苦你，可恶至极，但隋唐理亏在先，也不好多说什么。于是，隋唐冲其嘿嘿一笑，豁出去了死就死怕什么？

    “仙儿姑娘可真是胆大啊！居然在我家娘子面前，如此公然勾引与我？还好我坐怀不乱，咱们今日说得可是正事，大家莫要想歪了啊。”

    “蓝h在这一点上自是信得过夫君，既然大家也知夫君她是无心之言，便无需在这件事情上再挖苦于她，我们还是商议正事要紧…”尉迟蓝h出言帮隋唐解围道。

    见尉迟蓝h这般维护隋唐，倒是大大出乎殇莹、丰四娘、林仙儿三人的意外，再次相互对视一眼，旋即听到殇莹眼带笑意的看向尉迟蓝h，道：“好…成交…”

    “恩，还有一事，我们还需要殇莹姑娘，找来几个懂音律的女子，我有一首曲子，需要她们练习一下，若是能配上舞蹈，将会更加完美！”隋唐想了想说道。

    “哦？这事儿倒也好办，只是不知什么类型的曲子？我们这红袖香阁，别的没有，会唱曲儿会跳舞的姑娘可多得很，只要隋大爷能拿出相应的曲谱来，我们便能在几日之内编排出来？”殇莹本就是个极为爱音律之人，一听隋唐有曲子，眼神立马微微一亮，出声问道。

    “谱子我倒是没有随身带着，不知殇莹姑娘可否借琴一用？大致的调子我给几位弹奏一下，而后在劳烦几位音律的行家帮忙梳理下，非常简单易懂，不妨听听便知…”

    殇莹听闻隋唐这般说，又见尉迟蓝h并未有阻止的意思，便是缓缓点下头来，命丰四娘去拿琴。而表面镇定的她，内心却是如同翻了个儿一般，她没想到隋唐竟然会弹琴？内心更是隐隐有着一抹强烈的预感，隋唐的这首曲子，将会为她带来难以想象的惊喜！

    “真是想不到，隋大爷竟然也懂音律？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“隋唐只是略懂一二，算不得什么的…平日里拿来装装样子倒是可以，若是哪日碰到像殇莹姑娘这种懂音律的行家，只怕到时，便轮不到隋唐献丑了…”

    殇莹闻言缓缓点下头来，便在没有再说什么，缓缓拿起身旁的茶杯，轻抿了口，便不断摆弄这茶杯的盖子，似是在想着什么？待丰四娘将琴取来，隋唐来到近前，笑道：“对于音律我也不是很懂，曾在金陵时与人学过一些皮毛，按照大致的印象来弹，大概是这样的一个曲调……”

    一曲终结，红袖香阁西厢房内的四人均是意犹未尽沉醉其中，尉迟蓝h更是神色有些古怪的看着隋唐，如今已是第三次听这人唱曲了，竟是每一次带给她的感觉都不太一样，似乎距离这人更近了一些，又似乎不知不觉中自己陷了进去，并且越陷越深。

    与之相比，红袖香阁内其他房间内均是有些嘈杂的声音响起。

    “隋大爷这首曲子，果然简单之极，却也好听之极。殇莹以往还认为自己所学已经是很了不起了，今日听得隋大爷一曲，方才知人外有人山外有山。”

    “姑娘过讲了，我这也是从旁人那里学来，实在是难登大雅…”隋唐谦虚的笑道。

    “不知隋大爷从何人那里学来，可否为殇莹引荐一二？”殇莹说完便觉得这话似乎有些不够分量，于是忙继续道：“若此事能成，殇莹定有重谢！”

    隋唐自是不会告诉她那人是谁，即便是告诉这殇莹也未必能够找到，时代不同哪有可比性？于是，她微微一笑，道：“那人是隋唐云游之时有幸结识，彼此投机，故学知一二，至于那人如今身在何方？隋唐便无从得知了。”

    “原来如此，那真是遗憾了…”殇莹闻言神色有些失落，难得遇到一位如此懂音律之人，却不想竟是无法间的其本人，实数惋惜。想到这里，殇莹继续道：“不知隋大爷可否在弹奏一次？”

    隋唐见她如此喜爱这曲子，于是便耐着性子又弹奏了一次，殇莹似是对这首曲子生了极大的兴趣，在隋唐抚过一遍琴后，便起身来到隋唐身旁，微微一礼，道：“不知这曲子可有名讳？”

    “说起这名字，倒是很有意思，这曲名为‘唐人’”

    “隋大爷，可否让殇莹来抚琴试一下？”

    隋唐闻言点点头，起身来到尉迟蓝h身旁坐下。殇莹坐在琴前，纤手轻拨，竟是将这首曲子完完整整的弹奏了出来。比之先前隋唐弹的半吊子，不知好上多少倍！仅仅听了两遍便能做到如此，实在是令人刮目相看，若是放到现代去，只怕会成为歌坛另一个布兰妮，阿黛尔！

    看到隋唐难以置信的看着她，殇莹出声问道：“隋大爷，不知殇莹弹得如何？”

    “奇了，简直是奇了，没想到姑娘弹奏的竟然与那位一模一样，姑娘的音律才华实在令人佩服啊！若是在配上歌舞，这曲子便堪称完美了！”隋唐拍手叫好道。

    “这倒好办，不知两位何时用到她们？”殇莹如此问道。

    隋唐与尉迟蓝h对视一眼后，后者道：“唱曲儿不急于一时，殇莹姑娘可以慢慢安排，只是先前所说的姑娘，却是要今日订下来，不知殇莹姑娘可否将人聚集到一处，方便我们挑选呢？”

    殇莹闻言点点头，示意丰四娘前去安排，大概过去一盏茶的功夫，红袖香阁的大台子上便是站满了人，那般数量少说也有百十来号人。尉迟蓝h与隋唐从这些人中挑选出十五人，其中便有花魁林仙儿一个。之后两人与殇莹寒暄了几句，并向其道明，午后，尉迟府便会有人来为这些姑娘们量体尺码，双方达成一致后，两人方才乘坐马车离去。

    望着渐渐远去的马车，殇莹竟是似有深意的笑道：“看来主子倾心于这人，也并非是全无道理，只是这隋大爷与尉迟府的大小姐，似乎并非传言那般只是做戏啊！这扬州城似是要变天了…”

    两人出了红袖香阁的大门，已是过了晌午，尉迟蓝h带着隋唐来到所属尉迟府的饭庄，简单吃了些东西后，便是赶往尉迟府名下的几处房产，选定开设天上人间的合适地点。

    一番看下来，隋唐暗自有些心惊，这尉迟府的几处房产，若是放在现代，只怕比土豪还要土豪。每一处的面积都非常之大，什么购物中心，什么SOHO大厦，什么大使馆？那都算不上什么事了，看得隋唐唏嘘不已，女潘啃睦锒偈蹦娣炊起。

    “怎样？夫君可是看好了？你所要求的那种，既处于这扬州城繁华位置，地方又大的房子，此处已是最后一座。不知这几处，可有适合的？”尉迟蓝h陪同隋唐看了足足有两个时辰的房子，这人却是始终没能定下来，若是都不满意，唯有去其他家看看，如有合适将其买下来。

    “就这里吧！此处景观极好，登上二楼便能欣赏到西湖的美景，更是地理位置极好，外面更是有着不小的空地，只是室内的格局需要改动一番，我想不出半月，这天上人间便能开张了。”

    听闻隋唐这般说，尉迟蓝h的脸上不知为何却是稍稍松了口气，旋即笑着道：“那今后这里便交给夫君来打理了？蓝h则是全心盯着缝纫坊那边？”

    “好，全都听蓝h的…”说到这里，隋唐方才留意到尉迟蓝h的神色略显疲态，于是，忙说道：“累了吧？你中毒尚未恢复，我这个人一工作起来，便会化身为专注工作的狂人，用我们那边的话来说，就是工作狂。我扶蓝h去车上休息吧？今日我们便到此为止…”

    尉迟蓝h被隋唐拉着向马车走去，她倒是的确有些累了，不过好在她从小便习武，身子自然不差，更是比一般女子强上许多。只是隋唐这个人，她倒是有些佩服，这人一点内力没有不说，多日观察其外功路数更是有些奇特，然而，今日两人几乎做着同样的事情，自己居然是先感觉到乏累的哪一个？而隋唐呢？忙活了一整日，竟是一如刚出尉迟府那般兴致勃勃的。

    作者有话要说：　　几日下来，尉迟府凭借新上市的火锅，又是大赚特赚一笔。火锅各种锅底更是被隋唐和尉迟府的大厨调配出来，为此，隋唐还特意命人打造了各种火锅所用的铜锅，还有蘸料。

    而自打那日之后，林慕白也似是消失了般，无形无踪，任凭青云门的人如何寻找，都是无果。一处幽暗的密室中，林慕白被关在这里已是不知多久时日，沉重的铁链声响起，没多久门被打开，缓缓走进一人，只见那人满是贵气，长得不似林慕白那般俊逸，却也算仪表堂堂。

    “林慕白，你可知，我为何将你关在此处？”

    如今的林慕白已是不再如同以往那般神采奕奕，只见他惨淡一笑，道：“成王败寇，公子何须与我一个废弃的棋子这般客气？我如今落在你的手中，要杀要剐息性尊便。”

    “你当真不怕死？”

    林慕白闻言淡然一笑，道：“怕，当然怕，可即便是如此，公子便肯放过慕白吗？”

    那个被称为公子的人，深深的看了林慕白好一会，方才轻笑着道：“若是我告诉你，你的命我暂时不想要了，但若是接下来的事情，你若在办不好，那就休要怪我翻脸无情了。”

    林慕白闻言豁然看向那人，略有些激动的问道：“当真？你…公子为何又不杀了？”

    “隋唐的确中了五石散，不过，她熬过来了。看来此人意志远非常人可比，这种人唯有彻底除去方才会对我构不成威胁，这一次，我给你三日的时间，不管用何法子，彻底拿下两江这块。”

    这也难怪他会如此决定，自打那日之后，林慕白被关押起来，两江一带无人能够顶替其职，更无人能够与尉迟府抗衡。林慕白虽然屡次输给隋唐，令他很不满。但表面上尚且可以维系势均力敌的局面，不至于有两江失手的危险，然而，林慕白被关押，林家倒台，使得两江岌岌可危。这样的局面纵然他在想杀此人，也要以大局着想。

    林慕白闻言眉头微微一挑，旋即笑道：“哦？这么看来公子当真是改变主意了？”

    “林慕白，你不觉得这样的话，不该从你口里问出来吗？你可莫要忘了，林家老小的命全都掌握在你手中，若是这一次，你在令我失望，那就休怪我心狠手辣。”

    林慕白闻言却也不生气，难得会让这位权倾朝野的公子如此愤怒，想必这人手底下无人能够做得此事，但他林慕白可也不是傻子，想用他一家老小的命来作威胁？门都没有。

    “既然公子不杀慕白，那便是用得着慕白，但基于公子先前的所作所为，慕白不得不与公子讲个条件！”林慕白不急不慢的说道。

    “你想让我放了林家人？可有十足的把握？”那人闻言却是笑了，只见他似笑非笑的看向林慕白，对于这番话并未感到意外，似乎一切都在他意料之中一般。

    “公子聪明过人，慕白自是不及，但既然公子已是猜到，我会与你谈条件。放了慕白的家人，那也就意味着尚有一线生机，用慕白的家人来和公子换取，慕白全心全力的为公子办事，这样的交易，怎么看都是公子划算。更何况以公子之能，慕白是玩不出任何花样的，事到如今，我也唯有牺牲自己，保全家人，林家即便是沦为乞讨为生，也绝技不能断送在慕白手里。”

    那人闻言微微一笑，道：“林慕白你不愧是做生意的料，看来老头子当初看重你还是有一定的道理，只是你这次遇到了对手，碰上了隋唐。这个人很是奇特，若不是敌对的立场，我想我会倾尽所有势必要让她为我所用，但如今已然成定局，你料定了我需要你继续与隋唐争斗…”

    微微顿了顿，只见那人继续道：“好…你的家人对我来说一点用都没有…我会放过他们…但你也要完成我交给你的任务，我想你应当比任何人都清楚，我既然能放了他们，就一定有能力再抓到他们，甚至一个不留的杀了他们，所以你最好不要跟我耍什么花样，这一次也是最后一次…”

    说罢，那人便是转身离去，不再给林慕白任何说话的机会。而林慕白心中也是深知，对方的手段可远比老国公要狠辣得多。这一次，林慕白输在自己的专长上，同时也是自己的专长救了他，若不是他尚且对这人还有一丝利用价值，只恐怕世上早已无林慕白这个人。

    临近年关，尉迟蓝h与隋唐整日里忙碌得不可开交，自打那日双修后，隋唐的禁止出门也被尉迟蓝h废除，但在隋唐身旁依旧有着数名高手保护着她，这些都是尉迟蓝h精挑细选出来的好手，更有她亲手□□的四大护卫，用隋唐的一句话，就是“出门带保镖，有钱…任性。”

    天上人间的五层楼内，隋唐身披一件貂绒毛领披风，站在天上人间正对着西湖的窗口向外望去，似是欣赏着冬日西湖的景象。尉迟蓝h走上楼来，看到的也是这样一幅画面，于是来到隋唐身旁，顺着隋唐的目光望去，看到西湖的湖面上，零星有着几艘船在缓慢滑动着。

    “站在这里也不怕着凉？”

    说着，尉迟蓝h伸出玉手拉着隋唐向火盆处走去。隋唐顺从的跟在其身后，当两人来到火盆旁坐下后，隋唐看向尉迟蓝h，道：“林慕白可是又出现了？”

    闻言，尉迟蓝h有些惊讶的看向隋唐，道：“夫君是如何得知的？”

    “方才听小满说了下进来海棠坡的情况，发现些蹊跷，故此一问。”

    回想起方才乍一听闻海棠坡进来所遇到的那些事情，顿时令隋唐眉头紧锁，旋即便猜测到唯有林慕白方才与她有如此深仇大恨，也唯有极少之人，方才知道海棠坡是她的产业。这大唐境内，如今也唯有林慕白这个马前卒，方才敢招惹海棠坡这片雷区。

    “林慕白消失了近一月的时间，再次出现他的速度有些快得出奇，想必其背后定有人指使。”尉迟蓝h轻缓的道出心中所想。

    “是时候了，是时候将他背后那人逼出来了…”隋唐略作停歇，旋即看向尉迟蓝h问道：“蓝h猜猜看，林慕白会如何对付我们？”

    尉迟蓝h想了想，道：“上次的法子他断然不会再用，近来据码头那里传回的消息得知他在大量囤货，他学聪明了，我想他只是表面上对付我们，实际上却是在暗渡成仓。”

    隋唐闻言缓缓点下头来，继续问道：“蓝h可有应对法子？”

    “明里与其继续抢货，暗中关注对方的一举一动…”尉迟蓝h想了想说道。

    “可以，但这只限尉迟府，而海棠坡则需要打入敌人内部去…”隋唐目光微微闪动着道。

    “不行！夫君你…”尉迟蓝h闻言震惊得站起身来，旋即看向隋唐有些激动的道：“你去会有危险，我绝不可以让你再次涉险。”

    隋唐闻言微微一愣，旋即伸手拉着尉迟蓝h坐在自己的腿上，道：“急什么？我都还没有说要如何行事？再说打入敌人内部，就一定要我去吗？”

    “夫君是说？”尉迟蓝h闻言看向隋唐似有猜想的问道。

    “设个局，除掉林慕白。英国公李震死了，他的公子李敬业继承了英国公爵位，如今朝堂之上已是变得水生火热，皇后与长孙无忌之间的争斗，终将会因为两江掌控而告终。李敬业这人与其父亲做事风格完全不同，而林慕白先前失踪恐怕与这人脱不了干系。”隋唐缓缓说道。

    “林慕白的失踪既然与这人有关，想必这李敬业手下定是没有可用之人，方才重新启用这人，如若不然只怕这两江已是落在我们手中。”尉迟蓝h想了想，道。

    “引出这个人其实不难，如今他将钱财这块全权交由林慕白来弄，只要我们杀了林慕白，那么他定然会感到危机，这个时候我们再切断对方财路，这人自然而然便会现身。”

    尉迟蓝h闻言缓缓点下头来，道：“只怕这个人现身之时，也是一切见分晓的时候。”

    “我想到了，那时，只怕两江境内是要变天了…蓝h，你近日便将父亲他们送离扬州，找个安全僻静之地呆着，权当是外出散心…待将李敬业除去之后，再把他们接回来…”

    尉迟蓝h听闻隋唐这般说，倒也缓缓点下头来，而后伸出玉手与之紧握，她还记得，昨夜隋唐告诉她李敬业会造反的事情。看向隋唐轻语道：“既然避无可避，蓝h定会与夫君一同面对…”

    扬州一处码头，此时已是夜深人静，近来林慕白不断拉拢海棠坡的几个管事，最后位于扬州繁花柳巷街的海棠坡管事被其成功收买。并相约今夜，在这里收获，这货自然是借助海棠坡的码头，商船来押韵了大量火药的走私船。只见这里灯火通明，林慕白带着众人等候在码头处。

    “七公子，都安排好了吧？”海棠坡那名管事一脸笑意的看着林慕白问道。

    “放心吧！闵管事，少不了你的好处…”林慕白微微一笑，继续道：“待会，等这里事情办妥，我们去红袖香阁叫上几个姑娘，好好暖暖被窝…”

    “哈哈哈…还是七公子了解我…”说到这里，闵管事目光扫向河面上的巨大商船，笑道：“来了…来了…看，那就是我们海棠坡的船…”

    林慕白定眼一看，河面上正有一艘巨大的商船缓缓向此处行进，他有从这位闵管事口中得知海棠坡的财大气粗，但没想到海棠坡的商船居然如此之巨大，起初他还以为这闵管事是在忽悠自己，这样一批巨大军火，岂能是一艘商船运得的？然而今日一见，方才知道。

    “这船怎会如此之大？”林慕白有些惊讶的道。

    闵管事微微一笑，极为得意的道：“七公子，我没有骗你吧？海棠坡的商船打从我接手时，便是如此之大，当初我首次见到时，比你还要惊讶数倍！后来听上一任的管事说，我家老爷有个造船商的朋友，据说两人的私交甚好，这船也是他送给我们家老爷的…”

    “送的！？你可知这一艘船要多少两银子？且不说这成本要多少，这朋友出手也太阔绰了些！”林慕白震惊莫名的看向闵管事说道，这消息对他来说，简直太重要了，若是告知公子，自己岂不是要立一大功？

    想到这里，林慕白招了招手，一名黑衣人出现在其身旁，而后便见林慕白附在那人耳边低语了几句，那人便领命退去。闵管事看了看那人离去的方向，旋即笑着转过头来，笑着来到林慕白身旁，笑着说道：“七公子，可莫要害了闵某啊！”

    “放心，这一次你帮了我如此大的忙，我林某定然不会忘记闵管事的恩情，我定会护着闵管事的周全。”林慕白抬手拍了拍闵管事的肩膀，笑道。

    此时，海棠坡的商船已是渐渐靠近码头，林慕白看着如此巨大的商船甚是喜欢，心道：“待将隋唐除掉，这商船也将成为我的囊中之物…哼，隋唐咱们走着瞧，过了今夜，将会是你的死期。”

    一个巨大的东西被缓缓放入水中，只见那粗大铁锁链不断滚动着，待不再滚动，巨大的商船，也是彻底停了下来。跟着，林慕白等人看到船上缓缓放下船板，而后便见从其走下一人，来到两人近前，问道：“两位，不知哪位是闵管事？”

    “我是…我是…额，怎么不是以往的六子？不知阁下如何称呼？”闵管事笑着问道。

    然而， 对于他的话，林慕白却是起了疑心，抢过话来笑着道：“怎么？闵管事每次的接头不是这位小兄弟？”

    那人一听林慕白如此问，顿时笑着道：“是这样的，小六今日闹肚子，这不是在船上歇着呢吗？我只不过代替他来与你们接头，如若确定这批货没有问题，便赶快卸货吧？”

    “哦，原来如此…小六没事吧？待会我去看看他。”闵管事与林慕白对视一眼，笑道。

    “成啊，待卸完货，我带你们去看看他…估计这会吃了药，他也差不多好些了。”

    林慕白见这人如此说，却依旧有些不信，看向闵管事使了个眼色。只见闵管事笑着道：“先去看小六要紧，这货由他们验货，装卸便好，走吧！我们上去看看小六兄弟…”

    “那好吧，请二位这边…”那人略做迟疑，却也没再说其它，笑着让出路来，让闵管事与林慕白上了船，两人跟着那人来到船舱内，当见到船厂内豪华的布局设施后，林慕白与闵管事均是一愣，这船的布局倒是奇特的很。以往闵管事大多是接了货便送去货仓，却从未登上过这艘船，而如今还是首次。

    “这船倒是奇特的很，不知是出自那位大家之手？”林慕白出声问道。

    “这船啊！我也不大清楚，我只知道，似乎送老爷船的人，曾受过老爷指点，之后建造的第一艘船，便送给咱们老爷当商船了。”那人极为随意的笑道。

    林慕白闻言倒是有些心惊，好在方才传回消息时，没有说这则消息，如若被公子得知隋唐还有这一手，只怕更不会动此人了吧。？

    “就这里了…小六在里面，我就不随二位进去了，我去外面盯着他们卸货…”那人笑道。

    林慕白与闵管事对视一眼，点头笑道：“好，我们进去便可，你去忙吧！”

    待那人走后，两人推门而入，这间船舱室内光线略显暗淡，屋内更有些难闻的气味，令人十分不舒服，也不知是这些下人们的脚臭，还是这小六闹肚子的气味儿。

    两人伸手扇了扇周遭的空气，方才缓缓床边移来，只听闵管事轻唤道：“小六兄弟？”

    “恩…恩…”一声微弱的嗯哼声响起，似是极为难受，却又有些隐忍。

    闵管事听闻这声音正欲迈步上前看看，却不想被林慕白一把拉了回来，摇了摇头，只见林慕白将扇子横于身前，缓慢向榻上靠近。

    然而，就在这时，这间船室的门突然落了锁，跟着便见四周的墙壁快速窜出一副牢笼，将林慕白与闵管事罩在其中。与此同时，室内光线一下亮了起来，只见隋唐与尉迟蓝h缓缓走了出来，而那所谓的小六，正跟在其身后。

    大家如何强烈想看肉，我看看这周如果不忙，写一章出来代肉的，但不会放在这里，放在微博上，大家自己去看便好。也不收费。但别催，写好会告知大家。o(∩_∩)o

    另外感谢为这本书扔雷的小伙伴儿，作者神经大条，又忘记吉时感谢了。。。哎，没救了。。。

 第68章 长孙无忌倒台

    待尉迟蓝h换上一袭皓月白金丝花边的旗袍出现在众人眼前时，竟是令所有裁缝坊的人，惊艳得一个个张大嘴巴，痴痴地望着犹如天仙一般的尉迟蓝h，不知该如何是好…

    只见尉迟蓝h将头发高高盘起，瘦削的双肩，被这件皓月白金丝花边旗袍将其完美身段紧紧包裹，丰胸翘臀，细细蛮腰，修长玉腿，令这副娇躯在旗袍的勾勒下，显露出美妙的曲线，莲步轻移间，更是有种说不出的妩媚神韵。此刻女子的美丽，都得到了淋漓尽致的展现。

    旗袍下摆的高分叉处，被隋唐稍稍作了些改动，只分叉到膝盖弯处，内里还穿了一件皓月白色的紧身裤，含而不露，更加符合这大唐朝的审美观。

    隋唐见到此情景，微笑着起身来到尉迟蓝h身前，转了一圈，点点头，道：“这颜色果真是最为的适合蓝h你的，这一身旗袍竟是将蓝h的东方韵致衬托得更加完美，内敛、含蓄，却又高贵、华丽、飘逸而不张扬，悄无声息的透出绝色风情，不暴露，却自有一种掩饰不住的性感…”

    听着隋唐口中滔滔不绝的赞美，和她那不加掩饰的欣喜目光，尉迟蓝h双颊微红，白了这人一眼，旋即打断她，道：“好了，就你这般话多…你看这旗袍是不是这样子的？”

    “呵呵…”隋唐被尉迟蓝h说的傻傻一笑，今日的尉迟蓝h的确是惊艳到了她，隋唐一步窜到尉迟蓝h身旁，神秘兮兮的笑着问道：“蓝h感觉如何？”

    “恩，这料子穿在身上舒服至极…”

    见尉迟蓝h这般模棱两可的回答，隋唐似乎猜想到什么？旋即拿眼睛瞄了瞄尉迟蓝h的胸口处，心中直乐，更是暗自心道：“恩，不错，高耸、挺拔，恩…”

    尉迟蓝h见她眼中充满笑意，便是知道这人看出来了，心中顿时又羞又怒，旋即暗自心道：“我这是怎么了？明知这人同是女子，为何还被其瞧得如此不自在？实在是恼死人了…”

    如此想着，尉迟蓝h不动声色的移到隋唐跟前，低声道：“看够没有？”

    隋唐闻言老脸一红，旋即尴尬的将目光移向别处，道：“蓝h，其实这旗袍配高跟鞋穿尤为好看，我过两日给你做一双。内个，内衣舒不舒服？”

    虽然这话问出来后，隋唐的脸颊顿时红个通透，但还是被她低声问了出来。尉迟蓝h闻言身子一僵，旋即便看到隋唐那红透的脸颊，原本的羞意竟是瞬间被她抛到了脑后，唇角微微勾起一个弧度，轻嗯了声，算作回答。

    “那就好，接下来，蓝h可愿意陪我去趟当地的妓院？”隋唐出声问道。

    “妓院？”尉迟蓝h闻言脸颊渐渐冷了下来，旋即又似乎想起了什么，问道：“你是要…”

    隋唐将她脸上前后的变化尽收眼底，笑着道：“没错，是去挑选模特。之后，我们还需要去看一下你说那几处楼房，我今日需要将这个也定下来…”

    “好，等我换了衣裳便陪你去…”

    尉迟蓝h说罢，便是转身要走，不想被隋唐拉住，旋即一道被隋唐压得极低的声音传入尉迟蓝h耳中：“蓝h，别把内衣换了，要穿着几日看效果的…”

    尉迟蓝h闻言耳畔微红，双眸波光四溢，抬眼瞧了瞧脸颊通红的隋唐，什么都没有说，只是再次白了她一眼，那种风情竟是令得隋唐心跳猛然漏掉一拍，跟着便见尉迟蓝h转身带着夏秋离开，留下一脸傻掉的隋唐立于当场。

    然而，两人这样的举动看在旁人眼中，却是有着别样的意味，一向清冷的尉迟府大小姐，居然对这个新婚夫婿如此特别，那含羞的小女人模样，也是这些下人们平日里不多见的。

    “你们听说了吗？咱们这位姑爷为了救大小姐，可是连眼睛都不眨一下，直接将扬州商会船只炮轰的一个不剩，据说当时场面极其震撼…哎，若是我当时在场就好了…”

    “我也听说了，据说当时咱们这位姑爷可威武了呢！将那扬州商会的林慕白直接比了下去…”

    “昨日我外出给临近商铺送货，恰巧路过那里，当时那人，简直是人山人海，将钱塘江几乎围了起来，我本不打算看热闹的，急着回来交差。却不想听那些路人说咱们大小姐被扬州商会挟持，我一听，忙跑过去确认，好将这一消息通知夫人，却不想恰好目睹了姑爷一人泛舟缓缓而出，就咱们家大小姐一幕，当时几乎所有人都不看好咱家姑爷的举动，却不想咱家姑爷从容不迫，竟然果真炮轰扬州商会的船只，将那些商会的商贾们吓得差点跳船，最终林慕白咬牙妥协…”

    “我听说当时将扬州商会那些人的脸都气歪了，他们本想那官府来反击姑爷，却不想大唐的律法，咱们姑爷比他们熟，最后，扬州商会那些人统统被官府带走，到现在还没放出来那…”

    “说来咱家姑爷也是够奇特的了，看她方才对旗袍和内衣制作的了解程度，似乎丝毫不输于咱们家大小姐呢？若不是亲眼看到，谁会想到咱们家姑爷曾经可是个堂堂朝廷二品大员？”

    “你这么一说，我倒是觉得，咱们家姑爷若不是身材高挑出众，我还当真以为她是女子呢？不过，话说回来，姑爷这模样若为女子，想必也是一位清秀可人的人儿…”

    “瞎说什么？也不怕被姑爷大小姐听了去责罚？你何曾见过咱们家大小姐，在哪位青年才俊面前露过如此娇羞的模样？但却唯独对姑爷有种说不出的特别？”

    “这是自然喽，她们是夫妻啊！”

    “你别告诉我，你没有对大小姐这次赐婚感到质疑过？当时也不知是谁兴师旦旦的诅咒…”

    “哎呦喂，我求求你了，别说了成吗？你当我活腻了吗？那只不过是一时为大小姐不平额气话，做不得数，更当不得真的…”

    隋唐渐渐从尉迟蓝h带给她的震惊中醒转，恰好听到这些话，她没有想到自己来到这尉迟府，不过一日的时间，竟是在这些下人之中产生如此高的人气？真是想不红都难啊！

    对此她无奈的摇了摇头，转过身来，冲那些交头接耳的人，喝道：“大家，可是都没有活要干了吗？我们尉迟府这次能否翻身，彻底打败扬州商会，关键就看你们的了，若是我们能将旗袍生意一炮打响，我保证各位的忙到没时间吃饭，拿钱拿到手软！”

    众人听她这么一说，顿时炸了锅，纷纷迎合了起来，而尉迟蓝h换好衣服再次出来，见到便是这样一番景象，这人还真是无论到了那里，都能搞出一番不小的动静来。不过，也正是因为有了这人的出现，方才使得尉迟蓝h感受到那种被人保护，被人呵护是何其的美妙！

    尉迟蓝h莲步轻移，缓缓来到隋唐身旁，先是轻瞥了隋唐一眼，虽什么都没有说，却又似胜千重责问一般，而后看向缝纫坊的所有人，微微一笑，道：“好了，大家先继续干活吧！”

    说完，转过身来，对着隋唐说道：“走吧！”

    白日里的青楼是不做生意，而到了夜里古代青楼将会是最为热闹、喧哗的地方，隋唐之所以选择百日来这里，其主要原因也是青楼晚上营业的缘故，到了那时，两人的出入将很不方便不说，更会引来不必要的麻烦，就算是白日，似乎都引来不少人的围观。

    当隋唐的马车出现在扬州城最大的妓院红袖香阁门口处时，倒是引来不小的轰动，起主要原因还是隋唐这辆马车惹的祸，只见围观的人将两人的马车团团围住，好在两人都没有露面，直到红袖香阁的老板娘，被外面喧哗的声音惊扰出来，两人方才缓缓从车上下来。

    只见红袖香阁内走出那名四十多岁的女人，由于长年的活跃于风月场合，虽然用了很好的脂粉去遮掩，但依旧能够看出她眼角留下浅浅的鱼尾印迹。不过，她那浓密油亮的头发，仍是那么的乌黑靓丽。一双丹凤眼显得尤为秀气、明亮。那高高的鼻梁，樱红的小嘴，如此看来，这女人年轻时也是一个极为美丽的女子，尽管如今已是年过中旬，但依旧风韵犹存。

    尉迟蓝h与隋唐的出现，顿时令得红袖香阁门前围攻的那些沸腾起来，而当红袖香阁的老板，丰四娘见到是她二人时，那张依旧风韵犹存的脸上，连连变幻数次。

    “呦！这不是尉迟府的大小姐嘛！稀客啊！今儿个是刮的什么风啊？竟是令得大小姐您大驾光临我这红袖香阁？大小姐该不会是要打算进去吧？这地方可不适合大小姐这种有身份的人，四娘奉劝大小姐还是离开的好…”

    丰四娘这番话，令人听得极为不爽，这也难怪，像她们这种风月场合谋生的女人，最为看不惯的便是那些闺门之中的千金小姐和夫人们。而这些小姐与夫人们，也同样被那些人看做是狐狸精，肮脏下贱的女子，故此，她自然不会以为尉迟蓝h的到来，是为了什么好事，只怕多半是羞辱红袖香阁的可能甚大。

    “不知丰四娘与蓝h可有仇？或是蓝h与丰四娘曾有过不痛快的交集？”

    尉迟蓝h神色从容，对于丰四娘方才的那番话她也不怒，反倒是露出一抹令人心悸的笑容来，那般风情，竟是连丰四娘这种在风月场所摸爬滚打近半百的老油条，都是忍不住心中暗自赞叹，更不用说，那些围观的人群了。

    “大小姐何必明知故问呢？像尉迟府大小姐这般精明能干的女人，又岂会不知四娘何意？这里并非是大小姐能来的地方，还望大小姐见谅四娘的招待不周！”这一次丰四娘的口吻，却是少了些许尖酸刻薄执意，多了些暗示。

    “丰四娘无需这般小心谨慎，今日蓝h前来并没有恶意。只是有一件很重要的事想与四娘商议，不知如此，四娘可还会将我们拒之门外？”尉迟蓝h虽不喜欢这种风月场所的女子，但并不代表她瞧不起这种女人，相反的是，她对这些女人有种难以形容的恻隐之心。

    丰四娘闻言微微一愣，旋即轻笑着道：“呦…大小姐您这是在与四娘说笑吗？你们尉迟府是何等的有钱，又岂会找上我们这等风月之人说事情呢？”

    “四娘看蓝h像是说笑吗？你我本无瓜葛，我若不是找你有事，蓝h与夫君会同时出现在你这红袖香阁的门口吗？”

    随着尉迟蓝h将这番话说完，隋唐也是从她的后方走了出来，她先是冲丰四娘点了下头，而后微微一笑，道：“丰四娘，不知我们可否进去说话？此番我与娘子前来，的确是有事找你。”

    丰四娘目光在两人身上来来回回扫了几次，见两人不像是在说笑，于是，略带迟疑的问道道：“二位果真是找我有事？”

    尉迟蓝h见她如此一问，便冲着身旁的夏秋点了点头，夏秋会意的掏出一个袋子递到丰四娘跟前，丰四娘从夏秋手中拿过袋子，顿时感觉拿着袋子的手向下一沉，只见她脸色变了变，旋即将的袋子打开，顿时明晃晃的色泽映入眼帘，跟着便见她眉飞色舞的笑了起来。

    “如此，丰四娘可信蓝h的话了？”

    尉迟蓝h的话，将已是飘到九霄云外的丰四娘拉了回来，忙笑脸相迎的道：“信，自是信的，我不信你，信谁啊！若说这地方官是我们的父母，那您尉迟府的大小姐便是我们的祖宗啊！”

    对于丰四娘这种见钱眼开的主儿，尉迟蓝h尤为没好感，顿时眉头微微蹙起，正欲说话却被隋唐抢先了一步，道： “那，四娘还让我们这般站着？是不是尤为待客之道呢？”

    “瞧我，二位请吧！”

    尉迟蓝h终是没有在说些什么，在随着丰四娘向红袖香阁的内部行去时，她悄无声息的与隋唐并肩而行，小声问道：“如今尚未谈妥便送出这般多的银两，夫君可是有十足的把握收回？”

    隋唐闻言暗叹尉迟蓝h的吝啬，还果真应了那句越是有钱便越吝啬的话，这招先给钱后办事的主意，自是隋唐出的，她这也是舍小钱套大钱，她早已将所有的后续想好，抓住对方的弱点，了解对方的所需，便可以十拿九稳。只见隋唐嘴角微微勾起一个弧度，轻声道：“放心吧！娘子，我保管她们收了这次的钱，非但不会与我们要钱，反倒还会给我们钱。”

    尉迟蓝h闻言稍稍松了口气，她倒并不是不肯花钱，只是生意场上这么多年，她见惯了那些收钱不干活的事情。更何况她们如今是与青楼打交道，这些女子大多精明的很，若不是早年家境贫困，也不会沦落到如此赚钱为生，故此，商人的通病迫使她不得不如此一问。

    两人如此交流间已是被丰四娘带到红袖香阁的大厅，只见这大厅尤为宽敞亮堂，首次映入眼帘的便是那大厅中央巨大台子，想必在那上面便是每日青楼花魁争相斗艳的地方，也是那些艺妓们展示才华的地方。在往后看便是通往二三层的楼梯，每一层都是十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。

    两人被带到最顶层的一间厢房内，这间厢房极其雅致，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。整体装饰显得，外厅与卧榻被一个巨大的屏风分割开来，若隐若现却又叫人见不清里面的磨样。

    丰四娘命人送礼一壶茶，将两人身前的茶杯倒满，送至两人跟前，方才开口道：“不知二位贵人今日来我红袖香阁有何事相商啊？”

    作者有话要说：　　海棠坡的商船内，隋唐笑着来到牢笼前，看着一脸震惊的林慕白，转身来到尉迟蓝h跟前，道：“小六，看好他们…蓝h，我们可以回去歇息了…困死我了…”

    “隋唐…算你狠！居然又被你算计了…”林慕白见隋唐亲密揽着尉迟蓝h的腰肢，顿时怒气冲天的喝道。

    隋唐原本揽着尉迟蓝h打算离开，不想被林慕白这一声叫唤顿住了脚步，缓缓转过身来，笑道：“林慕白，是你自己笨，送上门的东西我岂有不要之理？你以为你收买了闵管事我就一点不知？你以为我海棠坡垄断大唐胭脂水粉这么多年，靠的是什么？这么容易便叫你插1进来，还私运这么多次的火药，你真的以为我全然不知？若不是我有意，你以为闵管事能动用海棠坡的商船？”

    林慕白闻言顿时怒目而视身旁的闵管事，一把扯过脸色黯然的闵管事，提起对方脖领拉到自己近前，阴狠的道：“你敢耍我？我杀了你！”

    闵管事见此顿时急声解释道：“七公子，冤枉啊！我这什么都不知道啊！”

    隋唐看到他们如此，也是微微一笑，道：“林慕白，你拿他撒气有什么用？他若事先知道，没有背叛海棠坡，你以为，我会将他跟你关在一块？我隋唐还是懂情谊的，不像你，过河拆桥，落井下石…”

    “混蛋！隋唐，你给我回来！我要杀了你！公子是不会放过你的…”

    “林慕白，你以为我不抓你，李敬业就能放过我吗？道不同不相为谋，我只能说选择从海棠坡入手，这是你最不明智的做法。”隋唐笑着走近两步，说道。

    “你…你就不怕阴沟里翻船吗？”林慕白指着隋唐，咬牙切齿的道。

    隋唐闻言笑笑，道：“林慕白，那日曹公公来，你若还猜不出我是为何会而来的两江，那你可真够笨的…想来这大唐都是皇上的，你以为李敬业能让林家靠多久？我劝你还是省省力气，想想该如何解了你身上所中的毒吧！”

    “毒？是方才的气味？”林慕白脸色顿时变得极为难看，他方才便觉得那气味儿有些古怪，但由于是商船，再加上运送火药，本就气味儿难闻，更何况这又是一间是船工休息的地方，一时之间竟是疏于防范，并未想太多，却不想着了隋唐的道。

    “为了能够引你上钩，消除防范，可是耗费我不少精力，去给你弄一堆假火药来…更是专门为你准备了这副牢笼，你就留在此处，经历一次我所受过的痛苦吧！”

    隋唐说罢，便是揽着尉迟蓝h的腰肢，走了出去，不再理会林慕白的谩骂。而隋唐此刻心中所想的是，带着尉迟蓝h逃离这难闻的地方，待会回到尉迟府，可得与尉迟蓝h好好洗洗，然后香喷喷的拥着佳人入睡。起初，她本不打算让尉迟蓝h跟着，但后者怕她会有危险，故此坚持跟了来。

    隋唐拉着尉迟蓝h，快速行出船舱，深深呼吸了下外面的新鲜空气，道：“我们回去得好好洗洗了，这一身的臭味儿…”

    尉迟蓝h看着隋唐一脸嫌弃的在自己身上嗅着，打趣的笑道：“既然夫君如此的嫌弃，那今夜我们还是分房睡好了，蓝h身上也是臭的呢！”

    “额…”隋唐闻言一把揽过尉迟蓝h，笑着道：“蓝h臭吗？我怎么没闻到？让我闻闻…”说着，鼻子便是凑到尉迟蓝h身前，作势嗅了起来。

    尉迟蓝h见她如此，忙将这人抵住，双颊微红的轻斥道：“别闹，我问你，些火药夫君打算如何处理？”

    隋唐闻言也不在开玩笑，想了想，道：“这批火药，是真的火药，暂且留在码头仓库，我想李敬业发现林慕白失踪后，定会有所动作，而我们要做的就是将这件事情加快进度…”

    “你是说，打压扬州商会？”尉迟蓝h问道。

    “没错，我想用不了多久，这扬州城的天，就真的是暴风雪来袭了。到了那时，蓝h可会怕？”隋唐偏过头来，看向尉迟蓝h问道。

    “夫君可会怕？如若夫君不怕，蓝h自是也没什么可怕的…”尉迟蓝h微微一笑，道。

    隋唐闻言伸出手握上那一抹温热，轻轻一笑，道：“我们走吧…回去休息…”

    洛阳，皇城立正殿内，武媚娘负手而立站在窗前，望着天上那一轮明月，沉寂在自己的思绪当中，自打隋唐离开洛阳后，武媚娘似乎时常会如此，或许直到那人真的不再属于自己时，方才意识到自己的心，意识到那份孤寂与落寞的背后，是无声无息的痛惜。

    “娘娘，夜深了，早些歇着吧！”一名身着女官服饰的婢女出现在武媚娘身后，轻唤道。

    “无事，今夜本宫岂能睡得着？李公公身在何处？”武媚娘目光已久看着外面，淡淡的道。

    “回娘娘，听说被淑妃娘娘叫去问话了，估摸着这会儿也该回来了，要不奴婢去给您问问？”

    武媚娘闻言缓缓回过头来，道：“不用，小李子会来本宫这里的…太平可是睡下了？”

    “回皇后娘娘，公主已经睡下…”这时，又行进一名宫女，来到那名女官身旁，恭敬的冲武媚娘一礼，道：“娘娘，李公公来了…”

    “恩，喧他进来…”

    武媚娘终是从窗前移动开来，女官见她动了，忙伸出手来搀扶，而武媚娘也甚是优雅的将手搭在其上，来到火炉旁坐下，而后那名女官将一暖炉放入武媚娘手中，转身去将室内的窗子关上，再踱步回到武媚娘身旁站定。

    而就在她一系列动作做完之时，那李公公也是被先前的宫女带了进来。只见他先是冲武媚娘恭敬一礼，而后道：“奴才，给皇后娘娘请安！”

    “小李子起来吧！本宫让你办的事情，可都办妥？”武媚娘轻唤的问道。

    “回皇后娘娘，已是办妥，两江那边隋大爷已是开始行动了，只是老奴得到的消息，李敬业此刻似乎正在四处招兵买马，并在两江地带制造一些对娘娘不好的传闻，这些娘娘都不闻不问吗？”

    武媚娘闻言微微一笑，道：“小李子，本宫自是相信隋唐，她说两江交给她去处理，那么，本宫便会不闻不问。你可知为何本宫会如此放心的让她去做这些事情？”

    “难道娘娘不是信任隋大爷吗？”李公公想了想道。

    武媚娘闻言轻缓的摇了摇头，笑道：“相信是一方面，但像李敬业如今的作为，却是将要举兵造反的大事。这等对于已无官职在身的隋唐来说，凶险异常，纵然我再信任她，也不信她能以一人之力，便能抵挡住李敬业的千军万马吧？”

    “难道说，隋大爷手中握有李敬业不能动她的东西？只是，这似乎又不大可能…老奴愚钝，还请娘娘明示…”李公公百思不得其解，终是向武媚娘求解道。

    “她手上的确有李敬业不能动她的东西，只是若有一日被皇上得知，当初他赐给隋唐的玉扳指。竟然会有一日，成为本宫除去那些碍眼人的利器时，你说，皇上会作何感想呢？”

    武媚娘似笑非笑的看向凤塌，那话语中有着掩盖不住的兴奋与期待，她还记得隋唐与尉迟蓝h洞房那日，皇上是如何怀疑她，又是如何对待隋唐的，而她尽管一切都了然于心，却还要强颜欢笑，取悦圣心，侍寝以证清白。

    那一次，是她服侍皇上以来，首次感觉到厌恶，心中不甘，以及多年来的恨意，笼罩着她。那夜她带着失去隋唐的心情，又带着被皇上怀疑和试探的心情，以及她自己满腔的怒火。

    就这般冰与火的融合，爱与恨的交织，使得她在皇上满足的那一刻，彻底释放出来，高傲如她，竟是肆无忌惮的抽涕起来，她究竟为何而哭她不知道，但那晚却使得令皇上彻底对她的放下了芥蒂，事后又因隋唐的一番控诉，使得那些人终未得逞。

    李公公在看到这样的武媚娘后，心中无声一叹，皇后娘娘自打从隋大爷离开洛阳后，似乎变了一个人般，而这一年多的时日里，她也是渐渐摄入朝野，直至今日的权倾朝野，而当今的皇上呢？如今已是被皇后娘娘用一种药物控制，犹如傀儡一般的供养着。

    “娘娘，今夜只怕这整个洛阳城，将是个不眠夜啊！”

    武媚娘抬眼看向李公公笑笑，并未去接对方的话，而是道：“小李子，你说前些时日，李敬业派人行刺隋唐，虽没有成功，但也是中了那五石散之毒。若不是太医院的华太医，告知本宫那毒的厉害，本宫还不知，隋唐竟然受到这样生不如死的折磨。你说，我要如何处置李敬业才好？”

    这样一句轻缓的话，却是令李公公心头猛然一颤，他在武媚娘身旁这么多年，还从未见到过如此不可一世的笑容，如此撼动天下的笑意，是如此寒冷与可怕，又是令人无不臣服于膝下，此刻的皇后娘娘王者之气尽显，叫人看了心底发寒，有种说不出的惧怕。

    “那就…让英国公府上下都鸡犬不宁，生不如死…”

    “鸡犬不宁，生不如死吗？好，这个法子甚妙，便如此办吧！”

    武媚娘轻描淡写的一句话，说得是如此的轻松，就好比此刻，明明洛阳城几处府邸，被大军团团围住，而她依旧安静的等在宫中，似乎那结果，本就是她预想的那般。

    “娘娘，今夜过后，想必两江那边也该变天了…”李公公如此说道。

    武媚娘闻言眼底闪过一抹担忧之色，但很快便消失而去，轻缓的问道：“隋唐如若有事，只怕淑妃会比本宫还要担忧，小李子刚从那边回来，可是她也在等消息？”

    “回皇后娘娘的话，淑妃娘娘在老奴临走时，已是睡下了，不过，她让老奴带句话给娘娘…”

    “哦？”武媚娘闻言神色微动，自打隋唐走后，这个萧淑妃便极少与她往来，但只要两人一见面定然会相互挖苦一番，旁人不知道还以为她们是争宠方才如此，但也唯有她自己，方才清楚，那实则都是为了隋唐。

    “淑妃娘娘说，隋大爷如今有尉迟蓝h照顾，请娘娘您放心…”

    武媚娘闻言两眼微眯，放心？这萧淑妃是在提醒她执掌大权之后，莫要在纠缠隋唐吗？萧淑妃你凭什么与本宫说这种话啊？难道本宫在你眼里就是那么出尔反尔的人吗？既然那人已与尉迟蓝h生情，本宫纵然再不甘心，也不会自讨没趣。

    “娘娘，狄仁杰求见！”一名宫女前来禀报。

    “快喧！”武媚娘神色一震，旋即略带急切的道。

    狄仁杰大步迈入立正殿内，跪在武媚娘身前，恭声道：“臣狄仁杰拜见皇后娘娘！”

    “狄仁杰你且起身说话…”待狄仁杰起身后，武媚娘又道：“坐！事情办得如何？”

    狄仁杰坐下后，忙恭敬的道：“回禀皇后娘娘，长孙无忌一伙已被擒获！是否当即处决？”

    “不！”武媚娘果断拦下狄仁杰的话，偏过头来，对身旁的女官道：“瑾儿，你即刻去找许敬宗，传本宫的口谕，命他将那些东西在明日早朝时呈现给皇上…”

    次日，金銮殿之上站着满朝的文武百官，但却奇静无比，昨夜发生的事已是众所周知，但却无人敢言，只因为那罪魁祸首正是金銮殿皇帝后方坐着的女人！当今的皇后武媚娘！

    “启禀皇上，臣有要事启奏！”许敬宗缓缓从下方走出，跪在金銮殿之上高声道。

    李治近日浑浑噩噩，更是打不起精神来，除了与那些妃子们享乐，朝政国事一概交由武媚娘打理，而他近来更是与武媚娘的姐姐搞在了一起，回想起辰时那几近疯狂的缠绵，李治恨不得早些下了早朝，钻入美人的床榻，继续那意犹未尽的事情。

    “许爱卿，有事请说…”

    许敬宗闻言，高声道：“启奏皇上，长孙无忌谋反一事证据确凿，而长孙大人如今也已是被擒获关押大理寺候审，臣担心时日过长唯恐有变，还请皇上下旨命人彻查此事，会采取相应的措施，拷问同党，早日结案。臣请陛下能果断处理，尽快了解此事。”

    李治闻言顿时有些犯难，方才游离的心思当即一扫而空，长孙无忌是他的亲舅舅，可如今虽说已是证据确凿容不得他为其开罪。但倘若让他果真对自己舅舅下手，九泉之下又有何颜面去见自己的母后？情急之下，只听李治哭道：“朕怎忍心给舅舅判罪，后代史官会如何看待朕？”

    许敬宗闻言神色微动，旋即列举汉文帝杀舅父薄昭，天下以为明主之例，宽慰李治，又引“当断不断，反受其乱”的古训，催促其下决心。一番言论下来，终是令李治有些动摇，之后满朝文武又有为数过半的官员请求即刻审理此事，方才使得李治终下了之意，李治也不与长孙无忌对质，便下诏削去他的官职和封邑，流徙黔州，并让沿途州府发兵护送。长孙无忌的儿子都被罢官除名，流放岭南。

    随着这样一道道圣旨的下达，两江境内一处府邸，上空盘旋着一只信鸽，最后飞进屋内，落在茶几之上，坐在茶几旁的李敬业伸手缓缓拿起信鸽，从其下放拿出一张字条后，走到屋子外面松手将这只信鸽扔了出去，只见那信鸽在半空中挣扎着飞起，飞向远方。

    李敬业看着飞远的信鸽，微微一笑，低头将手上的纸摊开，脸色骤变，旋即便听她喝道：“来人…”随着这句话的传出，李敬业身后快速闪出一人来，那人正是琉璃使者，只见李敬业并未回头，继续道：“林慕白可是有消息了？”

    “回公子，林慕白依旧了无音讯，琉璃怀疑林慕白怕是被对方发现了…”

    我一会找下代码，把微博连接放在这本书的简介那里。另外，大家不要留言写企鹅号，和邮箱地址，评论审核不会通过的。   多多留言，各位亲。。。接下来的剧情，将会涉及政局。o(∩_∩)o

 第69章 殇莹你究竟是何人？

    要问这富甲之地扬州城入夜后哪里最为热闹，那便要当属这烟柳繁华之地的红袖香阁了，只见今日红袖香阁之内依旧灯火通明，花红酒绿，人声鼎沸，欢歌笑语。

    一辆极具特色的马车停在红袖香阁外，跟着便见马车门被人打开，缓缓走下一人来，只见那人站在马车旁抬眼打量着这夜里的红袖香阁，倒是别有一番风情，抬脚朝红袖香阁内走去。

    当这人出现在四娘的眼前时，四娘脸上的笑容僵持了片刻，忙笑着迎上前来，道：“隋大爷，稀客啊！不知隋大爷今日前来我们红袖香阁可是找乐子？还是找我家姑娘？”

    “我找殇莹姑娘，不知四娘可否通禀一声？”隋唐颇为有礼的笑笑道。

    对于隋唐如此回答四娘也不感到惊讶，隋唐是什么人？她心中自是清楚的很，这人与那些满身铜臭的商贾不同，比那些贼眉鼠眼的官员顺眼，比那些自命清高的才子出众，更比那些名门望族高尚，但她却又是个名副其实的贵族，她拥有极其舒服、耐看的样貌，从不张扬的个性，却是这扬州城内近一年中，万千女子心目中当之无愧的“最佳夫婿”。

    但这人似乎对那尉迟府的大小姐尉迟蓝h情有独钟，眼里更是从未有过旁人的影子，更令旁人无法靠近。这也难怪，以尉迟蓝h的美貌，这世间很难找到与之相比拟的女子，试问如此优秀的人儿，又有那些男人会让其独守空房呢？

    “呦，隋大爷，真是不巧，我家姑娘此时不在红袖香阁，不过我想姑娘也该快回来了，不如您且在此稍等片刻？”四娘笑着说道，她在对待隋唐显然与旁人有所不同，并不似以往对待那些达官贵人们那般敷衍了事，更不似阿谀奉承。

    隋唐抬眼看了眼红袖香阁此时台上的表演，笑着道：“也好，麻烦四娘为我找一处僻静之地…”

    四娘将隋唐带到一处极为僻静的雅间之内，将其安置好后，便是火急火燎的来到林仙儿房外，叩了叩门，轻唤道：“仙儿，快开门让妈妈进去，有要事相商！有事相商啊！”

    少许，林仙儿一脸潮红的将门打开，将四娘让了进去，进入后，四娘见林仙儿身上仅着一件海棠坡旗号的内衣，那玲珑曼妙的曲线一览无余，无奈的摇了摇头，问道：“姑娘可在你这儿？”

    “四娘这般火急火燎的坏人家好事，可是撞见鬼了？”林仙儿似是有些不悦，并未回答四娘的话，一面拉过一件掉在地上的衣物，随意搭在身上，一面打趣的道。

    “哎呦！姑奶奶呦！仙儿你就莫要拿妈妈打趣了，快告诉我姑娘是不是在你这里？隋大爷如今都已在日月阁内等着了，你倒是快些告诉妈妈啊！”四娘急切的道。

    这时，屏风后略有了些动静，旋即听见那后面OO@@的穿衣声，少许，便见殇莹优雅的身影从屏风后缓缓而出，道：“四娘可知隋唐来此所谓何事？”

    “隋大爷没说，只是听闻姑娘不在，我见并未要走的打算，于是客气的留了下一，没成想她果真同意留下来等你，看来她今日势必要见姑娘您了。”四娘忙说道。

    “她还真是会挑时候，早不来晚不来，非得在人家关键的时刻来，这样很伤身体的…”林仙儿一脸不爽的扭到殇莹跟前，而后贴在其身上蹭了蹭，似是在泻火。

    殇莹闻言无声的笑了笑，而后将林仙儿一把揽过，似笑非笑的道：“她来必有大事，仙儿可莫要忘了，你可是一直惦记人家店里的衣裳，若是这次她又有求与我们，你那件衣裳也有找落了。”

    林仙儿闻言眼眸微亮，旋即又马上打回原形，拧着眉道：“殇莹就会骗人，那人岂会还有求于我们？你可莫要忘记，上一次，我们与林慕白合作，将尉迟公明和青云门曼珠藏在红袖香阁，后来他们也正是从这里将人救走，又岂会有好事？我看她今日前来多半是来找麻烦的。”

    殇莹闻言摇了摇头，笑道：“人虽然是从我们这里救出去的没错，但我们也并非阻拦啊？否则，那日救人又岂会毫不费力？我猜想她定是知道了些什么？不然，她又岂会来找上我们？这人聪慧得紧，只怕她极有可能是知道了我们的身份方才来此！”

    “姑娘这话倒是有几分道理，说起这位隋大爷啊！倒是厉害的紧，对于我们这些常年游走在烟花之地的人来说，阅人无数，但像隋大爷这等奇特的人，倒还不多见，此人傲骨极高，深不可测的人，还真是不多见，她若是女人，仙儿就算使出浑身解数，也定要让她爱上我。”

    殇莹闻言轻轻一笑，道：“仙儿的这个愿望，只怕是很难实现了，即便她是女子，依我跟主子的多年来看，你还是去后面拍对吧！像主子那样高贵的人儿，如今都是甘愿将其让给尉迟蓝h，你又拿什么去与尉迟蓝h争？她们两人之间果真被我说中，并非做戏，而是真正的你情我愿…”

    “你情我愿？”林仙儿闻言噗嗤一声笑了出来，继续道：“若我说，这尉迟蓝h与隋大爷倒是天生的一对，两个同是那般高不可攀的人，却又无不令人瞩目。”

    “哎呦喂，两位姑奶奶呦，到底是见，还是不见，我好给人一个回复啊！”

    殇莹听闻四娘的催促，却是微微一笑，旋即伸出玉手，在林仙儿翘臀之上轻拍了一下，道：“还不赶快去穿衣服？难道仙儿是想穿成这副摸样陪我去见那位隋大爷不成？”

    “哼！人家才不要，她坏了仙儿的好事，在穿成这副摸样去见她，岂不是便宜了她？”

    说着，便转身走到屏风后方穿起衣服来，殇莹见此摇摇头，她与林仙儿之间这么多年以来，算是有些感情的吧？可在她内心深处，总对自己的主子，抱有一丝非分之想，或许这也正是她愿意留下来，跟谁主子的原因吧？殇莹笑着看向四娘，道：“四娘，只隋唐一人前来吗？”

    “是，说来也是奇怪，这隋大爷今日倒没有带着她那位貌若仙子一般大小姐…仅带了一个随从跟着。”四娘拧着眉头略微回忆了下，隋唐方才进门的情形。

    “尉迟蓝h倒是放心她一个人前来？我想尉迟府暗中定然有高手保护着她。”殇莹想了想道。

    “姑娘，隋唐这人究竟是敌是友？四娘不明白？打从上次尉迟府的天上人间开张后，姑娘便对这个隋大爷甚是感兴趣，但自从上次他们从红袖香阁将人救走来看，似乎该是敌对才是。”

    殇莹踱步来到房中茶几旁坐下，给自己倒了杯茶，轻啄了几口，方才说道：“即便是从我红袖香阁把人救走，也并不代表什么，四娘有些事情，知道太多对你没有好处，不是吗？”

    四娘闻言略显尴尬的笑笑，道：“瞧我，又犯糊涂了不是，姑娘说的极是，四娘又多嘴了。”

    殇莹摆了摆手，道：“你先下去吧，替我先转告隋唐，就说我刚从外面回来，换了衣裳便去见她，让她稍等片刻，切莫怠慢了这人，她可是咱们红袖香阁的贵人。”

    “是，是，是…我这就去…”说话间，四娘已是退出林仙儿的房间。

    四娘走后没多久，林仙儿从屏风后走出，笑着问道：“怎么？你还不打算告诉她？既然已知这人并非是咱们的人，何不趁此将她除去？难不成你留着她还有他用？”

    “她还有用。”殇莹拿过另一个杯子将其倒满，旋即递给林仙儿，道：“过来喝些水润润喉，待会应付完这隋唐，你到我屋里去，今夜我会好好补偿你。”

    林仙儿闻言脸颊一片潮红，笑着接过殇莹手上的茶杯，道：“油嘴滑舌…”

    隋唐在得知殇莹已是回到红香阁后，便浅退了丰四娘，旋即身后多出一道黑影，恭声道：“爷，方才丰四娘去了林仙儿小姐的房中，除此之外，没有去任何地方。”

    “很好…你先下去吧…”

    待黑衣人走后，隋唐将日月阁的窗子打开，从这里望下去，能够直接观看到下方舞台之上的表演。只见她嘴角微微勾起，轻笑着道：“殇莹，原来你也是同类人…”

    在风月场所中的舞台，大多都是被青楼那些卖艺不卖身的姑娘占据，比起天上人间那般多样化自是不及。虽没有天上人间那种排场，但这红袖香阁的舞台，也是有着不少来这里消遣的达官贵人捧场，而在看到台上的表演，隋唐不禁微微一愣，旋即失声笑道：“原来后世那些酒吧和夜店中，流行的钢管舞大多源自于此啊！”

    当殇莹与林仙儿来到日月阁内，看到的便是这样一副景观，只见隋唐立于窗旁似笑非笑的望着下方，不知在想些什么？那张清秀耐看的侧脸，是如此的美好，竟是令殇莹与林仙儿同时心头微颤，旋即两人对视一眼后，由林仙儿出声将其打断道：“隋大爷…”

    隋唐闻言忙收敛神态，笑道：“二位姑娘可是让隋唐好等啊！”

    殇莹微微一笑，想起方才这人方才站在窗前的侧脸，是那样的柔和，那种似有似无桀骜不驯的笑意，又是那样的美好，只是这样的神态转眼即逝，令人搞不清究竟那个才是真的她。

    “不知隋大爷，今日前来红袖香阁，可是有事？”

    见殇莹如此直截了当的问，隋唐也不做作，道：“今日隋唐冒昧前来打扰，的确是有事找殇莹姑娘相商，只是不知姑娘可也是如此想的？”

    “哦？”殇莹神色颇显惊讶，似笑非笑的看着隋唐，继续道：“似乎前些日子，尉迟府的老爷子，与青云门的曼珠师傅刚从我红袖香阁被救了出去，殇莹很是不明，我们该是敌对不是吗？哪有找敌人帮忙的？隋大爷可是在于殇莹说笑？”

    隋唐闻言深深的看了看殇莹，而后来到茶桌前坐下，端起已是有些微凉的茶水一饮而尽，而后重新看向殇莹，轻缓的道：“如果殇莹是高阳长公主的人，那便是友非敌。”

    殇莹脸色微微一变，旋即笑道：“隋大爷真会说笑，高阳长公主那里是殇莹能够攀得上的？”

    隋唐闻言笑笑，道：“或许殇莹姑娘有所不知，我曾与高阳长公主曾一同去益州的路上，相处数月之久，对其做事的风格，也算了解。在后来的治理洪灾时，更是经历过不少曲折。今日隋唐前来红袖香阁并无他意，我只想问姑娘一句话，殇莹究竟是何人？”

    殇莹神色连连变幻数次，眼神中更有着若有若无的不确定之色，最后终是叹出一口气，轻语道：“果真是被公主猜到了，隋大爷果然聪慧，没错，殇莹的确是高阳长公主的人，公主也有命与殇莹，倘若殇莹的身份被隋大爷识破，定当倾力相助，倘若没有，殇莹唯有坐视不理。”

    “真的是坐视不理吗？那殇莹又如何解释上次的事情？”

    “我们红袖香阁出了内奸，隋大爷可相信？”殇莹微微叹出一口气来，道。

    “我信，但我同时也相信以高阳长公主的性子，能将那内奸留到如今，想必是定有他用吧？更何况我虽说信，那信的是高阳长公主不会害隋唐，但只凭你这样一句话，可还不能令我全部都信啊？不知殇莹姑娘，可否如实相告？”

    隋唐的话，令殇莹有些惊讶，她很想知道为何隋唐会知道的如此清楚，但却又碍于两者此刻的处境，似乎贸然问起有所不妥，更何况这人也未必会如实相告。

    隋唐见殇莹不说话，于是微微笑道：“也罢，既然殇莹姑娘不肯说，隋唐也不强求，既然姑娘已是承认自己是高阳长公主的人，那隋唐想知道，公主命殇莹姑娘要如何倾力相助与我？”

    “只要是隋大爷有所求，凡是殇莹能够办到之事，隋大爷大可信任殇莹，交由殇莹去办，便可！”殇莹拿出最具诚意的言辞来回复隋唐。

    隋唐点点头，道：“不知，殇莹姑娘手下可有轻功较好的人？你也知道，如今的尉迟府依然与李敬业独立，一举一动均在对方的监视之下，故此我需要一名会轻功的好手，而这人，定然不能是尉迟府的人，否则只怕消息还未传出去，人便死在了路上，更有可能将消息走漏。”

    殇莹闻言想了想，方才开口说道：“殇莹手下的确有这样的人，且不知要想何时用这个人？”

    “事关我大唐的生死存亡，当然是越快越好，最好就即刻…”隋唐神色颇显严肃的道。

    殇莹闻言身心巨震，关乎大唐的生死存亡，这岂不是？想到这里，殇莹不敢在胡乱猜测，看向隋唐，见其不像说笑，道：“我这就命人去给隋大爷安排…”

    说着，殇莹冲身旁的林仙儿微微颔首，林仙儿领命也不多做停留，转身行出了日月阁。殇莹将视线从林仙儿身上拉回，再次看向隋唐，道：“隋大爷可是得知了什么？”

    隋唐缓缓点下头来，道：“如若我没有猜错，李敬业将会在扬州举兵造反…”

    “什么！”殇莹闻言震惊的站了起来，在房中来回踱步数次，方才停下身来，问道：“隋大爷是如何得知此事的？消息可是准确？”

    “林慕白已被我交给青云门的人处置，这人前些日子勾结我海棠坡旗号下一个管事，接连用海棠坡的商船运送过数次物资及火药，而是在两江一带散播谣言，招兵买马动静之大，我不信殇莹姑娘会全然不知？或是说，你们与他有着某种协议？”隋唐神色依旧严肃的道。

    “实不相瞒，殇莹的确与他有着某种协议，虽说对于李敬业近来的动作早已有所耳闻，但殇莹一日未接到公主的命令，都将会按原计划进行，这一点还请见谅，殇莹也是奉命行事。倘若真如你所言，李敬业岂不是要过河拆桥？枉公主对他寄予厚望，却不想这人居然如此狼子野心…”

    听闻殇莹这般解释，隋唐倒也觉得合理，只是对于高阳最终结果，她再清楚不过…高阳因为辩机和尚的复仇，终将会把她推向死亡，而隋唐能够做到，也仅仅是点化，言道即可。

    “殇莹姑娘可否替隋唐带个话给高阳长公主？”

    “哦？”殇莹乍一听闻隋唐这般说，倒是略微感到奇怪，旋即说道：“隋大爷且说来听听…”

    隋唐深知公主心中一直为辩机之事而介怀，也为此一直寻找为其报仇机会。公主这个人爱的伟大，执着，可‘愿得一人心，白首不分离’这世上又有几个人能真正的做到？只听她道：“莫要执着于过去，命里有时终须有，命里无时莫强求，即便是为亡人了却了心愿，也改变不了什么？倘若继续这般执意下去，即便公主倾尽所有，终将是一场空。”

    殇莹闻言神色微动，隋唐的话看似平和，但却句句透着玄机。可隋唐不知的是，其实高阳如今的心境，早在当年益州之后，便发生了变化。

    殇莹自是听出端倪，但她也不会多嘴的去将公主心思告知隋唐，从某种角度来说，这人还算是她的情敌。可这人竟然连公主最为介怀的是她都不知道？这倒是令殇莹心底隐隐对自家主子燃起一丝希望？难怪主子会如此作为，只是这人天生就是快木头，都不曾发觉公主对她与旁人的不同？

    作者有话要说：　　作者专栏求收藏！

    只想说，大早上起来写肉，真是会生病的。。。已经将双修那章肉的部分补上了，我研究下发到微博里，脑补没补上的，可以直接去那里看了。。。多多留言，感谢：Dracule为本书扔雷！~  还有之前没有点名的，轻轻语歌，夜，只是小白脸等人小伙伴儿，非常感谢！~

    手机用户的小伙伴，搜：走^路^的那些年 应当可以找到。。。

 第70章 武媚娘执政李敬业造反

    自打隋唐与高阳长公主进门，李治便是拉着两人便说个没完，如今又与高阳长公主唱起了双簧？如此明显的拉拢，隋唐岂会看不出来？先是糖衣炮弹的一顿狂轰乱炸，跟着又给你留以悬念，说什么喜事？这话总叫人听着有些玄乎，不过有一点隋唐是肯定的，李治在极力的拴住她。

    当日李治并未有留隋唐太晚，早早命隋唐回新的府邸休息，并让其好好准备一番，明日早朝众大臣必会为难于她。隋唐临走时，将一份防止洪灾的草图交给李治，上面有着详细的说明与架构，及准确的各项支出。待隋唐走后，李治将草图细细的看过后，大为惊叹隋唐的才能，更是叫来一些信得过的大臣，一同商讨，将其形成一份奏折，待明日早朝时做宣读，并实施。

    次日，当隋唐踱步缓缓走在通往早朝大殿的台阶上时，她有种回到现代年终总结上台讲话的错觉。由于她今日是首次参加早朝，因此无需与文武百官一同进殿，待通传于她，在另行进入。

    “皇上有旨…宣…四品吏部侍郎…隋唐隋大人进殿……”

    隋唐今日穿着一件暗红色四品官服，正是当初李治赐予她的品阶，对于这个，隋唐一点都不在意，她在意的是今日朝堂之上将有怎样的事情等她，作为空降若想抚平群臣的悠悠众口，免不了刁难。

    当隋唐迈入大明宫殿的刹那，顿时感觉数道目光向她射来，隋唐神态自若，丝毫没有第一次上朝的胆怯，只见她缓缓来到大明宫殿的中央，朝皇帝所在的位置郑重抱拳一礼。

    “隋唐见过皇上。”

    众臣见隋唐如此行礼，均是微微一愣，而后纷纷朝皇上望去，却见皇上神色之间并无怪罪之意。旋即长孙无忌冲身旁一位大臣使了个颜色，便是听到那人从队列里猛然向外跨一步，道：“大胆，见到皇上居然还不下跪？！”

    果然还是来了，隋唐闻言抬眼看了看李治，见其并未说话，只是缓缓点下头来，心中当即冷笑。缓缓直起身子，偏过头来看向说话之人，微微一笑道：“这位大人如何称呼？”

    “拜中书令、检校吏部尚书，来济。”

    “来济？”隋唐心中默默回忆道，这个人是反对李治立武则天为后的大臣，之后成为太子詹事，原来如此。只是这人不知的是，隋唐有她不跪的理由。但隋唐又无法说出自己真实的理由，跪情敌？笑话，她隋唐什么都可以输得起，但至少做人的尊严，还是有的。

    隋唐想到这里，微微一礼，道：“原来是来大人，不知来大人所为何事，竟然在这朝堂之上大声喧哗啊？是下官的礼节出了问题吗？”

    “礼节？隋大人，本官虽有听闻你并非大唐人士，但你如今已是我大唐的臣子，为何还要行先前的礼节，你这是对我大唐皇上的大不敬！难不成隋大人是身在曹营心在汉？”来济冷声喝道。

    隋唐闻言心中冷笑，这来济果然厉害，不出两句话，便给她扣了两顶帽子，一个是对天子的大不敬，一个是不忠，看来这朝堂还真是比以往她所面对的阵仗，更要难以对付。

    “既然来大人如此说，那隋唐敢问大人，何为不敬？何为身在曹营心在汉呢？”

    来济听闻隋唐这般说，倒是冷冷一笑，道：“隋大人可莫要避重就轻啊？如今我们可是在说你的问题，你又如何将问题抛给老夫了呢？”

    “呵呵…还真是抱歉！隋唐从小书就读的不好，不像来大人这般，出口成章，鸡蛋里都能跳出骨头来，你知道像你这种人，在我的家乡适合做什么吗？就是那种专门给人找茬，专挑别人痛处下嘴，有的能说成无，无的能说成有，这种牛人隋唐是自叹不如啊……”

    对于隋唐这话，来济虽然听得似懂非懂，但也知道不是什么好话，冷笑道：“隋大人，如今在这朝堂之上，老夫可没与你耍嘴皮子。既然隋大人书读得不好，何不留在家中将书读透了出来为官？如今这般又如何能担当重任呢？我看隋大人实乃年轻气盛啊！”

    隋唐闻言冷冷一笑，就在方才来济说话间，她的余光再次扫向李治，只见那人一副坐看好戏的姿态，一派上位者的姿态。旋即心中冷笑，果然是帝王之人，虽然对她极为欣赏，但在这朝堂之上的斗争，他还是置身事外做个旁观者，看来，想要占有一席之地，还要靠她自己啊！

    “既然来大人如此说，那么隋唐便与大人好好掰扯掰扯。咱们便从第一顶高帽子不敬来说，不知来大人可曾听闻过济公？哦，如果济公你都不认识，不知来大人可听说过诸葛亮？”隋唐话语中自带着讽刺之意，既然没有人帮她，那么她今日便拿这个来济立威又如何？

    “隋大人有什么话，尽管说便是，何必这般绕着弯的挖苦人呢？”来济神色微冷的道。

    “我这也是刚从来大人那里学到的啊！怎么，是不是很不爽？不过我隋唐并非咄咄逼人之辈，既然话已经说了，那么我便问一问来大人，济公归属佛门，酒肉穿肠，你可说他不敬，或是身在曹营心在汉？还有诸葛亮当男辅佐刘备，亦是不跪，却忠于刘备，你可说他不敬？或是身在曹营心在汉？”

    来济闻言神色间略惊，只见他先是与长孙无忌对视一眼，见其并未做任何的反应，不免有些语钝。他没有想到如此年纪轻轻的人，首次踏入朝堂，居然摆出这样一副桀骜不驯的姿态来，而历代绝大多的青年才俊，在首次踏入朝堂时，无不是被这朝堂的威严，而感到胆怯与不安，而眼前这位隋大人，竟是能做到冷静应对，出口更是列举两件事，叫他无法反驳。

    “隋大人列举这两位，可是有效仿前人的意图？只是诸葛先生我们有听说过，济公是何许人也？”这时，从来济的后方，再次窜出来一人，只见那人他年纪略大，官位品阶与来济相同，面带微笑的看着隋唐。

    “不知这位又如何称呼？”隋唐眉头轻挑的问道。

    “韩瑗……”

    隋唐闻言微微一笑，心道：“又来一个，车轮战吗？”

    原本隋唐本想低调一些，尽量不要与这些唐朝旧臣太早对上，但今日看来，是她想得过于天真了。也好，既然无法躲避，那就破斧成周，兵来将挡水来土掩。

    “隋唐不才，虽不能与两位相提并论，但效仿前人有何不可？至于济公，若是大人想知道，在下倒是可以细细说一说……”

    “隋大人学识渊博本官自叹不如，效仿古人并无不可，只是此一时彼一时，如此说来，我大唐是否也要走蜀汉的老路呢？”

    隋唐听闻韩瑗如此说，她笑了，笑的极没形象，眼泪花子都笑了出来。然而，在见到隋唐这般笑的同时，韩瑗眉头微蹙，几度以为是自己说错而来什么？于是，抬眼看了看朝堂之上的众人，奈何众人均是一副不解的望着隋唐，如此倒也令他微微放下心来。

    “隋大人打算这般笑到何时？你可知如今身在何处？”

    隋唐见韩瑗如此说，倒也收敛了笑容，道：“韩大人方才可是给隋唐戴了一顶好大的帽子啊！韩大人说我效仿，我承认，但韩大人说我大唐会如同蜀汉那般，我便不信了，难不成韩大人果真是这样认为的吗？你说这好笑不好笑呢？难道诸位不觉得好笑吗？我大唐的天子就在上方，大唐的臣子也尽数在此，难道你们都是这般认为的吗？”

    隋唐的这话可无人敢接，接了便是等同于默认大唐效仿蜀汉，当朝天子效仿刘备，前人虽有不可磨灭的功绩，但好的效仿，不好的自是谨记在心。一时之间，竟是令偌大的朝堂陷入僵局。

    李公公正欲开口说话，却是被李治挥手阻了去，示意他先不要说话，继续听下去。他也想趁此机会，看看这个隋唐到底能否在这朝堂之上，生存下来。这个世界就是如此，往往许多人非常有才能，但却未必能够当好官，而有些虽然没有多大本事，但却能够当好官。

    自古以来，各行都有各行的规则，朝堂也不例外。而李治要的，可不仅仅是才能，才能固然重要，可他不能处处保全于他们，他们更要学会的是保全自己，唯有在任何困境中生存下来，方才是一切的根本，这一点，李治与隋唐都很清楚。

    “隋唐人果然聪慧过人，也难怪会年纪轻轻，便深得皇上如此的器重。老夫听闻隋大人并非我大唐人士，不知隋大人的眼中，是如何看待我皇统治的这大唐呢？”韩瑗果然要比来济聪明许多，短短几句话，便是再次把隋唐推到了浪尖上。

    隋唐当然不会将自己陷入这个坑里去，只见她微微一笑，道：“韩大人这话可是难住隋唐了，正如来大人所说隋唐年纪尚轻，正是学习的好时候，隋唐自打拜在老师门下，每日要面对老师留下的众多课程学习，国家大事固然重要，奈何我并无时间去关注。只因老师在隋唐身上给予的希望太多、太重，而我的绝大部分时间多是用在提升自己，也唯有如此方能及早报效国家。”

    韩瑗听闻隋唐如此说，倒也觉得有理，笑着道：“没想到，隋大人年纪轻轻便有如此胸襟，实乃令人佩服啊！不过我听说，隋大人的老师，乃是袁天罡大师，袁大师曾深得先帝欣赏，一手相术绝学更是帮助先帝破解许多事。且不知，隋大人都与袁大师学些什么？”

    “隋唐无能，未能继承家师的相术。还有什么天文地理，你想知道什么？韩大人不妨直言，何必这般绕圈子呢？”隋唐笑着说道，心中却是将这人鄙视得够呛，你不就是想考考我吗？至于这么麻烦吗？直接问我你会什么不就妥了，非得文绉绉的跟你绕，真是各种不适应。

    然而，韩瑗却并非是要问她这些，只见他笑着看向隋唐，道：“好，只是韩某不才，对于天文地理恐怕还不如隋大人，但不知隋大人文采如何？本官听闻隋大人并无功名，为让两榜进士的文武百官平衡，不知隋大人可会吟诗作对？”

    隋唐闻言心中冷笑，原来是在这等她呢？文采，唐朝善于诗词歌赋，更是出来许多的诗人，看来这一关总是逃不过去了。不过也罢，小学到大学，谁还不会说两句古诗词了，虽然文言文学的不好，但是背不上来，也是要挨老师一顿骂的。

    不过，隋唐打从进入这朝堂，便一直都是在挑所有人话语中的漏洞去反驳，但她知道，若想让人信服自己，总是要拿出一些本事来，否则将难以服众。

    “隋唐文采一般，吟诗作对只是略懂一二，韩大人若有雅兴，隋唐倒是可以奉陪。”

    韩瑗见隋唐答应下来，自是不会管她什么略懂一二，他们今日目的是什么？那便是搓搓她的锐气，杀杀她的威风，更重要的是她身后的武媚娘。别以为不必回感业寺，便可以在宫中呆的安稳。还有这人，毫无功名利禄，便可以入朝为官？这大唐朝的官，当得未免太容易了些？

    “隋大人不妨随便作上一首诗，让我们见识一下。”

    隋唐闻言微微一笑，道：“韩大人，我倒是无所谓，只是你们真的确定，这朝堂之上是吟诗作对的地方吗？”

    隋唐这话直接将矛头指向了李治，众人闻言微微一愣，旋即纷纷抬眼看向上方身着龙袍之人，只见那人此刻缓缓的站起了身，向前踏出两步，笑道：“无妨，难得看到众爱卿在这朝堂之上如此切磋，朕倒是许久不曾见到了。隋唐，朕准你今日在这朝堂之上吟诗。”

    隋唐闻言心里将李治不知骂了多少遍，旋即点了点头，略作沉吟，而后再次抬眼已是有了头绪，只听她徐徐的道：“三通鼓角四更鸡，日色高升月色低。时序秋冬又春夏，舟车南北复东西。古镜中次第人颜老，世上参差事不齐。若向其间寻稳便，一壶浊酒一餐齑。”

    许久，方才有人开口问道：“此诗的可有名字？”

    “三笑因缘…”

    “好诗！看来隋大人真是太过谦虚了，以你这首诗的文采又岂非只是略知一二？如此八句诗，你这般年纪，能够在短短数息做得如此工整，想必这大唐不出十指之数吧？即便是每一届的科考状元，都未必能否做到如此，他们大多也仅仅选择的是四句诗词。”

    这话出自另一位大臣的口中，隋唐抬眼望去，见到的却是一位略有些偏胖，站在靠前排的位置，年纪略有些偏大，想必官阶定然不低。隋唐冲其微微一礼，道：“大人过奖了，隋唐自不敢当，天下能人众多，又岂是我能够可比的？”

    “隋大人必须自谦，你今日的表现，大家自是有目共睹。不过老夫还有一问，想问问隋唐人。就地理而言，现今并非我大唐一国独大，不知隋大人如何看待这些呢？”

    隋唐闻言神色有些略微的波动，不想这人竟会知道如此多？看来中国古代也并非完全是封闭的，但究竟为何后来会那般落后与其他各国，便不得而知了。

    “其实在我们生活的这片陆地很大，是我们想象不到的那种大，有许多我们没有见过、甚至想都没有想过的事物存在于这片大陆。单就我大唐而言，大家都知道黄山泰山武夷，可是诸位有没有想过，过了这些大山又是什么地方呢？而在我们这片大陆之外的又是什么？”

    隋唐的话，令得所有人选入沉思，这一点知道的人并不多，见多识广的在这朝堂之上也不过寥寥几人，他们大多是前朝旧臣的子嗣，所知大多源自于书籍，又岂会知道这些？

    “朕小的时候，倒是听过一些番邦使节提及过，特别是东瀛，据说他们那里四处环海……”李治想了想开口说道。

    “皇上说得没错，东瀛地处我大唐的东南方，那里是个岛国，四周环海，语言文化皆与我大唐不同，他们崇尚武士道，以天皇为尊。但东瀛国土非常小，常年以打鱼为生，他们更是惯有吃生肉的习惯，这在我大唐断然是做不到的…除此之外，还有高丽、室韦，回鹘等弹丸之地，乃是我大唐海道之咽喉…大唐的正北方是，一个叫做蒙古的地方……”

    作者有话要说：　　那日隋唐将手上的玉扳指交给殇莹，让对方的人，拿着这个扳指前去两江的兵部，调派军队过来支援。这也着实令殇莹大为震惊，但却又容不得她去多想，更不敢有丝毫的怠慢，当即将其手上的扳指交给亲信之人去办…

    而她再看向隋唐的眼眸，竟是变幻了数次，心中更是越发肯定公主对于隋唐的评价，她还记得那日公主的来信上说：“此人是替皇上来拿回两江的，而皇上对她也并非是真的除去官职…”

    武媚娘自从将长孙无忌、于志宁、韩瑗、来济等人削职免官，贬出京师后，便实现了君主集权制度，而李治整日躲在后宫之中沉迷于女色之中，对外声称风疾发作，头晕目眩，不能处理国家大事，于是交由皇后武氏来处理朝政。但实际上却是被武媚娘用药物控制所致。

    武媚娘自打涉足国政以来皇权不振的情况被改变，转年的二月底武媚娘上表建议十二事：一，劝农桑，薄赋徭…如此做法，比起史书当中记载整整提前了十余年。从那之后，李治所作决定武媚娘大多会干预其中，更会与理据争，两人之间的也是开始出现裂痕。

    隋唐身披一件貂绒毛领斗篷，负手而立在尉迟府的庭院之中，此刻她正站在一颗梅花树下，树上那一朵朵梅红色的小花，绽放在这寒冬大雪纷飞的季节里，是那样的夺目而又刺眼。

    隋唐缓缓伸出手来，附上枝头将上面挂着的积雪弄去，低头嗅了嗅这梅花，旋即唇角露出一抹凉凉的笑意来。

    “年年芳信负红梅， 江畔垂垂又欲开。 珍重多情关伊令， 直和根拨送春来。”

    尉迟蓝h不知何时出现在其后方，眼眸微微闪动两下后，方才缓缓来到隋唐身旁，道：“夫君站在这已是多时，不如先与蓝h回屋暖暖身子可好？”

    隋唐闻言摇了摇头，伸手将尉迟蓝h温热的玉手握紧，轻缓的道：“蓝h今年的除夕之夜，我没能让你与家人一起过，可会怪我？”

    尉迟蓝h闻言心头一紧，旋即反手将隋唐已是冰凉的手握紧，摇摇头，道：“无事，如今李敬业造反，已是快打到这里，处于纷争四起的年代，想要与家人团团圆圆过这个年，谈何容易。”

    隋唐闻言眸子中有着莫名的情绪微微闪动，而后将尉迟蓝h拉入怀中，极具温和的道：“瞧你，出来也不披件斗篷，走回屋吧？我们也好暖暖身子…”

    说着，便是拉着尉迟蓝h向屋内走去，然而，就在她们走出两步后，尉迟蓝h身子猛然停了下来，而后略带一丝波动的道：“我想他们已经来了…”

    随着尉迟蓝h这句话的落下，隋唐听到位于尉迟府的大门方向隐约传来嘈杂声，眉头顿时一蹙，旋即对立于门口的小满喊道：“小满去给夫人拿件裘绒披风来…”

    小满很快拿出一件裘绒披风来，隋唐将披风给尉迟蓝h弄好，方才笑着道：“我们去看看…”

    当尉迟蓝h与隋唐出现在尉迟府大门口处时，看到正是一片通明的火把，将这个寒冬腊月的夜晚照亮，更是增添了不少温度，只是那温度中却是席卷着淡淡的血腥味儿…看着那不计其数站满街头的军队，在那军队的正前方是一位穿着银色战甲，骑着白色高头大马的中年将军，那人有着一张硬朗的面孔，由于出身将门的缘故，使得他身上富有一种阳刚之气，这人便是李敬业。

    史书记载，李敬业是一位很有才智的人，善于齐射，功夫倒很一般般。如今果真见到这人，到不想，竟是这般年岁了，不过，与史书记载倒也吻合。

    李敬业在见到尉迟蓝h那惊为天人的容颜后，眼眸顿时微微一亮，旋即笑道：“尉迟府的大小姐果然如传言那般美若天仙儿，但在在下眼中却是更胜传闻，实乃惊为天人之貌。”

    “李公子今日带兵前来我尉迟府，可是就与蓝h说这番话的？”

    尉迟蓝h毫不客气的反问，反而令李敬业在众将士面前有些挂不住，可他也并非一般，只见他从高头大马上翻身而下，缓缓来到近前，笑着道：“在下也是奉旨行事，还望大小姐海涵啊！”

    “奉旨？不知李大人奉的是何人旨意？”隋唐笑着走出，不着痕迹的将尉迟蓝h护在身后。

    李敬业闻言抬眼看向隋唐，眉头微微一挑，道：“你是隋唐？”

    “没错，我就是隋唐。还请李大人回答我的问题。”隋唐依旧笑着，只是这话语却带了几分若有若无的寒意。对于眼前这般阵仗，隋唐要做的便是能拖则拖。

    李敬业见隋唐这般说，微微一笑，道：“既然如此，想必隋唐应当知道我为何而来，如若不除掉你，只怕会令我大事难成，隋唐在皇后娘娘心中的位置，恐怕不低吧？”

    说话间，李敬业有意无意的扫了两眼隋唐身后的尉迟蓝h，那一次，感业寺外的刺杀，他可是亲眼目睹，隋唐将武媚娘看得多紧。而也正是那时，他知道，隋唐的身份之密。他本以为那场刺杀中隋唐与武媚娘不会再出现，却不曾想一年之后，两人非但一同出现了，更是被皇上重新带进了宫中，一个得宠于一身，一个委以重任。

    从那时起，他便试图找机会打击隋唐，最终，在隋唐与尉迟蓝h大婚之时，他收买了一名官员去圣上面前捅破隋唐是女子的事实。然而，当今皇上虽有些不信，却也是同意了给尉迟蓝h下药的做法，自古帝王多好色，李治也不例外。倘若隋唐是女子，那么对于皇上来说，便是一举两得，既能永久得到隋唐的扶持，更能得到尉迟蓝h和尉迟府富可敌国的家业。

    倘若不是，对于皇上来说也并无损失，难不成隋唐还能以下犯上不成？而也正是因为这样的一个荒谬至极的主意，令得尉迟蓝h与隋唐走在了一起，更是令得那名官员的全家被皇上斩首，如若不是他及早撇清关系，只怕也会被其揪出，险些断送了英国公府偌大的基业。

    “李大人再说什么？隋唐听不懂。”

    “听不懂？你说你听不懂？隋唐你好能装，也好会装，你明明就是个女子，难道非要我说出来吗？”李敬业说到最后，眼中带着浓浓的嘲弄，和那提高分贝的音量。

    与此同时，尉迟蓝h手中长剑出鞘，快速向李敬业刺去。而就在这时，隋唐一把拦下尉迟蓝h的动作，笑着看向李敬业，道：“那可就要令李大人失望了，隋唐是男是女，我想蓝h最为清楚不过，我无需向你做任何解释。只是隋唐有一事不明，不知李大人知否做以解答？”

    李敬业见隋唐如此亲昵的将尉迟蓝h安抚住，眼中神色微微变了变，心中暗自嘀咕，难道真如传言所说的那般，她们是打成了某种协议？可从尉迟蓝h方才的反应来看，似乎很紧张隋唐才对…

    然而，就在李敬业这般猜想时，隋唐见其默不作声，笑道：“李大人，当年可是在我与蓝h的大婚之夜，送了一份大礼，不知李大人可还记得那件事？”

    李敬业闻言两眼微微眯起，冷笑着道：“你倒是聪明，居然被你猜到了？不过，那又怎样呢？今日你还搞不清楚状况吗？说这种话，是要找我寻仇吗？不觉得晚了些吗？我身后有十万大军，今日我便踏平尉迟府。而尉迟府庞大的家产，也将成为我李敬业的军饷，哈哈哈…”

    隋唐看了会李敬业那肆无忌惮的大笑，摇了摇头，她在现代时，便见惯了这种男人的嘴脸，只是没想到古代便有，这是一种病，一种极为悠久病菌，传播性极强，从一千多年前一直流传到后世。

    “我说，这大冷天的你这样笑，也不怕吃一肚子风？你死去的爹，见过你这样傲娇的姿态吗？”隋唐最见不惯这种的嘴脸，于是出言挖苦道。

    李敬业对于隋唐的话，虽不能完全听懂，但从其面上那讥讽的姿态来看，也知这不是什么好话。于是，冷哼一声，阴狠的道：“哼，我看，你是在找死！”

    “找死？我还没活够呢！李敬业，我看你是在找死，居然敢到皇商尉迟府上来撒野，居然还假传圣旨？”隋唐神色不变，继续与李敬业打着太极，可她的内心却是一直在思索，到底红袖香阁的人有没有搬来救兵，若是在这般下去，难免会支持不住！

    “假传圣旨？本公子便是圣旨，皇商尉迟府又怎样？待我得了天下，你以为皇商还会有吗？”

    “大胆李敬业，你居然敢造反？”尉迟蓝h闻言冷喝道。

    “造反？”李敬业闻言嗤笑了声，而后抬眼看向尉迟蓝h，道：“历朝历代，不大多是如此吗？现今武后当政，历朝历代你们又何曾见过这天下是由一个女人来掌管的？”

    “历朝历代是没有，但不代表女人管不好这天下。李敬业切莫狗眼看人低啊！你以为你得了这天下便能当好一个帝王？你可知百姓要的是什么？你可知道身为一个帝王该做什么？谁又能说好，你成为皇帝后，这天下会不会是太平的？会不会比当今皇后娘娘做得好呢？”

    李敬业闻言神色变了变，而后失声笑道：“还说你不是女子？这世间又有哪些男儿是肯让一个女人成为执掌天下帝王的？”

    “我啊！照你这么说，那天下岂不是说女人能够当皇帝的人，都要是女人了吗？但即便如此，你又能说几个人是女人？是当朝的二品大员许敬宗，还是大理寺管事狄仁杰？又或者说，李大人你，只会这样说我这个身无官职有无任何权利的平民？”隋唐机智的道。

    李敬业闻言脸色有些阴沉，寒声道：“隋唐，我想你最好还是先搞清楚状况，如今可不是你当年金銮殿舌战群臣之时，这里没有皇上给你撑腰，更没有人与你这般闲情雅致的争论。摆在你眼前的只有投降和死亡两条路。”

    “呵，两条路？只怕是不管我选择哪条路，都会是死路一条吧？”隋唐冷笑说道。

    李敬业闻言不可否认的笑笑道：“对于你来说却是如此，但你最好不要落在我的手中，我只会叫你生不如死，□□致死…哈哈哈…到了那时，你究竟是男是女，便很容易得知了…”

    听闻李敬业这番话，尉迟蓝h提剑便要冲上前去，却被隋唐再次拉住。冲其微微摇了摇头，而后淡然的道：“李敬业，你很好，真的很好，你叫李敬业，你举兵造反到今日为止，也有十多日了，如此兴师动众的带兵围剿尉迟府，可是遇到了麻烦？或是想用我来要挟什么人？”

    “隋唐很聪明，但我想你还是乖乖束手就擒为好，以免搓手杀了不相干的人，便不太好了…”说这话的时候，李敬业抬眼看了看尉迟蓝h，其目的不言而喻。

    “李敬业，色字头上一把刀，你未免想得太多了…”隋唐神色略带不悦，这人居然打尉迟蓝h的主意？真是不知死活，就算今日等不到援军来，她也要拉着李敬业一块死。

    “哼！那我就让你看看，究竟是我想多了，还是你已到了穷途末路…左都尉何在？”

    随着李敬业这道声音的传开，只见他身后跑上前来一人，恭敬的道：“大统领！”

    “命你刷领五千正规军，将这些刁民给我统统拿下，如有反抗一律格杀勿论…”

    “是！”

    那人领命后，便对后方招了招手，只见一支训练有素的队伍，向隋唐等人冲了过来，尉迟蓝h高声喝道：“尉迟府上下听令，全力抵御这些官兵。”

    “蓝h，擒贼先擒王…”

    说话间，尉迟府的人已经与这些官兵冲杀到一处，顿时这片天地喊杀声漫天响起，而尉迟蓝h也是提剑冲上前去，直奔李敬业掠去，隋唐见此，也是跟了上去。

    自打两人双修之后，隋唐已不在是寻常的武夫，但依旧无法修炼上乘武功，只能增长些内力保命，在面对这人海般的庞大数量，她依旧需要奋力厮杀，方能杀到李敬业跟前。

    而李敬业也是早有防范，只见尉迟蓝h一冲上来，便有数十名官兵拿着长矛向她刺去，生生将尉迟蓝h逼的不得不后退，而这时，隋唐也是冲杀到尉迟蓝h身旁，为其挡去那些长矛。

    “蓝h我为你作掩护，你只管找机会生擒李敬业便可…”隋唐急切的说道，而后将其身旁两名官兵打倒，掩护尉迟蓝h再次冲了上去。

    “隋唐，莫要白费力气了，我这里有十万大军，你以为就凭你们二人，能奈我何？还是乖乖束手就擒，以免白白浪费体力，刀剑无眼啊！在落个残废什么的就不他好了…”

    然而，没待李敬业说完，便被后方两道劲风惊得猛然侧身后退，只见殇莹与林仙儿不知何时从后方窜出，与尉迟蓝h和隋唐形成两面夹击的姿态，着实令李敬业有些措手不及。

    尉迟蓝h手起剑落间，周遭那些官兵死伤无数，她与殇莹两人的功夫，算是这群人中最好的，于是在两人的合力冲杀之下，那些挡在李敬业身前的官兵犹如萝卜一般，被两人尽数砍杀。而就在两人来到李敬业身前，齐齐向李敬业刺去之时，两道黑影从李敬业后方窜出，生生将两人的攻势挡了下来，并以二敌二之姿，与两人战得难解难分。

    “就差那么一点…”隋唐见此眼中闪过一抹很色，旋即冲林仙儿喝道：“仙儿，小满，我们上…”

    隋唐带着林仙儿和小满，奋力向李敬业再次冲杀过去，但这次，她们却是被越来越多的人包围住，将她们完完全全拖住。尽管她们几人的身手再好，也抵不过千军万马，在经过一段时间的交战后，尉迟府的人马渐渐有些吃力。而随着时间见一点点过去，尉迟府所有的人均是杀红了眼，原本打斗的方式，变成了最为有效直接的砍杀。

    李敬业此时站在一处战车之上，嘴角泛起阵阵冷笑，见尉迟府此时已是出现力竭，也是看准时机，再次调派一千人弓箭手对准尉迟府余孽，大肆放箭，使得尉迟府死伤再次剧增。

    “众将士听令，凡是斩杀尉迟府余孽者，赏银十两，凡是斩杀尉迟府重要余孽者，赏银百两，若是活捉尉迟蓝h和殇莹者，赏银千两…尉迟府上下女子军发配充军给赏给兄弟们乐呵…”

    作者专栏求收藏！感谢各位支持这本书...

 第71章 被困绝境

    随着李敬业这段极具诱惑的话传开，那些官兵一个个如同打了鸡血一般，不要命的向尉迟蓝h和殇莹冲去，而隋唐与林仙儿那里，也是被重兵团团围住。

    “敌众我寡，撤！大家先退回尉迟府院内，此时不易硬拼！”

    隋唐是四人中功夫最差的那个，在历经这般连番的厮杀，她的体力，也是消耗最大的那个。为此，她决定不再恋战，而是与林仙儿、小满三人朝尉迟府的大队人马退去，指挥撤退！同时尉迟蓝h与殇莹在听到隋唐这话后，也不在与那两名黑衣人纠缠，向尉迟府退去。

    “杀！杀…”

    又是一波人冲了上来，隋唐等人退到尉迟府门里，将其大门关闭，留下一群人抵着门。剩下的人均是聚集到尉迟府的庭院中，然而，李敬业却不打算给他们任何的喘气之机。下令数千名弓箭手齐齐向尉迟府□□出火箭，一时之间众人纷纷退避，而尉迟府的下人们，在见到被火箭点燃的火势后，也是纷纷跑出来救火，偌大的尉迟府内，顿时乱作一团。

    然而，李敬业的火箭依旧犹如流星雨一般，铺天盖地的射入尉迟府内，而那些出来救火的下人们，也是有着不少人被火箭射中，身受重伤，更有被射中要害，直接殉命当场。

    “怎么办？这般下去我们都会死在这里…”殇莹急切的问道。

    “如今尉迟府已是被李敬业的大军团团包围，我们想要冲出重围，似乎不大可能，唯有坚持等到援军来救我们…”尉迟蓝h抬眼看了看一片火海的尉迟府，如今的尉迟府，已不再有往日的富丽堂皇，那混杂着烟硝与火红燥热的尉迟府，惨叫声不绝于耳。

    殇莹闻言有些不太死心的问道：“尉迟府可有密道，通向外界的密道？”

    尉迟蓝h闻言精神一振，旋即叫来夏秋，道：“夏秋你带些人，你去看下密道，能否出去…”

    夏秋闻言脸色难看的道：“小姐，尉迟府的密道已不能用了，那日送老爷、夫人他们出去，走的便是密道，而为了防止留下踪迹被贼人寻到，是你亲自下的命令将密道口堵死！”

    殇莹闻言无奈的闭上双眸，尉迟蓝h则是神色一泄，道：“如今看来我们也只有听天由命了。”

    “我有办法叫他们停手！”隋唐咬了咬牙，站起身来说道。

    “不行，你不能去…我不准你去…”尉迟蓝h紧紧抓住隋唐的臂弯，倔强的看着对方说道。

    见她二人如此，殇莹也是深深看了眼隋唐，先前李敬业说的那些话，她与林仙儿躲在暗处时，一字不落的听入耳中，更是震惊无比，但她们却是及有默契的绝口不提，或许是因为此刻大家在同一条船上，又或许是因为她们不想去深究李敬业的话。

    “你不可以出去，你若是出去，只怕我们将更无法与李敬业抗衡，我会束手束脚，被对方牵着鼻子走，只因对方手里握着你的命。”

    隋唐自是清楚殇莹这话的意思，但看着那些无辜的人，受牵连她的心，纵然再硬，也被这些无辜的惨叫声融化。她打心里将这里看做是自己的家，而这里的所有人，也均都被她视作家人，她又怎忍心眼睁睁看着他们无端的死去？

    而尉迟蓝h在感受到她的情绪后，紧紧握着她的手，两人就这般不再说话，紧紧握着对方的手。就在这时，火箭突然停止，紧接着，众人听到沉重的车轮声，而后众人便是听到震耳欲聋的撞击声，和那高耸围墙之外爬进来的官兵。

    顿时，尉迟府再次乱作一团，而那些爬进来的官兵也是再落地之后，拿着手中的武器，对堵在大门口的众人杀去…这时，隋唐等人也是再次迎了上去，然而，随着数量源源不断的增大，在短暂的抵御后，尉迟府的大门终是被李敬业的军队破开。

    “撤，我们先躲进密室…走…”

    尉迟蓝h带着众人躲进正对庭院的那处密室中，由于密室空间有限，无法进入太多人，尉迟蓝h只好命人带着剩下的人躲到另几处密室内…然而，还没待那些人走到密室的入口，便被那些冲进府邸的官兵打得四处逃窜，最后统统被李敬业的军队抓获，而后全部带到尉迟府偌大的庭院内。

    此时的李敬业，正慵懒的坐在一张软椅上，双目中充满笑意，扫过那些跪在一地的尉迟府俘虏，其中有着绝大部分是一点都不会功夫的尉迟府下人，也正因为如此，他们方才会被抓。而李敬业在看到尉迟府这些战战兢兢的男男女女，老老少少，脸庞露出一抹残忍的神情来。

    “就只有这些人吗？隋唐呢？尉迟蓝h人呢？恩？”

    “回大统领，那些人躲到尉迟府密室里去了，兄弟们一时还没找到…属下这就命人去找…”

    “不用去了…将他们按性别划分开来…”

    随着李敬业这句话的传开，那些官兵以言行事，将尉迟府的下人分为两堆，一堆全是男的，而另一堆则全都是女的。见这些人被分好，李敬业笑着站起身来，对着偌大的尉迟府，大声喝道：“尉迟府的人听好了，若是在半柱香内你们不乖乖出来投降…”

    说到这里，李敬业抬手指向尉迟府的那些下人们，继续道：“这些人将会因为你们而受折磨…我有百种法子叫他们生不如死，你们若是不顾他们的死活，大可拭目以待…”

    隋唐等人透过密室的小孔，看到外界的情景，一个个脸色顿时变得难看起来，不管李敬业使出何种法子来对付那些人，都是他们不愿意看到的情形。

    “怎么办？我们不能不管那些人，若是传了出去，日后哪还会有人敢效忠于尉迟府？”隋唐神色颇显凝重的看向众人问道。

    “你要怎么管？此刻，我们连自己的命都管不了了，你还想着他们日后会不会效忠？还是说你又想自己出去，换他人的性命？难道你就不怕死吗？就算如此，以李敬业的手段，就算你出去了，又能改变什么？他就会放过那些人吗？”

    林仙儿略带气愤的冲隋唐喝道，她很不懂隋唐，自己能否活过今日都是问题，居然还有心情去管别人的性命？难道她与殇莹的命，便不是命了吗？若不是为了救她们，又岂会令自己陷入这种困境之中？

    隋唐闻言不再说话，她深知原本殇莹和林仙儿可以置身事外，只因为她识破了对方的身份，便要为了救她而被卷入这场祸端之中，虽说她们是奉了高阳长公主命令出手相助，可法子有很多种，没必要非得选择这般舍命相求，到了公主那里，难免会不好解释，但却罪不至死。

    “仙儿，你别这么说，若是将外面换做红袖香阁的姐们，你会比隋唐还感情用事。”

    殇莹此话一出，林仙儿顿时说不上半句话来，旋即扭过身子，不再说话。她方才也是心急方才说了那些话，并非是针对隋唐。只不过也正如殇莹所说那般，若是外面那些是红袖香阁的姐妹，只怕她早便冲了出去…哪儿里还会像隋唐这般，征求大家的意见？

    尉迟蓝h抬眼看了看不在说话的林仙儿，旋即我这隋唐的手，道：“援兵未到，我们能做的唯有拖延，夫君无需顾虑那般多，我们先冷静下来，想想其他法子。”

    隋唐闻言反手握住尉迟蓝h的手，渐渐使自己冷静下来，想了想，道：“待会李敬业势必会用外面那些人逼我们就范，只是用何种手段我们尚且不知，但我想结果无非是两种，逼出和未逼出，倘若逼出，我们要如何做方能拖延时间？若未逼出，我想这种可能性非常小，人到了穷途陌路之时，是什么事情都能做得出来，李敬业不会那么容易善罢甘休，我想他今日，是势在必得。”

    隋唐一席话，不仅将目标锁定，更将问题的关键道明，而这间密室中的所有人，在听闻她这些话后，变得沉静下来，似乎都在心里衡量着隋唐这些话的可能性？

    隋唐依旧紧握尉迟蓝h的玉手，将头靠在后面的墙壁之上，扫过每个人的脸颊，平静的道：“若是逼出我们，大家看看外面的形式，李敬业如今人在尉迟府庭院内，这对我们极其有利。尉迟府，虽然大若皇宫那般，但却终究不如外面宽广…”

    “你是说故技重施？擒贼先擒王？”殇莹将视线从缝隙内收回，问道。

    隋唐缓缓点下头来，继续道：“先前我们几乎成功，但最终失败的原因，无非两种，一是他们人多；二是有备而来，他们应当计算好了我方的高手，但唯一的变数却是殇莹和仙儿的两人。倘若，我们多准备出来人去对付李敬业，那么我们的胜算也将会大幅度提高，而那两个高手，便交由殇莹和蓝h来对付…”

    殇莹闻言点了点头，道：“这个没问题！”

    尉迟蓝h也是缓缓点下头来，道：“夫君大可放心，待会那两人便交给我们便可。”

    隋唐点了点头，道：“仙儿你带着夏秋，我与小满一起，待蓝h她们将那两位高手引出，你便带着夏秋冲上去对李敬业下手，若是你们被重兵围困，这个时候我与小满会立刻绕到他们背后，对李敬业下手，如此一来，我们拿下李敬业的可能性将会大幅度提升。”

    “恩，这个法子好，也灵活的很！若是不敌，我们大可在退回来…”林仙儿想了想，笑着说道。

    “若是我们没有被对方逼出去，那么大家想想对方会如何对付我们，最坏的法子是一把火将这里烧了，只是那样他们或许需要一些时间，因为我看李敬业不像是只单纯的抓我们，似乎他对尉迟府庞大的家业也很感兴趣，他举兵已有数十日，供养十万大军，是件很烧银子的事情，我猜他手里的军需，似乎快被用尽了？”

    闻言，所有人再次陷入沉思，尉迟蓝h却突然道：“会不会还有一种可能，那就是，他已得知了我们通知援兵的消息？”

    殇莹闻言神色微微一变，道：“我想不该是我们的人被对方抓获才是，因为我在那人身上种下蛊毒，若是那人出了事，我手中的这只蛊也会死，可如今尚且活着。”

    “这个可能性极大，我想或许是援兵惊动了他，方才令他如此兴师动众的来对我们，因为他没有把握对抗朝廷的军队，又或者是他想抓获我，来做他的护身符。”隋唐想了想说道。

    “我也觉得这种可能性最大，倘若是这般，那他对我们可是没有多少耐性啊！”林仙儿说道。

    然而，就在林仙儿的声音落下，众人便听到外面李敬业喝道：“既然你们不肯出来，那我就让你看看这些无辜的人，是如何因为你们而受折磨的。”

    “老爷，老爷，你们快看！那柱香还没有燃烧过半，他居然就…”小满急切的道。

    隋唐等人来到那面门板处向外望去，果然如小满所说，那香还未燃烧过半。如此一来，隋唐越发肯定对反是得知了什么，方才带兵围剿尉迟府，而这也正是表露他来此目的的最好证明。

    “不用想了，他定是没有时间在这般耗下去，只怕是我们的援军已经到这里了，只要我们在拖上一阵子，便能脱困。”隋唐终是下了这样的定论，对众人说道。

    然而，就在隋唐这句话的落下，众人便是见到几名尉迟府的家丁被拖了出来，跟着便是听到，李敬业大喝道：“把他们的肠子都给我挖出来…”

    随着这句话的落下，尉迟府偌大的院子内，便上演着一幕幕血淋淋的画面，当那些家丁的肠子被掏出，当啷在身体之外时，那些尉迟府的下人，已是不忍直视，而密室之中的所有人，也是变得有些沉默，甚至有些人双目通红，胃里更是翻江倒海直往上涌。

    然而，那些被拖出肠子的家丁，并未立即死去，只见脸色苍白如纸，双目痛苦而又绝望的看向前方，瘫倒在地上的血水中，身体时而抽搐着，甚是骇人！

    “我要杀了他们！”

    这时，密室之中一人跳出来说道，跟着便见到那人被周围的人拦下，劝阻其冷静。而隋唐等人在见到这一幕后，也是双拳紧握愤怒至极，却依旧在极力克制自己，千万不要冲动。

    “兄弟们！想不想玩女人？”

    “想！”随着这道高亮的欢声喊出，只听外面那些官兵发出阵阵的yin笑声。跟着便听到，李敬业大笑一声，道：“好！那这些女人，便都是你们的了！尽情享用吧！”

    “咣当…”道道武器撞击地面的声音响起，接着，便见一小队官兵围了上来，脱下身上的战甲，满脸yin笑的向尉迟府那些女眷走去，而那些女眷在感受到危险后，纷纷向后退去，却不想被那些手持武器的官兵，生生逼了回去。

    看到这一幕，隋唐、尉迟蓝h纵然有再好的定力都是险些冲了出去，不曾想却被殇莹快速的点住了穴道。使得两人动弹不得，跟着便听到殇莹沉声道：“纵然你们会怨我，我也不能让你这个时候出去，倘若此刻你们出去，才是正中了那些人的圈套…”

    只见几名官兵围着一名十五六岁的小姑娘，yin笑着道：“哈哈哈…呦…瞧着姑娘水灵的…还是个处子吧？大爷就喜欢这种未经人事的…别跑啊…来让大爷乐呵乐呵…”

    更有些人掏出□□那只rou棒，对着尉迟府那些女眷们做着各种调戏的动作…李敬业看了会，却依旧未见隋唐等人的身影，于是，对着身旁的一名将领使了个眼色。

    跟着便见那些官兵不再只是调戏，而是几个人一群，抓着一名女子将其身上的衣物迅速扒光。那道道衣服撕裂的声音，听在隋唐和尉迟蓝h耳朵是那般的刺耳，隋唐更是眼眶通红，她记得在现代时，她便从不看《南京大屠杀》这部电影，原因是她无法直视那些riben人，残害中国妇女的片段，然而今日，她却双目赤红的盯着那些对尉迟府女眷下手的官兵。

    隋唐此刻是真的怒了，她恨不得此刻冲上前去将那些人大卸八块，可此刻的她却什么都做不了，唯有眼睁睁看着那些无辜的女子被一群人凌ru。

    “救命啊…求求你们不要过来…求求你们放过我吧…”

    “官爷求求你们，她们是无辜的啊！放过她们吧？你们不能断了她们的活路啊！”

    “你们这些挨千刀的，真是造孽啊！如此丧尽天良的事情都做得出来，你们眼中可还有王法吗？”

    几个年迈的妇人冲过来维护那些女子，无不是被那些官兵无情的推开，更有的被那些官兵直接用长矛将其刺死，而后甩到那群被掏出肠子的人里面。

    “放开我，我要杀了他们！”隋唐几近咆哮的道。

    而这时，尉迟蓝h在感受到隋唐的变化后，也是抬眼看向殇莹道：“这些女子，若是被那群畜生祸害，日后她们便真的完了，你们当真忍心？”

    林仙儿从殇莹身侧走出，正欲将尉迟蓝h身上的穴道解开，却不想被殇莹一把扯住，林仙儿见此，急忙道：“莹姐姐，我们不能看着她们被这些畜生毁了，你…”

    “听我把话说完，再解开穴道也不迟，我只怕你们被解开穴道后，便乱了阵脚，那就不光是外面那些女子白白牺牲，即便是我们都会送命！”

    殇莹这话是说给尉迟蓝h和隋唐两人，但同时也是再提醒自己和林仙儿，此刻她那只握紧拳头的手，正缓缓流下一缕殷红的鲜红。而林仙儿再见到殇莹抓着自己手腕处的手，也是带着点点血红时，当即震惊的道：“莹姐姐，你的手…”

    “同样是女子，我又岂会平静？但大家还是需要切记，绝不可出错，待会我们冲出去，一定不可自乱阵脚。蓝h一会我们率先冲出去，以你我的速度，能给对方造成出其不意的效果，仙儿和夏秋紧随其后，之后是小满和隋唐，大家可都记住了？”

    最后，殇莹再次看向了隋唐问道，隋唐深深吸了口气，而后缓缓点下头来，她明白殇莹是对的，她绝不可以再让密室这些人白白送命。

    作者有话要说：　　作者专栏求收藏！~

    最近，一直在想要不要写个重生的现代文，但不会参加晋江最近重生文的活动，一是时间太赶，怕写不出好作品，二是，工作是在太忙，不想那么累。不过，一旦决定好，会慢慢去写，争取写一本好文出来。。。

 第72章 援军到

    膳厅等待已久的众人，早已是望眼欲穿的盼着两个人到来便可开席，却不想两人迟迟未到，中途韩秀云更是差遣丫鬟前去催催她们，却不想那丫鬟去了先前的正厅，却不见尉迟蓝h和隋唐的踪迹，那丫鬟等了会还不见两人出现，便是有些慌了神，急忙跑去通知韩秀云。

    好在韩秀云较为冷静，在听过这丫鬟的述说后，沉着的道：“先别慌，若是照你这般说来，大小姐定是去寻姑爷了，在等等，大小姐如今功夫已是恢复，又是在我们尉迟府，不会有事…”

    当两人一同出现在膳厅，所有人都是松了口气。然而，尉迟连城却有气无力的抱怨道：“姐姐和姐夫你们总算来了，再不来我与母亲可就都要饿死在这饭桌上了…”

    “连城…就你话多…”韩秀云当即呵斥道，而后抬起头来看了看已是坐到桌前的两人，问道：“来了就好，方才派人去寻你们，没有寻到，还以为是出了什么事…来来坐下，吃饭吧…”

    两人闻言极有默契的对视一眼，而后便是同时分开，想起方才那极具怪异的情形，均是纷纷红了脸。韩秀云自是没有放过两人的这一小动作，和那对望后的变化，脸上不禁多出一抹高深莫测的笑意来，而她心中所想，也定与两人方才经历的有所不同。

    第二日，今日的扬州城内可以说是热闹非常，因为今日是尉迟府天上人间开张，扬州城、两江地带的商户商贾们均被宴请出席，可以说这一次尉迟府的声势弄得是空前巨大。大街小巷更是以此为话题，都等着时辰临近时去凑凑热闹，图个彩头。

    只见天上人间一大早，便有人开始里里外外的忙碌，什么红地毯啊，签名版啊，舞龙啊，唱曲啊、礼单登记啊，剪彩等等现代化的开张场面均是被隋唐搬了出来。

    “小姐、姑爷，夫人让我来问你们好了没有？马车已是备好，夫人带着小少爷此刻正向大门外行去…”夏秋站在尉迟蓝h和隋唐的房门外，对着紧闭的房门说道。

    “夏秋，你去回老夫人，就说，我们这就过去…”房内传出隋唐声音，夏秋闻言未加多想便是的退出了偏院，自从小姐与姑爷成婚后，两人的屋子，向来不准他们这些下人随意进入。

    而就在夏秋离开后的不久，两人的房门被从里面打开，跟着便见隋唐从里面行出。只见那人外面是一袭紫色修身薄纱衣，里面是一件同色系修身长衫，v字领有些微立，领口和袖口处绣有银丝花边，黑发束起以镶白玉冠固定着，高挑修长的身子笔直挺立，乳白色的长裤，扎在同色系的锦靴之中，大步跨出门槛站定，整个人清秀耐看，却又透着一种上无形的气场。

    只见隋唐侧过身子将手向门内伸了出去，跟着便见一只修长洁白的玉手搭在了上面，尉迟蓝h身着同样紫色修身长裙，外面是一件紫色齐肚短衣，内置一件白色淡雅花纹肚兜固定于长裙外，一头黑色秀发被根银色发带束缚于脑后，随意的垂至腰间，没有任何和华丽的装饰，却将尉迟蓝h的美衬托得越发清丽脱俗，犹如仙子一般动人心魄。

    这两身衣裳，显然夹杂了许多现代的元素，毫无疑问这也是出自隋唐之手。当两人就这般手挽着手，缓缓出现在尉迟府的大门口时，这一幕，令得尉迟府所有在外等候的人，均是眼神微微一亮。

    “夫人，您看咱们大小姐这等绝世容颜，也唯有姑爷这样的人，方能与之相衬，如此走在一起，今日难不保又被那些市井的人传为一段佳话！”尉迟府的管家，福伯笑着对韩秀云说道。

    “隋唐这孩子，我是越发喜欢了，若是日后连城能赶上他姐夫一半，我与公明也算放心了。”韩秀云看了看身旁的尉迟连城微微叹息的道。

    “母亲，连城如今已是有很大进步，他才十四岁，再跟着夫君学习两年，估计应当不会差到哪里去，待到他十八岁，想必也是能独当一面的…”只见尉迟蓝h笑着走上前来说道。

    隋唐来到尉迟连城跟前，伸手摸了摸对方的头，笑道：“是啊，母亲您就放心好了，连城近来很是努力，进步更是不小，他继承了尉迟府的经商头脑，有时候还能举一反三，想必用不了多久便能超越我…”

    尉迟连城闻言原本噘着嘴的俊脸，顿时露出很是傲气的表情来，道：“就是。”

    韩秀云闻言当即伸手给了尉迟连城一下，道：“夸你几句便这般骄傲，一点都不知谦虚…”

    尉迟蓝h与隋唐对视一眼，笑道：“好了，母亲，时辰已到，我们也该走了。”

    闻言，韩秀云点了点，跟着便是率先上了尉迟蓝h的马车，尉迟蓝h紧随其后，而隋唐则是带着尉迟连城上了自己的马车，一行人浩浩荡荡朝西湖边的天上人间行去。

    当尉迟府的马车渐渐接近天上人间时，远远望去，便见那里悬红挂绿，张灯结彩，气派非凡。正楼之上，高悬一副金匾，上书四个烫金大字“天上人间”，下面却还有四个小字，江南白陌悠。这匾额乃是两江境内赫赫有名的才子白陌悠亲笔手书，有了这四个金字做招牌，为天上人间染上一股贵气，隋唐这一手，可以说是别有用意。

    在两江这种地方，不但多美女，更是多才子，能够获得白陌悠亲笔提名，这也是极为不易的一件事。但对于隋唐来说，却是极为容易，因为这是白陌悠欠她的，当年若不是她的钦点，白陌悠又岂可成为这两江一带赫赫有名的才子？当然，两人私交也是极为颇深。

    在那天上人间的正前方，有着一个大大的红布板面，用红布扎了起来。那里如今早已围观了不少的人，却无人知晓这是用做什么的。自天上人间的五楼而上，高高悬挂着四条大红缎襟，皆扎了五颜六色的绣球，看上去很是喜庆。

    正门前，站着隋唐雇来的十余个伙计，清一色俏丽的女子，只见她们一身修身短衫，颇有几分现代大酒店服务员的气势。她们是按照隋唐的要求统一着装，整整齐齐各分八人对排站在正门两侧，甚是气派威风。

    尉迟府两辆最具特色的马车来到天上人间正门前停下，隋唐与尉迟连城忙走下马车，来到尉迟蓝h的马车前，将韩秀云与尉迟蓝h接了下来。

    “唐儿，这可都是你的弄的？”韩秀云方才在车里便一直打量着天上人间，如今下了马车更是忍不住的出声，问道。

    隋唐将尉迟蓝h从马车上扶下，抬眼看了看天上人间，笑着点点头，道：“正是，不知母亲觉得如何？”

    “好，好，如此甚好…”韩秀云笑着道。

    “蓝h，觉得如何？”隋唐偏过头来，笑着问道。尉迟蓝h扫了她一眼，笑而不语的挽着她的手，向天上人间走去。隋唐也不执着，只听笑着继续道：“母亲，蓝h，我先带你们看一看天上人间的里面，之后你们便在五楼等候仪式开始，下面的事情，交给我与连城便可…”

    隋唐带着韩秀云和尉迟蓝h参观了一遍，两人打从迈入天上人间，脸上便是被一种难言的情绪覆盖，直到他们来到五楼的休息室，依旧未从方才的震惊中缓过神来。然而，几人刚坐到五楼的休息室内，还未说话，却听到下面管事的司仪大声唱喏道：“有客到―”

    隋唐与尉迟连城对视一眼，便听到韩秀云说道：“你们都去忙吧！我们这里不用陪着…”

    隋唐闻言点了点头，与尉迟连城便是下了楼，然而，这时一阵震耳欲聋的炮仗声传来，司仪大声道：“两江才子白陌悠，送金匾到，恭贺天上人间开业大喜！”

    只见那白陌悠今曰一袭白色长衫，甚是风雅俊朗，缓缓从马车下来，踏上红毯缓缓向天上人间走来，来之近前，只见隋唐与尉迟连城一前一后的从楼上快步走来，白陌悠笑着抱拳道：“隋唐兄，恭喜恭喜啊！”

    隋唐笑着回礼道：“哈哈，白兄，同喜同喜，没想到今日白兄是来的最早的那个，够意思啊！”

    白陌悠闻言笑着道：“兄弟的事情，便是我的事情，我岂可晚来？再说，我今日便是专程赶这头一拨，待会你可要陪我好好喝上几杯！顺便斗几句诗词歌赋…”

    隋唐闻言摇头苦笑，这个白陌悠，两人结缘在一次科考中，隋唐当时正是那场的主考官，当时的白陌悠以满腹经纶，才高八斗为自居，不将任何人放在眼中，更是将考官问得哑口无言，场面相当混乱，最后由隋唐出面，方才将此人摆平。然而，从此以后，两个人也是成为了朋友，白陌悠更是一见面便与她较量，非要拼上几句诗词歌赋才肯放过她。

    “好，楼上请！”

    跟着，又是传来阵阵炮仗声，只听那司仪道：“苏州商会，送金匾到，恭贺开业大喜。”

    “成都商会…送金匾到，恭贺开业大喜…”

    天上人间今日除了五楼之外，其余四层均可随意参观、玩乐，每一层均由专门的负责，足可见尉迟府这次的手笔是何等之大，光人首选便是有着数十人之多。

    在五楼之上休息韩秀云，在听到这一道道的高喊声后，不禁问道：“请了这么多人？”

    尉迟蓝h点点头，道：“两江一带的富甲，均是送去了请帖…”

    “恩…很好，隋唐如此做法，甚好，这个做法甚得我意，我们尉迟府也许久没有这般声势浩大了，也是该让那些人重新认识一下我们尉迟府了。自打我们成为皇商以来，许久不曾这般大张旗鼓的宴请宾客了…”韩秀云有些感慨的轻叹道。

    尉迟蓝h笑着问道：“不知母亲觉得这里如何？方才走了一圈，我觉得倒是新奇的很…”

    “恩，的确新奇，正如当初那大排档一般，这其中的利益，可以说是比那还要暴利，蓝h，隋唐这孩子简直是我们尉迟府的财神啊！自从她来到尉迟府，不但帮我们处理掉了那些堆积的存货，更是使得尉迟府饭庄生意提升一大截，如今这天上人间开张，我想用不了几日，便可盈利…”

    韩秀云不愧是跟了尉迟公明大半辈子的女人，这眼光可是相当的独到，仅仅溜达一圈，便是下了这样的定论，就连尉迟蓝h听后，都无比震惊的看向韩秀云。

    “蓝h为何如此看我？可是心存不信？经历这么多事情，你应该比任何人都更加相信隋唐的能力，她是可以改变我们尉迟府命运的人。不过话说来，自打隋唐来到我们尉迟府，你也跟着变了许多，比以前更加温和了些，更像个有家之人了…”韩秀云笑着看向尉迟蓝h说道。

    尉迟蓝h闻言脸颊微微一红，道：“母亲这话说得，倒是女儿先前好似孤身一人般…”

    韩秀云见女儿如此说，倒是笑笑道：“当年你为了你父亲返回尉迟府，支撑了尉迟府偌大的家业。母亲大心底里心疼你，如今隋唐入赘我尉迟府，替你分担下一半的事，使得你轻松了许多，母亲要谢谢她，谢谢她救了尉迟府，也救了你。”

    说到最后，韩秀云又是落下泪来，尉迟蓝h见此忙拿出手帕，为其擦去，微叹的道：“都过去的事情，母亲又何必在提及…”

    “对对…不提了，不提了，若是你父亲能看到你们这般幸福，他也会替你感到高兴的…”韩秀云擦了擦眼泪，平复了心绪，继续道：“蓝h，今日可是当真会有你父亲的消息？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，道：“隋唐告诉我，今日她会逼林慕白就范，我相信她说到做到。”

    韩秀云想了想，说道：“好了，你也下去忙吧！我这里不用你陪着，你弟弟连城根本帮不上隋唐什么，你下去帮帮她，切莫把这孩子累坏了，待会不是还有什么时装秀要她来主事吗？”

    “好，那蓝h先下去了…”

    当尉迟蓝h从楼上缓缓走下来时，一楼大厅内，顿时变得鸦雀无声，只见那些宾客目光齐刷刷的望向楼梯处，踱步走下的人儿…尉迟蓝h今日岂止高雅，玉容依旧不施半点脂粉．雪白晶莹，眼眸如水，却唯独只肯停留在一人身上，而那人也是似有所感的转过来，与之相望。

    “蓝h，为何不留在上面？”隋唐快步来到楼梯口处，向尉迟蓝h伸出手道。

    尉迟蓝h伸出修长的玉手与之相握，道：“下来看看，怕你忙不过来…”

    然而，没待尉迟蓝h将话说完，便是听到司仪大喊道：“红袖香阁殇莹姑娘到，送金匾一副，恭贺天上人间开业大喜。”

    那司仪的唱喏未熄，隋唐却是眉头皱了一皱道：“她怎么来了？”

    尉迟蓝h看了隋唐一眼，微微一笑道：“夫君，是我邀请的她。”

    那扬州城内最大的青楼，红袖香阁幕后老板娘殇莹姑娘？据说她的名头可是比那花魁林仙儿更加出名，这一点隋唐也是知晓的。此时见尉迟蓝h这般说，倒也微微一笑道：“既然是蓝h请的客人，那我们便一同出去请她进来。”

    尉迟蓝h见隋唐这般说，旋即点下头来，与之手挽手向外行去，期间更是在隋唐的耳边轻语道：“夫君，可是不喜欢这殇莹姑娘？”

    隋唐闻言点了点头，道：“这殇莹如今不知是敌是友，虽然与我们合作，但也要多加小心才是。我总觉这女子不太一般，而且问长问短的，若是放在一千年后，活脱一个查户口的。”

    尉迟蓝h闻言隋唐这般说，不禁噗嗤一笑。而就在两人这般说话间，殇莹却已在尉迟连城的陪同下，带着随身婢女走了进来，见隋唐与尉迟蓝与想她走来，便也迎了上来，微微一礼，笑着道：“大小姐，隋大爷，恭喜开张大吉啊。”

    “多谢殇莹姑娘前来捧场！”隋唐抱了抱拳笑着说道。

    殇莹闻言白了隋唐一眼，掩唇轻笑道：“看这天上人间的格局布置，除了想出大排档点子的隋大爷，这天下间哪还有第二人能有如此才干？”这殇莹本就是颠倒众生的媚物，这似羞似怒的模样，带着无限的妖娆风韵，直接令在场男子雄性苛尔蒙直线飙升。

    尉迟蓝h闻言微微一笑，走上前来，拉着殇莹笑道：“殇莹姐姐，今日能来蓝h甚是高兴！”

    “咦，妹妹今日这身衣裳倒是新奇的很，我看极为适合这夏日里穿，面料是今夏最为流行的材质吧？这布料轻盈的很，透气又好，殇莹有幸获得一块，正发愁要如何缝制，如今得见妹妹，倒是令我茅塞顿开，若是妹妹不介意，我便照着妹妹这身定做如何？”殇莹笑着说道。

    作者有话要说：　　偌大的尉迟府，外面是李敬业数万大军，内部是李敬业贴身亲卫，此时的内部，却是上演着一幕幕不忍直视的yin乱戏码，漫天的怒骂声，漫天的哭喊声，汇聚在一块，而四周所有官兵的警觉性，也随着那些女子衣物被扒光，尽数吸去了注意力，甚至有些人当场看得起了反应。

    “公子，切莫大意，我听探子回报。据说此刻正有一支正规军向这里赶来，想必是营救这尉迟府的……”李敬业身后的一名黑衣开口说道。

    “琉璃，眼下这里已被我们控制，那些人即便是到了，又能做什么？除非他们从天上掉下来…不必担心…”

    听闻李敬业这话，那黑衣人与身旁的黑衣人对视一眼，见后者缓缓摇了摇头，便也不再说话。

    而李敬业则是目光含笑，看着那些哭喊求饶的女子，和那些由于愤怒而谩骂的尉迟府男丁和老弱妇孺们，他突然笑了，笑的是那样的残忍，那样的刺耳，看在那些被俘的人眼里，犹如恶魔一般。

    “要怪就怪你们选择那里做下人不好，偏偏选择尉迟府？你们忠心耿耿换来的又是什么？他们躲起来，可曾出来救你们？可曾管过你们的死活？”

    说到这里，李敬业突然大声喝道：“来人，将这些男丁统统给我杀了，然后挂在城头上面…”

    然而，还没待李敬业说完，两道白色身影快速向他掠来，与此同时，只见李敬业身后的两道黑影同时飞身而上，将那两道身影尽数拦下扭打在一块。

    跟着众人便再次见到，继之前两道身影之后，又是两道身影，呈一蓝一白之色略过人群，直奔李敬业刺去。这突如其来的一幕，使得周遭那些不再警惕的官兵有些措手不及，更是令得那两道身影的了手，但却依旧为成功将李敬业抓获。

    之所以说成功得手，是因为那两道身影对李敬业造成了伤害，使得其手臂和腹部，均被锋利的剑刃割伤，而也就在这得手的刹那，那些官兵的攻击，也是铺天盖地的朝两人攻来。与此同时李敬业被几名贴身护卫保护着向尉迟府外撤离。

    就在这时，隋唐与小满从后方杀了出来，快速将李敬业身旁的护卫斩杀，隋唐一脚踹向李敬业的腹部，后者由于腹部受伤而顺势向后倒去，被小满一把抓在手中，将其挟持住，而后刀子架在李敬业的脖子上，冷喝道：“都给我住手，否则，我杀了他！”

    在听到小满这声后，那些正打作一团的官兵，和那些在尉迟府外正欲冲进来的官兵均是纷纷停下了手，一脸警惕的看向小满。而这时，那些与隋唐她们一起冲出来的人，也是将先前那群侮辱女人官兵围了起来，而后向其□□刺去，并将那些受害的女子其护在里面。

    这时，李敬业也是从震惊中醒转过来，面色狰狞的喝道：“呵呵，倒是我大意了，让你们钻了空子，我这里有数万大军，你们以为抓了我便可以逃出这里吗？简直是笑话。”

    隋唐闻言反手便是一巴掌打在李敬业脸上，紧接着便见她手中长剑深深插入其的大腿上，还故意转了一圈，顿时痛得李敬业脸色煞白，豆大的汗珠从额间留了下来，口中还不忘骂道：“隋唐你这个狗娘养的，你别落在老子手里，若是落在老子手里，老子定叫你求生不得，求死不能！”

    “啪！”一声清脆的巴掌声再次响起，只见李敬业的脸顿时红肿起来。隋唐已经懒得和李敬业废话，她此刻只想发泄心中的愤怒，于是接下来，众人便是见到隋唐怒打李敬业这样一幕，而李敬业也是渐渐被其打得口吐鲜血，模样甚是狼狈。

    在与尉迟蓝h及殇莹交手的那名黑衣人，在见到如此情形，突然改变攻击对象，调转方向朝隋唐掠了过来。在隋唐又一次拳头落下时，被那其中一个黑影一掌震飞出，而后转身一脚揣向小满，小满拉着李敬业便是急忙向后闪去，却是被那名黑衣人一把拉住李敬业，使得她动弹不得，下一瞬，便见小满也如同隋唐一般，被打飞了出去。

    后方追来的尉迟蓝h，在见到隋唐被其一掌震飞，忙向隋唐掠去将其揽在怀中，而另一边，殇莹也是将小满带了回来。这一过程如同电光火石般，待所有人反应过来时，李敬业已是被那名黑衣人带回到阵营之中。与此同时，隋唐和小满也被带回到尉迟府的阵营中，一时之间两边形成比例相差悬殊的对立形式。

    隋唐和小满落地后，都猛然吐出一口血来，显然是在承受那黑衣人一掌后受的伤，隋唐自打与尉迟蓝h双修后，寻常高手已是伤她不得。然而，方才却被那名黑衣人一掌打伤，足可见那黑衣人的功夫是何等的可怕！

    而李敬业在脱困后，疯了一般指着隋唐，怒喝道：“妈的，一个不留，给我杀！统统杀了！”

    随着李敬业这声怒喝，只见那黑压压的大军朝尉迟府这边缓缓压了过来。而就在这时，只见隋唐等人的后方，猛然升腾起一道亮丽的彩蛋，在这漆黑的天空中炸开，绚丽而又夺目。跟着，众人便是听到震天的喊杀声响起，只见尉迟府后方突然涌出一直军队，冲向李敬业的军队，并与之厮杀起来。

    “姑娘…大人…”

    随着这两道声音的传出，尉迟府众人便见一名身着黑衣的姑娘从后方快步来到殇莹跟前，欣喜的笑道。与此同时，一名身着将军服饰的人，单膝跪在隋唐跟前，将那枚玉扳指双手托起递到隋唐跟前，道：“大人，属下来迟了，还请大人降罪！”

    隋唐伸手拿过玉指环重新戴在手上，跟着又抬手将那名将军扶起，道：“徐将军，请起！”

    待徐将军起身后，隋唐继续询问道：“徐将军，不知我军现有多少人？”

    “回大人的话，此次隋隋本将来救大人的有五万人，外围还有二十五万大军候命，方才发出的讯号弹，便是通知给外面的李将军，相信此刻他们已是帅军向此处进发。”徐将军极为恭敬的道。

    “可是李孝逸将军？”隋唐神色微动，这李孝逸可是武则天时期的一员猛将，而在她为官的三年也是将这些人纳入门下，逐一提拔，但却没有想到，在她离开的近两年里，武媚娘竟是将这些人重用起来，照这般看来似乎这里发生的一切，都因她而改变了。

    “正是孝逸将军，大人，您受了伤，这里便交给属下吧！”徐将军见隋唐脸色有些苍白，于是开口说道。

    “我无事…你即刻传令下去，命我们的人先不要出去，外面有李敬业十万大军，我们难以以寡敌众，待李将军赶到，我们在里应外合也不迟。另外，徐将军麻烦你叫来五千弓箭手和五千只盾牌手，以防对方再次使用火箭攻击我们。”隋唐想了想说道。

    徐将军领命后，便去办这些事情，隋唐在尉迟蓝h的搀扶下，来到门口处，此时的两军已是形成对立之姿站定，而李敬业也似是被军医处理好伤口，看上去已不再那般狼狈。

    “李敬业你这个逆贼，还不乖乖过来受死！”徐将军高声喝道。

    “哼，受死？我这里有十万大军，你能奈我何？不过倒是令我有些意外，尉迟府居然能够在短时间内请来这样一支正规军？如此看来，究竟谁造反还不一定了吧？”李敬业冷笑道。

    “李敬业你可认得这东西？”隋唐面无表情的抬起右手大拇指问道。

    李敬业在看到隋唐手上的指环后，神色巨变，有些难以置信的道：“你…你…这玉扳指怎么会在你的手上？隋唐…你…你好大的胆子，居然敢偷皇室的东西！”

    “逆贼，休要在那里胡言乱语，这枚玉扳指是当初隋大人离开洛阳之时，皇上亲自赐给隋大人的，并传下口谕，命我们两江所有将领听命与隋大人差遣，难道你还不明白吗？”徐将军大喝道。

    “什么？原来这一切都是皇上早就安排好的？不…绝不可能！李治绝对没有这般聪慧，一定是武媚娘这个贱人！也唯有她才会要置我于死地！”李敬业大惊失色道。

    “李敬业你这个逆贼，单凭你出口辱骂皇后娘娘这一条罪责，便足以让你们英国公府满门抄斩！事到如今你还不明白吗？这天下都是皇上的，这两江也自然是皇上的，你以为，这两江是你能霸占的吗？我欣赏你的才智，但却对你的野心感到惋惜，这也是当年为何我没有拉拢英国公府，倘若你对这两江没有情趣，你我永远不会对上，但如今这样的结果，也是你自找的。”

    李敬业在听闻隋唐这番话后，神色变幻数次，然而就在这时，一名官兵跑到李敬业跟前，道：“大统领，我们发现外围有二十多万大军正向这里快速赶来…”

    “什么！？”李敬业怒喝一声，旋即看向隋唐寒声问道：“一开始你便知道有援军来救你们是不是？而你也一直在拖延时间对吗？”

    隋唐闻言面无表情的道：“知道又能怎样？还不是被你杀了那么多人，祸害了那些无辜的女子？”一想到那些无辜被那些官兵糟蹋的女子，隋唐心中便像有块重物压着一般。而下一瞬，众人便是听到，隋唐冷然喝道：“众将士听令，全力缉拿逆贼李敬业，如有反抗者格杀勿论！”

    在这道命令声传出，那铺天盖地的喊杀声再次响起，只见尉迟府内的军队蜂拥而出，向李敬业的军队冲去。与此同时，徐将军大手一挥，便见尉迟府内有无数道破空声传出，跟着便见，李敬业的大军中不断有惨叫声传出。

    见此李敬业眼中也是浮现一抹狠色，厉声喝道：“杀！给我全力擒拿隋唐！”

    而没过多时，便又是一道消息传来，李敬业外围军队已与李孝逸的军队打了起来，可以说，如今李敬业的军队已是腹背受敌。

    “大统领，如今形式对我们不利，我们还是先撤吧？好汉不吃眼前亏，现今我军腹背受敌，我们何必与敌人硬拼？”一名将士对李敬业劝说道。

    另一名将士附和道：“是啊！大统领，留得青山在不怕没柴烧啊！人死了就什么都没有了啊！”

    李敬业闻言犹豫片刻，偏过头看向身旁的黑衣人，道：“义父，您觉得眼下该当如何？”

    “回公子，依老夫看来，我军还是先撤回润州，在从长计议！”那名黑衣人简略的答道。

    “好，传令下去，大军朝润州方向全速撤退！”李敬业行事也不再拖泥带水，说完便是纵身跃上了马，向城南飞驰而去，紧跟着，众将士也是纷纷向南迅速撤离。

    见此，徐将军率领大军便是冲了上去，而隋唐则是在尉迟蓝h的搀扶下，重新回到了尉迟府的庭院之中，看着那些已被安顿好的女子，隋唐缓缓叹出一口气来，道：“蓝h打算如何安置她们？”

    “尉迟府定然不会亏待她们，只是许多事情并非钱财能够弥补，因此，蓝h只怕她们会过不去心里那道坎，而失去了活下去的意念。”尉迟蓝h看着那些依旧抽屉的女子，轻叹道。

    “自古女子视贞洁如命，不过我倒是有个主意，或许可以让她们生出活下的意念。”

    听闻隋唐这番话，尉迟蓝h倒是起了兴致，看向她问道：“夫君要如何做？”

    隋唐抬手指了指脑子，道：“洗脑，在后世女子失真也是常有的事情，但后世之人的思想较为开放、独立，更重要的是，有心理疗法这样一门学问，我想不妨试上一试，或许会有些作用。”

    “心理疗法？蓝h倒是首次听说，不知是如何来治疗这心病的？”尉迟蓝h问道。

    “若是细说起来，只怕一时说不完，不过，简单的说便是究其根本，将其心结打开，方可治愈。蓝h可以理解为，让她们产生一个重新活下去的理由，或者说希望…”

    如今的尉迟府已是无法住人，于是尉迟蓝h将隋唐带到天上人间的五楼之上，当初在修建这里时，隋唐便将这五楼空了出来，说是要修建一个空中楼阁，以便日后留着在此小歇时用，当时尉迟蓝h权当这人是在说笑，却不想如今倒是派上了用场。

    当隋唐与尉迟蓝h来到天上人间时，天色意识通亮，而就在隋唐被尉迟蓝h扶着躺下没多久，门外便是传来两道恭敬的声音，道：“末将徐汇、末将李孝逸求见隋大人…”

    隋唐闻言摇头苦笑，旋即在尉迟蓝h的搀扶下，来到外厅，斜靠在榻上，而尉迟蓝h则是将门打开，将两位将军让了进来。

    两人来到隋唐跟前单膝跪下，恭声道：“末将参见隋大人…”

    “隋唐如今已是身无官职，徐将军，李将军无需多礼，请起，随便坐吧！”两位将军依言坐下，隋唐方才继续问道：“两位将军，不知此刻战况如何？可是抓到了李敬业？”

    只见李将军拱手道：“回大人，如今李敬业带领余党向南方逃窜，我们的军队正全力追缴。”

    “恩，李敬业起兵谋反，一定要将其抓到，此等隐患，决计留不得！”隋唐淡然说道。

    “属下明白，大人请放心！”李将军略作犹豫了下，而后继续问道：“只是，不知抓到李敬业这个逆贼之后，该当如何处置才好？还请大人明示。”

    隋唐想了想，说道：“押回洛阳，交给皇上定夺…若是在追捕过程中，李敬业不慎死亡，也要将人头带回洛阳，总之，这一次活要见人，死要见尸！”

    “是！属下明白…”两位将军之后又与隋唐寒暄了几句后，方才离去。而待尉迟蓝h将两位将军送出，在回到天上人间五楼时，隋唐已是倒在榻上睡着。见此，尉迟蓝h拿了张被子改在其身上，而后将火盆拿到塌旁，坐下，伸出玉手轻轻抚摸着隋唐的轮廓。

    如今李敬业造反已除，两江已是被尉迟府全权掌握，这也意味着两江的商贾，全部落掌握在了皇上的手里，这将为国库带来一大笔难以想象的钱财。

    可尉迟蓝h担心的却是隋唐今后将何去何从？皇上与皇后能否放过她，能否放过尉迟府？但尉迟蓝h知道，无论这人日后何去何从？她都将陪在这人身旁，哪怕是刀山火海，也在所不惜。

    隋唐也不知道自己睡了多久，只是再次醒来时，尉迟蓝h睡在自己的身旁，难得会有如此机会能够静静看着眼前这样美好的人儿，隋唐将被子为其拉了拉，生怕尉迟蓝h冻着。

    然而，就是这样的一个动作，却是将尉迟蓝h惊醒，清冷异常的目光落在隋唐眼中，竟是心中一阵抽痛，旋即将其揽入怀中，轻声道：“蓝h无需紧张，没事，是我，累坏了吧？没事了…”

    许久，隋唐怀中传出尉迟蓝h的声音，道：“夫君是想闷死蓝h吗？”

    接下来该有新的人物出场了，大家不放猜猜看，补过这本书已是进展到三分之二，后面的将是，主角帮助武则天如何称帝的桥段。

    多多留言，亲们，感谢扔雷地小天使，手机版就不说名字了。。。

 第73章 两个人的烟火

    从李敬业举兵造反，到最后平定共用去不到两个月的时日，这与历史倒是有些吻合。而自那日后，已是面目全非的尉迟府，也开始了紧张的重建工程。此次事件也着实令尉迟府损失不少财物，不过，好在隋唐早有告知尉迟蓝h，将不少价值连城的东西收入密室当中妥善安置，如若不然，还真是要用损失惨重来形容尉迟府。

    尉迟府此次重建倒也采用了隋唐不少看法，生生将其原有的风格，改得面目全非，乍一看去，倒是有种现代化复古的格调感。这也难怪，让一个二十一世纪的穿越来的人参与其中，又岂会和原来一样？

    而这段时间，就在李敬业带着余党逃离扬州的第三日，尉迟公明便得知了消息，带着韩秀云与尉迟连城匆忙赶回扬州，当他们在天上人间五楼内，看到平安无事的两人时，尉迟公明与韩秀云总算是将一颗悬着的心放了下来，但旋即他们也越发肯定了一件事，就是隋唐入赘尉迟府并非那么简单。可关乎这一点，尉迟蓝h却是从不与他们多说，这不免令二老有些担忧。

    天上人间，五楼的一间屋子内，尉迟公明遣退所有人，唯独留下尉迟蓝h一人。在沉默片刻后，只见前者抬眼看向美到无法形容的女儿，重重叹出一口气来，道：“蓝h，如今尉迟府在你的带领下，已是成为大唐境内当之无愧的皇商，为父当初果然没有看错你，不到五年的时日，尉迟府在你手中达到空前的繁荣…”

    说到这里，尉迟公明略做停顿的道：“自打隋唐进入我们尉迟府，为父便一直没有机会与你这般交谈过，今日为父将你留下，是想从你这里得到一些事情的答案？不知蓝h可否会对为父如实相告？”

    尉迟蓝h闻言心头当即莫名的一跳，也不知为何？打从父亲方才将她留下，她便有种不祥的预感，总觉得似乎该来的事情，终将会发生，即便自己掩饰的再好，但依旧会被人发现。

    尉迟公明见自己女儿默不作声，于是开口说道：“蓝h，为父知道隋唐这孩子很好，对你也是极为的上心，对我们尉迟府更是帮助巨大…我们都很喜欢她，打心底里心疼这孩子，但为父依旧很想知道，蓝h对隋唐的心思，是否到了那种不可缺少的地步？”

    尉迟蓝h心头莫名的一阵紧张，旋即避过父亲的问话，道：“父亲今日将蓝h留下，便是问蓝h与夫君之间的感情吗？我以为父亲会更关心尉迟府。”

    被自己女儿这般噎了回来，尉迟公明露出一抹苦笑道：“蓝h，你是何等聪慧，岂会不知为父的意思？为父也不跟你绕圈子，事到如今，为父只想知道，在你的心里，究竟是如何打算的？”

    尉迟蓝h紧咬红唇，似是有些顾虑，但最后还是看向尉迟公明，坚定的道：“无论如何，蓝h都不能离开她…”

    尉迟公明闻言看向一脸坚定的女儿，与之这般僵持了好一会，尉迟公明终是败下阵来，缓缓点头，道：“也罢，既然是你的选择，为父也不想多做干预。只是，你莫要忘记当初答应为父的事。”

    “蓝h自是不会忘记…所以也请父亲，莫要插手我与夫君之间的事…”尉迟蓝h知道父亲的意思，但她也绝不会让任何人去伤害隋唐，甚至那个人是她的亲生父亲。

    “她若一直对尉迟府忠心，我自是不会对她如何，但她毕竟是皇帝的人，如今我们尉迟府是为皇上办事，故此无需担心。可伴君如伴虎，随着我们尉迟府越发壮大，只怕皇上早晚是要收回的，到了那时，你与隋唐的感情，夹在中间难免会陷入进退两难的境地，为父只怕你们会因为一时的感情用事，而伤害到彼此…甚至尉迟府数百年的基业都将不复存在…”

    这一点，尉迟蓝h何尝不知？但她相信以隋唐的性情绝技不会那样做，否则，那人不会在从洛阳回扬州路上告诉自己那么多关于她的秘密，甚至对方并非属于这个时代的骇人消息。倘若真有那么一日，尉迟蓝h相信，那人即便是为难自己，也绝对不会将视为“家”的尉迟府拱手送于皇上。

    “父亲的担心蓝h明白，只是父亲似乎对隋唐还不够了解，她是一个极为重感情的人，而尉迟府也早已被夫君认定为自己的家。故此，蓝h敢说，若是有人想打尉迟府的主意，夫君只怕会第一个跳出来不答应。”尉迟蓝h在说这话的同时，自己都不曾察觉到脸颊上那渐渐晕开的抹柔情。

    然而，这样的柔情，看在尉迟公明眼中却只是换来一道无声的叹息，在尉迟蓝h身上他看到太多自己当年的影子，年轻时的他与韩秀云又岂是平安渡过的？

    只是轮到自己女儿身上时，尉迟公明难免会泛起护犊子的心思，他并不想女儿的感情也如同他那般辛苦，他也不要像老太爷那般要求自己的孩子们，尉迟蓝h打小便失去父母的关爱，一个人独立惯了，感情对她而言，是好，也是坏。一旦被情爱所伤，他担心尉迟蓝h会承受不住那种痛苦。

    可倘若尉迟公明知道隋唐是女子的身份，不知他会不会像老太爷那般反对她们呢？

    “你倒是了解她啊！希望果真你所说的这般，为父只是不希望看你受到伤害…”

    尉迟蓝h闻言缓缓点下头来，父女两接下来又谈了谈尉迟府今后发展趋势。当尉迟蓝h回到屋内已是深夜，此时的天上人间除了三楼，四楼内还有人外，一楼二楼已是不再有客人。隋唐还没有睡，笑着迎了上来，道：“蓝h，我带你去个地方，来把这个披上…”

    说话间，已是将一件裘绒斗篷为其披上，而后笑而不语的拉着尉迟蓝h向外走去……

    当两人手牵着手踏出天上人间的那一刻，尉迟公明坐在木制轮椅上，被韩秀云推到窗口，正好看到隋唐与尉迟蓝h两人的身影，只听前者询问道：“这么晚了，她们这是去做什么？”

    韩秀云摇了摇头，颇有些感叹的道：“隋唐这孩子若不是皇上的人，可以说，是最值得我们蓝h托付终生的人了！”

    “哎，蓝h，只怕是已经深陷其中，我今日问她时，她却告诉我自己不能离开…秀云，蓝h这孩子可是像极了年轻时候的我啊！骨子里那股倔强却又像极了你，希望隋唐不要辜负蓝h才是！”尉迟公明拉过韩秀云的手，轻轻拍了拍，叹道。

    然而，就在两人说话间，在这样一个寂静的夜空中，突然划过一道光亮，当达至一定高度时，瞬间爆开绽放出七彩的美丽。跟着，便是出现道道绚丽的花朵自夜空中炸开，将这片漆黑的夜空照亮，让人忘记了它在爆发时的巨大响声，忘记夜空的寂静，破灭前的壮丽，为的就是留下美丽的倩影，直至灰飞烟灭。绽放，消失只是瞬间的事，留下的是记忆中的美丽。

    隋唐笑着偏过头来，看向身旁的尉迟蓝h轻声问道：“喜欢吗？”

    “消失了半日，便是弄这个？”尉迟蓝h方才在见到那绚丽烟花绽放的瞬间，她眼中闪烁着莫名的悸动，就在那一瞬间，她是感动的，同时她也觉得，隋唐总能让她在彷徨的时候得到安心。

    “这是我们在一起的第一个新年，没有烟花怎么行？我要让我的蓝h，每一年都能和我一起看烟花，因为这是属于我们两个人的烟火，正如那些过往的记忆一般，在你我的心底，永远是最美好的记忆！无可取代！蓝h，我是不会离开你的！”

    说着，隋唐将尉迟蓝h轻轻揽入怀中，一只手缓缓抚摸着怀中人儿的秀发，在这样一个美好的夜晚，她拥着她，说出对方心中最想听的话。

    “隋唐，记住你今夜对我说的话，蓝h，很喜欢…”

    尉迟蓝h此刻依偎在隋唐怀中，甜甜的笑了。起初，她对于两个人的感情，始终保持着一种若近若离的态度，并非她没有对隋唐动心，只是心中有太多顾及，太多的束缚，太多的不确定…她不是一个人，她身上背负着整个尉迟府，她不可以拿尉迟府来冒险。

    而从大婚当夜的洞房，到钱塘江炮轰扬州商会船只救她，再到倾力相助尉迟府脱困，尉迟蓝h也不知自己对隋唐是感激多一些，还是依赖多一些，又或者说是别的什么…她不知为何自己会对一个女子如此挂心，为何会为了一个女子时常走神，为何会在这人每每提起过去时，为这人心痛？

    直到那日隋唐执意要拿自己做诱饵，来换取营救尉迟公明和曼珠师傅的机会，究竟这人为的什么？尉迟蓝h不敢去想，她怕自己会控制不住，坏了隋唐冒险换来的机会。就在隋唐生死关头回望自己那一眼时，尉迟蓝h终是明白自己的心，她要这个人活着。之后，在对方中了五石散的七日里，尉迟蓝h看着这人每日饱受生不如死的折磨，她的心前所未有的痛惜。

    而当从这人口中得知那迟来的告白，尉迟蓝h终是放下所有矜持，忍住羞涩向隋唐说出了自己内心最真实的话，也正是因为如此，对方将此化作动力，熬过了那最为艰难的七日。更是为了能够让这人不再受到伤害，她不顾女子的三从四德，打小那些的伦理观念，忍住羞意偷学来那双修之法，并与之双修。

    “喜欢就好…李敬业已被压入京城，相信用不了多久便会有圣旨传来，不管结果如何，我都不会离开你！”隋唐怀中的人儿紧了紧，坚定的道。

    “恩，我信你…”

    这句话之后，尉迟蓝h感觉到双唇被这人毫无征兆的吻住，在短暂的惊讶后，更是加深了这无尽缠绵的一吻……这样烟火绽放的夜里，两人终是暂时放下所有的一切，享受当下。

    李敬业是在逃亡中被自己手下出卖，之后被李孝逸的部下抓回，而那名几次救得李敬业，被其称为义父的高手，却与那琉璃使者不知去向。不过，朝廷终究要抓的是李敬业，对于那人的追补，则是改为了通缉。

    大唐边境某处公告旁，有这两道身影悄然从人群中退了出来，在经过几个转玩后，两人来到一家小客栈的最里间客房内。

    “琉璃，外面情况如何？”

    琉璃隔着屏风恭敬的道：“回主子的话，我们已是成功转移了朝廷的目标，如今更是替换了缉拿公告……”

    “嗯，这一次我们的计划，虽未能成功…但却转移了朝廷的视线…如此来看，也算是有所得…如今朝廷纷争四起，看来这大唐的江山，将要不太平了啊？”

    “主子，那我们下一步该当如何？”这时，琉璃身旁的老者开口问道。

    “再等等，契丹那边还没有回信给我们…但我相信，这只不过是时间的问题，他们终究还会同意的，那些诸侯和附属国，又岂能容忍，大唐的江山，落到一个女人的手里…对了，高阳那里，可有动静？”屏风后方的声音再次问道。

    “回主子，公主那边似是还有些犹豫……”老者想了想方才说道。

    “恩，不急，再等等……”

    洛阳城金銮殿之上，武媚娘坐在皇位帘子后面的凤椅上，静静聆听着大臣们上报有关李敬业的事情，而此刻坐在龙椅之上的李治，已是哈欠连天，无精打采，若不是下方依旧喋喋不休的说着，他恐怕早已钻回后宫，找那些美女们戏耍去了。

    “皇上，以上均是李敬业画押后的罪状，此刻罪犯李敬业也正跪在殿外，等候皇上亲自发落。”李孝逸说完，便是恭敬的跪在下方等候李治开口。

    而这时，李治却是将头伸到后方，小声对武媚娘说道：“媚娘，如今李敬业已是抓到，两江那边已是落在隋唐的手里，我们是不是也该将其召回？有隋唐在，朕总能安心一些…”

    “皇上，待会下了早朝，再商议此事也不迟，先将李敬业的事情，按先前的法子处理了，下方满朝的文武百官，还在等着皇上定夺…”武媚娘的声音从后方传来。

    李治闻言忙点头，而后转过头来，坐直身子，一脸严肃的道：“李将军这件事情你办的很好，朕，甚是满意……”

    说着，只见一名公公拿着圣旨，尖声道：“李将军上前听旨：朕，命你今日午时监斩李敬业及余党，英国公府男丁一律处死，女眷发配掖庭终生为奴，剥夺赐姓，李绩教子无方刨坟，以警世人…”

    这件事之后，朝中李昭德，李孝逸，杜景俭，狄仁杰，姚崇，宋Z，张柬之，以及边关武将唐休景，娄师德，郭元振等人，均是受到不同程度加官进爵，狄仁杰更是担当要职，成为武媚娘得力干将之一，而武媚娘自那日之后，也是将朝中另一批反对她干政的人，悄然铲除。

    这其中便包括上官仪，而上官仪的确是做了李治要废除武媚娘的替罪羔羊，追究起根本，还要属那日下了早朝之后，发生的事。

    李治与武媚娘来到紫宸殿，商议如何召回隋唐一事。原本李治认为武媚娘本该同意他将其召回，却不想武媚娘突然说出了反对意见，这使得李治大为不悦。

    只听其沉声问道：“媚娘当初不是与朕说得这个法子吗？为何如今又出尔反尔？”

    “皇上，媚娘认为，隋唐留在扬州较为适合，自是有媚娘的道理…”武媚娘恭敬的道，她当然不会惧怕李治的不悦，只不过如今还不是她与李治反目的最佳之时。

    “哦？媚娘不妨说说，若是有理，朕自然不会干涉，若是没理，朕还是希望尽早召回隋唐。”

    武媚娘听着李治这般不容置疑的口气，倒是微微一笑，来到李治身旁，伸手轻轻按在李治两旁的太阳穴上，轻轻揉了起来，柔声道：“臣妾是想留隋唐在扬州创办学堂，为我大唐培养更多优秀之才，难道皇上不希望自己的江山，有更多像隋唐这样的人才扶持吗？”

    李治听闻武媚娘这般说，语气缓和许多，道：“即便是如此，媚娘也无需如此大材小用啊！朕想以隋唐的能耐，让她去弄一个学堂，岂不是有些太过大材小用了吗？”

    “皇上有所不知…”说着武媚娘已是停下手上的动作，来到李治前方，继续道：“只怕，我们这一次即便是下了圣旨召回隋唐，她也未必会奉旨回宫，到了那时，皇上该当如何？”

    “这？这是为何？难不成她想抗旨吗？哼，她就不怕朕杀了她？”李治说到最后，神色似有些不悦。

    “皇上息怒，臣妾这般做也是为皇上着想，隋唐的性子烈，当初她在离开洛阳时，我们便违背了当初的约定，逼迫她迎娶尉迟蓝h，后来在大婚当夜，皇上又对其试探，对臣妾不信任…弄得你们君臣已是心生不合，当初她本就与我们有三年之约，却不想三年之后，遭受皇上如此猜忌，好不容易脱了身，她又岂会在回到这里？”

    这样一番话，令李治陷入沉思，见此，武媚娘继续说道：“隋唐本就对媚娘有恩，而媚娘为了皇上几次三番设计她。这一次，媚娘会如此打算，一方面是为了能够报答隋唐的恩情，另一方面是想此人依旧能够被我们皇上所用，与其强加召回，换取一个心不在朝中的臣子，皇上何不叫她心甘情愿的为您做事？更何况，现今朝中又不是没了隋唐便不行了？”

    李治神色变幻数次，在听闻武媚娘这番话后，略有深意的道：“恩，皇后说得倒是有几分道理…只不过，朕想知道，媚娘当真是如此想的？”

    作者有话要说：　　持续加班四十八小时，发的有些晚了。。。检查时由于困，没保存好几次。。。要不还能早点。。。

    感谢遗忘的角落，夜为本书扔雷！

 第74章 你是怎样的一个人？

    洛阳皇宫紫宸殿内，武媚娘定定的看着李治，而后者也在回望着她，李治记不得什么时候开始，越来越看不懂眼这位曾令他不管群臣反对也要护着的女子，此刻在他眼前的武媚娘，眼中隐隐透着一种令人不容置疑的威严，似乎太宗年间的传言，正在慢慢得到证实。

    “皇上又在怀疑媚娘？臣妾与皇上夫妻多年，臣妾可与做过对不起皇上之事？又有那一次不是为皇上考虑？当初皇上将朝政交由臣妾打理，也是信得过臣妾，而如今皇上对媚娘的信任已是荡然无存，日后凡是朝堂之事，媚娘一概不问便是，均由皇上来定夺吧！”

    说罢，武媚娘便是转身要走。见此，李治忙出声喊道：“且慢！媚娘…你这又是可苦？”

    武媚娘闻言身子停了下来，却是背对着李治并未转过头来，只是那微微颤抖的双肩，表明她此刻正在哭泣，看到这样倔强隐忍的武媚娘，李治顿时心生不忍。

    “皇上叫住臣妾，还有何事？若是说方才的事情，那就不必了，皇上是这天下人的君王，这天下都是皇上的，臣妾只不过是皇上的妻子，能为皇上排忧解难自是做妻子的荣幸，但因此而使得我们夫妻相互猜忌，那媚娘也唯有以此来证明自己…”

    武媚娘倔强而又委屈的声音，狠狠刺中了李治的软肋，只见他缓缓站起身子，来到武媚娘身后，将其身子扭了过来。看着眸子中强忍泪水的人儿，这一刻，李治仿佛看到初次见到武媚娘的种种，微微一叹，柔声道：“朕，错怪媚娘了…”

    武媚娘在听到这一句话后，顺势扑进李治的怀中，满是委屈的道：“皇上若是对媚娘不信任，当初又何须将如此大任交给媚娘？皇上与媚娘多年的感情，难道还抵不过那些人的几句话？”

    “哎，是朕多疑了，不该对媚娘心生猜忌，只是媚娘的安排，的确让朕有些匪夷所思…”

    “皇上与媚娘夫妻多年，怎会不知媚娘的用意？隋唐手上有皇上赐的那枚玉扳指，又是皇商尉迟蓝h的入赘夫婿，岂会与皇上脱离了关系？如今太平与弘儿也在一日日在长大，若是能够跟着隋唐学习，这对我们又岂是大材小用？弘儿与太平久居宫中，将他们送到外面去求学，体恤民间疾苦，日后才能为皇上排忧解难，皇上也好放心将这江山交由弘儿打理不是？”

    武媚娘这话已是将自己刨除在外，情理适当。李治也是听得动了心，一个好的君王，的确是要体会民间疾苦，方能成为一个好皇帝，他不得不承认武媚娘的这个想法，的确是用心良苦。

    “既然如此，那便依媚娘所说的办吧！弘儿如今身为太子，的确是要有位好的先生教授，隋唐的确是最佳人选，扬州，也好！就那里吧！”

    武媚娘在听到李治这番话后，脸上露出一抹欣喜的笑容来，缓缓退开李治的怀抱，幽幽的道：“这件事情媚娘还是不管为妙，以免日后再受到皇上这般猜忌，媚娘还是替皇上打理好这后宫…”

    “诶，媚娘方才朕已是承认了错怪你，你又何须如此啊？朕还是信任媚娘的…”说到这里，李治感觉到一阵强烈的困乏，旋即打了个哈欠，轻拍了拍武媚娘的玉手，道：“朕，累了先去歇会儿，这里便交给媚娘打理了，不准在跟朕闹小脾气，朕自是信得过媚娘…”

    待李治离开后，武媚娘传召来许敬宗和狄仁杰二人前来紫宸殿议事。

    “许敬宗，本宫命你将李敬业及其那些余孽的砍头之刑更换成了五马分尸，并在行刑前，每人都给本宫灌下大量的五十散，数日之后，再做行刑……其府中所有女子，发配到军营充当军妓…”

    几日之后，李治得知此事大为震惊，他一方面震惊武媚娘肆意更改圣旨，另一方又震惊武媚娘的手段之狠辣？难道只是因为李敬业造反吗？还是反对她执政？带着种种疑问，李治当即传来上官仪等老臣针对武媚娘如此做法，进行了商讨，更有人将前朝遗训拿出来，摆到李治跟前一一对证，从而使得李治再次对武媚娘产生怀疑，并确定废后。

    幸好如今的皇宫，已是尽在武媚娘的掌控之中，还未等上官仪将废后诏书拟好，便被因得知消息而赶来的武媚娘撞了个正着，对于武媚娘的出现，在李治的眼中，或许是碰巧，但在心知肚明人眼中，却又是另一种味道。当日，武媚娘向李治申诉辩解，终是凭借她那晓之以情动之以理得本事，将事情逆转，并领李治就此作罢，但是协助李治拟诏的上官仪，却是遭到了族诛。这件事情过后，李治再也无由压制武媚娘。

    一个月之后，此时的扬州已是春暖花开，这段日子隋唐除了每日去建工尉迟府的重建，便是留在天上人间中变着法的鼓弄新鲜菜色，而后告知天上人间的管事限量发售。

    由于两军交手是在扬州城内，故此，扬州城一些在那场大战中被波及的房屋，也如同尉迟府一般进行战后修复，而那日之后，红袖香阁依旧张灯结彩，一如往日那般红火，宾客云集。

    海棠坡也是在尉迟府拿下两江之后，渐渐退出与尉迟府的合作，但谁都知道，倘若尉迟府出事，海棠坡依旧会第一个冲出来，与其站在统一战线上。

    “姐夫…姐夫…圣旨…圣旨来了，你快去接旨…”

    尉迟连城气喘吁吁的来到厨房，方才将隋唐找到，而此时的后者，却是正在与一只鸡死磕，只见隋唐一个前扑，扑了空，然后提刀便要直接朝那只鸡砍去…就在这时，尉迟连城冲上前来伸手便是将其一把拽住，而后二话不说，连拖带拽朝天上人间的大堂跑去。

    “喂…连城…你慢点…你让我把刀放下啊…慢点…”

    “来不及了姐夫，父亲与母亲都在那里等着了，快点吧！”

    就这般，隋唐极其狼狈的被尉迟连城从后方拖到前堂来，当前来传旨的公公，看到如此狼狈的隋唐时，不免掩嘴一笑，道：“爷，您还是先把刀放下，再接旨也不迟…”

    隋唐闻言抬起头看向前堂内的众人，此刻无论是跪在地上的，还是站着的，均是齐齐看着她，当即摇头苦笑，看了看手上的菜刀，旋即寻了个桌子放在其上，便是来到那名公公身前，微微一礼，道：“公公，请宣读吧！”

    对于隋唐的不跪礼节，朝廷之人多半知道，也到没觉得有何不妥之处，倒是尉迟公明与韩秀云对视一眼，而后有些诧异的看向尉迟蓝h一眼，见其神色自若，却也没说什么？

    待圣旨宣读完，尉迟蓝h与隋唐双双松了口气，看来暂时是安全了。隋唐接过圣旨，只听那位公公笑着道：“爷，恭喜啊！这次可以说爷是立了头等功，皇上本欲叫爷回京复职，不想皇后娘娘却要爷继续留在扬州办学堂。为此，皇后娘娘与皇上还争执了起来，最后皇上妥协，不过，还是给爷加封了爵位，封赏，一点也比在京的那几位大人少，足可见皇上对爷的厚爱啊！”

    隋唐闻言神色有些复杂，她知道，这都是妩媚的功劳，而创办学院只怕，只怕也是武媚娘的主意，她还记得当初自己的提议，只是如今的两人，已不再是最初的她们…

    想到这里，隋唐微微一笑，道：“同喜同喜，公公不远万里来此甚是辛苦，今日便留在府上，隋唐为公公设了宴，到时候公公可要多喝几杯啊？”

    “爷开口，杂家岂有推脱之理？”说着，两人便是同时大笑了起来…隋唐为传旨的公公一一介绍了尉迟府的众人，晚宴之上众人在天上人间用膳，并观看了天上人间的精彩表演，引得那位公公一个劲的拍手叫好，还赞不绝口的称，天上人间果如其名。

    而在宴席散了之后，隋唐来到西湖边一处僻静的地方，负手而立。许久方才缓缓叹出一口气来，转过身来时，对上尉迟蓝h那双极具灵动的眼眸，微微一愣，道：“蓝h来了很久了吗？”

    尉迟蓝h轻轻的摇了摇头，今日那公公的话，自是被她犹记在心，只是不知会对这人造成怎样的波澜？宴席散了之后，见她一人独自朝西湖走来，担心其有事便也跟了来，没想到这人只是静静的站在这里好久，心中似有千言万语，却无法倾吐。

    “夫君可是有心事？”尉迟蓝h缓缓朝隋唐走来，轻声问道，她知道这人与当今皇后娘娘的过往，正是因为知道，方才会多想，方才会感到一丝不舒服。

    隋唐伸手轻轻拉过尉迟蓝h的玉手，笑着道：“想知道有关后世的事情吗？”

    尉迟蓝h没有说话，只是与之反握的玉手，却是回答了对方的话。隋唐深深吸了口气，道：“还没有来到这里前，我很崇拜一个人，那个人是古往今来唯一的女皇，她便是当今的皇后！”

    说到这里，隋唐偏过头来看向尉迟蓝h道：“所以蓝h无需多想那位公公的话，我对当今皇后娘娘更多的是崇拜！与我和你的爱，完全不同。而如今的她，也正一步步逼向那个目标，与其说我是皇上的人，不如说我是皇后娘娘的人更贴切。或许我的穿越，也正是为了助她登基…”

    尉迟蓝h有些惊讶，她万万没有想到，当今的皇后娘娘居然会有一日成为女皇？而自己的爱人，也正帮助一个女子做着这样一件令人不可思议的事情。

    “女皇？！夫君可知这事情的困难与险阻？”

    隋唐微微叹出一口气，道：“困难与险阻在后世史书中有记载，我自是知晓那有多难…因此我才会成为最年轻的官员，又在为官的那三年间，政治官场。我也知那时得罪人的差事，但如若我不如此，又岂能安插培养日后辅助皇后娘娘的人？”

    “原来夫君当初对于朝廷做得每一步改动，都是为了皇后娘娘日后成为皇帝，奠定基础？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这番话，微微一笑，旋即伸手在对方翘挺挺的鼻梁上轻轻一刮，道：“莫要乱想，我只是辅助她，并无其他，这一点蓝h要相信我。”

    尉迟蓝h见她如此说，心中微微泛起一抹甜意，可对于这人与皇后的事情，她依旧好奇的很，于是，开口问道：“若是夫君没有遇到蓝h，最终会否与皇后娘娘走在一起？”

    隋唐闻言摇了摇头，道：“即便没有蓝h，我与她也不可能在一起，她是一心要成为帝王的人，与我的追求背道而驰。我辅助她不单单是崇拜她，也为了师傅交给我的使命。”

    “师傅？夫君的师父是何人？为何从未听夫君说起过？”尉迟蓝h问道。

    “蓝h也未曾问过啊？袁天罡，你可曾听说过？”隋唐看向尉迟蓝h问道。

    “夫君是袁天罡的弟子？！”尉迟蓝h震惊的看向隋唐，见其不置可否的点洗头来，方才继续道：“原来如此，袁天罡大师被世人称之为神算，曾在太宗年间便深得宠信，后来便不知所终，居然收到夫君为弟子，只是为何夫君的功夫会这般差？袁天罡大师的功夫不该如此才是…”

    一提起这事，隋唐便气不打一处来，哼道：“那个老头子，见到我逃还来不及，又岂会教我什么功夫？并且我被她收为弟子，也纯属是在他的算计之中，想想我便来气！”

    尉迟蓝h还从未见过那个人提起自己的师傅，会是这般怒气冲冲的样子，这人倒是有趣得很，完全颠覆了她的认知，旋即掩嘴轻笑了起来。

    隋唐见尉迟蓝h笑了，也是会心一笑，道：“你终是笑了，方才我还真有些担心你会多想。”

    尉迟蓝h闻言伸出纤细的玉手，捏了捏隋唐清秀的脸颊，道：“若我当真多想了，你要如何？”

    隋唐闻言想也不想的吻住对方双唇，而当尉迟蓝h反应过来时，隋唐已是撬开她的牙关，正欲推开，却不想被其紧紧抱着不放。以尉迟蓝h的实力，想要推开隋唐是何等的容易，但她却没有这样做，一方面不想伤害这人，另一方面她也只是想逗逗这人，却不想这人竟是如此无赖。

    由最初的半推半就，到后来的回应，两人渐渐进入一种忘我的状态。许久过后，隋唐方才放过怀中的人儿，大口喘着气，道：“如今我人都是你的了，你可不能说如此不负责任的话。”

    尉迟蓝h白了这人一眼，居然厚脸皮的要自己对她负责，当初自己失身与她，可曾如此无赖过？不过，这人的话也是令其双颊微红，轻斥道：“你啊…若是正经起来比谁都认真，若是无赖起来，简直比那市井的混混还要无赖！”

    隋唐闻言微微一笑，道：“这不是和你才会如此嘛？难道蓝h不喜欢这样的我吗？”

    尉迟蓝h定定看着眼前人儿，她是喜欢的，但她却似乎搞不清楚哪个才是真正的隋唐，摇了摇头，道：“有时候你比那些老江湖都要精明能干，凡是惹到你，准讨不到好处，让人无比安心；可有时候却又像个孩子一样天真，弱不禁风，惹人怜爱。隋唐，你究竟是怎样的一个人？”

    说到最后，尉迟蓝h看向隋唐，而此刻的后者，眼眸微微闪烁两下，却在听闻这句话后渐渐收敛笑容，出声问道：“蓝h是想了解我的过去吗？”

    尉迟蓝h点点头，道：“我知道夫君心里很苦，只是从无人聆听，今日，蓝h想做这个人。”

    隋唐在听到尉迟蓝h这番话后，握着对方的手紧了紧，眼中渐渐泛起一抹微红，道：“能得蓝h一人心，白首不相离，也不枉我跨越千年，来与你相爱。”

    “夫君的千年，不是为了皇后娘娘而来吗？”

    隋唐闻言微微一愣，旋即看到尉迟蓝h正俏皮的冲她眨着眼睛，便知这人定是在拿自己打趣，不免笑着将其揽入怀中，轻语道：“夜深了，我怕你着凉，而我的故事又很长…”

    尉迟蓝h伸出青葱般的玉指，将隋唐的嘴堵上，道：“说重点…”

    隋唐伸出舌头，轻舔了下尉迟蓝与的手指，顿时令其犹如被电击了般，以最快的速度收回手指，旋即有些羞恼的掐住隋唐脸颊，威胁道：“快说！在这般没正经，我便回去了…”

    “我说…我说…”隋唐稍稍整理了下思绪，方才开口说道：“我出生在北方，在现代叫做东北，那里有个叫做冰城的地方，到了冬天，会有到处可见的冰雕，冰灯，冰做的各种东西，白日里看起来并不觉得有多好，到了夜晚冰里安装灯光的照亮下，会与夜晚截然不同，美轮美奂。当然，北方春季，夏季、秋季时间都很短，唯有冬季时间较长，我呢，就生长在这样的一个地方…”

    “二十岁那年，高考落榜，我没有考上理想的大学…班级里有很多同学都选择了复读，我却被老爸托关系，送到了首都上大学…首都也就是这里的京城，皇帝住的地方…从那个时候开始，我便一个人在陌生城市里寻找自己的位置，大学毕业后，好多同学选择回家发展，而我却选择留在了那里。其实对于那个时代来说，孩子能够出外面上大学是件极为光彩的事情，若是就那样的回去，将会让父母很丢脸，我不想他们为此而丢脸，所以我选择留在了那里…”

    作者有话要说：　　感谢各位小伙伴儿的鼓励，感谢小风君和苏则的地雷！！！

    托各位的福，作者今日凌晨回去睡了个觉，今天下午三点又来公司奋战了，赶着不忙时，上来发文，今天实在是有些晚了...多谢各位的支持！~

    前面的剧情有埋下了线，如果翻前面的剧情，或许大家能够猜到，李敬业的义父是何人？

 第75章 隋唐你累吗？

    “有了工作后，我开始接触形形色/色的人和事，深刻体会到那句‘走出校门，步入社会后将很难遇到真正的朋友…’即便有，也不如校园的友谊来的纯真，绝大多数是相互利用的关系。在那样一个生活节奏极快的城市，会令人除了忙碌之余，更多的是无尽的孤寂…渐渐的使得你看淡一切，甚至变得没有些无情，不去理会周围所发生过什么，经过多少人，而当你回过头时，那些人已经被你远远甩在身后…”

    此时的隋唐，似乎陷入以往的生活当中，那曾经的一幕幕艰辛，努力，仿佛就在昨天。那种澎湃的情绪使得她有些失控，深深吸了口气，调整思绪继续说道：“每天我过着两点一线的生活，休息时，也常常窝在家中不出去，生活单调与乏味。可以说，除了工作我几乎什么都不会做，是个极为不会照顾自己的人，也是个没有生活常识的人。”

    尉迟蓝h伏在隋唐的肩头，她虽无法真正体会那种一个人的艰辛，但从隋唐的字里行间，她依旧能够体会到，那种一个人在陌生环境中，克服心里的恐惧，寻求适合自己的位置。这和她当初被送到青云门时何其的相似，心中不禁抽疼了起来。

    感受到怀中人儿渐渐收紧的手，隋唐微微露出一抹笑容，问道：“蓝h可知，为何我当初会选择那样一条路走吗？”

    “为了自己吗？或是等待那个所谓的真爱？”尉迟蓝h有些不太确定的道。

    “说是，也不是，好像从我懂事以来，触动我的人，大多是同性，而并非异性，慢慢的我发现自己不喜欢异性，甚至排斥，那个时候我很困惑，我不知道自己该怎么办？父母是绝对无法接受这样的我，身边的同学，朋友，亲人也是无法接受的，他们会用异样的眼光来看待你，嘲笑你，甚至诋毁你。这种事情没有人可以诉说，我开始封闭自己，把它藏在内心深处……”

    “直到大学毕业，偶然接触到这样的一个圈子，之后慢慢试着去了解，慢慢懂得原来像我这样的人有很多，慢慢的我从封闭中走出，接受新事物，重新去审视这个世界。开始对身边的朋友去分享，接受不接受已不再重要，重要的是我渐渐对这种感情有了信心。也是从那个时候开始，我回顾当初为何要离家那么远，最初是为了脱离家里，自己能够独立，后来才知道，是想自由。”

    隋唐说得很平淡，她似乎在说着别人的故事一样，可听在怀中人儿的耳中，内心却是极度不平静，听着这人以往的种种，她打从心底心疼这个人，拥着对方的力道也是重了些。

    “蓝h，你知道吗？后世的人大多都很现实，而社会又存在无穷的诱惑，所以很多人渐渐失去了自我，在生活中迷失，又在生活中寻找…你知道吗？后世其实有穿越这样的说法，许多人也幻想穿越到古代，或是一个不同于地球的位面，重新开始生活，或许是相比较而言，他们更喜欢古代人的文化，古代女子的忠贞等等，也有受影视剧小说的感染，为图刺激，新鲜好奇…”

    “那夫君是为何而穿越？”尉迟蓝h此时已是从隋唐的怀中抬起头来，注视着她问道。

    “我？其实我是个意外，说实话穿越之前，我从未想过，但后来觉得把我送到这里来，是为了帮助一代女皇登基吧？可后来，又觉得似乎不仅如此，直到我遇上你，方才使我明白，我是为你而来。”隋唐这话说得虽有些颠三倒四，却又透着一种无限的柔情。

    尉迟蓝h见她如此，眼中含笑的轻嗔道：“瞎说…都说是意外了…还这般油嘴滑舌…”

    隋唐闻言神色有些紧张，急忙辩解道：“蓝h，我说的可字字都是实话，你若不信，我发誓…”

    然而，没待隋唐将话说完，便见被尉迟蓝h用手堵住了嘴，轻笑道：“无需发誓，我信你便是？蓝h只不过说说而已，夫君又何须如此紧张？你且继续说，我听着便是。”

    隋唐见尉迟蓝h那一脸得逞的笑意，便知道自己被这个女人骗了，不过，她倒也不放在心上，继续说道：“蓝h，你知道吗？在后世，根本找不到像你这样的女子，即便是有，也被有钱人娶回家当少奶奶去了，根本轮不到我这种打工仔，尽管在那个时代，我算是那当中的高级打工仔，但仍是脱离不了打工仔命运，和那些富二代、官二代根本没法比。”

    “为何？蓝h有些听不懂夫君这话？”尉迟蓝h好奇的问道。

    “在后世金钱与美女，总有着莫名的联系，你若没钱，想都不要去想会有一个大美女会爱上你。但似乎只要你有钱，便会有许多美女出现，你可以做你想要做的事情，不需要为钱、为生活而担忧，一夜情，分手如家常便饭一样简单，他们从不需要为一段感情买单，或是负责…”

    尉迟蓝h听闻隋唐这般话，倒是稍稍明白一些，缓缓道：“这里也是如此，只不过权利占据多一些。那些有权势之人的府邸，大多会圈养一处宅院，那里有许多清丽可人的女子。而那些女子的命运，却是比青楼女子还要悲惨，往往在服侍那些贵人们，而死于非命…”

    “我知道，后世也有，看来这天下之事并非没有规律可循，而名利、地位、金钱、名声等等光鲜亮丽的词汇背后，又令多少人付出惨痛的代价！”

    隋唐微微一叹继续道：“后世有个圈子，那是富人们的后宫，同时又是那些想要成名人的梦想。在那里的人，赚的多，花销的也多，玩得自然也是小老百姓无法想象的，肮脏的地下交易，为达目的而不择手段的事，随处可见，毁掉一个人，只不过是一夜之间的事。在那个圈子里，人分三六九等，什么人找什么人，想要与有钱有势的人玩，就要付出那种代价！”

    “后世…听起来令人匪夷所思，难道那些人就心甘情愿被人玩弄于鼓掌之中？”对此，尉迟蓝h极为不解，却又好奇究竟会是何事，令那些人心甘情愿的被人玩弄。

    “原因有很多吧！但在那里呆久了，也就变得无所畏惧了，甚至许多行为，都已成为一种本能，懂得那其中的潜规则，和战队的顺序…而圈外的人，又是那个圈子里人拿来玩弄的对象，他们利用圈外的人，来增加自己的人气，来巩固地位，扩充自己的价值…”

    隋唐说这段话的时候有些低沉，她还记得在那些高登会所里，看到的东西。似乎感觉到隋唐的情绪，尉迟蓝h伸出手来与之相握，不管这人曾经经历过怎样的事情，至少她已不再孤单。

    两人相视无声的笑了，隋唐更是笑着道：“蓝h你知道吗？后世长得美的女子有很多，但绝大多数人是依靠化妆，整容来弥补先天的不足，从而使得自己变得越□□亮，像蓝h这等白富美的超级大美女，不不，应该说是唯有画纸上才会出现的人儿，在后世中根本不会有…”

    尉迟蓝h听过隋唐这番话后，只见她眼带笑意的道：“夫君这夸人的法子倒也特别，若是你照这般说来，后世的人，岂不是没有真正的感情可言？”

    隋唐轻轻摇了摇头，笑道：“也不是，当然有真情在，老百姓中还是会有很多，只是在那些富人的圈子中，却不多见…他们绝对部分人要的是，即便没有任何感情，至少有钱、有利便可以维系双方之间的关系，故此在后世，也出现越来越多的双性恋…”

    “双性恋？”尉迟蓝h对于这个词汇较为好奇，至于真情，在这里又何尝不是没有？只不过，或许没有后世那般多罢了。

    “就是说，一个人，无论男女都喜欢，都能发生关系。”

    这话令尉迟蓝h变得有些沉默，心中惊涛骇浪的同时，更多的是无法理解。隋唐见她如此，笑着道：“是不是很难接受？我刚知道时也是如此。不过，自古以来女子想要成功，要比男子付出更多的努力和代价！承受也要更多，而往往出了事之后，女人也总是被骂的最惨，这就好像很多事情，早已在人的思想中根深蒂固，从古代流传到后世，先入为主得可怕。”

    尉迟蓝h对于隋唐所描述的后世，今夜算是有了一个初步的了解，但同时让她感到宽慰，因为在其的身上，她似乎并未有看到太多那种东西存在，至少这个人的爱是纯洁，是难得的专情。

    “这种事，也并非只有后世才有，自古以来，此类之事不乏其多…”

    听闻尉迟蓝h这句话，隋唐似笑非笑的道：“所以，在后世的那些，并非是社会的诱惑，而是得了古人的遗传喽！”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，旋即有些哭笑不得的抬起手来，轻点在隋唐的脑袋上，笑道：“夫君这里整日都在想些什么？说出来的话竟是如此不懂得婉转？如此得罪人都不知？不过，想来以夫君这样的性子，以往也是极为的不易吧？”

    隋唐自是听懂了尉迟蓝h话中的意思，于是，点点头，道：“蓝h说的没错，在后世可没有皇后娘娘为我撑腰，很多时候自己得罪人了，都不知道。或许就是北方人的一种特性，心直口快，没有恶意，但却经常会在无意中得罪人，用句现代的流行词，叫做补刀！”

    “补刀？倒是新鲜，不知寓意何解？”尉迟蓝h好奇的问道。

    “这种意思是被比喻成，这个人本就深受打击，而你这是说了一句话，错中其要害，使得对方非但没有好，反而更加伤心难过…这样便叫做‘补刀’，而这个词汇往往也被用于心直口快，腹黑毒嘴等等此类人的身上…”

    听完隋唐的解释，尉迟蓝h眉头轻挑举一反三的笑道：“这么说，夫君方才的话就是补刀喽？”

    隋唐闻言摇头苦笑道：“没错，就是如此…”

    两人四目相对间，均是露出一抹会心的笑意来。回去的路上，尉迟蓝h问隋唐：“夫君以前一定很辛苦吧？蓝h虽无法深刻体会到那种的艰辛，但倘若将蓝h放在一个陌生的地方，举目无亲，完全凭借自己去摸索，蓝h也很难做到夫君那般。”

    “辛苦…是在所难免的，这个世上是没有绝对公平，也不是绝对的不公平。关键在于我们如何去看，我在那个城市奋斗十年，打拼十年，最后凭借努力一步步走到那个位置，说实话，当我初来到这里时，我真的不甘心，不甘心就这么来到古代，不甘心以往没能多一些时间陪在父母身旁，不甘心理想就这样破灭，不甘心好不容易争取来的机会没有了…”

    “可是…夫君在这里，似乎比那里还要成就非凡！不是吗？”

    隋唐微微一叹道：“的确如此，所以有时候我也不知自己是幸运，还是不幸。在这里皇后娘娘是我命里的贵人，她使得我在这大唐大展拳脚，平步青云，把我在后世没有做到的事情，统统实现了。但她也同样是我埋在身旁的一颗定时炸点，不知哪一日，她便会要了我的命！”

    “难道夫君在后世，就没有遇到一个真正喜欢的人吗？”尉迟蓝h终是问出了自己最为想知道的事情，而作为女人，这也是一种惯有的通病。

    “没有，整日两点一线，十年始终如一，想想都觉得自己可怕，居然那样坚持了十年。有时候加班到后半夜才回家，第二日还要按时赶到公司去，好不容易休息，又赖在床上怎么都睡不醒，这样的我，那里会有时间去谈感情？也没有哪个女人能受得了另一半是如此的，除了工作，赚钱，什么都不会。有时候也不知自己整日在忙些什么？为什么而忙？”

    “钱，不是什么好东西，它可以叫亲人反目成仇，也可以拯救人与水火。人若没有钱寸步难行，人若有钱便很容易会学坏！赚得越多，压力便越大。”

    此时的隋唐，是那样的孤寂与落寞，从她这张清秀的脸颊上，尉迟蓝h似乎看到了那时的隋唐，旋即摇了摇头，轻声问道：“隋唐，你累吗？”

    隋唐闻言微微一愣，旋即停下脚步，偏过头来看着她，轻轻的摇了摇头，笑道：“成长难免要付出些代价，以前觉得自己那样活着很累，但现在不累，因为我有你，所以一切都是值得的。”

    说完，隋唐便是抬头看了看那一望无际的夜空，笑着继续道：“我曾经也有落寞、彷徨的时候，那段日子我过得很艰难，由于和顶头上司意见不合，而被其穿小鞋，最后选择离开那家公司。离开后，将近一年的时间我没有找到工作，那段时间，我很迷茫，很压抑，整日将自己关在家中不肯出门。那个时候，似乎外界的一切都与我无关，后来想通以后，我便开始注意了自己的言行。”

    “难怪，平日里见你与他人都是一本正经的样子，而与我单独在一起时，便会变得如此的不着调，原来你只是和极为熟悉的人方会如此。”尉迟蓝h笑着说道。

    “这样不好吗？蓝h喜欢我什么样子？”隋唐笑着看向对方问道。

    “狡猾…”尉迟蓝h闻言白了隋唐一眼，而后略带羞涩的道：“只要是你，我都会喜欢…”

    隋唐看着尉迟蓝h的目光渐渐柔和下来，旋即将视线看向天空，笑着道：“过去的都过去了，在这里，我有你，我真的很开心…女子和女子在一起本就不易，我们能如此相遇更是不易，因为我们对待感情上都是一种人，也唯有如此方能走到最后，今夜的天空也很美，因为有你陪伴！”

    “夫君近日说话，越发油嘴滑舌，你这般卖力，我可没有工钱给你…”尉迟蓝h唇角微微勾起，露出一抹惊心动魄的笑意来，可心中却溢满甜意，当即轻笑着道。

    隋唐闻言嘿嘿一笑，道：“与自己娘子，谈钱岂不是伤感情了吗？只要蓝h以身相许便是…哎呦喂…疼疼疼…蓝h，你轻点，我不说就是了…”

    见隋唐这般呲牙咧嘴的模样，尉迟蓝h当即松开掐在这人腰身上的玉手，掩嘴轻笑，道：“说着，说着便这般口无遮拦起来，若是被人听了去，羞也不羞？”

    “那蓝h的意思，在房中便可以如此喽！”隋唐先前的低落，已是一扫而空，有尉迟蓝h这样美好的人儿在身旁陪伴，她已是这世上最为令人羡慕的人了，知足常乐，或许正因为自己缺少亲人的那种爱，所以老天赐给她一个尉迟蓝h，来弥补吧？

    “正经些，我与你说些事情…”待隋唐不在嬉戏，尉迟蓝h方才继续说道：“为何皇上会突然不召回你了？并且让你留在扬州办学堂？”

    “蓝h又犯糊涂了，方才不是告诉你，我是皇后娘娘的人了吗？”隋唐笑着反问道。

    尉迟蓝h闻言当即反应过来，道：“这么说是皇后娘娘的意思？可如此做，岂不是大材小用？”

    隋唐摇摇头，笑道：“皇后娘娘是让我为她培养人才，最为关键的是，她想我弄女子学堂，彻底实现女子也可以读书写字，女子也可以考取功名的先列。而这件事情，唯有我做最为合适，所以皇后娘娘才会不惜与皇上争执，也要留我在扬州创办学堂…”

    “女子学堂？皇后娘娘是想做什么？”尉迟蓝h有些不明所以的道。

    隋唐明白尉迟蓝h为何会如此问，这也难怪她会想不通，尉迟蓝h虽然算得上这个朝代的女强人，但骨子里却从未有过要与男儿争锋的念头，她只不过是迫于形势，方才走到今日，故此她不能理解武则天的做法，也是实属应当。

    “皇后娘娘之所以会成为一代女皇，是她想证明女子并不比男人差，这在史书中会有记载，而这个时代，像她那样胸怀大志的女子并不多，甚至有些人有，但迫于这个时代的礼数，使得她们终是不能如愿。故此，皇后娘娘会命我做这件事情，也只有我这个未来人能做这件事情。”

    听完隋唐这番话，尉迟蓝h变得有些沉默，她从不知隋唐与当今的皇后娘娘居然有如此大的野心，同时她也为这两个人感到震惊，女子，真的可以做男子做的事情吗？

    隋唐似是看穿尉迟蓝h的心里，笑着道：“其实蓝h也是为女强人呢！像你这样的女子，在后世，可是被称之为白富美的，是无数男子梦寐以求的女神！会赚钱、能干、漂亮，简直完美！”

    尉迟蓝h闻言定定的看了隋唐好一会，表情甚是怪异，最后似笑非笑的开口说道：“若是如此说来，夫君似乎也是那所谓的白富美呢！”隋唐闻言原本脸上的笑容顿时僵在那里，当即引得佳人扑哧一声笑了出来，道：“你这个呆子…”

    “额，哪里呆了，蓝h我发现你可越来越傲娇了哦？”隋唐心中无限感叹，原本一个拒人千里的神仙姐姐，如今却变成了一个披着仙子的容颜，内心满是高端腹黑的女人。

    作者有话要说：　　有人猜到李敬业的义父是何人了吗？感谢大家的支持，多多留言。

    另外，有件事情要和大家商量下，可能写完这本书，作者会先写本现代重生题材的文。点苍穹字数将会和王者一样多，所以想多存点再发，要不然，真的无法保证更新时间了。

 第76章 清华学院

    待隋唐一番梳理舒舒服服的从房间内走出，倒是令得先前伺候她的小二，狠狠的惊艳了番，隋唐本就不难看，长相更是清秀耐看的很，如今在她一番打理下，远比刚从铁匠铺出来时，不知要好过多少倍。

    “小二，你给我随便来点特色小菜，再给我来壶上好的茶水。”

    隋唐随意的吩咐着，目光却是打量着四周，由于她此刻坐在靠窗边的位置上，在扫过一圈客栈内的陈设后，目光自然而然的看向了外面，看着石板路上那些行人的穿梭叫卖，使得隋唐感慨万千。

    回想连日来的辛苦赶路，使得隋唐极为想念现代化的交通设备，以前她总会抱怨开车很累，而且很麻烦，稍不留神便会被扣分罚款。然而如今她穿越到唐朝，一切都是那么的不习惯，一切都需要她重新去适应，弄得这位二十一世纪的商界女强人，时常会感怀过去，但同时她也会意识到，自己是真的回不去了。

    “客官，您的菜上齐了，您请慢用！”

    小二的这道声音，将隋唐思绪拉了回来，她先是冲小二笑着点点头，示意自己知道了。待小二离开，隋唐拿过茶杯，先是用热茶水冲了下杯子，而后将其倒满。隋唐有着些许的洁癖，在现代时，在外用餐她时常会冲过后，在用纸巾擦上一遍，方才会使用。但到了这里，纸是非常昂贵的东西，故此，她也是强迫自己入乡随俗的不去想念什么心相印、维达之类的女子常备纸巾品牌。

    拿起筷子，用热茶水冲了遍，方才动筷，夹起一块肉尝了尝，还不错的味道。别看隋唐不胖，但却是个地地道道的食肉动物，一顿没有肉她都受不了，也可能是遗传，隋唐的爸爸便是极其喜爱吃肉，故此，从小到大养成了隋唐姐弟两也是如此。

    然而，就在隋唐极其斯文的享用面前一桌子菜肴时，突然在她对面多出一道人影，这人看样子是个内家高手，但实际却是个长相极其猥琐的老头！只见那老头一身灰白道袍，双眼放光的盯着桌上美食不住点头。

    还未等隋唐说话，便是听到老者喊了句：“小二，多加副碗筷，另外，给我来壶上好的酒，都算在这位小兄弟身上。还挺会点，惹得我老人家肚子里的馋虫都出来了。”

    隋唐闻言眉头轻挑，旋即放下手中的筷子，微笑着道：“老头，我们很熟吗？我到不介意请你吃这顿饭，只是你总该告诉我，你姓甚名谁吧？”

    老者闻言这才抬眼打量着隋唐，笑道：“呵呵…小丫头，我吃你一顿饭是应该的，你可没少打着我老头子的名头在外招摇撞骗，我不追究你已经是很给你面子了！”

    隋唐眉头紧锁，定定的看了老者，就这般两人对视了好一会儿，直到小二将老者要的碗筷及酒壶送来，老者便再也不理隋唐，津津有味的吃了起来。隋唐见他不说话也是重新拾起筷子，继续吃起来，先不管这老家伙是何来头，总之，不害自己就先不管他，她可不想自己还没怎么享受这一桌子美食，便被眼前这个猥琐的老头把这一桌子美食全部扫光。

    要知道她隋唐可是什么都能让，唯独美食和自己的感情上决不让步。就在两人犹如抢食的进餐过程中，中途那老者更是不客气的点了几道特色菜，隋唐也不阻拦着，一副你点我就吃的架势，待两人酒足饭饱后，也到了两人正式交锋的时候。

    老者看着对面慵懒靠在窗框边，斯文喝着茶水的隋唐，真的很难把先前与他抢食吃的丫头合在一起。虽然隋唐穿着男装，但老者依旧看出了隋唐是女儿身，从这点上来看，隋唐并不觉得这老头是个普通人。两人均是各怀鬼胎的猜测着对方，然而，谁都没有贸然开口。

    “这回总肯说了吧？”这是隋唐问出的第一句话。

    “小丫头你倒是沉得住气。我问你，你打算在这里逗留几日？”老者并不回答隋唐的话，却是这样问道。

    “看心情吧。”隋唐嘴上虽然如此说着，但内心却是暗自骂道：“臭老头，难道你还想赖上我不成？我可不是开养老院的，虽然很有爱心，但是一顿两顿饭可以，想我给你养老，死都没门。”

    “难道你就不奇怪我为何知道你是女扮男装？”老者笑看着隋唐问道。

    “我没有耳洞，你自然不是从这点看出的。你应该是从一些细节上面发现的，我的手要比男子手要纤细，没有喉结，这一点如若仔细观察不难察觉，还有我方才吃饭前的一系列动作，你应该观察我很久了才对……”隋唐慢条斯理的说着，每当她说出一点，老者眼中的光亮便会放大一些。

    “你很聪明，那你可是猜出我的身份了？”老者抬眼看向隋唐问道。

    “我想了很久，自打我来到这，便没和什么人接触过，而我唯一拿来骗人的，也唯有一个人名了，那就是袁天罡，所以，我猜你便是袁天罡前辈。”

    隋唐与袁天罡对视着，静等对方的回答，只见袁天罡点点头，笑道：“没错我便是袁天罡。”

    “所以今日这顿饭，也是我理应请你吃的喽？”隋唐似笑非笑的道。

    “难道徒弟孝敬师傅一顿饭，不是天经地义的吗？”老者略有深意的道。

    “如此说来，你是认我这个徒弟了？”隋唐笑着说道，却也不着急行礼。

    “怎么？难道你还怀疑我的身份不成？你要知道我可从来不收弟子，不过，你已是与人说了那样的大话，又是假借着出来寻我的名头，告别齐梁候府的萧家小姐，只是人家还不知你这趟出来并非是找我的吧？你说如果萧婉莹知道你骗了她会怎样？还有狄仁杰那小子，接下来只怕你还用我徒弟的名头，来骗你要找的这位贵人吧？”

    听闻对方这番话，隋唐终是确信这猥琐的老头，便是历史相术界鼎鼎有名的袁天罡？然而，这袁天罡简直是颠覆隋唐的三观，愣是半天方才转过莫来，旋即兴奋的道：“唉，老头，我问你个事儿呗？我还能回去不？”

    袁天罡淡淡瞥过隋唐一眼，笑道：“丫头，我老人家与你是何关系啊？我要告诉你这样泄露天机的事情？这种伤害自身的赔本买卖，我老人家可是不会做的哦！”

    隋唐闻言当即站起身来，恭恭敬敬的给老者倒上一杯茶，而后恭恭敬敬的一礼，将茶递到老者跟前，笑道：“隋唐给师傅敬茶。”

    袁天罡看着隋唐用一千年后的拜师礼数，倒也并未有多么惊讶，笑着接过茶杯，象征性的吹了两口，其实那茶是跟饭菜一块上来，并不是特别热，喝上一口后，道：“坐下说。”

    待隋唐重新坐下，袁天罡眼带笑意的看着隋唐，轻缓的道：“你不属于这里，对吗？”

    隋唐闻言心中微微有些惊讶，她没有想到袁天罡居然连这个都能算出来，索性也不做隐瞒的道：“老头少装了，以你的能耐还用来个问句吗？别兜圈子了，快说重点吧！”

    袁天罡闻言瞪了隋唐一眼，当即吹胡子瞪眼的怒斥道：“恩？死丫头，有你这么跟师傅说话的吗？一千年之后的人，都是你这般没大没小的吗？不尊师重道，可是会遭天谴的…”

    隋唐闻言脸色也是微微沉了下来，道：“老头，难道你想要那些虚假的东西吗？尊师重道源自于心，我心中敬你重你，远比那些表里不一的人，要好的多。”

    听闻隋唐这番话，倒是令袁天罡舒服不少，喝了口茶，说道：“其实打从你来到这里那日起，我便知晓。也是从哪个时候开始，我开始留意你，更知道今日将会是你我相遇之时，并且，你这个徒弟我是非收不可，没有别的原因，只因天意如此。”

    “老头你果然是神机妙算！唉，你还没告诉我，我能不能回去嘞？”对于袁天罡的说词，隋唐并不感觉到意外，恰恰相反的是，对方表现的越厉害，她便越想从其口中的知自己能否回去。

    袁天罡重重叹了口气，道：“回不去了，既来之则安之吧？其实你又何必在问我呢？你自己在这一年多里，不是已经证实了吗？你大可相信我，你的身份，除非你自己想说，否则，除了我没有人会知道，你是来自千年之后的未来人。”

    隋唐闻言神色有些暗淡，回不去了，今日袁天罡将她最后一丝希望也尽数打碎。再也见不到父母亲人，曾经拥有的一切都化作虚无，她仿若重生一般，来到一千年以前，一个人在这陌生的朝代从头再来。那种失落感，压得隋唐心头很闷，随之她周遭的气愤也是渐渐沉寂下来。

    袁天罡似是知道她心中在想什么般，并没有急着开口说话，待隋唐渐渐平复一段时间，他方才说道：“你是个坚强的孩子，既然你曾经都可以凭借自己的努力辉煌过，在这里也一定可以。甚至会有更加令你难以放下的东西，或许到了那时，你便不会在感觉孤单。”

    “师傅，您老人家这是在安慰我吗？”隋唐有些怅然的笑笑道。

    “你的到来，注定会改变一些事情，但也会有着许多劫难等着你，而这些都是你无法摆脱的。为师也无法帮你，不过，好在你在这里有贵人助你，一切都能化险为夷。隋唐，你若太过耀眼必然会遭人妒忌，从而陷你与不易，而你将要做的事情，又无法令你隐藏锋芒，你大可按心中所想去做，但每走一步，一定要找好靠山，有着背后人的支持，那么，你做什么便都不成问题。”

    “师傅是让我给人去做炮灰吗？”

    在听闻袁天罡这般说后，隋唐倒是抬眼看向对方，这种法子当初她在职场时，便是依靠这般一步步爬上去，所谓炮灰，也要做一个有价值的炮灰，聪明的炮灰，这样方才不会被利用完便成了弃子，但令她没有想到的是，现代如此，来到古代她依然要如此。

    “萧婉莹便是日后的萧淑妃吧？她不是应当早就嫁给李治了吗？”

    袁天罡闻言微笑的看着她，道：“丫头，这世间之大许多事情是你不懂和看不清的，而往往在最后的时刻，方才会让你明白一切，这个问题我还不能告诉你，但日后我一定会为你解答。”

    隋唐抬眼看了看袁天罡，想了想道：“既然如此，那我不问便是。”

    “隋唐，你很聪明，有些东西一点便透。你之前在一千年后能够应付得来的事情，未必在这古代就行得通。你可不要以为这古人全都是傻的，而掉以轻心，轻视你的敌人。往往害你的人，恰恰是你身边的人，而对于陌生人他们根本没有机会，因为你不会给他们任何机会去了解你。知道我为何如今才来找你吗？”袁天罡突然话锋一转，问道。

    “师傅是想让我接地气，适应这里，了解这里，方才能够做好接下来的事情？”隋唐想了想说道。

    “没错，知已知彼，百战百胜！如今，你离开萧府已是两月有余，而当初的萧婉莹也已经在你走后，成为当今太子的侧室。正如你方才所问的，萧婉莹便是日后的萧淑妃，你应当知道她日后的结局。而她又恰好是你的恩人，今后难免会对上，你可有想过要如何对她？”

    袁天罡这话即告诉了隋唐如今萧婉莹的近况，更告诫她要摆正位置和立场，既然她选择离开萧府，那么从那一刻开始，她便没有回头路可言。

    “看来师傅您已是知道我要去找何人了啊？不过话说回来，这不该是你应当做的吗？”隋唐并未有回答袁天罡的问话，而是意味深长的道。

    “我当然知道你去找谁，但谁跟你说这事就是我应当做的？我告诉你，这事唯独你能做，旁人谁都不成，否则我怎会在此等你，告诫你这些话？而不是直接去找那人？”袁天罡捋了捋胡子说道。

    “师傅，史书关于你的事情，我也是有过一些了解，只是我很想知道一件事，我很小的时候曾看过潘迎紫版的武则天，那里面袁天罡可是护航武则天一直成为女皇的，可我今日得以见到本尊了，便是要问一问您老人家了。老头，你究竟是帮谁？”隋唐笑嘻嘻的看向袁天罡问道。

    “你这丫头，可是来此求证历史的？”袁天罡横了隋唐一眼道。

    “师傅你老人不说也没关系，在我还未找到这个人之前，一切还是未知之数，我也可以选择不去找，转道去江南，那里山好水好，姑娘也是长得极为水灵儿，听说那里还盛产美女，以前总是从电视，小说里见到如此介绍，不知是否属实，我倒是可以去看上一看。顺便把我海棠坡开到那里去，那里可是大唐的经济中心…”隋唐见袁天罡不说，便是以退为进的道。

    却不想袁天罡道出一则令隋唐极为震惊的消息：“丫头，别着急，江南你早晚会去的，但却不是现在…当下你还得去找那人，否则，你将会倒大霉…”

    “臭老头你威胁我啊！”隋唐咬牙切齿的说道。

    “臭丫头，你可知你的出现，已是代替了我吗？原本该我做的事情，如今换成你去做，而今看来，你甚至会比为师做得更好。”袁天罡捋了捋胡须，道。

    “就因为我熟知历史？师傅，我可不是三岁的小孩子啊！少拿人家软肋来诱导我，我可是不会上当的。”隋唐看着袁天罡，她怎么都无法相信眼前这个猥琐的老头，会这般简单的回答她，然后，她便傻呵呵的去给人家做炮灰。

    “丫头，有时候太聪明也不好，会给你带来不必要的麻烦，我既然收你作为徒弟，自然会护着你周全，不会害你的，你又何必要问那么多？你要知道这世上有很多事情，提前知道未必是什么好事，也并非是师傅有意瞒你，而是天机不可泄露，我也是没有办法的啊！”

    作者有话要说：　　在见到隋唐这副迥异的模样后，尉迟蓝h微微一笑，道：“听夫君如此描述后世，蓝h倒是好奇的很，后世的女子究竟都能做些什么？”

    “你知道吗？在后世，女子大多自力更生，她们有着不输于人的才华，有着不输于男人的工作能力，更有无限的潜力，女子除了先天体质不如男子外，实际上能做的事情有很多。你没见后世的女特工，那叫一个帅气；女作家的文章，占据影视多半市场；女子时尚杂志等等，在后世女子能做的事情很多很多，而且在后世女人的钱也很好赚！”

    尉迟蓝h闻言掩嘴轻笑道：“故此，夫君来到大唐创办海棠坡旗号，也正是如此喽？”

    “呵呵，知我者蓝h也…”隋唐饶饶头笑道。

    那晚隋唐与尉迟蓝h说了很多，而她们就是在那样一个美好的月光下，她与她两人相视轻笑，月光照在她们身上，这一刻的画面，这一对碧玉佳人站在西湖旁，是那样的美好！

    一年之后，扬州城内建立了大唐第一家招收女子的学堂，这家学堂，也是大唐有史以来最为奢华的学堂，同时学堂之内有着各种稀奇古怪的设施，并且学堂的老师都是经过千挑万选，最后方才定夺下来，而这间学堂的院长，自然是近些年名动四方的隋唐。

    “明日就要开学招收学员了，学堂的名字居然还没有起好？我说老爷，你也太不靠谱了！”小满嘟囔个嘴，埋怨道。

    隋唐见她如此也是无奈的摇了摇头，这小妮子呆在自己身旁多年，说起话来，竟也是有着几分后世的味道来，只见她笑道：“不如就叫清华学院吧！清水的清，才华的华如何？”

    “清华？这个名字好！清水、繁华…老爷你既然都想到了就早点说出来嘛！害得人家这两日绞尽脑汁的想…”小满在短暂额兴奋过后，冲着隋唐又是一番抱怨道。

    隋唐喝了口水，而后看向小满，极为认真的道：“小满，我发现你越来越难伺候了，一个名字而已，至于想这么久吗？如今我说了，你又这样说我，若是再被你这般耽搁下去，明日的牌匾都弄出不来，看什么看？还不赶快去定牌匾？”

    说着，隋唐将小满一把从凳子上提了起来，扔出了她与尉迟蓝h的屋子，回过头来微微一笑，也不理会身后那极为不满的吵闹，当即朝里屋走去。

    当隋唐来到里屋后，看到尉迟蓝h正慵懒的倒在床榻上休息，如今的尉迟府已是重建完毕，而两人室内的布局，完全是在隋唐的指挥下完成。此刻看到尉迟蓝h躺在自己设计的大床之上午睡，心中顿时溢满幸福，轻手轻脚的来到近前，感受到对方那均匀的呼吸，隋唐微微一笑。

    如今正当是临近夏日之时，屋内飘散着一丝淡淡的清香，这是隋唐为尉迟蓝h特意调制的香薰，抬手将那滑落的被子，为其向上拉了拉，而后轻轻坐在床沿处，打量着这间复古式的室内装潢。

    “呆子，在想什么？上来陪我，睡会…”

    尉迟蓝h的声音从隋唐后方响起，将其吓了一跳，当即苦笑着看向柔软床榻之上，依旧有些睡意的人儿，轻语道：“蓝h是想做寡妇么？这般吓人，是会吓出毛病来的。”

    尉迟蓝h伸手将隋唐扯了过来，跟着一手掐在这人的耳朵上，似笑非笑的道：“准没想什么好事，还不赶快招来？”

    隋唐看着眼前这近在咫尺怎么都看不够的脸颊，邪邪一笑，旋即低下头来将其红唇吻住，然而，刚刚触碰到，便被尉迟蓝h提着耳朵拉了起来。

    “唔，疼疼疼…蓝h快放手…”

    尉迟蓝h见隋唐这般呲牙咧嘴的模样，扑哧一笑，旋即将玉手拿开，捧住这人的脸颊，来回查看了一番，见其耳朵被自己弄得红红的，并非假装，当即心软起来，问道：“很疼吗？”

    隋唐闻言当即呵呵一笑，道：“嘿嘿…牡丹花下死做鬼也风流…”

    接着，便是没皮没脸的再次吻了下去，这一次，尉迟蓝h倒是没再将她推开，而慢慢的两人在这一吻中，也是勾出了欲望之火，渐渐室内空气变得异常燥热，床榻之上两具纠缠在一处的身体，在这般不断升温的气氛中，更是渐渐脱去彼此的衣衫，坦诚相对。

    许久，隋唐从被子里钻出，一脸满足的将怀中人儿让出，笑着道：“也不怕闷坏自己…”

    “都是你，大白天的做这种事，羞也不羞？”尉迟蓝h纵然功夫再好，毕竟是个深受古代礼教的女子，而此时的她，绝美脸颊满是娇羞之色，显得妩媚至极。

    隋唐嘿嘿一笑，深知尉迟蓝h受古代文化的影响，尽管为了迎合自己改变许多，但依旧无法像现代人那样真正放得开，故此，她也不去过多的勉强对方。只是情到浓浓时，自然发生的事情，却也不是她所能掌控的范围。

    将身上的薄被为其拉了拉，盖住怀中人儿的胴体，轻声道：“这样会不会觉得好一些？”

    尉迟蓝h见她这般甚是好笑，顿时憋不住乐的笑出声来。她这一笑倒把隋唐笑得莫名其妙，当即伸手摸了摸伊人洁白的额头，眉头轻蹙，一脸认真的道：“是不是太刺激了，傻掉了吧？”

    尉迟蓝h将其拍开，眼带笑意的白了这人一眼，道：“瞎说…夫君无赖一流，装傻充愣也是一流，明知我为何而羞恼，却仍要做一些无用之功，逗人发笑，你说我是傻了，还是被你气的？”

    隋唐闻言想了想，而后一本正经的道：“我怎舍得气你，爱你还来不急，如此这般也是因为我的蓝h太诱人了，人家抵不住诱惑，方才犯下的错，若严格点来说，那可真是诱惑惹的祸呢！”

    听闻这番话后，尉迟蓝h被众人的无赖，弄得不知如何是好，或许是自己太过放纵这人，自打两人经历李敬业造反事件后，等待圣旨的那段日，本以为隋唐会被召回洛阳，便事事依着这人，却不想从那时起养成了今日这般无赖的模样，不过，方才自己似乎也没有控制住那种欲望。

    想到这里，只听她微微叹出一口气来，道：“夫君如此油嘴滑舌，与蓝h这般便可，可莫要在外面也是如此，久而久之习惯已成自然，那便不好了。”

    隋唐闻言乖乖的点了点头，道：“蓝h如此处处为我着想，我隋唐真是八辈子修来的福分！只是隋唐不能让蓝h做一个真正的女人，无法生儿育女，你我成婚多年，如今母亲都在怀疑我身上是否有什么不孕不育的病症，就差没请大夫为我诊脉了，好在有曼珠师傅为我挡着，若是长期…”

    没待隋唐讲话说完，便被尉迟蓝h打断，道：“夫君切莫要如此，你我本就无法生子，这件事情即便是打破头皮也是无法，倒不如我们豁达一些，对于蓝h来说，有夫君陪我便够了。”

    “哎，我又何尝不是，若是在现代，倒是可以采用一些科技来实现，不过，在这里却是万万做不到，我以前看一些有关女女生子的小说，感觉都好奇妙，五花八门的…”隋唐笑着说道。

    “书上是如何说的？”尉迟蓝h好奇的问道。

    隋唐想了想，道：“有的说是泡什么药浴，然后在体内激发什么的；还有说在胳膊出下蛊，通过蛊虫将精血分泌成汗液，然后注入到女子身体之中便能受孕；还有练功、吃药什么的；总之，都很扯…有些完全解释不通，也不知道当时都是怎么想出来，人类的大脑也是够强大的。”

    “倒也新奇，不过，夫君说得很对。天地万物追求其根本，也有其定论，我们不好忤逆而行。”尉迟蓝h也曾问过曼珠可有此类法子，当时曼珠告诉她的便是这句话，之后她便在没问过。

    “明日的学堂开张，蓝h可要来哦！我想明日定会会异常火爆！甚至会有你我意想不到的人出现…”隋唐眼带笑意的说道。

    隋唐猜测武媚娘会将李弘送到学院来读书，却没想到扬州城附近的驿站内，却住着数位令她意想不到的人。

    只见已站内一名太监，追着一个极为可爱的小姑娘，口中还不忘哀求道：“公主，您慢点，当心别摔着了…哎呦喂…主子您慢着点啊！主子可真是要了奴才的命喽，若是您出了什么差错，皇后娘娘定是饶不了奴才的啊！”

    “婉儿，婉儿，你快来追我啊！快来追我！”那名小女孩发着稚嫩的奶声奶气，对前方背对着自己，看身高却又与自己差不多大的女孩叫道，完全不理会后方急得满头是汗的小公公。

    被称之为婉儿的女孩，缓缓转过身来，方才使人看清那模样，这是一张祸国殃民的小脸，但从其眼中透着与同龄人不符的沉稳来看，这个小女孩很是特别。

    而她也正是上官仪的孙女，历史极为有名的女官，上官婉儿，就在一月前，武媚娘无意间在掖庭发现了她，在其眼神中，她看到隋唐的影子，也正是因为如此，她被武媚娘带出了掖庭。数日之后，武媚娘出题考较，见她小小年纪文不加点，须臾而成，且文意通畅，词藻华丽，语言优美，好似是夙构而成。武媚娘看后大悦，当即下令免其奴婢身份，让其陪同太子到扬州求学。

    只见被称之为公主的小女孩来到婉儿身旁，拉着对方的手，奶声奶气的道：“婉儿，陪我玩好吗？别整日一个人呆着，也不怕憋坏自己，闷都闷死了…”

    “令月，为何不去找太子殿下他们玩儿？”上官婉儿看向身前与自己差不多大的小人道。

    “弘哥哥他们就知道说些我听不懂的话，我才不要跟她们玩！”李令月嘟着个小嘴道。

    “你想玩什么？”上官婉儿伸出手来摸了摸李令月的脸颊，对于眼前这位整日缠着自己的小公主，她是一点法子都没有，在面对李令月那双灵动的大眼睛时，上官婉儿心头总会泛起一股莫名的情绪来，她深知这女孩的母亲，便是他们上官家的仇人，但她心中却又隐隐期待每一次的靠近。

    她清晰的记得，那日初见李令月时，便被这小丫头扑倒在地，夺去了初吻。当时的上官婉儿几乎摔的七晕八素，待反应过来时，李令月已是冲着她甜甜一笑，而后奶声奶气的道：“你叫婉儿吗？今后你便是我李令月的人了，盖了章的…”

    李令月摇晃着上官婉儿，嚷嚷道：“我们去屋里玩捉迷藏好不好？”

    然而，正待上官婉儿将要说话，不想却被跑过来的小公公，抢了去，道：“呦，主子，今夜已深，您就与上官小姐早点歇着吧？明日到了扬州再玩好不好？”

    “不要，才不要，明日到了学堂，哪里还有什么好玩的？”李令月嘟着小嘴说道，一双小手却是死死抓着上官婉儿的袖子，小模样甚是可爱。

    “哎呦喂，主子呦，明日若是早起，您又该起不来了，到时候奴才可是又要被太子殿下处罚挨板子的呦，您就权当是心疼奴才们了…”小公公急的快要哭出来了，他自打伺候这位小主子开始，便没有一日安生过，整日里不是被皇上叫去问话，便是被皇后娘娘叫去问话…这不前日小公主因为贪睡耽搁了行程，他被小太子处罚了二十大板，虽不至伤筋错骨，却也是皮肉受苦。

    上官婉儿见小公公急得快要哭了，便拉着李令月的手，劝道：“令月，婉儿困了，不如我们今日先睡觉吧？明日我们到了学堂，再玩好不好？我听说新学堂里面有许多新鲜玩意，可好玩了。”

    “真的？”李令月当即两眼放光，却带着一丝疑惑的看向上官婉儿问道。

    “恩…”上官婉儿笑着点点头，满是期待的说道：“听说那里的院长，是大唐最有才华的人。”

    “我知道，是隋唐…母后时常在我面前提起她，还说她抱过我，亲过我……但令月却是一点印象都没有了…临出发前，母后还特意嘱咐弘哥哥与我，叫我们要听隋唐的话…”李令月眉头紧锁，一想到隋唐亲过她，她便觉得很是怪异，记得临行前母后单独找她说的那些话，心中便觉得更是烦闷。

    “既然如此，我们便去睡觉吧？待明日到了学堂，我们再玩好不好？”上官婉儿说道。

    李令月闻言有些不太情愿的道：“好吧！但婉儿要陪着令月一起睡哦！”

    上官婉儿点点头，两个小女孩就这般向驿站内走去，而先前那位小公公也是抹了一把冷汗，心中万分感谢上官婉儿的帮忙，否则，今夜要想哄这位小主子睡下可是件难事。

    扬州城内，自一年前那场叛乱之后，扬州已是许久没有这么热闹过了，而这热闹的源头，自是这有史以来第一间男女皆可报名的学堂。

    只见学堂的大门处，高高挂着一个巨大的牌匾，上方写着“清华学院”四个大字。而这里一大早，便被各地前来报名的学员围得水泄不通。

    就在这时，只见学院之内，缓缓走出一人来，手里拿着锣鼓，来到大门前站定，环视一周后重重敲了下，道：“报名学员即刻开始，本学院第一年广招学员，年龄限十八岁以内，学院将会根据你们的学识来划分年级，对于原有学识要求，没有上限，也没有下限…第一学期文武不分，男女混搭…现在请报名学员上前来排队站好，男左女右，按大小个儿排好…”

    随着这人的声音落下，便见各地赶来的学员，纷纷有秩序的排好，那人数简直空前绝后，足足能排上几条街那么长的两条队伍，更加令人称奇的是，这女子的数量竟然不亚于男子。

    这时只听周围那些前来看热闹的人群中，不断传出切切的私语声：“你们看，是清华学院的先生们，竟是出动了这么多的老师…啧啧…还真是奢华…”

    “我听说，这里的老师，可都是花高新聘请的那…”

    “你也不看看那些各地前来的学生，都是些什么身份的主儿？我听说清华学院此次报名费便是每个人十两银子那…”

    “什么？十两！还真不是一般的高啊！看来这清华学院，若是没有银子还读不起哦…”

    如果有意外，多多留言！各位亲！！！o(∩_∩)o

 第77章 熊孩子李令月

    膳厅等待已久的众人，早已是望眼欲穿的盼着两个人到来便可开席，却不想两人迟迟未到，中途韩秀云更是差遣丫鬟前去催催她们，却不想那丫鬟去了先前的正厅，却不见尉迟蓝h和隋唐的踪迹，那丫鬟等了会还不见两人出现，便是有些慌了神，急忙跑去通知韩秀云。

    好在韩秀云较为冷静，在听过这丫鬟的述说后，沉着的道：“先别慌，若是照你这般说来，大小姐定是去寻姑爷了，在等等，大小姐如今功夫已是恢复，又是在我们尉迟府，不会有事…”

    当两人一同出现在膳厅，所有人都是松了口气。然而，尉迟连城却有气无力的抱怨道：“姐姐和姐夫你们总算来了，再不来我与母亲可就都要饿死在这饭桌上了…”

    “连城…就你话多…”韩秀云当即呵斥道，而后抬起头来看了看已是坐到桌前的两人，问道：“来了就好，方才派人去寻你们，没有寻到，还以为是出了什么事…来来坐下，吃饭吧…”

    两人闻言极有默契的对视一眼，而后便是同时分开，想起方才那极具怪异的情形，均是纷纷红了脸。韩秀云自是没有放过两人的这一小动作，和那对望后的变化，脸上不禁多出一抹高深莫测的笑意来，而她心中所想，也定与两人方才经历的有所不同。

    第二日，今日的扬州城内可以说是热闹非常，因为今日是尉迟府天上人间开张，扬州城、两江地带的商户商贾们均被宴请出席，可以说这一次尉迟府的声势弄得是空前巨大。大街小巷更是以此为话题，都等着时辰临近时去凑凑热闹，图个彩头。

    只见天上人间一大早，便有人开始里里外外的忙碌，什么红地毯啊，签名版啊，舞龙啊，唱曲啊、礼单登记啊，剪彩等等现代化的开张场面均是被隋唐搬了出来。

    “小姐、姑爷，夫人让我来问你们好了没有？马车已是备好，夫人带着小少爷此刻正向大门外行去…”夏秋站在尉迟蓝h和隋唐的房门外，对着紧闭的房门说道。

    “夏秋，你去回老夫人，就说，我们这就过去…”房内传出隋唐声音，夏秋闻言未加多想便是的退出了偏院，自从小姐与姑爷成婚后，两人的屋子，向来不准他们这些下人随意进入。

    而就在夏秋离开后的不久，两人的房门被从里面打开，跟着便见隋唐从里面行出。只见那人外面是一袭紫色修身薄纱衣，里面是一件同色系修身长衫，v字领有些微立，领口和袖口处绣有银丝花边，黑发束起以镶白玉冠固定着，高挑修长的身子笔直挺立，乳白色的长裤，扎在同色系的锦靴之中，大步跨出门槛站定，整个人清秀耐看，却又透着一种上无形的气场。

    只见隋唐侧过身子将手向门内伸了出去，跟着便见一只修长洁白的玉手搭在了上面，尉迟蓝h身着同样紫色修身长裙，外面是一件紫色齐肚短衣，内置一件白色淡雅花纹肚兜固定于长裙外，一头黑色秀发被根银色发带束缚于脑后，随意的垂至腰间，没有任何和华丽的装饰，却将尉迟蓝h的美衬托得越发清丽脱俗，犹如仙子一般动人心魄。

    这两身衣裳，显然夹杂了许多现代的元素，毫无疑问这也是出自隋唐之手。当两人就这般手挽着手，缓缓出现在尉迟府的大门口时，这一幕，令得尉迟府所有在外等候的人，均是眼神微微一亮。

    “夫人，您看咱们大小姐这等绝世容颜，也唯有姑爷这样的人，方能与之相衬，如此走在一起，今日难不保又被那些市井的人传为一段佳话！”尉迟府的管家，福伯笑着对韩秀云说道。

    “隋唐这孩子，我是越发喜欢了，若是日后连城能赶上他姐夫一半，我与公明也算放心了。”韩秀云看了看身旁的尉迟连城微微叹息的道。

    “母亲，连城如今已是有很大进步，他才十四岁，再跟着夫君学习两年，估计应当不会差到哪里去，待到他十八岁，想必也是能独当一面的…”只见尉迟蓝h笑着走上前来说道。

    隋唐来到尉迟连城跟前，伸手摸了摸对方的头，笑道：“是啊，母亲您就放心好了，连城近来很是努力，进步更是不小，他继承了尉迟府的经商头脑，有时候还能举一反三，想必用不了多久便能超越我…”

    尉迟连城闻言原本噘着嘴的俊脸，顿时露出很是傲气的表情来，道：“就是。”

    韩秀云闻言当即伸手给了尉迟连城一下，道：“夸你几句便这般骄傲，一点都不知谦虚…”

    尉迟蓝h与隋唐对视一眼，笑道：“好了，母亲，时辰已到，我们也该走了。”

    闻言，韩秀云点了点，跟着便是率先上了尉迟蓝h的马车，尉迟蓝h紧随其后，而隋唐则是带着尉迟连城上了自己的马车，一行人浩浩荡荡朝西湖边的天上人间行去。

    当尉迟府的马车渐渐接近天上人间时，远远望去，便见那里悬红挂绿，张灯结彩，气派非凡。正楼之上，高悬一副金匾，上书四个烫金大字“天上人间”，下面却还有四个小字，江南白陌悠。这匾额乃是两江境内赫赫有名的才子白陌悠亲笔手书，有了这四个金字做招牌，为天上人间染上一股贵气，隋唐这一手，可以说是别有用意。

    在两江这种地方，不但多美女，更是多才子，能够获得白陌悠亲笔提名，这也是极为不易的一件事。但对于隋唐来说，却是极为容易，因为这是白陌悠欠她的，当年若不是她的钦点，白陌悠又岂可成为这两江一带赫赫有名的才子？当然，两人私交也是极为颇深。

    在那天上人间的正前方，有着一个大大的红布板面，用红布扎了起来。那里如今早已围观了不少的人，却无人知晓这是用做什么的。自天上人间的五楼而上，高高悬挂着四条大红缎襟，皆扎了五颜六色的绣球，看上去很是喜庆。

    正门前，站着隋唐雇来的十余个伙计，清一色俏丽的女子，只见她们一身修身短衫，颇有几分现代大酒店服务员的气势。她们是按照隋唐的要求统一着装，整整齐齐各分八人对排站在正门两侧，甚是气派威风。

    尉迟府两辆最具特色的马车来到天上人间正门前停下，隋唐与尉迟连城忙走下马车，来到尉迟蓝h的马车前，将韩秀云与尉迟蓝h接了下来。

    “唐儿，这可都是你的弄的？”韩秀云方才在车里便一直打量着天上人间，如今下了马车更是忍不住的出声，问道。

    隋唐将尉迟蓝h从马车上扶下，抬眼看了看天上人间，笑着点点头，道：“正是，不知母亲觉得如何？”

    “好，好，如此甚好…”韩秀云笑着道。

    “蓝h，觉得如何？”隋唐偏过头来，笑着问道。尉迟蓝h扫了她一眼，笑而不语的挽着她的手，向天上人间走去。隋唐也不执着，只听笑着继续道：“母亲，蓝h，我先带你们看一看天上人间的里面，之后你们便在五楼等候仪式开始，下面的事情，交给我与连城便可…”

    隋唐带着韩秀云和尉迟蓝h参观了一遍，两人打从迈入天上人间，脸上便是被一种难言的情绪覆盖，直到他们来到五楼的休息室，依旧未从方才的震惊中缓过神来。然而，几人刚坐到五楼的休息室内，还未说话，却听到下面管事的司仪大声唱喏道：“有客到―”

    隋唐与尉迟连城对视一眼，便听到韩秀云说道：“你们都去忙吧！我们这里不用陪着…”

    隋唐闻言点了点头，与尉迟连城便是下了楼，然而，这时一阵震耳欲聋的炮仗声传来，司仪大声道：“两江才子白陌悠，送金匾到，恭贺天上人间开业大喜！”

    只见那白陌悠今曰一袭白色长衫，甚是风雅俊朗，缓缓从马车下来，踏上红毯缓缓向天上人间走来，来之近前，只见隋唐与尉迟连城一前一后的从楼上快步走来，白陌悠笑着抱拳道：“隋唐兄，恭喜恭喜啊！”

    隋唐笑着回礼道：“哈哈，白兄，同喜同喜，没想到今日白兄是来的最早的那个，够意思啊！”

    白陌悠闻言笑着道：“兄弟的事情，便是我的事情，我岂可晚来？再说，我今日便是专程赶这头一拨，待会你可要陪我好好喝上几杯！顺便斗几句诗词歌赋…”

    隋唐闻言摇头苦笑，这个白陌悠，两人结缘在一次科考中，隋唐当时正是那场的主考官，当时的白陌悠以满腹经纶，才高八斗为自居，不将任何人放在眼中，更是将考官问得哑口无言，场面相当混乱，最后由隋唐出面，方才将此人摆平。然而，从此以后，两个人也是成为了朋友，白陌悠更是一见面便与她较量，非要拼上几句诗词歌赋才肯放过她。

    “好，楼上请！”

    跟着，又是传来阵阵炮仗声，只听那司仪道：“苏州商会，送金匾到，恭贺开业大喜。”

    “成都商会…送金匾到，恭贺开业大喜…”

    天上人间今日除了五楼之外，其余四层均可随意参观、玩乐，每一层均由专门的负责，足可见尉迟府这次的手笔是何等之大，光人首选便是有着数十人之多。

    在五楼之上休息韩秀云，在听到这一道道的高喊声后，不禁问道：“请了这么多人？”

    尉迟蓝h点点头，道：“两江一带的富甲，均是送去了请帖…”

    “恩…很好，隋唐如此做法，甚好，这个做法甚得我意，我们尉迟府也许久没有这般声势浩大了，也是该让那些人重新认识一下我们尉迟府了。自打我们成为皇商以来，许久不曾这般大张旗鼓的宴请宾客了…”韩秀云有些感慨的轻叹道。

    尉迟蓝h笑着问道：“不知母亲觉得这里如何？方才走了一圈，我觉得倒是新奇的很…”

    “恩，的确新奇，正如当初那大排档一般，这其中的利益，可以说是比那还要暴利，蓝h，隋唐这孩子简直是我们尉迟府的财神啊！自从她来到尉迟府，不但帮我们处理掉了那些堆积的存货，更是使得尉迟府饭庄生意提升一大截，如今这天上人间开张，我想用不了几日，便可盈利…”

    韩秀云不愧是跟了尉迟公明大半辈子的女人，这眼光可是相当的独到，仅仅溜达一圈，便是下了这样的定论，就连尉迟蓝h听后，都无比震惊的看向韩秀云。

    “蓝h为何如此看我？可是心存不信？经历这么多事情，你应该比任何人都更加相信隋唐的能力，她是可以改变我们尉迟府命运的人。不过话说来，自打隋唐来到我们尉迟府，你也跟着变了许多，比以前更加温和了些，更像个有家之人了…”韩秀云笑着看向尉迟蓝h说道。

    尉迟蓝h闻言脸颊微微一红，道：“母亲这话说得，倒是女儿先前好似孤身一人般…”

    韩秀云见女儿如此说，倒是笑笑道：“当年你为了你父亲返回尉迟府，支撑了尉迟府偌大的家业。母亲大心底里心疼你，如今隋唐入赘我尉迟府，替你分担下一半的事，使得你轻松了许多，母亲要谢谢她，谢谢她救了尉迟府，也救了你。”

    说到最后，韩秀云又是落下泪来，尉迟蓝h见此忙拿出手帕，为其擦去，微叹的道：“都过去的事情，母亲又何必在提及…”

    “对对…不提了，不提了，若是你父亲能看到你们这般幸福，他也会替你感到高兴的…”韩秀云擦了擦眼泪，平复了心绪，继续道：“蓝h，今日可是当真会有你父亲的消息？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，道：“隋唐告诉我，今日她会逼林慕白就范，我相信她说到做到。”

    韩秀云想了想，说道：“好了，你也下去忙吧！我这里不用你陪着，你弟弟连城根本帮不上隋唐什么，你下去帮帮她，切莫把这孩子累坏了，待会不是还有什么时装秀要她来主事吗？”

    “好，那蓝h先下去了…”

    当尉迟蓝h从楼上缓缓走下来时，一楼大厅内，顿时变得鸦雀无声，只见那些宾客目光齐刷刷的望向楼梯处，踱步走下的人儿…尉迟蓝h今日岂止高雅，玉容依旧不施半点脂粉．雪白晶莹，眼眸如水，却唯独只肯停留在一人身上，而那人也是似有所感的转过来，与之相望。

    “蓝h，为何不留在上面？”隋唐快步来到楼梯口处，向尉迟蓝h伸出手道。

    尉迟蓝h伸出修长的玉手与之相握，道：“下来看看，怕你忙不过来…”

    然而，没待尉迟蓝h将话说完，便是听到司仪大喊道：“红袖香阁殇莹姑娘到，送金匾一副，恭贺天上人间开业大喜。”

    那司仪的唱喏未熄，隋唐却是眉头皱了一皱道：“她怎么来了？”

    尉迟蓝h看了隋唐一眼，微微一笑道：“夫君，是我邀请的她。”

    那扬州城内最大的青楼，红袖香阁幕后老板娘殇莹姑娘？据说她的名头可是比那花魁林仙儿更加出名，这一点隋唐也是知晓的。此时见尉迟蓝h这般说，倒也微微一笑道：“既然是蓝h请的客人，那我们便一同出去请她进来。”

    尉迟蓝h见隋唐这般说，旋即点下头来，与之手挽手向外行去，期间更是在隋唐的耳边轻语道：“夫君，可是不喜欢这殇莹姑娘？”

    隋唐闻言点了点头，道：“这殇莹如今不知是敌是友，虽然与我们合作，但也要多加小心才是。我总觉这女子不太一般，而且问长问短的，若是放在一千年后，活脱一个查户口的。”

    尉迟蓝h闻言隋唐这般说，不禁噗嗤一笑。而就在两人这般说话间，殇莹却已在尉迟连城的陪同下，带着随身婢女走了进来，见隋唐与尉迟蓝与想她走来，便也迎了上来，微微一礼，笑着道：“大小姐，隋大爷，恭喜开张大吉啊。”

    “多谢殇莹姑娘前来捧场！”隋唐抱了抱拳笑着说道。

    殇莹闻言白了隋唐一眼，掩唇轻笑道：“看这天上人间的格局布置，除了想出大排档点子的隋大爷，这天下间哪还有第二人能有如此才干？”这殇莹本就是颠倒众生的媚物，这似羞似怒的模样，带着无限的妖娆风韵，直接令在场男子雄性苛尔蒙直线飙升。

    尉迟蓝h闻言微微一笑，走上前来，拉着殇莹笑道：“殇莹姐姐，今日能来蓝h甚是高兴！”

    “咦，妹妹今日这身衣裳倒是新奇的很，我看极为适合这夏日里穿，面料是今夏最为流行的材质吧？这布料轻盈的很，透气又好，殇莹有幸获得一块，正发愁要如何缝制，如今得见妹妹，倒是令我茅塞顿开，若是妹妹不介意，我便照着妹妹这身定做如何？”殇莹笑着说道。

    作者有话要说：　　“不见得，据说尉迟府提供辍学，并非全都针对有钱的人，若是家境贫苦，但才学过人的学员，他们可以适当的免除一些费用，并且每年还有助学基金，和奖学金发放…”

    “还有这等好事？这么说来，我们家闺女岂不是有希望了？……”

    然而，就在这时，只见远处行来两队官兵，将人群分割出一条路来，跟着众人便是看到远处缓缓驶来数辆马车。随着马车逐渐接近，一道极为尖锐的声音自远处传来：“太子殿下驾到…太平公主驾到…义阳公主驾到…高安公主驾到…许王驾到…泽王驾到……”

    “呃，这是什么情况？快…快去通知院长…”清华学院的人再听到这些呐喊声后，均出现短暂的愣神，旋即有人反应过来当即急切的喊道。

    而这时，围在清华学院的的众人，当即跪了下来，向其叩拜道：“草民参见太子殿下，各位公主，王爷…”

    李弘缓缓从马车上下来，而后转身来到李令月的马车，将其从马车上抱下来，来到清华学院的门口，环视了一眼四周，问道：“隋唐院长何在？本太子带着诸位王爷、公主是来报名的…”

    清华学院众人闻言面面相处，而后走上前来一位年纪稍大的男人，恭敬的道：“回太子殿下的话，草民已是命人去通知院长了，相信院长大人马上便会到…”

    “恩…那我们便在此等候？”李弘态度还算客气的道，他还记得临行前，母后对自己说的那些话，务必成为清华学院的学员，并且要求他对待先生，要如对待父皇、母后一般尊敬。不得以太子的身份压别人，直到学有所成为止，否则，他的太子地位将岌岌可危。

    在太子这句话落下后，众王爷、公主均都没有异议，却不想他们最小的妹妹，太平公主李令月小嘴一嘟，有些气恼的道：“弘哥哥，令月不要等？令月累死了，我要玩…”

    “令月，乖！切莫在此哭闹，如今已是来到清华学院，可不似在宫中，你可还记得母后临行时的嘱托？若是惹怒了隋唐先生，这里可没有父皇、母后为你撑腰哦！”李弘俯下身子看着向来深得父皇、母后宠爱的妹妹，甚是宠溺的轻言相劝道。

    闻言李令月顿时大哭起来，哽咽着道：“弘哥哥…你说隋唐先生会不会打我们呀？”

    “不会的，令月如此可爱，隋唐先生怎会打令月呢？再说了，不是还有弘哥哥在吗？弘哥哥会保护令h的…”李弘闻言有些好笑，实在拿自己这个妹妹没有办法，这小脑里也不知整日里竟想些什么？他虽没有见过隋唐，但却也听说过不少有关她的传闻。

    “弘哥哥可是你说的，婉儿，过来…”只见李令月偏过头来，冲身后不远处的上官婉儿叫道。上官婉儿略有些犹豫，但还是缓缓来到李令月身旁。李令月扯着上官婉儿的胳膊，笑呵呵的道：“如此我便不怕了！因为令月左手有弘哥哥，右手有婉儿…”

    “恩，左手太子殿下，右手上官婉儿，你们可以一起召唤神龙了！”

    这样一道轻唤，却有待些许玩味的话语响起，引得众人纷纷朝声源处望去，而此时，清华学院的大门处多了一个人，只见那人身材高挑，脸颊清瘦，却生的极为清秀耐看，这人便是隋唐。

    “哇！这人居然比弘哥哥还要漂亮…”李令月犹如小花痴一般满是欣喜的看着隋唐。

    而隋唐在听闻小家伙这般说自己后，也是微笑着看向李令月，心道：“这便是历史上非常有名的太平公主？李令月？果然是个美人痞子，只怕这模样，若是长大之后，与她那位妩媚至极，生得一副倾城之貌的母后比起来，也是有过之而无不及啊！”

    “大胆！你是何人？竟然敢如此无礼的与公主说话？”李令月身旁的小公公不知何时窜了出来，尖锐的嗓音顿时引得所有人关注。

    这时，曾多次来扬州替皇后娘娘与淑妃娘娘送信儿的公公，急忙从后方跑上前来，冷喝道：“大胆小玄子，何时轮到你在这里大呼小叫了？还不赶快给杂家推下去…”

    他本欲好好教训一番这小玄子，但碍于其主子太平公主就在一旁，他纵然有再大的胆子也不敢如此做。将其喝退后，李公公忙笑着走上前来，恭敬的对隋唐一礼道：“爷，莫怪…这小玄子没见过您，故此说话冒犯的爷，还请爷您可千万别往心里去啊！”

    隋唐摆了摆手，笑着说道：“无事，公公无需如此，正所谓不知者无罪…”

    闻言，那名公公忙赔笑道：“爷说的是…恩…我给爷先介绍下诸位皇子、公主吧？”

    “李公公，先不忙着介绍，我想知道皇后娘娘怎么说的？”隋唐抬手止住李公公，一脸无害的笑着问道。

    “皇后娘娘说了，一切都听从爷来安排，直到诸位皇子、公主们学业有成为止…”李公公虽心中略带疑惑，但却依旧笑脸如实相告的道。

    隋唐闻言并没有急着接话，而是目光大略扫了诸位皇子、公主，这是令她稍稍有些心惊，这数量怎么说也有，七八个吧？王爷、君主至少也有十余人，这皇家团队也是够大的了？难不成这都是皇后娘娘的主意？为清华学院造势？这还真是给她添麻烦啊！

    从最小五岁的李令月，到年长些的十来岁的皇子，将这样一群出身高贵的孩童，统统送给她来管教，皇后娘奶奶您可真有才啊！想到这里，隋唐目光在这群孩子中寻到一些熟悉的身影，而他们也正脸上含笑回望着她，当年去往益州之前，她留在宫中那段时日可是很有孩子缘。

    只见她缓缓走到这些人中间，看向其中的几人，笑着问道：“都长这么高了？还记得我吗？”

    “当然喽，隋老大，我们再听说是你的学院时，别提有多激动了。嘿嘿…日后你可要对我们手下留点情啊！我们可是都给你准备了礼物哦？”一位王爷笑呵呵的说道。

    隋唐闻言没好气的瞪了他一眼，而后来到义阳公主身旁，笑着道：“义阳可还认得我？”

    义阳公主眉头紧锁，可怎么也想不起，眼前这人是谁，这也难怪，她也就比李弘早出生八个月，但却同是一年，难怪会记不得隋唐。

    见她如此，隋唐也不勉强，冲其微微一笑，伸手在其头上摸了摸，转身回到清华学院门口，对李公公说道：“好…公公，劳烦你现在便带着这些禁卫军回洛阳，或是退出扬州城外驻扎，从今日起我不希望再看到这些人…还有把这些伺候主子们的公公，侍女，统统给我带走…不光如此，其他人也是一样，统统不准带书童和侍女进学院…若是违反校规，一律逐出学院！”

    说到这里，隋唐偏过头来看向众人喝道：“我不管你们是什么身份，若是想成为清华学院的一员，首先要做的便是忘记你们的身份，从这一刻开始，你们只是清华学院的学员，这一层身份。”

    时隔多年，隋唐再次拿出她那强势的气魄来，倒也将这些唐朝人微微一愣，他们均没有想到，这隋唐竟是如此的强硬。再看看李弘等人，他们此刻无不是呆愣当场，内心之中充满意外和惊讶。但在上官婉儿眼中，却是有着浓浓的崇拜与喜悦，因为她在隋唐的身上，看到了那位不可一世的皇后身影，她还记得祖父上官仪曾对着人有过极高的评价，当时她年纪尚幼，许多事情已经记不得了，但却记下了隋唐这个名字。

    那名公公见隋唐身上散发着如此气势，起初有些愣神，但毕竟是伺候皇后娘娘的人，见过大世面。在片刻的愣神之后，当即缓缓点下头来，道：“好…杂家明白了，看来皇后娘娘的确非常了解爷的行事作风，那诸位皇子、公主便托付给爷了，杂家这就带着这些人回洛阳复命…”

    说罢，众人便见那名公公大手轻轻一挥，道：“龙头领，带着你的人跟杂家回京复命！”

    见那公公这般说，其他人也不好多说什么？于是纷纷向后退去，李令月见自己身旁的小公公与侍女们，均是跟着李公公向来时的路退去，顿时小嘴一撇，便是要哭。正当她准备放声开嚎时，耳畔处响起这样一道声音，竟是令她不得不转过头来，看向那人。

    “嗯哼，你们几个人里，谁是李令月啊…”

    隋唐将李令月脸上的神色尽收眼底，眼见到这个小家伙又要开嚎时，当即出声唤道，试图分散着小家伙的注意力。果不其然，被隋唐料中，只见李令月小脸顿时转了过来，看向隋唐有些胆怯，方才初见时的喜爱之情，在隋唐那股气势下早已变得荡然无存。

    “你…先生…叫…本….不是…令月…有何事？”

    李令月一面回答这隋唐的话，一面向李弘身后躲去，带到最后，仅露个小脑袋看着隋唐。见到这小家伙这般，隋唐竟是有些哭笑不得，无奈一笑，道：“我很吓人吗？”

    李令月闻言点了点头，跟着又摇了摇头，略带紧张的道：“你会打人吗？”

    闻言隋唐脸上的笑容顿时僵住，而后摇了摇头，来到李令月身旁蹲下身子，伸手在李令月小鼻头上轻轻刮了刮，问道：“熊孩子，你没惹我，我打你干什么？再说你是小孩，我是大人，我若打你，你母后还不来找我拼命？你只要乖乖的听话，我会给你很多好吃的，如何？”

    一听有吃的吃，李令月顿时从李弘的身后钻了出来，没心没肺笑了起来，问道：“真的？”

    隋唐笑着点了点头，伸手又在李令月的小脸上捏了捏，心中感叹道：“熊孩子，手感还不错！”

    “隋唐，不对，是先生，可不可以先给我报名？”李弘这时有些迟疑的开口问道。

    隋唐闻言看向李弘，问道：“你便是弘？”

    李弘闻言点点头，这人还真是如传闻所说，自己堂堂当朝太子，在宫中那里有人敢与他这般对视？然而，这个叫做隋唐的身上，却是一点都没有宫里那群人的胆怯，反倒自己在面对她时，有些底气不足，甚至在方才那股气势下，他看到母后身上才有的严厉。

    隋唐见李弘乖巧的点下头来，便伸出手来，在其头上摸了摸，而后看向这群孩子中，最为淡定的上官婉儿，道：“你是上官仪的后人？名叫上官婉儿对吗？”

    上官婉儿在听到隋唐这样说后，颇有些惊讶的看向对方，见其正似笑非笑的回望着自己，顿时脸颊微微一红，旋即有些拘谨的点了点头。见此，隋唐依旧伸出手来，摸了摸上官婉儿的脑袋，而后牵着李令月走回清华学院门前，道：“都愣着做什么？该干嘛干嘛…”

    说到这里，她转过身来，看向李弘、上官婉儿等人，说道：“你们几个，都去后面排队…”

    清华学院众人闻言均是一愣，那位年龄稍长的人，指了指隋唐身旁的李令月，问道：“院长，那这个公…学员呢…”

    隋唐低下头来看了看正眼巴巴回望着她的李令月，笑道：“由我亲自来考量…”

    说罢，便是抱着李令月，头也不回的走掉了，留下一群不知如何是好的清华学院众人，他们哪里敢让这群皇子、公主们去后方排队？这不是找死吗？而李弘则是定定的望着那已是远去的背影，最后，招呼一干众皇子、公主们纷纷站到队伍的正后方，一一排好。

    其实，隋唐这样做有着她的用意，之所以叫这些娇生惯养的皇子、公主们去后方排队报名，也是让他们放低身份，迈出人生中的第一步，与那些贫民站在一块儿，只有如此，他们方才能够体会到那些老百姓的疾苦，才能领悟到，国之根本在于民，而民之根本在于君的道理。不管日后这些王爷，或是公主将来会是怎样的结局，至少他们都可以为了百姓去着想。

    隋唐带着李令月走在清华学院内，小家伙出了奇的安静，乖乖的跟着隋唐走了很久，一双灵动的大眼睛四处打量着，似是看到不少新鲜、有趣的东西。但碍于隋唐在身旁，于是压着内心那种浓浓的好奇，老老实实被隋唐带到一间屋子里，尉迟蓝h此刻正坐在屋内，低头翻阅着手上的书籍，小家伙顿时惊讶出声的道：“呀，好漂亮的姐姐啊！你是仙子吗？”

    尉迟蓝h闻言抬起头来，看到隋唐身旁的小人时，眼眸微微一闪，一抹莫名的情绪自其眼眸中溢开，跟着便是冲李令月嫣然一笑，问道：“你叫什么？”

    “本宫…不不…我叫李令月…”李令月奶声奶气的说道。

    尉迟蓝h起身来到李令月跟前，笑着俯下身子，将其小手摊开，旋即不知从那里弄来一个好吃的蜜糖，方才李令月小手中，道：“李令月，很好听的名字，这个给你吃…”

    李令月拿到嘴边舔了舔，甜的？跟着便一下放入口中，津津有味的吧嗒吧嗒小嘴，乐呵呵的道：“仙子姐姐，我能这样叫你吗？这糖真好吃，是令月吃过最好吃的糖。”

    尉迟蓝h似是非常的喜欢李令月，伸手摸了摸粉嘟嘟的小脸蛋，笑着道：“当然能…”

    隋唐静静的看着她们说话，她能够看出尉迟蓝h极为喜欢孩子，而她虽然也很喜欢，但是在这小孩不哭不闹的情况下，若是一哭一闹，只怕她便再无耐心，不扔了那孩子便已是烧高香。

    “她是皇后娘娘所出，封号天平公主，名为李令月。”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，旋即抬眼看向隋唐，她知这人为何会如此说，这人是怕自己心里会不舒服么？但隋唐低估了尉迟蓝h的度量，两人经历种种事到如今，她已是得到了这个人的全部，并且自己也是这人的全部，她还有什么不舒服的呢？

    “夫君打算如何安置令月？这一次，皇后娘娘可是为你出了好大一个难题呢…”

    见尉迟蓝h这般说，隋唐稍稍松了口气，道：“蓝h可知，她真正要培养的人，就在眼前？”

    尉迟蓝h极其惊讶的看了看身前小人，而后又看向隋唐，问道：“你确定？”

    隋唐笑着点了点头，道：“若我没有猜错，这熊孩子今年刚好五岁，天资聪慧过人，诗词歌赋她应该会不少，你若不信大可以考考她，准保对答如流…”

    这时，李令月抬起头来，笑着道：“仙子姐姐，令月可是会很多诗词的哦？你难不住我的。哦，对了，先生，方才令月便想问您，熊孩子是什么啊？”

    翻阅了下历史，李令月与上官婉儿年龄相仿，与其写满大街都是的武后cp上官婉儿，不如来点新鲜的，因为这个唐朝和历史的唐朝总归是两个空间，所以，日后继承武则天皇位的必将是李令月。

    多多留言，各位亲。

 第78章 军训？

    隋唐似是看穿她的心思般，笑着道：“是不是很奇怪，为何我这么有精神？其实我是习惯了…以前给人家打工的时候，我一旦投入做一件事情，便会努力做到最好，拿出最满血的状态来应对一切。那个时候不知道自己这么拼是为了什么，不过，如今倒是多少知道了些…”

    尉迟蓝h听到隋唐这番话后，心中竟是没来由的一疼，旋即玉手握住隋唐的手，道：“蓝h记得在红袖香阁时，夫君可是说要请蓝h去尝尝那个叫做烧烤的东西…”

    隋唐闻言抬头看了看天色，此时已是临近黄昏，西边的日头正渐渐没入天边，心想小满那边应当准备的差不多了。于是，她点点头，笑着道：“也好，我们这就过去，上了车你先睡会，到了我叫你…”

    尉迟蓝h点了点头，没有拒绝隋唐的话，当她们进入马车后，尉迟蓝h的确倒在榻上微闭着眼眸，而隋唐则是继续支起了小桌子，在画着什么？她打从进入尉迟府，便发现有许多地方不习惯，比如说上厕所，依旧是用棍，要不是她命小满偷偷为她准备了好多宣纸，只怕她非得蹲死在茅房里了，若是被尉迟府的人看了去，还以为她有病呢！

    还有就是洗澡，很不方便，还需要从厨房大老远的抬水过来，时间长不说，更是费事。隋唐在朝为官时，虽然唐朝将“五日一下沐”改为官吏每十天休息洗浴一次，但她依旧是每日都会洗澡。并且在府内还设计了极为有新意的沐浴设备，不过她无法带到扬州来，故此在她离开时，便是将那些本该不属于这个时代的东西尽数销毁了去，以免被那些居心叵测之人查到些什么？

    如今既然打算不回去了，那就要好好弄一下了。还有就是洗澡的时候，用皂角或是猪苓，前者是多数人用的，后者则是有钱人用的，但都没有现代的沐浴乳和香皂去污力强。故此，海棠坡的下一期产品，便定为精油皂吧？想必也会受到广大唐朝女性的欢迎…

    人都说学好数理化走遍天下都不怕，还真是有一定道理的，隋唐便是一个例子。不过，这也要归功于她有个毛病，就是对某种事物一旦起了好奇心，她便会刨根问底的去研究。她此刻也正在聚精会神的回忆着，制作精油皂的工序，若是想做出点花样来，想必用到的工序将会较为复杂一些，但具体还要她多加实验方能得出结果…

    “夫君在做什么？”

    尉迟蓝h打从躺在榻上便一直微闭着眼眸，看似睡着了，却一直都没有睡，她只是有些乏了，休息片刻便好，毕竟多年的习武也不是白练的。她默默关注着隋唐的一举一动，见其一会蹙眉，一会展眉露出笑颜，起初有些好奇，待到后来，便是忍不住开口问道。

    尉迟蓝h的这一声问话，将隋唐从思绪中拉了回来，旋即笑着问道：“你醒了啊？”

    “我无事的，小歇片刻便好…倒是夫君你在做什么？”尉迟蓝h含糊的回答，既没有否认也没有承认，如此遮掩道。

    隋唐也没多心思，兴奋的拿着图纸来到尉迟蓝h身旁，道：“正好！你看我想到了一些东西，日后我们用着会方便许多，你看这个，这个是沐浴用的，以后我们用它，便可以省却了从厨房抬水那么麻烦，并且温度是可以调整的…还有这个，是我专门给你弄得，方便你…”

    看着隋唐拿着如此几张图纸与她像模像样的说着，尉迟蓝h的心中却是隐隐泛起一抹莫名波澜，这人如此不知节制的用脑，就不怕累坏了自己吗？还是她本就是习惯如此？

    想到这里，尉迟蓝h出声将其打断，道：“夫君，其实许多事情无需你这般亲力亲为，你这般用脑，也不怕累坏了身子吗？虽说这些东西大多是你从别人借鉴而来，蓝h虽不懂，但想必能够与大唐融合，也是要花费不少功夫的吧？你如此不知爱惜身子，想来在你那个时代，也是个极为不会照顾自己的人吧？”

    隋唐闻言抬眼定定的看着尉迟蓝h，她没有想到尉迟蓝h会对自己说出这番话来，也从来没有人和她说过这样的话，即便是当年与武媚娘，都不曾听到对方说过一句这样的话，这话虽然听起来在寻常不过，但隋唐知道，能够从不善于表达自己的尉迟蓝h口中听到这样的话，那便是极大的不寻常，甚至那其中的意义都与常人不同。

    就这般，隋唐一直都没有说话，只是这样定定的看着她，随着时间一点点推移，两个人之间的气氛变得异常怪异，一股莫名的悸动攀爬心头，这种僵局也直到尉迟蓝h实在受不了隋唐痴傻的目光，忍不住再次出声询问，方才使得那种怪异的气氛渐渐散去。

    “怎么了？蓝h的话可有不对吗？”

    隋唐见她神色依旧如常的问自己，便也意识到自己失了态，忙笑着道：“没有，没有不对，只是从未听人与我说及过，因此，有些意外，也很感动…”

    虽然嘴上这般说，但在她的内心深处，依旧是七上八下的难以形容，而与此同时尉迟蓝h的心思，也是一样。就在这时，马车突然停了，跟着便听到，夏秋的声音从外面传来。

    “小姐，姑爷，我们到了。”

    闻言隋唐忙起身，掀起车窗向外看了看，见小满正在烤架前忙碌着，于是微微一笑，转过头来，道：“小满已经在弄了，我们过去瞧瞧吧？”

    待两人下了车，尉迟蓝h便闻到一股浓浓的碳烧烟熏味儿，眉头不禁微蹙了下，旋即便见到隋唐快步走向那源头处，只见哪里不知何时有着一个奇形怪状的铁架子，并且上面摆放着各种海鲜，鲜肉，只是那些肉被切碎穿成串，而那些海鲜，则是大部分被放在水中，少部分被放置在烤架上，更有许多已是被烹饪好，比如：红红的小龙虾，竟是一大盆的盛放在那里，还冒着热气，红彤彤、油汪汪，叫人一看食欲便飙升，更有经过特殊烹饪好的螃蟹等等。

    “这是？”尉迟蓝h被眼前的阵仗弄得彻底傻了眼，如此这般阵仗是要吃掉那些存货吗？不过，这五花八门的做法，倒是让她大开了眼界。而此时，那里也的确围观了不少人，指指点点，议论纷纷，更是有人看着麻辣小龙虾猛吞口水…

    隋唐好不容易挤进人群，来到忙碌的小满身旁道：“小满，干得不错啊！一天时间便把这里弄得有模有样，可是都弄好了？这效率可是真叫你家老爷我佩服得紧啊！”

    “老爷，您就别说风凉话了，我都快累死了，还不赶快帮忙？接下来要怎么弄？再过会海鲜凉了可就不好吃了…”小满一边用力的扇着扇子，一边数落着这位好不容易盼来的老爷大人。

    “去，怎么跟你家老爷说话呢！”隋唐笑骂道，旋即伸出手来，在小满的头上敲了一记，而后继续道：“接下来嫁给我吧！学着点，瞧好了啊…”

    只见隋唐跳到这家饭庄门前，高声吆喝道：“父老乡亲们，今日本店特进新品，欢迎广大新老客户品尝。大家尽管放心，这些食物均是大家熟知的海产烹饪而成，美味可口，更加健康，你们看看这生蚝，男女皆可享用，有滋阴益血，清热除湿的功效。还有这些，是女子美容的良药！这个，对男人大补啊，老少爷们们，你们懂得，就无需我多说了吧…”

    一番忽悠下，已是有些人蠢蠢欲动起来，隋唐微微一笑，继续道：“我能理解大家的顾虑，吃的东西不比其他，我们之所以开放式烹饪它们，也是为了本着让大家放心的原则，干净，放心才是健康饮食，本店新品保管各位这辈子都没吃过的美味！各位看看这是本店的定价单，既经济又公道，地地道道的良心价！凡是享用本店新品，三日内一律半价，还等什么？赶快动起来吧…”

    没待隋唐说完，便见她被那群人一窝蜂的挤到了圈外，若不是被尉迟蓝h扶住，只怕她一个趔趄便要摔在了地上。

    “瞧你，也不知小心着点…夫君站着三言两句，便有如此大的影响力，可知为何？”尉迟蓝h笑看着隋唐问道。

    隋唐闻言想了想，说道：“该不会是我最后那句半价吧？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，笑容再次放大道：“半价，对于这些人来说，可是从未享受过尉迟府各大饭庄的半价优惠，方才蓝h草草看了眼夫君的定价单，本就不算贵，如今再半价，便会出现眼前这幅局面…”

    “额，不会吧？这个价可是我精打细算的了，虽然半价我们赚的不多，但至少也是赚的啊？看来我还得回去好好研究研究…要不然，天上人间的定价就由你来定吧！我看我还是不太懂这个时代的行情…”隋唐本以为自己够狠的了，然而，一听尉迟蓝h这般说，倒是觉得自己还不够狠，尉迟蓝h可比她要狠多了…

    尉迟蓝h见隋唐一副垂头丧气的模样，哪里还有了白日里的精神头，旋即她也是渐渐明白过来，这人有着一颗极为好强之心。这种情绪与她极其的相似，跟小时候经历有关，往往得不到父母的肯定，再加上有不被重视的过往，方才会如此。

    想到这里，尉迟蓝h无声的轻叹了下，开口说道：“这批货能够出手便好，蓝h并无怪罪夫君的意思。再说蓝h说夫君的定价本就不贵，也只是指单价，若是那一串串的加起来，想必比起一盘菜还要贵上一些，正如夫君所说，人都是爱贪小便宜的，那些人只看到了眼前的便宜，又岂会想到长远的利弊？只是三日之后若是夫君恢复原价，不知这些人可否还会如此之多？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般说，倒是微微露出一抹笑意，她自是知道尉迟蓝h是看懂了其中的门道，她虽然每做成一件事情，都希望从别人口中得到相应的肯定，但她也深知，这种事情强求不来，更何况是从尉迟蓝h口中了。

    “蓝h放心，这点我早想好了，这东西就跟吃面送卤蛋一个道理，我们将卤蛋一分为二，同样是会叫那些人觉得有便宜可占，只是多少的问题。但若这些人吃好了这个味道，那么便宜多少便都不事儿了。干餐饮就是如此，什么都可以偷工减料，但在食材和味道上，一定要保质保量，顾客是会对比的，若是不好吃，即便是再便宜他们都不会去吃的。”

    这一点尉迟蓝h倒是极为的赞同，同时她也对隋唐的思维感到震惊，不过好在两人已是相处一段时日，不过，从打两人离开京城开始，这人的脑子便未见停歇过，她真的不会累吗？

    “夫君的话有些道理，不过，我们开始还需严谨一些才是，海产虽说烹制好会极为可口，但也会有诸多不适之处…不知这些夫君可都有想过？或是应对之策？”

    “坏了…”

    尉迟蓝h的这番话，倒是令隋唐想起了什么？只见她奋力挤进人群，高声呐喊道：“大家看好了啊！对海产过敏的不易吃这些东西。还有这里的肉，这是羊肉串，这个是鸡肉串，别瞎点啊！”

    看着在人群中手忙脚乱的隋唐，尉迟蓝h掩嘴轻笑，难得见到这人如此这般，想来以往她在朝廷之上也并非都是一帆风顺的吧？她又是如何做到的呢？一面要掩饰自己的身份，周旋在那权利与利益的朝堂之上。一面又要懂得如何保全自己，步步惊心力求全身而退。

    想到这里，尉迟蓝h微微叹出一口气来，对身旁早已蠢蠢欲动的夏秋，说道：“我去饭庄的二楼歇息，这里无需你伺候，你去帮姑爷吧！待会她若寻我，你便告诉她我在楼上，至于吃什么，她做主便好…另外，你命人回府把夫人与小少爷接来…”

    夏秋将尉迟蓝h送到二楼一间靠窗僻静的房间内，便退出了房间，去办尉迟蓝h交代给她的事情。而当尉迟连城与韩秀云一同前来，看到的便是饭庄前排着大长队买烧烤的人，外面事先预备的桌椅也是坐无缺席，饭庄内更是火爆的不得了，韩秀云眼睛都快看直了，这番场景完全颠覆了她的想象，眼前所看到的景象，用火爆来最为贴切。

    除了排队买烧烤的那些人，更有在门前排队等座位的人，饭庄内的伙计，均是忙的不可开交，记单子，下单子，走单子，上菜，如此不断反复，一气呵成形成道道靓丽的风景线。而今日厨房里那些大厨们，也纷纷换了风格，只见一道道烤鱼，麻辣小龙虾，香辣蟹，香辣虾，爆炒鱿鱼等等色香味俱全的菜肴，出现在尉迟府饭庄的桌面上，这一幕幕，将韩秀云看得有些转不过来，旋即跑到二楼找尉迟蓝h一问究竟。

    “母亲先坐下来说，这些都是隋唐为尉迟府那些无法出手的海产，想出的法子。照这般情形来看，那些海产只怕是用不了多久便会卖光…”说到这里，尉迟蓝h看向韩秀云，继续问道：“母亲与父亲当年走南闯北，可曾见过那些菜式？”

    韩秀云惊魂未定的摇摇头，片刻后，只见她稍稍吐出一口气来，轻叹道：“这法子可是妙极，看来这隋唐不简单啊！我方才看了下那些菜色，大唐境内有些地方虽然喜欢吃辣，但能被做成这副模样，倒也是不多见，这隋唐是如何会的？”

    “这些都是隋唐的家乡菜，我曾听她说起过，今日我将母亲与连城叫来，也是品尝一下这道道的美味，顺便看看这法子是否可长期做下去，母亲，您可曾看到下方那个巨大的牌子？”

    韩秀云顺着尉迟蓝h的目光望去，只见哪里挂着一面巨大的牌子，上面写着这样几个大字：“凡是能够吃下变/态辣者，本店所有消费一律免单…”

    “这是？”韩秀云不解的看向尉迟蓝h，尉迟蓝h见她如此反应，也是微微一笑，刚刚她也是琢磨了许久方才明白。接着，她玉手指向另一处，又道：“母亲再看那边…”

    作者有话要说：　　“呃…这个…就是小孩…对小孩…就像令月这么可爱的小孩…就叫熊孩子…”隋唐暴汗的将“熊孩子”一词，解释成这般模样，若是被现代那些人知道，非集体喷她文盲不可。

    清华学院招生整整持续七日，方才将所有前来报名的学员划分完毕，学年被隋唐定为大、中、小、幼，四个年级，而上官婉儿与李令月两人由于是众多学员里面年纪最小，但学识又是能够达到中班的水准，几经商讨后，隋唐将李令月和上官婉儿均安插在了小班，有她亲自授课。

    而这些凡是来清华学院求学的学员，一律住校，学院也是采用了全封闭式教学。隋唐更是请来了好兄弟白陌悠前来担当文学课先生，而唐芯莲却是软磨硬泡非要当体劳课先生，殇莹也被隋唐请来担当学院的音律先生，可以说，清华学院的先生，都是这大唐境内较有名气之人。

    女生宿舍内，李令月将头伸到上官婉儿那边问道：“哇，这衣服好漂亮啊！婉儿我看看你的？”

    上官婉儿将手上的衣服拿到李令月跟前，道：“一样的…”

    而此刻，男生宿舍内，也是有着同样的声音响起，只听：“哇！这学院好特别，啧啧，瞧，这衣裳都印有尉迟府的标记，近些年尉迟府的衣裳，在我大唐境内可是极为受欢迎，有些地方连买都买不到。”

    李弘将衣服提起，打量一番，道：“这款是尉迟府今年的新款，看来这清华学院还真是有钱！”

    “太子殿下，我看，这清华学院的确有钱，可我们交的银两也不少啊。”

    李弘抬眼看了看那人，笑道：“宋Z说的没错，清华学院的学费的确比其他地方贵了些。”

    “不过，我倒是觉得这里的确配得上这个价，你们看这里的设施，和那些外面我们从未见过的稀奇东西，值了！”一位长得很是漂亮的小男孩，看着李弘，笑道。

    “张易之，你看太子的眼神怎么会有些暧昧啊！”宋Z一脸坏笑的说道。

    李弘抬眼看了看张易之那有些泛红的脸，旋即怒瞪向宋Z，道：“狗嘴里吐不出象牙…”

    次日，清华学院首次招收共千名学员，而在学院一处巨大的空地内，聚集了清华学院全体师生，并且所有人身着统一服侍。隋唐今日一袭修身青衫，皓白色锦靴，整体看起来也是极为干净清爽，只见她缓缓来到此处空地的一个台子上，目光淡淡扫过众人，颇为满意的缓缓点下头来。

    “首先，我代表清华学院的全体先生，欢迎诸位成为这里的一员，相信这几日下来，大家对于这间学院也有一定的了解，所以多余的废话我便不多说了。从今日起，学院全体学员正式进入为其七日的军训阶段，我希望各位学员能够坚持下来，你们可以有疑问，但不准提前离开你们所在的团队，进来这里，便没有你们退缩的道理，明白吗？”

    “明白！”清华学院的全体师生齐声高喊道。

    隋唐微微一笑，缓缓点下头来，道：“好，下面我便将你们交给唐芯莲先生…”

    话音落下，所有人看到唐芯莲带着数十人，其中有男有女，排着队伍整整齐齐的出现在众人眼前。站定后，只见唐芯莲拿出事先抽定的签子，一一进行分配，那些人在被点到名后，极为有序的走到相应班级站好。如此这般，很快便被唐芯莲便划分好，而唐芯莲本人却是被隋唐派去专门训练李令月和上官婉儿所在的班级。

    唐芯莲来到小一班跟前，扫了眼这群六七岁模样的孩子，神色间流露出一股教官方才有的威严来，但内心却是处于亢奋之中。就在昨日隋唐与她说完此时后，她便一直处于一种极端的亢奋状态，本就爱玩的她，以为训练一群孩子跟带她们玩那般简单，甚是昨夜为此还失了眠。

    然而，直到这一刻，当她看到，这些小家伙一个个似懂非懂的看着她时，方才隐隐觉察到，或许这并不是件好玩的事。稍稍清了清喉咙道：“小家伙们，接下来的七日，将由我来训练你们…”

    说到这里，唐芯莲看到最后排的一个小男孩，正冲这前排的一个女孩傻笑？那里有好好的在听她说话？唐大小姐顿时火冒三丈，几乎是咆哮着对那小男孩吼道：“喂，我说后面那个小孩，你到底有没有听本姑…先生说话？看谁那，就说你呢！唉，我说你这孩子找揍是不是？”

    “呜呜呜啊啊啊…”那小男孩在意识到这位漂亮大姐姐正凶巴巴的说自己时，顿时一阵害怕，在唐芯莲几乎快要撸袖子瞪眼时，他终是小嘴一撇，大声嚎了起来。

    那哭声，就跟看见了鬼一般，那叫一个惊天地泣鬼神！他这一哭倒好，顿时引得所有人齐齐向这里看了过来，使得唐芯莲顿感一个头两个大。最后万般无奈之下，唐芯莲咬了咬牙，跺了下脚，来到这小男孩身旁，柔声哄道：“别哭了好不好，先生只是吓吓你，并非真的要打你哦！”

    “呜呜呜啊啊啊…”唐芯莲这一劝，小男孩哭得更加委屈了，就跟唐芯莲真的打了他一般。

    见此，唐芯莲正欲伸手安抚这孩子，不想却被李令月一把拽了过去，一脸嫌弃的道：“李隆基，以前我怎么就没发现，你居然这么没出息？被先生说两句便哭哭啼啼的，简直是丢我们皇家人的脸，你若是再哭，以后不准你再跟着我，一点儿都不像个男子汉…”

    小男孩在听到这句话后，霎时不哭了，只见小手在脸上快速的糊弄了几下，而后，奶声奶气的道：“小姑姑，你可不要不理隆基啊！隆基不哭便是了…”

    李令月见其这么说，也是呵呵一乐，道：“这就对了嘛！”

    说完，李令月便转身回到自己先前的位置。而她所在的位置，恰好是方才这李隆基看着傻乐的位置。对此，唐芯莲的心情要多郁闷便有多郁闷，这叫什么事？我这么一个名动江湖的大美女，就这样被你们两个小屁孩给无视了？

    于是，她尴尬的直起身来，清了清两声嗓子，心中却是暗暗记下了一脸得意的李令月。重新回到这群孩子前方，拍了拍手，将这些孩子的注意力拉到自己身上，道：“下面开始进行我们今日的第一个训练，原地站立。大家看着我是如何做的，然后跟着我学…”

    就这般，整个清华学院开始了为期七日的紧张军训，而这段日子里，隋唐时而会出现在这里，看看这些人小家伙们的表现，当然这些人中，也有日后辅助武媚娘的人存在，这些人自然成为她的重点关注对象。但她最为关心的两个人，依旧是李令月和上官婉儿。

    “夫君近来在这里观察的时间越来越长了，可是看出些什么门道来？”尉迟蓝h悄然出现在隋唐身后，顺着这人的眼光望去，看了看，方才开口问道。

    隋唐眉头紧锁，甚是不解的道：“奇怪，似乎这里的很多事情，都与后世记载的不一样，又或者说，这里是另一个唐朝？”

    尉迟蓝h见她这般说，也是较有兴致的问道：“哦？有何不同？”

    “这里的一切时间差都错了，蓝h你看，那个小男孩，他叫李隆基，她应该比李令月小十多岁，然而如今他却与李令月差不多大？还有那个义阳，她本该比李弘大十二岁，可是这里她却仅仅比李弘大八个月？还有那个张易之、张昌宗，他们都应该是武后将来的男宠，可你看那个张易之，对李弘的感觉…还有那个宋Z，明明是武后的得力干将，如今却跟李弘像兄弟一般？”

    尉迟蓝h听着这些话心中甚是震惊，带到最后，她缓缓叹出一口气来，旋即握上隋唐的玉手，道：“或许这里的一切，本就与夫君所知道的唐朝有所不同。”

    “蓝h也是如此认为的吗？”隋唐偏过头来，似是想到什么般，继续说道：“蓝h可还记得我曾跟你说过，从我来到这里，被萧淑妃救起，那个时间便是不对的，按史书记载，那个时候的萧淑妃已经是当今皇上的侧妃，并且那个时候的义阳也是早已出生。”隋唐眉头紧蹙的道。

    尉迟蓝h闻言微微叹出一口气来，道：“或许，这一切，唯有袁天罡大师方能解答了吧？”

    隋唐神色微动，她记得当初袁天罡收自己为徒时，说过，他们师徒共有两面之缘，而这最后一次，她却不知要等到何时？一晃来到大唐已是快有十载，而在她为官的三年里，她曾多次派人打探袁天罡的下落，可这位师傅就像是无声无息的从人间蒸发了般，了无音讯。

    “哎，随缘吧！或许师傅他已经把我给忘记了，也不说不好…”

    而就在这时，远处传来吵闹的喧哗声，尉迟蓝h与隋唐齐齐声源处，只见那里汇聚了清华学院的所有师生，在那中央位置，一群学生正围着一个人踢打？看不出样子，但从衣着来看似是名先生？

    “妈的，本公子忍你几日了，居然还敢处罚本公子，老子不干了，今日天王老子来都不管用，谁也别想拦着我，兄弟们给我往死里打！”一个身材高大魁梧，穿着学员服侍的人怒喝道。

    “住手！”唐芯莲冷着一张俏脸，来到这群人身旁大声喝道。然而，那些人也仅仅是愣了愣，紧接着，在相互对视一眼之后，便继续踢打着倒在地上，早已无还手之力的人。

    对此，唐芯莲愤怒至极，撸起袖子便是要对这群学员下手，不想被一群先生拉了回来，劝道：“芯莲先生有所不知，这个带头的公子是当朝大将军之子，我们惹不得啊！”

    “大将军之子？很了不起吗？那边还有大臣之子，帝王之子尚且都没这般动手，他一个大将军之子有什么可嚣张的？”唐芯莲一面挣脱这些人的拖拽，一面说道。

    “王奎，本太子命你马上住手！”这时，李弘挤进人群，对着为首的一人怒喝道。

    王奎见李弘开口神色变了变，道：“天子殿下，如今在这清华学院，可是不论身份地位的。故此，这是我们中三班的事情，与太子殿下无关，还请太子莫要多管闲事，以免被学院处罚？”

    “你！好你个王奎，居然敢跟本宫如此说话，众皇室子弟何在？”李弘怒喝道。

    “本王在此…本公主在此…皇弟你就说吧……”众皇子、王爷、公主、君主们立刻响应道。

    “给我打！叫王奎这个奴才，不分尊卑，居然连本太子的话都敢忤逆！打！”

    随着李弘这句话的喊出，只见一群皇室子弟们当即与李弘一起冲了上去，他们虽然都出身高贵，但打小也是跟着武师学过一些功夫的，身子骨自是比同龄人要强一些。可王奎这边也不弱，均是一群将门出身的子弟，两方动起手来，还真是有些奇虎相当。

    李令月撸起袖子便要冲上前去，却被身旁的上官婉儿一把拉了回来，稚嫩的道：“令月你不能去，你看他们都是一群大孩子，我们去了只有挨打的份儿。”

    “可是我不能看着弘哥哥被人欺负啊？”说到这里，李令月看到在她身后躲着的李隆基，小脸顿时不高兴起来，跟着奶声奶气的道：“隆基，你在我身后躲着做什么？还是不是男儿？别给我们皇室丢脸，你赶紧给我去帮弘哥哥打架去！”

    李隆基闻言看了看那打在一处的众人，甚是有些害怕，但碍于李令月的命令，他又不得不从，只好呆呆的点下头来，却迟迟不肯挪动，最后在他犹豫再三间，被李令月一脚踹了出去。

    “令月，你让他去也不顶用啊？”上官婉儿见李令月将李隆基推了出去，忙说道。

    然而，没等李令月开口，便见李隆基摔回到她们脚下，于是，两人急忙将李隆基扶了起来，跟着又听李令月说道：“隆基，你也太没用了？这么大会儿就被扔了出来？赶紧再给我去！”

    说着，又把李隆基推了出去，上官婉儿见此甚是无奈，但也是没有任何的法子，微微叹了口气，手却依旧死死抓着李令月，不让她出去。

    当隋唐与尉迟蓝h来到近前时，见到先前的殴打，已是衍变成了打群架，而这些人，一方是将门之后，另一方却又是当今皇室子弟。若是传了出去，这清华学院岂不是要成了世人的笑柄？这还是小，若是助长下去，日后岂不是要乱了套？

    想到这里，隋唐顿时火冒三丈，当即冲唐芯莲喝道：“唐芯莲，把他们给我分开！下多重的手都没事儿，有事我给你担着！”

    唐芯莲一听隋唐这么说，当即乐了，她早就看不惯这群娇生惯养的皮孩子了。眼下这么好的一个教训时机，她又岂能错过？只见她犹如鬼魅般的出现在那群孩子中，游走于他们之间，三五下便将那些人抛飞出去，跟着便见四周围观的那些人，纷纷向两旁躲去，生怕砸到自己。

    “谁？是谁扔我？哎呦喂，疼死我了…”王奎一下从地上挑了起来，怒喝道。

    “我！小子怎么着，你还想对本姑娘出手？”唐芯莲趾高气扬的看着王奎，手中不知何时多出数枚飞镖，似笑非笑的道：“本姑娘倒是不介意，拿你开刀！”

    王奎见此脸上隐隐出现畏惧之色，但他毕竟是大将军之子，打小便在军人的鞭策下长大，更是受到过名师指点，又岂是吓吓便能听话的？于是在迟疑片刻后，便抡起拳头，朝唐芯莲攻去。然而，这种三脚猫势的功夫，唐芯莲两根手指便能打得他满地找牙，根本无需动用飞镖，拿出来只是为了吓唬一下王奎，却没想到这孩子居然不怕？

    见王奎朝自己冲了过来，只见她嘴角微微勾起，而后将手上的飞镖甩了出去，她这一甩不要紧，当真把那些没有见过世面的学员吓得捂住眼睛，先生中有些心脏受不住的，更是当场晕了过去。然而，就在所有人都以为王奎会被唐芯的飞镖打中时，竟是出乎所有意料的。

    只见那些飞镖勾住王奎的衣衫，愣是将其再次拉回到了地上，并且牢牢固定住。在见到这一幕的所有人，无不是目瞪口呆的看着唐芯莲，那眼中顿时充满浓浓的惊骇与崇拜之色。

    唐芯莲是什么人？那可是四川唐门的大小姐，对付几个毛孩子而已，又岂会难住她？她或许会怜悯弱者，但对于宁死不屈的人，下起手来一向都不会手软。

    这时，隋唐来到唐芯莲身旁，对其微微一笑，旋即伸出一个大拇指，而后对众学员说道：“好了，如今也是到了中午饭的时间，没有参与打架的学员都可以跟先生去用午饭了。参与打架的学员，一个都不准走…也不准吃饭…统统给我留下来，接受惩罚！”

    各位亲多多留言……哎，熊孩子不好管啊！

 第79章 惩罚

    当所有人被先生带回，偌大空地之内仅剩下二十来个打架的学员，和唐芯莲、隋唐、尉迟蓝h三人，还有迟迟不肯离去的李令月和上官婉儿两个小人儿。

    隋唐冷着一张脸，目光扫过倒在地上呲牙咧嘴的众人，点点头，冷笑道：“装，都继续给我装，有种你们待会也都别起来，就给我倒在地上继续装可怜…”

    说话间，只见小满手里拿着一条长长的水管，也不知她是从哪里弄来的，来到隋唐身旁将其递了过去，隋唐拿过水管瞧了瞧，心中隐隐有些担忧。这古代的条件实在有限，要不然岂会如此大费周章弄的动物的皮加食管，做成的水管，也不知结不结实，哎，先试试看吧。

    微微叹出一口气来，而后冲小满微微颔首，小满会意离开，不一会便见水管中流出水来，跟着隋唐将其出口用手堵住，顿时，水流犹如喷头一般射出，对着那群倒在地上呲牙咧嘴的小鬼喷去。

    “啊…啊哦…嗷…呜…”

    带有一定强度冲击的水柱，喷到那些十来岁的孩子身上，使得他们顿时一激灵，哪里还装得下去？

    “下大雨了……”

    随着这声音的传开，只见原本倒在地上不起的几人，当即窜了起身来，但却不想刚一站起身来，便被隋唐拿着水管喷，结果可想而知，那些人被水流冲得再次摔在地上。

    “大暴雨啊，快走啊！”一名学员大叫道。

    “你傻啊？你家雨下成这般模样啊？真是个白痴！”王奎依旧被定在地上不能动弹，但口中却也没闲着。

    唐芯莲见这群人被修理的如此狼狈，甚是手痒，跑到隋唐身旁，笑呵呵的道：“隋唐，给我玩会儿，看起来很过瘾的样子，来来给我弄会儿，真没想到你居然这么会整人？”

    隋唐闻言摇头笑了笑，将水管递给唐芯莲，道：“小心着点，这东西可不禁用，你要拿捏好力度，像我这样……”

    一番教授之后，隋唐看向众人大声道：“可别让他们跑了，先淋一炷香，在让他们在烈日底下每人跑一百圈，另外，由于王奎等人殴打先生，加罚五十圈。叫他们都好好反省一下自己，晚饭前若是没有跑完，那就饿着吧！”

    “啊！！！院长大人，你不能这样对我们，我们抗议！”

    “对！你这是虐待我们……”

    李弘带着头抗议道，随着他这般叫唤，原本对立的两伙人，顿时齐心合力起来，大声抗议起来，只听有人更是嚷道：“没错，院长大人我们时来求学，但不是来这被你虐待我们的…”

    “就是，你要非如此对待我们，我们…我们就…”

    然而，没待那名学员将话说完，便被隋唐打断反问道：“你们就怎么着？方才打架的时候怎么没有看到你们如此团结？若是方才你们如此团结，这架还能打起来吗？我就看不惯你们这帮啃爹的货，一个个装逼能耐，欺负弱小能耐，好啊，出息了，给我打先生！威风大了你们，还没开课便敢打我的先生？我今日若不教训你们，你们当我这学院的规矩，是拿来当摆设的？”

    “我们知道错了还不行吗？”

    “知道错？为何其他学员都能坚持下来的事情，你们就不行？同样是人，你们比人家精贵那里？你们一个个的不都很威风吗？我告诉你们，从今日这件事情上，便足以证明你们的无能，若是没了你们的老子，你们连大街上的乞丐都不如，还在这里跟我理论？你们有什么资格？”

    “古人云，知错能改善莫大焉，院长大人为何如此咄咄逼人？”一名学员有些愤怒的道。

    “就是，院长大人当年也是我大唐当朝的二品官员，为何今日说出来的话，如此粗俗？还出口侮辱我们？古人云，士可杀不可辱，我们就算在如何的不对，也不能如此被你侮辱！”

    “侮辱？呦呵，你还来跟我自命清高来了？少跟我古人云，我说话粗俗？那你来这里做什么？不喜欢大可以给我滚蛋，这里从来不培养废物，你们若是有种都去给我上战场啊？”

    “保家卫国，匹夫有责，这点不用你说，我们也会去当兵为大唐守护疆土，但今日我们打先生没错，是他看我不顺眼，公报私仇，以权谋私，我打他是伸张正义，要不然，以后在这里哪还有好日子可言？我们是来求学的，不是来找气受的，更不是来听院长大人如此侮辱的。如此低俗的学院，我们不干了，不受你这份儿鸟气，我们要退学，退钱！”王奎情绪激动的叫道。

    “好啊！想走是吧？我告诉你们，知道为什么会有这场军训吗？我就是要让你们知道什么才是真正的磨练，什么才是真正的融入，什么才是真正的突破自己我。但你们，根本不配，你们连那些贫民学员都不如，都给我滚蛋，我一个都不会留，但你们给我记住，只要你们踏出清华学院的大门，日后就别想在进入这里。不怕丢了你们老子的脸面，尽管走，立刻！”

    隋唐此刻看起来似乎有些吓人，包括尉迟蓝h在内，还从未见她如此过，而那些学员似乎也意识到事情的严重，一个个的均是你看看我，我看看你，但却没一个带头离开的。这也难怪他们会如此，因为凡是能够来到清华学院求学的官二代们，无不是从自己老子那里了解到隋唐的曾经，并且再三嘱咐，要与隋唐好好学本事，将来报销大唐，日后成为有用之人。

    “隋唐院长，我接受惩罚，来吧！”

    李弘托着湿漉漉的身子，来到一块没人的地方说道。而在他这般说后，皇室所有人面面相处后，均是低着头来到他身旁站好，准备接受隋唐残酷的惩罚。

    “好！有担当！”隋唐满是欣慰的看着李弘点点头，旋即看向王奎等人，大声喝道：“你们看看，他们出生皇室，轮尊卑，他们要比你尊贵，轮娇宠，他们比你们娇宠，你们有什么资格说我侮辱？难道事实不是如此吗？你们今日不单单是让人看不起？更给你们的老子抹黑，丢脸！”

    “够了，把我放开，不就是惩罚吗？我接受！”王奎不服气的大喊道。

    隋唐闻言偏过头来看了看唐芯莲，而后问道：“还有人离开吗？若是没有，就都给我站到那边去接受惩罚，给我记住！做错了事情，就要承担后果，不要妄想逃避，因为到了战场上，面对敌人的时候，他们不会给你们任何逃避的机会，面对你们的只有死亡和幸存。”

    说到这里，隋唐看向皇室子弟，继续道：“治理国家也是如此，你们觉得任性一次，犯一次错没有什么，但你们可知道，恰恰是因为你们的一个错误，而导致无数百姓受苦？流离失所？”

    说话间，唐芯莲已是将王奎身上的飞镖，尽数收了起来，而王奎也是站了起来，眼神复杂的看了看隋唐，掉头向李弘等人走去。其他人将门子弟在见到他这般做后，也是纷纷跟了上去。

    隋唐见此情景，唇角微微勾了起来，而后看向唐芯莲，说道：“芯莲先生，这里便交给你了，一个都不准走后门，在这里没有网开一面可言，完成惩罚有饭吃，完不成没饭吃，但依旧要完成你们应受的惩罚，就这么简单！”

    唐芯莲打从认识隋唐开始，两个人便时常斗嘴，但自从那日天上人间事件后，她觉得隋唐这人看着柔柔弱弱，却还有些本事。再到后来她用自己做诱饵，明知那些人的目标是她，但她依然选择这么做，争取时间来救尉迟公明，她又觉得，这人对自己师姐的感情实属难得。

    但今日隋唐爆发出来的气势，却是将她完完全全震惊到了，那种气势与你武功有多高无关，更与你的年龄无关，这是一种人格魅力，并非人人都具备，但却是每个人都有，只不过看你发挥在何处，用在何处？而隋唐今日所做的，恰恰令这些学员，甚至没有见过她如此的人，惊讶。

    “隋唐，你今日倒是令我有些意外，只是你这么做，他们真的能明白吗？”

    听闻唐芯莲这般问，隋唐微微一笑，抬眼看了看那些孩子眼中的倔强，道：“有些东西，是需要从小培养的，而他们这个年龄，刚刚好…”

    说着，只见她伸出手来拍了拍唐芯莲的肩膀，越过唐芯莲来到尉迟蓝h身旁，笑着问道：“蓝h，可会觉得我方才的话粗俗？”

    尉迟蓝h微微一笑，道：“蓝h觉得，方才夫君非常有男子气概。蓝h小时候在青云门习武，深知那种辛苦，不过，对于他们来说，你的法子，管用！”

    “哎，饿了，回去吃饭吧？待会吃完了，我们再来这里看看他们，待会命人也给芯莲送些吃的，就当着这些人的面吃，好好刺激刺激他们，我看他们下次还敢不敢打先生。说我粗俗，尊师重道最基本的道理都不懂，还要求别人说话好听，一群不知天高地厚的熊孩子，不给他们点厉害看看，还翻了天了。”

    隋唐拉着尉迟蓝h一边向两人休息的地方走去，一边说着，而身后再次上演着水喷活人大戏。然而，就在两人走出没多久，便被身前两个小家伙拦住去路，只见李令月小手死死的抓着上官婉儿，虽很害怕，但眼中却有着一股倔强。上官婉儿的脸上一片平静，但却是将李令月护在身后。

    “不去吃饭，挡在我前面做什么？”隋唐眉头微蹙，冷声问道。

    “院长大人，你能不能放过弘哥哥他们吗？他们也是为了伸张正义，方才与王奎等人打架，若是论起来，他们其实是好人！”李令月虽然对于方才的隋唐很怕，但依旧是鼓起勇气说道。

    “哦？看来是另有隐情喽！那你们两个跟我来，若是你们说得有理，我就放过他们，若是没理，你们两个也将受到处罚！”隋唐拉着尉迟蓝h绕过两个小人，不再理会她们。

    李令月看了看上官婉儿，而此时后者也正看着她，问道：“令月，真的要去吗？”

    李令月闻言看向那群正被唐芯莲用水喷着的众人，眨了眨眼睛道：“作为皇室的一员，我们不能抛弃弘哥哥他们，更何况，义阳姐姐她们还在，我们不能因为害怕放弃。”

    “可是，我们还没有吃饭，肚子好饿！”上官婉儿伸手摸了摸肚子，说道。

    “哎呀，婉儿饿一顿又死不了，好婉儿，你就陪着人家去嘛！要不令月会害怕的…”

    上官婉儿见李令月又对自己使出耍宝的招式，很是无奈，却也没有法子，她总不能看着李令月一个人去冒险吧？于是，拉着她便朝隋唐追去。其实她知道，李令月方才真的是被隋唐给吓坏了，从方才躲在她身后，那微颤的手，便能察觉到。

    隋唐本以为两个小家伙不会跟来，然而就在她与尉迟蓝h享受着午膳之时，两个小人方才慢慢吞吞的走了进来，见桌子上的美食，两个小家伙，顿时猛吞了口口水，旋即抬眼看向隋唐。

    隋唐抵着头吃饭却不看她们，吃得那叫一个津津有味，时不时还给尉迟蓝h夹两口菜。然而，相比她的好胃口，尉迟蓝h却是一口也吃不下了，看着站在门口处的两个小家伙，她有些不忍心，伸手拉了拉隋唐，示意她不要这样。

    对于尉迟蓝h的小动作，隋唐没有办法做到无视，于是放下碗筷，对两个小家伙招了招手，道：“过来，坐下先吃饭…吃完了再说…过来…愣着做什么？过来…”

    尉迟蓝h更是来到两个小家伙身旁，主动拉着两个小家伙来到桌前，并为每人盛了一碗饭，笑着说道：“快吃吧！再不吃可就要凉了，会容易坏肚子的…”

    两个小家伙见尉迟蓝h如此说着，也是冲其呵呵一笑，拿起碗筷，便吃了起来。隋唐见此摇了摇头，旋即给尉迟蓝h夹了块肉，又给两个小家伙各自夹了块肉。

    “仙子姐姐，这个真好吃啊！”李令月笑着对尉迟蓝h说道，吃的却是隋唐夹给她的那块肉。

    隋唐见此有些哭笑不得的看向尉迟蓝h，最后无奈的摇了摇头，笑道：“看来蓝h比我更受小孩子欢迎，只怕今日之后，这群小鬼，只会将我当做魔鬼。”

    “谁让夫君你，今日当着她们的面，那般严厉的对待年长学员？她们这等年纪，又岂会懂去分辨好与坏？”也难怪尉迟蓝h会如此说，在五岁孩童的眼中，那里能准确的分辨对错？

    “不，婉儿明白院长大人是在为他们好，只是方法有些吓人了些…”上官婉儿却却的说道。

    隋唐闻言先是与尉迟蓝h对视一眼，而后惊异的看向上官婉儿，笑着问道：“你居然能看出我是为他们好？你且说说，我为他们好在哪里？”

    “婉儿虽不太懂院长大人的用意，但婉儿明白，做错了事要能承受后果。”上官婉儿坚定道。

    隋唐闻言笑着点点头，道：“没想到，居然是你看懂了…你若再过几年，只怕会更加出色…”

    见隋唐如此表扬上官婉儿，李令月先是看了看上官婉儿，而后又看了看隋唐，不甘示弱的道：“令月也看出来了，院长大人是在教导他们尊师重道…还有…恩…还有如何为百姓造福。”

    隋唐惊喜的与尉迟蓝h对视一眼，而后笑着说道：“李令月，你倒是让我有些惊讶啊！”李令月听到隋唐如此说后，小脸顿时红了起来，然后闷头吃饭，不再说话。

    待用过饭后，隋唐带着两个小家伙来到书房，只听李令月说道：“院长大人可不可以放过义阳姐姐她们，她们是女孩子，不该如此受罚的，况且她们是不能让弘哥哥一个人去冒险的，她们有责任保护弘哥哥，也有责任捍卫皇家的尊严…”

    “令月说的没错，还请院长大人能够网开一面，饶过义阳公主她们。其实婉儿觉得，就连太子他们都没有错，他们只不过是为了伸张正义，阻止王奎他们出手继续殴打先生…”

    待两个小家伙说完，隋唐斜斜的瞧了她们一眼，笑着问道：“我问你们个问题，若是你们回答的令我满意，我便答应你们放过义阳她们…但至于李弘他们，还是要接受惩罚，因为他们不管是为了伸张正义和皇家的尊严，他们更为的是，王奎没有听从命令。”

    两个小家伙闻言对视一眼，心中虽有些不甘，但却也明白李弘为何会与王奎等人打起来。

    作者有话要说：　　求作者专栏收藏！~

    多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 作者求温暖，感谢各位支持正版的小天使！~

 WwW.lwxs520.Com第80章乐文小说网 做操？

    清华学院的一间阁楼内，隋唐靠在软椅上斜斜看着李令月与上官婉儿两个小人，从两个小家伙的反应来看，她知道她们听懂了，也知道两个小家伙比同龄孩子都要懂得多。

    “院长大人，请你放过义阳姐姐她们，她们本就抵不过男子，方才她们只是听从弘哥哥的命令，但她们并没有打架，而是…而是拉架，对就是这样…”李令月想了想说道。

    隋唐闻言心中暗笑，这小家伙倒是机灵，竟是想出这样的谎话来骗自己，虽说隋唐自己也看到义阳等人并未出手伤人，也像李令月所说的拉架，但那却是在拉偏架，这又何尝不是间接的帮忙？

    “李令月，这个理由你可说不服不了我，她们的确是在拉架，但她们拉的是谁？谁又从中得了利？小家伙你不会不知道吧？这说法无法服众，非但帮不了她们，或许会给她们带来更大的麻烦。”

    李令月闻言小脸顿时一撇，便是又要哭，而这时，上官婉儿拉了拉她，李令月眼泪汪汪的看向她，小声道：“婉儿，我没法子了，我还是救不了义阳姐姐她们…”

    上官婉儿的微微一笑，道：“我有法子…”说到这里，上官婉儿冲李令月露出一抹天使般的笑容来，而后看向隋唐，道：“院长大人，义阳公主等人虽拉的是偏架，但婉儿相信没人忍心让她们几个弱女子受罚，故此，婉儿有个两全其美的法子…”

    “哦？婉儿你且说来听听？”隋唐眉头轻轻一挑，她倒是要看看这个上官婉儿究竟会想出何种法子来？这个小家伙打从第一日见到开始，便给隋唐留下深刻的印象，平时不见她说话，但关键时刻总能说出令人刮目相看的话来，更重要的是，这个上官婉儿和她很像。

    “大唐律法尚且分轻重缓急，更何况是学院这种处罚，相信院长大人也只不过是为了让太子殿下等人记住今日的教训，从中悟出一些道理，对于他们而言，只需记住便可，并非一定要完成。故此，婉儿斗胆，恳请按事情的轻重缓急来进行处罚，重新发落…”

    隋唐眼眸顿时亮起，心中更是惊叹道：“好一个上官婉儿，居然将这个问题抛给我？让我来发落，不过，这个小家伙说得倒是有几分道理，但…”

    想到这里，隋唐抬眼看向上官婉儿，说道：“你说的有几分道理，但你可知出尔反尔的道理？你让我重新发落她们，可知有想过院长的威严？”

    “婉儿明白，院长的威严固然重要，但婉儿相信，能够看出义阳公主等人罪不至此的人，并非婉儿一人，公道自在人心，若是今日义阳公主几个女儿家，因为院长处罚过重，而伤了身子，只怕院长在学员中，也同样会失去以德服人的大义，想必这其中的轻重，院长大人自有衡量的吧？”

    隋唐微微一笑，道：“你这个小家伙，平时不见你说话，反倒今日大道理这般多。上官婉儿，你很好！但我告诉你，我给她们的处罚虽然过重，但却不至于像你说的那般严重，除非她们承认自己不如男子，而在我方才处罚的时候，她们没有为自己进行辩护，那意味着什么？我想你应该清楚，如今即便是我同意她们不在受处罚，她们自己都未必过得了心中那关…”

    “这…”上官婉儿原本以为自己十拿九稳，却没想到在隋唐的面前，她依旧被反驳了回来。

    “我虽对她们处罚过于严厉了些，但如果她们不争强好胜，也不至于受到与李弘等人同样的惩罚。不过，这样也好，我也想看看李弘究竟会如何做？会如何做选择？”隋唐意味深长的道。

    隋唐带着李令月和上官婉儿再次来到那片空地时，唐芯莲已是停止了对这些人的喷水惩罚，而是改为体罚一百圈。而空地的外围，也是被一群看热闹的学员围观着，指指点点，说什么的都有。

    隋唐带着两个小家伙站在那片空地唯一的台子上，说道：“你们两个小家伙好好在这里看着，待会，若是能够回答上来我一个问题，我便会提前解除义阳她们的处罚…”

    “当真？”两个小家伙齐声问道。

    “小家伙，你们何时见过我骗人？”隋唐看向那群已是渐渐体力不支的众人，轻笑着说道。

    上官婉儿轻摇了摇小嘴唇默不作声，而李令月却是扫了眼隋唐，小声嘀咕道：“也不知方才谁说的跟去就放人，如今倒好，又搭上一个问题…”

    隋唐那余光瞥了眼李令月，权当没有听到。上官婉儿则是先拉了拉李令月，示意李令月不要说了，跟着又看了看隋唐，见其除了脸上依旧保持着先前的微笑，除此之外再无异义，便也放下心来。

    而此刻的唐芯莲正坐在空地外围的一处凉亭里，吃着午饭，淡淡的饭香，时而飘进那些正在受罚的学员鼻息中，以往娇生惯养的他们，今日总算尝到了什么叫做只能看不能吃的滋味儿。

    就这般，两圈过后那些受罚之人，时不时还有不服气的横了唐芯莲一眼。可待到二十圈过后，众人便是开始冷静下来，跟着肚子也抗议起来，二十五圈过后，不再有人说话，大家均是闷着头跑自己的，这个时候也渐渐出现乏力的人，三十圈过后，已是有些公主体力不支，跟不上进度，最后一个个的跌倒在地上。

    义阳公主是这些公主当中最为坚强的一个，她足足坚持了三十五圈，方才跌倒在地上，细密的汗珠自额间缓缓流下，但她却是个极为坚强的女子，只见她从地上再次爬起，继续跑了起来。随着时间一点点过去，那些人已是渐渐出现跑不动的迹象，更有人跌倒在地上，被李弘等人扶起来，继续向先前跑着。

    “义阳皇姐…”

    看到这一幕，李令月眼泪汪汪的看着义那些人，也不知怎么的，就是有种酸涩涌上心头，小嘴噘的老高，甚是有些要哭的趋势。

    上官婉儿此刻幼小的心灵，也是被这一幕揪着，她虽不能完全懂得隋唐的用意，但至少义阳公主的坚韧，却是深深触动了她，她很想帮助义阳公主她们，但眼前这一幕，却又让她感到无力。

    “看到了吗？你们可明白方才那样的作为对她们来说，意味着什么？”说到这里，隋唐看向李令月二人，继续道：“有些固有的规则并非是一成不变，而这一结果，完全取决于当事人。旁人即便在想如何去帮助，施以援手，但，或许你能帮她一次两次，但你却不能次次都帮她，她也不能次次都依赖别人的帮助，她终归要学会不管在任何困难下，都能冷静的面对，并解决这些问题。”

    隋唐再次看向义阳，满是欣慰的道：“义阳在这一点上，做的很好！李令月、上官婉儿，你们记得今日我给你上的第一课，那便是人一定要学会独立，单纯的依靠他人，或是依仗着你们父辈的积累，而从不去过多要求自己，靠山吃山靠水吃水，终有一日那些资源会被你们吃光，啃光…而到了那个时候，你们便要学会靠自己，方才能活下去，在这男尊女卑的世界里，女子更需要如此！”

    上官婉儿在听闻隋唐这番话后，一张小脸上显得有些激动，只见她“咕隆”一声跪了下来，甚是尊敬的道：“老师，学生上官婉儿给老师您磕头了！”

    说着，便听到“咚咚咚…”三声响，上官婉儿的在三个响头之后，被隋唐扶起，笑点点头，道：“你很聪明，日后若是有旁人在，婉儿可知管我叫什么？”

    上官婉儿闻言点点了头，道：“院长大人…”

    “好，孺子可教也！”

    隋唐大笑着看向上官婉儿，她对于这小家伙一系列的做法，甚是欣慰。但她最想听到的，还是李令月的叫她一声老师，但这小家伙此刻竟是一副极为纠结的神情，不知在想些什么？

    “公主？公主…”

    上官婉儿伸手拉了拉身旁的李令月，小声轻唤着示意对方也如她这般。但李令月的小脸上依旧异常纠结，目光定定望着裙摆上的小手，而后缓缓看向隋唐，道：“令月不想成为院长大人的学生，令月…令月…就是不想成为院长的学生…”

    隋唐见李令月如此纠结的模样，眉头轻轻挑了挑，问道：“哦？理由？”

    “…可不可以不说，这是令月的秘密，故此，令月不能说。总之令月会很听很听院长大人的所有话，但唯独成为院长大人的学生这一件事，令月不能答应。”

    李令月坚定的话语，令隋唐微微一愣，旋即笑着摇摇头，道：“没事，只是个称呼而已。今后在清华学院你二人与我的关系，紧限于我们三个人知道，可能守住这个秘密？”

    两个小人儿闻言点了点头，相视呵呵笑了起来…而这时，隋唐的也是笑着摇了摇头，道：“还不快去，将义阳她们扶回去休息？另外，告诉义阳，明日训练完毕，来找我…”

    两个小家伙闻言，瞬间高兴的笑了起来，齐声说道：“谢谢，老师，院长大人…”说罢，便是手拉着手，向那已是有些虚脱的义阳等人跑去。

    而隋唐望着两个渐渐远去的身影，微微叹了口气，道：“希望多年以后，你们依旧能保持如此！”

    那日之后，义阳听从李令月的话找上隋唐，两人在院长独有的阁楼内，呆了足足有半日的时间。而那日之后的义阳，也是有了一些细微的变化，只是那般变化，若是不仔细留意，常人根本察觉不到。

    七日的军训很快接近尾声，各个年级在先生的带领下，也是相续投入到为期四个月的学习中，而清华学院的课程表，完全是隋唐来排布，拟定。在进行如此设定时，倒还出现一些小插曲，那便是出于殇莹、白陌悠等人的好奇，隋唐为这些先生们，先是集体做了一次思想教育。

    尉迟府大小姐的房间里，此刻隋唐正慵懒的趴在柔软床榻之上，曼妙的胴体□□暴露在空气之中，而在她的背上，尉迟蓝h身着一件薄纱轻衣，里面是一件乳白色的肚兜，下身一双修长洁白的美腿□□在外，一条白色性感内裤，将她那翘臀包囊其中，整体看下来甚是撩人。

    只见尉迟蓝h玉手拿着一个精美的玉瓷瓶，里面几滴晶莹的油状物质，滴在隋唐的背部，旋即一双玉手将几滴晶莹均匀涂在其背上，而后令其肩臂自然放松，以腕关节和掌指关节活动为主，以手指螺纹面为着力点，动作要缓和而有连贯性，做一紧一松的提拿动作。就这般，一点点向下顺着脊椎缓缓向下移去，直到腰部，如此反复。

    “夫君的肌肉绷得太紧了，放松…何必什么事情都这般亲力亲为？每日在那里坐上许久，都不曾见你活动一下筋骨，长此以往只怕会落下病疾。只怕你的这些学生还没有成才，便把你这个院长大人累倒了呢！他们尚且年幼，夫君有何须这般急于拔苗助长？”

    尉迟蓝h一面替隋唐按摩着背部，一面旁敲侧击的劝说这人多替自己着想。而隋唐又岂会不懂尉迟蓝h的心思？怕是见自己这般辛苦，心疼至极，但由于尉迟蓝h的清冷，导致她并不会像现代人那般表达自己的心情，故此有些数落的味道。

    “我答应你便是，开始总是累的，今后凡事我交给他们去打理，多一些时间陪你可好？我前些日子还在想许久没有和你一块外出了，我捉摸着过几日，莲花盛开带着你去瞧一瞧，我曾在一本小说上看到过，说是夜里赏莲，更是别有一番风情，不如我们去试试如何？”

    尉迟蓝h深知隋唐整日里有多忙，但见隋唐这般说，心中顿时微微泛起一抹甜意，笑着道：“夫君如此，可是在为蓝h开小差？”

    “怎么？我可以一年三百六十五日都尽心尽力的为那些小鬼头，还不能有几次为了我的蓝h开小差？”隋唐说话间，身子突然挺了起来，旋即一把将尉迟蓝h抱入怀中，伸手将其俏脸之上的发丝拂去，轻柔的说道：“蓝h，有时候真的很不想你这般体贴，如此一来，或许我会第一时间知道你内心的想法，知道自己是不是忽略了你，知道你何时会脆弱，会任性的想我不要离开你…”

    然而，没待隋唐将话说完，便是被尉迟蓝h的唇封住，跟着，所有的情愫，所有的话语都无需再多说，全部融化在这满室的春/色之中。

    次日，隋唐命令各班级的先生，将学员带到那片空地上去，以班级为单位站好。而后众学员便见隋唐缓缓登上那个台子，目光淡淡扫过众人，笑着说道：“大家一定很好奇我为何叫你们来此？下面我宣布，从今日开始，每日的这个时辰，你们都必须到这里来，做操！”

    “做操！？”

    学员中顿时喧哗起来，甚至有些学员向自己班级的先生询问，但无一不是没有结果。最后众人再次将注意力望向台子上那具修长的身影。

    只见隋唐微微一笑，继续道：“待会我会命人教大家做操，这做操主要是练意养神，以调节神经功能活动，使高度紧张的精神状态得以缓解。在做操过程中，不仅全身大块肌肉要保持一定的张力，对于你们这些一向不锻炼的富家子弟最为适合。因此我提倡长期做操，在轻快、优美的旋律下做操，能增强身体的协调性和节奏感。至于这个旋律，殇莹先生会亲自各位弹奏…”

    学员中一听殇莹的名字，顿时犹如炸了锅一般，殇莹凭借她的美貌，和精湛的琴艺，在学员中广受欢迎，通常她的课，不会出现打瞌睡，或是搞小动作，无不是一副认真、专心的模样。

    “院长大人，您就快开始吧！我们跟着殇莹先生的旋律，做便是…”学员中，有人已是迫不及待的催促，而随着他这般说，其他人也是跟着应和着。

    作者有话要说：　　求作者专栏收藏！~

    多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 作者求温暖，感谢各位支持正版的小天使！~

 第81章 灌输

    对此隋唐也不再多做唇舌，示意殇莹走了上来，只见殇莹今日一袭蓝色碎花修身长裙，一绺靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。

    这样的殇莹直接秒杀众学员眼球，简直是老少通吃，更是令得无数人惊艳当场。殇莹缓缓来到事先摆放好的琴前，回想起前几日隋唐找她说此事的情景，更是当场在她面前又唱又跳的示范了一次，看得她就连这几夜睡觉都能笑出声来，简直是有趣之极，同时也滑稽的很。

    “各位学员，都赶快准备好！别关顾着看美女，都给我看这里…”隋唐的话音落下，只见小满、唐芯莲、夏秋三人便是走了上来，而后便是听到她继续说道：“待会她们将教你们如何做操，大家可要看仔细了，谁要是学不会，统统给我扫茅房去！”

    “啊？！”原本所有学员都聚精会神的欣赏着美女，却不想耳朵内突然响起这样一道不和谐的声音来，跟着所有人便一致露出难以置信的神情，震惊当场，哪里还顾得上什么欣赏美女？

    隋唐对于这些学员的反应极其满意，只见她微微一笑，道：“请殇莹先生开始弹奏吧！”

    殇莹强忍住笑冲唐芯莲三人点了点头，而后玉手缓缓抚在琴弦上，纤细玉指微微轻动，一道道曲风欢快的声音自其手中传出，没多久便是听到小满高声唱道：“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

    “摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起……”唐芯莲在小满之后继续唱道。

    紧接着，是夏秋的声音响起：“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你，把我一切都献给你只要你欢喜，你让我每个明天都变得有意义，生命虽短爱你永远，不离不弃，你是我的小呀小苹果儿…”

    随着三人的开场，空地之上所有人均是一愣，旋即便是看到三人在台子上边唱边跳了起来，而这时，再看向空地之上的学员们，年纪稍小一些的还好，只见她们一个个已是笑呵呵的跟着学了起来，可年龄稍长一些的学员们，一个个的你看看我，我看看你，扭扭捏捏，竟是无人肯学？

    这也难怪会如此，在古代只有在宴会、青楼、戏院等地方才能见到的歌舞表演，而今却是被用到神圣的学堂来？并且让这上千名学员跟着学？这一幕，又岂会不人诧异？这是何情况？这就是院长所谓的做操吗？对于他们而言，这是何等的挑战，更是对传统礼教、观念的一种冲击。

    “院长大人，这便是您所谓的做操吗？”一名先生来到隋唐跟前问道。

    隋唐自是看到所有人的反应，然而，台上的乐声依旧响着，小满几人依旧舞动着。这一幕，在她预想之中，隋唐也没打算一开始便让这些人接受，欲速则不达，特别是当你在面对一群娇生惯养的孩子时，更不能如此。

    “恩，没错。”隋唐偏过头来看向那位先生，继续道：“你可觉得这是歌妓才应当学的东西？”

    “这…院长，在下不敢妄言，但就目前学员的反应来看，或许这所谓的做操行不通啊！”

    隋唐闻言缓缓点下头来，这名先生说的不无道理，但来自己有必要采取些特殊法子。抬手拍了拍那人的肩膀，笑道：“你做得很好，倒是提醒了我，谢谢！”

    说完，便见隋唐抬脚来到台子上，示意殇莹等人先停下来。而后，看向下方所有学员问道：“你们为何不跟着学？可是觉得这种东西不入流？或是辱没了你们的身份？”

    在听到隋唐这番话后，众学员面面相处，而后便见一名学员走上前来，先是冲隋唐恭敬一礼，道：“院长，学生不敢，只是如此有违学院风气。”

    “元芳师兄说的没错，这类做法不仅有违学院风气，更是以往见所未见，闻所未闻。”

    “不仅如此，有违礼教，这会使得我们蒙羞，还请院长见谅，学生实在是不能学！”

    “如若这边是院长所说的做操，学生也不会学，这动作章法，非但不如往日看到的那般柔美，更是简单、滑稽、粗狂，曲风更是奇怪的很，简直是荒唐至极！可笑至极！”

    随着这样的言论出来，难听话是越来越多，待到最后已是变成强烈的喧哗，和激烈的争论。而在见到形式渐渐有些控制不住，殇莹来到隋唐身旁，出声问道：“隋唐就打算让他们这样闹下去吗？”

    隋唐闻言微微一笑，大声喝道：“都给我停了吧！我没时间听你们在这开辩论会，做这操是为了你们好，又不是杀你们，或是叫你们去送死，至于这样吗？”

    闻言所有人惊异的看向隋唐，只见她抬手指向方才第一个站出来说话的人，继续说道：“你方才说有违学院风气？我想知道具体是何风气被忤逆了？我这清华学院又是有着怎样的风气？”

    “这…”那名学员再傻也知隋唐这话苗头不对，而自打他们这些人进入这清华学院后，便一直做着他们从未经历过，或是由史以来闻所未闻，见所未见的奇事。从入学的报名，到前些日子刚刚结束的军训，再到开课之后的授课安排，还有那些稀奇古怪的设施，一切都是那样的不同。

    “说不出来了？”隋唐抬手与指了指第二个说话之人，问道：“我这个院长都不怕的事情，还轮不到你这个学员来操心。至于闻所未闻，见所未见，方才她们不是给你们演示一遍吗？更可况在她们演示之前，我可是浪费的好多唇舌与你们解说，你还敢如此说这话，可有将我放在眼里？”

    那名学员被隋唐说得有些无法反驳，即便是他想反驳，但他又不是傻子，在这里岂容他放肆撒野？又岂容他指责院长？这位院长大人名声远播，多少人跋山涉水千里迢迢来这里投学，为的不就是拜在其门下，学得一袭本事，待日后朝廷用人，可以得偿所用？

    接着，隋唐又指向第三个说话之人，问道：“什么是礼教？这位学员你可知道？”

    “古人云‘礼教’与‘乐教’并提，它们的本义，不过是以礼为教、以乐为教。礼教，指礼的教育。这一说法是出自《列子・杨朱》：‘卫之君子多以礼教自持。’不知学生可有说错？”

    隋唐微微一笑，道：“你说得没有错，可以用一句话来概括你说的这段话。那就是：礼教指旧传统中束缚人的思想行动，以及礼节和道德。我这样说可有错？”

    “院长您…”隋唐这话使得所有人哗然，更有人惊呼出声，可想而知这番话是何等的惊人。

    隋唐抬手示意大家听她说下去，只听她继续说道：“你说有违礼教，那么方才你也作答了礼教一词的解释，以礼为教、以乐为教。没有错，但不知你们可听说过这样一句话，以为的顽固职守，那便是愚昧，便是无知，便是不懂得变通，不懂得打开自己的视野，心胸去容纳新的事物？”

    听闻隋唐这番话，所有人陷入沉默，而那名学员，在短暂的沉默后，出声问道：“院长的这些言论，虽说有些道理，但学生不解的是，明明我们可以不去做有违礼教的事情，为何偏偏还要去做？”

    “你这个问题问得很好，也恰恰问到了关键的地方，那你们可知，我这样做究竟是为什么呢？”

    隋唐反问了句，令所有人再次陷入沉默，而她却是继续开口说道：“那便是乐教，我并非叫你们去说古人那些都是错的，而是叫你们学会变通，这个世界上，有许许多多的事情都不是一成不变，更没有永恒的对与错，作为我的学员，你们要敢于质疑，敢于发觉前人的错误，从而加以修正，并非是完全的推翻。”

    “当然，倘若前人的话，本就是错的，你们大可完全推翻，这便是为什么我能做出许多人不能，或是根本不敢想的事情，而你们不能。人要有自信，但自信不是拿来向别人炫耀，要你真的用事实来说话，来回馈百姓，那样你才有说这种话的资格。否则，无论你老子有多么厚家底，或是多有权势，那终究不是你的，而你们脱离了他们，又有几人是能够独当一面的？”

    “牵扯的有些远了，回到我们今日做这件事情上，你们来到这清华学院，所有先生，学员一视同仁，那么你们又何来的龌龊心里？一切皆由心生，各位学员，你们到底为何而来？又为何而见此到今日？我想在你们每个人心里都有答案，这做操的用处我也与你们解释过，若是你们还不能说服自己，可以问问方才跟着芯莲先生她们跳过的小班学员，听听她们是何感想？”

    在隋唐这番话后，只见隋唐来到上官婉儿和李令月的跟前，方才两人跳得甚欢，两张小脸更是挂着开心的笑容。而隋唐选择问她们，也是存在一定的私心。

    “李令月，上官婉儿，方才我见你二人跟着学得甚是开心，不妨与他们说说你们的心情？”

    上官婉儿抬眼看了看隋唐，心道：“老师真坏，明知道自己与令月不会违背她的话，还这般问她们，简直是坏死了！比那百年老妖怪都要可恶！”

    虽然心中如此邪恶的想着隋唐，但上官婉儿表面依旧乖巧的点点头，天真稚嫩的道：“婉儿就是觉得很开心，比起整日面对枯燥的之乎者也，婉儿更喜欢做操，这操看似稀奇古怪，但却是令全身筋骨得到了放松，更令精神得到了放松。”

    “恩，婉儿说的没错！令月也非常喜欢呢！并不觉得这有何不妥之处…”说到这里，李令月偏过头来看向李弘，继续道：“弘哥哥是会相信令月的对不对？”

    李弘闻言微微一愣，旋即下意识的点点头，最后摇头苦笑道：“令月的话，弘哥哥何时不信过？院长，我想通了，既然是对自身好的，又何须在意旁人的眼光呢？我学便是。”

    大唐太子殿下的一席话，还是有些力度的，只见皇室众人，均是跟风般的表示自己会学。而一些出自书香门第的人，和一些将门之后，或是江湖名门之后，反倒是较为顽固，始终不肯妥协。对此，隋唐对台上的唐芯莲使了个眼色，便见唐芯莲会意的点了点头，而后看向那些学员。

    “你们剩下这些人，不是自命清高吗？那我们比划比划，若是输了，就都给我老老实实的学做操，若是赢了，随便你们，院长也不会管你们。”

    那些将门之后和江湖名门之后，有哪一个不认得她唐大小姐的？唐芯莲是什么人？那可是十岁便拜入青云门下的武学天才，十二岁凭借过人的天赋，和她那一手唐门的暗器，生生打入青云门内门弟子行列，与当年的尉迟蓝h齐名为青云双煞！而这些学员又是什么人？岂可与唐芯莲相比？更别提是比划了，那简直是天壤之别，根本不用动手，便知自己是必输无疑的结果。

    “唐先生，您是在拿我们找乐吗？您的威名，在这大唐境内岂会有人不知？我们这群小胳膊小腿的，如何能与您比划？您还是放过我们吧？”一名出自江湖名门之后的小子，笑嘻嘻的道。

    唐芯莲瞥了那人一眼，而后幽幽的道：“既然知道，还不乖乖给我学？哪那么多废话连篇？我都学了，你们又有何理由不学？难道你们比我还要厉害不成？还是说你们根本不敢？”

    “唐先生，女子尚且可以，但对于我们这种堂堂七尺男儿来说，岂非易事？”

    “男儿？男儿便更该如此知道吗？因为你们是男儿，女子都能做到的，你们又比她们差了什么？难道冲锋陷阵的事情，你们也要让女子去前面开路吗？”隋唐神色冷峻的道。

    “院长，此一时非彼一时，其可一概而论？”一名书香门第学员出声说道。

    隋唐闻言摇了摇头，颇显无奈的道：“你们才刚刚入学，音律方面还没有学会四拍，因此用这样唱词的方式，来促进你们做操时候的节奏感，有何不对？又有何违反常理？你们这些书呆子是不是脑子都锈到了？整日里本着之乎者也，追捧古人的足迹，可有想过这其中的蕴意？”

    “这…学生不知院长大人用意在此…”那名出自书香门第之人忙说道。

    “这做操就是为你们这些人强身健骨所设立，奈何你们这群愚钝的书呆子，竟是不懂？学东西可不是这般学的，我隋唐更不需要如此死脑筋，不懂得变通的门人，来到我的学院，自当听从我的规矩，既然你们不懂，我便最后一次与你们解释。若是你们到如今为止还不能接受这做操一事，那就请离开这清华学院，我自会与你们家族解释清楚！无需你们担责！”

    隋唐这一席话，令所有人再次陷入沉默，片刻之后，在将门子弟的带领下，也都尽数表决会跟着学。对此，隋唐苦笑着摇了摇头，什么都没有说，示意这些人继续。而她却是转身独自离去，想来今日之事，让她也有些心力交瘁，将这古人的思想开拓出来，还的确是件不容易的事。

    不过，或许是因祸得福，自这件事情后，清华学院每每设立新的规矩时，均再无此类事件发生。转眼已是年关将至，过了这年，学员将面临文、理的分科，而武科那边也将如此分科，在划分上倒是有些不同，分为奇门遁甲排兵布阵，和武学两科，而武学这一科，则是有几率被青云门选中，其余剩下的这些，也均由隋唐请来的高手授课，虽不及底蕴深厚的青云门，却也称得上一流。

    年关将至，隋唐特意给这些学员们放了两月的假期，目的便是让他们回家探望家人，以尽孝道。然而，皇宫来的几位贵人，却是没有那般好命，当初他们离开洛阳之时，被皇后娘娘告诫，若非特殊情况，不准他们私自回宫探望，如有发现，立当严惩不贷。

    作者有话要说：　　求作者专栏收藏！~

    多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 作者求温暖，感谢各位支持正版的小天使！~

    调/教熊孩子不会写太多，这里只是铺垫一下他们与隋唐的感情，因为到了后面，这几个孩子将会起很大作用。

 第82章 引狼入室

    看着那些背着大包小包离去的背影，李令月小嘴撇了撇，心中甚有些不是滋味，但她心里明白，自己如今还没有完成母后的使命，不能回宫。对于李令月而言，这是她首次不与父皇母后在一起过新年，幼小的心灵甚是酸涩，思念之情更是强烈的充斥着她。

    “令月是想家了吗？”隋唐不知何时出现在李令月的身后，轻声问道。

    李令月闻言眼泪汪汪的看向隋唐，倔强的摇了摇头，道：“母后说了，隋唐会给令月家的温暖…因此，令月很期待，同时感到不解，为何母后会对令月如此说？”

    隋唐闻言眼光波动了两下，旋即俯下身来，伸手刮了刮李令月翘挺挺的鼻梁，笑着道：“小丫头不大，问题倒是不少。那…你现在去叫上婉儿和你的皇兄，皇姐他们，待会坐我尉迟府的马车走，和我会尉迟府过年可好？那里可是有你的仙子姐姐呢！”

    李令月毕竟孩子心性，闻言当即笑脸如花一般绽放开来，忙点头道：“好啊！我这就去找他们…”说完，便是蹦蹦跳跳的向学院深处跑去，隋唐看着李令月渐渐远去的身影，无声的笑了笑。

    “老爷，马车来了，您是先回去，还是与太平公主她们一同回去？我们…”

    没待小满说完，便是被隋唐抬手打断道：“小满，你留在这里等那些小家伙们，我先回府。”说完，隋唐便是转身离去，留下小满在原地等待那些皇子，公主们。

    当小满带着众皇子、公主来到尉迟府大门外，她总算是常常舒了口气，这一路上，被这群祖宗们问这问那，小满都不清楚他们究竟那里来的那么多问题？好不容易应对好，也到了尉迟府，心里想着待会赶紧将这群熊孩子交给老爷，自己便去找夏秋呆着，也比对着一群熊孩子要好。

    将一干少男少女迎入尉迟府中，顿时引来这些小家伙们的道道惊呼，只听她们道：“哇！小满，小满，这里便是富甲一方的尉迟府吗？这里好生的奇特啊！”

    “是啊！是啊！这里好大啊！依我看丝毫不逊色皇宫啊！”

    “小满，小满，那是什么？”义阳新奇的指着远处的空地，问道。

    小满抬眼看了看，原来是隋唐自制的溜冰场，将水泼到地上，然后在弄些雪在上面起到润滑作用，如此几次后，那里便结了厚厚的一层冰，时而闲暇日子，隋唐总会拉着尉迟蓝h来这里溜冰，并且搞一些较为浪漫的事情。她自从跟着隋唐这些年，也是从其身上学会好多不属于这个时代的词汇，而那种现代人才有的浪漫，自然也不是列外，近些年，基本隔段时间便能看到。

    以此看来，便知隋唐有多在意尉迟蓝h，对此，小满打心底里替隋唐高兴，这一路下来，可以说她是看着隋唐一步步走过来的，也是见证着自家老爷与夫人，是如何走到今日这一步。

    “那里是溜冰场。”

    “溜冰场？！这词儿倒是新奇，我要过去看看…婉儿，我们走…”

    李令月说完，便是拉着上官婉儿向拿出空地跑去，见她们如此，小满顿时一个头两个大，无奈的抚了抚额头，转念眼眸微微一亮道：“各位小主子们，你们也去那边玩吧！小满去通知院长大人，待会或许小少爷会来陪你们，若是开席了，我再来这里接你们，如何？”

    “好啊！好啊！太好了！有得玩喽！走…”一群孩子听了这话，顿时心花怒放起来，笑着拍手叫好，而后朝李令月二人跑去，不再理会小满。

    小满看着那些背影，笑着摇了摇头，心道：“总算是摆脱你们了，还真是一群熊孩子！”

    当小满来到隋唐与尉迟蓝h的房外时，却是隐隐听到里面传出细微的喘息声，霎时，惹得小满双颊通红，自打有一次小满撞见两人的好事之后，便对于这样细微的声音变得尤为敏感。

    小满慌忙转身离去，找到尉迟连城将那些宫里的贵人与其说了一遍，而后便见尉迟连城兴冲冲的跑出了门，向溜冰场跑去。尉迟连城如今年纪倒也不小了，却依旧极为贪玩，不过这些年在隋唐的□□下，倒是学会不少本事，人也成熟稳重了许多，如今快到年关，尉迟府上下也是倍感忙碌，隋唐与尉迟蓝h更是无空闲来管他，便由着他自己去了。

    隋唐此刻慵懒的躺在床榻之上，脸上布满未退却的红霞，方才明明自己回到尉迟府没见尉迟蓝h的身影，便是来到两人的房中，泡了个热水澡，却不想舒服过了头，就这般睡了过去。

    然而，睡着睡着她便感觉有人在摸自己身体，好不容易睁开眼眸，看到的却是，尉迟蓝h那满是笑意的双眸，跟着便见尉迟蓝h身上衣裳飞扬出去，一具胴体向自己贴来，而后，隋唐便是被眼前的佳人吃得干干净净，被抱出浴池之后，再次被其送上了那美妙的制高点。

    尉迟蓝h身披薄纱，将隋唐拥在怀中，拂去隋唐额间倾下下来的几缕青丝，这人每每在这种事之后，便会尽显女儿家姿态，也不知这人整日里，以男子身份视人，要有多难受。

    “方才似乎小满有来过，不知是否有要事找你？”

    隋唐将脸埋在尉迟蓝h丰满的山峰间蹭了蹭，有些慵懒的道：“应该是她把那些皇子，公主们带了回来，知会我一声，不过，似乎听到我们在办事，没有进来，这丫头倒是学得越来越乖了。”

    尉迟蓝h听着隋唐的话，顿时脸颊红了起来，旋即伸出纤细的玉指，戳了下隋唐的额头，轻斥道：“羞也不羞？如此之事，怎可说得这般随意？”

    隋唐笑笑道：“蓝h方才弄人家时，为何不这般说？现在说我，晚了！既然小满走了，我们不如换换位置，反正距离吃完饭的时间还早，这样多消耗点体力，晚上也好多吃些不是…”

    说着，隋唐便是付之于行动上，翻身将尉迟蓝h压在身下，亲吻起来，尉迟蓝h见这人果真趴到自己身上来，忙抵住隋唐的头，反驳道：“少无赖，我这还不是为了你着想？”

    “恩，为我缓解疲劳？持续整整半个时辰的缓解，我这把老腰都快被你折磨断了，蓝h还真是疼惜我呢！”隋唐说完，便是丝毫不再给尉迟蓝h任何辩解的机会，吻住身下人儿的双唇，双手按上那圆润的山峰揉捏起来。顿时，室内温度再次节节高升，再次被满室的春/色笼罩。

    “隋…唐…嗯…你…嗯……”

    许久过后，隋唐一身清爽的走出房门，而后伸手拉出满脸羞红，脖子更是用一条白色斯帕遮挡住，转身便要躲回屋内，不想被隋唐拉住揽在怀中。

    “都怪你，你去招待那群孩子吧！让我回屋，这几天都不要让人来叫我，膳食也拿到屋里来用…”没待尉迟蓝h说完，双唇便是再次被隋唐堵住…

    少许过后，隋唐方才依依不舍的放过她，而后轻吻了下白皙的额际，柔声道：“怕什么，都老夫老妻的了，有我在你身旁，若是被她们拿来取笑，我为你挡着便是，陪我去好不好？”

    “去，谁和你是老夫老妻？我有那般老吗？把我们说得那般老，也不知你哪里美？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“还不老呀！过了这个年，连城都到了能够娶妻的年龄，再过些年，他的孩子都可以满地跑找你这个姑姑要糖吃了，这年头，是越长大越孤单，越年长时间过得越快。”

    “歪理！还不走？待会我若是反悔，你可莫要拉我？”尉迟蓝h笑着说道，拿眼前这人甚是没法，似乎上辈子便欠了这人的一般，这辈子她为自己而来，而自己为她顾不得一切！

    两人来到饭堂看到小满，正在里里外外的忙活着，今日的尉迟府，可是准备了一张较长的桌子，足足可以容纳数十人一同用膳的桌子，一道道美味佳肴摆在上面，但大多是偏北方口味的菜肴，因为这些皇子、公主们与隋唐一样，来自北方，吃的上面自然要稍稍有所不同。

    “老爷您可出现了，再不出现，我便要去请老妇人喊你们去了…”小满嘟着嘴抱怨道。

    隋唐闻言等了小满一眼，而后用余光瞥了眼身旁的尉迟蓝h，见其并未有异，方才开口问道：“可是能吃了？通知那些小家伙了吗？老妇人和老太爷知道吗？”

    “早就能吃了，若不是为了等您，只怕如今这里已是坐满了人…老妇人那边春夏已是去通知了，小少爷的书童，此刻应该也回来这里的路上了。您和夫人就入座等着开席吧！”

    听闻小满这般说，隋唐与尉迟蓝h对视一眼，两人心中生出一抹侥幸的念头，还好赶上了，如若不然，真不知还要出多大的丑事。一想到这里，尉迟蓝h便气不打一处来，伸出纤细的玉手在隋唐腰间狠狠掐了下去。疼得隋唐忙握住腰间的玉手，讨好的冲其傻笑，却怎么都说不出半句话来。

    “看夫君下回还敢不敢再如此…待会回房里…我在与你好生算账…”

    尉迟蓝h的低语，被隋唐一字不落的收入耳中，忙点头赔笑，这个时候她可不敢说任何的话，生怕晚上闺房佳人，不叫自己进被窝，到时可就是自讨没趣了。

    “姐夫，姐…院长大人…仙子姐姐…”

    一群孩子向两人蜂拥而来，隋唐忙笑着回过头来，将李令月牢牢抱在怀中，这个小家伙一旦叫她黏上了尉迟蓝h，自己今日都不用回房了，真是引狼入室啊！

    “院长，令月要仙子姐姐抱…”李令月有些不满的看着隋唐，道。

    “啊！令月这就是你的不对了，你不但挑食，还挑人，不准！从今日开始，你要向婉儿学习，她如何，你便如何，若是不能做到，小心我扣你的分！”隋唐威胁的道。

    “院长以权谋私非小人所为也！”李令月小嘴一嘟看向隋唐奶声奶气的道。

    “呀！你这个小丫头片子，敢和我顶嘴了哈！我告诉你，这可是我的娘子，你要想靠近她当然要问过我，否则，别想接近我的蓝h！”隋唐继续威胁的道。

    “可是…可是母后在临行前曾告诫令月，令月出门在外要与男子保持距离，因为男女授受不亲，除了父皇，任何男儿不靠近，院长大人如此抱着令月，岂不是要令月违背母后的嘱托吗？”

    隋唐听闻李令月这番话，再看向怀中李令月那一副含羞的模样，竟是一时之间有些愣神，这是什么情况？这小人儿在想什么？隋唐脸上的表情变得有些哭笑不得，她万万没有想到，这样的话竟会从一个五岁孩童口中而出，这武媚娘也真是的，过早的教小孩这些东西做什么？

    “内个…这个…你母后说的也不全对…因为…因为令月如今还未成年…还是小孩子…所以…”

    尉迟蓝h的视线一直就未曾离开过隋唐，如今见她吃瘪，甚是好笑至极忙掩嘴轻笑起来。向来都是看惯了这人让别人下不来台，却极少见她这般，而今却是因跟一个孩子争抢自己吃瘪，倒是让尉迟蓝h颇感无奈的同时又笑这人霸道，不过，这样的隋唐，似乎有许久不曾看到了呢！

    “好啦！瞧你都多大个人了？还与一个孩子争执，快让孩子们坐好，待父亲，母亲来，我们便可以用膳食了…”尉迟蓝h将李令月从隋唐那里解救出来，当即白了隋唐一眼，笑道。

    隋唐见尉迟蓝h发了话，也不再坚持，转过头来叫所有人坐好。而当韩秀云与尉迟公明赶到时，倒是有些傻了眼，方才听懂春夏来报府内来了一群贵人，还以为是宫内又来了传喜讯的公公，却不想，是这一屋子的孩子，倒是令二老大大松了口气。

    “父亲，母亲你们快来这里坐…才一个时辰的时间，我与这些皇子、公主们，便年成为了朋友…还不快表扬我一下…嘿嘿…”尉迟公明冲着二老笑呵呵的说道。

    原本二老正欲想尉迟公明走去，在听到皇子、公主之后，便是生生顿住了脚步，而后僵硬的转过身来，看向这一桌子的孩子，一个个正眼巴巴的望着他们，顿感两腿隐隐有些发软。他们自是听隋唐说过，学院内汇聚了皇室内所有的子弟，眼下这情况来看，是带回府内来了？

    隋唐见状忙起身来到二老跟前，为其一一引荐道：“这个是义阳公主、那个是…”

    最后，待隋唐介绍完，二老忙来到李弘跟前，便要跪下行礼。却不想被李弘抢先拦了下来，笑着看了看隋唐，道：“二位既是院长的长辈，便无须如此多礼！今后我等一干兄妹难免要在府上多番打扰…还请二位长辈多多包涵才是…”

    “太子此言可是折煞了公明…这本是尉迟府理应做的事情…又岂会打扰呢…”尉迟公明忙赔笑着说道，心中甚是有些震惊，这还是我大唐的太子殿下吗？竟然如此随和，看那模样，对自己这个女婿倒是颇为的尊敬，这隋唐到底是何人，为何连太子都如此以礼相待？

    “尉迟府身为我大唐的皇商，功劳自是非常人能比，先前评定李敬业造反，尉迟府可是险些全军覆没，李弘在此代替父皇、母后，谢过二老的大义。”李弘微微行礼道。

    尉迟公明与韩秀云对视一眼，忙将李弘托起，笑着道：“太子殿下严重了，尉迟府乃大唐的皇商，便有一份光复我大唐的责任，对于那些危害大唐的贼人，自是首当其冲。”

    隋唐是在不忍在这般看他们寒暄下去，忙替二老解围，而后便进入一场十分怪异的，且又好笑的晚膳。起初二老面对一桌子的皇子、公主们，甚是有些拘谨，但在看到这群孩子，只顾跟那些美食死磕，一个个吃的那叫没形象，倒是与寻常人家的孩子一般无二，渐渐也放松下来。

    作者有话要说：　　求作者专栏收藏！~

    多多留言，打分哦！~O(∩_∩)O~ 作者求温暖，感谢各位支持正版的小天使！~

    还有一章，隋唐将二次踏上回京的命运。

 第83章 令月，你喜欢院长？

    清华学院的一间阁楼内，隋唐靠在软椅上斜斜看着李令月与上官婉儿两个小人，从两个小家伙的反应来看，她知道她们听懂了，也知道两个小家伙比同龄孩子都要懂得多。

    “院长大人，请你放过义阳姐姐她们，她们本就抵不过男子，方才她们只是听从弘哥哥的命令，但她们并没有打架，而是…而是拉架，对就是这样…”李令月想了想说道。

    隋唐闻言心中暗笑，这小家伙倒是机灵，竟是想出这样的谎话来骗自己，虽说隋唐自己也看到义阳等人并未出手伤人，也像李令月所说的拉架，但那却是在拉偏架，这又何尝不是间接的帮忙？

    “李令月，这个理由你可说不服不了我，她们的确是在拉架，但她们拉的是谁？谁又从中得了利？小家伙你不会不知道吧？这说法无法服众，非但帮不了她们，或许会给她们带来更大的麻烦。”

    李令月闻言小脸顿时一撇，便是又要哭，而这时，上官婉儿拉了拉她，李令月眼泪汪汪的看向她，小声道：“婉儿，我没法子了，我还是救不了义阳姐姐她们…”

    上官婉儿的微微一笑，道：“我有法子…”说到这里，上官婉儿冲李令月露出一抹天使般的笑容来，而后看向隋唐，道：“院长大人，义阳公主等人虽拉的是偏架，但婉儿相信没人忍心让她们几个弱女子受罚，故此，婉儿有个两全其美的法子…”

    “哦？婉儿你且说来听听？”隋唐眉头轻轻一挑，她倒是要看看这个上官婉儿究竟会想出何种法子来？这个小家伙打从第一日见到开始，便给隋唐留下深刻的印象，平时不见她说话，但关键时刻总能说出令人刮目相看的话来，更重要的是，这个上官婉儿和她很像。

    “大唐律法尚且分轻重缓急，更何况是学院这种处罚，相信院长大人也只不过是为了让太子殿下等人记住今日的教训，从中悟出一些道理，对于他们而言，只需记住便可，并非一定要完成。故此，婉儿斗胆，恳请按事情的轻重缓急来进行处罚，重新发落…”

    隋唐眼眸顿时亮起，心中更是惊叹道：“好一个上官婉儿，居然将这个问题抛给我？让我来发落，不过，这个小家伙说得倒是有几分道理，但…”

    想到这里，隋唐抬眼看向上官婉儿，说道：“你说的有几分道理，但你可知出尔反尔的道理？你让我重新发落她们，可知有想过院长的威严？”

    “婉儿明白，院长的威严固然重要，但婉儿相信，能够看出义阳公主等人罪不至此的人，并非婉儿一人，公道自在人心，若是今日义阳公主几个女儿家，因为院长处罚过重，而伤了身子，只怕院长在学员中，也同样会失去以德服人的大义，想必这其中的轻重，院长大人自有衡量的吧？”

    隋唐微微一笑，道：“你这个小家伙，平时不见你说话，反倒今日大道理这般多。上官婉儿，你很好！但我告诉你，我给她们的处罚虽然过重，但却不至于像你说的那般严重，除非她们承认自己不如男子，而在我方才处罚的时候，她们没有为自己进行辩护，那意味着什么？我想你应该清楚，如今即便是我同意她们不在受处罚，她们自己都未必过得了心中那关…”

    “这…”上官婉儿原本以为自己十拿九稳，却没想到在隋唐的面前，她依旧被反驳了回来。

    “我虽对她们处罚过于严厉了些，但如果她们不争强好胜，也不至于受到与李弘等人同样的惩罚。不过，这样也好，我也想看看李弘究竟会如何做？会如何做选择？”隋唐意味深长的道。

    隋唐带着李令月和上官婉儿再次来到那片空地时，唐芯莲已是停止了对这些人的喷水惩罚，而是改为体罚一百圈。而空地的外围，也是被一群看热闹的学员围观着，指指点点，说什么的都有。

    隋唐带着两个小家伙站在那片空地唯一的台子上，说道：“你们两个小家伙好好在这里看着，待会，若是能够回答上来我一个问题，我便会提前解除义阳她们的处罚…”

    “当真？”两个小家伙齐声问道。

    “小家伙，你们何时见过我骗人？”隋唐看向那群已是渐渐体力不支的众人，轻笑着说道。

    上官婉儿轻摇了摇小嘴唇默不作声，而李令月却是扫了眼隋唐，小声嘀咕道：“也不知方才谁说的跟去就放人，如今倒好，又搭上一个问题…”

    隋唐那余光瞥了眼李令月，权当没有听到。上官婉儿则是先拉了拉李令月，示意李令月不要说了，跟着又看了看隋唐，见其除了脸上依旧保持着先前的微笑，除此之外再无异义，便也放下心来。

    而此刻的唐芯莲正坐在空地外围的一处凉亭里，吃着午饭，淡淡的饭香，时而飘进那些正在受罚的学员鼻息中，以往娇生惯养的他们，今日总算尝到了什么叫做只能看不能吃的滋味儿。

    就这般，两圈过后那些受罚之人，时不时还有不服气的横了唐芯莲一眼。可待到二十圈过后，众人便是开始冷静下来，跟着肚子也抗议起来，二十五圈过后，不再有人说话，大家均是闷着头跑自己的，这个时候也渐渐出现乏力的人，三十圈过后，已是有些公主体力不支，跟不上进度，最后一个个的跌倒在地上。

    义阳公主是这些公主当中最为坚强的一个，她足足坚持了三十五圈，方才跌倒在地上，细密的汗珠自额间缓缓流下，但她却是个极为坚强的女子，只见她从地上再次爬起，继续跑了起来。随着时间一点点过去，那些人已是渐渐出现跑不动的迹象，更有人跌倒在地上，被李弘等人扶起来，继续向先前跑着。

    “义阳皇姐…”

    看到这一幕，李令月眼泪汪汪的看着义那些人，也不知怎么的，就是有种酸涩涌上心头，小嘴噘的老高，甚是有些要哭的趋势。

    上官婉儿此刻幼小的心灵，也是被这一幕揪着，她虽不能完全懂得隋唐的用意，但至少义阳公主的坚韧，却是深深触动了她，她很想帮助义阳公主她们，但眼前这一幕，却又让她感到无力。

    “看到了吗？你们可明白方才那样的作为对她们来说，意味着什么？”说到这里，隋唐看向李令月二人，继续道：“有些固有的规则并非是一成不变，而这一结果，完全取决于当事人。旁人即便在想如何去帮助，施以援手，但，或许你能帮她一次两次，但你却不能次次都帮她，她也不能次次都依赖别人的帮助，她终归要学会不管在任何困难下，都能冷静的面对，并解决这些问题。”

    隋唐再次看向义阳，满是欣慰的道：“义阳在这一点上，做的很好！李令月、上官婉儿，你们记得今日我给你上的第一课，那便是人一定要学会独立，单纯的依靠他人，或是依仗着你们父辈的积累，而从不去过多要求自己，靠山吃山靠水吃水，终有一日那些资源会被你们吃光，啃光…而到了那个时候，你们便要学会靠自己，方才能活下去，在这男尊女卑的世界里，女子更需要如此！”

    上官婉儿在听闻隋唐这番话后，一张小脸上显得有些激动，只见她“咕隆”一声跪了下来，甚是尊敬的道：“老师，学生上官婉儿给老师您磕头了！”

    说着，便听到“咚咚咚…”三声响，上官婉儿的在三个响头之后，被隋唐扶起，笑点点头，道：“你很聪明，日后若是有旁人在，婉儿可知管我叫什么？”

    上官婉儿闻言点点了头，道：“院长大人…”

    “好，孺子可教也！”

    隋唐大笑着看向上官婉儿，她对于这小家伙一系列的做法，甚是欣慰。但她最想听到的，还是李令月的叫她一声老师，但这小家伙此刻竟是一副极为纠结的神情，不知在想些什么？

    “公主？公主…”

    上官婉儿伸手拉了拉身旁的李令月，小声轻唤着示意对方也如她这般。但李令月的小脸上依旧异常纠结，目光定定望着裙摆上的小手，而后缓缓看向隋唐，道：“令月不想成为院长大人的学生，令月…令月…就是不想成为院长的学生…”

    隋唐见李令月如此纠结的模样，眉头轻轻挑了挑，问道：“哦？理由？”

    “…可不可以不说，这是令月的秘密，故此，令月不能说。总之令月会很听很听院长大人的所有话，但唯独成为院长大人的学生这一件事，令月不能答应。”

    李令月坚定的话语，令隋唐微微一愣，旋即笑着摇摇头，道：“没事，只是个称呼而已。今后在清华学院你二人与我的关系，紧限于我们三个人知道，可能守住这个秘密？”

    两个小人儿闻言点了点头，相视呵呵笑了起来…而这时，隋唐的也是笑着摇了摇头，道：“还不快去，将义阳她们扶回去休息？另外，告诉义阳，明日训练完毕，来找我…”

    两个小家伙闻言，瞬间高兴的笑了起来，齐声说道：“谢谢，老师，院长大人…”说罢，便是手拉着手，向那已是有些虚脱的义阳等人跑去。

    而隋唐望着两个渐渐远去的身影，微微叹了口气，道：“希望多年以后，你们依旧能保持如此！”

    那日之后，义阳听从李令月的话找上隋唐，两人在院长独有的阁楼内，呆了足足有半日的时间。而那日之后的义阳，也是有了一些细微的变化，只是那般变化，若是不仔细留意，常人根本察觉不到。

    七日的军训很快接近尾声，各个年级在先生的带领下，也是相续投入到为期四个月的学习中，而清华学院的课程表，完全是隋唐来排布，拟定。在进行如此设定时，倒还出现一些小插曲，那便是出于殇莹、白陌悠等人的好奇，隋唐为这些先生们，先是集体做了一次思想教育。

    尉迟府大小姐的房间里，此刻隋唐正慵懒的趴在柔软床榻之上，曼妙的胴体□□暴露在空气之中，而在她的背上，尉迟蓝h身着一件薄纱轻衣，里面是一件乳白色的肚兜，下身一双修长洁白的美腿□□在外，一条白色性感内裤，将她那翘臀包囊其中，整体看下来甚是撩人。

    只见尉迟蓝h玉手拿着一个精美的玉瓷瓶，里面几滴晶莹的油状物质，滴在隋唐的背部，旋即一双玉手将几滴晶莹均匀涂在其背上，而后令其肩臂自然放松，以腕关节和掌指关节活动为主，以手指螺纹面为着力点，动作要缓和而有连贯性，做一紧一松的提拿动作。就这般，一点点向下顺着脊椎缓缓向下移去，直到腰部，如此反复。

    “夫君的肌肉绷得太紧了，放松…何必什么事情都这般亲力亲为？每日在那里坐上许久，都不曾见你活动一下筋骨，长此以往只怕会落下病疾。只怕你的这些学生还没有成才，便把你这个院长大人累倒了呢！他们尚且年幼，夫君有何须这般急于拔苗助长？”

    尉迟蓝h一面替隋唐按摩着背部，一面旁敲侧击的劝说这人多替自己着想。而隋唐又岂会不懂尉迟蓝h的心思？怕是见自己这般辛苦，心疼至极，但由于尉迟蓝h的清冷，导致她并不会像现代人那般表达自己的心情，故此有些数落的味道。

    “我答应你便是，开始总是累的，今后凡事我交给他们去打理，多一些时间陪你可好？我前些日子还在想许久没有和你一块外出了，我捉摸着过几日，莲花盛开带着你去瞧一瞧，我曾在一本小说上看到过，说是夜里赏莲，更是别有一番风情，不如我们去试试如何？”

    尉迟蓝h深知隋唐整日里有多忙，但见隋唐这般说，心中顿时微微泛起一抹甜意，笑着道：“夫君如此，可是在为蓝h开小差？”

    “怎么？我可以一年三百六十五日都尽心尽力的为那些小鬼头，还不能有几次为了我的蓝h开小差？”隋唐说话间，身子突然挺了起来，旋即一把将尉迟蓝h抱入怀中，伸手将其俏脸之上的发丝拂去，轻柔的说道：“蓝h，有时候真的很不想你这般体贴，如此一来，或许我会第一时间知道你内心的想法，知道自己是不是忽略了你，知道你何时会脆弱，会任性的想我不要离开你…”

    然而，没待隋唐将话说完，便是被尉迟蓝h的唇封住，跟着，所有的情愫，所有的话语都无需再多说，全部融化在这满室的春/色之中。

    次日，隋唐命令各班级的先生，将学员带到那片空地上去，以班级为单位站好。而后众学员便见隋唐缓缓登上那个台子，目光淡淡扫过众人，笑着说道：“大家一定很好奇我为何叫你们来此？下面我宣布，从今日开始，每日的这个时辰，你们都必须到这里来，做操！”

    “做操！？”

    学员中顿时喧哗起来，甚至有些学员向自己班级的先生询问，但无一不是没有结果。最后众人再次将注意力望向台子上那具修长的身影。

    只见隋唐微微一笑，继续道：“待会我会命人教大家做操，这做操主要是练意养神，以调节神经功能活动，使高度紧张的精神状态得以缓解。在做操过程中，不仅全身大块肌肉要保持一定的张力，对于你们这些一向不锻炼的富家子弟最为适合。因此我提倡长期做操，在轻快、优美的旋律下做操，能增强身体的协调性和节奏感。至于这个旋律，殇莹先生会亲自各位弹奏…”

    学员中一听殇莹的名字，顿时犹如炸了锅一般，殇莹凭借她的美貌，和精湛的琴艺，在学员中广受欢迎，通常她的课，不会出现打瞌睡，或是搞小动作，无不是一副认真、专心的模样。

    “院长大人，您就快开始吧！我们跟着殇莹先生的旋律，做便是…”学员中，有人已是迫不及待的催促，而随着他这般说，其他人也是跟着应和着。

    作者有话要说：　　今年尉迟府的大年夜显得格外热闹，原因是来了一群贵人。只见尉迟府上下到处可见的过年气息，时而传来那些贵人们的打闹声，此刻尉迟府的所有人，全部聚集在了正殿内，由于是大年夜的晚膳，再加府上做客着这些身份显赫的贵人们，故此将晚宴移到了这里，晚膳自然也弄得气派了些，也排场了许多，更是安排了助兴表演，如此为了方便众人一边用餐，一边观看表演。

    然而，此刻喝得有些醉意的尉迟公明，笑眯眯的看着这些皇子、公主们，眼神渐渐变得有些不太对劲。对此，尉迟蓝h当即眉头微蹙，有些不太好的预感袭上心头，忙伸出手来拉了拉身旁的隋唐，轻声道：“夫君你看，父亲看着这些孩子们的眼神有些不太对劲，还是让他早早回去歇息吧？”

    隋唐闻言向尉迟公明看了看，的确有种说不出的滋味，这似乎她在哪里见到，恍然间她响起穿越之前，自己的爸爸每每看到别人家小孩时，便是这副摸样。不好！隋唐想到这里，忙拉过尉迟蓝h道：“蓝h，我看我们还是先溜为妙，否则，只怕一旦跟父亲搭上话，免不了被他数落…”

    尉迟蓝h听得有些诧异，但也仅仅是片刻的时间，她便意识到隋唐为何会如此说，于是什么都没有说，当即起身先行向外走去。隋唐见尉迟蓝h出去，也是稍稍松了口气，心中琢磨着自己何时开溜比较稳妥。然而，就在她如此盘算时，却被尉迟公明发现女儿不在位置上。

    “隋唐可知蓝h因何事离开？可否还会回来？”

    隋唐闻言显然吓了一跳，忙道：“父亲，蓝h她有些不舒服，我便先让她回去了，她临行时，祝福我留在这里陪大家，待会晚宴散了，我就去看看她…”

    韩秀云一听尉迟蓝h身体不适，立刻出声问道：“是哪里不舒服？要不要紧？”

    “有些头晕，还有些恶心…”说完，隋唐有些想打自己的冲动，这症状似乎有点熟悉？

    “头晕？恶心？”韩秀云重复道，旋即与尉迟公明对视了一眼，而后面露惊喜的继续道：“该不会是害喜吧？隋唐这里交给我和公明，你快些回去陪着蓝h，我这就让春夏去请大夫…”

    “这…母亲…我看并不像是害喜了…”隋唐有些暴汗的阻止道，方才还在琢磨找时机开溜的她，此刻双腿却犹如被灌了铅一般，一步都迈不动了。

    “你们男人啊，尽管在如何体贴妻子，终究不是女人，听母亲的话，快回去陪着蓝h…”韩秀云笑着看向身旁的丫头春夏，道：“春夏，你去请府里的大夫给大小姐好生瞧瞧…”

    一番嘱咐，韩秀云回过头来看到依旧坐在那里发愣的隋唐，忙催促道：“唐儿还愣着做什么？还不赶快回去陪着蓝h？这里有我与公明陪着，你就放心的去吧！”

    “是啊！我与你们母亲可是日日夜夜盼着能抱孙子那…看来你们小两口还挺争气的…”

    隋唐实在是听不下去尉迟公明的话，忙站起身来，对二老微微一礼，便冲冲向她与尉迟蓝h的院子跑去。尉迟公明看着隋唐急急离去的背影，笑着摇了摇头，道：“瞧瞧，和我当年一样！”

    “你就少说当年了，当年的你，还不如唐儿那…”韩秀云笑着白了尉迟公明一眼，道。

    “近来府上来了这么多小贵人，看得我很是心痒痒啊…奈何连城过了这个年方才可以娶妻，却又尚无合适人选，如今蓝h与隋唐二人成婚已有些年了，迟迟无子，可把我给极坏了…这也怪不得她们，两人整日为尉迟府忙碌，个忙个的无时间开枝散叶，也实属正常…今日倒是给了我个大大的意外，嘿嘿，隋唐这小子行，如此忙碌还不忘我的教导，不错！真不错！”

    韩秀云见尉迟公明竟是越说越没边，便是拉了拉他的袖子，以示他适可而止。却不想，这时一直陪着那些皇子，公主们的小满见尉迟公明如此高兴，也是语出惊人的道：“老老爷，这您就说错了，我看夫人与老爷一直都很努力，前些日子小满还险些撞见一回呢！”

    “谁说不是，我看小姐与姑爷就是打着双修为名，整日里努力着呢！”夏秋一面说着，一面在帮李令月挑着鱼骨头，这些日子可把她和小满累坏了，整日里服侍这群小祖宗不说，晚上还要去自家小姐那里看看有没有事，而近日她做的最多的便是为二人换床单！

    每每为自家小姐更衣时，时常发现小姐身上有新的吻痕，有几次，更是撞见姑爷的脖子上，也是有几处红红的痕迹，似乎是小姐的杰作呢！如此看来两人闺房之事，岂会不努力？

    “你们两个死丫头好大的胆子，居然在背后议论主人的是非，真是越来越没规矩了…看来我尉迟府有些疏于管教了？日子久了，居然连府里的规矩都忘了？”韩秀云神色颇为严肃的喝道。

    “夫人开恩，小满知道错了…夏秋知道错了…”两人忙站起身来，在原地跪了下来，齐声说道。

    “夫人就原谅她们吧！今儿大年夜，不易处罚下人，再说，她们若不是说，你我又岂会知道她们小两口如此恩爱啊？我看就罚她们今夜不准睡觉，去佛堂超大慈大悲咒一百遍，好了！明日这一群贵人们，还指望着她们照看那…”尉迟公明低声说道。

    尉迟公明的话终是对韩秀云，韩秀云果真没有重罚她们，只是处罚她们去抄经文。

    尉迟蓝h回到房中，挑了挑火盆之内的炭火，使得烧的更旺一些，免得那人总嚷嚷冷。然而没过多久，便见这人气喘吁吁的出现在屋内，靠在门边一动不动。

    “何时如此惊慌？”尉迟蓝h起身来到隋唐身旁，将其外面的裘绒斗篷拿下，拉到火盆旁坐了下来，见其依旧气喘吁吁，问道：“究竟发生了何事？可是父亲与你絮叨传宗接代的事情？”

    隋唐听闻险些哭了出来，一脸犯难的看向尉迟蓝h，弱弱的道：“弄巧成拙了，比絮叨孙子还要严重的事情，蓝h听了后，可千万莫要怪我。我也没曾想他们会想象力那么丰富，想到那里去了啊？哎呦喂，可能是今日多饮了几杯，脑袋有些不灵光，嘴一吐露就那样说了…”

    先是看到隋唐慌慌张张的跑进屋内，跟着又听到她这般慌张的言辞，尉迟蓝h意识到这人定是说了，什么不该说的话，方才会有如此不淡定的姿态。

    “夫君可否告知蓝h，究竟在蓝h离开之后，发生何事？如若不然，蓝h岂知如何帮你？”

    听到尉迟蓝h这般说，隋唐有些迟疑的道：“方才你离开后，被父亲发现了，便问我你去了哪里，可否还回去。我便说你有些不舒服，便先回来休息。可母亲一听你不舒服便立刻紧张了起来，我怕她急坏了，便随口说了，你是因为恶心，头晕方才回来的。结果她老人家以为你….”

    说到这里，隋唐便再也说不下去，而尉迟蓝h在听到这里后，也是意识到了什么般，似笑非笑的看着她，问道：“可是以为我有孕了？”

    隋唐闻言点了点头，继续道：“故此把我赶了回来，让我陪着你，而春夏则是去给你请大夫了。我见事情已然如此，便依言回来通知你，我看我们还是出去避避吧？”

    “夫君想避到哪里去？”尉迟蓝h笑着看了看隋唐，继续道：“无事的，待会大夫来了，交给我应付便是，夫君便莫要说话了…这个我比你要懂，放心…瞧你这点出息，如此便把你吓得要出去躲避，若是我真有了你的骨肉，你还不把我们娘俩都扔出去？”

    “啊？！蓝h，你别吓我，你真有了？”隋唐脸色变得有些苍白，看向自家娘子惊愕问道。

    “呆子，瞧把你吓的，只是这样说说也不可以吗？”尉迟蓝h有些好笑的看着隋唐，见其那副呆呆的模样，甚是想逗逗这人，但在看到隋唐的脸色微微有些泛白，也不再继续打趣下去。

    “蓝h你知道，我一直都很在意这个，可不能随意拿来开玩笑，一点都不好玩…”说着，拉了拉尉迟蓝h，将其拉入自己的怀中，深深吸了口对方身上的体香，心稍稍放松下来。

    “还不都是你惹的祸，如今让我来替你收场…当然是要跟你收取点报酬…”

    尉迟蓝h唇角微微勾起，露出一抹迷倒众生的笑容来，此刻若是被隋唐看到，定然会被吓到，因为这是她每每被其逆推的前兆。说起逆推，两人夫妻生活倒是常有的事情，只是这样笑的后果便是，隋唐明日准起不来，只怕又要被自己的岳父大人，说是病秧子了。

    年夜晚膳过后，上官婉儿跟着李令月来到那个所谓的溜冰场，今日的李令月好生安静，似是想家了吧？又或者是别的什么原因？ 总之，这样的李令月，让上官婉儿有些心疼。

    “令月，你不开心吗？为何整晚都不见你说话呢？”

    李令月闻言依旧闷着头默不作声，许久，只见她猛然回过头来，问道：“婉儿可知院长大人与仙子姐姐是何关系？昨日，我去找仙子姐姐玩，见到院长大人正亲仙子姐姐的嘴巴…”

    上官婉儿见李令月说到最后，犹如做错了什么事情一般，旋即伸出小手将其拉住，安抚道：“老师与仙子姐姐本就是夫妻啊！夫妻之间做那样的事情该是理所当然的吧？”

    “婉儿，夫妻又是什么？方才听他们说仙子姐姐怀孕了，怀孕又是什么呢？”李令月问道。

    “夫妻…就像皇上与皇后那样…怀孕…这个好难回答…我听娘说过…大概是会有小孩从肚子里出来…”上官婉儿眉头紧蹙，一脸认真的道。

    李令月闻言，似是恍然大悟的道：“这么说，她们是成婚的？”

    “当然啦！李令月，你该不会，不知道夫妻就是已成婚的意思吧？”上官婉儿很是不可思议的看向李令月说道，在她的认知里，身为公主的李令月，不该连这个都不知道的吧？

    然而，李令月却丝毫未理会上官婉儿的反应，自顾自的叹出口气来，抬眼看向天空那轮明月，幽幽的道：“如此一来，令月若是嫁给院长大人，岂不是就要做小妾了吗？”

    “啊？！”上官婉儿闻言当即惊愕的看向李令月，见其不似开玩笑的样子，再次问道：“你要嫁给院长大人？”

    李令月点了点头，低下头来，随意踢着脚下的雪，叹道：“起初母后与令月说时，令月也像你这般，但之后来到清华学院后，发现她比弘哥哥还要漂亮，并且她没有父皇那样长的胡子，更是极为的有才华，这还是令月第一次见到如此优秀的人呢！那风采、那气度，都好喜欢。”

    “李令月，你该不会是喜欢院长吧？”上官婉儿满脸不可置信的指着李令月，看着她旋即似乎又想起什么，继续道：“你…你如今才五岁？你喜欢院长？不对啊？你不是应该很怕她的吗？何时变成喜欢了？如此说来，上一次院长要收你为徒，你死活都不肯答应，也是为了这个？”

    李令月闻言点了点头，而后稚嫩的道：“我没有说怕她，只是在见到她的时候，因为知道以后会如此，故此…故此有些紧张、害羞罢了…那里是你说的怕了？”

    上官婉儿闻言神色微动，当即说道：“既然是这样，那…如今当你知道仙子姐姐与院长大人的关系后，你会很伤心吗？或是伤感？又或者是讨厌她们？有吗？”

    李令月摇了摇头，眉头微蹙的道：“你说的我都没有，就是有些别扭，不想与人分享，但恰恰院长和仙子姐姐都是令月喜欢的人，所以一时之间，不知该如何是好了。”

    上官婉儿常常舒了口气，喃喃自语道：“还好你没有爱上老师…”

    “婉儿，你在说什么？”李令月凑到上官婉儿跟前，继续道：“婉儿，今日可是好生奇怪呢！”

    上官婉儿闻言微微一愣，旋即将头撇到一边，有些心虚的道：“奇怪…哪有…你才奇怪呢！”

    李令月见上官婉儿难得露出如此的模样来，笑着小绕到对方面前，道：“婉儿，你为什么脸红了？哦！你该不会是被我说中了？哎呀，婉儿你该不会是也喜欢院长吧？”

    “李令月，你给我闭嘴！只有你这种搞不清楚状况的人，才会喜欢…”上官婉儿气鼓鼓的指着李令月吼道，不想恰好撞入对方那双极具灵动的大眼睛里，四目相对间，她竟是再也说不出半分话来，最后，有些气恼的一跺脚，甩手便是要转身离去。

    李令月眨了眨眼睛，见其要走忙伸手将拉了回来，这样一拽，踩到刚刚踢出来大片盖着雪的冰面上，就这般李令月扑倒上官婉儿的身上，两个小家伙齐齐向冰面上倒去。而上官婉儿在极为不情愿的情况下，被李令月压在了身下，摔得结结实实。

    “唔…恩？怎么一点都不疼啊？”李令月着地后，口中便是冒出这样一句话来。

    “李…李令月，你…你快给我下来…你…你想压死我…”上官婉儿强忍着身上的剧痛，虚弱的道。此刻她已是再无半分力气将身上这人退开，只觉得强烈的晕眩感，一波波冲击着她的神经。

    李令月闻言向身下望去，只见自己结结实实的趴着上官婉儿身上，并且自己的胸，正压在对方的脸上，难怪方才听这说话声有些怪怪的。好不容易下从上官婉儿身上爬起来，李令月坐在其身旁，看着大口呼吸喘着气的上官婉儿，喘息之间，那红润的小嘴也是微微张开，甚是诱人。

    令月好不容易令自己的视线移开看向别处，一时之间，这片偌大的溜冰场上，唯有上官婉儿那细微的喘息声。然而，月光下坐着的小人，突然将身子俯下，与地上的小人吻在了一块…

    接下来的剧情，将不会如此和谐了...二次回京，将涉及武则天称帝...而隋唐又将是至关重要的那一个人...

 第84章 狄仁杰拜会

    就在两人离开洛阳的第二日，李治便命人抄了举报隋唐那几名朝廷官员的家，并将参与此时的人员一律推出了午门斩首示众，所有女眷则是发配掖庭终生为奴，男丁发配边疆。这件事情闹得洛阳城人尽皆知，更是令得那些一直对隋唐虎视眈眈之人，消停了好一阵子。

    然而，当他们再次反应过来时，已是被武媚娘抢占了先机。而隋唐在离开洛阳前并没有去见武媚娘，临走前隋唐闹出的动静不小，已无需在嘱托什么，当武媚娘听闻隋唐这般闹过之后，便知道自己该做些什么了？更知道隋唐的离开，也是她介入朝堂最佳时机。

    这一路上，隋唐却是一刻都没有闲着，她先是将小满赶到外面跟夏秋学着骑马，而后将尉迟蓝h拉进马车，与之详细了解了扬州的局势，以及目前唐朝范围内，所有走水路、陆地的货物，各大港口及战备物资，粮饷等商业的讯息，当然最重要的是，尉迟府旗下的生意。

    “那日夫君对皇上说出那番话来，就不怕他治你的罪吗？”尉迟蓝h将手中纸条烧毁，抬眼看向正在画着一些乱七八糟图纸的隋唐，有意无意的问道。

    “蓝h当我这些年是白在天子身边呆的吗？虽说皇帝威严不可忤逆，但不知者无罪，尽管我们大家都是心知肚明，但只要那层纸不被捅破，那么，便什么话都可以说，但要斟酌着，适合而止。”

    隋唐低着头一面画着手上的图纸，一面说道，那模样极为认真，都说做事认真的人，最有魅力，这话倒也不假，她这般已是数日有余，尉迟蓝h就这般看着她，倒也不觉得枯燥乏味，反倒犹如发现新大陆般，瞧着她忙碌。

    “蓝h可不觉得，你那日的话有多斟酌…”

    “那日我的话的确重了些，但谁叫皇上谋害你在先，之后又陷我们与不益，最后又有求于我们呢！朝中已是没有他可以依仗的人了。若他在与我反目，只怕在对抗前朝那些老臣时难免会孤立无援。怎么？可是洛阳传来了消息？”隋唐微微一笑，似乎一切都意料之中般。

    尉迟蓝h点了点头，道：“被你说中了，皇上非但没有怪罪于你，更是急于向你表露他对你的重视。如此看来，皇上这找人替罪的本事，还真是令人佩服至极！”

    隋唐闻言微微一笑，道：“自古帝王内心均是多疑，他们虽然是一个国家的天子，同时也是万事的主导者，更是一个演技非常好的戏子，这些东西未必是天生的，但作为皇家的子弟，却是他们必须具备的技能。所以要想与皇帝较量，你除了有着让他不能动你的原因，更要有比他还精湛的演技。”

    “哎…尔虞我诈的计量，在历代朝堂之上都不曾缺少，君臣同心说的、做的，只不过是为了安抚那些无知的百姓。百姓生性善良淳朴，又何尝知道朝廷那些过河拆桥的计量？看似天下太平的大唐盛世，却是步步惊心，危机四伏。”尉迟蓝h有些感叹的道。

    隋唐闻言抬头看向她，见她一副忧国忧民的模样，倒是微微一笑，道：“蓝h，别看你平日里摆出一副清冷拒人千里的模样，我想是与你的成长经历有关系，因此，使你变得如此冷漠。但这段时间接触下来，我倒是看到另一个你，那个骨子里揣着大爱的你。只是身处勾心斗角的圈子里，我们能够做到独善其身，全身而退都又岂非是件容易的事？”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，旋即满眼复杂的看向隋唐，道：“我倒是没有想到，夫君心思竟是如此细腻，你整日里对着这些图纸写写画画，却还能有心留意旁人…”

    “蓝h如今已成为我的妻，岂能与旁人相提并论？其实这些并不难，从我们相处这些时日的点滴中，便可以看出很多东西来，你我都是不擅长言辞之人，更不懂得如何让对方尽快了解自己，故此我会从一些生活的小细节观察，从侧面去了解你。”隋唐笑着道。

    “你这人就会如此油嘴滑舌…不过，通过这些时日的相处，蓝h倒也发现另一个你。”尉迟蓝h眼中含笑的看着隋唐，这段时间里，两人绝大部分时间都是呆在一块，这倒是令得她们对彼此都有了进一步的认识，更是让尉迟蓝h发现一个极为好笑的事情。

    “哦？不妨说来听听？”隋唐被尉迟蓝h这般笑望着，微微有些不太自然，心中更是暗道：“这女人不知道自己有多妖孽吗？竟然如此冲着我笑，真是迷死人不偿命的…”

    她也曾见过武媚娘和萧婉莹冲着自己这般笑，但却没有尉迟蓝h带给她的这般悸动，那两位均是服侍皇帝的女子，魅惑的功力，岂会是尉迟蓝h一惯清冷可比？然而，就是这样的她，才令隋唐的心各种不受控制，或许打从第一眼看到她，隋唐便不是原本的那个她了。

    “夫君，夜里睡觉可是有着磨牙的习惯？”只见尉迟蓝h此事已是笑意全开的看着隋唐道。

    “呃…”隋唐闻言顿感迥异，她倒是把这茬给忘了，她打小便有磨牙的习惯，如今与尉迟蓝h成了亲，两人自是每日睡在一起。虽然仅限于睡觉，但如此一来，磨牙又岂能瞒得住她？

    “是…是不是吵到你了？”隋唐红着脸有些心虚的道。

    尉迟蓝h见她这般眼底渐渐晕开一抹笑意，旋即问道：“起初倒是有些不习惯，只是近些日子，已经习惯了，便也无事。不知夫君可曾看过？儿时磨牙倒是常见，但像夫君这般年纪还是磨牙，便是种病态，夫君可否伸手，让蓝h为你诊脉一番？”

    隋唐闻言倒是有些新奇，道：“夫人还会给人看病？”

    “以前在青云门中，曾学习一二，故此，常见的病症还是可以看得，只是遇到一些疑难杂症，便束手无策了。”尉迟蓝h这话说得倒是谦虚了，青云门乃江湖泰山北斗，门中典籍更是拥有百年的历史，许多疑难杂症在里面也是有记载，而她所指的疑难杂症，只不过是除此之外。

    “这真是太好了，夫人也知道隋唐整日以男装示人，多有不便，其中最大的不便就是就诊看医，日后有了夫人，为夫可以无此担忧了。”说话间隋唐已是走到马车中的床榻之上，在尉迟蓝h身旁坐下，笑呵呵的将手伸到对方眼前。

    尉迟蓝h见此倒也微微一笑，拿起这人的手，便为其诊脉。少许，尉迟蓝h将手拿开，看向隋唐道：“夫君除磨牙症外，可是还有畏寒的病症？”

    隋唐收了手，道：“的确如此，我打小便血凉，故此，极容易畏寒，身上的温度也比一般人要低。不知蓝h可有法子调理？以前我整日忙碌与家和公司两点之间，不曾好好看过，更不用说是调理了，有时候甚至忙的都错过了饭时…”

    这话隋唐说得随意，但听在尉迟蓝h的耳中，却是微微有些心疼这人，通过这些日子的相处，她似乎能够想象出隋唐曾经是如何生活的，这人身边是该有人照顾的不是吗？

    “夫君以往也是一个人吗？”

    尉迟蓝h在问出这番话后，心中顿时微微一惊，她也不知为何自己会下意识的如此一问，更不知她在问出后，竟是有些在意隋唐如何回答。

    隋唐闻言很是干脆的道：“当然，因为忙工作，而无时间顾及个人感情问题，并且我那个时代，虽然对于同性相恋已是极为的开放，但依旧存在着诸多的困难。其中最大的困难，便是父母这一关，传统的观念终究是不被大部分人接受，而这件事情的处理上，轻则落一句埋怨，重则落个不孝。然而，没有人懂得你心中的苦与痛，他们甚至无法理解你为何会喜欢同性。”

    “大唐又何尝不是？蓝h虽不是天性如此，但自从与夫君相处后，似乎对这种情爱之事，也有了更深的理解。”尉迟蓝h微微一叹，她有何尝不知两个女人在一起，要承受什么？虽说她与父母的情感并不深厚，但如有一日他们知道隋唐的身份后，她还真无法做到坦然面对。

    “蓝h你会怕么？如有一日，我的身份曝光，只怕你要承受许许多多的压力，到了那时，你可会后悔那日的选择？这一路下来，我们已是遇到多次行刺，若不是你给我这件软甲，只怕我不知要死上多少次了？”隋唐抬眼看向尉迟蓝h，认真的问道。

    尉迟蓝h闻言轻轻摇了摇头，道：“夫君想蓝h如何回答你？至少目前蓝h还不曾后悔，以后谁又能说得好？蓝h此生只求无愧于心…”

    尉迟蓝h最后这一句话，包含太多，隋唐自是听懂了。虽然尉迟蓝h的回答极为模棱两可，甚至有一些不确定的因素在里面。但两个人的感情，终究是没有到生死相许的地步，虽已是有了肌肤之亲，仅凭如此便让对方去山盟海誓，的确是言之过早，这个道理隋唐自是明白，她们之间或许还有一段很长的路要走，方能将心交托与彼此。

    “你怎么都不问我，最近在忙些什么？”隋唐站起身来，来到那些图纸前，再次埋头画起来，只不过这一次，却是如此问道。

    “你若想说自会告诉我不是吗？包括这辆马车…”尉迟蓝h还记得那日从客栈出来，初次见到隋唐的马车，着实令她感到新奇。而在被这人拉上马车后，更是令她极为震惊，原本打算隋唐与她商议完，她便继续骑马。然而，如今她倒是喜欢留在了车里，只因为很舒适，不想换了。

    “在洛阳城内，许多人一见到这马车，便知道是我隋唐。更有多少人向我讨要过，只是我想让它成为独一无二的存在，故此，并未答应那些人。但从与你成亲那日起，这辆马车将会是你我二人的标志，到了扬州城内，我会为你在打造一辆。”隋唐随意的说道。

    “这马车可也是你设计的？”尉迟蓝h听她这般说，心中甚是欢喜，但表面上依旧清冷的道。

    “并非是我设计，在我以前生活的地方，这种马车已是淘汰货，我们那里交通极为便利，不管是天上飞的，陆地跑的，水里游的，都要比这里的马快，更比鸟飞得高，也比鱼游的时间长。遗憾的是我并非工程师，也就能在人家基础上做一改动和优化罢了。”隋唐自嘲的笑笑说道。

    “即便是如此，以你之能，在这大唐也已是很了不起了。”尉迟蓝h有些感叹的道。

    “我想是个穿越者，都能做到如此吧？我只不过是其中的一个罢了。”说到这里，隋唐似乎想到什么般，话锋一转继续道：“对了，我们还有几日到扬州？”

    尉迟蓝h想了想，道：“还有两日…”

    “两日？是时候准备了…”隋唐看向尉迟蓝h，道：“我猜想，进入扬州城，便会有人迫不及待的想要见你，并急于向我们炫耀扬州商会趁你不在这段时日里，所作出的成果。”

    “夫君如何会知道？”尉迟蓝h闻言，略感到心惊。

    隋唐依旧忙活着手中的图纸，并未有回答尉迟蓝h的话，而是问道：“你近日来的脸色可不太好看，是在为扬州的事情烦心吗？”

    一提扬州如今的局面，尉迟蓝h的心，一下便沉到谷底，打从她经商以来，还从未遇到如此困境。如今几乎所有商号均是将矛头指向了尉迟府，那些以往与尉迟府有着多年交情的商号，均是纷纷撤了生意往来，殊不知是被那些子虚乌有的谣言蛊惑。

    “只怕尉迟府这一次，将面临着有史以来，最大的危机…”

    隋唐闻言点点头，问道：“蓝h当年接受尉迟府时，并同意皇上的拉拢，成为从古至今第一位皇商，可曾想过会引起那些商号的不满？在深一层来说，可曾想过这其中的牵扯？”

    尉迟蓝h当年是被赶鸭子上架接下尉迟府，以她江湖侠女的做派，岂容那些贼人如此迫害她尉迟府？但在做出决断时，难免过于武断了些，以至于，并未想到这其中的牵扯。而尉迟公明当时身中剧毒，更是无心管辖这些，当他们感应过来时，尉迟府已然无法独善其身。

    原本想即便是受了皇家的牵制，只要不损害他们尉迟府的根基便好，却不想对方岂止是冲着皇商一个头衔而来？更想得到却是她尉迟府偌大的家业。

    “当年蓝h下山接管尉迟府，尚且不懂如何经商，而选择与皇家合作，也是想让那些，一直对尉迟府虎视眈眈的人断了念头，并从此依附于更大的靠山。却不曾想到，皇家如此靠不住，竟然在这种危急时刻，非但不出手相帮，并陷我于不益…”

    说到这里，尉迟蓝h似乎意识到自己的言语有失，忙解释道：“夫君切莫多想，蓝h并非是说你，只是这件事情，连在一块，难免不会叫人误会。”

    “我懂夫人的感受，因此夫人无需与我解释，我都明白。其实皇家也未必是袖手旁观，但想要他们出手，首先要保证他们自己的利益，方才会出手帮你。夫人的确聪慧过人，只是缺少人带你，那日赐婚后，你能来找了我，说明你还没有被圣旨迷惑。之后，你将一切事情听了去，应该也是多少明白些皇家的想法，这一次尉迟府所面临的危机，我只怕你会承受不住…”

    “会有多么严重…”尉迟蓝h惊骇莫名，忙出声问道。

    “只怕是你无法想象的地步。”隋唐抬眼看了看尉迟蓝h，心中有些不忍见她这般，于是继续道：“我会帮你的，绝不会让那些人欺负你。”

    “你？”虽说她已是知道皇上赐婚的目的，这几次接触下来，也是有了些了解。或许这人是个官场上的高手，有或许她善于运筹帷幄，但却并非是尉迟蓝h小瞧了她，而是她着实没有在这人身上看到半点与生意有关的能耐，又如何不担心？如何不怀疑呢？

    作者有话要说：　　清华学院除了教学方式别具一格外，在课外活动上，也是花样繁多。比如说运动会、足球赛、书法大赛、骑马、橄榄球等等，现代化的课外活动均被隋唐用在了清华学院全体师生身上，并且还设立了一些文艺表演，例如：篝火晚会、迎新生联欢会、毕业生欢送会等。

    更有每年一次的夏令营活动，总之清华学院之内的教学，只有你想不到的东西。

    冬去春来，转眼清华学院已是创办数个年头，如今的清华学院，也已是毕业三届学员，每一年的科考状元，均出自清华学院。

    而在这数个年头里，大唐朝堂风云变幻，战乱不断，最为出名两场场战役，便是越王造反、契丹造反。其中契丹造反战役中，唐军连连战败。更有消息传出，说高阳长公主与契丹的叛军，私下有些勾结，已是引起皇后的关注。

    也可以说，自从近些年武后当政，便一直战乱不断，如今更是内忧外患，迫使武则天只好派遣狄仁杰前来扬州城，请隋唐回京帮她稳定当前的局势，并答应她事成之后，若她想走，定放她离去。

    隋唐将手中的密报扔入火盆之中，负手来到窗口，看向阁楼外面的景象，深深吸了口气，眼中神色变幻数次，终是叹道：“这一日还是来了，相信狄仁杰不久后便会抵达扬州…”

    尉迟蓝h闻言全身微微一颤，旋即踱步来到隋唐身后，从后方将其抱住靠在那并不宽厚结实的背上，轻声说道：“不管结果如何，我都会陪着你…”

    几日后，当狄仁杰站在清华学院的门口，望着眼前这间在大唐闻名已久的学府，心中感慨良多。当初自己便是那人引荐给武后，他狄仁杰当初只是觉得隋唐与武后之间的关系，属于那种报恩的关系。

    可经历这么多事情之后，他倒觉得这里面似乎有许多事情是自己没有看透，看明白的……正如此刻，他不明白为何武后让他来请隋唐回去一样，同时，他也有太多不明白，要问一问这位多年不见的好友。

    “狄大人，请这边走，院长有请…”小满亲自出来迎接他，可见狄仁杰在隋唐的心中地位并不一般，这一点小满自是清楚，打从那日跟着老爷去找狄仁杰，她便知道。

    小满将狄仁杰带到一处较为偏僻的竹林深处，那里有着一个凉亭，而今隋唐身披裘绒斗篷，正静静等在那里。狄仁杰看着如今风采依旧的隋唐，岁月并没有在其脸上留下任何痕迹，只是在经过时间的洗礼之后，眉宇之间倒显得越发成熟起来。

    “老爷，狄大人已带到。”

    隋唐闻言微微颔首，道：“你先下去吧！待会命人将膳食送到这里来，若是夫人问起，便说我在这里即可。”

    一番交待之后，隋唐缓缓转过身来看向小满身后的狄仁杰，抱了抱拳，笑道：“仁杰兄，好久不见！”

    “是啊，你我兄弟当真是好久不见了啊！”狄仁杰抱拳回礼，只是好久不见四个字说得极重。

    隋唐自是听出，抬手指向厅内石桌，笑道：“坐吧。”

    狄仁杰定定看了看隋唐，而后与其来到石桌旁面对面坐下，石桌上面有着一个炭炉，温着一壶热水。隋唐倒满一杯茶递给狄仁杰，浓郁的茶香扑鼻而来，仅闻其味儿便知是上等的好茶。轻轻喝上一小口，顿感口齿留香，久久不散…

    “好茶！人都说，禅茶一味，品茶就是悟道…一盏清茶，看尽人间烟火…看来这些年，兄台在这扬州城过得很好啊！且不知这些年的参悟，可有成果？”

    狄仁杰话中有话，只见他将茶杯放下，踱步来到凉亭边缘，打量着四周，如今已是初春，放远望去这片绿竹林，郁郁苍苍，重重叠叠；近看，有的修直挺拔，直冲云霄；有的看来刚出世不久，却也亭亭玉立，别有一番神采。那绿竹林的枝叶犹如一顶碧绿色的华盖，遮住了太阳、白云、蓝天，给大地投下了一片阴凉。

    “仁杰兄，这次前来找小弟，可就是为了问这悟道一事？”隋唐依旧坐着石凳上，品着杯中的热茶，似乎唯有这样，方才能使她的心渐渐暖和下来。

    狄仁杰闻言身形微动，略带迟疑的转过身来，看向隋唐问道：“以兄台之才，该当知道我此次前来何意？又何须如此一问？难不成兄台就这般不想沾惹任何朝廷的事与非？”

    隋唐轻轻摇了摇头，目光直视前方，笑着道：“我只是不信她会信守承诺！数年前如此，数年之后，亦是如此。当年我是如何才得以离开洛阳，仁杰兄应当清楚。”

    “哎…”狄仁杰长长叹出一口气来，踱步行回隋唐对面坐下，道：“如今皇后当政，大权在握，皇上那里整日花天酒地，已是完全不理朝事，更是令文武百官心寒，兄台又何须担心此事？以你与皇后娘娘的关系，她定会全力帮你达成心愿。”

    隋唐闻言笑着再次摇头，道：“仁杰兄，我能在这扬州城相安无事度过这些年，可并非如你表面看到那些啊！我深知终有一日，她会再度召我进宫，而这一次我若进宫，只怕是凶多吉少，兄台可信？”

    狄仁杰闻言神色微微一愣，当即问道：“何以见得？以皇后娘娘对你的信任，何人敢伤害你？”

    “如果我告诉你，这人不是旁人，正是皇后娘娘她自己呢？”

    狄仁杰听闻这话大惊失色，忙看了看四周，压低声音问道：“当真？这种话可千万不能随意乱说…”

    隋唐将对方一举一动尽收眼底，笑着道：“我问你，武后因何事命你前来召我回宫？”

    “进来国家内斗不断，先有越王起兵造反，后来又有高阳长公主与契丹勾结，而今契丹造反，高阳长公主却又尚在洛阳，整日呆在皇上身旁，动不得，更是伤不得。自打与契丹交战以来，我军连连战败，如今战事紧迫，持续数月不见好转，朝中更有人在背后蛊惑，皇后娘娘纵然手握大权，却依旧担心归属她的几名将军一旦出征，洛阳的安危得不到保证，后方支援更是无合适人选…”

    没待狄仁杰说完，便是被隋唐打断道：“以兄台才略来看，武后召我回宫，是要想从哪一块入手？”

    “依在下看来，应当会从朝堂入手。”狄仁杰想了想说道。

    隋唐摇了摇头，笑着道：“仁杰兄跟着皇后这么多年，看来对其还是不够了解啊！朝堂你看似纷争四起，但却是不足为惧，以皇后娘娘的能耐，这块对她还构不成问题。”

    “攘外必先安内，这不是当年你说的吗？近些年皇后娘娘也一直都是以此为首要。”

    狄仁杰很是不解，自打这次与隋唐见面，他便感觉到这人的变化，似乎对于当前局势早已料到般。深沉的叫人猜不透，冷静的叫人可怕！

    “皇后是让我回去替她摆平高阳长公主，对契丹战况做出应对之策，必要时，将会派遣我亲自上阵，征讨契丹叛乱。你说我是当去还是不当去？如果你是我又该当如何？”

    狄仁杰万万没有想到隋唐会如此一问，他倒是并未有往战事去想，再如何无人，也不该派隋唐前去吧？但对于隋唐的话，他向来都是极为相信。照这么说来，这其中牵扯的关系，便真如隋唐所说的那般，凶多吉少了，只是，皇后娘娘她当真会如此做吗？

    “实不相瞒，这一次仁杰前来扬州城，是奉了皇后娘娘的死命令，若没将你说动回宫，我便要提头去见她…但方才听兄台一言，仁杰自是不能这般做，更做不到，因此…”

    没待狄仁杰将话说话，隋唐便是将其打断，道：“狄仁杰做不到的事情，我隋唐便能做得出来吗？你我兄弟一场，当年是我将你推荐给皇后娘娘，如今我又岂会陷你于不义？”

    “隋唐，你…”狄仁杰神色震惊的道，他没有想到隋唐会这般重情重义，心中感动的同时，更加不愿隋唐铤而走险。于是开口劝道：“当年引荐实属你情我愿，隋唐不该因为我而受人牵制，从而冒险进宫，九死一生，若是果真被你说中，你让我如何面对淑妃娘娘，又如何面对弟妹？”

    “事到如今，仁杰兄应当看得明白，这大唐的江山，终将会落在一介女流的手中，而她也逐渐转变，近些年的皇后，杀的人是越来越频繁了，使用刑法的手段，也是越发令人毛骨悚然。我对她的恩情，如今她还记得多少我也没有把握，但至少她绝非不会与我为敌…”

    狄仁杰听闻隋唐一席话，顿感那些困扰他的问题，迎刃而解，似乎看到了一道出口，但也仅仅是看到，却并非真正意义上的出口，似乎还需要隋唐为他进一步的延伸，直至够到边缘。

    “隋唐，今日这里并无外人，狄仁杰冒昧问你一句，你到底是何人？既然皇后这般对你，为何你又将我推荐给她？你究竟心里面想的是什么？为何我会觉得你一直在帮她？”

    隋唐微微一笑，起身来到亭子的边缘，看着满园的青竹，长长舒了口气道：“你终于问我了…我的确一直都在帮她……”

    狄仁杰定定看向隋唐此刻的背影，透着无尽的苍凉。他没有说话，而隋唐却是继续说道：“并非我不拿你当朋友，也并非我不想告诉你我是何人？而是知道了，对你唯有杀身之祸！”

    “什么？！”狄仁杰震惊的站起身来，看向隋唐。

    “你只记得这个便可，不要多问，更不要卷入其中。”隋唐说到这里，顿了顿，继续道：“你注定是为皇后娘娘办事的人，即便没有我，多年以后，你一样会被皇后娘娘提拨，最终成为一朝宰相。”

    “隋唐，这话可不能乱说，你究竟听何人所说？”狄仁杰来到隋唐身旁，急切的问道。

    “你若不信，多年以后你自会知道，有些事情看似难以令人置信，但往往时隔多年，亲身经历，或是自身得到验证时，你便会明白一切！这世间本就有很多无法解释，仁杰兄何必如此固执，非要探索个究竟呢？结果就真的那么重要吗？你可知？这世间又有多少结果是要命来换的？”

    狄仁杰对隋唐这番话感触良多，许久过后，他方才伸出身来，轻轻拍了拍隋唐那并不宽厚的肩膀，叹道：“不管结果如何，我都不愿你出事！”

    “她只会用我在意的人来威胁、逼迫我，因为除此之外，她对我终是下不去手的，多年的谋划，多年的利用，多年的躲避…都是无用的…这些终是要真正意义的面对，解决。生死有命，我相信自己不是短命鬼，所以仁杰兄不必如此…不到最后一刻，谁都说不好，不是吗？”

    隋唐看向有些沉默的狄仁杰，而此刻后者望过来的目光，似是有千言万语，却又不知从何说起。隋唐笑笑，伸手拍了拍他那宽厚的肩膀，深深叹出一口气来，道：“如今在我们面前的，是一片云里雾里的山；推开门，我便是那看风景的人；转一圈，见仙外仙见天外天；天地间，我牵挂的，不正是那永远也无法画好的圆吗…”

    “你还记得，这是我们当年在淑妃娘娘庄园时，听仁兄所说，如今再次听来，更似贴切！”狄仁杰笑着看向隋唐，一晃已是时隔多年，当初的少年，已是成为这天下风云变幻的关键人物。

    “上官婉儿是个不可多得的人才，我已经收她为徒，日后还请仁杰兄在官场之上，多多照顾才是…毕竟她是上官仪的后人，许多事情是忘不掉的…”

    狄仁杰笑着点了点头，道：“你看重的人，定然不会错…帝王心术，这些年你替武后做的事情，哪一件不是起了决定性的作用？整顿朝纲，夺得两江，稳固皇商集中制，除去李敬业，在到这清华学院…你可知如今武后跟前的侍卫，已被清一色的换成了女子？一个个功夫了得，精国不让须眉，其中更是有人将上一届的武状元都给战败了！听说她们均出自这清华学院！”

    隋唐闻言只是笑而不语，心中却是轻叹道：“或许必要时刻，她们会是我的一道保命符。”

    这时，尉迟蓝h缓缓步入这片青竹林中，身后更是跟着四个人，每人手上各提了两个大食盒向这边走来。隋唐见到微微一笑，而后伸手拉了拉身旁处于游离的狄仁杰，道：“仁杰兄，还没有正式的见过小弟娘子吧？喏，那个便是，待会我为你引荐…”

    没待狄仁杰回话，隋唐便是笑着走出凉亭，来到尉迟蓝h身旁，将其玉手轻轻握入掌心，一同向狄仁杰而来。而狄仁杰时隔多年再次见到尉迟蓝h，依旧犹如初见时那般惊艳！望着眼前这两位堪称绝配的人，似乎多年之后，一如往昔那般容颜依旧。

    当初在隋唐的婚宴之上，尉迟蓝h仅仅在隋唐掀开其面纱时，露了那么一面，而就因为这短暂的一面，便令得当时整个婚宴现场，霎时变得寂静无比！跟着便是人声鼎沸的赞叹声响起。那一幕至今为止，都清晰的烙印在狄仁杰脑海之中，当时本以为两人只是做戏，故此他并未像那些阿谀奉承的官员一般起哄，然而，他却没想到，两人竟是出乎所有人意料的恩爱至今。

    “仁杰兄，这位便是小弟的娘子….娘子，这位就是我时常与你提起的狄仁杰…”

    将两人介绍一番后，三人终是坐了下来，酒菜摆好，只见隋唐拿起酒壶将三人酒杯斟满。

    “仁杰兄今日这顿饭权当是为你接风，我与蓝h大婚那日，便没有与你好好饮上几杯，很是遗憾，今日，我们不醉不归，如何？”隋唐笑着说道。

    “好…这酒的味道一飘出来，我便早已忍不住了！哈哈哈…来…弟妹，狄仁杰先干为敬！”说着，只见狄仁杰一仰头，将其杯中酒一饮而尽，嘴不忘吧嗒两下，笑道：“好酒！”

    隋唐与尉迟蓝h相视一笑，也是跟着一饮而尽，将酒杯放下，只见隋唐又说道：“这些菜，都是你没吃到过的，尝尝这个干煸牛肉丝…”说着，便是给狄仁杰夹了一筷子。

    这一日，隋唐喝醉了，狄仁杰也醉了，整顿放下来，两人只字不提朝中事，吟诗作对，追忆过往，说说笑笑，倒也不觉得生分。

    最后，隋唐醉得不省人事，倒在尉迟蓝h怀中沉沉睡去，而狄仁杰却哭了，他对尉迟蓝h说了好多话，可尉迟蓝h却只记得那一句:“隋唐心里很苦，是我对不住她…”

 第85章 回京前的谈话

    最终，隋唐还是选择了回京复命，她没有与狄仁杰说，即便她可以狠心不管狄仁杰的生死，更可以冷眼旁观高阳长公主与武后之间斗争，但她却无法不管萧婉莹的生死，也无法不顾及如今的尉迟府。

    当年武则天之所以没有放萧婉莹出宫，其目的便是留有一张牵制隋唐的王牌在手，她知道隋唐重情义，更何况当年萧婉莹是曾救过她的人，更多次帮助过她。

    清华学院院长的阁楼内，隋唐与白陌悠并肩立于窗前，深深叹出一口气来，道：“白兄，此去京城不知何日能够归来，清华学院暂且交由你来打理，这样我也好放心离去。”

    “既然是凶多吉少，你还非去不可吗？你若是出什么事，蓝h要怎么办？”白陌悠申请略显严肃的道。

    “她陪我一起去，只是尉迟府上下，还需要白兄多多照看，连城如今能够独当一面，相信即便没有我和蓝h在，他也可以应付。他与你妹妹小蝶，如今也已是成亲多年，两儿一女，也算圆了尉迟府二老的心愿。若是我和蓝h回不来，日后便好好教育他们，尉迟府还要依靠他们来撑下去…”

    隋唐似是交代后事一般絮絮叨叨的说着，白陌悠也不打扰她，就这般，两人说了很久很久。待到最后，隋唐突然问了白陌悠一句话，却是令其顿时涨红了脸。

    “白兄，我说你也老大不小的了，为何至今还不娶妻啊？你该不会是个小gay吧？”见白陌悠一脸疑惑的看着她，隋唐四处看了看，凑到对方耳朵旁，低声道：“额…就是喜欢男人…”

    白陌悠当即怒气冲天的道：“你才喜欢男人呢！隋唐有你这么求人办事的吗？我告诉你，学院的事情我不管了，尉迟府我也不照看了，你爱找谁，找谁去…”

    说着，便是怒气冲冲的向外走去，却不想恰好撞见了，不知何时在门口出现的唐芯莲，使得白陌悠生生顿住了脚步，一时间气氛竟是有些怪异。隋唐本以为唐芯莲是来找她的正欲说话，却是看到唐芯莲这小妮子，一脸哀怨的瞪着白陌悠，隋唐当即生出一个念头来“这两人有事！”

    “白大哥，你可是当真喜欢男子？如若不是，为何你会对芯莲如此的冷淡？”

    隋唐闻言顿时憋不住乐，将头撇到窗外去，低低且又剧烈的笑着。而另一边的白陌悠，一张俊逸的脸庞，顿时涨得通红无比，支吾了半天，愣是没说出个所以然来。

    “我是…不是…我喜欢…不是…芯莲…你是…她才是…”

    原本好好的一句话，竟是说的如此令人遐想。唐芯莲更是被气得一跺脚，转身跑了出去，白陌悠伸手去拉却扑了个空，手悬在半空中不知该如何是好？这也难怪，唐芯莲是什么功夫底子？白陌悠又是什么功夫底子？抓不到是显然的，更是意料之中的事情。

    “还愣着干什么？还不快去追？白陌悠，我告诉你，你若再不去追，只怕唐芯莲便再也不会回来喽？到时候就算我也帮不了你！”隋唐靠着窗子凉凉的道。

    白陌悠闻言顿感一阵恐慌，忙向外奔去，然而，却又在门口处停了下来，迟疑的问道：“你是如何知道的？她为何会出现在这里？为何我有种被算计的感觉，该…该不会又是你搞的鬼吧？”

    隋唐闻言摇了摇头，笑着说道：“你还不去追？还有时间问我这个？我告诉你，她这可是真的跑了，你要不在意她，就进来坐，咱俩慢慢聊。要不你就去追人，去问该问的人。而不是在这里浪费时间，犹豫不决。唐芯莲是个好姑娘，人又漂亮，家大业大，武功又高……”

    没待隋唐说完，白陌悠便是转身跑了出去，隋唐望着阁楼下方，幽幽的笑道：“白兄，我也只能帮你到这里了，剩下的便靠你自己了，这年头光有脑子还不行啊！还要有高情商才行！”

    清华学院的一处水塘旁边，站立着一名十来岁模样的少女，只见这少女有着巧笑倩兮，美目盼兮的形象，肌肤如雪，身材苗条，出落得亭亭玉立，美丽而又优雅，颇有“清水出芙蓉”之感。眸子中透着一种无法忽视的睿智，沉默而又深邃，身上更是散发出一种妙不可言的温柔气息。

    “婉儿…婉儿…”

    少女闻言缓缓转过身来，美丽的脸颊上，顿时绽放出一抹柔和的笑意来，轻唤道：“令月…”

    李令月当初的那张小脸，已是渐渐展露出美人特有的特质来，别说是皇宫大院罕有如此佳丽，即便是江南也极为少有。只见她身穿身着火红色长裙，颜色甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的衣裙，也是显得黯然无色。

    “明日我们便跟随院长一同返回京城了，你不回去收拾下东西，站在这里发什么呆？”

    上官婉儿闻言只是笑而不语，自打那次年夜被李令月亲吻后，两人之间便发生莫名的变化，其中最为明显的变化，便是上官婉儿总会如此笑而不语的望着对方。

    “婉儿，我在和你说话呢！你怎么又这样看着我傻笑拉？我脸上又没生花。”李令月说话间，抬手摸了摸自己的脸颊，旋即绕过上官婉儿，来到水塘旁，照了起来。

    “别照了，很美！”上官婉儿轻轻拉了拉李令月，继续道：“令月，明日我们便返回京城了，你可有想好了对院长大人的态度？你又要如何面对皇后娘娘？”

    “我说怎么见不到你人，你可是为了这个方才躲起来自己郁闷的吗？不过，算你有良心，记得日后要对我负责……”说着，便是拉住一脸茫然的上官婉儿，快步朝来时方向走去。

    “等等…令月，你这是要带着我去哪儿？你可是有了应对的法子？”上官婉儿急忙拉住李令月问道。

    李令月笑着转过头来，神秘兮兮的道：“别问那么多，跟我来便是了。你来不来？你若不来，就再也不要理我了。”说着，李令月便是甩掉上官婉儿的手，独自一个人向前走去。

    上官婉儿见李令月似是生气了般，忙快步跑上前来，抓住对方的小手，将其拉住，轻唤道：“令月你别生气，我不问便是了…”

    李令月闻言顿时脸上绽放出一抹得逞的笑意来，笑道：“真是个呆子…”

    说着，便不在废话，拉着上官婉儿继续向前走去…当上官婉儿被李令月拉着来到隋唐所在的阁楼外，她似乎意识到了什么般，停下身来有些难以置信的看向李令月，以求答案。

    “你没有猜错，无需多问，跟我来吧！”

    当两人来到阁楼上，恰好看到隋唐正在写字，来之近前，方才看清楚隋唐写的字，是“修心”二字。如今的隋唐，在尉迟蓝h的指导下，也是练得一手好毛笔字，写出来的字里行间无不透着一股放荡不羁。人都说，从一个人的字，能看出这个人的胸襟来，隋唐的字便是如此。

    “怎么？你们还不回去准备明日出发的东西，到我这里来做什么？”隋唐一面将毛笔搁置一旁，一面看向两人笑着问道。

    这些年，两个小姑娘受她影响极深，若是严格的说，整个清华学院的学员都受她影响极深，思想上自然也是有所不同。

    只见李令月上前一步，目光坚定的道：“恳请院长大人，收令月为徒…”

    隋唐闻言微微一愣，旋即微笑的笑看着她，道：“当年我收婉儿为徒时，你死活都不肯拜我为师，如今怎又拜的如此干脆？我又岂是你想拜便拜，想不拜便不拜的？今日，我需要你给我一个理由…”

    李令月正欲说话，便被上官婉儿抢先，道：“老师，您时常告诫我们，凡事必有因果，当年令月不肯拜您为师，是有不得已的苦衷，还请老师网开一面，收下令月。”

    “婉儿，有些事情你不能替她做决定，也不能替我做决定，你站到一旁去，切莫再替她说话…”

    隋唐这话说得有些严厉，更不容任何人置疑，以至于令将要说话的上官婉儿生生顿住，而当隋唐再次看向李令月时，只听她继续道：“李令月，这事儿是你弄出来的，机会我也给你，说不说就是你的事了。”

    李令月咬了咬红唇，有些犹豫的道：“我说了，你会替我保密么？或是不告诉母后？”

    听对方这般说，隋唐眉头轻挑，既然牵扯到了武则天，这事便没有她想象的那么简单了？难道武则天打算从李令月这里算计自己？那么点个小人儿，她能做什么？当年让她拜师又不拜，除了要将她训练成为王室的接班人，隋唐想不出，她对这个小姑娘还能有怎样的帮助？值得武则天惦记。

    而对于两个小姑娘近年来的举止亲密，隋唐若想看出来一点都不难，若不是她们尚未成年，只怕早如她与尉迟蓝h一般，同床共枕，只羡鸳鸯，不羡仙了。

    “哦？你且说说看。”

    李令月见隋唐这般说，并未真正的答应她，一时有些犹豫，回过头来看向上官婉儿，只见对方也是略带犹豫的点点头……李令月方才鼓起勇气，道：“当年之所以不肯拜院长为师，是因为…因为母后…母后是想将…将令月许配给院长大人…”

    隋唐刚送到口中的茶，猛然喷了出来，将对面的两个小姑娘吓得连连后退，跟着便听到隋唐满是不可置信的问道：“你说什么？你母后让你嫁给我？”

    李令月闻言乖巧的点了点头，隋唐见状顿时有种想要把武则天脑袋抛开看看，究竟李令月是不是她亲闺女。居然叫她，嫁给比自己大上十多岁的女人？口中更是不由的轻喃出声：“怎么想的？”

    “令月能怎么想啊？那时候令月年纪尚幼，哪知情爱所谓何物，自当是母后说什么便是什么？可自从来到清华学院，与婉儿朝夕相处，方才发现原来爱与喜欢截然不同，喜欢可以很多，但爱只有一个……”

    李令月满脸认真的道，却不想隋唐根本不是在问她，不过，在听到她如此肺腑之言，隋唐也是稍稍有所收敛自己的心绪，抬眼重新看向李令月，道：“我会替你保密，拜师吧！”

    “啊？！”

    李令月以为自己耳朵听错了般，她万万没想到隋唐居然如此开明？相比李令月的愣神，上官婉儿显然要清醒的多，可尽管她如何催促李令月，后者依旧处于茫然的状态……待行了拜师之礼，上官婉儿忙将茶放入李令月手中，李令月下意识的向隋唐奉上，却不想被隋唐推了回来。

    “今日我收你为徒，李令月你可知拜我为师的真正目的？”隋唐突然问道。

    李令月闻言看了上官婉儿一眼，点点头，道：“令月本该是成为一个合格的接班人，可令月不愿意与弘哥哥争，但母后之命令月由不得不遵从……但令月今日却另有目的，那便是为了上官婉儿。”

    闻言隋唐笑了笑，伸手拿过李令月手中的茶，喝了口，方才说道：“你可知上官婉儿的身份？”

    李令月与上官婉儿对视了一眼，坚定的道：“令月知晓，但那毕竟是上一代的事情，更何况母后已经免去了婉儿的罪奴之身，我李令月自认为可以护得住婉儿！”

    隋唐闻言却是冷哼一声，道：“口气倒是不小，可你终究不是这天下的主人，只要你一日不是，便总会有人阻挠你们在一起，对此，不知令月今后又有何打算？”

    李令月终是个还未意识到危机感的孩子，对于隋唐的话，她并不能充分领会，更无心与众皇子们争夺这江山之位。隋唐见她默不作声，旋即又看向上官婉儿，后者目光一直停留在李令月身上，那满是担忧的眼眸中，终是出现闪烁不定的恐慌之色来，隋唐当即无声一叹。

    “你们终究还是年幼，好了，李令月你先回去好好想想这个问题，想想日后，想想你们的未来，想要在一起要面对什么人，什么事…”

    一番点拨过后，隋唐看了眼上官婉儿，道：“李令月，你先下去吧！婉儿留下，我有些话要与你说。”

    隋唐表面虽如此说，但内心之中却是感叹道：“李令月，你究竟能否继承你母后的霸业？你可知？日后你面临的问题不是旁人？而正是你的母后？”

    前一刻，李令月脸上还挂着隋唐收她为徒的喜悦，然而，在听到隋唐这句话后，便跟变脸一般嘟囔着小嘴，一脸不情愿的说道：“有说什么话是我能听得的？”

    这时，上官婉儿拉了拉令月的裙摆，小声说道：“令月，你先回去吧！我与老师说些事！”

    李令月见上官婉儿神色有些不太对劲，便开口问道：“婉儿，你不舒服吗？那里不舒服？”

    上官婉儿看着满脸紧张之色的李令月，心中满是苦涩，她远比李令月要成熟的多，掖庭那些年自己母亲时常告诫她，如有可能离开那里，一辈子都不要与皇家的人有任何瓜葛。但世事难料她没想到自己会对李令月动了心，更没有想到两人的感情发展至今。

    “无事，你先回去吧。我与老师说完便去找你，可好？”上官婉儿终还是软语相劝，她无法忽视李令月的情绪，正如李令月无法舍弃她，为她迈出这一步一样。

    李令月终还是离开了，隋唐看着上官婉儿微微一叹，道：“婉儿，这又是何苦？你可是想好了？要与李令月这般走下去？武后终究是诛灭你上官家的人，你可能放下心中这份记恨？”

    上官婉儿闻言摇了摇头，满是自嘲的笑道：“婉儿不知，奈何天意弄人，纵然婉儿百般克制，却依旧逃不开这情网的束缚。那人是不会让令月和婉儿在一起的，还请老师指点婉儿，如何才能做到配得上令月的人？如何才可以让那人同意我们？”

    “傻孩子，你这又是何苦呢？”隋唐怜惜的看着上官婉儿，这小丫头简直太像当年的自己了。

    “老师，婉儿知道你的过去，也知道你对武后的重要。但当有一日武后成就大业之时，必将是她甩弃老师之时。此去京城对于老师来说，并不如表面看得那般轻松……实则，暗藏杀机，纵然老师当年救过武后多次，替她扫清障碍…血洗官场，收复两江，收敛钱财…哪一件不是老师帮她做的？可到了最后，老师又得到了什么？不还是如同祖父那般，落得个被遗弃的命运，原本这一切老师大可为自己做的，不是吗？”

    隋唐听闻上官婉儿这番话，甚是震惊，忙呵斥道：“大胆，婉儿你可知在与何人说话？”

    作者有话要说：　　好像作者又忘记感谢扔雷的小天使了……哎……原谅我吧！

 第86章 隋唐被害入狱

    李治闻言方才将视线从奏折上移开，笑着道：“爱卿快快起来，朕交给你的事情可都办妥了？”

    “回皇上的话，已是办妥，如今京城除长孙大人府邸外，大大小小官员的府邸，均已在我们的掌控之中。只要高阳长公主和隋大人那边一旦开始动作，京中也定会露出蛛丝马迹来，到时候，我们会按计划行事，皇上只管坐收渔翁之利即可！”

    李治闻言龙颜大悦，朗声大笑道：“好！看来媚娘推荐给朕的这个隋唐，还当真不能以年龄来看待啊！小小年纪便有如此的能耐，倒也是让朕更加确信她是袁天罡的弟子，你们说，这是不是天助朕也？若是益州这件事情，隋唐办得好，朕必日后定当留在身旁委以重任。”

    “皇上英明，微臣这里刚收到一封来自高阳长公主传来的飞鸽传书…”这时，高公公急切的从一名小公公手中接过书信，恭敬的将那封信递到李治跟前，说道。

    李治看过字条后，当即便站了起来，大笑道：“太好了！益州那边已是开始行动了，看来隋唐还果真有两把刷子，江爱卿你那边给朕盯紧点…千万别出什么岔子。”

    “微臣遵命！”江大人恭敬的行礼道。

    “好了，爱卿近来甚是劳累，也早点回去休息吧！”待江大人离开，李治缓缓走了下来，道：“高公公移驾！去武昭仪那里…朕也有好些日子没去了，想想也快生了…”

    益州驿站，隋唐独自一人来到此处，原本打算与高阳长公主的人马汇合，一同进入益州府衙上任。然而，就在她驿站用餐时，竟是遇见了个新鲜事儿。隋唐依旧坐在驿站一处偏厅内，吃着她这等级的官，该用的膳食，不住的摇了摇头，自然自语道：“不好吃，真不好吃，还没我随便找个小馆的菜好吃…”

    “呦，沈公子…您来啦！快里面请…”驿站的接待官跟个狗腿子似得，将那人迎入一个较为宽敞的雅间之内，跟着便见到不多时，再次来了几名年轻的公子，直接向那个屋子行去。

    隋唐抬眼随意的扫了眼，心中疑惑的道：“公子？哪家的公子？这不是朝廷的驿站的吗？官宦家的公子也可以随意来了？先看看再说…”

    然而，没过多久便见那些狗腿子接待官儿们，将一道道香喷喷，热腾腾的盘子端了上来，隋唐定眼一看，当即瞳孔猛瞪，道：“你大爷啊！这大鱼大肉，还有龙虾？！这得是多大的官，才能想用的啊？我靠！皇子能有这个待遇？”低下头来瞧了瞧自己面前的四菜一汤，摇了摇头，轻叹道：“区别也太大了吧？”

    “小哥，你过来…”隋唐笑着将一名刚从那屋里走出来的接待官喊了过来，继续问道：“跟你打听点事儿，这屋里的是何人？居然这么大的排场？”

    “大人这您就不知道了吧？他可是太妃韦太妃的外甥，你说他是何人？他能来咱们驿站吃顿饭，那还不是咱们驿站的荣幸啊！”那名接待官脸上满是讨好的说道。

    隋唐闻言眼眸中划过一道莫名的情绪，而后看向那接待官儿，问道：“李卫当官知道么？”

    那接待官儿听得一头雾水，当即摇了摇头，隋唐微微一笑，在其肩膀上拍了拍，哈哈一笑道：“没事，没事，说了你也不懂，去忙吧！去忙吧！”

    将那接待官儿打发走，隋唐将筷子啪的一下扔到了桌上，抬脚向那屋行去。当她推开门之后，看到的却是一张有些熟悉，却又陌生的面孔，沈世杰？

    “我当是谁，原来是金陵第一才子，熟人啊！”隋唐大摇大摆的走了进去，来到饭桌前，扫了眼，还真不错，该有的都有了，什么天上飞的，地上走的，水里游的，先不说好不好吃，就从这菜色来看，隋唐便可以断定不是出自一个师傅之手。

    当沈世杰看到来人是隋唐时，脸色当即阴沉了下来，尽管这人最终没能与萧婉莹走到一起，但他心里依旧忘不了那日在楼船之上，此人曾令他怎样的难看，之后若不是家族有事，他岂会放过这人？今日倒没想到，竟是在此叫他给遇上了，并且是这人主动送上门来的。

    “真是冤家路窄啊！”

    听闻沈世杰这句话，隋唐淡然一笑，道：“冤家？nono，我可不想跟你这种人做冤家…”

    “你！”沈世杰当即一拍桌子站了起来，看着近乎与自己一般高的隋唐，他怒极反笑的道：“怎么？隋唐，萧家小姐最后嫁给了当今的皇上，你也只不过是她拿来躲避我的挡箭牌罢了，心里不舒服是吗？你不是很带种吗？去皇宫啊？来这找我做什么？你还真是阴魂不散！”

    隋唐闻言淡然一笑，道：“我为何要不舒服？沈公子只怕误会了吧？当年隋唐与淑妃娘娘只不过是朋友，并非是你想象的那般，那日在下也是配合她来打发你罢了，难道你还不明白吗？什么韦贵妃的外甥，然而在萧家的眼里，你又算得了什么？哪里有当今皇上尊贵？”

    “你是来找茬的？”沈世杰闻言当即怒道。

    “找茬？不敢当，只是我想问问你们，这是什么地方知道不？”隋唐看向众人问道。

    “唉，我说你算哪个葱啊？”这时从沈世杰身后走上前来一名身着下人服侍的人，说话间，便是伸出手来向隋唐推去，被其微微侧身躲了过去，那人见此正欲再次对其动手，却不想被隋唐喝止道：“别动手动脚的，还真是上梁不正下梁歪，你主子什么样，养的狗也跟着什么样？”

    “隋唐你别拐着弯的骂人，今日来这里到底什么事啊？”沈世杰近两年的磨砺终究是没有白费，他当然看得出隋唐并非乱来之人，而这人也绝对不会无缘无故的出现在这里找茬。

    这时，门外跑来一名接待官儿，看似是这间驿站的管事之人，只见他一路小跑来到这间屋内，见到一脸铁青的沈世杰立即笑脸迎了上去，并且在路过隋唐时，还推了她一把，差点将隋唐推倒。只听他道：“沈公子，下官来晚了，您先请坐，这里交给下官来处理便是。”

    说着，便见那官儿转过身来看向隋唐，喝道：“你谁啊？知道你得罪的是什么人吗？”

    隋唐闻言冷冷一笑，道：“你问我是谁？你又是谁？”

    那官儿定定的打量着隋唐，见其穿着非富则贵，他一个穷地方的驿站小官，凡是能够在这驿站歇脚的达官贵人，他都得罪不起，于是神色当即客气了许多，道：“本官乃益州驿站的总管事，不知阁下又是哪家的公子啊？本官看你也并非普通人，但是本官身后这位，你还真惹不起，不如给本官一份薄面，向沈公子陪个礼，道个歉，待会本宫命人给你填两个好菜怎样？”

    隋唐闻言摇了摇头，旋即伸手在其肩膀上拍了拍，道：“我看，官儿当到你这份儿上也是到了头，识相的便给我闪一边呆着去…”

    “啊呀！本官真是给你脸了！来人，把这个人给本官轰出去…”那官儿当即大喝道。

    话音刚落便有几名接待官儿行了进来，而这时，隋唐不慌不忙的冷喝道：“我看谁敢！”

    “隋唐，别怪本公子没提醒你，今儿个可没什么萧家为你做主，这里是驿站知道吗？不是你能随意撒野的地方，刘大人还跟她墨迹什么？还不赶快动手？”

    “呦呵，还真当自己是根儿葱了？若是没有那个本事，便不要来这里装逼知道吗？容易闹出笑话来可就不好了，来啊！把这个捣乱的人给本官扔出去…”

    随着刘大人的话音落下，便见外面匆匆怕进来一名接待官儿来，道：“大人，皇上派来的钦差到了，随行的还有高阳长公主，此刻正在外面，他们说找隋大人。”

    “隋大人？什么隋大人？我怎么没见着？” 刘大人一头雾水的问道。

    这时，先前与隋唐说话的接待官儿看了眼被人架着隋唐，若是没记错，这人在登记时，便是写的姓隋？想到这里，那接待官儿跑到刘大人身旁，低语了几句。

    跟着便见那刘大人，小声轻斥道：“该死，你怎么不早点告诉本官？”说话间，怒瞪了那接待官儿一眼，犹如变脸一般，堆满笑容看向隋唐，呵呵笑道：“隋大人？”

    “怎么？这会才知道我是谁？”隋唐冷嘲热讽的看着他说道。

    “误会！误会！还愣着做什么？都给我放手！快放手！”

    说着，便如狗腿一般跑上前来，点头哈腰的给隋唐赔不是，隋唐淡淡瞥了他一眼，而后直径将其绕过下了楼去。刘大人见此，当即肠子都快悔青了，立马带着人跟了过去。留下一脸复杂的沈世杰等人，但在他们几人的脸上，却没有丝毫的害怕之意，反倒找来一名下人低语了几句。

    隋唐来到楼下，只见外面的大队人马当即向她恭敬行礼，跟着一名身着宫廷侍卫的人来到她近前，道：“大人，我们是直接进城，还是先在此逗留一夜？”

    隋唐闻言看了看跟过来的刘大人，面无表情的道：“带人上去，把春字号里面你的人统统给我抓了，带回益州的大牢听后发落。还有这个驿站，拿封条给我贴上，所有官吏到了这里，一概不提供住宿，更不款待。都惯的什么臭毛病，有这钱给百姓们弄点大米粥吃行不行呢？城中百姓被洪灾闹得都无家可归了，他们却在这里大肆破费，都给我带回去…”

    那名侍卫领命后，当即派人上去将沈世杰等人绑了下来。然而，当刘大人听到这话后，当即给隋唐跪了下来，连连哀求的着，却依旧被人带了下去。

    沈世杰等人被强行压下来，见到隋唐时，顿时怒喝道：“你叫隋唐是吗？你可知我们都是谁？你得罪的起吗？还不赶快放了我们？若是被我爹知道了，定叫你吃不完兜着走！”

    隋唐闻言伸手示意侍卫们先不要将其拖走，道：“你爹是何人？”

    “哼！我爹是当朝三品大员，太常卿周史周大人知道吗？”那人一脸傲人的道。

    “很好，带走！” 隋唐缓缓转过身来，对身旁的几名接待官儿问道：“这几个人你们可都知道是哪家的公子？”

    几人相互对视一眼，而后连忙点头道：“回大人的话，我们不知，不过凡是来此吃饭的人，都需要登记的…有登记册在，一查便知。”

    “来人，把这里的历年等级名册和账本都给我带走，之后把这里给我封了…”

    说罢，便是纵身跃上了自己的马，道：“进城！”

    当高阳长公主得知隋唐在益州驿站的所作所为，并且将韦太妃的外甥、太常卿周史周大人的公子，还有几名当朝官员的子弟统统绑了回来，关押进益州的大牢之内时，她的脸上顿时洋溢出一抹笑意来，而后招手叫来贴身丫头，道：“替本宫更衣…”

    第二日，韦室一族和几位朝廷命官府邸的人，却不想均被公主的人挡在了门外，并告知他们，一个人五十两银子方可将人带走。第三日，隋唐收到足足三百两银子，方才将人放了回去。

    然而，就在隋唐巡视灾情时，却是一群小混混将她堵在了益州城的县衙门口。只见那些小混混手上拿着一打银票，刚一照面便是将银票摔在了隋唐的脸上，并且当即虚情假意的道：“哎呀，没打坏大人您吧？真是失手啊！失手…大老爷，小的真不是故意的，都怪你，往哪里跑不好，非往当官的身前凑合？你看看玩出事儿了吧？”

    这时，隋唐身后的侍卫正欲出手，却是被其伸手拦了下来，只见隋唐拿出一条白色丝帕在脸上认认真真的擦了擦，而后将手帕甩到那名说话之人的脸上，道：“有钱是吧？”

    说着，指了指自己刚刚扔掉的丝帕，继续道：“看到了么？这帕子光材质便可够你吃几年了，还有那金蚕丝线刺绣，跟我炫富装逼你还嫩了点知道吗？别以为我不认识你，我告诉你，本官别的不好，记性别特好，特别是对那些大善大恶之人，你不就是那日跟着沈世杰在驿站小厮之一吗？想报复我？回去告诉你的主子，他还嫩了点知道吗？”

    随着隋唐这些话的传出，那些人不禁有些尴尬的笑笑，待听到最后一句话时，倒是暗自松了口气，连忙点头哈腰的道：“是是是，小的都知道了，那小的这就告辞了！”

    “慢着！”隋唐慢条斯理的看向几人，眼底划过一抹狠色，道：“打完人就这么走了，怎么行？更何况你们打的还是个官儿，你们叫我在这大庭广众之下，颜面何存啊？来人啊！给我打！”

    当那群人一脸鼻青脸肿的回到韦室祖宅复命时，沈世杰当即大怒道：“一群废物！给我滚！”

    “不知表弟所谓何事？竟是如此动怒啊？”

    远处走来一位身着灰色长衫的男子，而沈世杰在见到这人后，也是恭敬的站起身来，笑道：“表哥，您怎么出来了？”

    “你喊的那么大声，我岂会听不到？究竟是出了何事？将你气成这副摸样？”那男子声音浑厚，隐隐中却透着些许的威严，虽没有沈世杰那般俊朗，却也是仪表堂堂，举手投足间更是都透着一股贵气！

    “是世杰的不对，吵到表哥了…”沈世杰小心翼翼的看向灰衣男子，继续道：“还不是为了那个新上任的钦差，您也知道我前几日被她弄进了大牢内，世杰气不过，今日叫下人找了些地痞流氓去戏弄她一番，却不想这些没用的东西，一个个给我顶个包子脸回来！”

    灰衣男子闻言较有兴致的看向沈世杰，道：“哦？这么说来是被人打回来了？”

    沈世杰闻言一脸不爽的点点头，道：“那个隋唐我在金陵时见过一面，当时萧家小姐还没有嫁给太子，而我那个时候萧小姐也是倾慕的很，却不想那日萧小姐竟与此人走的极近！哼，当初齐粱侯一直托着这门亲事，却不想那个老狐狸，竟是看上了当朝的太子殿下。想想便是来气。”

    作者有话要说：　　上官婉儿扑通一声，跪在了地上，对隋唐说道：“婉儿深知今日犯了大逆不道之罪，对老师出言不逊，但婉儿绝不会后悔今日所言，老师总说婉儿向您，可我终究与老师不同，我要让令月当皇帝，唯有这般，我与她方才能真正的在一起，也唯有如此，老师与师娘才会平安！婉儿已是失去所有的亲人了，如今仅剩下寥寥数人是真心待婉儿好，婉儿绝不允许任何人在伤害她们！”

    隋唐此刻复杂至极，震惊至极，她希望李令月能说出这番话来，但却在上官婉儿口中听到了。望着跪在地上倔强的爱徒，她有些惊讶上官婉儿小小年纪竟然有如此野心？自己当初一心想成就武则天，并未有取而代之的野心，而如今，她还真说不好上官婉儿会否取代李令月，究竟是受她影响至深呢？还是为了与李令月在一起呢？又或是为了上官家？

    “婉儿你有这份心便好，但为师不希望你这么做。我问你，你是不是猜到了什么？”

    上官婉儿闻言微微一叹，终究没能瞒过自己的老师。只见她目光在短暂的游离后，再次对上隋唐，道：“婉儿，不明白？以老师的能耐，岂会不知‘明知山有虎，却偏向虎山行’的道理？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“小丫头，给我起来说话。”待上官婉儿站起身来，隋唐方才继续说道：“可还记得我曾经教过你们这样一句话，‘逃避是解决不了问题的’，唯有正确的面对，方能解决。我所面临的是，即将主宰天下的人，我又能逃到哪里？做人不能太过自私，你师娘跟着我，尉迟府的根基却都在这里，我岂能舍弃他们于不顾？更何况这其中，牵扯了许许多多的人…”

    “婉儿明白，难道老师便唯有回京复命这一条路可走了吗？”上官婉儿出声问道。

    “回京复命未必就是死路一条，有些事情，没到最后一刻，谁都说不好是对还是错，不是吗？所以，你与令月既然选择走这条路，就要学会勇敢面对，危险与机遇是并存的，若是这天下的危险，都可以提前做好万全准备，那又称得上什么危险呢？”隋唐笑着说道。

    “倘若武后对老师都下的去手，那我与令月，岂有生路可言？老师方才也是见到了，令月如今根本无与她母后对抗的准备，倘若我们的事情一旦被发现，武后定会采取分离，到了那时，等待我们的便是，奉旨成婚的噩梦。婉儿只怕以令月的性子，会承受不住这样的打击。”

    上官婉儿神色颇显担忧，对此隋唐也是极为的无可奈何，她今日该说该做的都做了，剩下就看两人的造化了，希望李令月莫要辜负婉儿对她的一片心意才好。

    第二日，就在隋唐的马车，刚一出扬州城后，便是遇到了早早等在这里的殇莹和林仙儿，隋唐走下马车来到殇莹近前，笑着问道：“怎么？是来送我的？”

    殇莹闻言笑了笑，道：“依你的聪慧，岂会想不到为何我们会出现在此？”

    “是高阳长公主召你们回去的？”隋唐试探性的问道。

    “武后召你回京，这一路凶多吉少，你曾经得罪过不少人，而那些人，也正是不想你回去的人。这些年你在扬州城，如没有尉迟府的保护，那些人只怕早便对你下手了，如今武后找你回京，只怕那些人会想尽一切法子阻拦你，甚至截杀！故此，公主派我们一路随行，护你进京！”

    隋唐听闻殇莹这般说，心头猛然一跳，但表面依旧平静的道：“原来如此，那便有劳殇莹姑娘和仙儿姑娘了。只是隋唐有一事不明，还请两位姑娘为其解答。”

    殇莹闻言定定的看了隋唐一眼，而后与林仙儿相视点头道：“你且说说看…”

    “高阳长公主难不知隋唐此次回京的目的？为何还要如此做？”隋唐直截了当的问道。

    殇莹并未回答隋唐的话，而是如此问道：“隋唐，你应当知道公主待你不薄，公主只让我问你一句话，倘若有一日，公主与武后走上了对立，你可是当真愿意与公主作对？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“公主应当什么都知道，又何须如此一问呢？只不过，这世上有许多身不由己的事情，一句话真的有那么重要吗？替我转告公主，如果她想活着，我定当尽力保全。”

    “公主说，只怕今后再与你相遇，便要成为对立的两方了。公主没有忘记当年与你一起去益州的事，她说若是没你，便不会有日后的她，故此，她能为你做的，也唯有护你入京。”

    听闻殇莹这番话，隋唐心中冷笑，皇家的人，果然是一个个的心机婊，若你们都顾念我，又岂会相互利用我？又岂会假借护送之名，让武则天对她生疑？

    隋唐没有在说话，只是笑了笑，便转身上了马车。对此殇莹与林仙儿也并未多说什么，两人先后上了马，跟着隋唐的马车向京城方向行去。

    隋唐自打回到车上后，尉迟蓝h便发现她变得有些沉默，中间停车休息时，她将上官婉儿和李令月支走，来到隋唐身旁，问道：“方才回来便见你脸色不好，可是有心事？”

    隋唐伸手将李令月拉到身旁坐下，自嘲的笑笑道：“蓝h，我是不是很傻？是不是太天真了？以为只要你以诚相待，别人便会真心待你。但我却没有想到，这世上最不能信的，便是这些皇家的人，他们一个个假意的对你好，同时却又利用来你算计着别人。”

    “你之所以会如此，是因为那些利用的人，恰恰是你在意的人，若非这点，你也不会这般烦恼，想必这去往京城的路上，殇莹她们不会对你下手便是万幸，不过，殇莹究竟和你说了什么？”

    隋唐微微叹出一口气，笑道：“她们说，公主命她们来护送我回京。但我猜想，她是想利用这样大张旗鼓的护送为名，实际上，是在向武后宣战！并离间，武后对我的信任。”

    “我想夫君并非在意武后对你的信任吧？而是在意，高阳长公主利用你？在意终有一日，将会与殇莹她们成为敌人，甚至置对方于死地？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这番话，也是极为赞同的道：“没错，如果是这样，我倒还可以接受，只怕…”

    然而，没待隋唐将话说完，便见小满一把拽开马车上的门，急冲冲的道：“老爷，夫人，不好了，太平公主和上官小姐被人掳走了，殇莹姑娘与林姑娘，已是追了上去。”

    隋唐闻言神色变了变，问道：“对方来了多少人？就她们两人吗？可还有其他人追去了？”

    小满想了想，说道：“有，夏秋带着尉迟府的人跟了上去…对方粗略估计大概有十余人，看似极有目的，来了便对太平公主和上官小姐下手，却并无伤害之意，那些人基本在抢完公主之后便极为有规律的退走，丝毫不恋战。从这一点来看，这些人不似普通的绑匪。”

    隋唐闻言看向尉迟蓝h，看出彼此眼中猜测，只听后者问道：“夫君，觉得有几分可能？”

    “十分…待会夏秋定会带人空着手回来，跟着，便会有一群官兵过来，然后将我带走，送入临近的大牢之中，等待皇上的下一步旨意。”隋唐不假思索的说道，此刻她心中极其愤怒，是她太过大意了，才会被这种电视剧常演的梗，也唯有在这古代方才会用的烂大街的招数陷害。

    尉迟蓝h闻言，当即看向小满问道：“他们向何处逃窜了？通知下去，随时准备出发，待夏秋带人回来，我们便立刻改变方向，走水路，或是山间小路，总之官道是不能走了。”

    “夫人，我们接下来该去哪里？”小满自是知道如今事情的严重性，故此一问。

    “先不管去哪里，总之先离开这里，避过那些官兵，才是紧要…”尉迟蓝h吩咐道。

    这时，一名身着尉迟府家丁服侍的人，跑了过来，说道：“老爷，夫人，夏秋带人回来了…”

    “这么快？”尉迟蓝h微微一惊，当即看向隋唐，只见后者默不作声，不知在想些什么？

    “走…快走，启程！快去！”小满等人在接到命令后，便是吩咐了下去，改道前行，一路倒也算是相安无事，只是却是少了四个人，似乎和隋唐意料的所差无几。

    每每一遇到隋唐的事情，尉迟蓝h便会如此不淡定，她绝不可以让隋唐被官兵带走，且不说隋唐的真实身份，若是那些人对她用了刑…一想到这里，尉迟蓝h便感到阵阵的心慌。

    尉迟蓝h一直在车中踱步，尽管这车内在经过改良后，远比两个轮的要稳当许多，但依旧还是有些颠簸，尉迟蓝h能如同走在地上一般，也不是什么人都能做到如此的。

    隋唐伸手将尉迟蓝h拉住，一把将其揽入怀中，温柔的安抚道：“没事的，他们不敢对我怎样，毕竟武后一日没有表态，他们都不敢对我用刑，即便是进了大牢，也是问问话而已，我手上有皇上御赐的扳指，他们不敢动我的，放心！坐下来喝点水先…”

    尉迟蓝h反手将隋唐抱紧，有些担忧的道：“那牢狱之苦，岂是你能受得了的？总之，我不会让任何带走你，若是他们追来，我便用轻功带你杀出去，天涯海角，那里没有我们容身之处？”

    隋唐闻言微微一笑，心中自有一股暖意溢开，“有你这句话便足够了，我们是可以逃走，但尉迟府怎么办？父亲他们要怎么办？只怕如今，我们前脚一走，尉迟府便已被人监视起来。”

    “当真是没有法子了吗？”尉迟蓝h眉头轻蹙，一夜之间，似乎一切都变得不一样了，虽说先前这一天，两人早有预料，但却没有想到来得如此之快。

    “有，只有我安全抵达京城，尉迟府那边的监视，才会放松。到了那时，连城他们方才有机会通过密道逃走。几年前，我便暗中将海棠坡的大部分钱，转去了广州，我与那里的有生意往来，刚来到这里时，我帮助过他们改造船只，等我们去了哪里，我们便出海，寻找一处岛屿安居下来，只要我们能按计划行事，便可彻底摆脱皇室的控制。”

    “夫君当真如此做了？”尉迟蓝h与隋唐分开些许距离，看着眼前这张如何都不会腻的清秀脸颊。与这人成婚已是多年，岁月却未曾在隋唐的脸上，留下半分痕迹。

    隋唐笑着点点头，道：“当然，我可不是藏私房钱啊！当初，之所以没有提早告诉你，是那时我也没有太大的把握，故此方才没有和你说，怕事情有变，让你空欢喜一场。”

    “如今便有把握了吗？”尉迟蓝h可没那般好糊弄，多年执掌尉迟府的她，可是精得很。

    隋唐嘿嘿一笑，反问道：“你觉得呢？如今一切都已是安顿好，只欠东风！”

    听得隋唐此言，尉迟蓝h定定看了隋唐好一会，方才缓缓松了口气，旋即投入隋唐怀中，闷闷的道：“可不要骗蓝h啊！如今，我们可还要继续赶往京城？”

    “当然得去京城，你可莫要忘记，如今的尉迟府，可是在武后的监视之中，我们若不去京城，只怕尉迟府也会因此而受到连累，所以即便明知道那里最不安全，我们也要去！”隋唐这话说得极为坚定，尉迟蓝h听闻后，眼底划过一抹莫名的情绪，点了点头，却什么都没有再说。

    隋唐的确如此做了，但由于把握不大，便一直没有告知尉迟蓝h，今日见她如此慌张变说来劝慰与她。这一次入京，她也没有多大把握能逃过武则天的手心，因此随身戴上了袁天罡当年留给她的锦囊。武则天这些年执掌大唐朝堂，如今的她，早已不是当初隋唐从河里救上来的武媚娘，心狠手辣，心思缜密，这样的话，近些年一直流传于民间。

    而今隋唐能够想到的事，武则天岂会想不到？可别忘记咱们这位女皇，可是隋唐教出来的。此刻的尉迟府内，也是被秘密安插了朝廷的奸细，尉迟公明终究是老了，韩秀云的心思，也整日在那几个孙子身上，尉迟连城与白陌悠的妹妹，百陌遥整日奔波在外，哪里顾得上这般多？

    隋唐与尉迟蓝h由于更改了路线抵达京城时，整整迟了半月之久。然而，本以为逃过一劫的她们，也在临近京师的一个小镇上终是被官兵逮到，并将其送入就近的大牢之中。为此，尉迟蓝h还与那些官兵大打出手，最后与隋唐一同被官兵带走，双双进了大牢。

    这也难怪她们会落得如此，自那日在丢失太平公主后，消息便是被人有意传入一向宠溺太平公主的李治耳中，李治当场大怒，并传下口谕，全国通缉隋唐，一经发现立刻关押起来，等候大理寺发落。这也足以证明隋唐的牢狱之灾，是在所难免的事。

    狄仁杰听说隋唐和尉迟蓝h被抓，第一时间赶到就近的镇子上的大牢。当他风尘仆仆的出现在隋唐面前时，隋唐却笑了，至少狄仁杰是真心不想她死的。

    “你傻吗？难道你不知道朝廷正在通缉你吗？你还来京自投罗网？你还笑？都什么时候了？你还能笑得出来？”狄仁杰一副极为不解的神情看着隋唐，急切且又压低声音的说道。

    隋唐缓缓站起身来，踱步来到牢门近前，抬眼看到对面正站在牢门旁看着她的尉迟蓝h，冲其递了个放心的笑容，之后转向狄仁杰，道：“帮我把蓝h带出大牢，我舍不得她受这个苦。”

    狄仁杰抬眼看向尉迟蓝h，而后冲隋唐点点头，道：“这个没有问题，你有何打算？”

    “我？”隋唐来到狄仁杰近前，继续道：“他们不敢对我怎样，我想武后还不会想我出事。”

    多多留言，这章开始进入尾声剧情喽。

 第87章 贵妃与皇后

    这话听得韩秀云扑哧一笑，旋即看向蓝h道：“没想到我们尉迟府这个御赐的夫婿，竟是如此的油嘴滑舌，尽说些好听的给我，看来日后，h儿可是有得管喽！”

    韩秀云这话说得极有深意，顿时令得尉迟蓝h白了隋唐一眼，旋即笑道：“母亲，这人油嘴滑舌蓝h早在宫中便已领教，不过，我倒是首次听说，这珍珠粉竟有如此之多的功效。且不知这内服的作用又当如何？”

    隋唐闻言深知尉迟蓝h是在帮自己，心中微微一暖，道：“蓝h有所不知，这珍珠粉内服，分为三种，一是直接口含服，二是与牛奶一起服用，三是与蜂蜜一起服用。其作用效果是：增强免疫力、补充钙质、葆春延衰、改善睡眠、治疗溃疡、养肝明目、辅助降压等。”

    韩秀云听后，倒是极为新奇的道：“打从数月前，便听那些小姐、夫人们议论，说海棠坡要推出新品，且不知，可是这珍珠粉？”

    “正是…”隋唐极为肯定的答道。

    “哦？不知你是如何得来的？”

    韩秀云也是海棠坡的老顾客，每每推出新品，她都会关注，海棠坡之所以会在大唐境内如此受欢迎，除了它本身的产品极为受广大唐朝女子好评外，更是真正具备护肤、养颜、保健的一致好评，当然也曾有眼红之人，跳出来捣乱，造谣生事，但无不是被隋唐利用，利用对方的这种手段，作为产品的炒作，反复几次之后，便也无人在用此法。而海棠坡的产品，已然成为大唐境内有钱都未必能够买到的好东西。

    “小婿与海棠坡本人是旧识，故此，略有些薄面，能够享受一些特权。”

    隋唐这般谦虚的说辞，令得韩秀云眼眸一亮，而尉迟蓝h那淡漠的眸子中，却是泛着点点笑意，唇角微微勾起，露出一抹意味深长的弧度来，想必那其中的寓意，也唯有隋唐方能看懂。

    “这瓶是？”

    韩秀云在了解珍珠粉的功效后，旋即将另一个白玉盒打开，见那里面此刻正静静躺着一个装有枚红色液体的精致小瓶子。将瓶子拿起晃了晃，液体清澈且无杂质，将那瓶塞拿开，顿时一股芳香渐渐在空气中弥漫开来，这种香味不似水粉那般浓烈刺鼻，清清凉凉，淡雅之极，好闻之极，让人沉醉。

    “这瓶液体，叫做香水。也是海棠坡即将推出的新品，这瓶是玫瑰味的香水，还有茉莉花味，兰花味等，更有水果味儿…这香水拥有持久且悦人的气味，岳母大人可知这玫瑰香水的故事？”

    听闻隋唐这般说，韩秀云疑惑的看向她，道：“故事？这还有故事？”

    隋唐见她如此问，也是缓缓点下头来，道：“这玫瑰香水的主要成分便是玫瑰，玫瑰象征着美丽与爱情，而每一种玫瑰，更是有着独特的玫瑰物语。红玫瑰代表热情真爱…白玫瑰代表纯洁爱情；黑玫瑰代表温柔真心 … 蓝玫瑰代表敦厚善良和独一无二……”

    隋唐这一番话下来，竟是将韩秀云母女二人听得极为入迷，尉迟连城更是极为困惑的问道：“姐夫，玫瑰何时有过这般多的颜色了？”

    “这个…这个我也仅仅是见过四种颜色的玫瑰，至于其他颜色大多是从听旁人那里听来。虽然这玫瑰的颜色我们无从考证，但这香水，却将会是我大唐女人必不可少的东西。”隋唐说道。

    “夫君这两件礼物，为何一路下来蓝h都未曾听你提起过？该不会是专为讨好母亲和连城所用吧？”尉迟蓝h眼带笑意的看向隋唐，对于后者如此讨好自己的亲人，她很是受用。

    隋唐闻言摇了摇头，道：“蓝h说讨好，倒不如说是惊喜！若是连你都知道的话，那便算不得惊喜了…”说话间，隋唐从怀中掏出一个精致的白玉瓶，递给尉迟蓝h，笑着道：“这瓶是专门给你的，看看喜不喜欢？”

    尉迟蓝h对此当即一愣，旋即递给对方一记询问的眼神，隋唐对此，却只是对她笑笑，而后拿起尉迟蓝h的手，将白玉瓶放入尉迟蓝h手中，道：“意想不到的惊喜！”

    两人的小动作，被韩秀云尽收眼底，见两人这般倒是别有深意的一笑，起初她在接到宫里传来的消息后，还有些担心，自己的女儿她是在了解不过，高傲如她又岂会任人摆布？即便这个人是当今的皇上，但如今看来，这两人之间的情谊，似乎并非如她想象的那般简单。

    尉迟蓝h闻言双颊微微一红，将白玉瓶握入玉手之中，旋即拿到跟前，将其瓶塞打开，瞬间溢出一股清雅的香气来，甚是好闻，恰恰是尉迟蓝h喜欢的那种淡香！

    “这是何味儿道的香水？”

    隋唐见她如此一问，笑着道：“蓝h手上这瓶，被我取名为国色天香…”

    “国色天香？”尉迟蓝h重复道，旋即选入一阵沉思。

    韩秀云想了想缓缓点下头来，道：“恩，这名字起的精妙。好了，我已经命人为你们准备了宴席，虽说你们二人大婚，仪式已是在宫中举行，但一些礼仪还是要走，走吧，先进去慢慢说…”

    待众人进入尉迟府的正厅后，隋唐先是入乡随俗的为韩秀云敬茶，原本应为两人在尉迟府大摆宴席，宴请宾客。然而，如今尉迟公明不在府中，于是，韩秀云便为她们简单的准备了一顿家常宴席，对此，隋唐并未觉得不妥，反倒是庆幸如此。她本就不太喜欢应酬，为官三年的应酬她大多也是能推就推，一是怕身份暴漏，二是因为她不喜欢。

    整个过程中，最令得隋唐感到奇怪的是，尉迟府上下竟是无一人提起尉迟公明的事？对此隋唐并未有过多猜想，想必对方如此定是另有它意。

    在用过宴席之后，韩秀云拉着尉迟蓝h到她房中说话，而隋唐则是被下人带到尉迟蓝h的庭院休息，隋唐沐浴过后悠哉的躺在大床上，心里盘算着今日与尉迟蓝h说的话，倘若她所说的这些生意，果真能够做起来，那么，无论哪个生意都将是暴利，特别是服装生意。

    大唐的胭脂水粉、装饰品均是极其昂贵，这块生意已是被她垄断，那么，若是尉迟府在将服装这块拿下来，即便日后尉迟府不做皇商，她与尉迟蓝h几辈子都吃不完…如此想着，有恋床癖的隋唐，竟是不知不觉的睡了过去，也许是连日赶路累坏了她，又或者是她对这里产生了家的感觉。

    尉迟蓝h被韩秀云待会房中，没成想自家母亲竟是问起她，最不愿意提及的床弟之事。

    “h儿，这次见你回来与以往大有不同，你与母亲说实话，可是已与隋唐行了洞房之事？”

    韩秀云毕竟是过来人，打从见到尉迟蓝h开始，便觉察到女儿与以往的不同，再看当被问及此事后者那面红耳赤的模样，她心中已是更加确信，待得到尉迟蓝h点头承认后，韩秀云重重叹出一口气来，果真还是被她猜中了。

    “不知h儿如何看待隋唐此人？以往毕竟是道听途说，h儿自从与隋唐大婚以来，已是过去数月之多，若这人并非得到你的首肯，我想以她之能，还无法近的你身。”知女莫若母，韩秀云自是知晓女儿的能耐，如此一问，也是确认女儿是否对隋唐动了心？

    尉迟蓝h自是明白母亲为何如此一问，她犹豫再三，还是决定先不将隋唐的秘密告知母亲，并非是她不信任对方，而是知道了，反倒对隋唐没有任何的好处，她和隋唐的成婚，本就没有得到尉迟府的首肯，若是被其父亲知晓此时，难免会以此要挟隋唐。尉迟蓝h打从心底里，不想给隋唐带来任何不必要的麻烦。

    “接触数日，隋唐是一位极为有主见之人，早在皇上赐婚与我们时，她便于我商议过，其内容也多数听从蓝h的意见行事。这段时日朝夕相处下来，倒也多少产生些好感…不过，母亲大可放心，隋唐并非想要害尉迟府，相反的是，她与我们面临同样的问题，也正是因此，蓝h方才信她…”

    就这般尉迟蓝h将她与隋唐相处的事情一一道来，她先是说了隋唐的态度，及这一路她对隋唐的观察，还有皇上、皇后对隋唐的重视和猜忌陷害。更有隋唐为救她不惜调来战船，为解决尉迟府眼前面临危机所想出的法子，这些话韩秀云自是听得明白，更是胆战心惊，她没有想到，尉迟蓝h此去京城竟是面临如此凶险，更是料想不到，这隋唐虽年纪轻轻却如此的机智过人。

    “恩，如此看来这隋唐到果真如传言那般，我尉迟府能够得此人相助，今后你也不必在独自一人承受诸多压力，隋唐既然有如此头脑，h儿定当要好好利用才是。管她是什么帝王的棋子，只要她是真心的对你好，母亲便也认这个女婿…”

    话虽如此，但尉迟蓝h知道，在韩秀云的心中依旧存有芥蒂，隋唐是皇家安插在尉迟府的棋子。故此她将自己已是失身于隋唐的事情如实相告，为的便是换取隋唐在母亲心中的更多信任。不知不觉中，尉迟蓝h已是用自己的名节来维护隋唐，而她，却依旧不曾察觉…

    待得到了解事情得始末后，韩秀云便与尉迟蓝h细细说起了夫妻之间那床弟之事，虽说尉迟蓝h已并非处子之身，但为人母亲依旧是担心自家女儿，在这方面由于缺少经验而吃亏，于是传授了一些注意事项，更是教授要如何行事方才会令对方疼惜，拴住男人的心…

    对于自己生的女儿，韩秀云清楚的明白，她这个女儿虽外表看似冷漠，不好亲近，可一旦她认准的事情，却也不是那么容易改变。如今女儿终究与这人有了夫妻之实，两人更是成了亲，作为母亲，她也唯有教给女儿一些事情，以免日后为情所困。

    而当隋唐醒来时，外面的天色已是漆黑一片。而此时，尉迟蓝h已是回到屋中，正侧卧于坐塌桌旁愣愣出神，不知在想些什么？竟是没有发觉隋唐醒来？

    “在想什么？”

    隋唐的声音将尉迟蓝h思绪拉回，缓缓转过头来，幽幽叹出一口气来，道：“你醒了？要不要吃些宵夜？母亲给你留了些‘汉宫棋汤羹’夫君要不要吃一些？”

    隋唐闻言看了看外面已是漆黑一片的天色，又摸了摸肚子，道：“是有些饿了，我睡了多久？居然都这个时辰了，晚饭你们用过了吗？我这般会不会太过失礼了？”

    说话间隋唐已是起身来到塌坐上，见其上方正用炭炉温热着一个汤罐，汤罐的盖子上，时不时的飘出一股热气来。

    “蓝h方才见夫君睡得很沉，想必定是累坏了，便没有叫醒夫君，母亲为人甚是随和，夫君与她无需这般讲究。母亲在得知夫君在大唐举目无亲，更是将夫君视若己出，故此，夫君今日顾虑倒是显得有些多余了，若母亲怪罪，又岂会命人送来这温炉，叫我等你醒来时再吃？”

    尉迟蓝h一席话领隋唐倍感暖心，旋即微微一笑，拿过桌上的汤碗，便是为自己盛起汤来，口中不忘道：“蓝h可曾用过晚餐？若是没有，这碗便给你吃…”

    说着将已是盛满浓汤碗放到尉迟蓝h身前，却见尉迟蓝h摇了摇头，将汤碗轻推了回来，道：“夫君吃吧，蓝h已是用过了…”

    隋唐闻言点点头，旋即拿起勺子，便是津津有味的吃了起来。尉迟蓝h见她吃的有些快，忙开口道：“慢点吃，又没人与你抢…”

    “呵呵…方才睡着了没觉得什么，如今倒真的是饿了。”说着将一个虾棋子送入口中，继续道：“蓝h，不知母亲叫你去她房中说了些什么？可是问及今日钱塘江之事？”

    尉迟蓝h闻言，俏颜之上当即泛起了一抹红霞，回想起母亲今日将她带回房说的那些闺房话，便会令她羞愧不及。将目光移向别处，道：“问了，也问起了父亲的事情，今日是你我首次回门，故此今日在宴席之上，母亲命所有人不准提及有关父亲的事，不过更多是关于你的事情。母亲倒是对你进行过多方打听，今日见面，更是对你满意之极，称赞有加。”

    “那听蓝h这么一说，我这第一关可是过了？”隋唐一边吃着，一边说道。

    “有我在，何来夫君不过之理？”尉迟蓝h白了隋唐一眼，道。

    隋唐闻言将汤碗放下，既有激动的握住尉迟蓝h的手，道：“不知娘子要隋唐如何报答呢？是以身相许，还是肉体偿还？你说吧？我都会尽量满足你…”

    “没正经…”尉迟蓝h闻言脸颊羞红的轻斥道，眸子中的清冷更是淡化几分，说完便是起身走到床榻旁，优雅的将外衫脱去，而后躺到床榻里侧，道：“夫君吃完，便早些安歇吧！明日我们还有许多事情要做…”

    对于尉迟蓝h方才那般娇羞的模样，及之后的一系列动作，隋唐心跳猛然加速，更是窜出一股无名的火来，但在听闻最后这些话后，她似乎意识到方才的举动似乎有违协议，于是，快速将汤碗中的汤羹吃掉，洗漱了反，也是脱去外衣，爬上了床，规规矩矩的睡觉。

    一夜相安无事，待第二日清晨，隋唐由于前日睡多了，故此醒的有些早，她偏过头来看到的正是，尉迟蓝h那张美得令人心颤的娇颜，打从两人有过夫妻之事后，她们从不习惯身旁多个人睡觉，到如今的习以为常，也是经历过种种趣事。如此看了尉迟蓝h睡颜一会儿，隋唐便起身来到尉迟蓝h闺房外的庭院里，拿着她那些装备晨练起来。

    尉迟蓝h在隋唐出门后，便是悄然睁开双眸，唇角微微勾起泛起一抹笑意来，轻语道：“昨夜某人似乎又咬牙了…”

    尉迟蓝h唤来夏秋服侍自己梳洗一番，便是吩咐夏秋去了厨房，命厨房今后每顿饭食中，加道缓解磨牙的菜，而那道菜尉迟蓝h自是会叫隋唐全部吃掉。

    用过早饭之后，尉迟蓝h带着隋唐来到尉迟府存放绫罗绸缎的地方，隋唐按不同类型女人的喜好，挑选了一些布料用来做旗袍，又选择面料上好极为柔软的布料，用来做女子的内衣，最后，命那些人将用剩下的布料合理回收，用做卫生带。按照隋唐这样的工序下来，竟是一份面料都没有浪费，并且在她的监督缝制下，很快便是按照尉迟蓝h的尺码做出，旗袍及内衣来。

    “去试试吧！从今日起蓝h里面便穿这些内衣，两日后，你再告诉我这内衣的感受如何？”

    作者有话要说：　　狄仁杰闻言有些欲言又止的道：“隋唐…哎…都是我害了你，当初我便不该答应武后去扬州找你，如今倒好，你一回京便出了事。你可知是何人掳走了公主？”

    “是高阳长公主的人，是我疏忽了防范，我以为她假借护送我回京为由，离间武后与我的信任，却不想她们中途与人里应外合，将太平公主和上官婉儿同时掳走。”隋唐自嘲的笑道。

    狄仁杰闻言也感觉到事情的严重性，当即严肃的问道：“你要我做什么？尽管开口便是。”

    “将我方才与你说的，一字不落的说给武后听，剩下的事情，便看她要如何做？”隋唐说到这里，想了想又继续道：“还有句话你也要说，那就是皇上近来的状况，武后可知？”

    狄仁杰隐隐意识到隋唐话中带话，只是他听不懂，恐怕这世上也唯有武后一人能听得懂吧？狄仁杰虽不知武后听到这话会如何做？但他却明白，也唯有这样做方才能救得隋唐出去。

    两人又说了些话后，狄仁杰便疏通牢里的官员，将尉迟蓝h带了出去。起初尉迟蓝h是怎样都不肯离开，她不放心将隋唐一个人留下，但后来狄仁杰对她说：“弟妹，若是想要救隋唐，你就必须呆在外面为其打点，打探消息，否则你们两人都被关在这里，等同于等死…”

    一番话下来，显然令尉迟蓝h有些动摇，狄仁杰继续说道：“这里我会留人看着，知府那里也会吩咐下去，应当不会拿隋唐怎样，弟妹还是随我速速出去，免得耽误了救人的最佳时机。”

    尉迟蓝h闻言觉得有理，便也不再拖拉，与狄仁杰出了大牢。临行前她对隋唐再三嘱咐，方才离开。狄仁杰对此倒是颇为感慨，一方面为隋唐能够得此佳人，而感到高兴；另一方面，他怕两人在这般下去，当真会误了救人的最佳时机。

    狄仁杰一路快马加鞭赶回京城，直接进宫面见了武后，将隋唐的话如一转达给武媚娘，此刻紫宸殿内安静的有些可怕，武后在听完狄仁杰的话后，脸色变得渐渐有些阴沉，甚是可怕。而对于经常跟在这位皇后身旁的狄仁杰来说，却是件好事，这说明隋唐的话对皇后起了作用。

    然而，武媚娘不说话，狄仁杰也不好出声打扰，就这般，时间一点点过去。就在狄仁杰打算冒着会被责罚的危险开口时，门外急急跑入一名太监，道：“启…启禀皇后娘娘，萧淑妃娘娘求见，看样子似是有急事找娘娘…”

    武媚娘听闻神色微动，看向跪在下方的公公，淡淡道：“让她进来吧！”自打隋唐离开京城后，她与这位萧淑妃便成为了，亦敌亦友的复杂关系，每每涉及到隋唐的事情时，两人总会极有默契的站到一起，而涉及到后宫之事时，两人便会形成对立，吵吵嘴，是常有的事，但也仅限于此。

    “娘娘，微臣是不是要暂时回避一下？”狄仁杰对萧淑妃并不陌生，当初若是没有这位贵人，他还结识不到隋唐这个兄弟，只是如今地位不同，便不好在像从前那般说话。这位萧淑妃却是向来不理世事，但每每涉及到隋唐的事情，便会见到萧淑妃来找皇后娘娘。

    “不用，你留在这里便可…”武媚娘留他再此只有用处，那边是约束这位萧淑妃的言行。

    萧婉莹踱步来到紫宸殿内，见狄仁杰也在，便知两人应当是在商量着什么事，若是与自己所谋之事相吻合，那便最好不过了。来至武媚娘近前，微微一礼，道：“臣妾给皇后娘娘请安！”

    “起来吧！你来的正好，想必你来找本宫，也是为了隋唐的事吧？”武媚娘开门见山的道。

    “正是，不知皇后娘娘与狄大人可有了定论？”萧婉莹试探性的问道。

    武媚娘闻言摇了摇头，道：“尚无定论，淑妃可有好的法子？”

    萧婉莹见皇后如此说，心中辗转反侧，这些年武媚娘随着权利的越来越大，变化也相当巨大，她这年不但心狠手辣，更是越发体现出运筹帷幄的帝王气概，当年那些反对她的人，一个个均被她铲除，看来当年先皇遗诏所说预言，也正在慢慢演变成事实。

    眼下如若不是隋唐有难，她断然不会选择这个时候来找皇后，萧婉莹深知，如今的皇后已是权倾朝野，就连皇上都动她不得。她想要保住隋唐，简直是易如反掌，但如今却依旧告诉她，尚无定论？如此可见，皇后依旧怀疑隋唐，因此而犹豫不决。

    想到这里，萧婉莹惊骇莫名，难不成这人一点都不顾及当年的情分？难道这些年隋唐做的那些事与她全然无关吗？看来，还是要先试试如今的武媚娘对隋唐，还剩下多少情份在。

    萧婉莹摇了摇头，道：“倘若臣妾有法子，也不会如此急切的来找皇后娘娘想法了。”

    武媚娘闻言眉头轻轻一挑，笑着道：“淑妃又何必如此谦虚呢？不过，你方才这话说的倒是有些不妥啊！难不成淑妃有了法子，便就不会找本宫了吗？”

    “怎么会呢？淑妃即便有了法子，也是这深宫之内的人，给我天大的胆子，臣妾也不敢将手伸到外面去啊！更何况，臣妾本就是手无缚鸡之力的女子，何来的那等能耐？”

    萧婉莹方才听闻皇后的话，心头微微一颤，想不到如今的皇后，已是容不得宫廷内院，有任何的秘密了。难不成皇后如此对待隋唐，也是受了何人的挑拨？

    武媚娘深深看了萧婉莹一眼，笑着道：“这些年，你可是没少托本宫身边的公公帮你出宫办事啊！只不过，你用的是本宫的人，说明你无心瞒着我，这也是本宫为何没有阻止的原因。方才狄仁杰与我说，隋唐之所以会入狱，完全是遭人陷害，本宫且与你说下过程，也好听听你的建议。”

    萧婉莹闻言微微颔首，没有再说任何话，只是心中却是暗自冷笑，道：“听我的建议？恐怕是你在试探我吧？通过我这里，来得到一些答案，同时，试探我对隋唐尚且存有多少情谊。武媚娘你果然是谁都不信了，那把椅子果然会令人变得越来越没有感情。”

    待武媚娘将话说完，萧婉莹沉默片刻，问道：“若是臣妾没有记错的话，高阳长公主与隋唐之间的情谊，应当是益州之行时结下？从这一点来看，便可以排除隋唐会投靠高阳长公主。”

    “哦？为何淑妃会如此肯定呢？”武媚娘闻言眼眸微亮，似笑非笑的问道。

    萧婉莹想了想，道：“高阳长公主不会不知，她若能得到隋唐的帮助，可胜过她绑架公主要划算的多。她定然是对隋唐用了先礼后兵的法子，既起到了离间你们，又获得公主这个保障。”

    “恩，你这话，倒是有些道理，但你又如何证明，这事全然与隋唐无关？又或者说，不是隋唐自己做的，而给自己留张护身符？”武媚娘这些年杀人杀到她不愿去相信任何人，因为在她杀的那些人中，有些与她甚至有着血脉关系，比如说：她的亲姐姐，和那个令她备受耻辱生下的骨肉…

    隋唐是知道她事情最多的人，也是帮助她最大的人，可以说，如果没有隋唐，便没有她武媚娘今日。但往往越是这样的人，越留不得，因为知道太多，一旦这人背叛自己，或是被人利用，或是落入敌人之手，后果将不堪设想。

    尽管那人向来都是无欲无求的姿态，并一心想要摆脱她，可身为上位者的忌惮，如若不能为自己所用，一旦落入敌人之手，便是一个能够令自己产生危机感的人，甚至置她于死地。

    隋唐的身份，终究太不让人放心了，她有派人查过，但无论她如何查证，都无法查到隋唐十三岁之前的事情。就算此人是袁天罡的弟子，但也并非一点足丝马迹都寻不到，更重要的是，隋唐的谈吐完完全全就与这里格格不入，想法更是奇特，见识甚广，与之结识时，也不过是十多岁年华，袁天罡尽管在如何神秘，也未必能□□出一个身上毫无他半点痕迹的弟子吧？

    萧婉莹闻言心中微微一叹，当即说道：“皇后娘娘所认识的隋唐，会是这么傻的人吗？她放着先前数年的机会不用，偏偏这个时候挟持公主，并在挟持公主后，一路躲过追兵，来到皇城，就是为了自投罗网的吗？还是她想着皇后会救她？”

    武媚娘闻言神色微动，没有说话，但面色却是不如方才那般难看，显然萧淑妃的话对她起了作用，这时一直注视着武媚娘变化的狄仁杰，却是开口道：“皇后娘娘，微臣认为，淑妃娘娘所言极是，想来以尉迟蓝h的能耐，将隋唐救出天牢都并非难事，更何况是一区区府衙的大牢呢？不管从何处去想，隋唐都没有理由这般做，动机何在？就算她不顾自身，也是要顾忌尉迟府的安危…”

    武媚娘终是缓缓点下头来，看来是她多疑了，只见她拿起搁置一旁的毛笔，当即奋笔疾书起来，少许便是拟好一份密函，交给狄仁杰，命他即刻前往去救隋唐出来，如有违令者杀无赦！

    待狄仁杰走后，武媚娘正欲继续批阅奏折，却是注意到萧婉莹尚且未有打算走的意思，于是，出声问道：“淑妃留下来，可是还有其他事找本宫相商？”

    萧婉莹摇了摇头，道：“皇后娘娘如今可还会怪隋唐当年没有从你，而耿耿于怀？”

    武媚娘闻言深深叹出一口气来，这件事搁在她心里，终究是块疙瘩，她这次召隋唐回宫，说实话，是有着见一见这人的目的，但更多的还是，让这人替她摆平眼前的两大难事。待将这两件事情解决，她便可以坐稳这江山，到了那时，也将是她面对如何处置隋唐的时候。

    “依淑妃对本宫的观察看来，本宫这些年可是还在意此事？”

    萧婉莹闻言，摇了摇头，道：“这些年皇后娘娘日理万机，这大唐的江山若没有皇后娘娘坐镇，只怕早已是诸侯四起，战乱纷争，百姓流离失所。而这些年婉莹被皇后娘娘留在宫中，狄大人被皇后娘娘委以重任，想必都是用来牵制隋唐的吧？隋唐重情重义，即便她不肯跟从皇后娘娘，也绝不会做出背叛之事。皇后娘娘如今日理万机，难免会受到一些小人的蛊惑……”

    武媚娘缓缓站起身来，来到萧婉莹身旁绕其一圈，最后停在与之并肩的地方，望着那张龙椅，道：“如果没有隋唐，便没今日的武后，是她教会本宫要如何成为一个坚强的人，也是她教会本宫要如何在这皇宫中生存，更是她教会本宫如何用人，如何为百姓造福！”

    “因此，本宫放心将弘儿和太平送到她那里，接受她的教导，她也定能为本宫培养出一个合格的接班人。同时，让这两个孩子替本宫陪在她身旁，或多或少会令她想起本宫，又或是提醒她…”

    说到这里，武媚娘看向萧婉莹，道：“如若淑妃是本宫该当如何？高处不胜寒，时隔多年，无论是本宫、还是隋唐和你，都不是当年的我们。你与本宫因为隋唐斗了那么多年，却谁都没有真正得到过这个人，而是被尉迟府的尉迟蓝h捡了便宜，或许这便是深宫里面女人的悲哀吧！”

    萧婉莹此刻内心极为复杂，她当年救得隋唐时，便知这人定非不凡，却没有想到这人竟是有着如此大的能耐，难怪当年隋唐不让自己问，也不想自己知道太多，看来她当真是在保护自己。

    “一入宫门深似海，在这繁花似锦的皇宫中，多少人打破头皮想进来，又有多少人悔恨当初踏入这万劫不复的深渊？淑妃，如今朝廷有着绝大部分官员是隋唐的门人，你能明白本宫的担忧吗？”

    萧婉莹全身轻颤，尽量用一种平稳的生涩，道：“立场不同吗？”

    武媚娘缓缓点下头来，眼中复杂之色尽显。此刻的她，方才能够看出一丝当年的影子来……

    而下一瞬，便是只听武媚娘冰冷的道：“淑妃有时间便去看看皇上吧！如今也就你能靠近那里了，高阳还是那么天真，就跟她爱上辩机那个蠢和尚一样，居然为了一个男人，勾结契丹一同对付本宫，现如今更是抓了太平来威胁本宫？哼，本宫岂会让她得逞？”

    萧婉莹离开紫宸殿后，便坐上轿子，被人抬着向居住多年的寝宫行去……今日在与武媚娘一番谈话后，萧婉莹感触良多，一路上她都在消化方才武媚娘说的话，和这其中那些太多她不知的事情……只是，如今的皇后，已不再是从前的皇后，如今的皇后，眼中只有皇位，只有她的千秋霸业，凡是挡着她登上龙椅的人，都终将会被她无情的推上断头台。

    “娘娘到了…”萧婉莹贴身丫头怜芝轻唤道。

    然而，就在这时，宫殿之内欢快的跑出三个年少的身影来，口中不忘高兴的喊道：“母妃…”

    “义阳？！高安？！节儿…”萧婉莹在看到三个孩子后，原本有些阴郁的脸颊，顿时染上一抹会心的笑意来，在怜芝的搀扶下，下了轿子迎上他们。

    “母妃，孩儿这些年甚是想你！”三个孩子将自己的母妃紧紧搂在中间，画面甚是温馨，看得一旁怜芝频频拭泪，萧婉莹也是泪如雨下，目光不断在三个孩子间徘徊，数年未见，三个孩子已是长大成人，看来这些年他们在隋唐那边，也是受到了不少照顾。

    “来，来…让母妃好好瞧瞧，恩，没瘦，长高了，也长大了…”说着，说着，萧婉莹便再次哽咽起来，这些年她每每想三个孩子了，便会将他们小时候穿过的衣裳，拿出来看。

    “这些年在清华学院，儿臣时常想起母妃，不过，好在有院长大人在，她对我们很是严厉，私底下却是极为的随和，大家都很喜欢她，说起话来，也很有道理。”高安公主笑着说道。

    “虽然我们不能全部都理解，但至少大概意思还是懂的，我们都以能够得到院长的嘉奖为骄傲，义阳姐姐还得到过院长的当面夸赞呢！”李素节也是附和着说道。

 第88章 隋唐见武后

    隋唐似是看穿她的心思般，笑着道：“是不是很奇怪，为何我这么有精神？其实我是习惯了…以前给人家打工的时候，我一旦投入做一件事情，便会努力做到最好，拿出最满血的状态来应对一切。那个时候不知道自己这么拼是为了什么，不过，如今倒是多少知道了些…”

    尉迟蓝h听到隋唐这番话后，心中竟是没来由的一疼，旋即玉手握住隋唐的手，道：“蓝h记得在红袖香阁时，夫君可是说要请蓝h去尝尝那个叫做烧烤的东西…”

    隋唐闻言抬头看了看天色，此时已是临近黄昏，西边的日头正渐渐没入天边，心想小满那边应当准备的差不多了。于是，她点点头，笑着道：“也好，我们这就过去，上了车你先睡会，到了我叫你…”

    尉迟蓝h点了点头，没有拒绝隋唐的话，当她们进入马车后，尉迟蓝h的确倒在榻上微闭着眼眸，而隋唐则是继续支起了小桌子，在画着什么？她打从进入尉迟府，便发现有许多地方不习惯，比如说上厕所，依旧是用棍，要不是她命小满偷偷为她准备了好多宣纸，只怕她非得蹲死在茅房里了，若是被尉迟府的人看了去，还以为她有病呢！

    还有就是洗澡，很不方便，还需要从厨房大老远的抬水过来，时间长不说，更是费事。隋唐在朝为官时，虽然唐朝将“五日一下沐”改为官吏每十天休息洗浴一次，但她依旧是每日都会洗澡。并且在府内还设计了极为有新意的沐浴设备，不过她无法带到扬州来，故此在她离开时，便是将那些本该不属于这个时代的东西尽数销毁了去，以免被那些居心叵测之人查到些什么？

    如今既然打算不回去了，那就要好好弄一下了。还有就是洗澡的时候，用皂角或是猪苓，前者是多数人用的，后者则是有钱人用的，但都没有现代的沐浴乳和香皂去污力强。故此，海棠坡的下一期产品，便定为精油皂吧？想必也会受到广大唐朝女性的欢迎…

    人都说学好数理化走遍天下都不怕，还真是有一定道理的，隋唐便是一个例子。不过，这也要归功于她有个毛病，就是对某种事物一旦起了好奇心，她便会刨根问底的去研究。她此刻也正在聚精会神的回忆着，制作精油皂的工序，若是想做出点花样来，想必用到的工序将会较为复杂一些，但具体还要她多加实验方能得出结果…

    “夫君在做什么？”

    尉迟蓝h打从躺在榻上便一直微闭着眼眸，看似睡着了，却一直都没有睡，她只是有些乏了，休息片刻便好，毕竟多年的习武也不是白练的。她默默关注着隋唐的一举一动，见其一会蹙眉，一会展眉露出笑颜，起初有些好奇，待到后来，便是忍不住开口问道。

    尉迟蓝h的这一声问话，将隋唐从思绪中拉了回来，旋即笑着问道：“你醒了啊？”

    “我无事的，小歇片刻便好…倒是夫君你在做什么？”尉迟蓝h含糊的回答，既没有否认也没有承认，如此遮掩道。

    隋唐也没多心思，兴奋的拿着图纸来到尉迟蓝h身旁，道：“正好！你看我想到了一些东西，日后我们用着会方便许多，你看这个，这个是沐浴用的，以后我们用它，便可以省却了从厨房抬水那么麻烦，并且温度是可以调整的…还有这个，是我专门给你弄得，方便你…”

    看着隋唐拿着如此几张图纸与她像模像样的说着，尉迟蓝h的心中却是隐隐泛起一抹莫名波澜，这人如此不知节制的用脑，就不怕累坏了自己吗？还是她本就是习惯如此？

    想到这里，尉迟蓝h出声将其打断，道：“夫君，其实许多事情无需你这般亲力亲为，你这般用脑，也不怕累坏了身子吗？虽说这些东西大多是你从别人借鉴而来，蓝h虽不懂，但想必能够与大唐融合，也是要花费不少功夫的吧？你如此不知爱惜身子，想来在你那个时代，也是个极为不会照顾自己的人吧？”

    隋唐闻言抬眼定定的看着尉迟蓝h，她没有想到尉迟蓝h会对自己说出这番话来，也从来没有人和她说过这样的话，即便是当年与武媚娘，都不曾听到对方说过一句这样的话，这话虽然听起来在寻常不过，但隋唐知道，能够从不善于表达自己的尉迟蓝h口中听到这样的话，那便是极大的不寻常，甚至那其中的意义都与常人不同。

    就这般，隋唐一直都没有说话，只是这样定定的看着她，随着时间一点点推移，两个人之间的气氛变得异常怪异，一股莫名的悸动攀爬心头，这种僵局也直到尉迟蓝h实在受不了隋唐痴傻的目光，忍不住再次出声询问，方才使得那种怪异的气氛渐渐散去。

    “怎么了？蓝h的话可有不对吗？”

    隋唐见她神色依旧如常的问自己，便也意识到自己失了态，忙笑着道：“没有，没有不对，只是从未听人与我说及过，因此，有些意外，也很感动…”

    虽然嘴上这般说，但在她的内心深处，依旧是七上八下的难以形容，而与此同时尉迟蓝h的心思，也是一样。就在这时，马车突然停了，跟着便听到，夏秋的声音从外面传来。

    “小姐，姑爷，我们到了。”

    闻言隋唐忙起身，掀起车窗向外看了看，见小满正在烤架前忙碌着，于是微微一笑，转过头来，道：“小满已经在弄了，我们过去瞧瞧吧？”

    待两人下了车，尉迟蓝h便闻到一股浓浓的碳烧烟熏味儿，眉头不禁微蹙了下，旋即便见到隋唐快步走向那源头处，只见哪里不知何时有着一个奇形怪状的铁架子，并且上面摆放着各种海鲜，鲜肉，只是那些肉被切碎穿成串，而那些海鲜，则是大部分被放在水中，少部分被放置在烤架上，更有许多已是被烹饪好，比如：红红的小龙虾，竟是一大盆的盛放在那里，还冒着热气，红彤彤、油汪汪，叫人一看食欲便飙升，更有经过特殊烹饪好的螃蟹等等。

    “这是？”尉迟蓝h被眼前的阵仗弄得彻底傻了眼，如此这般阵仗是要吃掉那些存货吗？不过，这五花八门的做法，倒是让她大开了眼界。而此时，那里也的确围观了不少人，指指点点，议论纷纷，更是有人看着麻辣小龙虾猛吞口水…

    隋唐好不容易挤进人群，来到忙碌的小满身旁道：“小满，干得不错啊！一天时间便把这里弄得有模有样，可是都弄好了？这效率可是真叫你家老爷我佩服得紧啊！”

    “老爷，您就别说风凉话了，我都快累死了，还不赶快帮忙？接下来要怎么弄？再过会海鲜凉了可就不好吃了…”小满一边用力的扇着扇子，一边数落着这位好不容易盼来的老爷大人。

    “去，怎么跟你家老爷说话呢！”隋唐笑骂道，旋即伸出手来，在小满的头上敲了一记，而后继续道：“接下来嫁给我吧！学着点，瞧好了啊…”

    只见隋唐跳到这家饭庄门前，高声吆喝道：“父老乡亲们，今日本店特进新品，欢迎广大新老客户品尝。大家尽管放心，这些食物均是大家熟知的海产烹饪而成，美味可口，更加健康，你们看看这生蚝，男女皆可享用，有滋阴益血，清热除湿的功效。还有这些，是女子美容的良药！这个，对男人大补啊，老少爷们们，你们懂得，就无需我多说了吧…”

    一番忽悠下，已是有些人蠢蠢欲动起来，隋唐微微一笑，继续道：“我能理解大家的顾虑，吃的东西不比其他，我们之所以开放式烹饪它们，也是为了本着让大家放心的原则，干净，放心才是健康饮食，本店新品保管各位这辈子都没吃过的美味！各位看看这是本店的定价单，既经济又公道，地地道道的良心价！凡是享用本店新品，三日内一律半价，还等什么？赶快动起来吧…”

    没待隋唐说完，便见她被那群人一窝蜂的挤到了圈外，若不是被尉迟蓝h扶住，只怕她一个趔趄便要摔在了地上。

    “瞧你，也不知小心着点…夫君站着三言两句，便有如此大的影响力，可知为何？”尉迟蓝h笑看着隋唐问道。

    隋唐闻言想了想，说道：“该不会是我最后那句半价吧？”

    尉迟蓝h闻言点了点头，笑容再次放大道：“半价，对于这些人来说，可是从未享受过尉迟府各大饭庄的半价优惠，方才蓝h草草看了眼夫君的定价单，本就不算贵，如今再半价，便会出现眼前这幅局面…”

    “额，不会吧？这个价可是我精打细算的了，虽然半价我们赚的不多，但至少也是赚的啊？看来我还得回去好好研究研究…要不然，天上人间的定价就由你来定吧！我看我还是不太懂这个时代的行情…”隋唐本以为自己够狠的了，然而，一听尉迟蓝h这般说，倒是觉得自己还不够狠，尉迟蓝h可比她要狠多了…

    尉迟蓝h见隋唐一副垂头丧气的模样，哪里还有了白日里的精神头，旋即她也是渐渐明白过来，这人有着一颗极为好强之心。这种情绪与她极其的相似，跟小时候经历有关，往往得不到父母的肯定，再加上有不被重视的过往，方才会如此。

    想到这里，尉迟蓝h无声的轻叹了下，开口说道：“这批货能够出手便好，蓝h并无怪罪夫君的意思。再说蓝h说夫君的定价本就不贵，也只是指单价，若是那一串串的加起来，想必比起一盘菜还要贵上一些，正如夫君所说，人都是爱贪小便宜的，那些人只看到了眼前的便宜，又岂会想到长远的利弊？只是三日之后若是夫君恢复原价，不知这些人可否还会如此之多？”

    隋唐听闻尉迟蓝h这般说，倒是微微露出一抹笑意，她自是知道尉迟蓝h是看懂了其中的门道，她虽然每做成一件事情，都希望从别人口中得到相应的肯定，但她也深知，这种事情强求不来，更何况是从尉迟蓝h口中了。

    “蓝h放心，这点我早想好了，这东西就跟吃面送卤蛋一个道理，我们将卤蛋一分为二，同样是会叫那些人觉得有便宜可占，只是多少的问题。但若这些人吃好了这个味道，那么便宜多少便都不事儿了。干餐饮就是如此，什么都可以偷工减料，但在食材和味道上，一定要保质保量，顾客是会对比的，若是不好吃，即便是再便宜他们都不会去吃的。”

    这一点尉迟蓝h倒是极为的赞同，同时她也对隋唐的思维感到震惊，不过好在两人已是相处一段时日，不过，从打两人离开京城开始，这人的脑子便未见停歇过，她真的不会累吗？

    “夫君的话有些道理，不过，我们开始还需严谨一些才是，海产虽说烹制好会极为可口，但也会有诸多不适之处…不知这些夫君可都有想过？或是应对之策？”

    “坏了…”

    尉迟蓝h的这番话，倒是令隋唐想起了什么？只见她奋力挤进人群，高声呐喊道：“大家看好了啊！对海产过敏的不易吃这些东西。还有这里的肉，这是羊肉串，这个是鸡肉串，别瞎点啊！”

    看着在人群中手忙脚乱的隋唐，尉迟蓝h掩嘴轻笑，难得见到这人如此这般，想来以往她在朝廷之上也并非都是一帆风顺的吧？她又是如何做到的呢？一面要掩饰自己的身份，周旋在那权利与利益的朝堂之上。一面又要懂得如何保全自己，步步惊心力求全身而退。

    想到这里，尉迟蓝h微微叹出一口气来，对身旁早已蠢蠢欲动的夏秋，说道：“我去饭庄的二楼歇息，这里无需你伺候，你去帮姑爷吧！待会她若寻我，你便告诉她我在楼上，至于吃什么，她做主便好…另外，你命人回府把夫人与小少爷接来…”

    夏秋将尉迟蓝h送到二楼一间靠窗僻静的房间内，便退出了房间，去办尉迟蓝h交代给她的事情。而当尉迟连城与韩秀云一同前来，看到的便是饭庄前排着大长队买烧烤的人，外面事先预备的桌椅也是坐无缺席，饭庄内更是火爆的不得了，韩秀云眼睛都快看直了，这番场景完全颠覆了她的想象，眼前所看到的景象，用火爆来最为贴切。

    除了排队买烧烤的那些人，更有在门前排队等座位的人，饭庄内的伙计，均是忙的不可开交，记单子，下单子，走单子，上菜，如此不断反复，一气呵成形成道道靓丽的风景线。而今日厨房里那些大厨们，也纷纷换了风格，只见一道道烤鱼，麻辣小龙虾，香辣蟹，香辣虾，爆炒鱿鱼等等色香味俱全的菜肴，出现在尉迟府饭庄的桌面上，这一幕幕，将韩秀云看得有些转不过来，旋即跑到二楼找尉迟蓝h一问究竟。

    “母亲先坐下来说，这些都是隋唐为尉迟府那些无法出手的海产，想出的法子。照这般情形来看，那些海产只怕是用不了多久便会卖光…”说到这里，尉迟蓝h看向韩秀云，继续问道：“母亲与父亲当年走南闯北，可曾见过那些菜式？”

    韩秀云惊魂未定的摇摇头，片刻后，只见她稍稍吐出一口气来，轻叹道：“这法子可是妙极，看来这隋唐不简单啊！我方才看了下那些菜色，大唐境内有些地方虽然喜欢吃辣，但能被做成这副模样，倒也是不多见，这隋唐是如何会的？”

    “这些都是隋唐的家乡菜，我曾听她说起过，今日我将母亲与连城叫来，也是品尝一下这道道的美味，顺便看看这法子是否可长期做下去，母亲，您可曾看到下方那个巨大的牌子？”

    韩秀云顺着尉迟蓝h的目光望去，只见哪里挂着一面巨大的牌子，上面写着这样几个大字：“凡是能够吃下变/态辣者，本店所有消费一律免单…”

    “这是？”韩秀云不解的看向尉迟蓝h，尉迟蓝h见她如此反应，也是微微一笑，刚刚她也是琢磨了许久方才明白。接着，她玉手指向另一处，又道：“母亲再看那边…”

    作者有话要说：　　狄仁杰拿到武后的手书，连夜赶到关押隋唐的大牢中，将其放了出来，而后带着隋唐和尉迟蓝h，及尉迟府的一些人，又连夜进了京，并将隋唐带到她先前在京城所居住的宅院，这里一如当年离开时那般，一点都没有荒旧的感觉，每天都有人打扫，府上住着几名下人。

    后来，听狄仁杰说，这府邸自打她离开后，皇后便将这里从皇上那要了过来，雇佣了些下人，每日在这里打扫，而皇后娘娘每每出宫也会来这里小住。闻言隋唐深深叹了口气，天意如此。

    将隋唐她们安顿好，天色已是渐渐有些发亮，狄仁杰赶着上早朝便先离开了，隋唐抱着尉迟蓝h在床上睡到晌午，方才幽幽醒来，醒来后刚吃了两口饭，便接到圣旨，命她即刻进宫。

    当隋唐再次来到皇宫门口时，她定定的在门前看了好一会，心中略过无数画面，最后重重叹出一口气来，与前来接应她的李公公一同向宫内行去。

    两人很快来到紫宸殿外，见到刚从里面出来的李弘，李弘今日神色看起来有些不高兴，在见到隋唐后，冲其微微一礼，隋唐见此，微微一笑，道：“太子无需这般，如今你已是回到了宫中，无需再像学院那般行礼，若是抡起身份，只怕我还要向你行礼才是。”

    “院长无需行礼，在院长面前李弘不是什么太子，这些年幸得院长教诲，方才有今日的李弘，此恩情铭记于心，今后我们之间不论身份，只要是院长您，李弘定当行礼！”

    李弘这话说得极其诚恳，隋唐欣慰一笑，来到他身旁，低语道：“可是被你母后训斥了？”

    李弘闻言微微一叹，道：“待会院长见过母后，能否与学生说说话？”

    隋唐闻言看向李弘，见其目光有些闪躲，心中似是已有猜测，重重说道：“好…”说罢，隋唐便头也不回的，跟着李公公一直朝紫宸殿行去。

    李弘看着隋唐远去的背影，微微叹出一口气来，若说这位院长大人会出卖自己的妹妹，他是一万个不会相信。那日他带着一干皇子、公主与隋唐等人结伴返回京城，但在中途接到宫里的传讯，命他带着一部分亲卫速速回宫接待番邦使臣，于是，从那时开始他便与隋唐等人分开，先行回到皇宫。

    当他得知太平公主被掳走，皇上下令全国正通缉隋唐时，他首先便是派出亲信，将消息给隋唐送去，却不想那时的隋唐已是改变了路线，他所派去送信的亲信，自是扑了个空。他本以为隋唐会逃脱，却不想几日之后得知隋唐被关入大牢，他当即撇下来自各国的番邦使臣，赶回皇宫求见皇上，却不想高阳姑姑的亲卫，根本不准许他见皇上？

    之后他又来到这里，求见武后，却依旧被拦在了外面，并命他回去继续接待番邦使臣。今日他下了早朝后，便跟着母后来到紫宸殿内，不想被其大骂一顿，说他无德无能居然因为一点点小事，而不顾全大局，自乱阵脚。两母子更是为了这事，发生了大大的争执。

    李弘怕隋唐会有危险，方才当着李公公的面与隋唐说要她陪自己说说话，其中寓意在明显不过。尽管他做到如此，心中依旧有些担心，如今父皇整日不理朝政，将国事全部交给母后来打理，而母后自从接管这朝政之后，竟是渐渐变得有些冷酷无情，令他万分痛心。

    当隋唐来到紫宸殿内，李公公便是让她一个人进去，而他则是悄然退了出来。隋唐看着龙椅之上正专心批阅奏折的武媚娘，数年不见，这女人果然变了，身上那种无形的威严，即便是不说话，都会令人觉得不寒而栗，眉宇之间更是多出些许冷酷…越发像个帝王了。

    隋唐无声无息来至武媚娘身旁，并未出声打扰，也未有对其行礼，只是静静的站在那里，直至武媚娘发现她。武媚娘注意到隋唐时，已是大概过去半盏茶的功夫，只见她微微一愣，旋即露出一抹柔和的笑意来，将手中奏折搁置一旁，起身来到隋唐近前。

    “来很久了？为何不出声叫我？这些年，你过得可好？”说话间武媚娘的手，已是摸向隋唐脸颊，但却被其后退一步躲了开，隋唐脸上依旧挂着笑，却是显得生分了许多。

    “怎么？怕了？本宫还能吃了你吗？再如何说，昨日也是本宫让狄仁杰赶去救得你，难道，你不该感谢本宫吗？”武媚娘笑容挂在脸上，但说出的话却是涵盖了些许寓意。

    隋唐闻言微微一笑，脸色不改不为所动，目光直视武媚娘问道：“我的生死，对你来说只是一句话而已，如今皇后让我感谢，我要如何谢，你要我如何谢？”

    武媚娘定定的看着隋唐好一会，方才笑道：“你没变，还是以往那般目无尊卑礼数。但唯独与我之间的情份，却是变得越发陌生了。隋唐，你还没有回答本宫的话，方才你为何不出声？”

    武媚娘对于隋唐方才的举动很是不解，她觉得隋唐对她还有情，只是此刻这般生疏令得极为的不舒服。经过太平公主被挟持一事，这人不该是有很多话要对自己解释的吗？又或者是多年之后的再相见，也该有一丝情绪波动的吧？更或者是对自己人心存恨意才对，只是为何这人却如此的冷漠？这不是武媚娘想要的场面，越是显得平淡，说明自己在这人心中，越发不再重要。

    “我只是想辨认一下，眼前的皇后娘娘，可还是我当初认识的如意姐姐…”

    隋唐依旧笑着看向她，但那笑容中少了当年的真切，多了不该有的陌生和疏离。这样的隋唐，令武媚娘心痛，在这深宫内苑多少个夜晚，陪伴她的都是，与这人曾经那一年多美好的回忆！

    她本以为无论做什么，这人都不会离开自己，只是她忘记了，她与隋唐虽属于同类人，但在感情方面，这人要的仅仅是愿得一人心，白首不相离的爱，而并非与他人分享。更何况，是个男人，是个她不能怎样，却又要为了武媚娘而假意帮助的男人，那些年她不曾领会到，自从隋唐与尉迟蓝h离开后，每每当她得知隋唐与尉迟蓝h的近况，渐渐她明白那种痛是根本无法忽略的。

    “哦？结果如何？可还是？如今的媚娘，不正是一个帝王该有的风范吗？”

    隋唐目光微微闪动数次，心中满是复杂，口中却道：“人还是当初的如意姐姐，可心却变了。”

    “隋唐，本宫只问你几句话，希望你可以如实相告。”武媚娘此刻神色显得分外严肃，从隋唐的正面踱步来到其背后，缓缓的道：“你当真倾心于尉迟蓝h？”

    隋唐目光看向那桌子后面的龙椅，坚定的点点头，道：“你说的没错，我爱上尉迟蓝h了。”

    尽管武媚娘先前心中早有猜测，从那些情报中也能察觉到一丝蛛丝马迹，但如今听到隋唐的亲口承认，她的心，依旧狠狠的抽疼了下，脚步也随之停顿了片刻，方才继续绕着对方缓缓而行，道：“本宫若称帝，唯独缺少丞相一职，你可愿意助本宫？”

    隋唐目光依旧看着那张龙椅，摇了摇头，道：“隋唐一心只想归隐，不想再理会朝堂之事。”

    这番回答在武媚娘的意料之中，跟着她又问道：“为何还要回来？回来后又似是无话对本宫说，那你又回来做什么？难道你就没有话，或是什么事情要与本宫说吗？”

    “有，但此时此刻那些事情都不在重要，我之所以会回来，皇后娘娘想必心知肚明，又何须问我呢？皇后娘娘又让我说什么？你会信吗？倒不如直接进入正题，说说如何才会放过我？”

    武媚娘闻言眉头轻蹙，心头不免微微一跳，难不成这人以猜到我心中所想？想到这里，只听武媚娘当即问道：“隋唐，你一向聪明，怎会不知我想要你做什么？”

    这时武媚娘已是停在隋唐左侧站立，见其迟迟不出声，便看向那人，却见其眼光顺着隋唐目光望去，看到那桌子后方的龙椅，微微一笑道：“盯着那龙椅看做什么？难不成你也喜欢？”

    隋唐闻言转过身来与武媚娘视线再次对上，摇了摇头，道：“我不喜欢，我看它，只是好奇。”

    “好奇？只不过是一把椅子，有何好奇之处？”武媚娘闻言有些难以置信的笑道。

    隋唐再次摇头，之手指着那把龙椅，道：“它不仅仅是一把椅子，也是权利的象征，更会令人为之变得多疑，冷酷，无情。皇后娘娘，难道你就不好奇吗？这世上并非人人都想拥有它，我曾经希望你能拥有它，因为我相信你会成为一个好帝王。伴君如伴虎，这个我懂，我也知道总有一日，这件事情会降临在我身上，只是没有想到，会是皇后娘娘你罢了。”

    武媚娘听得隋唐这番话后，多年磨练出来坚如磐石的心性，竟是被其生生敲出一道缝隙来。眼中的慌乱之色更是表露无意，许久，她方才深深吸了口气，问道：“你可后悔？”

    隋唐微微一笑，道：“如若我替你办完这些事，还能活着与你这般说话，我便会告诉你。”

    “你可是在与本宫赌？这一次恐怕不会再如上次那般好运…隋唐，你太重要了，如今契丹战况紧急，本宫将你留在宫外，终是放心不下…”

    武媚娘这话自是指上一次两人打赌，而对于她来说，同样的错误她绝不会犯两次。可它对于隋唐却是不管用的，每每隋唐有个提议，都会令她产生浓厚的兴趣，深知要胜过对方的欲望。

    “说吧，皇后娘娘想要我如何做？还是皇后娘娘想听我的看法？”隋唐笑着问道。

    武媚娘不得不承认，隋唐自信的时候很有魅力，但又恰恰是这人的自信，令得她喜欢却又想狠狠打击的。只见武媚娘踱步回到龙椅之上坐好，慵懒的靠在龙椅上，道：“本宫想听听你要如何做？”

    “明日我会去见高阳长公主，皇后娘娘如果信我，便等我的消息。近来各国番邦使节前来为皇上祝寿，想必他们也想趁契丹造反这件事情，来打压大唐，目前当务之急，先是将这件事压下去。”

    听闻隋唐的话后，武媚娘脸上露出一抹会心的笑意来，道：“隋唐，你果然是最知本宫心的人，好，这件事情便交给你全权负责。另外还有件事情，本宫想你可能会懂。”

    “可是东瀛与高丽约战的那场蹴鞠比赛？”隋唐之所以会知道此事，完全是从狄仁杰那里听说，并提醒她，或许武后会将这件事情交给她去弄。没想到，果不其然，不过好在这个不难！

    “看来你果真知道，这场比赛是他们联合挑衅我大唐威严之举，若不能赢了这场比赛，只怕难免会有损我大唐威严。原本一个蹴鞠，在我大唐境内也是多有擅长的高手，只是这一次他们要求出战人数，均要从皇室中海选，我大唐皇室历来只重视武艺，谋略等培养，对于蹴鞠却是极少涉足，距离皇上寿辰还有不到一月的时日，不知隋唐你可有胜过他们的法子？”

    武媚娘这番话道出了事情的关键，隋唐闻言略显沉默，片刻后，只听她问道：“敢问皇后娘娘如今皇室后人中，能够商场的有几人？可否能凑够十五人？”

    “十五人？怎会需要如此之多，据本宫所知，蹴鞠不是向来只有单对单，单对多吗？”武媚娘疑惑的问道。

    隋唐闻言微微一笑，道：“既然是邀战，这规矩自然是由我大唐来定，既然对方欺负我们皇室无人，那么我们就跟他们来个十一人的蹴鞠。这期中的妙处在于团队，而并非个人，个人再强终是有极限的，而团队却是依靠上场众多人的配合。如此一来，他们纵然再厉害，也便与我们站到了同一起跑线上，在现有的时间里，我们无需去训练他们的个人技能，只需要讲究方法和战术。”

    “如此一来，可能取胜？”武媚娘自是听出隋唐说着法子的妙处，身子也是直了起来，也是感兴趣起来，但她终究关心的是输赢，而并非比赛的过程。

    “这可不能保证，比赛这种事情，就跟赌钱一样，有输有赢，主要看上场那些人的临场发挥和团队配合。”隋唐并未给武媚娘确切的答案，她如此做也是以防万一，毕竟小日本和韩国多年以后，都是亚洲足坛上的强队，万一他们这个时候便开始培养，自己岂不是亏大了？

    武媚娘想了想，道：“归属皇室的子弟中，倒是能够凑出十五人来，只是这个法子当真管用？”

    “我待会给娘娘写套详细的比赛规则，娘娘只需派人送去便可，剩下的便等到皇上寿辰当日才见分晓。哦，对了，还有一点，那便是士气，我们的士气绝不可以输，所以我需要在宫内选拔一些年轻貌美的女子来，在比赛当日制造一些蝴蝶效应。”隋唐此时笑得很坏，可以说是非常坏。

    “蝴蝶效应？这倒是本宫首次听说，不知隋唐能否为本宫解释一下？”武媚娘好奇的问道。

    隋唐闻言微微一愣，心道：“怎么一秃噜嘴，便又将一个现代的名词说了出来？”不过，想归想，她还是为武媚娘做了解答，只听她道：“蝴蝶效应是说，初始条件十分微小的变化经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的差别。也就是，我们常说的“牵一发而动全身”其意思差不多，只不过蝴蝶效应更为细致，一丝都马虎不得。”

    “好，这与治理国家是一个道理，有些小事可以糊涂，但有些小事如不及时补救，则会引来极为严重的后果，对小到这场蹴鞠比赛，大到国与国之间，都是糊涂不得。”

    隋唐闻言赞许的点了点头，武媚娘不会是一代君王，许多话一点变通，更是举一反三，运用到国事当中去，这样的女子天生便是个帝王之才，只是太过心狠手辣。

    武后与隋唐将会再次联手，在皇帝寿诞之后，也将会是，武后与皇上摊牌的时候。多多留言~~~~

 第89章 感情债

    萧婉莹看着隋唐消失的背影，一抹极具轻柔的笑容浮现在其脸上，打从方才她见到隋唐那一刻开始，她便处于一种无法形容的复杂情绪里。再次相见，令她有种失而复得的喜悦，但萧婉莹深知，她与隋唐已是不可能在一起，或许当初可以，可如今，她已不再是当初的萧婉莹，她是当今皇上的萧淑妃，她的爱只会令隋唐陷入万劫不复之地，但她却可以护她周全。

    然而，就在萧婉莹这般遐想间，武媚娘却是带着一群人从翠微宫出来，只见他们之中，有几个人手中提着精美的食盒，一路向坤宁宫这边赶来……

    萧婉莹抱着义阳，大约等了一盏茶的功夫，便是见到隋唐穿着一身宫女服，身材臃肿了几圈之多，脸上被她画的其丑无比，那般丑陋的模样，竟是一出场便将小义阳给吓哭了去。

    这一幕，弄得萧婉莹甚是无奈，隋唐倒是极为得意的笑了起来，这说明什么？顶着这张脸走出这个门，保管人家瞟她一眼，绝不会再看第二眼。其实隋唐也没做什么特别的装饰，只是用黑墨及黑灰，将脸弄得黑了一些，然后，又抹了点红色制粉盖在脸上，两边腮帮子各塞了一个东西，使得她那原本的瓜子脸，变成了圆脸，整体看上去活脱换了一个人般。

    “哎！你还真是每次都会给我带来不小的惊讶，好在我身旁也有个你这样身材的使唤丫头，恰好今日她有些事情无法当差。只不过，我看你还是带上个面纱比较好，我怕你这样出去旁人吓不到，先把我那些在外候着的奴才们，吓个不轻。”萧婉莹轻声叹道。

    隋唐闻言嘿嘿一笑，旋即从袖子中拿出一条丝帕，将脸遮住，随同萧婉莹去了贤灵殿。然而，就在她们刚走不久，武媚娘便是带着一干人等来到了坤宁殿，恰好看到萧淑妃等人一同离去的身影，对此，武媚娘并未多做它想带人直接进了坤宁殿。

    然而，当她听到坤宁殿留守的公公说萧淑妃来过之后，隋唐便不舒服一直留在自己屋里休息，并叫人不要去打扰。武媚娘眉头轻蹙，旋即潜退那名公公，而后一个人直径来到隋唐房间内，在见到空无一人的房间后，武媚娘越发肯定隋唐是被萧淑妃带走这个事实，只是她方才似乎并未见对方一群人里有男子的身影，难道是换了衣裳？

    想到这里，武媚娘并未轻举妄动，她极其冷静的坐在隋唐床榻上，心中不断思考着，对方这样做的目的究竟在哪里？为何隋唐会跟她走了？如若对方是要对付她？隋唐一定是会反抗才是，难道说对方手中握有什么把柄？那么，又何故要这般麻烦，大可直接去皇上哪里揭发她便可。

    就在武媚娘这般辗转反侧间，贤灵殿内的一处凉亭内，却是摆放着整整一桌子美食。直接将隋唐这个吃货的眼睛看得发直，忙扯到脸上的面纱，三步并成两步的窜到桌前。

    “婉莹，来来来…快告诉我…这些菜都叫什么？看起来蛮精致的……”

    待萧婉莹将义阳交给怜芝后，并潜退所有人，隋唐方才一把拉住萧婉莹，非得让这位萧淑妃娘娘告诉她，这些菜名都叫什么？着实令得萧婉莹阵阵头大，最后萧婉莹极为无奈的道：“隋唐，难道是让我将厨子给你叫来吗？我平日里，多吃些清淡的，极少吃这些偏北方口味的东西。”

    然而，这一次见面之后，萧婉莹便是一改往日的口味儿，吃起了偏北方的事物，为的便是有一日，隋唐在与她单独用膳，无需在这般为一个菜名头疼。

    “好好好，这次我不问便是，来，我们吃吧！先喝一杯，今日见到婉莹甚是开心……”说着，隋唐便是将两人的酒杯斟满酒。

    “婉莹若是没有记错，隋唐应该是极为讨厌喝酒的才对，难道今日真的是见婉莹高兴不成？”萧婉莹见隋唐这般，顿感奇怪，以她对隋唐的了解，似乎这人向来都是讨厌喝酒，当年离别之时，狄仁杰那般让她喝酒，她都不肯，今日又岂会因为她而破例呢？

    “你也知道我，不胜酒力，也不喜欢酒，但今日真的是见到你极为高兴，开心，所以，婉莹可会与我一起喝？”

    隋唐今日见到萧婉莹的确非常高兴，那种感觉似乎让她在这古代有些孤独的内心，得到片刻的温暖。萧婉莹自是不会懂隋唐为何会如此，而隋唐更是不能说出口，因为不管是萧婉莹，还是武媚娘，她们都不适合知道，知道了只会令她更加无法脱身。

    “好，婉莹今日能在这宫中见到隋唐，也甚是高兴呢！”萧婉莹说着，一仰头将杯中酒尽数喝光。她索性不再多问，也不再多想，因为她知道，如果隋唐不想说，不管你如何去问，她都不会说，若是她想说，即便你不问她也会说。

    而对于萧婉莹这点，恰恰是隋唐最为欣赏她的地方，与这鼎鼎有名的萧淑妃在一起，隋唐总感觉很放松，很舒服，似乎由于她的出现，使得这里的某些人，某些事当真发生了改变，只是这种改变，隋唐不并不知道究竟是好，还是坏？

    见萧婉莹饮尽杯中酒，隋唐索性也不再犹豫，一昂头也是干了。然后，拿起筷子便是夹了块肉放入口中，细细的嚼了起来，隋唐的吃相还是很斯文，她吃饭很慢，这点她继承母亲的遗传。

    “恩，这肉好吃…婉莹，你也尝尝，别光看着我吃…”

    说着，便是拿起那双没有用过的筷子，夹了一块给萧婉莹放在碗里。萧婉莹微微一愣，旋即露出一抹极为温和的笑意来。这抹笑容令得天地万物失色，只恐怕当今的天子，都不曾见过如此动人的萧婉莹，然而，这样的笑容尽是只属于隋唐一人。

    “额…婉莹几年不见，你的笑容是越发美丽了呢！”隋唐笑着说道，旋即将两人杯再次斟满，道：“来，就为了刚刚你那倾城一笑，干杯！”

    萧婉莹见隋唐将杯中酒一饮而尽，也是轻啄了一小口，然后，将隋唐方才夹给她的肉，如视珍宝般小心翼翼的放入口中，细细的嚼了起来。这也难怪，萧婉莹自打母亲过世后，便未有人在替她夹过菜，即便是她亲生父亲，和与她有过肌肤之情的当朝天子，都不曾这般做过。他们永远只顾着巩固自己的地位，争取更多的权利，女人对他们而言，只是玩弄于利用的工具罢了。

    “婉莹，你是我的恩人，我自是希望你好，在这宫中你需要多加小心提防，皇后这次利用武媚娘来对付你。如果你信我，只要她们没有威胁到你的底线，就不要理会这样的事情，如若家族给你施压，你大可以身体不适来回应他们，这样方能保你在这宫中相安无事。”隋唐突然抬头看向萧婉莹这样说道。

    萧婉莹见隋唐话里话外都透着对她的关心，目光也是变得柔和起来，道：“婉莹自是信得过隋唐，只是，不知为何隋唐会知道的如此多？难不成是武媚娘告诉你的？”

    “在我告诉婉莹这些话前，隋唐只问婉莹一句话？”隋唐脸色有些严肃的道。

    萧婉莹见此，也是微微收敛起脸上的笑意，问道：“何事？”

    “婉莹，可对那凤位可感兴趣？我希望能够听到你的实话。”隋唐在问完这句话后，目光紧紧盯在萧婉莹的娇颜之上，神色更是无比的严肃与认真。

    萧婉莹闻言心头微微一颤，果然，这人与武媚娘突然同时出现在宫中，真如家族书信种所说的那般，定是没有那般简单。

    “隋唐希望婉莹感兴趣，还是不感兴趣？”萧婉莹并没有回答隋唐的话，反倒如此反问道。

    隋唐闻言无奈微微一叹，道：“哎，坦白说，婉莹。我这般问你并无恶意，你无须这般小心，凭借我与你的关系，我定然不会害你，我隋唐，也不是个忘恩负义之人。只是有些事情我必须知道，这样我方才能够让你与我，永远都不要站在敌对的位置上，你能明白我的意思吗？”

    隋唐这番话说得极为诚恳，也将一些信息点给了萧婉莹，现在就看萧婉莹如何选择了？

    许久，萧婉莹方才开口说道：“婉莹只想求得我们母子平安便可，并无争夺凤位之心。只是家族中，不断给我们母子施压，打从有了素儿之后，他们更有心将素儿抚上那太子之位……”

    萧婉莹这番回答，果然没有让隋唐失望，只听隋唐道：“只要你不想，我便有法子让你们母子平安。今日婉莹只需要记得，武媚娘回宫只为凤位而来，其他只要不阻在她的路上便好。”

    “这么说来，隋唐当真是那武媚娘的人了？”萧婉莹随后问道。

    “三年之内，我奉师父之命，替皇家做事，保她成为皇后。三年之后，我会离去，摆脱皇家，找寻属于我的归宿。”隋唐虽然有些事情不会隐瞒萧婉莹，但有些事情她依旧不能说。其目的，并不是不信任萧婉莹，而是为了她好，当日后武则天夺得天下之后，定是要除去一些人，她不希望这些人里，有萧淑妃的名字。

    “三年吗？三年之后，隋唐能否带着婉莹一块离开这宫中？”萧婉莹出声如此问道，那目光中，似是含有一丝无法言喻的期待。

    “婉莹，你知道这事或许对于我来说容易，但对于你来说却是难如登天，但你救过我，是我的恩人，我自会尽量而为，但并非是绝对，你也知道，这里是谁的天下，谁在掌权…”

    萧婉莹心中自是知道这些，但只要隋唐肯帮她，她便感到非常高兴。至于能否成功，她倒并不在意，她在意的，只是隋唐会否答应她。她自是知道那希望是有多么渺茫，皇家的女子，大多如此，能够在后宫之中相安无事的活下去，便是在幸福不过的事。

    “只要有隋唐这句话便可，婉莹自是知道，那种可能微乎其微…隋唐做不到，婉莹自是不会说什么的……”

    隋唐闻言微微一笑，心中暗自叹道：“婉莹你可知自己的命运？希望，我能保你一命。”

    两人这一顿饭吃了整整一个时辰，隋唐方才被萧婉莹送回坤宁殿附近，之后，隋唐便一个人从侧面的墙头翻了进去，待她进入自己房间后，便是见到等在那里的武媚娘。

    “回来了？”

    隋唐被武媚娘下了一跳，待见到是武媚娘后，隋唐方才怕了拍胸脯，稍稍整理了下思绪，道：“吓我一跳，你来了多久？”

    “打从你离开，我便到了这里，一直在此等候，说吧？因为何时与萧淑妃走了？居然还是你心甘情愿与她走的，并且穿上了我给准备的宫女服…还将自己化成这副难看的模样…”武媚娘说话间，已是看到隋唐被她自己画丑的模样，眉头顿时轻蹙了起来。

    “那你岂不是在此等了我许久？为何不命人去找我？今日你出来这么久，皇上没有找你吗？”隋唐并未有回答她的话，只见她走到脸盆旁边，将那些胭脂水粉，尽数洗去。

    “隋唐，我问你的话，你还没有回答我，如今却反过头来问我这些？你不说也可以，我只想知道一件事情？你与萧婉莹到底是何关系？”

    武媚娘一个时辰的等待，本就耐性全无，在见到这人为了和萧淑妃出去一趟，将自己弄成这副摸样，便气不打一处来，原本一身衣裳是她准备给隋唐用去找她的，却不想这人竟是用来跟萧淑妃走了？一想这些，武媚娘心中便会生气难言的愤怒。

    所表现出来的那股子气势，更是咄咄逼人，如此的武媚娘，也是令隋唐微微一愣，旋即轻笑道：“你在质问我？”

    “我是关心你…”武媚娘并未回避隋唐望过来的视线，道。

    “关心？你究竟是关心我多？还是关心我与萧淑妃的关系多？还是怕你的地位因此而受到威胁？你怀疑我？”隋唐冷冷一笑道。

    隋唐说的这些，这一个时辰之内，在武媚娘的心中全部都有，但她更怕的是，隋唐会背叛她，会因为她的不忠，而反过来报复她。

    “我没有……”

    “你没有？如意姐姐，在你此刻的眼中我读懂很多东西。你大可放心，我隋唐既然答应了你的事情，自会做到。请你以后不要在拿着关心我来当做借口，你若是真的关心我，便不会在这里等了一个时辰，你比男子还能沉得住气。冷静的让人感觉不到一丝温暖，萧淑妃曾经救过我一命，她是我的恩人，我试探过了，她没有争夺凤位之心，现在你已经得知了一切，可以离开了？”

    说罢，隋唐便是抬手指了指门，然后转身望向窗外，不再说话。

    武媚娘闻言方才知道她犯了恋人之间多么大的一个错误，丝丝的心痛蔓延，但如今说什么都晚了，这人断然不会听她解释。想到这里，只见她欲言又止，最后，柔声的道：“高阳长公主已是回宫，皇上明日一早便会差人来请你过去。既然是你的救命恩人，我自是不会为难她，喝了酒便早些歇着吧！我先走了……”

    待武媚娘离开后，隋唐方才自嘲的笑了笑，道：“真是自找的……”

    次日一早，果真如武媚娘所说的那边，隋唐被皇上派来的人待到紫宸殿内，而与此同时，李治与高阳公主也刚好下了早朝，两人一同向紫宸殿行去。

    “你且在这里等候，待皇上召见。”

    那名阴阳怪气的公公如此说道，隋唐眉头轻挑，算是应了下来。待他走后，倒是泛起阵阵恶心来，心道：“没想到，被切了那玩意，还果真是这副模样。哎，真是生在旧社会的悲哀啊！”

    然而，就在她等待皇上召见的过程中，隋唐察觉到身后有人正向她徐徐靠近，顿时令她警觉起来。于是，在她做好防备后，接下来，便是见到她，先后猛然踢出一脚，恰恰停在那人的身前，将那人的脸给遮住了。

    “鬼鬼祟祟的，你究竟是何人？到这紫宸殿来做什么？”

    “这脚倒是不小！若是本宫不及时停步，岂不是要被你毁了容貌？”那人依旧保持原有的姿势，声音中却是透着一股皇家方才有的威严。

    隋唐闻言，心道：“本宫？该不会是皇上的那些女人吧？貌似这紫宸殿不是她们随便能来的地方吧？如此看来，那这人便只有她了？”

    “你是高阳长公主？”

    隋唐说话间已是将脚拿开，跟着她便见到一张清丽脱俗的面容来，这位在李世民众多公主中，最为出名的公主，虽没有武媚娘与萧婉莹那般出众，却也称得上美女，她的美不同，举手投足间总透着与生俱来的贵气，似乎这也是身为皇家子女应有的气质，如若隋唐没有记错，高阳公主应该是个短命鬼吧？

    高阳长公主抬眼打量着隋唐好一会，方才开口说道：“你便是隋唐？”

    作者有话要说：　　在见过武媚娘后，隋唐与李弘聊了很久，从而使得隋唐知道，李弘居然非常排斥做这个太子。只因为他向往自由，这些年在清华学院方才是他最为开心的日子，而那段日子也是他与张易之感情升温的见证。这不免有令隋唐大为感叹，由于她的到来，她的介入，果然与史书不同了。

    太平公主和上官婉儿，李弘与张易之，她与武媚娘，之后又爱上了尉迟蓝h，而如今的萧淑妃由于对她报有爱慕之情，故此，嫁给李治后一直并未争宠，更没有窜通王皇后一同对付武媚娘，方才使得萧淑妃活到至今。而高阳长公主因与辩机苟且一事，闹得纷纷扬扬，但不知最后这位公主能否活下来，或者说又是自己的介入，而改变了她的命运呢？

    次日，隋唐手持玉扳指进宫一路畅通无阻来到高阳长公主府邸，据说皇上如今整日呆在此处，并且夜夜留宿在此，任何人都见不得，但这段时日，却也从这里传出不少皇上的旨意。隋唐站在一处荷塘旁，此时正是荷塘赏花的季节，荷塘内开满了盛开的莲花，甚是好看。

    高阳长公主来到园子门口处，见到的便是隋唐那具高挑而又单薄的身子，犹如一杆枪一般笔直的立在那里，一动不动。隋唐这个人对于高阳来说很重要，当年与其前往益州时，便对其存有浓厚的好感和兴趣，只是这个人对于感情很是木讷，如若不然，高阳当真会与她双宿□□，只是多年以后，一切都时过境迁，而往事不堪回首，这人也得到了天下间最为美丽女子的放心。

    “我这园子的莲花，可是开的好看？竟是令隋唐看得如此出神，连本宫接近这里都不曾察觉，这也难怪殇莹她们会成功，隋唐你如今变得越来越不小心了！”高阳踱步而来，幽幽的道。

    隋唐微微一笑，并未回头，看着满池的莲花，道：“莲花如此出淤泥而不染，为何公主就不懂得这个道理呢？既然公主如此坦白，那么隋唐只问您一句话，能否将人交给我？”

    “隋唐，本宫费好大的劲，方才将她们抓回来，为何你一句话本宫便要放人？”高阳长公主脸上依旧挂着微笑，话语看似轻描淡写，但唯有高阳自己方才知道，她有多么想念这个人。

    “看来我还是高估了自己，难道公主不是为了引我来此，方才掳走她们的吗？”隋唐说的自然，同时头也渐渐偏了过来，看向高阳长公主。

    见高阳长公主并未有说话的打算，隋唐微微一笑，目光移向那些花上，继续说道：“公主可以让所有人见不到皇上，但公主却不能让皇上永远的留在这儿。而再过半个月，便是皇上的寿辰。到了那时，如若公主再不将皇上交出，只怕满朝文武百官都会站到武后那边来一直对付公主，然后，再扣上一个挟持皇上做人质的罪名。那时即便有皇上在手，也未必是安全的。”

    说到这里，隋唐扫了眼依旧默不作声的高阳长公主，微微一叹道：“公主对辩机的感情，令在下十分钦佩，这么多年了，公主难道就没有淡化吗？何必为已是无法改变的事实，做赔本买卖？公主还年轻，世间又这么大，何必为了一棵树，而毁掉整片森林呢？更何况，辩机的死并非皇上、武后导致，公主只不过想出出气罢了，犯不上这般劳师动众，目的达到即可，何必以卵击石？”

    高阳长公主听得隋唐这席话，终是有所动静，只听她微微叹出一口气来，道：“事到如今，你还是不明白？房遗爱他待本宫相敬如宾，房府上下皆是如此，每每与本宫行房都极为小心翼翼，而与那些风尘女子却是所求甚欢，本宫不过一介女子，也会有报复心理。恰好这时辩机出现，他虽属佛门中人，却带本宫极好，此生能够得这样一人以诚相待，夫复何求？”

    隋唐闻言微微一笑，问道：“敢问公主，您在得知辩机死讯时，是何种心情，何种反应呢？”

    高阳长公主闻言微微一愣，旋即打趣的道：“隋唐尽然也会关心这类问题？起初伤心是有一些，但并非要死要活，心中反倒更多的是不甘与愤愤，那些臣子简直太多管闲事，居然连本宫的家务事也管，房遗爱都未曾说过一个不字，他们又算什么？居然欺负到本宫的头上来？先皇都不曾对本宫如此，他们何来的胆子？哼，若没有人在其背后撑腰，他们岂会如此作为？”

    “哦？依照公主所言，不知这幕后之人究竟是何人呢？”

    隋唐看过这段史书，据史书上记载这高阳长公主因此导致失宠，可这里记载的高阳与辩机和尚略有些不同，不知是否也因为蝴蝶效应的缘故，但与房遗直争嗣，直接导致高阳长公主在朝廷之中失去威信。之后又被御史发现她和高僧辨机，私情得到物证宝枕。太宗得知大惊，责怪高阳如此有辱皇室尊严，下旨赐死辩机，杀奴婢十余，一平悠悠众口。

    “哼，房遗直贪图本宫美色，更是用手段将爵位从房遗爱手中夺取，这点他的确比房遗爱强上些许…本宫替夫家出头，却不想被房遗直逮到机会，差点将本宫侮辱，若不是辩机出现，只怕如今本宫已是房遗直的妻子。”一想起这段往事，高阳长公主的神色显得有些愤恨。

    “但也正是如此，方才成全了你与辩机对吗？不过，公主在辩机死后，也是并未有让房遗直好过，夺房遗直所继承的官爵，并诬告房遗直对您无礼！可长孙大人审理时，却查出房遗爱密谋造反，因此公主也受到了牵连，从而使得房遗直被贬为庶民…”隋唐将这件事情细细道来。

    “你说的没错，本宫如今所做的一切，无非是拿回应当属于本宫的一切！这其中有太多的误会与冤屈，本宫唯有靠自己夺回来，本宫当年帮助武后搬到长孙无忌，也正是为此。而今，武后的所作所为再次提醒了本宫，为何她能做到的事情，本宫做不到？”

    隋唐听闻高阳这些话，无奈的摇了摇头，道：“自古最是无情帝王家，这话说得一点都没有错。身为帝王者，大多具备常人没有的雄才伟略，但公主近来接连的做法，却是令隋唐不敢恭维。天时地利人和，至少具备一种，公主认为如今具备哪一种？”

    高阳长公主闻言神色微动，她自是明白隋唐话中的寓意，只是，这人当真不肯助她吗？

    “隋唐，你今日来便是质问本宫的吗？你总将本宫与辩机捏在块儿，但你可知，本宫心中真真正正藏着的人，究竟是谁？好可惜当年本宫已是被一纸婚书许配给房遗爱，之后又一道圣旨使得你离开京城，彻底断了本宫的念头，纵然万般不甘，却唯有道一句‘有缘无分’。如今你再度回来，本宫只想问你一句话，隋唐可是当真倾心于尉迟蓝h？”

    隋唐神色微微一动，高阳长公主的话中别有深意，她自是明白，只是正如萧婉莹一般，她们只可是朋友，而绝非恋人。更何况，自己是女儿身，又怎可与高阳有什么？

    见隋唐没有说话，高阳长公主微微叹了口气，继续说道：“你身上的秘密本宫早便知道，只是本宫不想揭穿你，你成婚当日，本宫得知你们被皇上暗算，连夜进宫面圣，却不想被告知，皇上已与皇后已就寝？正当本宫百感交集之际，遇到了同样赶来的萧淑妃，就这般，本宫在淑妃娘娘寝宫里留宿，那晚我们聊了许多，却都是关于你的事，本宫那个时候方才得知你与萧淑妃的关系，更看得出她对你有情。”

    “第二日清晨，皇后娘娘派人传来消息，说你无事。那时，本宫便开始怀疑皇后对你并非只是报恩。后来在你走后，有一日宫内设宴，本宫陪着皇后和淑妃一起在御花园赏花，无意间得到你在扬州调动官船炮轰商会船只的消息，被皇后中途截下，生生将这件事压到最小，更使得皇上没有过问此事…那时，本宫方才知道，原来皇后娘娘也是这宫墙内倾心于你的人。”

    高阳长公主说到这里，转过头来看向隋唐沉默的侧脸，时隔多年依旧清秀耐看，似乎她们这些爱上隋唐的女子，都注定这般看着她，与之失之交臂，到头来与这人仅仅维系“故人”的立场。

    “隋唐，你当年一走不要紧，却是令多少女子为你而饱受相思之苦？你为何不说话，回答本宫的话…你究竟打算如何对待我们？你又是如何看待我们的？”

    隋唐深深吸了口气，目光游离在天空之上，她没想到自己居然欠下这么多的情债，或许她不必顾及武后，只因对方背叛在先。但她却无法忽视萧婉莹与高阳长公主的深情，益州之行她并非不知高阳长公主对她的变化，更知为何回来的路上，公主换了车，不与她在同车。

    只不过，隋唐不愿去面对，不管是萧淑妃，还是如今的武后，又或是眼前的高阳长公主，哪一个不是这世间绝顶的人儿？她又怎么忍心去伤害她们，对于这位高阳长公主，隋唐一直本着装傻充愣，目的便是不愿捅破。她欠下的感情债实在太多太多，多到她自己都有些恨自己。

    “呵呵…”隋唐低低的笑了，接着道：“我隋唐究竟有何好的？竟是让你们如此待我，更何况我与你们没有什么区别，更给不了你们正常女子该有的幸福。有什么好…有什么好的…”

    说到最后，隋唐眼眸渐渐有些湿润，但在她极力的隐忍下，愣是停留在眼眶之内。深深吸了口气，隋唐坚定的说道：“我爱尉迟蓝h，心里满满都是，已容不下其他人，不管是公主殿下，还是淑妃娘娘，又或者是皇后娘娘，在隋唐的心里，是知己，是过命的情分仅此而已。”

    高阳长公主闻言鼻头一酸，一股难以抵御的疼痛袭遍周身各处，可她却笑了，凉凉的道：“这便是爱吗？这便是痛彻心扉的感觉吗？这世上也唯有你令本宫如此，这些年，一日未得到你的亲口作答，本宫都尚存一些希望，如今本宫这一点希望也是被你抹杀。”

    “总好过让公主一直活在自己幻想里，要好吧？收手吧，总能找到一个疼你爱你的知心人，何必为了那一口气，而断送了自己的以后？”隋唐微微一叹，心中终是不忍，她深知高阳长公主并非顽固之人，有些话她还是听得进去的。

    “隋唐，你可知？本宫最不喜欢你这幅老气横秋的模样？若非本公主对你心存情谊，你今日未必能进来这里，也未必能与本公主说这些话？”高阳长公主倔强的看着隋唐，说道。

    隋唐微微一愣，当即摇头苦笑，道：“这么说，我已经把唯一的筹码输了？”

    “知道便好，你可还有其他事情？”高阳长公主不再看隋唐，但却似是在下逐客令的道。

    这回轮到隋唐有些诧异的看着高阳长公主，神色僵在脸上，半天说不出话来，这就谈崩了？不会这么倒霉吧？然而，却不想高阳长公主竟是“扑哧”一声掩嘴轻笑起来，当即明白过来的隋唐，也是两眼一闭，摇头轻笑起来。许久，两人方才停下来，只听隋唐率先打破宁静。

    “只要公主拿出证据，证明自己并非与契丹勾结，武后自然不会伤你…”

    “你相信我与契丹勾结吗？”高阳长公主却似是并不在意隋唐的话，反倒如此问道。

    “如今所有矛头都指向你，我纵然不信，也无人信我。唯有拿出证物来，方能逃过这一劫。”隋唐神色颇显严肃，史书记载，高阳长公主是在卷入房遗爱那场谋反中，被赐死。可这里却是，卷入契丹造反，难道说，高阳长公主终究是死于叛乱之罪上面吗？

    “契丹手中持有的密报，是本宫与殇莹传递消息时一丢的那份，上面的字迹的确是本宫所写。至于何人所为本宫并非不知，隋唐可还记得红袖香阁的四娘？那人本名为琉璃，听命于何人本宫还未查到，但却也令契丹抓住了这个时机造反。”高阳长公主如此说道。

    “可为何公主又要命殇莹等人挟持太平公主？实在是令隋唐难以理解。”隋唐的确很难理解高阳长公主如此做的动机，她在大牢之中甚至猜测过，高阳长公主的确与契丹勾结了，却又被她推翻。

    “本宫是为了试探武后对你的底线，我命殇莹等人保护你不假，但倘若你说会帮我，她们便会挟持太平公主。虽说会让你陷入困境，但本宫多少有些把握你会没事，否则，绝不会这么做令你陷入危机。只不过，如今的武后已不再是你离开时的她，但，似乎对你仍有些下不去手啊？”

    隋唐闻言微微一笑，心中满是苦涩，宫里的女人果然与寻常女子不同，什么时候感情都会在权利之下，这也是隋唐不会与这种女子走到一起的原因吧？

    “公主殿下还真是有自信，难道公主就不怕惹怒了武后，将隋唐当真杀了？这一次回来并非隋唐所愿，但却是被迫逼上梁山啊！她此刻不会对隋唐动手，但迟早会向我摊牌。”

    高阳长公主闻言定定的看了隋唐好一会，方才开口问道：“如此做，隋唐可会生本宫的气？”

    隋唐闻言笑了笑，道：“生气吗？说实话，有些心寒，但不重要了，重要的是，我还能来到这里，并与你这般说话，也是奇迹了。我想公主手上定有证据撇清干系，交给我吧，我定当全力为你周旋，想必如今太平公主也是陪在皇上身边了吧？有皇上为你撑腰，这一次你的胜算比例很高。”

    “证据我会给你，但太平你不能带走，上官婉儿可以随你离去，太平需要在皇上寿诞之时一同出现。”高阳依旧有些不太信武后会如此放过她，所以留下太平公主以备不时之需。

    隋唐见她如此坚决，也不再坚持，道：“好吧！把上官婉儿带来交给我吧！”

    高阳长公主点了点头，冲身旁的贴身丫头微微颔首，便见那丫鬟会意的转身离开。没多久便是带着一封信和一个盒子，身后跟着名黑衣人，将还在拼命挣扎的上官婉儿扛了来，上官婉儿落地见到隋唐便是扑了上去，哭着道：“老师，快救救令月，她被他们带走了。”

    隋唐见上官婉儿哭得如此伤心，也是微微一叹，道：“令月没事，这位是令月的姑姑，不会伤害她的，婉儿先跟老师回去，过几日婉儿便能见到令月了。”

    “真的吗？老师那为何他们却将婉儿关起来？不让婉儿见令月？”上官婉儿依旧有些不太相信，如今的她已不再是小孩子，对于心智成熟的她来说，心中自是有自己的看法。

    隋唐抬眼看了看高阳长公主，见其一副不关我事的模样，也是颇感头痛，耐着性子与上官婉儿分析道：“虽然他们将你关了起来，可是虐待婉儿了？如若没有又岂会对令月怎样？更何况皇上也在这里，令月如今陪着她的父皇，婉儿便随老师回去，过几日皇上寿诞你们便能见到了。”

    多多留言...感谢各位亲的支持！这本书依然不会写番外，完结会在微博为大家补肉，大家可以翻牌子，想看谁的呼声高，就写谁的。

 第90章 蓝h，教你跳舞如何？

    在萧婉莹的心里一直牵挂着一件事，那便是隋唐是否会回到齐梁候府找她，到了那时，她得知自己已入宫，会做何感想呢？一晃两年过去了，那人也不知过得如何？可是还那般贪吃？只怕是有长高了吧？就这般，隋唐那张极为耐看且又清秀面孔，在萧婉莹的脑海中渐渐的越发清晰起来，不知不觉中，萧婉莹那美得令人惊心动魄的脸颊，浮现出一抹极为温和的笑意来。

    “娘娘，我们该出发了…义阳公主、雍王已和奶娘都在外面候着您多时了…”

    萧婉莹闻言缓缓站起身来，今日的她，身着一件白蓝相间的宫裙，极其淡雅却又不失华贵，两年后的她，身材越发妖娆丰润，似是没少受到□□的滋润。雪白的脖颈□□在外，将丰润的酥胸，挤出一条深深的事业线来，更是令人觉得有着隐隐被挤爆的错觉。这便是唐人的装束，她挑选衣物的习惯，还是受隋唐影响，如今她已是贵为两个孩子的母亲，这大唐后宫的萧淑妃。

    “怜芝，一晃我已是两个孩子的母亲，我是不是老了？”萧婉莹伸手抚上怜芝的一只手臂，轻叹的道。

    “娘娘，如今风华正茂，岂会老？娘娘，该不会是又在想那人了吧？”

    怜芝是萧婉莹的陪嫁丫头，对于她家主子与隋唐的事情，她家主子为了隋唐，整整将进宫的日子拖延半年之久。待隋唐走后，她家主子便在无理由推脱，于是，被齐梁候急切的许配给当朝太子李治为侧妃。打从萧婉莹嫁给李治后，便是一直深得李治的宠爱，但她深知，她家主子并不想入宫，如不是被齐梁候拿着一些事情逼迫，她家主子断然不会接受。

    怜芝是萧婉莹的配加加油，她深知主子早已是倾心那个叫隋唐的女子。起初她得知时，大为不解与震惊，但两年下来，她似乎也多少能够明白些。她知道自家主子整日里讨好皇上开心，其实并非她本意，而她自身也并不开心，她甚至厌倦这种生活，每每这时，这位主子的心里便会惦念隋唐这个女子，似乎这种惦念比她亲生的两个孩子都要多。

    “怜芝，金陵那边可有她的消息？”萧婉莹在怜芝的搀扶下，缓缓向殿外行去。

    “娘娘，一直都没有那人的消息，奴婢猜想她定是没有回去，若是回去，我们岂会不知呢？”怜芝扶着萧婉莹跨过贤灵殿的大门，毕恭毕敬的小声说道。

    “恩…希望她无事…”萧婉莹淡淡的应了声，便是来到奶娘身旁，将那名不满一岁的男婴抱在怀中逗弄了会，亲了亲男婴的小脸蛋，而后，将其交给先前的奶娘抱着。接着，又将另一名奶娘怀中的小女孩抱起，坐上轿子，道：“素儿就不必随我们一起去了，留在殿内吧。”

    那名抱着男婴的奶娘及伺候宫女，均是跪了下来，齐声应道：“是。”

    萧婉莹抱着怀中的小女孩，粉嫩白皙的小脸甚是可爱，此刻正朝萧婉莹呵呵的笑着，那口水也是自口中流出。萧婉莹见此，便是拿过的帕子，将女孩嘴上的口水擦去，笑道：“义阳今日为何如此高兴？可是因为母妃带你去坤宁殿？看来义阳日后定是个才女……”

    “啊啊啊，呜呜呜呜……”

    萧婉莹看着义阳天真可爱的模样，脸上渐渐浮出一抹母爱的笑容来，就这样母女两一路向坤宁殿行去。待到快行至坤宁殿近前时，那里今日却是不曾听到朗朗的读书声，倒是传来阵阵的乐曲声，而坤宁殿外守候着数十名奴才，然后，便是听到一群稚嫩的声音高升唱起。

    “走过西厢扑鼻一阵香，隔壁小姐还在花中央，鞋子忘了原来的方向，停在十八九岁情惆怅……夏至的前一天，秀才西厢走一遍，邂逅小姐正在窗台赏花等着雨天，名诗读了几多遍，名画临摹几多卷，懵懂书生的梦存在西厢正时少年；我又从西厢过，十二年前的白日梦，写下当年的你的我，水调歌头词一首；我再从西厢过，十二年后的才高八斗，百花还在人去已楼空，那花儿长开人难留；谁家种的桃花开了，花下谁在哼着《离骚》，赶考书生还要趁早，要把功名抱……”

    萧婉莹脸上的神色在听到这个歌声后，顿时发生了变化，震惊中却又带着一抹欣喜，忙示意抬轿子的人停下，她将义阳交给怜芝，而后提着衣裙，便是朝着坤宁殿的方向跑去，没错的确是用跑。她这样一来不要紧，倒是留下一群呆若木鸡的奴才们面面相处，不知今日这般举动的萧淑妃娘娘究竟是为了何事？

    当萧淑妃从守候在殿外大门的那些奴才身旁跑过去，那些来自各宫的奴才们方才醒盹过来，虽然依旧心中满是的不解，却也一个个的忙跪下身子，不敢多问。

    “奴才给萧淑妃娘娘，请安！”

    对于这些，只见萧婉莹依旧闻所未闻的提着宫裙向坤宁殿跑去，待她行至坤宁殿门口处，那朝思暮想的身影已然出现在她眼前。

    两年了，那人竟是一点都没变，依旧身着男装，风流倜傥，极为耐看的脸颊越发清秀了，只是那眉宇间似乎隐隐笼罩着一层淡淡的忧伤，虽然唇角含笑，但萧婉莹却是能看懂对方的心里，那笑意并非发自内心，这人到底经历了何事？会令她那样乐观的一个人儿，变得如此？

    “淑妃娘娘，儿臣参见淑妃娘娘……”

    一名稍大些的皇子，看到萧淑妃不知何时出现在这坤宁殿内，忙身向其行礼，跟着一群五六岁的孩童，纷纷向萧婉莹行礼。而在听到那医生淑妃娘娘后，隋唐抚琴的手骤然停了下来，跟着便见她平淡的回过头来，满脸笑意的看向立于坤宁殿门口越发美丽的人儿。

    “我现在是叫你淑妃娘娘，还是婉莹？”

    隋唐平淡无忌的话，在听在萧婉莹耳中显得格外的亲切，嫣然一笑，轻语道：“不管何时何地，我依旧是当初在金陵城郊外，将隋唐待回西厢的那个萧婉莹。”

    两人的话，说得都极其隐晦，碍于有着这些皇子、公主们在场。但隋唐脸上再次放大的笑容，却是证明她很满意萧婉莹的回答。

    看着这位历史有名的萧淑妃，似乎因为她的到来，这里的一切与历史记载有些不一样了，萧淑妃应该在她们相遇时，就嫁给了李治。然而，隋唐认识的萧淑妃，却是整整晚了三、四年之久，照这般算下来，似乎萧婉莹的年龄，可不是如今只大了两岁这般简单，只是这种种的疑问，似乎她应该去问袁天罡，方能知道究竟是为何？

    隋唐抬眼看了看那些皇子、公主们，笑着道：“今日我们就到这里，明日再继续可好？”

    小家伙们由于见到萧淑妃略显紧绷的气氛，在听到隋唐这样的话后，却是一个个小脸上顿时浮现出大大的笑容来，如同捣蒜般的点点头。然后，一个个连蹦带跳的跑出坤宁宫，带着各自守在门外的奴才纷纷离去。

    孩子就是孩子，总是那么开心，那么容易得到满足。隋唐看着他们离去的背影，摇了摇头，回过头来看向萧婉莹，笑着问道：“这两年，婉莹过得可好？”

    “不好，宫中犹如牢笼，却又危机四伏，自然没有与隋唐在一起时，自在开心……”萧婉莹迈动步子，缓缓向隋唐走来，继续说道：“方才，见隋唐抚琴时，眉宇间有着淡淡的忧郁，不知所为何事？”

    “事情已经过去，只是我还没有放开，不过，我想时间可以让我放开。且不知，婉莹今日为何回来这坤宁殿？”隋唐岂会不知萧婉莹在史书记载中，是武媚娘后宫争斗的最大敌人，若是知道，或许萧婉莹不会害她，也不会说出去，但也势必会破坏武媚娘的计划，更重要的是，她不愿萧婉莹与武媚娘真的对上，前者对她有恩，她绝不可以置之不理。

    “我今日带着义阳来拜会太傅大人，看来今日，太傅不在。”萧婉莹来到隋唐近前，低声问道：“隋唐为何会在这宫中出现？可是一直以这男儿身视人？”

    隋唐点了点头，低声道：“我随皇上一同进宫，期初是因为我有恩与武昭仪，后来，在与皇上一番攀谈后，得到其赏识。故此，跟随他们一块进了宫。但在这后宫无处安置我，便暂时寄住在此，待高阳长公主回宫，我便会随她一同前往益州治理洪灾。”

    “原来如此，隋唐可是清瘦了不少，可是宫中的饭食不合胃口？”萧婉莹眉头轻蹙的问道。

    隋唐闻言摇了摇头，目光看向那群离开的小家伙们，道：“他们每日都会给我带不少好吃好喝的，我乐得逍遥自在。等我去了益州，恐怕便不能如此逍遥了呢！婉莹，今日你我相见，可是要尽地主之谊，请我大吃一顿才是啊！要不然……”

    这时，怜芝抱着义阳行进坤宁殿，唤道：“娘娘，既然太傅不在，奴婢带着义阳公主先回贤灵殿去，吩咐小厨房给您准备些好吃的？”

    怜芝不愧是萧婉莹大小的贴身侍女，那揣摩主子心思的能耐，可不是旁人能够比拟。这话恰是说到了萧婉莹的心窝里，只见萧婉莹双颊微微一红，旋即抬眼看向隋唐微微一笑，道：“如何？隋唐可愿去我那里讨口饭吃？”

    隋唐微微一笑，道：“原意是愿意，只是这宫中规矩太多，人又多，嘴又杂，只怕给萧婉莹带来不必要的麻烦，或是落人口舌便不好了。”

    隋唐话中的意思，萧婉莹自是听懂了，想了想，方才开口说道：“我自有法子，隋唐若是信得过婉莹，只管去便是。”

    “那我可就却之不恭了。”隋唐微微一笑道。

    萧婉莹见隋唐已是答应，便是回过头来，道：“怜芝吩咐小厨房，多做些肉食，切记不要做甜口，少姜，麻椒尽量不要放……”

    然而，就在这时，怜芝怀中的义阳却是哭了起来，似是在抗议萧婉莹的偏心，那小脸上的委屈样，顿时令得萧婉莹心中微微一疼，旋即向怜芝走去，却不想被隋唐抢了先，抱过义阳，哄道：“小家伙，你见到我不高兴吗？为什么哭啊？快不要哭了哈！你不哭我给你糖吃哦！还带你去玩哦！还有和他们一块愉快的玩耍哦！”

    这话令得在场的所有人一阵头大，这都是什么和什么话，虽然不能理解，但也知道是一些哄小孩子的话，只是听在耳朵里，却是好笑至极。更何况是这样小的孩子了，又岂会真的听懂？但下一秒众人便是见到，义阳哭相挂在脸上，一双极具灵动的大眼睛，扑闪扑闪的眨了两下，跟着便是没心没肺对着隋唐笑了起来。

    萧婉莹见此，倒是目光微微闪动两下，笑着道：“这孩子平日里可没有这般好哄，今日倒也奇怪至极，想来是这孩子与你有缘，初次见面便是如此的喜欢你。”

    “额呵呵，我可是从来没哄过小孩的啊！不过，我也没想到她会对我笑的……”隋唐抱着义阳公主，与之玩得不亦乐乎。

    萧婉莹在一旁看到这样的画面，心中竟是没来由的泛起真真温馨，当今皇上都做不到的事情，今日隋唐却是做到了。回想起每一次皇上来看两个小家伙，都是随意的逗弄一会，但凡孩子一哭，便是被奶娘接手抱了去，从未有过一次耐心的将其哄好。而每当奶娘退出房内，萧婉莹便是被拉着做那床弟之事，即便是她心中挂念孩子，却也要面带微笑的伺候好那个男人。

    想到这里，微微顿了顿，萧婉莹看向怜芝，道：“义阳待会随我们一同回去，你先回去通传我方才交代你做的事情。”

    “是，奴婢这就去办！”说罢，怜芝微微一礼，便是向坤宁殿外行去。

    待怜芝走后，隋唐抱着义阳来到萧婉莹身旁，笑着问道：“这怜芝姑娘，可是陪着婉莹进了宫？”见萧婉莹点头，隋唐继续说道：“今后隋唐只怕都要以男儿装视人了，婉莹金陵西厢府邸那里，还需你替我善后了，我猜想，一旦我去往益州的事情传开，便会有人开始查我…”

    “隋唐放心，金陵那边无需担忧，那里的家奴，在你走之后，统统被齐粱侯府处理了，为的便是将我嫁给皇上，底子要干净…”萧婉莹没有告诉隋唐，在这件事情的背后，还有她为了等这人几度拒绝齐粱侯。最后，齐粱侯也不再劝说，直接采用了强硬手段，将其嫁给当时的太子殿下，并将西厢府邸之内，所有家奴全部秘密处理掉，为的便是洗净萧婉莹这段污点。

    至于那些曾与两人接触过的人，齐粱侯虽无法灭口，但至少她们曾住在一起的消息，决计不能传出去。当时齐粱侯更是要对知道隋唐在萧婉莹别院留宿的依依姑娘和狄仁杰下手，却被萧婉莹拦了下来，最后在她再三保证之下，这两人方才没有被牵连到。

    隋唐闻言便也放下心来，她深知萧婉莹自是不会害自己，于是笑道：“不知婉莹要用什么办法让我去你那里？我可是听说王皇后，可是一直视你为眼中钉肉中刺，真的没有问题吗？”

    萧婉莹抬眼看了看隋唐，道：“皇后？我本无心与她争斗，奈何皇上不愿去她那里，我也是无法。不过，我倒是并不怕她，隋唐只管换回女装便是，我会为你做好掩护，待会随我一同离开便可…只是…这脸要换一换，我想隋唐应该有法子的吧？”

    “婉莹，你说我为了吃这顿饭，我容易吗？”隋唐一副这法子不怎么样的道。

    “好啦！少贫嘴了，在这后宫里，也唯有女儿身，走动起来比较方便，我呆会给你准备一套宫女的服装，你换上跟我走便是。之后，我在负责将你送回来，这下总该满意了吧！”萧婉莹眼眸含笑，似笑非笑的说道。

    “我这里就有一套宫女服装，无需在为我准备。”她之所以会有套宫女服装，是武媚娘为她准备的，为了她行走方便，其实是想隋唐去她那里走动起来方便。不过，自打进宫后，隋唐一次都不曾用上，并非是她不想见武媚娘，只是她不想撞见不该看到的东西，反不如不见。

    “那更好啦！这里说话方便，你赶快去换了装扮与我一同离开……”萧婉莹一听倒也没有多想，更没有去问隋唐何来的宫女衣服，只是催促道。

    “好好好，义阳，你听到了吗？你母妃可是着急了呢！”隋唐抬眼看向萧婉莹，打趣的道。

    “好了，少贫嘴，还不快去，小厨房那边，手脚还是很麻利的，如若你在这般磨蹭下去，只怕是吃不到新鲜热乎的菜肴了呢！”萧婉莹白了隋唐一眼，催促着说道。

    “遵命！淑妃娘娘！我这就去换，等会我……”隋唐半开玩笑的说着，把怀中义阳交还给了萧婉莹，笑着转身离去。

    作者有话要说：　　上官婉儿在听了隋唐的话后，眉头微蹙了起来，没有在说话，只是闷闷的点了点。之后便是跟着隋唐一同离开了皇宫，但却始终闷闷不乐，似是有什么心事一般。

    隋唐见她如此，很是担心的问道：“婉儿难道还在担心令月？”

    上官婉儿闻言轻轻摇了摇头，道：“既然她陪在皇上身旁，婉儿便没什么好担心的。只是…只是令月为何不来告诉婉儿一声，或是派人告诉婉儿也好，害得婉儿这几日为她担心死了…”

    隋唐闻言顿时了然，原来这小妮子是在矫情这个。哎，无声的摇了摇头，道：“令月岂会不知你为她担忧？想必这几日定有事将她缠住，无法脱身，又或者是皇上离不开她，也说不好…”

    这谎话说得，隋唐自己都想打自己的嘴巴。不过，上官婉儿终究是选择相信了自己的老师，直到两年后，她方才知道事情的真相，而那时，她方才知隋唐当时心理承受着怎样的压力与艰难。

    隋唐见上官婉儿终是相信自己，也是稍稍舒了一口气，心中更是庆幸自己没有小孩，要不然非得将自己累死不可？但无奈为了让这小妮子放心，隋唐唯有如此来骗她，做人家老师做到这份上的，估计也就隋唐能干得出来了吧？

    隋唐将高阳长公主的密函交给李公公后，便是带着上官婉儿回到她在洛阳城中的府邸。晚膳厨子做的全部都是上官婉儿喜欢吃的美食，上官婉儿终是孩子心性，顿时胃口大开，接连数日她的一颗心全部记挂在李令月身上，如今得总算其下落，并回到对她百般疼爱的老师身旁，也不再像前几日那般担忧，吃得自然也就多了些。

    在与自己的老师，师娘一起用过晚膳后，她与尉迟蓝h被隋唐拖到府内的一处园子内。隋唐打从公主府出来，便一直记挂着在那里看到的莲花，这倒也提醒了她，似乎自己的府邸也有这样一处莲花池。于是，在用过饭后，拉着两人找到这里，欣赏夜晚中的莲花。

    “江南可采莲，莲叶何田田…”尉迟蓝h看着眼前满池的莲花，笑着道：“没想到洛阳的莲花，竟也不无逊色。夫君，今夜倒是极为有雅兴，不过此处，的确很好，能与你和婉儿一起来，更好。”

    尉迟蓝h的话别有深意，隋唐闻言微微一笑，道：“你喜欢便好，不知婉儿可否也喜欢这里？”

    上官婉儿笑着点点头，道：“老师的用意婉儿明白，婉儿没事的，只要令月无事便好…”

    隋唐闻言笑着点了点头，叹道：“婉儿，从这一刻开始，你便学会承受，皇宫可不比清华学院，这里是欲望与权势的至高点，更是能者生存的地方，皇帝寿辰时，我会将你引荐给武后，能否得到她的认可，便全凭你的本事了，所以这些日子，你也好好准备一下，不要整日都将心思用在令月身上，她日后的路未必是一片坦途，需要你竭尽所能为她铺路。”

    上官婉儿闻言郑重的点了点头，她明白今日隋唐说的话，正如当初她下定决心要跟李令月在一起时一样。她知道今后等待她将会是什么？也知道从今以后，她不可以走错。

    “人生就好比下棋，同样的棋盘，能够下出千万种结果来，这取决于下棋的人，和当时的心境，以及选择。婉儿，武后虽然杀上官家满门，但她却是个好帝王，能否放下仇恨，好好辅助她，全凭你自己。百姓之福也是上位者能力的体现，也是你祖父上官仪想要看到的。上官大人是难得的宰相之才，但却做了皇上的替死鬼，这无外乎一个权字，在绝对的强权下不得不低头…”

    隋唐的话，句句击打着上官婉儿的内心，她深知武后是个多么难伺候的人，但不管是老师，还是狄大人都只是武后随意便可丢弃的棋子。只不过，老师是武后最为不能少的那颗棋子，只要武后一日还用得着她，老师自然是安全的。而自己要如何做方能令那个女人对她刮目相看呢？

    一旁的尉迟蓝h，瞧了眼默不作声的上官婉儿，也是微微一叹，道：“夫君，婉儿还只不过是十几岁的孩子，真的要如此吗？”

    “我也希望不该如此，奈何她是皇后娘娘钦点的人，我纵然在不想，她都无法逃脱自己的命运。更何况，如今的她更当如此做，不是吗？婉儿？”隋唐轻唤道。

    上官婉儿闻言点了点头，抬头看向尉迟蓝h，坚定的道：“没错！师娘不必为婉儿担忧，这是婉儿自己的选择，更何况令月也需要婉儿，因此，婉儿不能退缩。”

    尉迟蓝h微微一叹，伸出手来摸了摸上官婉儿的头，没在说话。而这时，隋唐却是笑着道：“此情此景，说这些的确有些煞风景，不如我们换个话题，蓝h可还记得我们的定情歌？不如今夜，我来弹奏一曲，你来舞剑如何？以前总在电视上见到，不如我们来试试，这种默契？”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，而后冲其嫣然一笑，当即将一大一小顿时看傻了眼，目光扫了眼周围的景致，和那早已备好的琴与剑，此情此景倒也适合，红唇微启道：“如君所愿。”

    隋唐闻言瞬间绽放出一抹开心的笑容来，对上官婉儿道：“婉儿今日可有眼福了，待会师傅与你师娘，一同演奏，你可是唯一的见证哦！”

    说着，只见隋唐笑着转身离去，再次回来已是将尉迟蓝h的佩剑拿给对方，而后自己又再次回到琴旁坐下，手轻轻抚在琴上，想了会似是在寻找那首曲子适合。

    尉迟蓝h也不着急，就这般静静的看着她，少许，只见这人眼眸微微一亮，道：“开始吧！我弹一遍给你听听看。”伴随着隋唐这话音的落下，琴弦在其手中波动间一道道节奏也跟着响起。

    就这般，尉迟蓝h静静的听着，目光一直停留在隋唐的身上，眸子中渐渐有着某种波动正蔓延开来。她深知，隋唐用这种方式在向她传达一种情谊。上官婉儿此刻站在隋唐身后，默默的听着悠扬的乐声，道道旋律，听着听着便又开始思念起李令月来，多日不见的思念，竟是在一时之间毫无保留的倾泻而出，而曲终后许久，她方才从中猛然醒来，当即满眼复杂的看向隋唐。

    此时的隋唐，却与尉迟蓝h的视线交汇，许久，隋唐的手依旧停留在琴弦上，柔柔一笑问道：“如何？这曲子的名字叫做‘花与月‘，其实它还有配词，只是我不太会唱。”

    尉迟蓝h依旧站在距离这人不远的地方，欣然一笑，道：“夫君会永远这般对蓝h吗？”

    虽没有得到对方正面的回答，但隋唐依旧笑着点点头，而后琴弦再次波动，伴随着旋律的响起，上官婉儿一双美眸顿时睁大，难以置信的看着隋唐，这不是她首次看到自己的老师抚琴，只是从未见过老师为师娘抚琴，好在令月倾心的人是她，如若不然，终将注定插不进两人之间。

    尉迟蓝h在听到一半处时，也是将剑缓缓拨出剑鞘，跟着便见她那曼妙的身躯，在那里不断变换着舞动起来。这一幕，极其美妙又似是如梦如幻一般，令上官婉儿真假难辨，但她也不得不承认，在这样一个明月当空的夜晚，却胜过她以往所见的任何一幅画面，而这也是她与李令月永远做不到的。

    一曲未终，上官婉儿却默默的转身离开，将这里留给自己的老师和师娘，她不知为何如此，但却有道声音驱使她这么做。当她行到自己的房内，她将门关起，便是一头倒在床上沉沉的睡去，多日的担忧，令她没能睡好一个安稳的觉，但今日她却睡得特别安稳，或许是有师傅在的缘故。

    “婉儿是何时离开的？”隋唐本想做点什么分散一下，这孩子的注意力，却不想被尉迟蓝h那嫣然一笑弄得竟是忘记了初衷，心中不禁有些担忧，生怕刺激到这孩子脆弱的心灵。

    “离开好一会儿了，让她去吧！自己呆会也好，她总不能一辈子都去依靠你，夫君不是说过，婉儿将来的成就，不会比你差吗？你啊！就是刀子嘴豆腐心，教导她时，说得比议论朝政还要正事，一旦见其不好，又会比谁都紧张起来…”尉迟蓝h拿着剑来到隋唐身旁说道。

    隋唐闻言缓缓点下头来，道：“我也是为了她好，如果她不能放下心中的仇恨，去武后身旁太危险，而她与令月也终将没有结果…”

    尉迟蓝h方才便想问有关这两个孩子的事情，这人倒是从未与她说起过此事，方才碍于上官婉儿在场，她知小姑娘心气高，却又是个极其害羞的女子。现下听闻隋唐这话，倒是提醒了她，只见她将剑放于石桌上，来到隋唐身旁坐下，道：“夫君，是不是该向蓝h说明一下此事？”

    隋唐闻言当即无奈一笑，道：“我也是临行前才发现，后来从两人那里得到确认。她们之间与你我一样，相互爱慕。”

    尉迟蓝h尽管心中早有猜测，但在得到确切的答案后，仍是有些惊讶，更是说道：“她们还那么小，便如此，以后的路，只怕要比我们更加艰难。”

    隋唐微微叹出一口气来，道：“是啊！我也没想到这两个人会走到一起去？后世记载，她们分别嫁了人，更有传武后与上官婉儿的事情，可如何都没有想到她们会走到一起，不过，依照她们的年龄来看，倒也般配。只是不知，武后得知她们的事情后，会怎么想？”

    尉迟蓝h闻言想了想，道：“或许会干扰，为人父母的哪有不希望自己孩子幸福的，尽管武后也是喜欢女子，也曾对女子动过心，但这些年她一心用在国事上，心思自然与以往有所不同，更重要的是，你与她结果并非她想要，我想她应当是排斥的。”

    隋唐听闻这番话也觉得有理，于是点了点头，叹道：“我也这么想过，所以难免会有些担忧。”

    “夫君，切莫太过担忧，婉儿如此聪慧，想必定能取悦武后的欢心。倒是几日后应对番邦蹴鞠比赛，已是将你推到了刀刃上，稍有不慎便会有受伤的危险，你打算如何应对？”

    尉迟蓝h终究还是在意隋唐多一些，也使得后者心中微微泛起一股暖意，只见隋唐拉过尉迟蓝h的玉手将其握入掌心，笑着道：“蓝h莫要担心，你可还记得在清华学院时，我每年都会带你看的足球比赛？这里所谓的蹴鞠，就是那个的前身，这个我还能应对，更改规则便好，明日我便会去王室选拔人员，到时候，皇上寿辰那日，我定让蓝h看场精彩的足球赛！”

    “原来如此，难怪夫君信心满满。”尉迟蓝h回想起初次被隋唐，拉去看什么足球比赛时的一幕幕，当时看到那样的蹴鞠，倒也令她这个武功盖世的人，看得神经紧绷，甚是投入。

    “足球是后世叫法，是蹴鞠延伸的叫法，后世的把它作为一项体育运动，也是一向代表国家荣辱的运动。不过，虽说我们古代便有足球这项运动，但发展到后世，竟是有些衰败，甚至连世界杯都进不去，但这也只是男足，女足还是很争气的，但在待遇上却要比男足差上许多。”

    隋唐的话令尉迟蓝h产生些许不平，只听她问道：“夫君不是说，后世男女是平等的吗？为何同样是做一件事，获得的酬劳，却是如此不公？岂不是寒了那些女子的心？”

    “后世，虽说提倡男女平等，但有些东西上并非如此，自古流传下来的传统，又岂会是一朝一夕便能彻底平衡的。我母亲信佛，她曾对我说过这样一句话‘女人生来，便是来这世上受苦的，因此女人如果自己都不爱惜自己，指望男人去爱惜你，那是不可能的。’现在想想却也有些道理。好在让我遇到你…”隋唐笑着伸手勾勒了勾尉迟蓝h翘挺挺的鼻梁，说道。

    尉迟蓝h被隋唐亲昵举动弄得双颊绯红，当即轻斥道：“说着，说着便胡言乱语起来，如今你我身在京城，这里并非尉迟府那般安全，若是被旁人听了去，只怕会给夫君带来杀身之祸！”

    “是，是，是…蓝h教训的是…”隋唐笑着说道，旋即一脸坏笑的道：“不过，有你在，只怕还轮不到旁人偷听，便会死在你尉迟蓝h大小姐的剑下了吧？”

    “贫嘴！”尉迟蓝h笑着道，而后起身拉着这人来到莲花池旁，此时的莲花池水中，映着一轮圆月，甚是好看。只听，尉迟蓝h笑着说道：“夫君可还记得那年夜游西湖时，你说的话？”

    “当然记得，我让你下次一起看莲花时，带着我到莲花上面去，采摘几朵，为你做莲花糕…”隋唐冲着莲花池大声说道，她知道接下来尉迟蓝h将会带着她做什么，心中满是兴奋。

    “学会了吗？若是不好吃，你可还记得该受怎样的惩罚。”尉迟蓝h轻笑着说道。

    “为你做东西，自然要用心去学习，更要做的好吃些。否则，怎么拿的出手，你吃着难受，我看着也难受…”隋唐这话说得有些暧昧，在看向对方的目光中更是满含爱意，令其无处可逃。

    尉迟蓝h清冷的性子，此时也是融化在隋唐这番情话里，当即拉着隋唐掠入高空，向池中的莲花飞去，两人就这般手拉着手，穿梭在那些莲花之中。

    月光如流水一般，静静地泻在这满池每一片叶子和花上。时而浮起一些薄薄的青雾来，令得叶子和花仿佛在牛乳中沐浴过一般；又似是笼着轻纱的少女，两道倩影每每从莲花池上方掠过，都会将水面上带起层层涟漪，更有些溅到荷叶上，像是画在荷叶上一般，此处的池塘或许并不如宫中那般匀称，艳丽，但在光与影这般和谐的旋律下，如各种乐器交汇合奏着的名曲…

    隋唐兴奋而又开心的大声说道：“尉迟蓝h，你简直太好了！你知道吗？这世上也唯有你尉迟蓝h会陪着我做这种幼稚的举动…今夜，恐怕我这辈子都不会忘记，蓝h有你真的很幸…”

    然而，未待隋唐将话说完，便感到两片柔软盖堵住了嘴，跟着后面的话也是吞入腹中，加深了这一吻。许久，两人方才分开，一番交织后的唇瓣，显得异常饱满肿胀，但紧握的双手依旧没有分开，尉迟蓝h拉着隋唐继续穿梭在莲花池上方，许久后，两人落回到岸边。

    “蓝h我教你跳舞如何？在后世许多宴会上，都会跳这种舞，我也不太会，就是想与你跳。”

    尉迟蓝h乍一听闻时，有些诧异的看向隋唐，她与隋唐成亲这么久，还首次听这人主动要跳舞，还是拉着她一块跳？然而，尉迟蓝h没等到这人的解释，却已是被这人拉着转了起来，隋唐带着她跳的是最为普通的双人舞，只是两人都没有节奏，也没有踩着步子，完全是随意而舞…

    最后一次小浪漫了，后面的剧情将会跌宕起伏，各位亲做好准备哦！多多留言，另外，作者的微博，放在文案上了，超链直接点便可以进入。

 第91章 选拔队员

    当然最令武媚娘惊讶的，并非是隋唐手中的流光境，而是那流光境上面刻有与隋唐这块玉佩一般无二的图案。如此一来，武媚娘再怎么不信，心中也不得不承认，这人并没有骗她。

    “如此说来你便是近一年多，民间广为流传的‘玉树临风胜潘安，一树梨花压海棠，人神共愤的海棠坡？’隋唐你果然不一般，只是这…”武媚娘的娇颜虽看似平静，但从她字里行间，不难听出难言的情绪来，内心深处更是早已惊涛骇浪，似乎这一刻手中的玉佩，是如此的沉甸。

    “这？这什么？”隋唐对她此刻展露出的神色非常满意，于是，唇角含笑打趣的问道。

    “这…哪有以此来提防旁人仿制的？还有，先前你就那么放心的，将这块玉和这么多银票埋在那里？你就不怕被人盗了去？”

    武媚娘的顾虑隋唐不是没有想过，但她也并非是草率行动之人，她在感业寺半年的时间里，自知有观察过寺里大大小小的人和事，几经确认后，方才决定将这个包囊埋在那里。为了安全起见，她也是将银票两拿出几张，随身携带，以免果真被人偷了去，她便是一下从家财万贯的富人，直线降到了身无分文的穷人。

    “不怕，被人盗走我身上还有备用的银票。至于这块玉佩，被盗走也不怕，我有两手准备。”隋唐一脸神秘的说道。

    “两手准备？何为两手准备？”武媚娘极为不解的问道。

    “额，就是光有一样东西还无法证明是海棠坡的身份，还需要另外一样东西，两个放在一块，方才是完整的身份证明。如若有人胆敢拿着这块玉佩去说自己是海棠坡，那么这人定会被商号送去官府。”隋唐笑着解释道，这些日子下来，令她最为头疼的便是为武媚娘解释这些现代名词儿。

    “隋唐，你果然不一般，看来你远比那些文人志士，更有值得我去欣赏的地方！大才之能，能文能武，如今又是能经商，如此看来，我当初答应放你走，倒是有些草率了呢！如此人才，何人不想留在身旁，为其所用？但，我知道，隋唐你定然不喜居于人下，对也不对？”

    武媚娘这话并无半分虚假，这半年来的相处，她从隋唐的身上，不曾看到半分大唐女子应有的东西，不管是对那感业寺主持，还是其他人，她均是以平等的姿态去与人交流，更确切的说，有点自来熟。害得那日主持为她梯度时，她与主持大谈什么“佛说人生”，弄得感业寺都是被她说得张目结舌，更是令得武媚娘倍感怀疑，这隋唐究竟是何来路？虽然看似胡闹，但那字里行间却是隐隐透着许多耐人寻味的道理？

    武媚娘不知道的是，隋唐在现代时，其母亲便是一个信佛之人，时常会给她灌输一些佛法的大道理，隋唐虽然本身并不太相信，但她却觉得宗教信仰并非全无道理，故此，她只听取有用的，而并非盲目的全部相信，她也自认为没那个普度众生的心肠。

    “如意姐姐，你我学习佛法也有数月，众生皆平等，这话你如今应该也知其意，但真正能够做到的又有多少？我虽不愿意屈居人下，但却又不得不为了生存，而唯利是从。靡不有初鲜克有终，这是□□在七十年阅兵事所说的话，意思是莫忘初衷，当时可是令我茅塞顿开，今日我将她转说与姐姐听，也是希望它能够对你有些帮助。”

    听闻隋唐这番话后，武媚娘深深的看了她一眼，抬眼看了看那隐隐有些泛白的天际，话锋一转的道：“我们如此离开，那些人不会追来吗？”

    “当然会，那些人搜不到我们，定然会追出一段距离，但他们断然不会追出太远，一来会惊动地方，二来会惊动上面的人。可他们也并不敢将之事拿到明面上来，暗地里，当今皇上或许会睁一眼闭一只眼，一旦拿到明面上来，只怕会被治个目无王法，谋杀先帝妃子之罪名，也是不无不可。故此，那些人在追不到我们的情况下，是很难回去交差，结果只怕是凶多吉少喽。”

    “你倒是有颗菩萨心肠，可他们在追杀我们之时，何曾顾虑过这些？好了，如今我们已是逃了出来，方才你与人动手，可有牵动伤口，呆会进了山路，我给你瞧瞧…你先去车里休息片刻，我来赶车便好…”

    “姐，你别把车赶到沟里去吧？”隋唐拉了拉武媚娘，呆呆的问道。

    武媚娘闻言当即怒瞪隋唐一眼，道：“乌鸦嘴！如此信不过我，你来…”

    隋唐闻言忙摇了摇头，而后动作极为麻利的钻进了马车内，引得武媚娘“咯咯…”的直笑。这一夜的折腾也着实令隋唐有些累了，不过还好是有惊无险，于是在钻入马车后，隋唐也是很快的睡了过去，这一觉她睡得极其安稳，待她再次醒来，身上的药已是被武媚娘换过。

    “醒了？”武媚娘恰好进入马车内，看到隋唐那副刚睡醒的模样，笑着问道。

    “你帮我换了药？谢谢。”

    “谢什么？如不是为了救我，你也不会受伤。那会儿见你睡得很沉，便也没吵醒你，还好此番并未使得伤口恶化。我穿了你的衣裳，不介意吧？”武媚娘早已换下先前的血衣，换上一套隋唐行囊中的女装，说道。

    “怎么会，那件衣服早该换下来了，这一路上穿着那样的服装，难免会引人注意，这点我知道。不过，我这衣裳在做工时，略有些偏瘦，为何如意姐姐会穿得这般合身？唐人不都是以胖为美的吗？这个胸部略显得紧巴了点吧…”

    说话间，隋唐的目光，已是从两人胸口上来来回回转了好几次，继续道：“额，看样子咱俩的胸围，还是有些差距的…不过想想也对，我还没发育完全，日后定能在大一些的…”

    隋唐这话说得武媚娘双颊绯红，旋即轻嗔隋唐一眼，但看在隋唐得眼中竟是妩媚至极，更是令其心狂跳了两下，狠狠的压下一口唾液。

    “女儿家家，说这等话羞也不羞？上一次中毒，你可是答应过我不在问这等无礼的话？为何今日又忘了？”

    经武媚娘这已提醒，倒是令隋唐想起了上次武媚娘中毒，那些日子，可以说武媚娘生活起居均是由她来照顾，对方的身子，更是常被她拿来调侃的话题。只是当时的隋唐，在见到那令人血脉喷张的酮体后，那里还有了什么思考能力，这些问题更是被其抛到九霄云外，秒变成为一名极为挑剔的平美专家，待得想起，武媚娘已是不许她在提及此事。

    “额，瞧我这张嘴，姐姐莫要生气，隋唐不说便是。”隋唐忙道歉的说道。

    “我倒并非是当真生你的气，只是你我再这般下去，岂不是有违了姐妹之情？”武媚娘见她如此，也是微微一叹道。

    “姐姐，有所不知，在我的家乡，这种问题在好闺蜜之间，简直就是在正常不过，并且两个人在一起亲亲抱抱都是家常便饭的事情呢！”隋唐此刻，完全不能理解此刻武媚娘的心情。

    武媚娘听她这么一说，虽然表面很是淡定，可内心却是泛起了惊涛骇浪，轻轻摇了摇头，道：“隋唐这里毕竟是大唐，你我切莫要因此而落人口舌才是。我知你的行为举止，皆受你的家乡影响极深，只是…入乡随俗，我希望你今后能多注意些才是。集宠于一身，亦是集怨于一身，这话也同样适合用在你的身上。”

    “如意姐姐，你说的这些话隋唐自是清楚。你我之间又不是外人，我也就与你这般逗弄几句罢了。待到了外面，那些人求我这般我都不肯呢！”隋唐淡漠的望向武媚娘说道。

    武媚娘眉头轻挑，回望着她，莫名的情绪在其眼中涌现而出，唇角更是不知不觉绽放点点笑意来，道：“当真？如此看来，我倒是应该极为的荣幸了呢！”

    “不敢当，只是，我尚有一事不明，还希望如意姐姐能告诉我。”隋唐话锋一转的道。

    武媚娘见她如此执着，犹豫片刻方才说道：“若不是那些难以启齿之事，你尽管问便是。”

    隋唐见武媚娘答应，也不再逗弄，一本正经的道：“姐姐这是说得哪里话，我隋唐有那么不知节制吗？就是方才我问你的，唐人不是以胖为美吗？为何如意姐姐你一点都不胖？若是放在我们那里，可是女子中难得一见的美人呢！”

    不知为何？从隋唐口中听到这话，竟是令得武媚娘莫名的开心，抬眼轻飘了隋唐一眼，道：“你这人，还真是死心眼儿，大唐虽然一胖为美，只不过是皇室中多喜身材丰润的美人，而并非喜太过瘦弱，或是骨瘦如柴的女子，这样的女子即便是再漂亮，也是无用…至于你说的以胖为美，也是大多是之女子体态丰润，并非是真正意义上的胖！”

    “经姐姐这么一说，我倒是有些明了，这也难怪，太过瘦弱，两个人抱在一块，的确会有些硌得慌！”隋唐眉头微蹙，轻点着头说道。

    武媚娘见她如此，也是扑哧一笑，旋即伸出手来，点了点隋唐的脑袋，微嗔的道：“刚还再三保证，这会儿便又忘了去？”

    “额，我…”

    然而，没待隋唐将话说完，去被武媚娘突然扔过来的衣裳阻了去，跟着便是听到武媚娘，道：“换了这衣服，我们去前方村子找个地方歇脚，也该好好休整一番，方才有力气上路不是？”

    “我想洗澡了，算算也有半个月没洗澡了吧？我们两个人的身上都臭了呢！”隋唐一面说这话，一面拖着身上的衣服，丝毫不避讳武媚娘那早已羞涩的目光。

    “你这人…”武媚娘本还想说些什么，却是眼见隋唐已是脱至内衫，当即脸红心跳起来，跟着撇过头去，气息不稳的叮嘱道：“你慢些脱，小心牵动伤口……”

    听闻武媚娘这般说，隋唐微微一笑，也不说话，少许，隋唐惊异的道：“恩？姐姐为何给我拿的男装？”

    武媚娘闻言忙道：“两个女子上路岂会安全？我有试过你的男装，实在别扭至极，故此，我穿女装，你穿男装，扮…扮作夫妻…也好…掩人耳目…”

    待得武媚娘将话说完，隋唐已是见到，对方耳畔处已是染上了片片红霞，而她在听到扮作夫妻后，也是狂跳了两下，之后便不再说话，默默的穿着衣裳。

    隋唐换好衣裳随着武媚娘来到一处僻静的小村落，给了当地一个农户点好处，便也安心的留宿下来。为期半个月的逃难，使得两人时刻处于高度紧张状态，而今终是得到了缓解，于是两人在一番沐浴后，饱饱的吃了一顿农家饭，便是双双睡下。

    由于隋唐身子有伤，不方便睡在地上，武媚娘虽然在感业寺的半年里得到些许锻炼，但依旧身子娇贵，在两人都不允许对方去地上睡的情况下，终是双双挤在一张床榻上睡了下来。

    就这般，两人一路南下，途中见识到许多新鲜事物，更是了解到不少民情，见识到那些贪官是如何欺压百姓，也免不了听到老百姓如何评价当今朝廷。民间的疾苦，这一次南下算是体会到了，虽然是富甲地域，却依旧有着穷人与富人之别，依旧有着许多乞丐以乞讨为生，依旧有着诸多官宦子弟，整日里无所事事，欺男霸女的现象。

    每当这个时候，武媚娘便会忍不住冲上去与人理论，起初隋唐会随她，但到了后来，这种事情简直不乏其多，而她们也处于逃难之中，并非救天下苍生于水火的菩萨。她们如此这般，帮得了一个，帮不了所有人，更何况这样做只是治标不治本。如要治本还须整治官场，以民为本，方能使得那些流离失所的人，得以安定下来，重建家园。

    扬州城内，万顶楼的二层大堂内，靠边上的位置上，分坐着一对碧玉佳人，那身着男衫的人，有着难以形容的清秀之美，一张俏脸生得极为耐看。而在其对面坐着的女子，天生一副芳菲妩媚之貌，端丽冠绝天下之姿，眉宇之间更是透着王者应有的霸气。

    “隋唐，谢谢你这一年里带我来到这里，让我见识到那些百姓平日的生活。看来大唐，即便是没有战况，国泰平安的盛世，也是有着诸多需要改良治理的地方，国之根本乃取之于民用之于民，如若在这般放任下去，只怕是早晚会引得民众造反。”

    隋唐看着眼前这位容颜绝世的女子，如今在其身上已是越发有着王者之风了，这便是她一年来的□□成果吗？为何本该高兴的隋唐，却是反倒觉得发闷。

    “如意姐姐，明日我们也该折返感业寺，你确定要回洛阳城吗？有没有想过，就这般过着平凡人的生活，其实也是很好的选择。”

    武媚娘抬眼定定的看了看隋唐好一会，对方那张清秀耐看的脸颊，如今已是出落越发精致，她生平不曾见过这般耐看的人儿，唇角渐渐泛起一抹轻笑，道：“如若是这般，可是会有隋唐陪伴？”

    “当然…”

    武媚娘没想到隋唐会答应的如此干脆，一时之间，不知如何接下面的话，两人竟是出现短暂的沉默。武媚娘目光扫过下方的大街小巷，当她看到那些乞丐和那收取保护费的地头蛇是，对于心怀天下的武媚娘来说，已是在不知不觉中柳眉微蹙，玉手紧握。

    “如果我不回去，何人能够治得了这些？更何况武家也因我被送往感业寺，受到牵连，我又岂能自私的只为自己？而不去管他们的死活？况且，我答应隋唐的那些，如不回宫，又要如何兑现？你岂不是赔了？”

    隋唐将武媚娘所有的变化尽收眼底，深深的看了她一眼，道：“你确定那些是你想要的吗？”

    “隋唐，你信命吗？既然天降大任于斯人，我又如何逃得过？如果人生可以重来，我倒是想从未有入过宫，找个平凡的男子平淡的过完此生。虽然一生没有大富大贵，但也是求得一个倾心以对之人。”

    隋唐闻言，有些急切的道：“谁说倾心以对非得是男子？”

    武媚娘微微一笑，摇摇头，抬眼看向隋唐，道：“隋唐，我知你待我好，但我们不可以。”

    “是吗？难道你对我就不好吗？你敢说，你对我一点都不曾动过心？”

    一直以来，隋唐都深知武媚娘不是她的菜，可感情的事，哪里由得她做好准备才来？如今她开诚布公的正视此事，也是不想在这样模棱两可下去，自打她受伤以来，这种若近若离的奇妙感情便一直困扰着两人，可她们内心却又放任其成长。想来这世上能够像她们这般的，也称得上这天下间的一大奇闻。

    作者有话要说：　　次日，隋唐一个人来到皇宫，而皇宫门口处李公公已是恭候多时，两人一碰面客套几句，便是朝皇室演武场走去。而在演武场，众多皇宫贵族已是早早等在那里。

    隋唐选拔人员的标准有三点，一是要有些武功基础，腿上功夫要灵活；二是要有灵活的头脑及应变能力；三是要有持久的体力。至于这些人会不会蹴鞠，懂不懂规则都不要紧，因为在她看来，所有的规则都会作废，反倒你一点都不知道会更好。

    与此同时，高丽使臣团与东瀛使臣团也是正在为大唐送来的这套新规则一事进行商讨，对于他们来说，大唐突然答应这场蹴鞠比赛当属是一件高兴事。

    然而，在看过对方拟定的规则后，他们也是彻底傻了眼。但又不好回绝什么？毕竟当初在下战书的时候，是他们提出由大唐来制定规则的说法，原本觉得不管对方如何制定，无外乎就那么几种，还能弄出花来？却不想对方的恰恰就搞出个花来，完全弄出一套他们从未见过的规则。

    “大家都看过了吧？这套规则我有和金先生探讨过，他给出的结论是很合理。既然如此，我们便没有任何原由回绝，毕竟当初是我们提议对方来制定规则，可眼下，我们又面临一个严重问题，就是人员的缺乏。此次前来大唐，我们所带人数有限，能够参赛者更是有限，粗略估算高丽一共七人可参赛，但对方要求十一人参赛，剩下的五人，我们要用何人来替代？召集大家来，也是想听听各位的看法。”

    说话的正是高丽太子，此次高丽使团由他亲自带领，足可见这件事情，高丽是何等的重视此事。而在高丽太子说完后，两国使臣也是选入片刻的沉默。

    就在这时，东瀛九皇子却是开口说道：“此次，归属皇室蹴鞠，这人员自然也是从皇室中选拔，显然大唐的规则是针对我们两国而来…”

    “是啊，大唐地处广阔，国力号有兵强马壮之称，能人更是辈出，虽说在与契丹手上接连失败，想必也是另有原由，而并非无人。这次还是我们低估了对方啊！”一名高丽使臣说道。

    “如今仅剩下数日时间，从东瀛调派人手赶来，已是来不及，看来这一次，我们倒的确有些失算了。”

    “原本抱着两场比试的心态，看来如今也只能是一场了。我国此次跟随使团前来大唐的队伍中，皇室子弟也有七人，如今我们唯有将两国队伍合并在一块，方能与之抗衡。”东瀛九皇子身旁的中年人如此说道。

    众人听闻这人的话后，均是看向那人。高丽太子见此人说话，更是客气的道：“板井师傅的意思是，我们两国队伍合并在一块？一同来迎战大唐？”

    板井师傅缓缓点下头来，道：“正是，如今唯有如此方能保障我们两国的实力，先前我们所准备的人，皆是我们两国这方面的高手，若是我们依旧坚持两场比试来论，首先规则上我们不占优势，新加入的人也必然会受影响，甚至直接影响结果。而如今大唐究竟派了何人？实力如何？我们一概不知，如今到了这一层面，不单单只是小的切磋，而是国与国之间的荣耀。”

    “板井师傅说的没错，且不说这所缺位置能否找到合适的人顶替，单从总体实力而言也会大大的消弱，当务之急并不允许我们将时间过多浪费在找人上，而是如何让现有的人，尽快的熟悉新规则，如此一来，方能确保我们两国不会败在大唐手里，否则，无颜以对我们两国的子民，更无法向大王交代。”高丽太子身旁的金先生说道。

    “金先生此言甚是，句句说中当前事情的要害，如果大家没有其他的法子，我们便如此给大唐修书一封，告诉他们我们由于人手不足，故此，两国合并在一块，由先前的两场比赛，改为一场…”东瀛九皇子目光扫向在座的各位，最终停在高丽太子身上，道。

    高丽太子想了想，终是长长舒出一口气来，有些犹豫的道:“只是如此一来，我们便只能胜不能败了啊！否则，两国均会颜面受损。”

    高丽太子的话，令所有人神色变得凝重下来。只听他又道：“可如今挑战书已下，也唯有如此。总之，无论如何，这件事情都要拜托金先生和板井师傅二位了！”

    闻言，板井师傅与金先生两人对视一眼，均是看到彼此眼中的凝重，但眼下局势却又不容许他们有任何的退缩。

    大唐皇室比武场之上，只见有着数十名少年静立于上方，隋唐环视一周发现太子李弘，李素节等人均在其中。隋唐转身回到比武场外的休息区坐下，而后冲李公公点点头，示意对方可以开始。

    李公公会意，便是高声喊道：“选拔开始，请各位皇子，王爷按先前抽好的次序，进行测试。中途如有哪位主子坚持不下来，请主动退回到休息区，视为弃权！第一项，围场二十五圈开始！”

    话音落下，只见比武场之上的众人，开始围绕比武场跑了起来，之前隋唐有测量过这个比武场，一圈下来大约有八百米的长度，如此跑下来，便是两万米的体能考验。

    开始几圈所有人跑的都还能跟上节奏，待到十圈之后，渐渐有人放慢节奏露出体力不支，等到了十五圈已是有人开始退出，再到二十圈时，场上剩余不到二十人…

    在看到这样数量时，隋唐暗自摇了摇头心道：“皇室子弟果然娇纵，缺乏锻炼啊！二十圈都坚持不下来，若是上阵杀敌，他们这些人逃命都跑不出去多远，便会被逮到。”

    最终，有十七人坚持跑了下来，而其余人均被淘汰出局。而这些人里，有一半是曾在清华学院呆过的人，他们均都坚持了下来。这也难怪，在清华学院体劳课程里，这些都是他们必须接触的东西。并且，这些人也是隋唐的秘密武器，只因这些人在清华学院时，每年都会有场这种蹴鞠比赛，而比赛结果的得分，是要算到他们学分里面去，否则，只怕他们连毕业资格都拿不到。

    倘若被高丽和东瀛的人知道此事，只怕他们要多郁闷，便有多郁闷吧？碰到隋唐这名二十一世界穿越过来的人，他们也唯有自认倒霉了。

    隋唐给了这十七人一炷香的休息时间，接下来便是对他们腿上功夫的考验。这一场，隋唐给他们十七人每人十次机会，以罚点球的形式射球，射球期间只准用脚，不准用手碰球，将球射入前方的球门里，而他们均站在距离球门十余米远的地方射门。

    结果按进球数量来划分，五球算合格，并列入正式队员；零球以上，五球以下这者，进入下一关的考验，来决定踢那个位置。一个球都没进入的人，便只有被淘汰的份儿。

    一番射球下来，所有人至少都踢进一球，而李弘等十人更是不出隋唐意料的直接进入到正是队员行列，剩下七人，隋唐将会从他们中挑选出守门员，控球后卫，控球边锋。

    忙碌整整一日下来，终是将这些人的位置定好，并每人发下一个球，叫他们这些人从今日开始，不管去那里都要用脚带着球走。并且从今日起直到比赛当日，所有人均都要留在宫中，直至比赛后方能各自回府休息，每日卯时到皇家演武场集合，绕场跑二十圈，之后便开始练团队的配合。

    整整忙碌一整日的选拨终是有了眉目，当李公公将这份名单呈上给武媚娘过目时，仍赞不绝口的称赞隋唐。而武媚娘在过目后，也是连连点头，示意过几日闲暇时，她回去瞧上一瞧。

    “如此听你说来倒也有趣之极，想来弘儿他们在清华学院时，隋唐也是如此对待他们的吧？”武媚娘嘴角含笑，在听过李公公的一番叙述后，更是对隋唐的做法感到新奇。

    李公公闻言忙笑着道：“娘娘瞧您说得，那日老奴回京便与您说过，隋大爷居然第一日就给太子爷等人一个下马威，并且把众多世家子弟也统统教训了一番呢！”

    武媚娘点头笑道：“没错，没错，你这么一说本宫倒是想了起来。不过，这隋唐向来目无礼数，对付这些王公贵族自是有一套，看来本宫是找对了人…昨日你呈上来的密函，本宫已是看过，真没想到高阳长公主会如此信任隋唐，将这至关重要的东西交付与她，倒是令本宫有些意外。不过，虽说如今排除了高阳勾结契丹的嫌疑，但她终究是帮助皇上的…”

    李公公闻言并未插话，在宫里当差数年，他能够做到今日这个位置，自是知道主子说什么话该接，什么话不该接，往往很多时候，主子只需要你给个耳朵听着，之后便要忘记。

    “小李子，以你来看，如今我大唐此次蹴鞠比试获胜的几率如何？”

    李公公闻言，想了想笑道：“这…这老奴可说不好…今日方才选定上场人员，隋大爷说或许还会有变化，要以最后为准。老奴也不能妄加断言来欺骗娘娘不是？娘娘您还是放过老奴吧？”

    “你啊！说说又无妨，本宫又不会治你的罪？”武媚娘今日似乎心情极好，说起话来都比往日和气许多，只听她笑着问道：“本宫问你，弘儿今日表现如何？”

    “回娘娘，不是老奴奉承太子殿下，今日的太子殿下，可当真令老奴刮目相看啊！”

    武媚娘闻言眉头微微一挑，笑着道：“哦？你且说来听听，究竟是如何？”

    “太子殿下在第二场比试中，那可是十球全中啊！当时看的老奴都险些叫出声来呢！”

    武媚娘闻言笑着点点头，道：“这次弘儿回来，我也发现他变了好多，做起事情来也更加沉稳，倒是越来越有太子的模样了。只是他似乎对本宫为她挑选太子妃一事有所抗拒，不知为何？”

    “娘娘，太子殿下如今尚且年幼，过两年再议此事也是不迟，当年皇上不也是十六岁方才成亲吗？”李公公是这宫里的老人，对于这些事情再清楚不过，于是，出声劝道。

    “弘儿与皇上毕竟不同，我也就他这么一个皇儿，还等着他早点开枝散叶，为皇室增添血脉啊！”在武媚娘的心里，李弘只不过是她用来延续香火的后人，而在她的心目中，李令月方才是她要将来培养成为帝王的人，只是如今仍未见到李令月，她也唯有等到皇上寿诞。

    “皇后娘娘所言极是，老奴听说宰相裴居道之女，年轻貌美，贤良淑德，颇有母仪天下之风范，娘娘不妨在皇上寿诞时，召来入宫，看看太子与这位宰相之女能否瞧对了眼儿…”

    武媚娘闻言缓缓点下头来，旋即笑着道：“还是你最知本宫的心，这件事情便交给你去办吧！”

    京城隋府，尉迟蓝h迈入屋内将门关好，来到屏风后面，看到隋唐慵懒的靠在浴桶内似是睡着了般，微微叹了口气，想来这人定是白日里累坏了。于是，来到这人身旁晃了晃，轻声唤道：“夫君醒醒，若是洗好了便赶快出来，切莫在这里睡，会着凉的。”

    隋唐迷迷糊糊被睁开双眼，微微一笑，道：“我居然睡着了？看来是有些累了，不过明日还要辰时还要赶到宫里去，真不想去啊！”

    “若是不想去，便告病歇息一日，打从回来你便马不停蹄的来回奔走，真担心你会累坏了身子。”

    闻言，隋唐嘿嘿一笑道：“我只想在家中陪你…只要看着你，我便会什么病都好了…”

    “有贫嘴，还不赶快起来？去床上睡？”尉迟蓝h拉了拉她，说道。

    “你先去准备下，我给你换好水，便去休息…”

    说话间，隋唐已是从浴桶中跳了出来，将一脸羞红的尉迟蓝h推了出去，而后给自己擦干身子，随意将套了件衣裳，将身子遮挡住，刚沐浴过后的隋唐，尽显女儿姿态，胸前的山峰更是显露无疑。只见她先是将浴桶中的水放掉，而后又重新放入热水，撒入些她特质的香料进去，一切做起来是那么的自然。

    隋唐从屏风后走出，将衣衫退到一半的尉迟蓝h揽入怀中轻吻了下，道：“弄好了，快去洗吧。”

    说罢，正欲放开对方，却不想被尉迟蓝h勾住脖颈，主动送上一吻。许久，隋唐被尉迟蓝h强行退开，冲其微微一笑妩媚至极，跟着便见她快速转身走入屏风后，留下一脸呆泄掉的隋唐。

    这一吻，着实将隋唐的欲望勾了出来，强压下要一同跟进去的冲动，转身上了床榻，但却毫无困意。虽说两人已成婚多年，但隋唐发现对于尉迟蓝h她总是无法克制自己，也许是因为她爱她，又或许是因为她对她有着致命的吸引。总之，每次尉迟蓝h对她这般，隋唐便会乖乖的着了道，百试百灵，百用不腻，正所谓周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

    听着“哗啦啦…”的水声，似是扫在她心头上的羽毛一般，撩起她一波波的欲望，死死咬住被角极力忍耐着。好不容易等到尉迟蓝h洗好出来，隋唐早已是忍耐到了极限，没待对方来到床边，便见隋唐一个翻身坐了起来，气鼓鼓的道：“你一定故意的是不是？”

    尉迟蓝h闻言露出一抹意味深长的笑意来，缓缓来到床榻旁坐下，伸出玉手摸向隋唐的脸颊，身披薄纱随着手臂的抬高缓缓下滑，露出白水密桃似的肌肤，看得隋唐猛咽口水。

    “夫君不是累了吗？为何还不休息？可是在等蓝h一块就寝？”

    尉迟蓝h温热的手指，在隋唐脸上肆意的滑动着，听着眼前佳人明知故问的挑逗话语，隋唐早已是丢盔弃甲，一把将对方推倒在床榻之上，望着那近在咫尺的娇媚笑颜，这倾城笑容，只有单独在她的面前，才会绽放着如此的完美与动人…

    隋唐目光紧紧的盯着尉迟蓝h，她眼中不自觉的浮现些许火热，那揽着纤细腰肢的手掌，突破薄薄的衣衫，触摸到了那如玉般的温凉滑腻，顺着腰际缓缓向上，感受到隋唐手移动的路线，尉迟蓝h脸颊顿时变得火烫，那对秋水吟吟的眸子，此刻，却是荡漾着些许雾气。尉迟蓝h脸颊也是越发的娇羞与绯红，随着那不断上升的手，发出一道细微的嘤咛之声…

    这道细微的□□，就犹如魔音一般，令得隋唐心脏猛烈的跳动起来，跟着便是狠狠对着其诱人小嘴，吻了上去，就在唇与唇相接间，那一抹柔软的滑腻，令得两人身体都是在这一刻，陡然火烫！亲吻间，传来隋唐不满的轻喃：“蓝h…你一定是故意的…我定要好好的惩罚你…”

 第92章 皇帝寿宴

    皇上寿诞转眼即到，这几日隋唐基本是早出晚归，但不论多晚，她都会坚持回来陪尉迟蓝h，而后者也会等到她回来一同就寝。尉迟蓝h曾几次劝阻她来回奔波，怕她身体会吃不消，不想，却被这人拿离开她便睡不好觉为由，令尉迟蓝h毫无办法可施。唯有默默的将一切看在眼中，除了心疼之余，更多还是满心的甜蜜。

    透过轻罗薄纱内，玉体横陈，两具晶莹剔透的娇躯交织在一块，薄被盖在两人的腰腹之间。在晨曦的关照下，便如绵延的大山般波澜起伏，无声颤动，划出一道无比动人的曲线。

    这一切无不证明昨夜两人经历着怎样一番缠绵，隋唐悄然睁开双眸，打量着近在咫尺的容颜，近来似乎有些瘦了！转眼间，两人已是临近三十岁，遥想初见时的尉迟蓝h，坚强美丽，高不可攀，而如今却早已是成为她的妻子多年。渐渐的隋唐心中仿佛有团火在烧，呆呆望着身旁人儿玲珑剔透的丰满玉体，口干舌燥起来，眼都舍不得眨一下。

    尉迟蓝h看似柔弱无骨的手臂缓缓缠住隋唐的脖子，一双秋水吟吟的眸子对上她，令之心头微微有些颤抖，只见尉迟蓝h鲜红的小口吐出如兰的芬芳，轻声道：“傻子，昨夜没有看够么？”

    “看不够，永远看不够，即便是你就在我身旁不曾离去，可我依旧会想念你…”

    尉迟蓝h伸出纤纤玉手按在隋唐胸口处，轻缓而又娇滴滴的道：“既然如此…我要夫君生生世世都来招惹蓝h，夫君答不答应？”

    隋唐闻言脑中轰的一声，猛一翻身，狠狠吻住那粉红的樱唇，一双手无声无息，覆上尉迟蓝h丰满细腻的玉女峰上，“嘤咛”轻哼间，尉迟蓝h心中那颗承载着无限思念的心，仿佛也无声一抖。喘息着娇唤：“因为…蓝h也是如此呢……”

    这一次回洛阳，尉迟蓝h跟在隋唐身旁，将尉迟府大大小小的事情，全部交给尉迟连城打理，一颗心只扑在隋唐的身上，自从嫁于这人之后，尉迟蓝h便似有了主心骨一般，就算天塌下来有隋唐替她顶着，而今，她把身上所有的担子全部都撂下，平日里除了练功，便是刺绣，只因这人想要一个她亲手做的香囊。

    比起尉迟蓝h的悠闲，隋唐这些日子却是忙得不可开交，从扬州来到京城已是将近一个月，边关战事告急，武媚娘更是对她试探多次，更是故技重施，拿放过高阳长公主来威胁她。然而，对于隋唐而言，同样的事情她绝技不会让它发生第二次，最后，武媚娘见用高阳长公主无法说动隋唐，便也不再提及此事，但这事当真就过去了吗？在隋唐的心中隐隐有些担忧，武媚娘真的会这般好放过她吗？凭她对其了解，若当真如此，她便自己找块豆腐撞死算了。

    一番缠绵过后，两人一同起身沐浴更衣，用过早膳后，带着上官婉儿一同来到皇宫。而今日之后，也终是结束隋唐早出晚归的这种日子。今日真个京城都显得格外热闹，上官婉儿掀开车窗向外看去，小丫头终归还是个孩子童心未改，目光在那些摊子上的小玩意流连忘返。

    隋唐见此，与尉迟蓝h对视一眼，笑着对上官婉儿，说道：“婉儿既然如此喜欢，今日给皇上祝完寿，我和你师娘，便带你与令月去京里的夜市上逛逛如何？”

    “真的？”上官婉儿闻言立马转过头来，一脸兴奋的问道。

    隋唐笑着点点头，伸手摸了摸上官婉儿的脑袋，说道：“婉儿可是都准备好了？今日武后定会考你，你到时候不必太多紧张害怕，我和你师娘都会在场为你加油的…”

    “老师放心，婉儿一点都不紧张，只是有些担心令月，也不知她近日来可有想婉儿？”一想起李令月的上官婉儿总显得有些消极，尉迟蓝h见此伸出玉手摸了摸她的头以作安慰。

    待三人来到皇宫门前，却没想到李令月一身红艳艳的公主衣裙，将其衬托的显得贵气十足。显然今日她也是经过一番尽心打扮的，只见她今日凤眉如月，一双美眸含情脉脉，挺秀的琼鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，鹅蛋脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，一如出水的洛神。等在皇宫大门外的李令月在见到隋唐的马车后，立刻抬脚迎了上来。

    “婉儿…婉儿…”

    上官婉儿起初在听到这声音时，还以为是出现了幻听，后来在尉迟蓝h笑着提醒下，她方才拉开马车的窗子，便是看到这大半月没有任何音讯的人儿，马车刚一停下，上官婉儿便是提裙跑下马车。在跑到李令月跟前时，上官婉儿却是生生顿住了脚步，因为她想起这里不是别处，而是皇宫，行为举止自然不能如同清华学院那般随意，一时之间，竟只是看着李令月微笑。

    李令月却是丝毫不避讳，一把将上官婉儿拉入怀中，闷闷的道：“令月都快想死婉儿了，婉儿为何不抱令月，难道见到令月不高兴吗？是不是半月不见，把令月给忘了？”

    “令月…我岂会忘了你？我…哎…”上官婉儿在李令月将她揽入怀中后，脸上笑容却是再次放大了些。然而，在听到怀里的人儿如此说后，上官婉儿竟是不知该如何是好？

    这时，隋唐拉着尉迟蓝h走过来，在李令月脑袋上敲了一记，令其二人分开，笑着道：“令月莫要误会婉儿，你陪在皇上身旁的这些日子，可是把婉儿担心坏了，你看她整个人都瘦了一圈。”

    经隋唐这么一说，李令月打量起上官婉儿的确是瘦了，顿时眼眶微微泛红了起来，拉着对方道：“都是令月错怪婉儿了，婉儿方才为何不替自己辩解？就那么喜欢被令月误会你吗？这些日子令月虽陪在父皇身旁，但心里却是时时刻刻惦记婉儿的…若不是父皇不许，令h早就去找婉儿了…”

    跟着便是听李令月絮絮叨叨将这些日子是怎么过的，是如何想念上官婉儿的，统统说了一遍。隋唐与尉迟蓝h跟在后面听得真切，最后，隋唐拉了拉尉迟蓝h小声道：“蓝h，你说若我们也这般，你会怎样？我肯定会比令月思念婉儿，还要想你…”

    尉迟蓝h闻言双颊微微一红，当即白了这人一眼，道：“好好的，夫君说什么晦气话？”

    隋唐闻言呵呵一笑，贴到尉迟蓝h的耳畔旁，小声道：“蓝h，你脸红了哦！”

    在听到隋唐这般取笑自己，尉迟蓝h的脸颊越发红了起来，当即伸出玉手在其腰间狠狠的掐而下，令其顿时脸色张红。不过，这一次，尉迟蓝h倒是没有丝毫的心软，甩下对方拉着的衣角，独自一人转身离去，不再理会身后呲牙咧嘴的隋唐。

    “咦，老师为何没有和师娘走在一起，而是落在了的后面？”

    这时，一直碎碎叨叨的李令月转过头来，看向身后的两人，却恰好看到尉迟蓝h一脸平静的走在她们身后，而自己的老师，却是在后方呲牙咧嘴的扶着腰，似是闪了腰一般。

    “老师怎么了？是不舒服吗？”上官婉儿一把拉住从身旁走过的尉迟蓝h，问道：“师娘，你快看看老师怎么了？你不去看看吗？好像很痛苦…”

    没待上官婉儿将话说完，便见尉迟蓝h无声的叹了口气，转过身来，看向依旧捂着腰际的人，终是不忍的抬脚走了过去，问道：“当真如此疼？还是，夫君…唔…”

    隋唐快速的在尉迟蓝h嘴上亲了一口，而后呵呵笑了起来，并朝着李令月与上官婉儿挤眉弄眼起来，引得李令月一脸崇拜的看着她，而上官婉儿则是偏过头去，脸颊渐渐红了起来。

    尉迟蓝h的脸此时更是一片通红，连连在隋唐腰间掐了数次，却仍旧不解气。最后，面红耳赤的伸出玉手捏住这人耳朵，引得隋唐顿时惨叫连连。她这一叫倒好，顿时将宫里众人的注意力吸引了过来，尉迟蓝h见此，当即玉足踩在隋唐的脚上，使得对方抱着脚原地跳了起来。也正因为如此一幕被宫中众人瞧了去，隋唐日后便成为众人口中典型的惧内官员。

    李令月不愧是跟隋唐一个鼻孔出气的人，见宫中那些宫女、太监、侍卫和陆续赶来的官员们都围了过来。顿时对着那些人，发飙大喝道：“都看什么看？没见过下两口打架啊？都没有事情可做了是不是？都给本宫滚蛋，该干嘛干嘛去…还不快走？再不走本宫抽你们…”

    说着，便见李令月撩起袖子便是冲那些人过去了，却被一旁的上官婉儿忙拉住，道：“令月你看好了，那些人是番邦使臣，据说听不懂我们大唐的语言，你说了也是白说，你若是动手打人家，只怕今日皇上寿宴便要被你搞砸了，走，我们还是叫老师她们赶快离开这里吧！”

    李令月闻言也甚是觉得有理，于是一甩袖子，来到隋唐与尉迟蓝h身旁，拉着二人便是朝后宫跑。然而，却被隋唐在后面急急拉住，道：“跑错了，令月…去比武场方向…”

    跟着，众人便见这四人原本冲向南边的身影，掉头奔回了北边，而后直至消失。东瀛九皇子与高丽太子两人目光痴痴的盯着尉迟蓝h的身影，许久不曾回过神来。

    “大唐竟然有如此美丽的女子，真是本太子生平仅见！连我国第一美人殇姬都远远不及此女子…”高丽太子望着尉迟蓝h远去的背影，痴痴地赞叹道。

    “此女子便是当年名动大唐的尉迟府大小姐，尉迟蓝h。想必那男子便是入赘尉迟府的隋唐，隋大人。此人当年可是大唐皇帝手底下最为厉害的人物，后来入赘尉迟府后倒是未在听说过有关此人的事情。如今她出现在皇宫，倒也让我有了个大胆的猜测…或许那新的规则便是出自此人之手！”东瀛九皇子满眼复杂的看着四人渐渐远去的背影，说道。

    “是隋唐？没想到此人竟是如此年轻，想必尚且不到三十岁吧？”板井师傅在东瀛时便对隋唐这个人颇为关注，如今见了却是有些意外，竟会是如此年轻俊俏的男子？

    “且不知这人何时回宫的？该不会是大唐将用此人来对付契丹吧？”高丽的金先生有些难以置信的开口问道，若是大唐用此人对付契丹，岂不是太过大胆了些？这人如此年轻，虽说能看出些武功底子，但此人或许是个文采出众，辅佐帝王的栋梁之材，但对于行军打仗，出谋划策，金先生倒是有些质疑。

    可他并不知道当年隋唐对付李敬业的事，一旦知道，只怕他立刻绞断舌头自尽的心都有了。然而，当年也正因为是隋唐，方才迫使李敬业得到扬州的计划瓦解，之后又在扬州骑兵造反。最后，不忘找上隋唐以泄心中愤恨，却不想被隋唐再次算计，拖来救兵，并对李敬业里外夹击，兵败垂死。

    “我听说契丹王是个好色之徒，大唐若想取胜何须如此大费周章？倒不如将这尉迟府大小姐送于契丹王，岂不是什么事都解决了吗？”东瀛皇子笑着随意的说道。

    然而，她这句话看似所得随意，却是被不远处的许敬宗听了个正着，许敬宗当即转身向紫宸殿方向行去，待他来到紫宸殿外，恰好碰见从其走出的高阳长公主，许敬宗忙对其行礼道：“见过高阳长公主！”

    高阳长公主定定的打量了许敬宗好一会儿，方才开口说道：“许大人为何如此冲忙，难得皇上与皇后相聚，你最好先不要进去打扰他们…”

    “这…微臣有极为要紧之事找皇后娘娘商议，耽搁不得…”许敬宗面露急色的道。

    高阳长公主见他如此着急，眉头微微一挑，道：“哦？究竟何时如此要紧，竟然让许大人连皇上与皇后私人时间也要打扰吗？你可知本宫是你好？”

    “公主，事关边关战事，微臣不得不冒死进谏，还请公主让微臣进去…”许敬宗丝毫不领高阳长公主的情，沉声说道。虽说如今高阳长公主已是排除嫌疑，但此女子依旧令他极为忌惮。

    高阳长公主闻言深深的看了一眼许敬宗，道：“既然如此，许大人便进去吧！”

    许敬宗闻言暗暗松了口气，忙冲其微微一礼，而后绕过对方，向紫宸殿行去。高阳长公主偏过头来看了看许敬宗离去的背影，冷冷一笑，转身离去。

    紫宸殿内，李治近来显得精神许多，身子也是比以往要好上许多，这也是他为何执意要留在高阳长公主那里的根本原因，只因为高阳长公主能够令他康复！从而李治对于自己这个妹妹，也是极为的信任。李治坐在龙椅之上看着进来呈上来的战报，眉头紧蹙，少许，只见他将奏折放下，抬眼看向坐在下方安静饮茶的武媚娘，微微一叹，起身来到武媚娘近前。

    “朕，近来身体抱恙，令媚娘一人抗下这些国事，实属不该。朕如今在高阳长公主的调理下，身体正在日渐康复，今后有朕在，皇后无需再如此操劳，待朕复原便亲自带兵征讨契丹！”

    武媚娘不动声色的将茶杯放在一旁，抬头迎上李治那试探性的目光，温和一笑道：“皇上做主便是，这天下终究是皇上的先下，媚娘与皇上夫妻同心，这些事情本不该我一介女子能管，但为了皇上能够好生调理身子，媚娘顶着悠悠众口，也算是坚持了下来，如今看来倒也没有给皇上搞砸。如今弘儿与太平均都返回京城，隋唐也是被我调派了回来，他们也都可以为皇上分忧…”

    李治那里受得了武媚娘这般酸溜溜的话？虽说李治清楚武媚娘的野心，但毕竟两人这么多年的夫妻感情。无论如何？他终究还是感激武媚娘的，若是没有武媚娘，只怕这大唐江山无人搭理，终究会落入旁人之手。而今他一回来，非但没有对其说一句贴心的话，倒是先对其试探起来，也难怪武媚娘会如此说，的确是有些委屈。但对于武媚娘来说，当真是委屈吗？

    作者有话要说：　　其实，我想说后面不虐，只不过会有些小波折。这本书比王者要轻松许多,多多留言...o(∩_∩)o

 第93章 帝王心术

    灰衣男子闻言淡然一笑，伸手拍了拍沈世杰的肩膀，道：“自打萧家小姐嫁给皇上之后，倒是深得皇上的欢心啊！不过，皇后唯恐地位动摇，倒是将太宗皇帝的才人，武氏召回了宫中，如今皇上整日与武氏腻在一块儿，却是冷落了萧淑妃啊！如今世杰可还对那萧淑妃惦念不忘？”

    沈世杰闻言重重叹了口气，道：“惦念？表哥您就别拿我取笑了，我敢吗？”

    听闻沈世杰这话，灰衣男子大笑道：“哈哈…我看你是有那心没那胆？”

    沈世杰闻言顿时神色紧张起来，看了看四周，小声道：“表哥，这种话可莫要乱说啊！是…是会掉脑袋的啊！”

    见他如此紧张，那人顿时再次大笑起来，摇了摇头道：“世杰，你也太小看咱们韦家的这间祖宅了！只怕除了皇宫，也就我们韦室的祖宅最为密不透风了…”

    沈世杰当即微微一怔，他深知韦室根基深厚，打从唐朝建国以来便是这一代的名门望族，历朝历代韦室都会有女子入宫，这其中自是出了不少权倾一时的皇妃，比如近年来太宗的这位韦贵妃，自文德皇后去世以后，便是众嫔妃之首，直至太宗皇帝离世。

    然而，沈世杰知道，眼前这位表哥便是他的姨娘韦贵妃之子，可不知为何？太宗却容不下这位表哥，以至于这位表哥自小便在韦室祖宅中长大，从未享受过一日皇子应有的待遇。但这位表哥，在韦室的地位却是出奇的高，以至于当今韦室家主韦孝宽对他都是极为的器重。

    “公子，外面有位小姐找您？”这时跑来一名小厮，来到那灰衣男子身旁恭敬的道。

    “小姐？”灰衣男子神色微微一震，旋即眉头紧锁的问道：“那位小姐如今身在何处？”

    “回公子，此刻那位小姐正在前殿等候…”

    灰衣男子闻言当即转身向前殿行去，却不想被沈世杰拉住，道：“表哥，究竟是何人会令您如此惊慌？不如交给我来处理吧？”

    灰衣男子神色凝重，微微叹出一口气来，道：“高阳长公主，世杰当真能应付得来？还是我来吧？能惊动她亲自前来，想必定是被她查到了什么？我去看看，你先留在这里吧。”说着，灰衣男子便是带着那名小厮朝前殿行去。

    前殿之中，高阳一身淡雅至极的碧绿色衣裙，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰呈皓腕于轻纱，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。

    只见她以微步环绕着此间屋子，目光最后停留在一幅画像之上，神色微微动。而就在此时，身后传来急切的脚步声，高阳唇角微微勾起，缓缓转过身来，向门口望去。映入眼帘的便是灰衣男子脸上极为复杂的神情。

    “十皇兄…”高阳浅笑着看向灰衣男子，继续道：“多年不见，可还记得有高阳这个妹妹？”

    灰衣男子没有想到高阳一见他，便道出这样一句的话来。没错，他便是李世民的第十个儿子，李慎。若是隋唐知道这件事情，只怕又要百思不得其解了？纪王李慎似乎又何历史对不上了。只见李慎不动声色的笑了笑，道：“十七妹，今日光临我这寒舍，倒是令我这里蓬荜生辉了啊！”

    “十皇兄说笑了，如今父皇已是仙逝，皇兄继承皇位之后已归还了你皇子的身份，为何皇兄依旧不肯接受封地，离开此地呢？”

    李慎闻言淡然一笑，却也没有做任何的解答。高阳如此一问，也是早有所料，倒也不以为意，只见她微微一笑，继续道：“高阳临行前曾去看过韦太妃，她倒是对你这里十分惦念。”

    “十七妹有心了，母妃如今年事已高，还得劳烦你们在身旁的兄妹，多多照看啊！”李慎极为客套的回应着高阳，而在他心中对于自己这位母妃并无太多情感，甚至也存有些许的恨意。

    “十皇兄严重了，高阳打小便承蒙韦太妃的照顾，理应像生母一般孝顺才是。”高阳自幼时便因生母早逝，而年幼的她在其二十一位公主之中深受太宗喜爱，更是恃宠娇纵。

    “十七妹，你自小便深得父皇的宠爱，母妃能有你照料，为兄甚是放心…只是今日十七妹亲自前来，应该不会只是单纯找我叙旧的吧？”李慎终是问出了心中所想。

    高阳闻言淡然一笑，踱步来到椅子旁做了下来，环视室内一圈之后，重新看向李慎，笑道：“怎么？本宫这趟来益州虽然是与钦差随行，但顺道过来看看多年不见的哥哥有何不妥吗？”

    李慎见高阳如此一问，微微一怔当即笑道：“高阳误会为兄的意思了，来，先喝口茶…这可是本地的名茶，虽不如宫里的贡品茶叶名贵，也称得上口感极佳，有美容养颜之功效。”

    “哦？既然如此，那高阳可是要尝上一尝…”爱美之心人皆有之，更何况是这位朝中势力最大的长公主了？说话间，已是拿过下人们刚放在身旁桌上的茶杯，自顾自的喝了起来。

    李慎看着高阳当真品起茶来，心中也是大为的苦笑，他对这位十七妹倒是极为的忌惮，对方在洛阳的那诸多传闻，他自是听说过。如今太宗去世，新帝继位，将她册封为高阳长公主，而房家一夜之间落寞，想必均与她脱不了干系。然而，若不是长孙大人力保，只怕房家会更惨。

    “高阳，既然你还称我一声十皇兄，便证明你还记得我们之间兄妹的情分，今日高阳前来究竟所谓何事？你我兄妹不妨开门见山的说上一说，如何？”李慎终究还是率先开口的道。

    高阳闻言定定的看了李慎好一会儿，方才开口说道：“既然十皇兄如此说，高阳也便开门见山的说了，高阳此次前来益州兄长可知所为何事？”

    李慎闻言点了点头，道：“随行钦差前来治理益州洪灾！只不过是治理个洪灾，皇兄这次命高阳随行倒是有些小题大做，不过，外行人看热闹，内行人看门道，想必是另有乾坤可有说错？”

    高阳缓缓点下头来，道“没错！不知兄长能否猜到高阳都查到了些什么？”

    李慎闻言当即一声冷笑，道：“哼！高阳有话不妨直说，何必这般绕弯子呢？说罢，你究竟都查到了些什么？”

    “兄长当真要听？”高阳神色颇显不忍的看着李慎，见其默不作声，微微叹出口气来，继续道：“高阳奉劝兄长一句，知错能改善莫大焉，苦海无边回头是岸…”

    “高阳你既然还认我这个哥哥，就该明白我这些年是怎么过来，你就不该纵然皇上查我们韦室一族？更不该来益州查我？弄个钦差在明抓我的人，而你在暗查我？当年父皇因为韦室一族势力过大，将我逐出皇室，而今皇上又是想除我韦室立威，你呢？作为我母妃一手带大的孩子，为什么也要帮他们来查我？”李慎神色有些激动，说到最后几乎是怒吼而出。

    “兄长，难道事到如今你还是不明白吗？根本没有人要针对你，只因为你们韦室近年来做得有些太过了，威胁到天子的地位，方才会引起他们的猜忌？你明不明白？”高阳长公主厉声喝道。

    “猜忌？我母妃一心为父皇最后得到什么？韦室一族更是对大唐忠心耿耿又得到了什么？为什么？为什么如今还要咄咄逼人？非要将我韦室一族赶尽杀绝不可吗？”李慎此刻情绪异常激动，他知道今日高阳既然能与自己说这番话，便证明对方手上已经有足够扳倒他的证据！

    “兄长为何如此冥顽不灵？非要高阳将你近年来所犯下的罪行一一道来不可吗？”高阳深深吸了口气，继续说道：“你指使河道衙门，贪没数百万两修河堤的官银，可是我们逼你的？你派人杀害上一任的益州刺史一家，又是何人逼你了？如今韦室一族又暗中勾结番邦，意欲谋反，又是谁逼你了？难道兄长真的要谋逆造反？毁了李家的江山吗？”

    “不要说了！”李慎望向高阳，道：“难道你就不想吗？父皇当年得知你与和尚辩机之事大怒，决然将辩机腰斩，并杀你随从数十人，这件事情当时在洛阳弄得沸沸扬扬。直到父皇驾崩，你的哭容不哀，你以为服丧回京的我都没有看到吗？”

    高阳听闻李慎此话中心惊骇莫名，难道那时的她居然如此不知不小心？竟会将自己真实的情绪暴漏？从而落在旁人眼中泄露了自己的内心？可为何今时今日自己的脑中，竟是频频浮现隋唐的身影？当初心中那份痛彻心扉的憎恨，她以为此生都不会改变，却不想在遇到隋唐之后，竟是莫名其妙的被取而代之？这时从何时开始的？竟是悄无声息到连她自己都不曾察觉？

    “如今再说你的问题，兄长何故提及当年之事？当年夫家本就小本宫十二岁，高阳年少不懂事，一时鬼迷了心窍方才铸成大错，若是当初便知情爱的真谛，又何苦会那般？”

    若说高阳与辩机和尚私通，不如说她是耐不住寂寞，辩机死后，她就像是心爱之物被旁人夺走一般难受，却痛不至死。然而，打从她遇到隋唐以后，回想这一路的所见所闻，两人共同经历的种种，那人无不用话敲打着她，无不令她那颗早已冰封的心，竟是隐隐有了松动。

    但她不知的是，隋唐如此做，全都是因为她觉得高阳不懂爱，皇家的女子，那里能顾体会民间真正的爱情？同时，她觉得像高阳这样的女子，不应当为辩机自毁前途，故此多番开导。

    然而，这一切在高阳眼中却是另一番蕴意，她不似萧婉莹那般顾虑重重，从小到大，只要她想要的，都会轻而易举的得到。即便那人是个女子，即便那人犯了欺君之罪，但那又怎样？当那人用行动告诉她，其实女子也可以活得精彩，女子并不比男人差，甚至于有些方面做的更好。这一切都归功于你内心所想，以及对自己的定位，方向对了，又何愁心无归处？

    “高阳，事到如今，我只想问你一句话，你今日来，究竟是为了帮我，还是来跟我划清界限的？”李慎瞳孔直视高阳长公主的眼眸，厉声问道。

    “我是来劝兄长回头的，如若在这般继续下去，唯有死路一条…事到如今，难道兄长还不明白吗？你是斗不过皇上的，如今天下大定，这天下还是皇上的天下，而你做了什么？皇上自是心知肚明…只不过，顾及兄弟之情，他方才没有直接下令动你。”

    李慎闻言放声大笑，道：“已是摔碎的和氏璧，岂能再完璧归赵？”

    “能！只要兄长肯，高阳陪你一起回去见皇上，如今你的全盘计划，已是被皇上识破。各方账目，登记名册纷纷指向你这里，兄长还是听高阳一句劝，休要在执迷不悟，你是皇子，皇上不会拿你如何？还是与高阳一同回去向皇上请罪吧？”高阳长公主苦口婆心的劝说道。

    “你说什么？”李慎闻言神色大惊，当即落荒的瘫坐在椅子上，他万万没有想到事情竟会进行得如此快速，就在他们抵达益州的那一夜，他似乎得知下面人来报事情均已办妥的消息，并且他还告知下面人都收敛些，为何皇上还能查到？

    “能告诉我，你们是如何做到的吗？”

    听闻李慎这句问话，高阳长公主嘴角泛起一抹浅笑，轻缓的道：“这一任的钦差，不知兄长可有调查过？她方才是这件事情的主导者，而高阳，只不过在配合她演戏而已，就在她与你府上之人周旋之际，那罪证的来源已是被其尽数搜刮了来…兄长你我皆是明白之人，这就好比一个完好无损的茶杯，一旦破了个缺口，便不再完整，不完整的杯子，水自然装不满，若是没能及时补好这个缺口，这缺口便会有割伤嘴巴的危险。那这个口子便不再是单纯的口子…”

    李慎闻言自是想通了一切，只见他自嘲的笑了笑，叹道：“真没想到，我这些年的苦心经营，竟是栽在一个小小的钦差手里，你们应当不是跟着大队来的吧？”

    “兄长所言没错，高阳与隋唐的确早早便到了益州城，而当大队人马赶到这里时，此地的灾情，我们已是了解得一清二楚，也包括那些不曾销毁的账目，以及联名册。之后在益州驿站发生的一些列事，只不过是彻底将这个缺口扩大！”

    听闻高阳长公主此话，李慎瞬间了然的叹道：“原来如此，呵呵…真没想到啊！事到如今我也没什么好说的了，说吧，你们打算如何处置韦室一族？”

    高阳长公主闻言神色颇显凝重的道：“轻则流放，重则满门抄斩！”李慎听闻此言，当即再次瘫坐回椅子上…

    隋唐今日赶到河提时，那里围了一群老百姓，见到此情景隋唐眉头当即蹙了起来，来捣乱的？如今益州何人还敢跟她捣乱？带着种种疑惑，隋唐快步来到近前，定眼一看映入眼帘的是卖身葬父的戏码？这是何情况？不去城里，来着做什么？

    只见那里跪着一名脏兮兮的小姑娘，跪在那里不住给周围的人磕头。隋唐在现代时，便最见不惯这样的事情，以往每每看到上了年岁的要饭老人，她终是多少给些钱的。虽说她知道，在那个没钱别谈理想的年代，许多人顶着要饭的旗号出来招摇撞骗，有的更是因此而成立了要饭团伙。但看到那些戳中她软肋的年迈老人，她依旧会给些钱。

    然而，在这样一个面临洪灾的地方，遇到这样的情况也属正常，在经过一系列分析后隋唐终是来到这女子身旁看了看，而后将手上的一片金叶子递到了对方跟前。那女子原本磕头的动作在见到这片金叶子之后，当即停了下来，跟着便是看到一张干净清秀却又极为耐看的俊俏公子出现在她眼前，并且正对着她温和的笑着。

    “拿着它去把你的父亲葬了吧！剩下的钱，应当够你吃几顿好的了，这么小应当多补补！”

    作者有话要说：　　武媚娘这些年一直给李治服用的药，与隋唐先前中的五石散之毒有些相似，只是用量比较轻，尚未到之命，或是离不开的程度。但当武媚娘见到李治完好的站在她面前时，她有些后悔当初自己的妇人之仁，后悔没有给李治加量，如若不然，又岂会让他在高阳的帮助下，翻了身？

    正当李治想对武媚娘说些什么时，李公公从外面快速来到近前，细声细语道：“启禀皇上、皇后娘娘，许大人在外求见，说是有关契丹战事的事情要与皇上相商。”

    李治闻言面露笑容，道：“哦？许敬宗？契丹战事？李公公快去通传…”

    武媚娘表面虽然依旧不动声色，气定神闲的喝着茶，但从听闻许敬宗前来要说的事情后，心头却是猛然一跳。

    当即看向李治说道：“皇上，这里若是没有臣妾的事，臣妾便先告退了，待会还要为你祝寿，各国使臣也将陆陆续续到场，臣妾先去替皇上瞧瞧，看看还有什么事情没有准备好的。”

    说罢，武媚娘便是缓缓站起身来，欲向外走去，不想被李治一把拉住了手腕，温和的道：“皇后待会再去也不迟，留下来陪陪朕，待会商议完事，再与朕一同前去也不迟。那些事情便交由淑妃去打理好了，皇后何必事事都要亲力亲为，来坐下…”

    武媚娘被李治重新拉回坐下，也没有再坚持要走。李治对此极为满意的点点头，而后微微一笑，转身向龙椅走去。刚一坐下便见李公公也是将许敬宗带了进来，武媚娘依旧低着头饮着杯中茶，并未有看对方的迹象，但许敬宗却是看了妩媚一眼，而后跟随李公公快速上前，对龙椅之上的人行礼。

    “臣，许敬宗参见皇上，皇后，吾皇万岁万岁万万岁…皇后娘娘千岁千岁千千岁…”

    “嗯，许爱卿快快请起。”

    待许敬宗依言站起，李治坐在龙椅之上，目光扫过武媚娘和许敬宗，笑着继续道：“许爱卿好大的胆子啊！居然敢在朕与皇后单独相处时，来打扰你可之罪？”

    方才他将许敬宗与武媚娘的反应看在眼里，从许敬宗反应来看分明是有些小心翼翼，但从武媚娘那坐怀不乱的姿态来看，却又看不出任何不妥，看来，这些年后者的确变得越来越令人猜不透了。想到这里，李治感到略微的心惊。

    “微臣知罪，但微臣之所以会如此行事，也是有着极其重要之事，还请皇上能在听完微臣所奏何事后，在定微臣的罪也不迟。”许敬宗此时一是邀功心切，而是自从隋唐回京后，武后几乎整日拿这人来训斥他们，似乎只要有这人在，这大唐的文武百官便均是无用一般？故此，在强烈报复心的驱使下，他并未察觉到武媚娘此时，似乎安静的有些一反常态。

    其实，许敬宗心中也是相当忐忑不安，他担心自己若是太过鲁莽形式，会引惹怒武后。故此，当他得知皇上在紫宸殿时，心中便是有了些许底气，心道：“这事儿，跟谁说不是一样？若是单单只与武后说及此事，只怕多半要被同是女子武后回绝。但如今皇上在此，或许会有截然不同的效果？”

    揣着这种侥幸心理，许敬宗来到紫宸殿，再见到武后在皇上面前居然一句话都不敢说？更是令他胆大了起来，但他不知，武媚娘并非是不敢说，而是没到时候。

    “哦？”李治再次不着痕迹的瞧了眼武媚娘，见其脸上并未看出任何破绽来，于是，笑着继续道：“许爱卿不妨细细道来，让朕听听究竟是何等法子？若的确如你所说，朕定不会怪罪与你；若是并非如你所说，朕也会重重处罚与你，你可明白？”

    武媚娘虽然表面依旧不动声色的喝着茶，但其心中却是猛然一跳，心中更是暗自道：“这许敬宗平日里看似有几分脑子，怎奈今日却是如此心急？难道就看不出一丝不对劲吗？”

    “据微臣所知，现任契丹王默啜可汗是个极为好女色之徒，我方才在宫中见到尉迟府的大小姐，那可是一个如仙儿般的女子啊！倘若我们将此女送给契丹王，以此来换取两国的战乱平息，岂不是两全其美？虽说此女子与隋唐已成婚多年，但两人却至今未有后人，想来这隋唐…”

    说到这里，李治较有兴致的扫了眼武媚娘，问道：“隋唐怎样？许爱卿为何不继续说下去了？”

    “呃…以微臣看来，这隋唐或许有不举之症。故此，至今未有子嗣…三国时期，王允利用貂蝉用出美人计，离间董卓与吕布，从而使得其父子反目成仇，而今我大唐征战契丹屡次失败，我们何不投其所好，送个美人过去，以此来缓解契丹战事。而我军趁这段时间，招兵买马，一举反攻回去，给契丹来个措手不及，岂不是妙哉？”许敬宗将心中所想尽数说了出来。

    李治想了想说道：“恩，这倒是个法子，但不知为何许爱卿会选中隋唐的妻子？难道我大唐便无端庄貌美的女子了吗？另外，这些年隋唐为了我大唐立下多少功劳？如今你让朕夺她妻子，送去给契丹王，日后她岂会尽忠为朕办事？隋唐是个不可多得的人才，若是因此，而令她投靠了他人，对我大唐来说岂不是一大损失？”

    许敬宗闻言微微一礼，道：“这点倒是微臣欠考虑了，但以微臣看来，隋唐纵然再有才华，如今国难当头，她身为我大唐的臣子，又岂会只顾儿女私情，不替皇上分忧呢？”

    这话倒是正中帝王心思要害，只见李治神色微微动，正欲说话，却不想武媚娘突然厉声道：“大胆许敬宗，你可知我大唐自开国以来，哪一战不是杀场上拼回来的？如今你却让皇上效仿王允，王允之举，岂可能用在我大唐？若是被外人得知，岂不是觉得我大唐无人了吗？竟沦落到用臣子的妻室来换取胜利？你让皇上如何面对皇室的列祖列宗？”

    武媚娘一席话，彻底令许敬宗明白过来事情的严重，和帝后只见的微妙试探。而李治更是面露动容之色，没想到武媚娘倒也并非全如留言所说的那般，这番话说得更是处处为江山社稷考虑。大唐自开国以来，历代皇帝哪一个不是征战沙场的王者，太宗一生更是战功累累，打小便教他们如何征战杀场，如今到了他这一代，居然沦落到用女子来换取转机，的确有所不妥。

    只见李治缓缓点头说道：“皇后所言极是，再者隋唐近来做的事情，哪一件不是在为你们擦屁股，你们非但不知道感恩与她，居然如此陷她与不宜，实乃君子所为，居心叵测。”

    “皇上、皇后娘娘开恩，微臣也是为我大唐着想，并未顾忌太多，更未存有加害之心啊！微臣只是觉得隋唐既然如此厉害，又是北方人士，想来对于契丹的地形必有了解，皇后娘娘曾与她商讨多次征讨契丹，她均不肯前往。微臣…微臣也是想借此来逼她就范。”许敬宗急中生智的道。

    “哦？听许爱卿所言，可是还有下文？”李治眉头微微一挑，他对于隋唐的此举也是早有耳闻，心中自是有些不满，而对武媚娘的纵容则是不解。

    可他们不知的是，隋唐之所以不愿去征讨契丹，是因为史书记载，这一站唐军由于后方供给不足而全军覆灭。这种明知送死的事情，她又岂会去？

    “方才微臣在玄武门那里见到隋唐与其夫人，还有太平公主及一位十来岁模样的女孩。倒是搞出不小的动静来，引起了东瀛使团和高丽是团的注意。近日隋唐训练皇室蹴鞠甚是辛苦，可她依旧坚持每日回府上休息，由此可见，隋唐对尉迟蓝h是何等的宝贝。隋唐这人心高气傲，从不为钱财所动，更不受利益驱使。但倘若我们拿其最为紧要的人来威胁她，定能令她就范。”

    这一次，许敬宗的话，却是令李治与武媚娘沉默下来，李治先是看了武媚娘一眼，见其默不作声，似是在想些什么？跟着他也细细品味起方才这些话来，对于尉迟蓝h的美貌，李治早有惦记，当年若不是顾忌尉迟府皇商之名，他只怕早已纳入后宫为妃，岂会眼睁睁赐给隋唐？

    如今边关告急，若是能派遣隋唐出征，倒可以将这尉迟蓝h扣押在皇宫之中，如此一来，倒是方便他做些手脚将其据为己有。

    然而，武媚娘却不知李治有这等心思。若是被其得知，她将会做何感想呢？

    李治好色也就罢了，居然再次算计到隋唐的身上，只怕若是被隋唐知道，定会与其翻脸，别说是出征了，还不想尽一切办法将李氏的祖坟给刨了？

    不过，武媚娘倒是对许敬宗这个法子，颇为感兴趣，她倒不是没有想过用一些手段来逼隋唐就范。可思来想去，似乎也唯有这个法子对隋唐最为适合，她终究还是想隋唐能够出征契丹，如此一来，她会更加放心处理当前朝局。

    许久，李治方才重新看向武媚娘，问道：“不知皇后对于许爱卿的法子有何看法？”

    “臣妾认为，许大人的话可行！只是尉迟蓝h功夫了得，恐怕对付起来会不太容易，若是强行用武力镇压，又怕会打草惊蛇。这件事情，还需妥善安排好才是。”

    听闻武媚娘一席话，李治深感赞同，且不说此事的难易程度，若是传了出去，也是有损皇室颜面，但如今契丹战事告急，容不得他们顾虑那么多，若是为此，导致大唐因小失大，便得不偿失了。

    而若想成大事，必不能太过感情用事，虽然这个法子也不慎光彩，但却未尝不可一试！

    从这一点上，不难看出帝王心术的可怕，倘若是诋毁皇室尊严的事情，统统被视为大不敬之罪。但为了国家，为了顾全大局，牺牲百姓，甚至臣子的幸福，那便是理所应当为国家出一份力，并会给予赏赐！反之，则被视为抗旨不尊，目无王法，又或是与敌方勾结的罪名。

    这时，许敬宗再次开口说道：“微臣倒是有个法子，不知当讲不当讲？”

    “许爱卿但说无妨，此事若是能成，朕非但不会治你今日之罪，还会大大赏赐与你！”李治笑道。

    许敬宗一听忙行礼道：“多谢皇上，皇后娘娘。以微臣之谏，此事不得强行，还需智取。我们的目的是要用尉迟蓝h来牵制隋唐，因此势必不能伤及对方。而尉迟蓝h却又是个内家高手，今日她也会前来参加皇上的寿宴，我们不妨在她们的酒菜里动些手脚。趁其不备出其不意…”

    武媚娘听后眉头微微蹙了蹙，却也没说什么？只是这法子倒是令她想起当年隋唐大婚之日的种种，这算是故技重施吗？

    “好主意！此法神妙！”

    李治很是高兴的从龙椅上站了起来，来到许敬宗身旁，在其肩上拍了拍，笑道：“许爱卿，你即刻便为朕去趟尚药局，弄些会使人内力短时间散去的药来，之后吩咐御膳房的管事……势必做的天衣无缝。若是惊动了他人，或是把朕的寿宴搞砸了，你可知后果？”

    许敬宗闻言忙道:“皇上请放心，此事臣定不负所望……”

    李治点点头，道:“嗯…你先去吧…朕，倒是要看看，隋唐究竟会如何抉择？”

    直到许敬宗领命离开，武媚娘都未曾插话，她此刻的内心一片空白，脑袋中浮现出多个画面，均是隋唐在得知此时后的种种…想必如今能够左右武媚娘的人，也唯有隋唐了吧？如若不是对这人顾及太多，以她的狠辣与果断，又岂会至今为止还没有对隋唐使出强硬手段？

    只是如此一来，倒是与她暗地里进行的事，不谋而合了。

    这时，李治来到武媚娘身旁，轻唤道:“皇后…皇后可是有心事？”

    武媚娘闻言忙收敛心绪，妩媚一笑，道：“臣妾只是在想今日寿宴之事，并无心事。不知皇上叫臣妾何事？臣妾或许是近来太过劳累，时常会走神，可能是想念弘儿和太平的缘故，如今太平回来，我这个做母后的至今都未曾见到，也不知…”

    说着，说着武媚娘便是抹起眼泪来，念于今日武媚娘的表现，甚是令李治开心……于是，在见到武媚娘如此柔弱的一面，倒也心生怜惜起来。

    只见他忙上前将其揽入怀中，更是轻声安抚道：“是朕近年来对媚娘关心太少了啊！今后朕定会养好身子，做一个好丈夫，好父皇，子民的好皇帝，不再让媚娘替朕担忧，更不让媚娘如此伤神…”

    “皇上能有如此打算，媚娘甚是开心……”武媚娘哽咽的说道。

    李治见怀中人儿哭的跟泪人一样，于是，出生安慰道:“朕知皇后的心里委屈，若是待会被太平瞧了去，只怕她又要怪朕喽！快擦一擦，随朕去看看太平和弘儿。”

    武媚娘闻言点了点头，将眼角残留的泪珠拭去，与李治一同行出了紫宸殿。而此时的皇家比武场上，站立着数十名身着同款的服侍宫女，隋唐缓缓来到这些人身前，目光环视一圈。

    “可都准备妥当了？今日，你们就给我卯足了劲喊，越大声越好，越甜美越棒！都知道了吗？”

    隋唐说这话间，引得众宫女阵阵哄笑，自打她们被派来听从这位大人使唤开始，后宫之内便一直相传着关于此人的种种。不过，起初还以为这人会用她们做些打下手的活，却不想是叫她们去喊那几句极为风趣的话，和做几套古怪动作。要说隋唐这拉拉队的加油语，那可真是别出心裁，同共不出十句话，却是句句令人难忘啊！

    “知道！！！”

    众人齐声应和。隋唐见此很是满意的但点下头来，跟着便见她伸手找来几名小太监，这些小太监手里拿着一个篮子，篮子里面是些五颜六色的彩球。

    这一幕，令得休息区内的李令月好奇，在见到那些新奇的东西，一个个发给那些宫女。当即好奇的问向尉迟蓝h，道：“师娘，你见过这些色彩的玩意吗？”

    尉迟蓝h闻言笑着摇了摇头，她也是头一次见到，以往在清华学院时，却也从未见到蹴鞠时要用这个东西？想来这也是隋唐用来对付东瀛和高丽两国，想出来的法子吧？

    “这些道具是待会你们加油时拿在手上用的，可别给我扔了，若是谁弄丢了，我可是会找罚你们银子的…”隋唐一面说着，一面心里想着，这些道具用完了，回头拿到清华学院用，能节省不少开支。

    待几名小太监将彩球发到每个人手中后，便见隋唐拍了拍手掌，示意众人看向她，只见她满意的点点头，赞道：“恩，不错，非常不错！下面都给我站好了，集体来一遍…你，别嬉皮笑脸的，待会若是上了场你也冲皇上这般笑笑试试？胆肥了你是，都给我严肃点…好，听我口令…开始……”

    随着隋唐这道声音的落下，便见那些宫女们，一面喊一面摇晃着手中的彩球，道：“你拍一、我拍一，大唐皇子拿第一；你拍二、我拍二，小日*本永远是个倒霉蛋…春风吹，战鼓擂，蹴鞠比赛谁怕谁！大唐皇子你最帅，不傲娇，不急躁，不要掌声和尖叫、大唐皇子最低调！……”

 第94章 大唐蹴鞠赛

    这样一道道不曾出现过的词汇，响彻皇室演武场之上，将休息区的尉迟蓝h、上官婉儿、太平公主三人听得那叫一个新鲜！然而，她们却谁都没注意到，渐渐接近这里的皇上与皇后。

    “一、二、三、四、五，我们等得好辛苦；一、二、三、四、五、六、七，我们等得好着急…冬瓜皮，西瓜皮，小日本、高丽棒子耍赖皮…”

    “好，收！”隋唐的手再次一挥，这群宫女立马停了下来，只听隋唐很是满意的点点头，道：“好了，都下去歇会吧！待会记得都卖力点喊啊！”

    待这群宫女退下后，便见皇上与皇后缓缓而来，跟着便是听到有人大喝道：“皇上、皇后驾到！”

    隋唐与尉迟蓝h对视一眼，忙站到一块行礼道：“吾皇万岁万岁万万岁、皇后娘娘千岁…”

    “都起来吧…”

    李治与武媚娘来到休息区的主位之上坐下，目光淡淡扫过众人，特意在尉迟蓝h身上停留片刻，而后又看向隋唐笑着说道：“隋卿，你与朕之间，虽多年不见，可隋卿却依旧为江山社稷立下显赫功绩！这蹴鞠比赛也幸亏有你在！替朕解决另一大难事啊！”

    隋唐依旧记得当初两人大婚之日的种种，对于这位表里不一，贪图尉迟蓝h美色的皇帝，深感厌恶到了极致！但如今她们再次回到京城，却又不得不面对此人，纵然此人在如何的道德败坏，毕竟这当今天下的主人是他，而他若看上哪家女子，只怕这天下都无人敢说不吧？

    只是这其中却不包括隋唐，倘若让隋唐知道李治当真对尉迟蓝h起了歹心，只怕隋唐会想尽一切办法来对付李治，让他早登极乐去见他亲爱的父皇！

    “皇上此言严重了，隋唐只是尽些微薄之力，毕竟能力有限，也只能做到如此了…倘若做的不好，还请皇上、皇后娘娘多多包涵才是…”隋唐这话说的句句含有深意。

    “诶，隋卿此言差矣，若你都做不好的事，朕的文武百官还有何人能用？”

    隋唐闻言表现出一副谦虚的模样，道：“皇上此言可是折煞了隋唐！大唐能人倍出，胜过隋唐的人，更是数不胜数…”

    “诶，爱卿此言差矣，如今我大唐北方契丹来犯，战事告急。而今又赶上朕的寿辰，本欲朕不想如此破费，但难得皇后记挂，孩子们一片孝心。却不想番邦各国有心挑衅与我大唐，简直是欺人太甚…隋卿这个时候不远万里赶回京，鼎力相助皇后完成此事，深得朕欣慰啊！事后，朕必有重赏！”

    隋唐听着李治这番言辞，心中却是冷笑道：“我用得着你谢吗？你不害我，不打蓝h的主意就不错了…呸…鬼才愿意回来，如若不是你们拿尉迟府来做要挟，我岂会回来？卑鄙无耻下流，说的比唱的还好听！”

    虽然心中如此想，可表面上隋唐依旧违心的道：“多谢皇上恩典！”

    说话间，隋唐将身旁不远处的上官婉儿让了出来，有道：“不知皇后娘娘，可还记得此女？”

    武媚娘闻言微微一愣，旋即看向上官婉儿，在其脸上打量半晌，似有猜测的问道：“上官仪的后人？”

    隋唐笑而不语的点点头，并示意上官婉儿上前行李。

    “上官婉儿，拜见皇上，皇后娘娘，皇上万岁，皇后千岁……”

    武媚娘见上官婉儿脸上一片平静，丝毫没有初见帝王的胆怯，这倒是让她想起当年的隋唐…脸上不禁露出一模耐人寻味的笑意来，道：“好…若是让你便跟在本宫身旁当差，你可愿意？”

    “自是愿意，能够在皇后身旁当差，是婉儿的荣幸。”

    申时，满朝文武百官纷纷来到皇家狩猎场，而此次的蹴鞠比赛正是设立在此，只见那里被人用白布围住好大一块空地，中央位置，不知何时被修剪成为一片草坪。而在那草坪之上，也是被人画成了现代足球赛的白线，及球门。足球场四周，被人搭成了大大小小的看台，看台的桌子上摆放着各色糕点、美酒及水果。

    由太子李弘亲自率领满朝的文武百官，及燕王李忠，原悼王李孝，泽王李上金，许王李素节等众皇子在这里接应来自番邦的使臣们。而众人在陆续入座后，方才见到皇上带着皇后，及众嫔妃们缓缓而来，李治来到主位之上的看台前，目光扫过众人，理所当然的接受众人朝拜。

    “各国使臣不远千里迢迢来到我大唐，有些更是涉沧海，兼献方物，此份盛情大唐不会忘记，对各国王上的诚意，朕心甚慰，必有褒赐。诸位，请入坐吧！”

    待众人坐好，便见高丽太子与东瀛九皇子率领蹴鞠队伍自东边缓缓而来，而大唐的队伍，则是在太子李弘的带领下自西边走出，只见他们一袭白色劲装，身姿矫健而挺拔，倒是令满朝文武百官眼眸微亮。

    “恩，这隋唐倒是有些能耐，居然还懂得蹴鞠之术？能将弘儿他们训练出如此有莫有样的英姿，倒也像那么回一事…”李治颇有兴致的对一身旁武媚娘，笑道。

    武媚娘此刻笑得甚是莫测，目光旋即落到了一直牵着尉迟蓝h的隋唐身上。只见她此时与前者正聊得开心，看来这人与尉迟蓝h在一起后，倒是变得开朗许多，那脸上温和的笑意，似曾她也拥有过，只是后来被她遗失了…而她与这人之间，如今仅有的便只有君臣关系。倘若这人得知他们背后如此算计与她，只怕是君臣的关系都将不复存在了吧？

    然而，就在双方队员全部来到主看台前，只见高丽与东瀛两国队伍的人，纷纷向大唐皇帝行礼，道：“尊敬的大唐皇帝陛下，我代表高丽的王，我的父亲，恭祝您福泰安康，寿比南山！”

    “尊敬的大唐皇帝陛下，我代表东瀛的天皇陛下，恭祝您日月同辉、春秋不老！”东营九皇子道，但他却是在天皇陛下几个字上，说得极重，足可见其意。

    李治面色不改，只见李弘冷哼道：“哼！东瀛皇子此番话虽说是冠冕堂皇的祝寿词，但谁人不知这天字的寓意？东瀛皇子如此说，可是在挑衅我大唐的威严吗？”

    “不敢！不敢！我东瀛信奉天皇，这早已是世人皆知的事，敢问大唐的太子殿下，我哪里说错了啊？”东瀛皇子极为挑衅的笑道。

    “太郎皇子，尊称我大唐皇帝陛下在先，而后又说东瀛天皇陛下在后，难道你们东瀛皇室向来都是如此注重礼仪的吗？东瀛又何来的礼仪之邦一说？”李弘目光冷冷从东瀛九皇子脸上扫过。

    “弘哥哥说的没错！你一个皇子尚且如此，难不成你们背后都如何说我大唐皇帝陛下！”李令月从看台之上激动的站了起来，并伸手指着东瀛九皇子说道。

    “呵呵…不知这位又是何人？难道大唐就无人了吗？居然让一位女子出来说话？都说大唐对于女子的门风开放，不知何时开放到了如此地步？女子竟也可以在这种正事的场合下，随意发言了？”

    东瀛皇子的话，令人听着很不舒服，更是令李治的脸色很是不好看，武媚娘双眼微微眯了起来，旋即笑道：“东瀛皇子今日来我大唐，究竟是为了给皇上祝寿，还是前来挑衅的？”

    “皇后娘娘严重了，太郎并非有意如此冒犯…”见武媚娘开了口，东瀛皇子西光太郎忙笑着赔礼，但在其脸上却没有任何的诚意。而西光太郎方才亲眼目睹李令月的容貌后，在心中倒是生出新的想法来，只听他继续道：“不知方才那位小女子如何称呼？”

    “大胆，居然出口说我大唐太平公主是小女子？太郎皇子你可知，仅凭你方才的话，我们便可将你扣押？东瀛可不要太过份了！”李弘此时脸色异常愤怒，指着西光太郎厉声喝道。

    太郎正欲说话，却不想这时隋唐开口将话接了过来，道：“小日本，就是小日本，原来是老祖宗时，便结下了梁子…那个什么西瓜太郎的皇子，你听好，自古兵不厌诈，若我没有说错，你可是在用激将法，扰乱我的大唐蹴鞠队员的心？如此做法实乃小人所为，你们东瀛的武士道精神可也如此？”

    被隋唐一语揭穿，太郎皇子的脸上顿时难看下来，只见他愤怒的指着隋唐，道：“你是何人？”

    李弘正欲开口，不想被隋唐抢了先，只听她道：“你管我是谁？还比不比？不比就高丽与我大唐比，你们东瀛给我闪一边去。磨磨唧唧的，跟个娘们似的费什么话？当初邀战的是你们，如今在这里叽叽歪歪没完没了的也是你们，当真欺负我中…大唐无人吗？”

    “你…”然而，东瀛皇子正欲说话，却被高丽太子拉了拉，而后便见后者对他摇了摇头，示意他不要说话。跟着，便见高丽太子笑着冲隋唐抱了抱拳，道：“敢问阁下，可就是隋唐？”

    方才就在两人争执之时，他便见到隋唐身旁的尉迟蓝h，故此得知这人是隋唐。先前他们在殿前广场之上见到隋唐不过是侧面及背影，而今见到本尊的正面的，难免会认不出来。

    隋唐闻言微微一笑，道：“哦？你认得我？”

    高丽太子笑着道：“是你身旁那位美丽的女子提醒了本太子…都说隋唐的娘子，向有大唐第一美人之称，今日得此一见，本太子倒是觉得隋夫人本人要更胜传闻！”

    “虽说高丽太子对我隋唐的妻子赞美有加，但如此场合，太子如此言辞，是将我大唐后宫里的众佳丽置于何地啊？”隋唐皮笑肉不笑的看向高丽太子，先前对方话中对于自己的讽刺之意她可以不在乎，但却将她的蓝h陷于不利之地，隋唐又岂能容他？心中更是谩骂道：“呸！没一个好鸟，大色狼！”

    高丽太子闻言脸上甚是有些尴尬，忙笑着道：“岂敢！岂敢！素问大唐天子的后宫，那可是坐拥后宫佳丽三千，都是经过个省州郡献上来的美人，岂可相提并论啊！隋唐此话严重了…哈哈…严重了，如今也是浪费不少时辰，一本太子来看，不如我们还是先开始比赛吧？”

    “如此最好不过…”隋唐伸出手掌，连击三掌，跟着便见从东西两侧缓缓跑出数道风姿卓越身着宫廷服饰的女子来，待她们将偌大蹴鞠的场站满时，所有人不明所以的望向隋唐，只见她嘴角扯出抹笑意来，道：“这是我为本场蹴鞠比赛准备的一些开胃菜，姑娘们，表演一下吧？”

    “…春风吹，战鼓擂，蹴鞠比赛谁怕谁！大唐皇子你最帅，不傲娇，不急躁，不要掌声和尖叫、大唐皇子最低调！你拍一、我拍一，大唐皇子今日拿第一…”

    随着一道道加油呐喊声传出，大唐天子及满朝文武百官在短暂的诧异后，均是笑意满满，更是对隋唐这突如其来的一手称赞有加。

    而高丽与东瀛两边人马却显得有些黯然，高丽的金先生点点头，道：“大唐果然人才辈出，这隋唐年纪不过三旬，行事却是剑走偏锋，虽然看似小聪明了些，但却未尝不是一种大智慧。想必先前大唐给出的新规则，也定是出自这人之手吧？”

    高丽太子闻言眉心一跳，当即出声问道：“这场蹴鞠实乃我高丽、东瀛两国邀战，但却因大唐的一纸新规则，而迫使我两国联手，实乃高人所为。殊不知我等可有认识一下这位高人的机会？”

    隋唐听闻对方如此说，伸手将拉拉队的呐喊声制止，笑着坐回到尉迟蓝h的身旁。她这一坐不要紧，却是令之情的几人感到迷惑。尉迟蓝h更是偏过头来看她，隋唐冲其回以一笑，道：“我不愿意说，这也不是我该邀功的地方，但即便我不说，也会有人将我推出去，所以…”

    然而这时，只听隋唐笑着大声说道：“区区小事何足挂齿？又何必拿到这等台面上来说呢？方才听闻东瀛皇子，声称天皇；我倒是有了一个主意，设想大唐自开国以来，先有高祖皇帝成立疆土、后有太宗皇帝开辟疆土，而今我大唐虽有契丹来犯，却不足为患，百姓安居乐业，国泰民安，我看我大唐的皇帝陛下与皇后，才称得上是天皇，天后啊！虽与东瀛相似，却又大不相同。”

    “好！隋唐你这说词甚妙，天皇、天后，好啊！名为避先帝、先后之称，实欲自尊。”李治自是听出这其中的妙处，当即龙颜大悦，更是大笑着道：“今后众卿便如此称呼朕与皇后，众卿家可有意以？”

    随着李治这道声音的传出，所有人齐齐站起身来，纷纷向诸位之上的二人叩拜，并大声响应道：“天皇万岁万岁万万岁，天后千岁千岁千千岁…”

    “众卿平身！今日朕之寿辰，举国同庆！下面，蹴鞠比赛便开始吧！”

    大唐皇帝陛下已是下了指令，众人也不再废话，两队人马立刻在场上拉开阵势，隋唐目光从对方阵型上将视线移开，微微一笑，显然对方对于比赛的规则还没有熟悉透彻。待众人在各自的位置上站好，中间位置由大唐太子李弘与高丽太子金正勋争球，哨声一响便见李弘与金正勋两人的脚同时踩在球上，谁都不肯让步，突然李弘猛的用脚后跟一勾球，球瞬间滚向李素节的脚下。

    跟着便见李素节带球快速向前跑去，却不想被东瀛九皇子等人拦住，李素节左右闪躲数次，最后被东瀛九皇子一个铲球截去了球，而后向大唐球门快速移去。然而，没有带出多远，便被泽王李上金抢了去，接着便快速向对方阵营冲去，很快便来到了对方的球门前，射球…居然偏了…

    “哎…”场下顿时传来阵阵叹息声，而随着场上形势的不断变换，台下众人也是跟着紧张起来，视线而是紧紧盯着带球之人。

    而这时，只见隋唐手一扬，众人便是听到场外那些宫女们喊道：“大唐皇子你最棒，大唐皇子你最帅，大唐皇子拿第一，进球，进球…”

    西光太郎将球传给金正勋，在两人密切配合下快速移到大唐阵营。而这时，大唐的后位，燕王李忠趁其不备，一脚将球踢出半场，直至前锋李弘的脚下，李弘接到球后快速向对方球门移去，在绕过对方两个身材高大的后位，李弘抬脚射门，进球！

    “大唐皇子你最帅，不傲娇，不急躁，不要掌声和尖叫、大唐皇子最低调！加油！加油！”

    这时，场外不仅传来阵阵的欢呼声，更是传来拉拉队的阵阵叫喊声，听得西光太郎等人甚是恼怒。而在听到长笛响起后，太郎带着球快速朝大唐阵营冲来，并口吐日语：“八嘎呀路…”

    就在这时，李弘快速将球冲其脚下夺了过来，却不想被对方三人团团拦下，形成僵局。只听隋唐大喝道：“快传球，传给边界，用快攻！”

    李弘闻言快速将脚下球传了出去，球直至射向边界位置的李显，李显接到球后，快速在边界运球前行。

    对此，金正勋大惊，顿时命人前去阻拦，而他与西光太郎在对视一眼后，也是纷纷向那里跑去。却不想当李显将人尽数吸引过去后，却是将球再次传了出去，球落在李素节的脚下，只见李素节在接到球后，将球高高挑起，成功躲过对方的拦截，而后就这般，在半空中以倒挂金钩的姿势将球射进对方球门内，使得大唐队再获得一分。

    作者有话要说：　　作者看大家留言，想在这里说明下，为什么隋唐不取而代之。

    首先隋唐虽有辅佐之才，但却无野心，她一直都是崇拜武则天，一心想辅佐武则天快速成为帝王，而往往能够玩转官场，商场的人，却未必能够治理好一个国家。更重要的是，隋唐没有上位者的很辣。

    隋唐虽然聪明，但她却又时常被武则天算计，其主要原因，是因为她没有野心，一心想辅佐武则天成为皇帝。

    如果大家看过琅琊榜，相信也都会觉得，为什么梅长苏不取而代之，远比他辅佐他人，逼皇上平反赤焰旧案，更为快捷，更大快人心。

    不过，后面文中也会说，为何隋唐没有反。这其实，也是袁天罡选中隋唐的原因之一。后面的剧情都会一一为大家解答。不过，当皇后与皇帝摊牌之时，也将会是一个大快人心的局面。快到那一部分了。

    最后，感谢各位支持正版，坚持为这本书打分，留言的各位亲，爱你们~~~~~o(∩_∩)o

 第95章 最终胜利

    如今场上的比分已是二比零，这对于高丽和东瀛来说是莫大的耻辱。这时，只见板井老师出声要求暂停，跟着大唐蹴鞠队也是齐齐来到隋唐身前，只听她道：“都给我坐下来恢复体力，脑中回忆一下刚刚对方的踢法，待会他们势必会改变战略，提防对方会用犯规来使你们受伤…”

    听着隋唐的分析，大唐皇室成员均是一副认真的模样，那种对其崇拜程度完全发自内心，可他们在面对自己的父皇时，虽然也是崇拜万分，却有着掩盖不住的距离，与其说皇家的孩子，与自己的父皇是父子关系，倒不如说他们是君臣更为贴切，只不过他们都曾被父皇抱过，疼爱过。

    而在见到这样一幕后，李治眉头轻蹙了蹙，似乎对于这些皇子的反应很不舒服，但却又说不出哪里不舒服。而武媚娘与萧淑妃的目光，则是一直落在隋唐身上…

    “这蹴鞠竟然还可以如此玩，今日倒是令朕大开眼界了啊！恩，弘儿他们也表现的不错！”

    武媚娘闻言微微偏过头来，笑道：“他们都曾在清华学院求过学，方才听令月那孩子说，在清华学院时，他们便经常如此，如今对战两国自然也是不会惧怕！”

    “哦？竟有此事，隋卿究竟是个怎样的人？竟会用此法来教授学生？朕为何感觉越来越看不透她了呢？又或者是朕太孤陋寡闻了？”李治听闻武媚娘的话后，颇有感慨的道。

    “皇上日理万机，哪里有时间去了解这些事？倘若当真知道，那才是稀奇了呢！”武媚娘虽然表面如此说着，但实际上，她方才咋一听文李令月那些话后，也是极为的震惊，难怪隋唐会答应下来，并重新拟定了套规则，原来这一切都是他们平日在清华学院必做的事情。

    可为何？弘儿归来已有多日，都未曾与她这个母后提及过？还是说，自己根本没有给他这个机会？回想那日她们母子二人的争吵，武媚娘感慨良多，似乎自己与这个儿子似乎越来越远了…

    这时，只见隋唐拿着一个足球来到众皇子身前，亲自示范一些动作，其目的便是诱惑高丽和东瀛两方的视线，使其无法跟上她的节奏，更令得对方无法冷静思考对策。

    “待会李弘、李素节先不要上场，李旦、李隆基你们两个上场…对方主力无外乎是高丽太子、东瀛九皇子，还有他们各自的助攻，过会上场尽量防止球落在他们手里。一旦落入，必须有人在半场处进行拦截，如此抢夺球的几率较大，可以被其进入后防线，后位你们便要协助守住死角…方才的热身，对方大概已是了解我们的打发，因此呆会你们要用第二套阵型…”

    而板井师傅再见到隋唐将那个球，玩出如此多的花样来，眼眸微微一缩，旋即看到隋唐将球拿在手中把玩，并冲他微微一笑。对此板井师傅嘴角更是抽了抽，见多识广的他，对于隋唐方才的动作，岂会不知其中的奥妙？而那看似简单的动作，每个三五年又岂能做出来？

    然而，隋唐不但会，更是做的如此纯熟。看来大唐果然是人才辈出，蹴鞠竟是被他们发扬至如此地步了？金先生见到板井师傅说着说着便停了下来，也是向大唐休息区看去。这一看不要紧，当即傻了眼，那个人是隋唐！？简直太令人难以置信了，她居然将蹴鞠玩的那般好？

    这对于初中就接触足球的隋唐来说，一点都并不难，这种动作她每每体育课都会做，甚至比那些男生都要厉害。如今她与尉迟蓝h双修后，更是有了内力，再次做起这些动作，自然是不费力的。

    “上场吧！记住我的话…”

    暂停时间很快过去，当三国的队员再次上场，场外顿时引来阵阵呐喊助威声。再次上场的两国队员，的确如隋唐所说的那般，对于他们先前的踢法有了了解。而这时，只见场外隋唐变幻了手势，场内大唐队伍的阵型立马变了模样。

    这一次，东瀛与高丽的人似乎也是有备而来，只见他们采取人盯人的方式，之前的主力进攻者，被后方两名队员替代，只见那两人身材魁梧，速度奇快无比，似是曾练过什么奇特的身法般。在绕过大唐众人后，抬脚射门，球不偏不正的射入大唐球门里。

    这一球，令得所有人震惊，隋唐更是两眼微眯，旋即一声不吭的注视着场上比赛。随着时间渐渐推移，场上比赛越发激烈起来，而东瀛、高丽在进了方才那一球后，更是士气大振，之后又是一鼓作气接连射进两球，反超大唐的分数！正待这时，场上响起半场休息的号角，大唐众人纷纷垂头丧气的回到休息区，气氛显然比之前要沉闷许多。

    隋唐偏过头来，看向坐在身旁的李弘和李素节，问道：“方才场上的局势你们可都看清楚了？”

    两人神色颇显凝重的点点头，方才在场外的他们，将对方的进攻方式，及路数早已是看得透彻。心中更是明白，如若想破了对方的阵法，唯有智取，不得强攻。

    “我要你们待会上场后，反超他们，并且不给对方任何的喘息机会…另外，挑选两个体力好的溜溜他们的体力…”隋唐说得极为随意，但却是令李弘与李素节相视一笑，旋即脸上弥漫出一抹兴奋而又疯狂的神态来，这样的李弘，竟是将李令月身旁的张易之看得心头狂跳，双颊绯红。

    半场休息时间很快便结束，这一次，大唐换下四人，李弘、李素节再次出场。而这对东瀛与高丽来说，却使得他们越发得意起来，只见东瀛九皇子来到场中央，高举胜利的手势，大声道：“最终的胜利终将会是我们的！创世之神天照大神的后裔，我们是最为神勇无敌的！吼！”

    “李弘…”

    李弘闻言转过头来看向一脸不爽的隋唐，只见她道：“那个人我看着极为不爽，待会不要有任何的留手，让他们见识一下，什么才是你们真正的实力！丫丫个呸的，穷N瑟…”

    李弘闻言微微一笑，旋即将手枕在脑后，道：“我看着也很不爽，是该好好教训一下了！”

    这时，只见李隆基极为极为傲娇的指着那些人，而后脸朝天看去，大声喝道：“想要成为第一？你还差的远那！只不过一分而已便如此骄傲，你有什么资格判定比赛的结果啊？我…哎呦…”

    没待李隆基将话说完，便见他被李令月揪住一只耳朵，拽到了场外。而后便是听见到李令月一副恨铁不成钢的瞧着他，道：“李隆基你上去填什么乱啊？剩下的都没你什么事儿了，你去做什么？有你什么事啊？方才你在场上时干嘛去了？这个时候如此，不觉得多此一举吗？”

    李隆基被李令月训得有些抬不起头来，而这时，场内却是传来东瀛和高丽两国人马的小声，只见他们指着李隆基大笑着，更是嘲讽的道：“这人是傻瓜吗？居然替换下场了，还来叫嚣？”

    “我看他是没有搞清楚状况，哈哈哈…”

    “嘿…我说你们笑够了吗？还比不比？”李素节一副极其不耐烦的看着那些人，说道。

    “哼！李素节，你终于上场了吗？先前那一球，我一定会加倍从你手上赢回来，咱们走着瞧…”东瀛九皇子恶狠狠的盯着李素节看，似是要用眼光杀死他一般。

    “等你赢过我再来说吧！西瓜太郎皇子，方才那两球可不是你进的…想要赢过我，就自己来…说的跟真的似的…吓唬谁啊…真是的…”说完，李素节转身跑到自己的位置上，不再理会西光太郎。

    而此时，金正勋也是出现在西光太郎的身后，拍了拍他的肩膀道：“接下来小心点，我总觉得他们会反击，不会就此作罢，定会想办法反超我们的，切莫大意了才是…”

    西光太郎闻言笑着道：“放心吧！”说完，便是来到中央位置，与李弘争球。

    随着一声长笛的响起，场上比赛再次拉开帷幕，只见这一次是东瀛的人抢到了球，只见他们再次利用那两个高大魁梧的人冲锋。而这时，李弘与李素节对视一眼，两人纷纷朝那两人跑去，对此，西光太郎冷冷一笑，朝大唐球门方向跑去，他才懒得理会那种明知结果的愚蠢的行为。

    李弘与李素节两人快速接近对方带球的两人，然而，就在双方即将碰面时，两人却是同时改变了方向，跟着便见两人身后，不知何时滑行出两人来。这突如其来的一幕，令得所有人震惊，跟着便见，那球顺利的被大唐球员夺得，一脚长射，球直冲对方球门而去。

    原本处于震惊的西光太郎，在见到对方抬脚射门时，当即露出一抹笑意来，道：“愚蠢！”

    然而，就在球速渐渐慢下来时，李素节跳起用头用力顶了下球，只见那球再次快速朝对方球门射去，进球！这一球，令看台上的所有人为之一振，跟着便是响起惊天的呐喊声。

    李治更是大赞称奇，笑着对武媚娘说道：“哈哈…真没想到，这节儿竟是如此厉害，这一招简直是太妙了！恩，方才他与弘儿配合的也很好，将来只要他们兄弟同心，这江山朕也放心交给他们啊！如此一来，朕与皇后也可以安享晚年，效仿皇爷爷，做太上皇，太上皇后…”

    武媚娘闻言虽表现的满脸笑意，但心中却是一片厌恶，李家三代皇帝，当属李治最为无用，或许是太过安逸的生活所致，并未有像太宗那种经历，身上更无李世民那种霸气。

    长笛声响起，场上气氛再次凝聚起来，而球则是由高丽太子金正勋带着前行，李弘冲其后方追了上来，冲其微微一笑，脚一勾将球夺了过来，跟着一脚将球踢了出去，李素节接应，再次射球，进球！如果说方才那一球令对方震惊，那么现在这一球，方才使得对方认清差距。

    “快攻！看住李素节！”

    然而，东瀛和高丽以为看住李素节便可反败为胜，却不想这时，李弘一人带球来到对方阵营，将球再次射入对方的球门里。对此，再次有人将李弘看得死死的。却不想先前一直都保持低调的李忠和李显两人再次爆发，一口气射入对方球门两球。

    而就在他们射进之后，李孝与李上金两人又再次射入两球。如今的场上，已是呈现八比二的分数，直到最后，高丽与东瀛也未有超越这个数字，最后大唐以六分之差，赢得东瀛、高丽两国。使得李治大为高兴，但出于礼节，他也仅仅是当面夸赞了几句，事后却是重重赏赐众皇子。

    通过这场比赛，更是令得大唐满朝文武士气大振，同时其他番邦各国，本想借此机会羞辱大唐的人，也都纷纷打消了念头。上下两场对决隋唐之所以会这么做，也是想其他各国说明，大唐并非打不过契丹，只是还没将对方放在眼里，如今刚得了点甜头，便如此嚣张。一旦大唐全力反击之时，也必将会像这场蹴鞠比赛一样，以绝对压倒性的胜利赢得对方。

    人都说外行人看表面，内行人看门道，而这球赛的门道，那些番邦使臣自是看懂了。隋唐如此做也充分令他们明白，大唐并非缺乏人才，更不会任人宰割一味退让。

    当夜，皇宫内举行了盛大的晚宴，更是欢歌笑语，更有好看的烟花和歌舞表演可看。晚宴上，李治当众加封了隋唐爵位，更加可终生享用皇亲国戚的待遇，并赐予尉迟蓝h为一品夫人，可随意出入皇宫，对于这等封赏也在隋唐的意料之中。由于当晚隋唐的风头，仅次于皇帝之后，因此成为当晚的焦点，不但被许多大臣轮番敬酒，更是被番邦使臣讨好奉承。

    然而，对于这些隋唐只是微笑敷衍了事，她真正在意的却是，今夜带着尉迟蓝h和上官婉儿、李令月去夜市逛逛。而整晚，李令月也是一个劲的对隋唐使眼色，变着法的向被一群人围在中间的老师与师娘暗示。最后终是忍不住，冲进人群硬是将隋唐与尉迟蓝h解救出来。

    “令月，你的目标太大，总给我传递暗号也没用，如若不然你就别跟着去了，我们带着婉儿溜走便好！”隋唐眼带几分醉意，笑着看向李令月说道。

    “不行！令月也没有去过洛阳城的夜市，很是想见识见识！再说，老师与师娘今夜似乎比令月的目标还要大，这样说人家，真的好吗？”李令月嘟着小嘴，一双小手死死拽着上官婉儿的胳膊，半委屈半威胁的说道：“人家好不容易才和婉儿团聚，才不要分开嘞！老师你要敢不带着我，信不信我立刻带兵满城追捕你们去？”

    隋唐斜着瞧了她一眼，伸手捏在李令月的小脸上，咬牙切齿的道：“反了你了，居然敢威胁你老师？小丫头片子，难道你想欺师灭祖吗？看我不好好收拾你…”

    就在这时，尉迟蓝h忙出声劝下隋唐，道：“夫君，如此美丽的烟火，你不陪着蓝h好好观赏，与令月置什么气？还是说，夫君本就不想陪着蓝h？”

    “怎么会呢？”隋唐呵呵一笑，伸手揽住尉迟蓝h的腰，轻声问道：“方才见你吃得并不多，可是那里不舒服，我也是想着早些回去，让你可以回去休息，陪我忙活了一天，累不累？”

    尉迟蓝h闻言当即心中一甜，伸手理了理隋唐的衣襟，柔声道：“也不知为何？方才饮了那几杯酒后，便一直觉得头晕…”

    隋唐闻言眉头顿时蹙了起来，问道：“我也喝了啊！我的酒量还不如你，为何我没事，你却会如此？该不会是最近太过操劳吧？可我们在扬州时也是如此的啊！”

    “好了…我没事，或许只是太久没有饮酒了，没事的，瞧你，我一有点事便如此大惊小怪的，若是被人瞧了去，岂不是又被人笑话了去？”尉迟蓝h虽嘴上如此说，但心里却是高兴的很。这世上也唯有这人会对她如此，拿她当宝一样疼惜、爱惜，虽说两人没有子嗣，可她只有隋唐一人便够了。

    “当真？我还是有些不放心，不如我陪你去那边坐会可好，这烟花虽然好看，但却远不及你身体重要…”说着，隋唐便是扶着尉迟蓝h向人群后方的座椅上走去。

    而此时，尉迟蓝h却是越发感觉头晕，便也没有阻止隋唐，将尉迟蓝h扶着坐好，隋唐见尉迟蓝h耳际隐隐冒出些许虚汗来，当即心中微惊，尽管她在如何的不懂医术，可如今尉迟蓝h的状态，却是她从未见到过的。

    作者有话要说：　　感谢各位支持正版的小伙伴！~多多留言

 第96章 怒火

    而就在隋唐扶着尉迟蓝h向后方走去的同时，李治与武媚娘，也是若有若无的扫了两人一眼，而后便见李治冲着许敬宗微微点下头来，许敬宗会意，悄然退出人群。

    隋唐用帕子将尉迟蓝h额际的汗拭去，旋即伸手一探对方的体温，在确认没有任何问题后。隋唐眉头微微蹙起，她尽管懂医术也知尉迟蓝h的反应，不是喝多的症状。于是，便见她一脸紧张的问道：“蓝h你现在感觉如何？是不是中毒了？你快看看…”

    尉迟蓝h闻言，顿时伸手按在自己的脉搏上一探，却是缓缓的摇摇头，当即对隋唐说道：“夫君竟是乱猜，并无中毒迹象，或许我是真的醉了。”

    隋唐闻言稍稍放了心，只要不是中毒便好。但倘若方才尉迟蓝h当真中了毒，那在这皇宫之内，也唯有皇上方能做到如此。于是，又出声问道：“蓝h可是还能走？我现在就带你走…”

    说着，隋唐便是要抱起尉迟蓝h走，却不想被其阻止，道：“夫君不可，此处非比府内，若是被旁人看了去成何体统？只怕夫君又将会成为那些人的笑柄…方才蓝h的确没有觉察到异常，或许是因为服用了曼珠师傅给的药？而导致蓝h近来功力大不如前…”

    “药？曼珠师傅没有跟来啊？她给蓝h开了什么药？”

    隋唐当即疑惑的看向尉迟蓝h，这也难怪她会不知，当初两人准备离开扬州时，她整日忙着交代学院之事，自是无从得知曼珠师傅为了二人专门配置了一副药，据说可通过双修之法调和两人的体质，从而有几率使其受孕。而那副作用则是尉迟蓝h功力大减。这件事情，尉迟蓝h本想等当真怀上在告知隋唐，却不想今日这事，也是赶了巧。

    “这药服用后，会使我功力大不如前，但那只是暂时的…因为…那是…那是曼珠师傅给我们调配的受孕药…”话说到最后，尉迟蓝h那张绝美的脸颊上，已是红得快要滴出血来。

    隋唐闻言当即又惊又喜，忙问道：“那…蓝…蓝h…该不会是怀上了吧？”

    尉迟蓝h闻言当即白了这人一眼，就知不能让这人知道，还没怎样，这人便是如此紧张，若是当真怀上了，还不整日被这人烦死？

    “哪里有那么快的？你我来到洛阳也不过个把月…若不是今日怕你担心，断然不会提前告诉你。原本蓝h是想等当真有了再告知你…夫君近来也注意着点，我通过双修也渡了些给你，如此一来，这药只会对夫君有益，并无蓝h这样的副作用…只是…只是夫君也会有受孕的可能…”

    说到最后，受孕二字，尉迟蓝h是以口型来传达给隋唐。尽管此刻的皇宫一片喧哗，无人了理会她们，但防人之心不可无。

    “蓝h…你…你为了我，竟是做到如此，我明日便上奏皇上，准许我们离开，到时候我愿意为你生…”隋唐有些激动的将尉迟蓝h紧紧揽入怀中，却不想她话说到一半，便被尉迟蓝h打断道：“夫君切莫太过高兴，便忘记了此处是何地？好了，夫君还是让蓝h调息一下…”

    “好好好，你快坐下，蓝h放心在这调息，有我在没人能打扰到你…”说话间，隋唐已是将尉迟蓝h扶着坐了下来。尉迟蓝h冲其微微一笑，便不再多言，缓缓闭上双眸调息起来。

    “老师，师娘她怎么了？”

    这时，上官婉儿拉着李令月跑了过来，两人方才一转头没有见到她们，便以为她们偷偷溜走了，本想赶快追上两人，却不想挤出人群来，竟是见到师娘虚弱的靠坐在这里，而自己老师则是蹲在其身旁，神色紧张却又似有些冷。

    隋唐刚转过身来正欲开口说话，却不想尉迟蓝h口中一道闷哼传出，跟着便见其嘴角处缓缓溢出一缕殷红，刺的隋唐心头微颤，旋即二话不说来到对方身旁，将其嘴角的殷红拭去，又见其脸色苍白如纸，沉声道：“什么都别说了，你定是中毒了！我这就带你走！”

    然而，尉迟蓝h却是摇了摇头，方才她的确没有发现任何异常，奈何刚一运功，便是顿感丹田之内气血上涌，心口更是犹如被重物击中一般，当即喉咙一甜，口中血腥之气渐渐扩散。

    “夫君，太低估这毒了，方才蓝h的确没有觉察到异常，可如今非但用不出任何内力，更是四肢无力，头脑晕眩的很，如同废人一般，带着我只会拖累你，你快走！休要管我。”

    “不行！我岂会丢下你一个人？蓝h我今日就算死也要带你一起出去。将你留在这里，你以为我便真的能安全了吗？若是我没猜错，他们就是想用你来威胁我！”

    隋唐此刻心中满是怒火，同样的事情竟会在她们身上发生两次。可这种情况下，任谁能够想到，皇上会赶在自己寿宴之上，当着各国番邦使臣的面，对她们下手？

    见李令月与上官婉儿跑过来，隋唐正欲出手将李令月挟持来要挟皇上，但却被尉迟蓝h死死的拉住，而后冲她轻轻摇了摇头，低声道：“她是无辜的，我们不该如此…”

    隋唐双拳紧握，眼眸闭上极力克制将要暴走的怒火…此刻，她需要冷静，唯有冷静方能摆脱眼前的困局。待李令月和上官婉儿来之近前，隋唐也是睁开眼眸，看向她们强扯出一抹笑容，道：“你师娘没事，只不过是有些头晕…老师打算现在便带你们师娘出去？若是在等下去，只怕你师娘的身子会受不住…”

    “老师，今日太医院的人也有来，不如我去给师娘叫太医好了，为何如此麻烦？出宫若是耽误师娘诊治就不好了…”说着，李令月当即便要转身去找寻太医。

    见此，隋唐当即拉住她，道：“不用，令月，你听老师说，你师娘此刻…是…是怀孕的症状，老师的府邸有药，所以老师带着师娘回去便可，无需劳烦太医…”

    “哦，既然如此，那我和婉儿送你们回去，在清华学院住习惯了，如今回宫来，还有些不太习惯，今日令月便随老师一同回去住吧！待师娘好些了，我们也好一起去洛阳城的夜市逛逛。”

    实际上，李令月是不想与上官婉儿分开，毕竟上官婉儿如今还没有明确被武后留下，故此，不能留宿宫中。不过，这倒也提醒了隋唐，只见她看向上官婉儿说道：“婉儿，老师本想在烟火放完之后，将你交给皇后，可如今你师娘老毛病犯了，为师需要你陪在左右，你可愿意随老师一同回去？”

    上官婉儿闻言当即点下头来，道：“当然，老师无需感到抱歉，如今师娘的身子要紧，我们还是赶快走吧？”

    四人达成一致后，隋唐也不在多做废话，抱着尉迟蓝h便是向宫门处快速行去。

    “令月在前面带路，快！”

    待四人离开，李治给武媚娘使了个眼色，便见也是悄然离去。而武媚娘则是愣愣的看着隋唐等人离去的方向。然而，谁都没有留意到，李弘、李素节等人，在李治离开后，也尾随着跟了上去。就这般，看似热闹非常的皇宫内，却是暗藏波涛汹涌的杀机。

    李令月带着隋唐一路向宫门行去，奇怪的是，这一路畅通无阻甚至连半个人影都没看到。尉迟蓝h附在隋唐肩头，目光扫过周围的景象，道：“似乎过分安静了些，夫君要多加小心才是。”

    隋唐轻“嗯”了声，便不再说话，抱着尉迟蓝h快步跟着李令月二人向宫门处走去，她自是察觉到这一路的可疑之处，但只要她们到了宫门，便还有一线生机。故此，她的步伐并未减慢，反倒越发的加快了些，对此，尉迟蓝h却是无声一叹，想来今日多半是凶多吉少了。

    就在她们四人望见宫门处时，那偌大的宫门如同往昔一般平静，有禁卫军把守，却无巡逻的队伍。这使得隋唐当即脚步微微一顿，心也跟着提防了起来。

    而就在她放慢速度的同时，李令月有些奇怪的道：“奇怪了，今日不同往日，为何宫门处没有加派人手？依旧如同往日那般？”

    这话令上官婉儿心头猛然一跳，当即回过头来看向隋唐，只见此刻隋唐神色戒备的看向周围，虽然依旧跟在她们身后，但速度却是减慢了许多，抱着尉迟蓝h的手更是紧了紧。如若此刻她还没有觉察出来不对，岂不是枉费了隋唐这么多年的苦心教导？

    当即伸手拉了拉李令月，上官婉儿低声道：“令月，你有没有看出来事情似乎不太对劲？”

    “是不太对劲，今日的皇宫为何如此之怪？就算是父皇的寿辰，可我们这一路下来，却是连半个太监、宫女的影子都不曾瞧见，这不是很怪吗？在说这宫门…”

    然而，就在这时，宫门处突然涌进一支军队，快速朝这边围了过来，最后将她们几人团团围住。

    李令月见此眉头微微一蹙，冷声喝道：“放肆！你们…你们这是要做什么？难道连本宫都不认得了吗？”

    没有人回答她，李令月正欲再次发问，却是见到那些官兵缓缓让出一条路来，李治从中踱步走出，来到李令月近前，看了看甚得自己欢心的小公主，道：“令月，这里没有你的事，还不快快退下？莫要妨碍朕的好事。”

    “父皇！？”李令月目光难以置信的扫过四周用刀子指着她们的官兵，如今她再傻，也是看出不对来了，当即拉着上官婉儿向隋唐移了几步，道：“父皇，可是要对老师出手？”

    “嗯？令月向来都是对朕的话，言听计从，为何今日却如此多话？”李治当即有些不悦的质问道。

    李令月闻言抿了抿嘴，似有些犹豫的问道：“父皇，当真要对老师出手？敢问父皇，老师究竟犯了何罪？今日老师明明为我大唐立下功劳，为何…为何父皇此刻要抓老师？”

    “令月，你还小，许多事情你不明白？快快退下！”今日的李令月甚是让李治不喜，当即呵斥道：“都愣着做什么？还不快快将公主给朕拉开？拿下隋唐和尉迟蓝h？”

    那些官兵谁也没有贸然出手。只因此刻挡在他们身前的是，皇上、皇后最为喜爱的小公主。

    这时，许敬宗走了出来，冲其抱了抱拳，道：“还请公主见谅，我等只是奉命捉拿…得罪了…来人，不赶快将公主拉开？”

    说话间，已是有人朝李令月移去。他们虽不知为何皇上会突然下达此命令，想来今日隋唐当属立了大功才是，却遭到皇上出尔反尔？可如今皇命难违，若是没有抓到隋唐，那便是丢了自己的脑袋。

    “大胆！本宫倒是要看看，究竟谁敢对本宫出手！”李令月大声喝道，别看她年纪虽轻，却也当真将这些正欲上前的官兵制止。

    而此时，隋唐却是凉凉一笑，道：“果然如此，令月为师今日将婉儿交托给你，你一定要护好她，休要参合进来，今日我隋唐势必要带着蓝h离开，我倒要看看，谁敢阻我？”

    说着，隋唐单手揽着尉迟蓝h，另一只手从靴子内抽出一把短剑，缓缓向宫门处逼近。而那些人官兵在见到隋唐如此做时，也是纷纷将兵器指向了她。

    上官婉儿见此，那里肯听隋唐的话？当即甩掉李令月的手，窜到隋唐与尉迟蓝身前，将其挡在身后，背对着两人坚定的道：“老师，婉儿要与你跟师娘共进退！”

    李令月深知这一切都是出自她那父皇之手。尽管这些年她在清华学院求学，并不在宫中，但在她的课程里，帝王心术是必不可少的一门学术。而今夜便让她亲身感受了一回，此刻李令月的心摇摆不定，一面是自己万分崇拜的父皇，一面是自己的老师，一面又是自己的挚爱，这一切的一切，都太过突然，犹如那波涛汹涌的潮水一般，向她袭来，容不得她有半分的思考。

    但这种情绪也紧紧困扰她片刻的时间，便见她终究还是站了出来，神色坚定的跑到上官婉儿身旁，冲其微微点下头来，道：“与老师、师娘共进退，岂能少了我？”

    上官婉儿闻言与之对视一笑，跟着便听到李令月冲那些官兵，冷然喝道：“都给本宫滚开！”

    “公主，请恕吾等不能从命，皇命难违，若是今日我们留不下隋唐和尉迟蓝h，皇上那里我等不好交差，更会连累吾等的家人，还请公主见谅！莫要为难属下才是。”

    说着，便见那些侍卫极为有规律的向后方绕去，对于他们来说，避过手无缚鸡之力的李令月在简单不过，顷刻间，便将李令月与上官婉儿阻隔在了外面。

    “隋大人得罪了！皇命难违！还请您莫要抵抗，以免伤了您及夫人…更何况，我等只是奉命抓您回去，并非是要您的性命…”一名禁卫军统领对隋唐抱了抱拳，好言相劝道。

    隋唐却是冷冷一笑，旋即看向李治一字一句的道：“我这一生，无愧于天地，更是为皇家鞠躬尽瘁，到头来落得如此对待，你若是我该当如何？放弃抵抗？束手就擒？绝无可能，来吧！今日我若能逃出这里，算我福大命大，倘若逃不出去，死我也要与蓝h死在一起。”

    那名禁卫军统领闻言神色变幻数次，他在皇上身边当差多年，岂会不知君心叵测，当年上官仪便是个很好的例子，上官仪一事，使得满朝的文武对这位皇帝寒心到了极点。然而，今日皇上突下旨意，命他们捉拿隋唐，只怕这隋唐将会成为第二个上官仪。

    “隋爱卿，你这又是何苦呢？你应当知道朕为何如此做…”李治面无表情的说道，可一双眼睛却是一直盯着尉迟蓝h。

    “爱卿？只怕用我的时候，如此称呼。不用我之时，便是刀剑相刃了吧？你敢说，今日之事不是你们早有预谋？当初我与尉迟蓝h大婚之日，皇上便是如此，如今故技重施，倒也是我隋唐笨，错信了你这么一个狗皇帝，昏君，无能的败类！今日，我若死，也定要拉着你做垫背的…”

    然而，这时只听许敬宗说道：“隋唐你好大的胆子，皇上如此做也是为了天下苍生着想，而你非但忤逆不说，更是出言谩骂。皇后曾多次好言相劝于你率军讨伐契丹，却屡次遭你拒绝…你将皇家的颜面置之何地？在下奉劝隋大人一句，还是束手就擒的好。”

    “置之何地？天下苍生？皇家的颜面？哈哈哈…我看只不过是你们用来抓我借口罢了…许大人说得好生冠冕堂皇啊！废话少说，动手吧！什么狗屁皇家的承诺，我却不信！否则，你们不会先是对蓝h下毒，使其不得运用内力，而后再派人来抓我。如此卑劣的手段实乃帝王所为？他根本不配这一国之君的名头，你们尊他，怕他，我隋唐却不怕！”

    隋唐本就心中憋着一团火无处发泄，此时倒也大大方方的骂了出来，骂皇上，她还是头一次干，只不过此刻在她心中却是无半分得意。只见她在说完这些话后，便抱着尉迟蓝h大步朝宫门处逼近。

    “既然如此，吾等唯有得罪了！上！给我抓住她们！”

    许敬宗见劝说不动，便也不再废话，当即下令道。众人接到命令后蜂拥而上，顿时与隋唐打了起来，“乒乒乓乓”得打斗声响起，场面瞬间混乱起来。

    李令月在听得方才隋唐那番话后，顿时慌了神，忙转过身来，喝道：“反了你们，你们眼里究竟还有没有本宫这个公主！都给我住手，不准伤害本宫的老师，再不住手我就…我就…”

    然而就在这时，李弘带着一支亲卫军冲入人群，将皇帝的官兵统统围了起来。一时之间，距离宫门不远处，竟是形成一股极其怪异的对峙，李弘快步走上前来，喝道：“许大人，放本宫的老师过去…”

    许敬宗闻言当即有些为难的看向李治，只见后者面露怒容，呵斥道：“太子，太平，你们今日可是要忤逆朕的旨意？”

    “父皇，儿臣不敢。只是老师并无过错，为何父皇今日要对老师出手，儿臣不解，也绝不能让人将老师带走？”李弘虽对李治恭敬得很，但却无半分胆怯之意。

    李治见一双最为得意的儿女均替隋唐说话，当即大怒道：“哼！你们眼里可还有我这个父皇？许敬宗，朕命你将隋唐即可拿下，如有人胆敢阻拦，一缕格杀勿论！”

    “皇上，太子他…”许敬宗当即脸色大变，出声道。

    “许敬宗，难不成你也要忤逆朕？”李治当即冷喝道：“若是再敢多言，连你一块处罚…”

    许敬宗闻言哪里还敢多问，当即转向李弘道：“太子殿下，得罪了！臣奉皇上之命捉拿隋唐及夫人尉迟蓝h，还请太子殿下莫要为难我等，否则皇上怪罪下来，只怕会连累太子殿下！”

    “许敬宗，你信不信本宫即刻便要了你的脑袋？”

    李弘这话顿时令许敬宗傻了眼，一时之间竟是不知该如何是好。对此，李弘拨开那些官兵，来到隋唐与尉迟蓝h身旁，冲其微微一礼，道：“老师，弟子来晚，让您和师娘受苦了。”

    隋唐闻言摇了摇头，没想到关键时刻，竟是这些弟子挺身而出救她与水火。这时李令月带着上官婉儿也是挤了进来，将隋唐、尉迟蓝h护在中间，此时的尉迟蓝h脸色苍白如纸，豆大的汗珠更是挂在脸颊之上，神智更是处于半昏半醒的状态，看得隋唐阵阵心痛。

    “婉儿，你过来…”隋唐将上官婉儿叫到近前，在其耳畔处低语几句，而后看向李弘等人，道：“老师今日谢谢你们，切记替老师保护好你们的师娘…”

    然而，还未待所有反应过来，便见隋唐一个纵身掠出，准确无误的朝李治袭去。她深知此种情况下，唯有擒贼先擒王，方能使得她与尉迟蓝h逃出皇宫，既然今日皇上已是不要脸到这个地步，她也没有必要在顾及那么多。

    “老师…隋唐…父皇…皇上…小心…护驾…”

    作者有话要说：　　本来这里呢！只写了一小段的，结果被本宫改成了两章大长篇，各位亲，多多留言，如果想今日看到下章的，请打1，如果想明天看的，打2...

 第97章 物是人非

    洛阳城内一处荒废府邸的地下密室内，围坐着一群大大小小的官员，气氛也是有些压抑。这也难怪他们会如此，对于今日皇上突如其来的举动，着实令他们有些措手不及。

    只听，一名微微有些发胖的官员，很是恼火的道：“哼！一群没用的东西。三年了，已经整整过去三年的时日，隋唐非但没有被除去，如今反倒被皇上抢先下了手。”

    “哎！谭大人你也消消火，这三年里，大唐的朝廷，的确被这个隋唐闹得鸡飞狗跳，更是大力举荐新人，着实坏了我们不少事。如今她被皇上罢免官职，入赘尉迟府未尝不是件好事…”

    “好事？葛大人，此话怎讲啊？”被称之为谭大人的官员，问道。

    “如此一来，我们岂不是更加有机会了吗？这三年里，若不是皇上在背后保隋唐，她又岂能活到今日？如今她被皇上一道圣旨，罢了官职入赘尉迟府，那也就是说，她今后将不在受皇上的庇护…而我们想要除去她，机会也要比在京城多得多啊！”

    “嗯，葛大人此话不无道理，只是我听说，那尉迟蓝h可是个内家高手，尉迟府内更是高手如云，应当不会叫我们如此得手的吧？”

    “范大人此言差矣，在京城我们碍于皇上，难免有些束手束脚，而到了扬州，可就截然不同了…明里，我们有扬州商会那群人去对付尉迟府，暗里，我们更可以大肆对隋唐出手。”

    “嗯，这倒是个法子，最好在她们回扬州的途中下手，我倒是要看看，这隋唐离开了皇上，还能活多久？”

    尉迟蓝h终是同意了隋唐的邀请，两人身上各自披了一件白色裘绒斗篷，并肩漫步在大唐皇宫的御花园中。远远看去在这样一个雪白的月夜之下，两道纤细的身影，漫步在开满樱花的碎石路上，她们一个绝代风华，一个清秀耐看，竟也是有种难以言喻的别样美感。

    “在这清冷的皇宫之中，竟然能看到如此美景，由此可见，隋大人也是一个性情中人…”

    听闻尉迟蓝h这般说自己，隋唐倒是微微一笑，叹道：“我已经许久不曾流露过真性情了…”

    尉迟蓝h闻言并未说话，只是心中却是替隋唐略微感叹，这人如此年纪轻轻，便入朝为官，并且在三年内，她为这大唐所作出的功绩，更是受到世人的广为流传。然而，这一切的背后，竟是隐藏这样一个惊天的秘密，她所背负的，不比尉迟蓝h少，甚至更为沉重。

    “你有堆过雪人吗？”

    隋唐突如其来的一句话，将尉迟蓝h从思绪中拉了回来，旋即停下脚步，看向隋唐问道：“雪人？何为雪人？”

    隋唐听她这般说，先是微微一愣，旋即问道：“你该不会是第一次见到雪吧？”

    尉迟蓝h极为诚实的点点头，对此隋唐微微一叹，旋即眉头微蹙，有些犯难的道：“你帮我推雪人，我呆会给你唱小曲可好？”

    “还是那首小曲？”尉迟蓝h想都没想，下意识的脱口而出，这也难怪，同样的曲子，她如今已是听隋唐唱过两次，自是好奇这人可否还会其他。

    隋唐闻言微微一愣，旋即笑道：“当然不是，怎么样？要不要帮我？”

    尉迟蓝h见隋唐一脸期待的望着自己，目光微微闪动两下，终是缓缓点下头来。隋唐见此一抹会心的笑容，渐渐自脸上扩散开来，旋即极为自然的牵起尉迟蓝h玉手。然而，尉迟蓝h对于隋唐突如其来的举动，却是微微有些抗拒，身子更是微微有些僵硬，尽管她已知隋唐是女子，却依旧不太适应如此亲密的举动？

    隋唐见她如此，却也并不在意，对于古人的矜持，她有些时候着实不太理解，拉着尉迟蓝h的手，轻晃了晃，旋即将两人的手拉到眼前，笑着问道：“不适应？”

    尉迟蓝h对于隋唐的举动大为不解，眉头当即微蹙起来，点点头却也没有说话。若是换做旁人，只怕尉迟蓝h早就一掌打过去了，然而，对于隋唐，她却没有如此。尽管很不喜欢，却也没有做出反抗或是怪罪。

    “若是成亲当日，你又该如何适应呢？既然是演戏，不正是要演的逼真一些吗？从此刻开始，我们或许每日都要做戏给人看了呢！”说着，便是拉着她向前走去。

    尉迟蓝h的手柔软而又温暖，比起隋唐那只冰凉的手，不知要好上多少倍，如此纤细的手掌，竟是一点都不像身怀盖世武功的高手。隋唐将尉迟蓝h带到一处亭子旁，便是松开了她，自顾自的开始将雪向一个地方堆积，丝毫没有察觉到一直盯着刚被她牵过手掌看的尉迟蓝h。

    “就这里了，快来啊啊！你可是答应我的…不许反悔…”

    尉迟蓝h看着隋唐忙碌的身影，难免感到一丝困惑，仿若时才皇后娘娘离开，出现那一瞬疲惫的她，像是幻觉一般。这人心态倒是乐观，居然在那般威胁下，而做到不受影响，看来自己果真没有选错人，这人的心性，远比同龄人要沉稳许多。

    “我们这可是在苦中作乐？蓝h可否问你个问题？”说话间，尉迟蓝h来到隋唐身旁蹲了下来，学着她的模样，将雪一点点堆积到一块。

    “什么问题？你问吧，只要不是涉及到原则问题，我都会回答你。”隋唐打从随同尉迟蓝h出来，便一直将自己的思绪放空，尽量不去让先前那些事情所扰。

    “原则问题？不知隋大人的年龄，可是原则问题？”尉迟蓝h似笑非笑的看着，道。

    “不是，我十九…”

    尉迟蓝h略有些惊讶的抬眼看向对方，那这人是多大入朝为官的？这是尉迟蓝h在听到这话后的第一反应，她没有想到此人竟是与自己一般大，虽然从其外表上来看，能够看出隋唐的年纪不大，但老练沉稳的处事方式，却是极为容易让人忽略她的年纪。

    她虽听过关于对方的种种，或多或少，但从对方口中得到证实，内心依旧震惊莫名。可震惊的同时，不免令她有些佩服隋唐这个人。以她平日里的性子，似乎今日打从遇到这个人开始，一切都脱离了她原本的轨迹。自己会不经意的对这人产生好奇，会不想拒绝这人提出的每一个要求，或许是因为知道这人的秘密，又或许是别的，总之，隋唐对尉迟蓝h而言是特别的。

    “好了，你看…”隋唐笑着说道。

    尉迟蓝h顺着隋唐的目光望去，只见两人的身前，果真静立着一个奇奇怪怪的雪人，虽然整体看上去有些奇怪，但依稀能够看出人形的模样来，只是似乎少了些什么？

    “嗯，好像少了些什么？”在听闻隋唐如此说后，正欲开口说话的尉迟蓝h，便看到隋唐那已是跑出去的身影，仅有那依旧残留在空气之中的话回荡在耳边。

    “你等会我…”

    待隋唐再次回来，不知她从哪里弄来个小包袱，摊开里面有着一根胡萝卜，几个黑黑的煤球。然后，在尉迟蓝h惊疑不定的目光中，将其一一摆在雪人的上面，待她弄完，再次让出雪人来时，已是与先前大不相同。

    “当当当…ok，搞定了…”

    然而，就在隋唐这话音的落下，尉迟蓝h竟是“噗嗤”一声笑出了声来，一抹撩人心弦的笑意，自其绝代风华的脸颊之上绽放，犹如那风雪中盛开的一株昙花般美丽。

    隋唐痴痴的摸了摸自己的鼻子，原本被炭灰蹭黑的清秀脸颊上更是又花了几分，旋即不好意思的道：“尉迟蓝h，不知有没有人如此称赞过你？你这样淡然悠远的笑颜，仿佛将这宫里的种种纷扰人事，尽数驱散，只因你如此嫣然一笑。”

    尉迟蓝h闻言微微一愣，旋即似是想到以什么般，冷漠的俏脸上，竟是淡淡浮现出一抹红霞来，当即敛了笑容，有些不适的将头偏向别处。

    隋唐见她这般，似乎察觉到什么般，忙笑着道：“其实你不必这般紧张，我虽喜欢女子，但并非是见什么女子都喜欢的，虽然你长得的确很美，甚至美到颠覆我的世界观，但我知道自己的位置，也知道自己不能有爱，一旦爱了，只怕日后难免会被皇后娘娘拿来威胁，害人害已…”

    尉迟蓝h听闻隋唐这般说，倒是什么都没有说，心中多少有些凌乱，又有一丝不易察觉的莫名情绪…但尉迟蓝h并未有深究，对于隋唐的遭遇，她始终是同情的，就连自己选择帮她，不也正是同情她吗？人生最悲惨的事，莫过于往昔的爱人，如今却是与自己成为了敌人吧？

    隋唐见她不说话，便当她没事了，也不在这件事情上多做纠结，抬头看向一片雪花飞舞的夜空，她微微有些感叹，竟是不自觉的说道：“你知道吗？这样的夜空，在我的家乡极少能够见到，那里的污染，终究过于严重了些，整日的雾霾天，不像这里，一切都是纯天然的…”

    说到这里，隋唐似乎想到了什么，旋即停了下来。然而，随着她的安静，尉迟蓝h倒是偏过头来看向她，心道：“这人倒是奇怪，这话似乎只说了半句，为何不继续说下去了？”

    然而，就在尉迟蓝h这般想的时候，下一瞬，便是见到隋唐笑着看向她，道：“或许，我想到要如何解决扬州那块的事情了…”

    “这样最好不过…”尉迟蓝h神色微动，旋即这般说道，可她的心中，却是越发觉得隋唐这人奇怪的紧，也不知这人究竟长了几个脑袋，竟然一会冒出句令尉迟蓝h意想不到的话来。

    隋唐见尉迟蓝h淡漠的反应，倒也是不以为意。在这几个时辰的接触下来，她已是习惯这位新结识的清冷美人。低头笑着看向自己弄好的雪人，道：“我是在北方长大的，小时候很喜欢玩雪，那时候常与一群孩子，去滑爬犁，打雪仗，推雪人等等与雪有关的东西…我记得有一年雪特别大，积雪摸过半个门，父亲带着我和弟弟在院子里推起了雪人…”

    尉迟蓝h不知道为何隋唐会与她说这些，只是随着隋唐的话，一点点深入，尉迟蓝h能够看到闪动在隋唐眼中的那抹晶莹。这一刻，尉迟蓝h虽听得一知半解，但她似乎能够从隋唐的情绪中，听出些许的怀念和悲伤。似乎在这人的身上，发生过什么令她难以想象的事情。

    那晚就连隋唐自己都不知道为什么会说这些？这些话她都不曾对萧婉莹和武媚娘说起过，但却唯独对，这位仅仅认识不到一日的尉迟蓝h说了？

    那日，隋唐给尉迟蓝h唱一曲，两人便回了各自暂时居住的宫殿。然而，她们在御花园时的种种，恰巧被武媚娘派去监视隋唐的暗卫看到，武媚娘听闻后震怒，却并未找上隋唐。之后她又从下人的口中得知，御花园自那日雪夜后，竟是多出有一个奇怪的东西，后来从一些来自北方的下人口中得知，那东西名为雪人。接下来的日子武媚娘一直没有睡好，整日被隋唐那些话困扰。

    这段时间，由于李治免去隋唐的官职，她已无需在上早朝，故此，整日里睡到太阳高高挂起方才起身，而她也难得这般轻松惬意，落得清闲。自从那日后，尉迟蓝h每日都会来隋唐这里做戏，两人大多时间是隋唐说话，若是隋唐不说话，那便是冷场。有些时候，尉迟蓝h能一句话不说的在她这里坐几个时辰。

    这倒是令隋唐大为郁闷，心中更是暗道：“也不知自己那日是抽了什么疯，还是被武媚娘刺激到了，居然拉着这位冷冰冰的大小姐推雪人？还在一起呆了那么久，说了那么多话，更是给她唱了歌？还拉了人家的手？自己那日定是得罪了这位大小姐，方才会遭到如此的冷遇。看来，今后与这位大小姐打交道，千万要管住自己，还得多穿一些衣裳，否则非被对方身上冰冷的气息，冻死不可。”

    而尉迟蓝h却没有隋唐那种纠结，扭曲的心里，这只不过是她的习惯而已，她除了会主动问一些隋唐有关朝廷和扬州的事，便与之再无共同话题可言。

    “尉迟蓝h，有没有人告诉过你，你将会是一个非常可靠的朋友？”

    尉迟蓝h闻言当即微微一愣，旋即向隋唐投射出询问的目光，朋友这个词对她太过陌生，她或许有同门师兄妹，却从未有过朋友。

    隋唐见她望过来的目光，邪邪一笑道：“不是吗？这些日子下来，你主动与我说的话，不超过十句，而我问你的问题，你回答的只有点头，摇头，甚至有些不回答。想要从你口中得知什么来，简直是难如登天啊！”

    听闻隋唐如此评论自己，尉迟蓝h的眼角竟隐隐有些跳动，当即起身离开。任凭隋唐如何叫她，这位大小姐均不做理会。

    之后的几日，尉迟蓝h再未出现过。这倒是令隋唐大为担心，一方面，抱怨自己说话不经大脑；另一方面，抱怨尉迟蓝h太过小气，开不起玩笑。就这般，日子一天天过去，直到她与尉迟蓝h大婚的前一日，李治却主动找上了她。

    “隋卿不必多礼，朕今日找你，是有事与你相商？”李治挥了挥手，示意她坐下，而他自己则是来到主位上坐下。

    “哦？不知皇上所为何事？”隋唐笑着坐了下来，道。

    “那日，朕，在未与隋卿商议的情况下，便做主将尉迟蓝h许配给你，不知隋卿可否满意这门亲事？”李治拿过下人奉上来的茶，拨弄着说道。

    隋唐闻言当即心中一阵冷笑，更是暗自骂道：“你大爷的，都过去多少天了，你现在来我这里马后炮，早干嘛去了？卑鄙无耻下流…小人…”

    “呵呵，皇上真是说笑了，能得皇上赐婚那是草民莫大的荣幸，岂会有不满意？”

    说到这里，隋唐微微一顿，继续道：“那日皇上以此敲山震虎，拿我与尉迟蓝h的婚事，既叫那些借着尉迟蓝h婚事，而打探尉迟府主意的人断了念想，又对那些一直虎视眈眈皇商位置的人给予警示，更送朝中那些老臣一个大大的意外，最后，兑现了隋唐的那三年之约。只是，虽看似下了船，但却又上了另外一艘船，都不过是变相为皇上效力罢了，正所谓一举四得，整件事怎么看，皇上都是最大的赢家。”

    李治闻言不断点头，笑道：“隋卿，你果然是聪慧过人，朕也是没有办法，怪只怪，隋卿太过优秀，而朕恰恰又是个爱才之人，一方面朕不想破坏你我君臣关系，另一方面，朕实在不愿失去你这个人才啊！希望你能明白朕之用心啊！”

    “皇上虽然表面消除了隋唐的官职，成为满朝文武的笑柄，只怕是为了掩人耳目吧？”隋唐微顿了顿，见李治并未有打算接话，便继续道：“皇上这一次让我去扬州，该不会是什么准备都没有吧？”隋唐终是问出了，心中的疑惑。

    李治将茶杯放置一旁，从腰间取出一枚价值连城的玉扳指交给隋唐，道：“隋卿带着这枚扳指，可保你平安无事，待证据确凿之时，拿着它直接去十六卫大将军那里调兵。如有抵抗先斩后奏…这事儿若是办的好，朕，封你为一品爵位…”

    “皇上，应该知道隋唐想要的并不是一品爵位，而是，功成身退…”

    然而，没待隋唐说完，便是被李治打断，道：“隋卿这件事情，我们日后再议如何？朕今日还有其他事情，就不在这里多呆了，待你大婚之日，朕在为你备一份厚礼！”

    说罢，李治便是起身行了出去，留下满脸无奈的隋唐，她知道李治此举是不想提及此事，如今的皇上，自那日晚宴后已是体会到了甜头，自是不会给她翻身的理由，看了看手中的玉扳指，隋唐微微叹出一口气来，看来一切都将重新谋划，而这新的战场，才刚刚被拉来帷幕…

    李治走后不久，萧婉莹带人前来找上隋唐，两人详谈许久，萧婉莹方才离去。而萧婉莹从隋唐这里离开后，还未到自己寝宫，便是被武媚娘的人拦住，将她请至皇后的太极宫。

    “不知皇后娘娘叫臣妾来，所为何事？”

    武媚娘听闻萧淑妃这般问，索性也不再兜圈子，喝道：“淑妃你可知罪？本宫听说你去见过隋唐了？身为后宫女眷，皇上的女人，怎可在未有本宫的允许下私自与男子会面？难道本宫不该问一问吗？”

    “皇后娘娘，若臣妾告诉你是皇上准许的呢？臣妾只不过是去管隋唐要那日她弹奏的曲谱，及弹奏的指法，日后弹给皇上听，不知皇后娘娘臣妾犯了哪条罪？”萧婉莹气定神闲的道。

    “萧淑妃，你…”

    没待武媚娘说完，萧婉莹便是将打断，笑着道：“皇后娘娘，臣妾可是哪里得罪了娘娘？”

    “萧淑妃，你明明知道本宫指的不是这些…”武媚娘有些心烦意乱的道。

    “皇后娘娘，臣妾知道又如何？你也知道事实的真像，却依然要那般说臣妾，臣妾唯有如此，方能逃过皇后娘娘的治罪。”

    武媚娘闻言，抬眼看了看她，似是想到什么般，道：“看来，她都告诉你了？”

    萧婉莹在听闻武媚娘这么问后，微微一叹，说道：“皇后娘娘指的是什么？臣妾有些听不懂？曲谱吗？曲谱隋大人自是如实告诉臣妾了。”

    “萧淑妃，你应当知道本宫问的不是这个。你应当知道本宫问的”

    萧婉莹摇了摇头，郑重的道：“臣妾不明，还望皇后娘娘明示。”

    “萧淑妃，你可是又想与本宫作对？你可莫要忘了，本宫为何留你一命。当初隋唐为了救你，竟然以她的性命来要挟本宫，若是再来一次，你以为她还能救得了你？如今她已是自身都难保。”

    “萧淑妃，你可是又想与本宫作对？你可莫要忘了，本宫为何留你一命。当初隋唐为了救你，竟然以她的性命来要挟本宫，若是再来一次，你以为她还能救得了你？如今她已是自身都难保。”

    作者有话要说：　　一时之间，数道声音响起，场面更是慌乱无比，任谁也不曾想到，隋唐竟会如此铤而走险出其不意的朝皇上下手。可隋唐却无从在意别人的想法，当务之急她要做的便是不容对方有片刻的缓冲，只见她快速将挡在李治身前的官兵砍到，后又将其贴身侍卫震退，一把将李治抓在手中，而后将其冰冷的短剑，抵在对方脖子上…

    可就在这时，上官婉儿只觉身子一轻，瞬间被人带着抽离地面，只见她第一反应便是看向身旁的尉迟蓝h，好在被她死死抓在手里，只是如今两人早已脱离先前的位置，留下还未来及反应的众人。

    再次落下，上官婉儿和尉迟蓝h已是被另外一群人围了起来，并且脖子上架着数把冰冷的刀刃。上官婉儿当即失声叫道：“你们是何人？”

    “你说本宫是何人？”武媚娘缓缓而出，当她见到挟持皇上的隋唐后，目光微微闪动两下，最后，淡淡开口道：“隋唐，如今尉迟蓝h和你的弟子，均在本宫手上，放了皇上。”

    武媚娘这话不含半点情绪，既没有妻子对丈夫应有的紧张，也没有对皇上的尊重。这一刻，她就好像一个运筹帷幄的女皇般，无情的对隋唐发号着施令。

    这突如其来的变故实在太快，快到所有人都来不急做出反应，没能保护好皇上，也没能护住尉迟蓝h二人。

    “好手段！不愧是我教出来的…”隋唐极具讽刺的看向武媚娘，道：“他是一国之君，与你换区区两个女子，应当是你们赚了？只是今日，我光换人还不够，我还要一辆马车，速速送给我们离开洛阳…待我们抵达安全之地，我在放了这个昏君…”

    “这两名女子当真普通也就好了，奈何她是你隋唐最为在意的人，因此，她们也便跟着不再普通…隋唐，本宫即便给你一辆马车，你又能逃到哪里去？你可莫要忘记，这天下都是皇上的…”

    武媚娘这话说得极为模棱两可，她并没有为皇上说半句好话，却反倒威胁隋唐。

    “事在人为，只要我隋唐想，就定有法子让你们追不到…”

    隋唐的话，却是令武媚娘笑了，那笑容甚是好看，那里面竟还有几分得意，只听她缓缓的道：“事到如今，你以为本宫一点准备都没有吗？”

    “你就不怕我真的杀了这昏君？”隋唐岂会想不到对方另有手段？可她也唯有手中这一张王牌。

    武媚娘闻言并未说话，只是将目光直视隋唐，那意味大有就好像在说：“你大可一试便知！”

    一时之间，此处竟是变得鸦雀无声，但气氛却是越发的紧绷起来，隋唐没有心思与武媚娘这般对峙，她深知当务之急必须先救尉迟蓝h，若是在这般拖下去，只怕尉迟蓝h会有生命危险。尽管对方告诉她并无大碍，但至少上一次的尉迟蓝h是清醒的，而今这次却十分不正常。

    “师娘…师娘…你怎么了？为何会出这么多汗？你是不是很不舒服？你要撑住啊？”

    上官婉儿急切的声音响起，吸去了所有人的注意，李治此刻随被擒获，但当他看到尉迟蓝h那越发涣散的眼神，还有那红润美到极致的脸蛋时，心头猛然一跳，当即低声笑道：“呵呵…隋唐，你好大的胆子，居然胆敢挟持朕？”

    这时，上官婉儿的声音，也是使得涣散的眼眸渐渐有了些焦距。只听尉迟蓝h虚弱的道：“夫君快走，蓝h快撑不住了…他们…他们在那酒里还加了合欢散…”

    虽说尉迟蓝h声音不大，却也被周围所有人听入了耳中，不禁脸上之色变幻数次，武媚娘更是全身一震，她万万没有想到皇上居然还加了这种下作的药？想到这里，武媚娘当即冷冷的扫向许敬宗，此人居然敢瞒着自己，替皇上如此作为？

    许敬宗在感受到武后冰冷的目光，脸上神色也是极为的不自然，忙跑到其跟前，请罪道：“皇后娘娘切莫动怒，微臣也是没有法子，皇上他以臣的全家老小来要挟，不得不从啊？”

    此时，而再看向李弘等人，尽管有些人年龄再小，再如何的未经世事，合欢散是什么东西？对于他们这些打小从皇宫长大，之后又被送去清华学院求学的人来说，又岂会不知？

    李令月脸上当即白了白，倒退一步却是被上官婉儿扶住。李弘则是死死捏着拳头，替皇家做出这种事情而感到不耻。他曾万般敬仰的父皇，居然对自己的师娘做出此等卑劣之事，虽说从小长大与帝王之家，多有听闻民间流传，王公贵族欺压百姓，霸占民女之说，但却从未见过，而今竟是发生在自己最为亲近的人身上，一面是自己万份敬仰的父皇，一面是自己的恩师，这叫他们如何接受？

    隋唐此刻更是惊怒交加，想都不用想是李治这个大色狼的杰作，早该知道李治对尉迟蓝h贼心不死，如今尉迟府已是交给尉迟连城来掌管，而尉迟蓝h为了隋唐已将家主大权全权交给其弟弟，皇上若想霸占作为妃子，并非不无不可，眼下便是个极好的机会。

    “啊！隋唐…你居然敢…插朕的屁股…”

    李治近乎狼嚎一般的惨呼声响起，只见隋唐手上原本抵在对方脖子上的短剑，此刻已是深深插入李治的屁股上。然而，这还不够，隋唐更是在其屁股上转了圈，而后又将短剑抽出，一脚踹在李治的屁股上，当即引得对方惨叫连连…但隋唐却并无停手的打算，只见她快速将短剑刺入对方另一边屁股上，同样的手法，在众目睽睽之下，再次用了一次…

    “还不赶快救皇上…”这时，人群中有人出声喊道。随着这道声音的传开，那些负责皇上安全的大内侍卫，当即提刀向隋唐冲了上来…隋唐本欲切了李治的命根子，却不想被那些冲上来的大内侍卫挡了下来，而后与其扭打在一处。

    “还不快将皇上扶回去，叫太医诊治？”武媚娘见到一群围着李治手忙搅乱的人，当即出声喝道。

    经皇后娘娘这么一说，众人当即搀扶着李治向后宫方向行去。武媚娘冷冷的目送那些人离去，转过头来对许敬宗吩咐道：“你的事情，本宫事后在找你算账…眼下，切莫给本宫伤了隋唐，若她少一根汗毛，本宫定当治你的罪！”

    “微臣遵命…”此时的许敬宗，纵然心中在如何疑问，也不敢有丝毫的怠慢，当即领了命，转身离去。

    就在这时，两道身影快速从天际掠来，替隋唐挡去背后的袭击。当隋唐看清来人，正是殇莹和林仙儿二人，隋唐神色微微一动，道：“殇莹姑娘可是奉命行事？”

    “你我相交一场，即便没有公主，我们也会帮你…”殇莹再次打倒两人，说道。

    “老师…老爷…我们也来了…”

    隋唐定眼望去，只见小满与夏秋也是出现在这里，还有武则天身旁的禁卫，她们均是隋唐一手□□出来的学生。此时，也是纷纷加入这片战场，只见他们手起刀落间，无不是死伤一片。更是替隋唐挡去那些官兵的攻击…这一幕，是谁都料想不到的，李弘在见到这一幕后，抿了抿嘴，也提剑冲入战场。

    而这时，李素节也是从外面挤了进来，急声说道：“老师，快带师娘走吧。我送你们出去…”

    “素节…快救师娘…”李弘当即对李素节喝道。李素节闻言也是看清了场内形式，二话不说便要冲过去救尉迟蓝h。

    “弓箭手！”大量的弓箭手将这里团团围住，正欲冲隋唐等人放箭，却是被许敬宗急忙呵斥道：“慢着！是谁叫你们放箭的？”

    “许大人，我等是奉了皇上之命…”这些弓箭手的统领，说道。

    “没有本宫的命令，谁若敢轻举妄动，格杀勿论！”武媚娘终是开了口，只见她冷冷扫过那些弓箭手，而后看向那片混乱的战场，大声喝道：“统统给本宫住手！”

    两方人马在听到武媚娘的话后，当即纷纷停下手来，并形成相互对立而站。武媚娘缓缓来到前方，目光在隋唐的脸上停留片刻，而后又瞧了瞧李弘等人，道：“隋唐，你当真厉害的紧，居然让皇上的这些皇子们，不惜背叛朝廷，也要帮你…”

    隋唐闻言并不接她的话，而是冷冷的问道：“蓝h呢？”

    武媚娘见隋唐如此，微微一笑，倒也不在意，继续说道：“隋唐，如今你手上没有任何筹码，尉迟蓝h与上官婉儿更是在本宫的手里…这些人更是因你，而与朝廷反目…倘若当真动起手来，你非但逃不出去，更会连累他们…还有尉迟府…清华学院…”

    “停！你究竟想要说什么？”隋唐岂会不知这层道理，只是如今从武媚娘的口中说出来，等同于死死将她的弱点抓在手中，来威胁她。

    武媚娘见她如此问，却不急着回答她，而是冲身旁的许敬宗微微颔首，后者会意当即转身离去，不一会儿，便是带着尉迟蓝h与上官婉儿来到前方。

    李令月见到上官婉儿，当即来到武媚娘身旁，跪了下来，道：“母后，求求你不要伤害师娘与婉儿…令月，求您放过她们…”

    武媚娘见李令月这般，神情顿时变得严肃起来，当即呵斥道：“给本宫起来！本宫就你们两个孩子，一个胳膊肘往外拐，向着外人…另一个，又在这里跟本宫哭哭啼啼，跪地为他人求情…成何体统？”

    李令月还是首次见到自己的母后，如此严厉的呵斥自己，当即有些蔫了，却也倔强的不肯从地上起来。最后，被李公公硬是将其拉到了一旁…

    这时，武媚娘再次看向隋唐，道：“隋唐你大可这般与本宫耗着，只是尉迟蓝h却似乎快要不行了…”

    隋唐岂会不知武媚娘话中的意思，打从放在尉迟蓝h被带到前方来，她的目光便一直没有在其身上离开过。如今的尉迟蓝h，已是在合欢散的作用下，变得有些迷离，神志更是时而清醒，时而涣散。游离间，只听其口中轻喃的，正是隋唐的名字。这一道道似有似无的轻唤，使得隋唐彻底软下心来…

    “隋唐，只要你束手就擒，本宫便放了尉迟蓝h，并救她…”

    “救她？你要如何救？”隋唐凉凉的问道。

    “还能如何？哼！隋唐，你手上可没有与本宫讨价还价的筹码！本宫答应你救她，便已是莫大的恩德。自然是该如何就如何？”武媚娘微微停顿片刻，又道：“隋唐本宫需要有你辅佐…”

    “呵呵…”隋唐低低的笑了，笑得很是凄凉，很是绝望，而下一瞬，只见她缓缓伸出握着短剑的手，原本众人以为她要弃剑投降，却不想隋唐将剑架到了自己的脖子上。

    武媚娘见此当即大为震惊，道：“隋唐，你这是作何？”

    “你要的只不过是我，他们也是因为我而受到牵连，倘若我死了，你还能拿他们做什么？”

    眼见隋唐用利刃仅仅抵着自己脖颈，和那一脸绝望的神情，这一幕，深深刺痛武媚娘的心，脑子更是不停的思考，要如何才能使这人不做傻事，可口中却依旧插刀子的道。

    “难道你就不管尉迟蓝h？和尉迟府了吗？”

    隋唐当然想管，否则她岂会如此做？只是今日在这皇宫内，她非但救不了尉迟蓝h，更会连累一些无辜的人。今日的事情，对隋唐何尝不是一种打击？她错在不该招惹武媚娘，更不该答应袁天罡为其保驾护航…

    “隋唐，快将利刃放下…”殇莹正欲上前劝阻，却被隋唐快速的躲了过去，而后只听她大喊道：“谁都别过来…”

    “隋唐…老爷…隋大人…”熙熙攘攘的声音响起，隋唐依旧不为所动。而这时，高阳长公主从人群后方缓缓而出，来到前方微微一叹，道：“隋唐你救过本宫一命，本宫定会替你抢回尉迟蓝h的，相信高阳，放下刀…”

    “高阳说得没错！婉莹也会竭尽所能帮你，你心里的委屈，心里的苦，我们都知道，但你放心，只要有婉莹与高阳在，定会护你周全，你这般，又是何苦？”萧婉莹缓缓而出，劝道。

    “我不苦，我只是不该答应师傅，不该认识她…”说话间，隋唐抬起另外一只手指着武媚娘，今日终是将心底的话，说了出来。

    “曾经我用真心换取你的信任，用性命为你保驾护航，而你又对我做了什么？到头来我庆幸你的弄巧成拙，将蓝h赐给我，为了她，为了尉迟府，我依旧为你做事，可我又换来了什么？蓝h她换来了什么？尉迟府又换来了什么？最是无情帝王家，这话一点都没错…如今我只想带着尉迟蓝h走，我还从未听说过，有强迫人率军出征的？”

    “隋唐，事情并非是你想的那样…”萧婉莹的话还没说完，便被隋唐打断道：“婉莹，你是唯一一个没有害过隋唐的人，你这个朋友隋唐认，所以你不要再替他们说什么？我隋唐一生光明磊落，涉足官场，改正官制，反贪污，修筑河坝，铲除两江叛逆…这些哪一样不是给你做的漂漂亮亮的？我隋唐没有对不起任何人…可到最后，我又落得个什么下场？嗯？”

    隋唐的话，令得所有人陷入沉默，尤为安静的要数武媚娘，可以说，隋唐做的这些，全部都是在为她铺路，这些年也正因为有了隋唐，才有她的一帆风顺。而随着自身权利的越来越大，杀的人越来越多，她似乎开始怀疑隋唐有一日会威胁到自己…尽管她心里明白，隋唐不会，可谁又能保证以后？长久的帝王心术作祟，使她宁可错杀一千，也绝不会放过一个心存歹念之人。

    “你要媚娘如何做，才能使你放下手中的利刃？”武媚娘终是软下声来说道。

    “你明明知道的…又何须问我？”隋唐淡淡的看了武媚娘一眼，说道。

    “本宫会将尉迟蓝h交给你，也会给你准备一辆马车送你们出宫。但，是送你们回洛阳的隋府，待将番邦各国使臣送走，本宫会亲自登门，与你平静的谈一谈，到了那时，是去是留，全由你自己决定…”这时武媚娘最后的底线，她不想隋唐死，但她更不想放这人离去，因为她有不得不这么做的理由。

    “为何你不说解药的事？”隋唐眉头微蹙的问道，对方一日不提解药，那便等同于握着尉迟蓝h的命，也等同于握着她的命。

    “这是本宫与你谈话的筹码，又岂会是现在就给你的？不过，本宫敢和你担保，七日，七日之内尉迟蓝h无事，本宫已经退让到最大限度，如何选择全看你自己…”

    武媚娘的话，隋唐不怀疑，当着这么多人的面，对方能说出这样的话来，想必也是经过一番挣扎。看来如今，也是该动用第三个锦囊的时候了，或许那里有自己想要的解药…

    “隋唐，尉迟府的密道，已是被本宫派去的高手破坏掉，你最好考虑清楚…”

    隋唐闻言心中大惊，看来武媚娘终究也是了解她的，在几个呼吸之后，隋唐缓缓将利刃放下，凉凉一笑道：“呵…物是人非…把蓝h还给我…”

    听着隋唐这句话，不管是达到目的的武媚娘，还是萧婉莹，又或者是高阳长公主，眸子中均是划过一股莫名的情绪。武媚娘微微一抬手，便见那些人松开架在尉迟蓝h和上官婉儿脖子上的刀刃。而上官婉儿也是吃力的扶着尉迟蓝h向隋唐走去，眼眸却还不忘的扫了扫李令月。

    隋唐快步来到两人身旁，将尉迟蓝h小心翼翼的接过，看着已是被合欢散折磨的浸透衣服的人儿，隋唐鼻子竟是一酸，当即将尉迟蓝h抱起，柔声道：“没事了蓝h，我这就带你回去…”

    见隋唐走过来，众人纷纷让出一条路来，上官婉儿，小满、夏秋紧跟其后，待几人驱动马车消失在皇宫的宫门后，武媚娘方才开口喝道：“都愣着做什么？还不赶快将这里打扫干净，若是叫番邦发现，本宫要了你们的脑袋！”

    说完，便见她疲惫的转过身来，向后宫行去，留下忙做一团的众人。那个男人尽管在如何昏庸，终究是她名义上的丈夫，一国之君，面子上的事，还是要做一做的。

    可就在她走出几步之后，却是停下身来，偏过头来道：“今日之事本宫可以既往不咎，但淑妃和高阳难道不该与本宫一起去看看皇上吗？”

    两人闻言相视一眼，她们终究还是担心隋唐更多一些，只是身为皇家的女子，却又要事事以皇家颜面为首。因此她们终生得不到像隋唐和尉迟蓝h那样的爱情……

    两人快速跟上武媚娘，三人一同向后宫行去。但在临行前，殇莹与林仙儿却是悄无声息的跟上了隋唐。而萧婉莹也是对李素节使了个眼色，后者在母妃离开之后，与李弘等人一同骑马向隋唐追去。

    洛阳城内大街，飞驰的马车内，此刻只有隋唐与尉迟蓝h两人，四目相对间，后者伸出微颤的手，抹向那张清秀的脸颊，虚弱且又颤抖的道：“你哭了。”

    “我没事，蓝h我这就为你解毒…只是我们在马车里，有些颠簸，要委屈你了…”隋唐柔声说道。

    “嗯…蓝h明白…”尉迟蓝h尽管被隋唐的眼泪刺得，清醒了片刻，但此刻，距离药力发挥作用已是多时的她，又岂能抵挡那种折磨？

    隋唐小心翼翼的将尉迟蓝h揽入怀中，看着再次变得迷离的人儿，心疼万分，泪水更是不断留下…就这般，两人缓缓靠近，缓缓吻在了一块儿，只是那吻中，掺半了咸咸的泪水…

    衣衫一件件滑落，两具完好的胴体紧紧贴合在一块，尉迟蓝h此刻身子一片柔软，更是坐在隋唐的腿上，将其缠绕。慢慢进入那具火热的身子，当即引得尉迟蓝h全身剧烈的颤抖，青丝散落，俏脸高高扬起，瞬间那种欲望的狂潮，将尉迟蓝h笼罩，只见她朱唇微微张开，一口咬住隋唐的肩头……与此同时，隋唐的眼眶内缓缓留下两行泪水，接着便是有着不断的压抑之声传出。

    马车外面的三人，此刻脸上均挂着泪水，她们并未有因偷听到人家房事而感到羞涩，更无半分的取笑。今日发生的一切都太过凶险，稍有差池，非但两个人的性命不能保全，更是牵连甚广。想来车内的两个人，是何等绝顶的人儿？又何时受到过如此待遇？如今却是惨遭陷害，又差点丢了性命，更是在药力的作用下，不得不在马车中进行那种事…

    二更奉上，接下来的几章，算是本文的□□部分，作者自认为□□。另外，大家放心看文，作者放在有话说的字数，绝对比正文多，所以你们懂的。不知这章有被虐到否？如果有，请多多留言，打分，作者在此写过各位小伙伴拉！~o(∩_∩)o

 第98章 一波未平一波又起

    原本隋唐等人计划向城门处行驶，无论如何都要硬闯出城，可当她们来到城门处，那里早已被重兵把守。隋唐掀开帘子望着城门眼波微微闪动，心中不断思量：“若是这般硬闯出去，且不说会有多么凶险，只是蓝h身上那未知名的毒怎么办？赶回去找曼珠师傅求救，一是来不及，只因洛阳到扬州，就算快马加鞭日不停歇的赶路，也要半个月的时日…怎么办？”

    “…武媚娘方才可是说七日可保蓝h无事，难道对方料定我不会乖乖回隋府吗？可即便是对方骗自己，自己也绝对不能冒这个险，更不能拿蓝h的性命去赌。这样一来也唯有回到隋府再想它法了，回到那里，也可以尝试借助冷水的功效，来使蓝h药效根除…”

    尉迟蓝h身上中的毒十分霸道，由于中毒时间较长，再加上另一种□□作祟，导致合欢散的毒，根本无法完全依靠床弟之事将其彻底清除，但却也令尉迟蓝h好受不少…

    “老爷，怎么办？我们是闯还是不闯？”小满望着不远处的城门，沉声问道。

    “小满，回隋府…蓝h中毒时间太长，无法根除，需要借助冷水，快……”

    在李弘等人追赶上隋唐的马车时，恰好赶上她们驱马车掉头而行，向隋府府邸飞奔而去。

    在抵达隋府后，隋唐抱着已是穿好衣衫的尉迟蓝h一路飞奔，向府内那处莲花池奔去。而李弘等人也是跟着进了隋府，并命人将大门锁好，而后朝隋唐离去的方向追去，当他们赶到时，看到的却是隋唐抱着尉迟蓝h齐齐跳入莲花池中，水面上顿时掀起层层浪花，直到渐渐恢复平静。

    这一幕，令李弘、李令月、上官婉儿等人惊恐万分，站在岸边更是不知该如何是好？然而，等了一会儿后，仍不见莲花池内有任何的动静，几人顿时慌了起来，只见上官婉儿是想到什么般，忙急声说道：“我想起来了，老师她…不习水性！”

    “啊？！你怎么不早说…”说着，李素节便是要对着莲花池跳去，却不想这时莲花池内有了动静，只见在冒出几个气泡后，尉迟蓝h抱着隋唐从水中窜了出来，而此时的隋唐，再得到新鲜空气后，也是大口吸气，以此来缓解方才水下那差点令人窒息的痛苦。

    “老师，师娘，你们没事吧？”李令月等人跑到岸边，急切的问道。

    隋唐在得到片刻的缓解后，伸手冲着岸上的几人打了个“OK”的手语，这个手势，她们在清华学院时，经常会用。隋唐偏过头来看向尉迟蓝h，道：“蓝h此时感觉怎样？可有缓解合欢散的药效？”

    尉迟蓝h闻言摇了摇头，眼中隐隐闪着泪花，道：“蓝h好多了，在水中再泡会儿，便可除去那合欢散的药效。只是你，为何明知自己不会水性还要陪我下来？若是我没有及时清醒过来，你岂不是要断送在这莲花池内？你是傻的吗？你若有事，你叫蓝h怎办？”

    方才隋唐只顾着尽快缓解尉迟蓝h的痛苦，那里想到那么多？自然是抱着对方一起跳了下去，然而，到了水中之后，她更是为其输送氧气，顾不得自己，导致差点溺水，好在尉迟蓝h及时清醒了过来，如若不然，只怕两人都要双双命丧于此，这种死法，远比被皇帝下毒还要憋屈。

    隋唐闻言忙扯出一抹笑意来，道：“我也是怕你出事，若是吩咐下人们给你备水，怕时间来不及。只想着将你身上合欢散的毒尽快解除，以免你承受那种痛苦的折磨！于是也没有想那么多，便抱着你一块跳了进来，不过，好在有惊无险，等你合欢散的毒除去，我便带你离开这里。”

    说着，隋唐伸手将尉迟蓝h脸上的湿发拨开，对其温和的笑了笑…而后看向岸上的几名学生，有些感慨的叹了口气，道：“你们本不该参与进来的，老师知道你们夹在中间会很难做，如今到了这一步，你们几人究竟是如何打算的？又如何面对你们的父皇？”

    “老师，你教过我们，大丈夫有所谓有所不为，今日之事我等皆看在眼里，对与错也自有定论，父皇他不该如此做，更不该如此对待师娘，我们为有这样的父皇而感到不耻！”李素节神情有些悲愤，打在回来的路上，他们便从李弘那里得知了一切。方才在见到自己老师为了救师娘，明知自己不会游泳还要跳入这莲花池中时，李素节更是为自己父皇感到不耻。

    师娘的貌美，自他们进入清华学院便众所周知，而在清华学院中首次见到尉迟蓝h时，更是令他们这群懵懂的少年，萌生出一种如梦如幻的错觉来，可又仿若每每见到师娘都是如此，周遭的一切都变得黯淡无光，这尘世间只她一人遗世独立，让世人生不出半分染指的念头来。

    而今日，父皇的寿宴上，为何师娘会中毒？又为何是合欢散？难道是皇宫里的大臣们干的吗？只怕是给他们十个胆子，他们都未必敢！早有听闻，自古帝王皆好色，但却没有想到父皇在与当今皇后娘娘的亲姐姐韩国夫人苟且，被武后捉奸在床榻之上，之后被赐死。

    “老爷，老爷…”小满这个时候从外面跑过来，看到莲花池内的隋唐和尉迟蓝h时，先是楞了一下，而后赶忙说道：“老爷，外面来了好些官兵，将我们府上重重包围了。”

    李弘等人闻言顿时大惊，母后不是答应放过老师了吗？这才过了多久？为何？就有追兵来了？这可如何是好？情急之下，李令月忙跑到小满跟前，出声问道：“不是母后亲口答应让老师回府的吗？那些人可是身着禁卫军的服侍？可有看清楚为首的是何人？”

    这些年她跟在隋唐身旁，也是见识不少，这些自是难不住她。只见她想了想道：“从服饰来看倒无公主所说的禁卫军，那些人反倒更像是一支训练有素的正规军。至于为首的那人，小满并不认得，如今他们正在府外叫门，我们是开？还是不开？”

    “不开！当然不开了！”李令月急忙出声道。

    而这时，隋唐却是看向李弘说道：“如今这种情况，我们不开门也撑不了多久，只怕这些人是奉了皇上的命令而来…不如这样，李弘你带着素节他们先去看看，帮我尽量周旋一下，若是皇上来了，你们莫要在维护我，我会待蓝h的药效过后出去。”

    李弘闻言犹豫了下似是有话要说，却终是什么都没有说，在隋唐的注视下点点头，跟着小满行出了这片园子。看着他们离去的背影隋唐感慨万千，她知道李弘要说什么？这些自己教了数年的弟子，她岂会不了解？但她依旧希望这件事尽量不要李弘等人参与，因为他们终究是皇帝的孩子，他们是无辜的，倘若他们不惜为自己，与皇家撕破脸皮，那么事情将会变得越发不可收拾。

    今夜的种种，隋唐大致也能猜到七八分的程度，只是她有些不解，为何武媚娘会如此执着，非要她率军出征契丹不可？不过，皇家这些人倒是打的好算盘，想用尉迟蓝h来牵制她，很好！真的很好！最好不要让她知道这个主意是出自何人，否则她定会让这人加倍偿还！

    当李弘等人来到大门时，恰好听到外面有人吆喝道：“开门！快开门！若是再不开门，我们便撞门了！里面的人，听到没有？你们几个人准备好没有？赶紧把门给我撞开！”

    闻言燕王李忠与李弘相视一眼之后，大喝道：“我看谁敢撞门！”说着，示意人将门打开，而后快步走出大门，李弘一脸冷峻的扫过眼前这些官兵。跟在他身后的是燕王李忠，原悼王李孝、泽王李上金、许王李素节、太子李弘、章怀王李贤、太平公主李令月等人先后走了出来。

    当那些官兵见到这些小主子们走出时，也是纷纷向后退了退，跟着便见他们纷纷冲其跪了下来，齐声道：“小的拜见太子殿下、太平公主、诸位殿下…千岁千岁千千岁…”

    “太子殿下，太平公主，诸位殿下，还请几位主子莫要为微臣办差，微臣也是奉了皇命行事…”一名身着将军服侍的人，说道。

    “皇命？难道将军不知放老师回府邸，是母后下达的旨意吗？”李弘冷声问道。

    “这…我等只是奉皇上口谕前来抓人，微臣并不知皇后已是下达了命令…可临行前，皇上给臣下了死命令，势必要臣带隋唐去见他，否则，将要臣的脑袋…”

    “王忠你好大的胆子，居然敢用皇命来压本宫？既然母后已是下了命令，你有何故仅凭一道口谕，便来这里抓人？王忠你这差当得好啊！你还真当这里是战场了不成？母后的旨意，也敢忤逆？哼！今日只要有本太子在，你们休想动这里一分一毫！”李弘指着方才说话之人，怒喝道。

    “太子殿下，难道听不明白吗？微臣是奉了皇上的命令，如今皇上叫微臣前来抓人，难道太子殿下想再次违抗皇上的命令吗？”可见这被称为王忠的将领，也是见过大场面的人，不似宫中那些禁卫军，生怕李弘等人事后找他们的麻烦，而作为朝廷二品将军的他，却没有那种顾虑。

    李素节上前一步喝道：“大胆王忠，你居然对太子殿下如此无礼！来人，给本王将王忠拿下！”

    然而，就在李素节道声音后，只见那些官兵竟无一人听从，而王忠却微微一笑，道：“许王殿下还请恕罪，微臣是奉皇上的命令前来捉拿隋唐，除非是皇上的命令，否则他们是不会听从任何人调遣的。”

    “好…很好…王忠，你居然口口声声说奉皇上旨意，旨意何在？莫不是你假传圣旨吧？”李素节此时也是没办法，他岂会不知王忠乃当朝二品官员，能够命他亲自前往捉拿人的，也唯有当今的皇上。只是如今他们要替隋唐尽量多拖延些时间，以免这些人扰了师母解合欢散的药效。

    “许王殿下难道不知我大唐的律法了吗？若非奉了皇命，微臣岂可会亲自带部队出现在此？这府邸住着的可是我朝一品大员，尽管隋唐如今尚无明确官职，但凭借皇上赐予她的爵位，也并非什么人都能拿得了她的。还请几位殿下莫要为难微臣，否则，微臣也唯有强行进入了。”

    王忠此刻神色颇显冷峻，看似并非说笑，见此众皇子也是有些拿不定主意纷纷看向李弘，李弘此刻神色也是极为的难看，可就在这时，太平公主一把抽出李弘腰间的佩剑，而后将剑抵住自己的脖颈，这一举动令众人大惊，上官婉儿更是欲伸手拉住此人，却不想被其避开。

    “谁都别过来，待本宫将话说完。王大人虽奉皇命而为，无需顾及我等皇子的命令，但若是本宫在王大人面前受了伤，或是不幸死去，王大人纵然再有理，再奉公执法，到了父皇那里，也是难辞其咎的吧？今日你若敢强行进入这里，本宫便死在你们面前…”

    说着，李令月将手上的剑再次向脖颈用了用力，锋利无比的剑刃顿时令其脖颈破开一道口子，鲜红的血从其剑刃上缓缓流出，最后滴落到脚下的台阶上。这一幕，令所有人大惊，更是令上官婉儿下的掩住了口，泪水不断夺眶而出，顺着脸颊上的轮廓缓缓滑落。

    “令月，你别这样，快把剑放下！这剑锋利无比，你切莫在用力，否则后果将不堪设想啊！”李弘一脸紧张的看向李令月，他没有想到自己这个心爱的妹妹，竟然也会有如此刚烈的一面？然而令她如此袒护的，竟是他们的老师，而逼她如此的，竟是他们的父皇？这是何等的荒谬可笑。

    “是啊！令月，你快把剑放下，我们再想想其他救老师的法子，你若是出了什么事，不但父皇那里不会放过我等，就连老师也会自责一辈子的啊！”李素节急声劝道。

    “许王殿下说的没错，公主莫要冲动，公主殿下身份尊贵，微臣不敢冒犯，还请公主殿下放下剑刃，莫要伤了身子才是。”王忠小心谨慎的看着李令月，虽说他未必信李令月会因此而赔上性命，但他却是不敢拿皇上最宠爱的公主性命开玩笑，故此只好和声劝说道。

    “没错！令月还是放下手中剑刃，莫要伤及自身！”

    随着这道声音的落下，众人纷纷向府邸内侧看去，只见隋唐一身白衣缓缓而来，待来至李令月身旁，缓缓伸出手来将其脖颈上的剑拿开，旋即用白丝帕，将其脖颈处的伤口包扎了起来。

    待一切弄好，隋唐冲其微微一笑，旋即摸了摸李令月的头，什么都没有说，但那笑容中却包含了许许多多说不清道不明的东西，看得李令月顿时红了眼眶，当即扑倒隋唐的怀中大哭起来。

    “隋大人既然已出来，还请与末将进宫一趟…”就在方才隋唐出来之时，王忠手下的官兵均是将武器指向了她，然而，却被王忠挥手制止，待其将太平公主劝下，方才上前一步说道。

    隋唐闻言抬眼看向王忠，道：“王大人，隋唐今日不会与你回宫，想来皇上寿诞这几日，番邦使臣均在大唐境内，皇上也不想此时闹得太大，方才会命王大人前来。我与你回宫也不过是先被关起来，待到番邦使臣离开，方才会处理我这件事情，你回去告诉昏君，这几日我就留在这府上，跑不了，他若想找我，尽管来这府上便是…”

    “隋唐，你好大的胆子，居然敢叫皇上来你的府上找你？”王忠身旁的一名副将怒喝道。

    隋唐闻言当即冷冷一笑，道：“你家大人都不曾说话，这里又何曾轮得到你说话？”只见隋唐偏过头来，又道：“王大人，你可莫要忘记我隋唐是替谁办事的？自当听从那人的安排，若是皇后得知你将我带走，你猜她会如何做？想必皇上此刻也是正在与皇后对峙，且让他们慢慢商议，我在这里等着他们便是。”

    王忠闻言神色变了变，他岂会不知隋唐话中的含义，今日皇帝寿宴理应加封进爵的她，竟会突遭此变故，实属令人费解。不过，他在接到命令的同时，也是从禁卫军统领那里得到一些消息，看样子皇上想要对付隋唐是早有预谋，否则岂会先对其娘子下毒在先，之后又派兵捉拿在后？

    但也正如隋唐所说，皇上如今在朝中的势力，的确不如武后。此事，一旦武后出面，想必皇上也不敢多言，如若不然皇上又岂会想要杀了隋唐的冲动，硬是命他将人待会宫中妥善看管？可眼下，这人态度如此强硬，若是动起手来还真有些进退两难，前有一干皇室后裔再次阻拦，后有隋唐的抗旨不尊，倘若他就这般回去，只怕皇上那里又无法交代。

    隋唐似是看穿王忠心中所想一般，出声说道：“王大人尽管回去这般说便可，皇上是不会怪罪大人的…另外还请大人转告诉皇上，隋唐娘子身上的毒还没有解，为了她我也不会走。让皇上尽管放一百个心在肚子里，他若想我隋唐做什么？就把在下娘子的解药准备好，否则，隋唐宁可玉石俱焚，也绝不瓦全。”

    同样的话，从太子李弘口中说出，或许王忠并不惧怕，但从隋唐口中说出，却又是另一番味道。王忠闻言愣了愣，心中皆是大惊，当即冲隋唐抱了抱拳，也不再废话，转身跃上马，调派出一队人随他回宫复命，剩下的人，均被他留在了这座府邸外看守。

    作者有话要说：　　下章是武后收拾李治的时候，想必会让大家满意的...

    多多留言，多谢各位支持正版的小伙伴儿，感谢极为扔雷的小天使，作者这次没忘记谢谢...o(∩_∩)o ，

 第99章 帝后摊牌

    当所有人被先生带回，偌大空地之内仅剩下二十来个打架的学员，和唐芯莲、隋唐、尉迟蓝h三人，还有迟迟不肯离去的李令月和上官婉儿两个小人儿。

    隋唐冷着一张脸，目光扫过倒在地上呲牙咧嘴的众人，点点头，冷笑道：“装，都继续给我装，有种你们待会也都别起来，就给我倒在地上继续装可怜…”

    说话间，只见小满手里拿着一条长长的水管，也不知她是从哪里弄来的，来到隋唐身旁将其递了过去，隋唐拿过水管瞧了瞧，心中隐隐有些担忧。这古代的条件实在有限，要不然岂会如此大费周章弄的动物的皮加食管，做成的水管，也不知结不结实，哎，先试试看吧。

    微微叹出一口气来，而后冲小满微微颔首，小满会意离开，不一会便见水管中流出水来，跟着隋唐将其出口用手堵住，顿时，水流犹如喷头一般射出，对着那群倒在地上呲牙咧嘴的小鬼喷去。

    “啊…啊哦…嗷…呜…”

    带有一定强度冲击的水柱，喷到那些十来岁的孩子身上，使得他们顿时一激灵，哪里还装得下去？

    “下大雨了……”

    随着这声音的传开，只见原本倒在地上不起的几人，当即窜了起身来，但却不想刚一站起身来，便被隋唐拿着水管喷，结果可想而知，那些人被水流冲得再次摔在地上。

    “大暴雨啊，快走啊！”一名学员大叫道。

    “你傻啊？你家雨下成这般模样啊？真是个白痴！”王奎依旧被定在地上不能动弹，但口中却也没闲着。

    唐芯莲见这群人被修理的如此狼狈，甚是手痒，跑到隋唐身旁，笑呵呵的道：“隋唐，给我玩会儿，看起来很过瘾的样子，来来给我弄会儿，真没想到你居然这么会整人？”

    隋唐闻言摇头笑了笑，将水管递给唐芯莲，道：“小心着点，这东西可不禁用，你要拿捏好力度，像我这样……”

    一番教授之后，隋唐看向众人大声道：“可别让他们跑了，先淋一炷香，在让他们在烈日底下每人跑一百圈，另外，由于王奎等人殴打先生，加罚五十圈。叫他们都好好反省一下自己，晚饭前若是没有跑完，那就饿着吧！”

    “啊！！！院长大人，你不能这样对我们，我们抗议！”

    “对！你这是虐待我们……”

    李弘带着头抗议道，随着他这般叫唤，原本对立的两伙人，顿时齐心合力起来，大声抗议起来，只听有人更是嚷道：“没错，院长大人我们时来求学，但不是来这被你虐待我们的…”

    “就是，你要非如此对待我们，我们…我们就…”

    然而，没待那名学员将话说完，便被隋唐打断反问道：“你们就怎么着？方才打架的时候怎么没有看到你们如此团结？若是方才你们如此团结，这架还能打起来吗？我就看不惯你们这帮啃爹的货，一个个装逼能耐，欺负弱小能耐，好啊，出息了，给我打先生！威风大了你们，还没开课便敢打我的先生？我今日若不教训你们，你们当我这学院的规矩，是拿来当摆设的？”

    “我们知道错了还不行吗？”

    “知道错？为何其他学员都能坚持下来的事情，你们就不行？同样是人，你们比人家精贵那里？你们一个个的不都很威风吗？我告诉你们，从今日这件事情上，便足以证明你们的无能，若是没了你们的老子，你们连大街上的乞丐都不如，还在这里跟我理论？你们有什么资格？”

    “古人云，知错能改善莫大焉，院长大人为何如此咄咄逼人？”一名学员有些愤怒的道。

    “就是，院长大人当年也是我大唐当朝的二品官员，为何今日说出来的话，如此粗俗？还出口侮辱我们？古人云，士可杀不可辱，我们就算在如何的不对，也不能如此被你侮辱！”

    “侮辱？呦呵，你还来跟我自命清高来了？少跟我古人云，我说话粗俗？那你来这里做什么？不喜欢大可以给我滚蛋，这里从来不培养废物，你们若是有种都去给我上战场啊？”

    “保家卫国，匹夫有责，这点不用你说，我们也会去当兵为大唐守护疆土，但今日我们打先生没错，是他看我不顺眼，公报私仇，以权谋私，我打他是伸张正义，要不然，以后在这里哪还有好日子可言？我们是来求学的，不是来找气受的，更不是来听院长大人如此侮辱的。如此低俗的学院，我们不干了，不受你这份儿鸟气，我们要退学，退钱！”王奎情绪激动的叫道。

    “好啊！想走是吧？我告诉你们，知道为什么会有这场军训吗？我就是要让你们知道什么才是真正的磨练，什么才是真正的融入，什么才是真正的突破自己我。但你们，根本不配，你们连那些贫民学员都不如，都给我滚蛋，我一个都不会留，但你们给我记住，只要你们踏出清华学院的大门，日后就别想在进入这里。不怕丢了你们老子的脸面，尽管走，立刻！”

    隋唐此刻看起来似乎有些吓人，包括尉迟蓝h在内，还从未见她如此过，而那些学员似乎也意识到事情的严重，一个个的均是你看看我，我看看你，但却没一个带头离开的。这也难怪他们会如此，因为凡是能够来到清华学院求学的官二代们，无不是从自己老子那里了解到隋唐的曾经，并且再三嘱咐，要与隋唐好好学本事，将来报销大唐，日后成为有用之人。

    “隋唐院长，我接受惩罚，来吧！”

    李弘托着湿漉漉的身子，来到一块没人的地方说道。而在他这般说后，皇室所有人面面相处后，均是低着头来到他身旁站好，准备接受隋唐残酷的惩罚。

    “好！有担当！”隋唐满是欣慰的看着李弘点点头，旋即看向王奎等人，大声喝道：“你们看看，他们出生皇室，轮尊卑，他们要比你尊贵，轮娇宠，他们比你们娇宠，你们有什么资格说我侮辱？难道事实不是如此吗？你们今日不单单是让人看不起？更给你们的老子抹黑，丢脸！”

    “够了，把我放开，不就是惩罚吗？我接受！”王奎不服气的大喊道。

    隋唐闻言偏过头来看了看唐芯莲，而后问道：“还有人离开吗？若是没有，就都给我站到那边去接受惩罚，给我记住！做错了事情，就要承担后果，不要妄想逃避，因为到了战场上，面对敌人的时候，他们不会给你们任何逃避的机会，面对你们的只有死亡和幸存。”

    说到这里，隋唐看向皇室子弟，继续道：“治理国家也是如此，你们觉得任性一次，犯一次错没有什么，但你们可知道，恰恰是因为你们的一个错误，而导致无数百姓受苦？流离失所？”

    说话间，唐芯莲已是将王奎身上的飞镖，尽数收了起来，而王奎也是站了起来，眼神复杂的看了看隋唐，掉头向李弘等人走去。其他人将门子弟在见到他这般做后，也是纷纷跟了上去。

    隋唐见此情景，唇角微微勾了起来，而后看向唐芯莲，说道：“芯莲先生，这里便交给你了，一个都不准走后门，在这里没有网开一面可言，完成惩罚有饭吃，完不成没饭吃，但依旧要完成你们应受的惩罚，就这么简单！”

    唐芯莲打从认识隋唐开始，两个人便时常斗嘴，但自从那日天上人间事件后，她觉得隋唐这人看着柔柔弱弱，却还有些本事。再到后来她用自己做诱饵，明知那些人的目标是她，但她依然选择这么做，争取时间来救尉迟公明，她又觉得，这人对自己师姐的感情实属难得。

    但今日隋唐爆发出来的气势，却是将她完完全全震惊到了，那种气势与你武功有多高无关，更与你的年龄无关，这是一种人格魅力，并非人人都具备，但却是每个人都有，只不过看你发挥在何处，用在何处？而隋唐今日所做的，恰恰令这些学员，甚至没有见过她如此的人，惊讶。

    “隋唐，你今日倒是令我有些意外，只是你这么做，他们真的能明白吗？”

    听闻唐芯莲这般问，隋唐微微一笑，抬眼看了看那些孩子眼中的倔强，道：“有些东西，是需要从小培养的，而他们这个年龄，刚刚好…”

    说着，只见她伸出手来拍了拍唐芯莲的肩膀，越过唐芯莲来到尉迟蓝h身旁，笑着问道：“蓝h，可会觉得我方才的话粗俗？”

    尉迟蓝h微微一笑，道：“蓝h觉得，方才夫君非常有男子气概。蓝h小时候在青云门习武，深知那种辛苦，不过，对于他们来说，你的法子，管用！”

    “哎，饿了，回去吃饭吧？待会吃完了，我们再来这里看看他们，待会命人也给芯莲送些吃的，就当着这些人的面吃，好好刺激刺激他们，我看他们下次还敢不敢打先生。说我粗俗，尊师重道最基本的道理都不懂，还要求别人说话好听，一群不知天高地厚的熊孩子，不给他们点厉害看看，还翻了天了。”

    隋唐拉着尉迟蓝h一边向两人休息的地方走去，一边说着，而身后再次上演着水喷活人大戏。然而，就在两人走出没多久，便被身前两个小家伙拦住去路，只见李令月小手死死的抓着上官婉儿，虽很害怕，但眼中却有着一股倔强。上官婉儿的脸上一片平静，但却是将李令月护在身后。

    “不去吃饭，挡在我前面做什么？”隋唐眉头微蹙，冷声问道。

    “院长大人，你能不能放过弘哥哥他们吗？他们也是为了伸张正义，方才与王奎等人打架，若是论起来，他们其实是好人！”李令月虽然对于方才的隋唐很怕，但依旧是鼓起勇气说道。

    “哦？看来是另有隐情喽！那你们两个跟我来，若是你们说得有理，我就放过他们，若是没理，你们两个也将受到处罚！”隋唐拉着尉迟蓝h绕过两个小人，不再理会她们。

    李令月看了看上官婉儿，而此时后者也正看着她，问道：“令月，真的要去吗？”

    李令月闻言看向那群正被唐芯莲用水喷着的众人，眨了眨眼睛道：“作为皇室的一员，我们不能抛弃弘哥哥他们，更何况，义阳姐姐她们还在，我们不能因为害怕放弃。”

    “可是，我们还没有吃饭，肚子好饿！”上官婉儿伸手摸了摸肚子，说道。

    “哎呀，婉儿饿一顿又死不了，好婉儿，你就陪着人家去嘛！要不令月会害怕的…”

    上官婉儿见李令月又对自己使出耍宝的招式，很是无奈，却也没有法子，她总不能看着李令月一个人去冒险吧？于是，拉着她便朝隋唐追去。其实她知道，李令月方才真的是被隋唐给吓坏了，从方才躲在她身后，那微颤的手，便能察觉到。

    隋唐本以为两个小家伙不会跟来，然而就在她与尉迟蓝h享受着午膳之时，两个小人方才慢慢吞吞的走了进来，见桌子上的美食，两个小家伙，顿时猛吞了口口水，旋即抬眼看向隋唐。

    隋唐抵着头吃饭却不看她们，吃得那叫一个津津有味，时不时还给尉迟蓝h夹两口菜。然而，相比她的好胃口，尉迟蓝h却是一口也吃不下了，看着站在门口处的两个小家伙，她有些不忍心，伸手拉了拉隋唐，示意她不要这样。

    对于尉迟蓝h的小动作，隋唐没有办法做到无视，于是放下碗筷，对两个小家伙招了招手，道：“过来，坐下先吃饭…吃完了再说…过来…愣着做什么？过来…”

    尉迟蓝h更是来到两个小家伙身旁，主动拉着两个小家伙来到桌前，并为每人盛了一碗饭，笑着说道：“快吃吧！再不吃可就要凉了，会容易坏肚子的…”

    两个小家伙见尉迟蓝h如此说着，也是冲其呵呵一笑，拿起碗筷，便吃了起来。隋唐见此摇了摇头，旋即给尉迟蓝h夹了块肉，又给两个小家伙各自夹了块肉。

    “仙子姐姐，这个真好吃啊！”李令月笑着对尉迟蓝h说道，吃的却是隋唐夹给她的那块肉。

    隋唐见此有些哭笑不得的看向尉迟蓝h，最后无奈的摇了摇头，笑道：“看来蓝h比我更受小孩子欢迎，只怕今日之后，这群小鬼，只会将我当做魔鬼。”

    “谁让夫君你，今日当着她们的面，那般严厉的对待年长学员？她们这等年纪，又岂会懂去分辨好与坏？”也难怪尉迟蓝h会如此说，在五岁孩童的眼中，那里能准确的分辨对错？

    “不，婉儿明白院长大人是在为他们好，只是方法有些吓人了些…”上官婉儿却却的说道。

    隋唐闻言先是与尉迟蓝h对视一眼，而后惊异的看向上官婉儿，笑着问道：“你居然能看出我是为他们好？你且说说，我为他们好在哪里？”

    “婉儿虽不太懂院长大人的用意，但婉儿明白，做错了事要能承受后果。”上官婉儿坚定道。

    隋唐闻言笑着点点头，道：“没想到，居然是你看懂了…你若再过几年，只怕会更加出色…”

    见隋唐如此表扬上官婉儿，李令月先是看了看上官婉儿，而后又看了看隋唐，不甘示弱的道：“令月也看出来了，院长大人是在教导他们尊师重道…还有…恩…还有如何为百姓造福。”

    隋唐惊喜的与尉迟蓝h对视一眼，而后笑着说道：“李令月，你倒是让我有些惊讶啊！”李令月听到隋唐如此说后，小脸顿时红了起来，然后闷头吃饭，不再说话。

    待用过饭后，隋唐带着两个小家伙来到书房，只听李令月说道：“院长大人可不可以放过义阳姐姐她们，她们是女孩子，不该如此受罚的，况且她们是不能让弘哥哥一个人去冒险的，她们有责任保护弘哥哥，也有责任捍卫皇家的尊严…”

    “令月说的没错，还请院长大人能够网开一面，饶过义阳公主她们。其实婉儿觉得，就连太子他们都没有错，他们只不过是为了伸张正义，阻止王奎他们出手继续殴打先生…”

    待两个小家伙说完，隋唐斜斜的瞧了她们一眼，笑着问道：“我问你们个问题，若是你们回答的令我满意，我便答应你们放过义阳她们…但至于李弘他们，还是要接受惩罚，因为他们不管是为了伸张正义和皇家的尊严，他们更为的是，王奎没有听从命令。”

    两个小家伙闻言对视一眼，心中虽有些不甘，但却也明白李弘为何会与王奎等人打起来。

    作者有话要说：　　数日之后，待番邦使臣陆续离开，李治早早被人搀扶着出现在皇后寝宫，准备与其一同前往隋唐的府邸。只见他虽身上有伤却是面带笑意，心情更是极好，一想到尉迟蓝h自今日后，将会被他囚禁在宫中，日日可见，心中顿感欢喜。屁股也不觉得那么疼了，脚步也不禁变得轻盈快捷起来，然而，当他行进入皇后寝宫之后，看到的却是李弘和李令月正用一种陌生眼光望着他？

    为何两个孩子今日见到他会如此生疏？难不成还在为了那日之事而生他的气？见到他也不行礼节，李治正欲出声询问。却不想武媚娘的声音从后方响起，只听她淡淡的道：“弘儿、月儿你们都先回去，母后与你父皇有些事要谈…”

    “母后，你…”李令月还没将话说完，便被李弘拉了拉衣角示意她不要再说下去。

    武媚娘踱步来到李令月身旁，略带几分威严的道：“月儿，母后知你心中所想，更知你想说什么？你若信得过母后，便交由母后处理此事可好？回去吧…”

    听武媚娘如此说，李令月纵然想替隋唐说些话，也都被生生吞回了腹中，怒瞪了眼李治，一跺脚转身跑出了殿外，李弘见此忙冲武媚娘与李治微微一礼，转身追了出去。

    待一双儿女离开后，殿内变得出奇的安静，武媚娘淡淡扫了眼杵在那里不知所措的李治，缓缓叹出一口气来，踱步来到软椅旁坐了下来。那晚武媚娘得知，李治命人在尉迟蓝h的酒里放了些许合欢散，便已是压着火气。之后又因隋唐在他屁股上捅了两刀，而派遣大将军王忠，前去隋府抓人。武媚娘知道后震怒，将王忠和那名参与进来的太医，许敬宗等人个赏了一百大板。

    武媚娘并非是替隋唐而感到愤怒，更不是替尉迟蓝h。她只是恨这天下间的男子薄情寡义，李治近些年与其他女子厮混在一块，作为一宫之后的她，对此均是睁一只眼闭一只眼。然而，后来他却与自己的姐姐有染？被武媚娘得知后，大怒，不过因为顾念其同胞姐妹的份上，她准备将武顺送出宫去，远离洛阳，如此便可断了皇上的念头。

    临行前一晚她来到武顺寝宫，怒斥其姐武顺一番，最后，走前说了一句：“如果不是念在同胞姐妹的份上，你的下场就会跟王氏一样，还让你活着就该知足了。”

    不想在她离开之后，武顺大哭，她也知道自家妹子是不会原谅她，于是当晚就在寝宫自尽，武媚娘得知后，痛哭不已。之后，在其母杨氏来看她的时候，武媚娘跪在母亲膝下以求原谅，哭诉：“她根本不想姐姐死，只是希望她能够自觉出宫，为什么她要这么想不开的自寻短见？”

    最后，武媚娘还对其母亲说道：“媚娘最难过除了姐姐的死，还有就是没想到连本宫最亲的人都要背叛本宫，到底这世上还有谁是永久值得信赖的？”

    从那件事情之后，武媚娘性情变得越发狠辣、无情。可越是如此，每每一个人时，便会越发令武媚娘想念与隋唐在一起的日子，曾几何时，那人是用生命来守护她，后来被她生生推入别人的怀抱。待到至今那人已完完全全属于另一个人，除了会尽心帮助她外，那人甚至连一个微笑都不肯给她，而这一切的一切，都源自她当初对于那个椅子的欲望所致。

    “皇后近些日似乎不大高兴，不知所为何事啊？”李治见武媚娘并无要动身的打算，终是忍不住想开口问道。

    对于近来春风得意的他，虽被隋唐刺伤了屁股身子带着伤，却也令近些日后的宫安静许多，可淫-乱后宫之事，却依旧未曾停止，近来李治虽多有行动不便，却依旧与番邦进贡上来的几位女子整日厮混在一起，夜夜笙歌。

    武媚娘闻言微微一笑，道：“臣妾近来有一事想不通，不知皇上能否为臣妾诠释一二？”

    “哦？这世间还有皇后想不通的事情？”李治脸带笑意的看向武媚娘，说道：“且说来听听？”

    武媚娘目光依旧看着前方，神色颇有几分感慨，道：“当年媚娘十四岁入宫，侍奉太宗皇帝，媚娘对其仰慕万千，奈何太宗皇帝心系江山社稷多过于这后宫三千佳丽，媚娘终是没能得到先帝的宠爱。之后媚娘遇到皇上，方才令媚娘体会到，原来帝王并非全然无情…即便是媚娘被送至感业寺，媚娘依旧日日夜夜盼望皇上的出现，带媚娘回宫…后来陛下兑现了诺言，接媚娘回宫…”

    就这般，武媚娘一点点将两人的过往述说一遍，其中李治不曾插一句话，神色也是渐渐收敛，不在嬉笑……

    直到武媚娘说完，他方才颇有感触的道：“一晃媚娘与朕夫妻已是十载有余，媚娘，不知从何时开始，我们相互之间出现了隔阂？又是从何事开始，我们彼此心中生了芥蒂？隔着繁繁种种的人和事？使得我们变成了如今这般模样？如今朕想得知你的真心，竟会是这般难？”

    武媚娘闻言淡然一笑，并未正面回答李治，而是道:“臣妾为了陛下，牺牲太多太多，可皇上又是如何对待媚娘的呢？只怕如今在皇上的眼里，臣妾只不过是不分青红皂白，只顾宣泄私欲的后宫毒妇罢了。”

    “以往是朕对不住你，可就算你心中有怨气，你也该找朕，是朕听信了小人谗言，怀疑了你，但武顺毕竟是你的亲姐姐，你怎么下的去手？还有你腹中的孩儿，你这都是为了报复朕，报复朕对你的负心，你总是有事情瞒着朕，试探于朕…当年你处心积虑回到朕的身边，只是为了报复我李氏，你帮助朕也只是想借朕的手，来实现你的帝王霸业！与其说，你为朕牺牲太多，不如说是为你自己…”

    李治见惯了武媚娘用这种淡然的神情，去对待那些文武百官，如今对他居然也是如此，于是情绪难免有些激动。

    “皇上还不是一直都怀疑媚娘杀了姐姐？对，他们都是媚娘杀的，那腹中的孩子儿，便是那日皇上侮辱媚娘的铁证，他的出生只会时时刻刻提醒媚娘此事，媚娘怎可将他留下来？”

    武媚娘此刻神色凄凉无比，眼中喷发出的怒火更是令得李治微微一愣，当即怒极生悲的道：“是，是朕对不住你！可即便是你心中嫉恨，你也不该拿腹中孩儿下手，孩子是无辜的…你…”

    “是啊！呵……孩子是无辜的，那么媚娘就该承受这一切吗？若皇上信媚娘，之后与媚娘姐姐的事情，皇上又作何解释？”武媚娘眼中含泪，一步步逼近李治，直视这位帝王咄咄逼人的道。

    李治退无可退，更是避无可避，事到如今他也是豁出去了。只见他猛然上前一步，道：“武媚娘，你口口声声说是为了朕，可当真是如此吗？从武才人，到武昭仪，再到今时今日的皇后，天后。你以为朕当真不知隋唐是帮助你的吗？你当初将她引荐给朕，只是为了辅助朕吗？正因为如此，隋唐帮助朕击垮前朝忠臣，笼络门阀，整治官场，暗中却为你安插人进来，争夺两江为你坐稳朝中势力，收敛钱财…再到开办学堂…这一切的一切，朕可有说错？”

    武媚娘绕过李治背对着他冷冷一笑，道：“没错！隋唐做这一切都是为了我自己，打从在感业寺时，我便处心积虑的想要回宫，在感业寺中遭歹人陷害，几次三番游走在鬼门关间，都没能使得媚娘退缩，可那时候的皇上在哪里？恐怕早已将媚娘忘于脑后，一心宠信你的萧淑妃吧？媚娘本可以远离宫廷是非，却为了能与皇上重逢，冒死再次回到感业寺，可皇上回敬给媚娘的又是什么？”

    武媚娘满是泪痕转过身来，看向李治又道：“一时的宠信，册封媚娘为后？这一切的一切，都不是皇上给媚娘的，而是隋唐。若是没有她的出现，媚娘只怕早已死在感业寺旁的幽河之中，是她教会媚娘如何在后宫生存，方才使得媚娘再次回宫没有被王氏毒害。是她教会媚娘要如何爱惜自己，如何做一个坚强，而又自信的女人…”

    “够了，武媚娘朕不想听你与隋唐的事情，你以为朕听信他们的话，全然的毫无根据吗？你背地里去见隋唐，暗中帮助她，你以为朕全然不知？孤男寡女共处多年，又岂会全然无感情？就连…就连弘儿朕如今都是越看越像极了隋唐…朕问你，弘儿到底是不是朕的亲生骨肉？”

    李治情绪失控的说出了心中所想，他本以为武媚娘在听闻这话之后，会有所收敛，却不想武媚娘极具嘲讽的看着他，跟着更是冷笑连连，那般模样令得他心中怒火更胜。

    “怎么？皇上当年不是有滴血验过的吗？弘儿是不是你的孩子，皇上难道不清楚吗？当年，皇上不是怀疑隋唐是女子吗？因此命人在隋唐洞房之夜给尉迟蓝h下合欢散？却不想弄巧成拙，促成了她们二人的大好姻缘？然，那日寿辰你再次命人在尉迟蓝h酒里下合欢散，又是何为？皇上是想报复隋唐，还是媚娘？还是说，皇上对尉迟蓝h一直心怀不轨？”

    “朕乃一国之君，难道想要一个女子，还需要谁同意吗？不轨？简直是笑话，若非隋唐此人还有用，朕岂会出此下策吗？你以为，朕没有暗中调查过隋唐？”李治神色狂妄的质问道。

    “对，皇上是一国天子，这天下理应什么都是皇上的，更是什么都知道，只是皇上可有查出隋唐的真实身份？”

    武媚娘缓缓靠近李治，李治闻言神色微微一变，他的确查了，但什么都没查到？他曾怀疑过一个人怎么能全然查不到？但事实却是如此，不容他有任何的质疑，然而，此刻看着武媚娘步步紧逼的笑颜，李治突感莫名的恐慌起来，身子也不自觉懂得向后退去。

    “皇上你听好了，隋唐根本不是什么男子，她是个货真价实的女人！皇上怀疑的没错！媚娘与隋唐的确有过一段过往，她也是媚娘此生最爱的人。皇上不知道吧？非但媚娘与她，就连皇上百般疼爱的萧淑妃，也心系着隋唐。如若不是嫁给了皇上，只怕她早已与隋唐在一起。皇上将媚娘与淑妃之间的争斗，视为在正常不过的争宠，但实则，我们却是为了那个叫做隋唐的女人。”

    “你…你…”李治惊怒交加的指着武媚娘，却说不出半句话来……

    此刻脸色异常难看，全身更是微微的颤抖，口中剧烈喘着粗气，听旁人说是一回事，可从自己的皇后口中得知，且又是另外一回事。

    他怎么也没有想到，自己的皇后，和最宠爱的妃子，竟然同时爱上一个女子？而这个女子就在他眼皮底下当差数年？他却全然不知？若是传了出去，他的颜面何存？皇家的颜面何存？

    作为一个男人，不管他如何的好色，都无法忍受自己的女人与他人有染，更何况李治他是九五之尊，大唐的皇帝，又岂能忍受这等绿帽子？纵然他好美色，他后宫三千，女人无数，但这天下都是他的，更何况是女人？就算是背叛，也是他可以做的事情，这些女人岂敢忤逆他？

    然而，这些女人居然背着他偷人？若是与男子或许他心里多少还有些平衡，至少他会认为，她们是太过寂寞难耐了，又或是别的什么？可如今却是女子，这叫他如何接受？承认他这个堂堂的一国之君，七尺男儿，居然连个女子都不如？

    “不妨多告诉皇上一些，太宗皇帝并没有碰过媚娘，媚娘的身子，是被隋唐破的，心也同样被她攻破…不光如此，就连皇上的亲妹妹，高阳长公主也对她有情，还有皇上一直惦记的尉迟府大小姐，现今隋唐的妻子，尉迟蓝h。我们都知道隋唐的真实身份，可那又如何呢？我们依旧爱着她，只可惜隋唐并非是男子，若是男子，只怕她与我们的子嗣比皇上还要多吧？”

    “武媚娘，你这个不廉耻的女人，居然与女人苟且？朕要杀了你！阴毒妇人！简直是放肆！放肆！你们居然敢背叛朕！忤逆朕！朕…朕要杀了你！”李治全身剧烈的颤抖怒指着武媚娘喝道。

    武媚娘此刻面无表情的看着情绪失控的李治，继续说道：“杀了我？媚娘做的这些还不及皇上的十分之一呢！至少媚娘在回到皇上身边后，不曾与他人有染，只不过，心，却不在皇上这里罢了。呵呵…不妨告诉皇上，媚娘每次侍寝，都让媚娘感到无比恶心！想必淑妃也是如此吧？”

    “来人！朕要杀了你！朕要废后！大胆武氏与女人私通…来人！”李治情绪失控的叫道。

    “媚娘劝皇上还是省省力气，如今这里的侍卫都是媚娘的人，皇上这就想治媚娘的罪了？可媚娘还没有说完呢？如今皇上对尉迟蓝h起了歹心，媚娘又岂会让皇上再次逞心如意？皇上虽为龙体，身份尊贵，但所行之事却与那些朝三暮四的男人一样肮脏，媚娘岂会让你再去玷污他人？如今你在一群儿女眼中已是全无形象，大臣们更是对你大失所望，媚娘为保颜面唯有如此…”

    听闻武媚娘这番话后，李治顿感不对，忙出声喝道：“武媚娘，你要做什么？”

    武媚娘一脸黯然的面对李治，此时冲其身后窜出四个人，将其架住，快速给李治灌下一枚药丸，在此期间，李治口中不断说着短短徐徐的话。

    “大胆…你们这帮该死的奴才…朕…唔…你们…给朕喝的什么…来人…护驾…”

    待得给李治服下药，武媚娘淡淡瞥过李治一眼，冷声喝道：“皇上风眩又犯了，方才他们给皇上服用的乃是治疗此病的药物，臣妾奉劝皇上还是好生歇息，动怒无益于龙体安泰。至于今日前去隋府议事一事，就由媚娘一人前去便可，想必隋唐也不想见到皇上出现…来人，即刻带皇上回去休息，好生照看着，若是出了任何差错，本宫定当严惩不贷。”

    “武媚娘，别以为你赢了朕便能得到这天下？你可莫要忘记，这一切你可都是参与进来，并且有些事情，都是出自你口，你以为隋唐还会帮你？哈哈哈…如今朕倒是略感庆幸你爱的不是朕，因为你连爱的人都算计，被你爱，真是一种悲哀！哈哈哈…武媚娘…就算你最后得到天下又如何？终究还不是一个人？哈哈……”

    武媚娘在听到李治这番话后，终是被其激怒，只见她愤怒的将手甩到身后，冷声喝道：“都还愣着做什么？还不赶快把皇上扶回去休息？难道都等着本宫砍你们的脑袋是吗？”

    待李治被众人带走后，武媚娘强压下心中愤怒和有些凌乱的思绪，抬手招来一名宫女，道：“你即刻便去高阳长公主府上，替本宫捎个话，就说皇上要对付隋唐，她将如何打算？另外，去命人备车，本宫即刻便要出宫去往隋府…”

    对于武则天，其实作者喜欢还原她的本色。这个历史唯一的女皇，有过太多不为人知的苦与乐，作者希望替可以写出她的百分之一就好，往往那些能够成功的人，多少都会经历很多，有些是被逼一点点走向那一步，而有些人是受到自己的欲望驱使...

    就个人而言我很喜欢武则天，相信很多女性都喜欢，所以我更不想把她写成御姐风，女神范儿，或是只写她的感情，她就是她，不会因为后世的流传而改变。

    至于这本书会不会有现代篇，还需要斟酌。近来只有周末能码字，周末写前面两章时，太投入，情绪有些还没出来，应该缓几天就好！多多留言，打分。对这本书很重要哦！感谢支持这本书的小伙伴儿。。。

 WwW.lwxs520.Com第100章乐文小说网 被迫出征

    这时，人群中缓缓走上一名女子，这女子虽没有萧婉莹那般绝色，却也是极为的清丽可人，若是放在现代，铁定是具备混娱乐圈的潜质。这是隋唐给予她的评价，也算是高分了，虽然在隋唐的眼里，娱乐圈很乱，但那个圈子里，的确美女不少，可像萧婉莹这般天生丽质，360度无懈可击的绝色美女，却是极为的难找。

    “依依，我这辆马车可是隋唐帮我改良的，坐在里面既不颠簸摇晃，更是舒适的很呢？待会我们游完湖，你倒是可以坐我的马车一同回去。”

    萧婉莹在贴身丫鬟怜芝的搀扶下，缓缓走上船。隋唐则是跟在其后面，话虽然不多，但该有的礼数却是都做了，本就对这些人不太感冒，但今日既然答应了萧婉莹，总该有始有终。

    那名为称作依依的女子，余光扫了眼隋唐，然后便与萧婉莹热聊起来，将隋唐晒在了一旁，而其他人也是三三两两的结伴而行，有说有笑的跟着进了船舱。竟是无人理会她，对此，隋唐微微一笑，这样的阵势她在现代时没少遇到，看来今日这根本不是什么游湖，反倒是个鸿门宴啊！

    “几岁小孩子吗？还玩这种拉帮结伙排挤的小把戏？”隋唐喃喃的冷哼道。

    萧婉莹见隋唐没有跟来，便转身行出了船舱前来寻她，见其正站在甲板上发呆，于是提裙向这人走去，来至近前方才开口道：“隋唐为何不进去？在这里做什么？”

    “不是游湖吗？这里风景很好，站得高望的远，视野辽阔，比起里面来乱哄哄的气氛来，岂不是更好吗？”

    隋唐此刻虽看起来与以往没有什么两样，然而，萧婉莹深知，这人定是生自己的气了。这事情也是怪她，她应当早些告诉隋唐，今日前来一起游湖的人里，有着近一半的人是那日赛诗会上见过的，而那日赛诗会隋唐虽独领风骚，却也着实得罪了不少人。

    “隋唐可是生婉莹的气了？”萧婉莹想了想终是问道。

    隋唐闻言点了点头，道：“的确是有些生气，不过也不能全怪婉莹，想必婉莹也未料到他们会做的如此明显吧？起码多少会看在你的面子上，善待于我，对吗？”

    萧婉莹的确是如此想的，故此没有提前和隋唐说明此事，以免这人拒绝一同前来。然而萧婉莹却没有想到，隋唐其实在意的便是她没有提前与自己说，反倒令她极为的尴尬。

    隋唐自是不知萧婉莹的心思，但当她见到对方默不作声，也知自己或许话有些重了，于是出声道：“婉莹不必自责，其实没什么的，都是一些小把戏，我应付的来的，放心！”

    听闻隋唐这话，聪明剔透的萧婉莹似是想到什么般，当即抬眼看向她，轻咬了咬唇似是有所犹豫，但终是开口问道：“隋唐以往可也是经常被人如此对待？”

    隋唐闻言不得不暗自感叹萧婉莹的通透，可她还是摇了摇头，打趣的笑道：“谁敢啊！若是真有如此不开眼的人，打回去便是，何必惯着？叫他们知道知道，什么叫做满脸桃花开。”

    萧婉莹被隋唐的话逗得扑哧一笑，尽管萧婉莹知道隋唐比自己小，但她往往能够从后者表的身上，看到那同龄人不该有的沉稳和睿智，而对方说出来的话，却也总能令她受益匪浅。

    “笑了便好，我哪有那么小家子气，既然出来玩，就该开心嘛！你是知道我的，旁人的眼光和议论，我是从不放在心上的，不用担心，婉莹也出来有一会儿了，我们一起进去吧？”

    萧婉莹当即点下头来，两人结伴而行，向船舱之内行去。然而，没走出几步便见到前来寻萧婉莹的依依姑娘，只见她目光淡淡扫过两人，而后来到萧婉莹身旁，掩嘴轻笑道：“怎么姐姐，你我多日不见，你不好好陪着我，却只顾着你的隋公子，走，待进去之后我定要好好罚你们…”

    “还有我，还有我…”一位相貌平平的女子正笑着朝两人走来，拉住两人的手道：“两位妹妹可是叫姐姐好找，里面的人可是都等你了…”说话间，她看到一旁冰冰有礼的隋唐，眼眸不禁微微一亮，道：“萧妹妹，这位便是那日赛诗会的隋公子吧？”

    没待萧婉莹说话，便听到隋唐当即微微一礼，道：“正是在下，隋唐见过小姐…”

    “呦！隋公子当真是俊俏的很，不知可有成亲否？”

    对于这女子的热情，显然令隋唐感到一丝不适应，当即笑着道：“隋唐尚未到娶妻的年纪。”

    “那感情好啊！姐姐等你，等你长大点了，姐姐便做那个第一个追你的人可好？”

    隋唐当即一阵头大，这大唐女子都这般开放了吗？居然如此公开示爱？萧婉莹见隋唐好不尴尬的杵在那里傻笑，却不知如何是好？当即掩嘴轻笑，微微拉了拉那许姓女子，笑着道：“许姐姐口无遮拦的性子真是一点都没改变，隋唐可不似那些风流才俊，她可经不起你这般打趣…”

    “呦！依依你瞧瞧咱们的萧妹妹，那般一副保护情郎的模样，说他们是亲戚谁信啊？咯咯咯…”那女子笑得花枝招展，可看在隋唐眼中，却是犹如小丑一般。

    依依见隋唐与萧婉莹两人均被她闹了大红脸，当下拉了拉那名许姓女子说道：“许姐姐休要在胡闹了，隋唐的确是萧家的亲戚。好了，我们快些进去以免让大家久等。”

    经她这么一提醒，方才免去了两人的尴尬。当她们来到船舱内，反倒是令隋唐小小震惊了番，这船舱内极为宽敞明亮，从其外面看时，与隋唐以往在电视中看到的古代木船一般无二，只是外形稍稍大了些，本还担心要如何在这船舱内坐得下那么多人？现在看来，倒是她杞人忧天了。

    不过，这也越发让隋唐感叹古人的智慧，这个年代的造船技术，能够光凭木头做成这个样子，已是很了不起的事，只是这质量似乎远不如现代化那般耐用吧？

    隋唐虽然心里是这般想着的，但也并未说什么？然而，就在隋唐这般神游间，萧婉莹已是随依依等人坐了下来，见隋唐仍在站在船舱的入口处愣神，萧婉莹俏丽的容颜上当即泛起一抹笑意来，旋即起身再次来到隋唐身旁，拉了拉这人的衣袖，小声道：“杵在这里想什么呢？”

    经萧婉莹提醒，隋唐方才意识到自己竟是神游起来，脸上顿时微微泛起一抹歉意来，忙与萧婉莹向船舱内行去，嘴上还不忘小声与其解释道：“这船的设计令我颇感兴趣，时才光顾着注意这些了，没有太过失礼了吧？”

    萧婉莹闻言摇了摇头，笑道：“隋唐随意便好，无需顾忌那么多礼节…”

    “刚把你们两个分开，才一个转身便见你们两又走到了一块，怎么？妹妹何时有那么多悄悄话可说了？说出来，我也听听。”那名许姓女子极为八卦的来到两人身旁，笑着说道。

    萧婉莹见这人又要开始拿她们取笑，忙解释道：“姐姐误会了，隋唐只是在与妹妹说这船。”

    “船？”许姓女子听闻这话当即诧异的问道。

    而这时，依依也是凑了过来，打量了隋唐下，道：“哦？隋公子居然对造船也有研究？”

    “只是以前见过一些罢了…研究谈不上…”隋唐极为小心谨慎的回答道，她对于这位依依小姐的试探一早便是察觉了，而同时女人的第六感告诉她，这位女子似乎对她很感兴趣。

    依依闻言微微一笑，道：“既然隋公子见过一些，且不知隋公子如何看我这艘船？”

    隋唐闻言先是看了看萧婉莹，而此刻后者也正一脸无奈的看着她，隋唐知道事到如今显然是逃不过去了，当即给萧婉莹递了个放心的浅笑，旋即迎上依依的目光，道：“既然依依姑娘如此说，那隋唐便略说一二，若是说得不好，还请多加包涵才是。”

    说到这里，隋唐想了想，方才继续道：“方才粗略观察了下，这楼船船体极大，结构合理，只是船越大，制造工艺也就越加复杂。这船当属楼船之中的大船，工艺自然要求精细，但依依姑娘不妨看看这里…不难看出后面的帆篷挡住了视线，其实楼船可以不用非得依靠帆蓬来行走的…”

    “还有这内部的铁钉似乎容易挂到衣物，若是适当的涂抹一些桐漆便可以弥补这个缺陷。不过，这个时代能够造出这样的楼船来，已是很了不起了，只是小细节上有些不太人性化。最后是便是材质上面是否可以加些防固、耐磨的东西，这样或许是否会更加耐用呢？”

    “隋公子的意思是，这船设计的不够合理？这点依依倒是认同。”说话间，依依来到船舱内的一根柱子旁，伸手摸了摸方才继续道：“这木材可是选用的上好杉木，如此还不够坚固吗？”

    隋唐闻言摇了摇头，道：“上好的杉木并非就代表坚固，造船之所以选择老龄的杉木，是因为这样的木材材质结实、有韧性，所造之船吃水浅、浮力大、能载重，轻巧灵敏而且坚固耐用。就目前我们所在的河面尚且可以，可一旦入了江，或是海便能看出这船的坚固。”

    闻言依依略有深意了看了眼隋唐，而后对萧婉莹说道：“看来这位隋公子当真知道不少！”

    “我早便与你说过，你偏是不信，怎样？今日可是信了？”说到这里，萧婉莹笑着对隋唐介绍道：“依依是婉莹的表妹，父姓曹，前些日子她听人说你在赛诗会上的事情，便跑来问我关于你的事情，却没想到这丫头不信，硬是要今日我把你带来，她要亲自考考你…”

    听闻萧婉莹这般解释，顿时令得隋唐恍然大悟，难怪她一直感觉这丫头似是有意试探，却又有些故意的晾着她，原来如此。不过，这丫头叫曹依依？还好不是叫萧依依，若是那样岂不是与后世的一位作者同名了。

    “好在隋唐回答上了，若是在下回答不上来，岂不是要让依依姑娘失望了？”隋唐笑着道。

    “公子少拿依依打趣，以公子今日只能，又岂会被这些小事情所难倒？只是依依今日也请了不少能人志士，公子待会可要多多与他们交流啊！”依依笑着说道。

    “既然是能人志士，想必都是些上知天文下知地理的人物吧？隋唐在他们面前岂不是班门弄斧了吗？我看就不必认识了吧？”

    在隋唐眼中，那些上知天文下知地理的人，都是她不想打交道的存在，只因她对于那些什么天文、地理完全不感冒，神神叨叨的，掐指一算便知道你过去与未来，一个弄不好在暴漏了自己，岂不是要被官兵抓起来，当成恐怖分子给咔嚓了？自己岂不是很亏？

    依依闻言却是轻轻摇了摇头，看向隋唐说道：“公子谦虚了呢！方才你所说的便很有道理。且不知公子是从何典籍上看到的？能否告知依依？”

    “呃，呵呵…这个书籍嘛！”隋唐此刻脑海中飞速翻转着各种谎话，来应付这女子。她总不能告诉她，你去问度娘啊！这年代的人，又怎会知道度娘是谁？“其实这些东西依依姑娘想要了解，可以直接来找在下便是，至于那书籍如今却不在隋唐的手中，确切的说，那本书并不是我的，而是我借读的，只是后来与那借书的人失去了联系，这本书也跟着消失了。”

    依依听闻隋唐这般说，显然有些失望，不过一想能够以此为由去找隋唐问，倒也不错。而这时，那些先前相互攀谈的人也都是向他们纷纷头来目光，对于隋唐这番言论，自是有着诸多的好奇与兴趣。而今日来到这里的人，的确如依依所说那般有一些极为难得的能人志士存在。

    依依见所有人都看了过来，便是招呼所有人，道：“诸位不要都站着，大家随便坐下来说……”待将众人招呼坐下，依依方才继续说道：“我为大家介绍下，我身旁的这位便是金陵第一美女萧婉莹小姐，而方才说话的那位公子，便是萧小姐的朋友，也是那日赛诗会的魁首，隋唐公子。”

    众人听依依介绍完两人后，均是眼眸一亮，只见那些所谓的才子们，一个个傻愣愣的看向萧婉莹，久久不能离开。但也有着极个别的几人，很是客气的冲着隋唐抱了抱拳，以示友好。隋唐对此淡然还礼，她倒是颇为喜欢这个反应，至少那些人不必将注意力都放在她的身上。

    然而，这时人群中却是缓缓站起一名男子，只见他先是葱萧婉莹微微一礼，跟着又冲隋唐抱了抱拳，道：“时才听隋唐兄说造船的材质，不知隋唐兄可有好的改良法子？”

    隋唐抬眼看了看这位男子，只见那名男子长得甚是俊朗，隐隐透着一股子傲气，而在他起身的刹那，更有不少女子为之侧目，足可见这男子的身份非同一般。而经他这么一问，倒也是将她彻底推了出去，隋唐眉头轻轻一挑，笑道：“方才隋唐也是与依依姑娘随口说说罢了，却没想到会引起兄台的注意，想必兄台对这造船也是有着诸多的了解吧？”

    那男子闻言倒是面露微笑，彬彬有礼的道：“实不相瞒，这艘船正是出自我们庄家，时才听闻隋唐兄的话颇有些道理，故此一问！”

    什么情况？找茬的？隋唐倒是不怕来找茬的，只是如今在这大唐尚未找到组织，没有靠山何来的站稳脚跟？若是在现代她早就一把抓过这人，好好问问这人是不是抬杠？

    回想在以往的工作时，向来都是她说什么下面就去做什么，那里有质疑、反对的份儿？不过她的性格，也着实令她得罪了多少人。虽说当了管理者之后，事实都小心谨慎，但她与熟人仍旧是一副没心没肺的作风。这也恰恰体现了隋唐那北方人的特征，她本就不喜欢畏首畏尾的做事，看别人脸色说话，这点，在她字典里早已被拖入黑名单。

    “这么看来，倒是隋唐方才的话多有冒犯了？”

    听闻隋唐这般说，那名男子依旧极为有礼的道：“诶，兄台如此说岂不是过于严重了吗？今日大家汇聚于此，相互切磋探讨，隋兄又何须如此呢？庄某之所以问，也是多有虚心讨教之意。”

    闻言隋唐深深看了眼那名男子，心中却是暗骂道：“讨教？瞧你丫这破姓，也是够能装逼的了！摆明了是让我难堪！还说得冠冕堂皇，小人！”

    虽然心中这般想，但面上仍是微微笑着，既然逃不掉索性隋唐也不再推脱，伸手摸了摸船舱内的木质板，问道：“既然如此，那好，敢问这位庄兄台，可知这世上何物最为坚硬？”

    那庄姓男子闻言眉头微蹙，他觉得隋唐是在糊弄他，当即似笑非笑的问道：“这世上最坚硬之物庄某自是知道…但却不知隋兄问这话，可与我问的话题有何关系？

    作者有话要说：　　当武媚娘乘坐马车便装出现在隋唐的府邸时，前来迎接她的是一双儿女，只见李弘与李令月跑上前来行礼。武媚娘慈爱的看着他们，却不想李令月说出来的第一句话，便是询问她与李治的商议结果，关心的是尉迟蓝h的解药，而并非是关心她这个母后。

    “母后，您倒是说话呀！师娘的药到底有没有从父皇那里得来？”李令月摇晃着武媚娘，一脸期待的看着她，先前从皇后寝宫出来没多久，她便被李弘追上，若不是对方告诉她来这里等待消息，只怕是李令月会亲自杀到那名太医的府中，去给尉迟蓝h要解药。

    武媚娘看了眼李令月，微微叹出一口气来，似是有些哀怨的道：“何时能见令月如此关心母后？”

    李令月闻言微微一愣，旋即有些撒娇的道：“哎呀，母后…您这不是好好的么？在说您是当今的皇后，何人敢对您做出此等事情啊！如若当真有那么一日，令月定当会替母后杀了那人。”

    “杀了那人，母后岂不是没有解药了吗？”武媚娘似笑非笑的看着李令月，打小李令月便一贯使用这招来哄武媚娘欢心，而她却又偏偏吃李令月这套，每每这小妮子一跟她撒娇，武媚娘便什么都会依着她。

    “令月会在替母后拿到解药后，杀了那人的…母后若是出了事…令月和弘哥哥都会很伤心的…”

    听闻李令月这话，武媚娘眼中方才渐渐攀爬出点点的温柔，她终究还有一双儿女在身边，对她不离不弃。缓缓伸出手来，将一双儿女揽入怀中，轻轻的抚摸着他们的头，似乎许久没有这样对待他们了，久到忘记了，其实这两个孩子很需要她的爱。

    当上官婉儿来到大门口时，看到的便是这样一幅画面，上官婉儿看着在武后怀中的李令月，是那样的乖巧、满足，眼底不禁划过一抹复杂之色，身子停在原地一动不动，直到武媚娘发现了她。

    “上官婉儿？你见到本宫为何不跪？为何站在那里不出声？嗯？回答本宫的话…”

    听闻武媚娘此言，李令月微微抬起头来，看到上官婉儿一脸平静的站在那里，心头顿时被其吓了一跳，小脸顿时浮现出一抹担忧之色。

    同时，她也是从武媚娘怀中退了出来，来到上官婉儿身旁，拉了拉对方，问道：“婉儿是来找令月的吗？呵呵…母后，婉儿与令月在清华学院时，关系甚好，情同姐妹，我想婉儿是近来照顾师娘太过劳累了，当年还是您让她陪着我和弘哥哥去的清华学院。”

    “哦？太过劳累便可以忘记了礼数吗？上官仪的后人，如今跟着隋唐学的也是一个鼻孔出气了吗？你还真不愧是她的弟子…”

    听闻武媚娘这般说，上官婉儿目光微微闪动了两下，终是冲其微微行礼道：“婉儿拜见皇后娘娘，老师此时已在庭院内等候多时，见皇后娘娘仍未进去，便命婉儿前来看看…婉儿，可有打扰到皇后娘娘与公主？”

    武媚娘闻言微微一愣，旋即轻轻摇了摇头道：“没有打扰，你还真有几分像她，带我过去吧？”

    上官婉儿闻言冲李令月微微一笑，让其放心，而后又对武媚娘道：“皇后娘娘这边请！”

    当上官婉儿带着武媚娘来到府内的一处庭院门口时，却是停下了脚步，让出路来示意武媚娘一人进入。武媚娘微微抬手，只见那些贴身侍女均是会意的冲其一礼，纷纷退去……

    而武媚娘的目光，却一直停留在不远处凉亭之内的那道消瘦身影上，脚步也跟着微微顿了顿，几日不见，这人似乎越发消瘦了，可是因为那尉迟蓝h的毒？想到这里，武媚娘抬脚继续向那人靠近。

    待武媚娘来至隋唐近前见到的是，后者正拿着一袋鱼食，时不时的撒上一些，引得水中的鱼儿迅速簇拥到一块。武媚娘抬眼看了看隋唐的侧脸，什么都没有说，而是转身来到石桌旁坐下，伸手摸了摸桌上的茶壶，还是热的，于是，为自己倒满一杯茶水，悠闲的喝了起来。

    少许，隋唐偏过头来看了看她，将手里的鱼食搁置一旁，道：“说吧！要我用什么来交换，你才肯给我解药？”

    武媚娘闻言本欲放下茶杯的手微微一顿，而后将杯子放在桌上，重重叹出一口气来，道：“隋唐，你总能知道本宫在想什么？有些时候本宫真的很想知道，你究竟是从哪里来的？”

    隋唐闻言凉凉一笑，极具讽刺的道：“这个其实一点都不重要，皇后娘娘只需要知道，你是一个终究要成为皇帝的人，而我…只不过是竭尽所能来帮你完成霸业的垫脚石罢了！”

    “你若真是垫脚石便好了，本宫也不会如此为难。隋唐，假如有一日本宫完成霸业之后呢？你便会离开本宫了，对吗？”武媚娘闻言轻轻的问道。

    “皇后娘娘不该问这样话，事已至此，你想我如何作答？你我终将不是一类人，我想要的你给不了，你想要的我也给不了，与其强加在一块，倒不如给彼此留下一段美好的回忆。更何况，如今你所做的已是让隋唐心灰意冷，心里只想着，救了蓝h以后，与她远走高飞。”隋唐淡淡的说道。

    武媚娘闻言神色微微动了动，怅然的道：“当年若是皇上没有赐婚与你，你没有与尉迟蓝h成婚，会不会有不一样的结束？又或者说，当年若是本宫选择跟你走，会不会…”

    没待武媚娘说完，便是被隋唐将话接了过来，道：“皇后娘娘这话隋唐就不明白了，事已至此，哪里还有会不会？难道你忘记了吗？这都是你一手促成，如今再说这样的话，又有何意义？你，武则天是一个终究要成为皇帝的人！所以，我们注定是不可能的。”

    “武则天？隋唐，你为何一直都与本宫说，本宫是注定要成为皇帝的人？可是你师父袁天罡大师告诉你的？还是，你本就知道本宫会成为皇帝？近来媚娘每每想起往昔的种种，都会觉得一切太过顺理成章，但似乎本就该如此？隋唐，你究竟怎样才肯与本宫说实话？”

    武媚娘终是问出了她心中最想知道的事，她也不知为何会问隋唐这些？只是她不问却又怕错过什么？就如当年，她本以为这人不会离开她，待她成就霸业之时，将会是她们光明正大在一起之时，奈何自己还是不够了解此人，方才会做了这人最不能接受的事情，导致她们如今这般。

    隋唐闻言缓缓叹出一口气来并未回答她，只是道：“媚娘二字，是当初太宗赐给你的名字。而今时今日，你觉得这个名字可还适合？或许武则天，武，明空，更为适合你。”

    “明空…？日月当空，为我则天？好，极好，隋唐你果然非同凡响…”武媚娘细细琢磨了下这话，当即领悟其中的妙处，不禁笑着赞道。可当她看到隋唐只是一脸平静的看着别处，似乎又意识到什么？只听武媚娘当即改口道：“隋唐此话，可是在避重就轻？”

    “皇后娘娘与其纠结这些事情，不如说说要隋唐替你做什么？你方才会把解药给我？”隋唐摇摇头，她若不想说的事情，即便是刀架在脖子上，她也不会透漏只言片语。在经历那日之事后，隋唐更已无法做到以往那般，为其一五一十耐心的解答。

    武媚娘见她这般说，眉头微微一蹙，却也不再追问，隋唐的脾气，她多少还是有些了解，属驴的性子，你越让她说她偏不说，但或许哪一日，她自己想说了，便也就说了。

    “既然你不肯说，也罢。本宫问你，你可知道皇上给尉迟蓝h下的是何种毒？”

    隋唐闻言似是意识到武媚娘这话中隐藏的意思，手掌暗暗握住，道：“你说吧？是何种毒？”

    “弗罗散，这种毒霸道无比，起初中毒时，除不能动用内力外，与常人一般无二，但到了第三日便会卧床昏迷不醒，而到了半月之后毒发之时，更会立即要了她的命。倘若这期间尉迟蓝h强行使用内力，只会将时日缩短，那日她定是动用了内力，故此本宫才会给你七日期限。”

    隋唐牙齿咬得咯吱咯吱作响，双拳之上的青筋更是暴漏而出，武则天说的一点都没有错，尉迟蓝h的确在第三日便昏迷不醒…当时急得她差点闯入皇宫，好在只是昏迷并无其他异常，方才忍了下来。只是无论她用什么法子，都无济于事。

    隋唐将身子缓缓背了过去，不去看武媚娘此刻脸上那得意的神情，沉声问道：“这可是出自你的主意？”

    武媚娘闻言微微一愣，旋即摇了摇头，这人方才一系列的变化，尽数被她收入眼帘，看来这尉迟蓝h在她心中的分量，着实不低，只是不知这人能够为尉迟蓝h做到何种程度呢？

    “虽说这主意并非是出自媚娘，但媚娘却也参与其中，故此不能全然脱了干系…”

    听闻武媚娘此言，隋唐却是笑了，只是那笑容极具嘲讽，低低的道：“我早该知道会是如此，若是没有经过你的同意，想必以皇上如今的能力，也是万万做不到的吧？你本可以阻止的，不是吗？用一个恩情来换隋唐替你卖命，岂不是更好？可是为何偏偏选择这般做？”

    “只因她是尉迟蓝h，是你隋唐心爱的女子。你可知本宫的嫉妒心理也是很强？只是很少表露出来罢了，可前些日子你那般辛苦，却依旧不辞辛苦的从宫里隋府两边来回跑，不也正是为了她吗？得知这些，本宫心中岂会好过？本宫若是不好过，自然也不会叫他人好过…”

    其实，隋唐说得一点都没有错，她本可以阻止李治，她也可以换做另外一种方法，来让隋唐帮她，可她偏偏咽不下心中那口气。她，堂堂的大唐皇后，这大唐江山都可以征服，却征服不了一个女子的芳心？她又岂会让尉迟蓝h好过？她偏要与隋唐作对，她偏要隋唐恨她，记住她。

    隋唐闻言缓缓转过身来，看着武媚娘自嘲的笑笑，道：“很讨厌被人牵着鼻子走的感觉，可你终究这样做了，你终究还是那个武则天，而我也终究是害了尉迟府，和蓝h。说条件吧！只要我能做得到的，我…答应你便是…只要你能把解药给我，救得尉迟蓝h…”

    听闻隋唐这般示弱的求她，本该是她所希望的，可武媚娘反倒怒火更加节节高升，这人向来都是那样的桀骜不驯，不可一世，可自打那日，见到这人用自己性命为代价逼迫她放了尉迟蓝h，今日又低声下气的妥协？尉迟蓝h究竟那里好？居然叫这人为她赴汤蹈火也在所不惜？

    “好！很好！隋唐，本宫要的就是你这句话，如今距离七日期限还有两日，这两日内，本宫要你寸步不离的陪伴在身旁。两日之后，你将跟随大军北上征讨契丹，本宫将王孝杰指派给你做辅佐，弘儿将会作为你的副将，随你一同前去，务必要给本宫拿下契丹，你可答应？”

    隋唐淡淡瞥了眼武媚娘，这一战终究还是落在了她的头上，记得那日她将袁天罡最后一个锦囊拿了出来，上面只写了几个字“绝处逢生…若想脱困，便答应武后出征契丹……”可正是那几个字，使得她连最后一丝念想也尽数破灭。在经过几日的冷静，方才使她有了今日的平静。

    隋唐凉凉一笑，道：“好手段，我有不答应的理由吗？”

    见隋唐如此，武媚娘突然问道:“隋唐，你应当知道本宫不得不这么做的理由了？”

    见隋唐不说话，武媚娘却也不在意，毕竟这次是袁天罡让她派隋唐出征的……伸手将解药从腰间拿了出来，道:“拿去……”

    跟着，便见武媚娘随手将一个玉瓷瓶甩给隋唐，被对方稳稳接住，并视若珍宝一般的握入手心。武媚娘见此心中怒火更胜，但她却依旧强压下心中的火气。

    “这是解尉迟蓝h身上毒的药引，等你出征当日，我会命你的爱徒上官婉儿亲自送来另一部分解药……你先拿去给她服下，会让她醒过来，但依旧无法动用内力。本宫已命人去将尉迟蓝h的家人接来，有他们照顾她，你大可放心。本宫留在这里等你，待你回来后，便与本宫一同回宫…”

    隋唐闻言心头微微一颤，这就要诀别了吗？满腹的不舍瞬间涌上心头，可她终究什么都没有说，转身离开了凉亭。她如今犹如砧板上的鱼肉，任人宰割，迈着沉重的步伐，来到这间曾只属于她们的房外，隋唐深深吸了口气，强扯出一抹笑意来，推门而入。

    “夏秋，你先下去吧，让我与蓝h单独呆一会…”

    夏秋退出这处院子后，院中缓缓走出上官婉儿的身影来，只见她紧紧抿着嘴，目光紧紧盯着那已是紧闭的房门，方才隋唐与武媚娘的话，均被她听到了。

    犹豫再三，抬脚正欲冲进去。不想被正四处寻她的李令月拉住，笑着道：“婉儿，原来你在这里，害得令月好找，走，母后说要见见你，估计待会便要带你一同回宫，快和我走…”

    就这般，上官婉儿被李令月软磨硬泡的拉走。而进入室内的隋唐，此刻却是已然来到尉迟蓝h身旁，听着对方均匀的呼吸声，隋唐清秀的脸颊上，渐渐浮现出一抹温和的笑意来。伸手将对方脸上凌乱的发丝拨开，露出那张令她怎么看都会想念的容颜。

    隋唐将尉迟蓝h的手附在脸上，来回摩擦着，眼中不舍与眷恋之色尽显，深深吸了口气，俯下身子在其红润的唇瓣上，轻轻一吻。而后拿出解药倒入口中，跟着再次吻在尉迟蓝h的唇上，撬开对方的牙关，将药送入，直到那些药液尽数流入尉迟蓝h的口中，隋唐方才极为不舍的退出。

    “那日之后，蓝h你便这样一直昏睡着，整整两日了，我想尽办法都无法联系到曼珠师傅，唯有和他们交换解药，我也不知道你何时能够醒来？醒来之后若是看不到我怎么办？会不会想我？会不会…但从今日起，只怕我便不能再陪着你了…不能给你唱歌了…”

    说到这里，隋唐深深吸了口气，强忍住将要流出的眼泪，好一会，方才继续道：“蓝h，不管怎样我都是爱你的，如果可以有别的选择，我绝不会这么做，但我真的不想你有事。与你比起来，这些又算得了什么呢？不过，相信你很快便可以忘了我吧？因为，我真的要走了…”

    隋唐无比眷恋的看了看床榻之上伊人那极具美好的睡颜，起身悄然退了出去。然而，就在隋唐转身离开的霎那，尉迟蓝h的眼角处，缓缓滑落一滴晶莹的泪珠……

    当日傍晚，在床榻上昏睡整整三日的尉迟蓝h终是醒了过来。然而，当她醒来时，她见到的却是自己母亲哭着坐在床榻旁，父亲则坐在轮椅上唉声叹气。

    “母亲与父亲是何时来的洛阳？夫君呢？”

    尉迟蓝h虚弱的声音传入两人耳中，韩秀云顿时一把抓住女儿的手，说道：“如今她都把你害成了这副样子，你还惦记她？你告诉母亲，她是女子的身份，h儿是不是一开始便知晓？”

    尉迟蓝h本来处于浑浊的脑子，在听到自母亲口中说出这样话来后，顿时意识到了什么？只见她一脸紧张的看向母亲，问道：“夫君呢？她不在府中了对不对？她出事了？为何母亲和父亲会突然出现在这里？为何…你们会如此问蓝h？究竟发生了什么？”

    “h儿你！你为何这么傻啊！隋唐明明就是个女子，你为何还要如此对她？若不是她，你岂会变成如今这副摸样？若不是她，你又岂会将这数年大好年华白白浪费？为了尉迟府，你简直是牺牲的太大了，是母亲与你父亲对不住你，方才让你与一个女子成亲…方才令你变成这副摸样…”

    没待韩秀云将话说完，便是被尉迟蓝h抢过话来，问道：“母亲你是如何得知这些的？”

    哎呀，没有那么惨，后面会解释！

    多多留言，感谢大家喜欢这本书，感谢支持正版的小伙伴儿，感谢扔雷雷的小天使！

 第101章 两日

    韩秀云见到尉迟蓝h一脸紧张的看着自己，有些哽咽的道：“若不是皇后派人来接我们，并将一切告知，蓝h还打算瞒着我们到何时啊？不过，好在隋唐如今已是被皇后娘娘带走了，日后啊！她也与你再无瓜葛，你还是早点忘了她吧！凭借我们尉迟府的名头，母亲一定给你找个好人家。”

    尉迟蓝h在听到隋唐被皇后带走时，便再也听不进去韩秀云的任何话，她在短暂的沉默之后，似是想到了什么般，掀开被子便是要作势起身。却不想被韩秀云一把拉住，问道：“h儿，你这是要做什么？”

    尉迟蓝h闻言神情显得有些恍惚，虚弱的道：“我要去救夫君，她此刻一定非常危险…”

    “蓝h！”韩秀云厉声喝道，并将尉迟蓝h按回到床榻上，又道：“她与你同是女子，你这孩子为何如此执迷不悟？听母亲一句劝，忘了她吧？难怪你们成亲数年都不曾有子嗣，她是个女人，又岂会有子嗣？”

    尉迟蓝h闻言摇了摇头，试图挣脱母亲的束缚，道：“蓝h有她便足够了，母亲你放开我，我要去找夫君，她如今一定很需要蓝h，我不能让她一个人，她定是为了我才会如此做，我不能让她留在皇后的身旁…”

    韩秀云死死抓着尉迟蓝h的手，神色略显急切的道：“她岂会还需要你？只怕她如今早已和皇后双宿双飞了。”

    尉迟蓝h闻言豁然转过头来，满脸不可置信看着母亲，问道：“你说什么？”

    “如今隋唐已被天后册封为一等候，更是夜夜被皇后娘娘留宿宫中，傻孩子，这样明显的事情，你难道还看不出来吗？她已经不要你了，你还要去找她？且不说女子与女子是多么的惊世骇俗，你也总该为尉迟府考虑吧？不准去，这回可不能由着你犯傻了…”韩秀云态度强硬的道。

    “母亲不是也很喜欢夫君的吗？为何会因为她是女子，便如此说她？若是这些年，我与夫君没有为尉迟府着想，岂会到今日这个地步？”

    尉迟蓝h此刻眼中含泪的颤声问道，当年她并不想接管尉迟府，可为了父母她还是接了。当年若不是为了尉迟府她又何苦答应皇上赐婚？而之后隋唐做的一切，又是处处替尉迟府着想，主动替她挑起一半的担子，可自己的父母呢？

    如今若不是自己母亲说得太过难听，尉迟蓝h本不想这般冲撞她，而在听闻这些话后，韩秀云愣了愣，旋即泪水不断流了下来，心中更是痛惜万分，自己女儿何曾如此与她顶撞过？即便是当年从青云门回来之时，也不曾说过这样的话，可如今却是为了一个女子与她这般说话？

    “如今在蓝h的心里，难道隋唐比自己的亲人，还要重要吗？”

    “夫君在这里唯有蓝h一人，我与她真心相爱，虽不能有子嗣，可尉迟府却还有连城开枝散叶不是很好吗？何不成全我与她？女人又怎样？蓝h只知如今非她不可…”

    若是以往，只怕尉迟蓝h想要挣脱母亲的束缚何等容易？奈何，如今尉迟蓝h虽醒了过来，但内力仍无法使用，她此时又是整整三日没有进食，如此拉扯间，她已是渐渐出现力竭。她根本不信隋唐会不要她，更不相信隋唐会平白无故的回到武后身旁，她要见那人当面问清楚一切。

    这时，一直没有说话的尉迟公明，却是开口问道：“够了！秀云你先放开蓝h，若是被下人们瞧了去成何体统？蓝h你也先坐下，为父与你说些话，就算你要去找隋唐也不急于一时？”

    听闻这话，韩秀云将手放开，尉迟蓝h缓缓坐回床榻旁，只听尉迟公明继续道：“蓝h，这些年隋唐对我们尉迟府怎样，为父与你母亲皆是看在眼里。只是，如今得知她真实身份，我与你母亲实难接受，更是还没有从这样的惊吓中缓过来，你们这件事情的确办的欠缺考虑，你告诉为父，当真非隋唐不可吗？”

    尉迟蓝h闻言看向尉迟公明，坚定的道：“当年与父亲说过的话，皆发自蓝h肺腑之言。”

    尉迟公明闻言缓缓点下头来，又道：“照这么说，蓝h这些年一直替隋唐隐瞒着身份，可是为了保护她？”

    尉迟蓝h点点头并未说话，她不知自己父亲为何要如此一问？

    但下一瞬，便见尉迟公明冷着一张脸，道：“若是我与你母亲不知道，你们可是就打算一直这样瞒下去了？简直是胡闹！两个女人如何能在一起？你可还记得曾经答应过为父什么？你若如此固执下去，只怕尉迟府祖上遗留下来的百年基业，将会因为隋唐而毁于一旦！”

    尉迟蓝h万万没有想到她与隋唐的事情，竟然遭受到父母的一致反对，更是牵连到尉迟府的基业，可她此刻的心中，依旧惦记着隋唐，依旧无法接受眼前这突生出来的变故。

    “来人！没有我的命令，不准小姐踏出这间房门半步。”尉迟公明大喝道。

    尉迟蓝h闻言神色微变，如今她功力尚未恢复，就连自己的母亲她都应付不来，父亲又下此命令，这该叫她如何是好？难道自己与隋唐就这么结束了？

    “不，绝不可以，父亲你不能如此做，蓝h求你，就让我去救夫君吧？”

    尉迟公明看着眼前一向对任何事都很淡漠的女儿，如今竟是为了一名女子，如此低声下气的求他？就连当初她从青云门再次回到尉迟府，在面对与双亲重新团聚时，都不曾展露出这般脆弱不堪的模样……可如今这一切，看在尉迟公明的眼里是何等痛惜与惊怒？

    “呵呵呵…想我尉迟公明有儿有女，世人都想羡煞于我，却不想我的女儿，竟然爱上一个女子？真是天大的笑话啊！老天爷，这就是你对我们尉迟府的报应吗？”尉迟公明泪眼婆娑的叹道。

    而自那日之后，尉迟蓝h便被尉迟公明彻底关了起来，除了尉迟公明和韩秀云，唯有夏秋可以进出这间屋子。可无论尉迟蓝h如何求夏秋带她出去都无济于事，夏秋不是不想带小姐去求隋唐，只是以她家小姐如今的状况，人非但救不出来，却是极有可能打草惊蛇。更重要的是，如今的隋府外不但有朝廷的层层官兵把守，更有尉迟府的高手看守这间屋子，她夏秋在如何功夫了得，也无法带着没有功力的小姐离开这里？

    “蓝h依旧不肯吃东西？”韩秀云看到夏秋手上丝毫没有动过的方才，微微叹了口气，自打那日尉迟公明强行将女儿关在这里之后，便是如此，已是整整过去两日了，尉迟蓝h滴水未进，在这般下去只怕解药还没有拿到，她便会因为体力不支而倒下。

    长此以往也不是办法，可一旦尉迟蓝h恢复功力，以她如今的实力，所有尉迟府的高手全部加在一起，也不是她的对手。依旧是拦不住她去找隋唐的，这可如何是好？

    待着这种心情，韩秀云终是不忍的来到自己房中，打算从尉迟公明下手。此刻，尉迟公明正坐在那里，拿着一本书随意的翻着，倒是很能沉得住气。

    对此，韩秀云重重的叹了口气，来到尉迟公明身旁坐下，在听到妻子的这声叹气后，尉迟公明将手上的书放到一边，喝了口身旁桌上的热茶，出声问道：“还是没有吃？”

    韩秀云摇了摇头，道：“只怕蓝h这次是非隋唐不可了！”

    尉迟公明也颇为感慨的道：“哎！我还从未见过蓝h如此。这两日我一直在想，皇后既然一直都知道隋唐的真实身份，为何要这个时候告诉我们呢？我听夏秋说，前几日蓝h一直处于昏睡，隋唐寸步不离的照顾她，从这一点来看，隋唐也不会平白无故的撇下蓝h不管。而那日隋唐前脚离开，我们便到了这里，蓝h又在隋唐离开后的一个时辰醒了过来，想必这其中定有原由…”

    “以我对隋唐这孩子的了解，定是为了给咱们蓝h弄解药……如今你我被皇后接来，与蓝h一同囚禁于此，应当是用来牵制隋唐的，而我们那日来到此处时，便见这里被朝廷的官兵层层看守，想来先前隋唐应当尝试过将消息送出，定是没有成功，方才会走这一步吧…”

    在听完韩秀云这番话后，尉迟公明叹了口气道：“这一点我也有想到，若是当真如此，先前倒是我们误会了隋唐这孩子，只怕这其中还有我们不知的事情吧？只是我不明白，为何皇后若是对隋唐有情，为何不在她们大婚时说出这个秘密？而是选在时隔多年之后？皇后直接将事关隋唐生死的秘密告诉你我，她的目的恐怕不单单是尉迟府，恐怕还有什么不为人知的事情吧？”

    韩秀云闻言也是渐渐冷静下来，她自是听出丈夫的言外之意，他们终究还是担心尉迟蓝h和隋唐的，否则以他们多年的阅历，岂会选择落入皇后娘娘布下的圈套之中？如此看来武后定是早有打算，甚至快到所有人都不曾反应过来，就连最为了解武后的隋唐，也不曾察觉。

    “公明你…”韩秀云在听过对方这番话后，终是忍不住出声道：“你要不要再去劝劝蓝h？”

    尉迟公明抬眼看了眼韩秀云，略显无奈的摇摇头，道：“秀云，你看看蓝h这副摸样，岂是我们劝便可以说得动的？倘若有一丝的可能，我会不想她好吗？可她与隋唐成婚数年，她们之间的情谊，你我皆都看在眼中，你心里接受不了这样的事实，我就能吗？可如今让蓝h放弃隋唐另嫁他人，又何尝不是在逼她死？蓝h的个性像极了你我，她认定的事情，又岂是我们反对便可改变的？”

    韩秀云闻言欲言又止的看向尉迟公明，对方的话她当然认同，那日她也是为了尉迟蓝h考虑，并未想太多，如今看来倒是自己太过偏激了。隋唐这些年为尉迟府的确做了很多事，从未要求过什么？对待自己的女儿更是宠爱有加。她是打心底里喜欢这个孩子，若不是觉得对方欺骗了她们这么多年，她也不会反应那般强烈，更不会因为对方是女子这层身份，与女儿不顾形象的撕扯，正所谓，爱之深恨之切。

    “你说的没错，武后这个时候将隋唐的身份告知我们，定是有其打算…那日，我不该对蓝h那样的，如今倒好，将这孩子逼成这副模样，怕是心里恨极了我们…”说话间，韩秀云竟是哽咽起来。

    见妻子这般，尉迟公明也是微微叹出一口气来，道：“秀云，你也无需这般，容我想想法子…武后将你我骗来洛阳，一方面是用来牵制连城那里，另一方面则是隋唐…而蓝h更是牵制隋唐的关键…好在你我来洛阳之前，并非全然没有打算，想必青云门那边应当收到了消息…希望这次尉迟府能够渡过眼前的劫难…”

    韩秀云闻言豁然抬起头来，看向自己的丈夫，当即神情有些激动的道：“对啊！我怎么把这事儿给忘了？老天保佑，希望青云门尽快派人来救尉迟府于水火啊…”

    洛阳城宏伟的皇宫之内，明月当空，隋唐一个人静静坐在阁楼内的长廊上，看着灯火通明的庭院，及人来人往却又戒备甚严的皇宫，她的心中无比凄凉。自打她被带到这里后，便犹如木偶一般被人托着沐浴更衣，而后被套上一袭白色女子纱衣。

    在这身衣裙的衬托下，隋唐与以往有着截然不同的气质，清丽脱俗的容颜之上泛着点点忧郁，一头乌黑亮丽的头发散落与脑后，并未有让宫女为其梳理任何的发式。使其女儿姿态尽显，更添几分柔弱，而如此的她，也唯有在尉迟蓝h面前方才会有…

    “隋大人，琴和酒已经为您备好…”一名宫女极为恭敬的来到隋唐近前，说道。

    隋唐闻言收回望向外面的视线，目光缓缓移至不远处的白玉琴上，唇角微微勾起一个弧度，似笑非笑的起身来到琴旁坐下，一双洁白纤细的玉手轻柔的落在琴弦之上，稍稍拉动一根琴弦，琴音极佳而又清脆，一听便知是好琴。

    伸手拿过放在一旁的酒壶，直接对着瓶嘴便是喝了起来，而另一只手指波动间，一道道美妙的旋律响起。

    那宫女闻声惊讶的抬起头来，脸上更是露出茫然之色，自打那日她们被派来伺候这位隋大人开始，对方带给她们的惊讶，便没断过……如今听着这微妙的旋律，却又有种惋惜。

    就在隋唐随意的弹着连她自己都不知是何曲子时，萧婉莹悄然出现在其背后，萧婉莹在得知隋唐被武后带回宫中后，便寻思着来找隋唐一问究竟。方才走到其庭院外，还有些犹豫，不想听到阁楼内传来的琴音后，当即目光微微闪动两下，心头瞬息明朗，抬脚行了进去，想来也唯有那人，方能令得如此高傲的人儿妥协吧！

    一曲终，隋唐依旧愣愣的看着前方，并未意识到萧婉莹的出现。直到萧婉莹无声轻叹后，方才踱步来至这人近前，轻声唤道：“隋唐若是放不下伊人，挂念着伊人，又何必答应武后？”

    隋唐闻言微微偏过头来，看了眼萧婉莹，而后再次送入一口酒，笑着道：“我没得选择，可是方才的那首曲子将你引来的？来得好，陪我喝酒。”

    萧婉莹微微一叹，而后绕到隋唐的前方，看向立于一旁的宫女，淡淡道：“这里暂时无需你们伺候，先下去吧，若是有事本宫会再叫你们。本宫想与隋大人单独说些话…此事，皇后娘娘已准许…”

    宫女们在听到萧淑妃的命令后略显犹豫，但在听到最后一句话，便也纷纷冲其行礼，退出了这里。待宫女们全数退下，萧婉莹方才提着长裙，在隋唐对面坐了下来。

    “你这两日被皇后囚禁在这里，高阳长公主为了你，可是几次与皇后发生争执…想来她也是想救你的吧？真没想到，当年高阳为了辩机一案而名动洛阳，更是轰动朝野…可世人皆是被她骗了，原来她真正在意的是你？！隋唐你究竟还有什么是婉莹不知道的？”

    萧婉莹看着隋唐听闻这些后只是自顾自的笑而不语，而后便一次次的将那有些辣喉酒水，送入口中……

    见此，萧婉莹微微一叹，继续说道：“如今我还有什么是可以帮到你的？你不妨说出来…别委屈了自己。”

    “婉莹，这一次你帮不了我。而我也不想你们参与进来，大唐大势已去，这个时候得罪武后与她作对，不论是你，还是高阳，都不是什么好事，更不是什么明智的做法。”隋唐淡淡的道。

    作者有话要说：　　会甜起来哒！因为后面该有孕妇推到母乳期的戏码。有点污，不过真有……如果大家想看，我会在微博上写的详细一点……

 第102章 出征

    这样一道道不曾出现过的词汇，响彻皇室演武场之上，将休息区的尉迟蓝h、上官婉儿、太平公主三人听得那叫一个新鲜！然而，她们却谁都没注意到，渐渐接近这里的皇上与皇后。

    “一、二、三、四、五，我们等得好辛苦；一、二、三、四、五、六、七，我们等得好着急…冬瓜皮，西瓜皮，小日本、高丽棒子耍赖皮…”

    “好，收！”隋唐的手再次一挥，这群宫女立马停了下来，只听隋唐很是满意的点点头，道：“好了，都下去歇会吧！待会记得都卖力点喊啊！”

    待这群宫女退下后，便见皇上与皇后缓缓而来，跟着便是听到有人大喝道：“皇上、皇后驾到！”

    隋唐与尉迟蓝h对视一眼，忙站到一块行礼道：“吾皇万岁万岁万万岁、皇后娘娘千岁…”

    “都起来吧…”

    李治与武媚娘来到休息区的主位之上坐下，目光淡淡扫过众人，特意在尉迟蓝h身上停留片刻，而后又看向隋唐笑着说道：“隋卿，你与朕之间，虽多年不见，可隋卿却依旧为江山社稷立下显赫功绩！这蹴鞠比赛也幸亏有你在！替朕解决另一大难事啊！”

    隋唐依旧记得当初两人大婚之日的种种，对于这位表里不一，贪图尉迟蓝h美色的皇帝，深感厌恶到了极致！但如今她们再次回到京城，却又不得不面对此人，纵然此人在如何的道德败坏，毕竟这当今天下的主人是他，而他若看上哪家女子，只怕这天下都无人敢说不吧？

    只是这其中却不包括隋唐，倘若让隋唐知道李治当真对尉迟蓝h起了歹心，只怕隋唐会想尽一切办法来对付李治，让他早登极乐去见他亲爱的父皇！

    “皇上此言严重了，隋唐只是尽些微薄之力，毕竟能力有限，也只能做到如此了…倘若做的不好，还请皇上、皇后娘娘多多包涵才是…”隋唐这话说的句句含有深意。

    “诶，隋卿此言差矣，若你都做不好的事，朕的文武百官还有何人能用？”

    隋唐闻言表现出一副谦虚的模样，道：“皇上此言可是折煞了隋唐！大唐能人倍出，胜过隋唐的人，更是数不胜数…”

    “诶，爱卿此言差矣，如今我大唐北方契丹来犯，战事告急。而今又赶上朕的寿辰，本欲朕不想如此破费，但难得皇后记挂，孩子们一片孝心。却不想番邦各国有心挑衅与我大唐，简直是欺人太甚…隋卿这个时候不远万里赶回京，鼎力相助皇后完成此事，深得朕欣慰啊！事后，朕必有重赏！”

    隋唐听着李治这番言辞，心中却是冷笑道：“我用得着你谢吗？你不害我，不打蓝h的主意就不错了…呸…鬼才愿意回来，如若不是你们拿尉迟府来做要挟，我岂会回来？卑鄙无耻下流，说的比唱的还好听！”

    虽然心中如此想，可表面上隋唐依旧违心的道：“多谢皇上恩典！”

    说话间，隋唐将身旁不远处的上官婉儿让了出来，有道：“不知皇后娘娘，可还记得此女？”

    武媚娘闻言微微一愣，旋即看向上官婉儿，在其脸上打量半晌，似有猜测的问道：“上官仪的后人？”

    隋唐笑而不语的点点头，并示意上官婉儿上前行李。

    “上官婉儿，拜见皇上，皇后娘娘，皇上万岁，皇后千岁……”

    武媚娘见上官婉儿脸上一片平静，丝毫没有初见帝王的胆怯，这倒是让她想起当年的隋唐…脸上不禁露出一模耐人寻味的笑意来，道：“好…若是让你便跟在本宫身旁当差，你可愿意？”

    “自是愿意，能够在皇后身旁当差，是婉儿的荣幸。”

    申时，满朝文武百官纷纷来到皇家狩猎场，而此次的蹴鞠比赛正是设立在此，只见那里被人用白布围住好大一块空地，中央位置，不知何时被修剪成为一片草坪。而在那草坪之上，也是被人画成了现代足球赛的白线，及球门。足球场四周，被人搭成了大大小小的看台，看台的桌子上摆放着各色糕点、美酒及水果。

    由太子李弘亲自率领满朝的文武百官，及燕王李忠，原悼王李孝，泽王李上金，许王李素节等众皇子在这里接应来自番邦的使臣们。而众人在陆续入座后，方才见到皇上带着皇后，及众嫔妃们缓缓而来，李治来到主位之上的看台前，目光扫过众人，理所当然的接受众人朝拜。

    “各国使臣不远千里迢迢来到我大唐，有些更是涉沧海，兼献方物，此份盛情大唐不会忘记，对各国王上的诚意，朕心甚慰，必有褒赐。诸位，请入坐吧！”

    待众人坐好，便见高丽太子与东瀛九皇子率领蹴鞠队伍自东边缓缓而来，而大唐的队伍，则是在太子李弘的带领下自西边走出，只见他们一袭白色劲装，身姿矫健而挺拔，倒是令满朝文武百官眼眸微亮。

    “恩，这隋唐倒是有些能耐，居然还懂得蹴鞠之术？能将弘儿他们训练出如此有莫有样的英姿，倒也像那么回一事…”李治颇有兴致的对一身旁武媚娘，笑道。

    武媚娘此刻笑得甚是莫测，目光旋即落到了一直牵着尉迟蓝h的隋唐身上。只见她此时与前者正聊得开心，看来这人与尉迟蓝h在一起后，倒是变得开朗许多，那脸上温和的笑意，似曾她也拥有过，只是后来被她遗失了…而她与这人之间，如今仅有的便只有君臣关系。倘若这人得知他们背后如此算计与她，只怕是君臣的关系都将不复存在了吧？

    然而，就在双方队员全部来到主看台前，只见高丽与东瀛两国队伍的人，纷纷向大唐皇帝行礼，道：“尊敬的大唐皇帝陛下，我代表高丽的王，我的父亲，恭祝您福泰安康，寿比南山！”

    “尊敬的大唐皇帝陛下，我代表东瀛的天皇陛下，恭祝您日月同辉、春秋不老！”东营九皇子道，但他却是在天皇陛下几个字上，说得极重，足可见其意。

    李治面色不改，只见李弘冷哼道：“哼！东瀛皇子此番话虽说是冠冕堂皇的祝寿词，但谁人不知这天字的寓意？东瀛皇子如此说，可是在挑衅我大唐的威严吗？”

    “不敢！不敢！我东瀛信奉天皇，这早已是世人皆知的事，敢问大唐的太子殿下，我哪里说错了啊？”东瀛皇子极为挑衅的笑道。

    “太郎皇子，尊称我大唐皇帝陛下在先，而后又说东瀛天皇陛下在后，难道你们东瀛皇室向来都是如此注重礼仪的吗？东瀛又何来的礼仪之邦一说？”李弘目光冷冷从东瀛九皇子脸上扫过。

    “弘哥哥说的没错！你一个皇子尚且如此，难不成你们背后都如何说我大唐皇帝陛下！”李令月从看台之上激动的站了起来，并伸手指着东瀛九皇子说道。

    “呵呵…不知这位又是何人？难道大唐就无人了吗？居然让一位女子出来说话？都说大唐对于女子的门风开放，不知何时开放到了如此地步？女子竟也可以在这种正事的场合下，随意发言了？”

    东瀛皇子的话，令人听着很不舒服，更是令李治的脸色很是不好看，武媚娘双眼微微眯了起来，旋即笑道：“东瀛皇子今日来我大唐，究竟是为了给皇上祝寿，还是前来挑衅的？”

    “皇后娘娘严重了，太郎并非有意如此冒犯…”见武媚娘开了口，东瀛皇子西光太郎忙笑着赔礼，但在其脸上却没有任何的诚意。而西光太郎方才亲眼目睹李令月的容貌后，在心中倒是生出新的想法来，只听他继续道：“不知方才那位小女子如何称呼？”

    “大胆，居然出口说我大唐太平公主是小女子？太郎皇子你可知，仅凭你方才的话，我们便可将你扣押？东瀛可不要太过份了！”李弘此时脸色异常愤怒，指着西光太郎厉声喝道。

    太郎正欲说话，却不想这时隋唐开口将话接了过来，道：“小日本，就是小日本，原来是老祖宗时，便结下了梁子…那个什么西瓜太郎的皇子，你听好，自古兵不厌诈，若我没有说错，你可是在用激将法，扰乱我的大唐蹴鞠队员的心？如此做法实乃小人所为，你们东瀛的武士道精神可也如此？”

    被隋唐一语揭穿，太郎皇子的脸上顿时难看下来，只见他愤怒的指着隋唐，道：“你是何人？”

    李弘正欲开口，不想被隋唐抢了先，只听她道：“你管我是谁？还比不比？不比就高丽与我大唐比，你们东瀛给我闪一边去。磨磨唧唧的，跟个娘们似的费什么话？当初邀战的是你们，如今在这里叽叽歪歪没完没了的也是你们，当真欺负我中…大唐无人吗？”

    “你…”然而，东瀛皇子正欲说话，却被高丽太子拉了拉，而后便见后者对他摇了摇头，示意他不要说话。跟着，便见高丽太子笑着冲隋唐抱了抱拳，道：“敢问阁下，可就是隋唐？”

    方才就在两人争执之时，他便见到隋唐身旁的尉迟蓝h，故此得知这人是隋唐。先前他们在殿前广场之上见到隋唐不过是侧面及背影，而今见到本尊的正面的，难免会认不出来。

    隋唐闻言微微一笑，道：“哦？你认得我？”

    高丽太子笑着道：“是你身旁那位美丽的女子提醒了本太子…都说隋唐的娘子，向有大唐第一美人之称，今日得此一见，本太子倒是觉得隋夫人本人要更胜传闻！”

    “虽说高丽太子对我隋唐的妻子赞美有加，但如此场合，太子如此言辞，是将我大唐后宫里的众佳丽置于何地啊？”隋唐皮笑肉不笑的看向高丽太子，先前对方话中对于自己的讽刺之意她可以不在乎，但却将她的蓝h陷于不利之地，隋唐又岂能容他？心中更是谩骂道：“呸！没一个好鸟，大色狼！”

    高丽太子闻言脸上甚是有些尴尬，忙笑着道：“岂敢！岂敢！素问大唐天子的后宫，那可是坐拥后宫佳丽三千，都是经过个省州郡献上来的美人，岂可相提并论啊！隋唐此话严重了…哈哈…严重了，如今也是浪费不少时辰，一本太子来看，不如我们还是先开始比赛吧？”

    “如此最好不过…”隋唐伸出手掌，连击三掌，跟着便见从东西两侧缓缓跑出数道风姿卓越身着宫廷服饰的女子来，待她们将偌大蹴鞠的场站满时，所有人不明所以的望向隋唐，只见她嘴角扯出抹笑意来，道：“这是我为本场蹴鞠比赛准备的一些开胃菜，姑娘们，表演一下吧？”

    “…春风吹，战鼓擂，蹴鞠比赛谁怕谁！大唐皇子你最帅，不傲娇，不急躁，不要掌声和尖叫、大唐皇子最低调！你拍一、我拍一，大唐皇子今日拿第一…”

    随着一道道加油呐喊声传出，大唐天子及满朝文武百官在短暂的诧异后，均是笑意满满，更是对隋唐这突如其来的一手称赞有加。

    而高丽与东瀛两边人马却显得有些黯然，高丽的金先生点点头，道：“大唐果然人才辈出，这隋唐年纪不过三旬，行事却是剑走偏锋，虽然看似小聪明了些，但却未尝不是一种大智慧。想必先前大唐给出的新规则，也定是出自这人之手吧？”

    高丽太子闻言眉心一跳，当即出声问道：“这场蹴鞠实乃我高丽、东瀛两国邀战，但却因大唐的一纸新规则，而迫使我两国联手，实乃高人所为。殊不知我等可有认识一下这位高人的机会？”

    隋唐听闻对方如此说，伸手将拉拉队的呐喊声制止，笑着坐回到尉迟蓝h的身旁。她这一坐不要紧，却是令之情的几人感到迷惑。尉迟蓝h更是偏过头来看她，隋唐冲其回以一笑，道：“我不愿意说，这也不是我该邀功的地方，但即便我不说，也会有人将我推出去，所以…”

    然而这时，只听隋唐笑着大声说道：“区区小事何足挂齿？又何必拿到这等台面上来说呢？方才听闻东瀛皇子，声称天皇；我倒是有了一个主意，设想大唐自开国以来，先有高祖皇帝成立疆土、后有太宗皇帝开辟疆土，而今我大唐虽有契丹来犯，却不足为患，百姓安居乐业，国泰民安，我看我大唐的皇帝陛下与皇后，才称得上是天皇，天后啊！虽与东瀛相似，却又大不相同。”

    “好！隋唐你这说词甚妙，天皇、天后，好啊！名为避先帝、先后之称，实欲自尊。”李治自是听出这其中的妙处，当即龙颜大悦，更是大笑着道：“今后众卿便如此称呼朕与皇后，众卿家可有意以？”

    随着李治这道声音的传出，所有人齐齐站起身来，纷纷向诸位之上的二人叩拜，并大声响应道：“天皇万岁万岁万万岁，天后千岁千岁千千岁…”

    “众卿平身！今日朕之寿辰，举国同庆！下面，蹴鞠比赛便开始吧！”

    大唐皇帝陛下已是下了指令，众人也不再废话，两队人马立刻在场上拉开阵势，隋唐目光从对方阵型上将视线移开，微微一笑，显然对方对于比赛的规则还没有熟悉透彻。待众人在各自的位置上站好，中间位置由大唐太子李弘与高丽太子金正勋争球，哨声一响便见李弘与金正勋两人的脚同时踩在球上，谁都不肯让步，突然李弘猛的用脚后跟一勾球，球瞬间滚向李素节的脚下。

    跟着便见李素节带球快速向前跑去，却不想被东瀛九皇子等人拦住，李素节左右闪躲数次，最后被东瀛九皇子一个铲球截去了球，而后向大唐球门快速移去。然而，没有带出多远，便被泽王李上金抢了去，接着便快速向对方阵营冲去，很快便来到了对方的球门前，射球…居然偏了…

    “哎…”场下顿时传来阵阵叹息声，而随着场上形势的不断变换，台下众人也是跟着紧张起来，视线而是紧紧盯着带球之人。

    而这时，只见隋唐手一扬，众人便是听到场外那些宫女们喊道：“大唐皇子你最棒，大唐皇子你最帅，大唐皇子拿第一，进球，进球…”

    西光太郎将球传给金正勋，在两人密切配合下快速移到大唐阵营。而这时，大唐的后位，燕王李忠趁其不备，一脚将球踢出半场，直至前锋李弘的脚下，李弘接到球后快速向对方球门移去，在绕过对方两个身材高大的后位，李弘抬脚射门，进球！

    “大唐皇子你最帅，不傲娇，不急躁，不要掌声和尖叫、大唐皇子最低调！加油！加油！”

    这时，场外不仅传来阵阵的欢呼声，更是传来拉拉队的阵阵叫喊声，听得西光太郎等人甚是恼怒。而在听到长笛响起后，太郎带着球快速朝大唐阵营冲来，并口吐日语：“八嘎呀路…”

    就在这时，李弘快速将球冲其脚下夺了过来，却不想被对方三人团团拦下，形成僵局。只听隋唐大喝道：“快传球，传给边界，用快攻！”

    李弘闻言快速将脚下球传了出去，球直至射向边界位置的李显，李显接到球后，快速在边界运球前行。

    对此，金正勋大惊，顿时命人前去阻拦，而他与西光太郎在对视一眼后，也是纷纷向那里跑去。却不想当李显将人尽数吸引过去后，却是将球再次传了出去，球落在李素节的脚下，只见李素节在接到球后，将球高高挑起，成功躲过对方的拦截，而后就这般，在半空中以倒挂金钩的姿势将球射进对方球门内，使得大唐队再获得一分。

    作者有话要说：　　萧婉莹从隋唐这番话中听出了太多的东西，她深知隋唐这个人，是那种凡事有一丝可能都绝不会放弃的人。而今在其口中听到这样的结果，萧婉莹终是意识到，这一次是有多么的凶险。看着此刻一口接着一口喝酒的人儿，萧婉莹心中万分的疼惜！

    “知道吗？婉莹此刻多么想毫无顾忌的痛哭一场？可是哭能解决什么问题？呵…举杯望明月，低头思故乡…借酒消愁愁更愁…酒醒之后，还一样要面对现实！”

    隋唐深深吸了口气，再次闷头一口接一口的喝了起来。这样令人无比心疼的隋唐，萧婉莹还是首次见到，当即一抹酸涩涌上心头，伸手拦住隋唐再次拿起酒壶的手，轻声劝道：“别喝了…真会醉的…”

    “醉了岂不是更好吗？婉莹你知道吗？我如今多么希望没来过这里，我是欠她的么？从感业寺到皇宫，从皇宫到扬州，从扬州再到皇宫，这一路我忠心不二的帮她？可是她呢？又是如何对我的？哼，帝王心术，这都是我自找的，我他妈瞎眼了我帮她，我他妈自己给自己挖坑…如今不但害了自己，更害了蓝h…蓝h…”想起尉迟蓝h，隋唐的眼眶便红了起来，当即在此拿起酒壶，猛灌了自己几口酒。

    “两日后，武后会将大将军王孝杰指派给你，随同你一起出征契丹。对此一事朝中纷争四起，以狄仁杰为首的官员，极力反对派你出征，而以许敬宗为首的官员，却是极力支持武后这个决定。今日早朝便是因此而延后，最后的结论依旧是派你出征，这一切都在你的意料之中吧？对于契丹造反，你始终不发表任何看法，是不是也知武后最终会推给你？会不会…有危险？”

    萧婉莹终是问出了心中最为担心的事情，而在她问出这句话的同时，也是清晰感觉到那微颤的心头，和那有些颤抖的话音…这是萧婉莹永远不愿发生的事…也是她这些年最为担忧的事…

    “来人，拿酒来…”隋唐将空酒壶放置一旁，略带几分醉意的喝道。

    “别喝了，瞧你此刻这幅模样，那里还是我当初在金陵时认识的隋唐？”萧婉莹抬手将前来送酒的宫女挥退，而后看向隋唐说道。

    “婉莹我今日只想大醉一场，难道这个愿望你都不满足我吗？”

    听闻隋唐此言，萧婉莹略有些沉默，开口说道：“隋唐今日回答了婉莹的问题，婉莹便会陪你一起大醉一场，如何？”

    “危险当然会有，上战场岂会没有危险？婉莹无需太过紧张，这次不是太子殿下也会随同一块出征吗？就算武后不顾念我的死活，也不会不考虑自己儿子的安危…”说到这里，隋唐便不再说下去了，而这话却叫人听了怎么都感觉似乎后面，还有什么话没说完似的？

    见萧婉莹依旧默不作声，隋唐微微一笑，继续道：“她这么做也是叫狄仁杰等人放心，毕竟朝中有着过半的官员，曾是我的学生…更重要的是，还有你和高阳长公主，一个是贵妃，一个是公主，若是联起手来对付她，即便是如今的武后，想必也是极为头疼的吧？”

    萧婉莹闻言稍稍松下一口气来，道：“如此说来，这件事情也并非全然没有转机，对吗？”

    隋唐微微一笑，对方果然久居这深宫中的女子，就连智慧也非常人可比，尽管她多方打岔非但没有扰乱对方的思绪，反倒令对方恰恰抓住了关键，一再试探自己。

    “婉莹，战场本就是个刀光剑影的地方，更是个随时可以送掉性命的地方，你让我如何回答你？保证吗？我没有带兵打仗的经验，更没有上战场杀敌的经验，这些年，人倒是杀过几个，但也只是替朝廷办事时做的，而这次对战契丹，我在没有退路的情况下，唯有竭尽所能去平乱契丹，至于结果如何？谁都说不好，自然也无法给你确切的答案…”

    听闻隋唐这番话后，萧婉莹看向她说道：“隋唐可有将此事与武后说过？她为何会如此固执的非要派你前去？你与武后之间究竟有何种交易是婉莹不知的？可是为了尉迟蓝h？”

    “婉莹应当听说皇上寿诞那日，蓝h被下毒一事吧？”隋唐抬眼看向萧婉莹，继续道：“那解药如今在武后的手上，而我，是没了法子，方才会如此做…或许这本就是我的宿命…”

    “非要如此不可吗？难道尉迟蓝h对你就这么的重要吗？倘若…倘若武后让你侍寝…你也要如此做吗？”萧婉莹此刻的神色显得颇为复杂，她没有想到，隋唐对尉迟蓝h的感情竟是会如此深刻，深到可以为对方去做一切的地步？甚至牺牲自己也在所不惜？

    隋唐淡然一笑，道：“不然呢？她不就是想得到我吗？但有些东西终究是她得不到的…”

    “是吗？”随着这句话的响起，只见武媚娘从外面缓缓走来，直到行至她们的近前，而这个过程中，隋唐始终没有回过头来看她，而萧婉莹却是不得不站起身来，向武媚娘行礼，对此，武媚娘微微抬起手来，示意对方起来，而后重新看向依旧坐在那里拨弄着琴弦的隋唐。

    “本宫倒是很想听一听，这天下间，还有什么是本宫得不到的？”

    隋唐闻言微微一笑，道：“皇后娘娘如今权倾朝野，坐上那把椅子，更是指日可待。但这世间之大，又岂是一个小小的大唐能够比拟的？正因为大，这世上才有许多事情是皇后娘娘无法得到的…也有许多事情是勉强不来的…难道皇后不知？还要我一一说明吗？”

    武媚娘冷冷一笑，道：“哼！隋唐你可是在说本宫无开阔疆土之能？”

    “如若不然，又岂会派一个女子领兵上阵杀敌？皇后娘娘如今将我打扮成这副摸样，是打算叫天下所有人皆知此事吗？还是说…你只是一时的好奇心起，想看看罢了？”

    听闻隋唐这番话，武媚娘原本越发冰冷的脸上，渐渐生出一抹似笑非笑的神情来，道：“隋唐你果然聪明，但也正因为的你太过聪明，所以才会令本宫相信，无论派给你什么样的任务，你都可以漂漂亮亮的替本宫完成，不是吗？”

    “聪明？呵…皇后娘娘是在告诉隋唐聪明反被聪明误吗？”隋唐看向武媚娘略带讥讽的道。

    “本宫很不明白，向来不管本宫派给你什么任务，你都不会问任何原由去执行。然而这一次，你却如何都不肯接受，更不肯说明原由，本宫只好以此来要挟你，难道还需本宫多说什么吗？”

    隋唐自是无法说明原由，就算她说了，武媚娘会信吗？信的同时，所引发出的一系列蝴蝶效应，又当如何诠释？一旦让其得知一切，又会给自己和尉迟蓝h带来怎样的困境？隋唐这次当真没有任何的把握，她不敢拿尉迟蓝h来赌，更不愿去赌。

    然而，袁天罡那最后的锦囊，究竟是何意思？她不信袁天罡会算不出此次征讨契丹的凶险，但他却依然叫她答应武后。甚至那脱困来诱惑她，隋唐曾几次怀疑过袁天罡这个锦囊的可信度，可她最终还是答应了武媚娘，只因为对方手里握着尉迟蓝h的性命。

    见隋唐一直默不作声的拨弄着琴弦，萧婉莹终是忍不住，开口说道：“前朝之事本不该臣妾插手，只是自我大唐与契丹交手以来，连连败在其手上，皇后突然派隋唐前去，对于从未领兵上过战场的她来说，是何等的凶险？难道皇后娘娘就没有一点担心吗？”

    对于萧婉莹这番话，武媚娘脸上始终看不出任何的变化来，这些年的执掌朝政，早已经令她处事不惊间别有一番考量，从而使得她变得越发果断、狠辣，每一个决策都准确无误，无不令满朝的文武百官折服。即便是那些前朝的老臣都栽在其手中，可想而知一代传奇女子武则天，是何等的厉害！

    “担心？本宫将太子派去随同她一起出征，不就是最好的证明吗？更何况契丹地处北方，隋唐不正是北方人吗？对于那里极为了解的她，岂不是更容易对付那些契丹贼人？更何况有身经百战的大将军王孝杰随同，此战又岂会战败？淑妃休要再提，这一战非她不可。”

    听闻武媚娘这番话后，隋唐凉凉一笑，心中暗暗轻叹道：“武媚娘啊！武媚娘…你知不知道？正是因为有大将军王孝杰随同，这一战方才会必败无疑？并且是你想象不到的惨烈代价！你还真是给隋唐出了一个难题，我要如何做？方能阻止这场悲剧的发生？或是保全自己和李弘的性命？”

    就在三人陷入沉默间，隋唐手上的琴弦再次响起，跟着便听到隋唐弹奏出，一段霸气恢宏，柔美婉转的曲风，充分体现了她此时此刻的心情。可听在武媚娘的耳中，却隐隐透着一股柔软温润的知性。清淡高雅的琴音如远处的一抹浓雾，轻轻在宣纸上染上淡淡的拼色，曾经只是沉醉于早起画眉修妆的简单幸福，如今却只能在梦中回忆那最初的模样，那时的单纯、倔强、娇羞，都已经逐渐随时光在指尖流逝。时间弹指即过，一切终将掩埋在黄土下，成为历史的烟云…

    那日，隋唐、武媚娘、萧婉莹三人均都喝醉了，而她们三人也说了很多话，也相互大骂彼此，就好比二十一世纪，三个普通女人喝醉了酒后情景一般。

    武媚娘虽将隋唐名正言顺的带回宫中，然而，自那日后，隋唐便被一直囚禁在了这间庭院内，这其中的原由，只怕唯有武媚娘一人知晓，一代女皇武则天是何等聪慧之人，她岂会不知隋唐的心不甘情不愿？她的冷酷，狠辣可以对任何人，但却唯独对隋唐下不去手…

    武媚娘没有提出让其侍寝的要求，只是在夜深人静之时，常常一个人来到这里，看着隋唐的睡颜，久久不曾离去。相较之下，这两日萧婉莹却是常常出没这里，就在出征的前一夜，隋唐交给萧婉莹四封信，一封是给她，另外三封信则是分别给：尉迟蓝h、武媚娘、高阳长公主三人。

    当萧婉莹看到隋唐将手上的四封信递到面前时，心头顿感阵阵沉淀，于是打趣的问道：“遗书吗？不知隋唐留了什么宝贝给我们？婉莹倒是要好好看一看了呢！”

    说着，便见萧婉莹要从对方手里夺过那封属于她的信函，撕开一看究竟，却不想被隋唐抢先一步收了回去，当即萧婉莹不解的看向那人，却见隋唐极为温和的笑着冲她摇了摇头，道：“这信可不是现在看的，要等我出征三日后方可拆开来看…并且这三封信，需要婉莹帮我交给她们…”

    “隋唐何时也如此故弄玄虚了？这可不像你…”

    萧婉莹拿过隋唐手上的信函说道，虽然嘴上如此说，但她依旧照隋唐嘱咐的那般做了。然而，当她们看到那些信函时，洛阳城内也是风云变幻，而这些事件的主角，正是她们四位。

    玄武门前，站立着大唐数万大军，手持长矛盾牌整装待发，满朝文武百官，皇亲国戚均陈列在玄武门前，大将军王孝杰一身黑色战甲列于众将士之首，在其身旁站着当朝太子李弘，只见他今日一身金黄色铠甲，甚是威武非凡。看着这样的大唐将士，谁又会想到数日之后的惨烈？

    而此刻，隋唐身着一袭银白色战甲，骑着一匹白色汗血宝马，从玄武门内迎着无数目光缓缓而出，今日的她有种说不出来的气质，岁月不曾在她这张清秀耐看的脸颊上，留下任何痕迹…银白色头盔被其拿在手中，整个人看起来沉静而又淡然，可她的心，却是异常的沉重。

    这几日里她以为自己看淡了一切事，可以勇敢的去面对即将发生的事，当她穿上这身铠甲那一刻开始，内心深处依旧有许许多多的放不下，有许许多多的舍不得，她多么希望再见尉迟蓝h一面，可她深知，武则天是不会给她这种机会…

    当隋唐驱马来到武则天所在位置近前，方才停下，翻身下马，来到武后的身旁，冲其微微一礼，拿过对方手上递来的酒水，什么都没有说，也没有给对方说话的机会，一饮而尽…

    武媚娘见此神色微动，无声叹息道：“如今吐蕃与突厥也纷纷活跃起来，大唐形势复杂而紧迫。突厥酋长黑啜请本宫收他为义子，并为他的女儿向大唐求婚，以归还河西的降产为聘礼，他们便会答应率部为大唐讨伐契丹。而吐蕃向大唐提出种种条件，伤及国体……”

    隋唐闻言深深叹了口气，武则天在军事上果然要弱于李世民，不过好在数年前，她便替其培养了这方面的人才，如今只需要粮饷备齐，整军出发平复便可。只是武则天并不愿如此行事，只因她尚未□□，安危难以保障。

    隋唐甚至对方这点心思，开口道：“突厥要求并非不可，答应他们便是。适当加封为大将军和爵位，为大唐讨伐吐蕃，如此安排便暂解燃眉之急。待洛阳局势平定后，大可派兵征讨，以示警戒。至于契丹叛乱虽说难平，但此战势必持久，并非全然无解。”

    在听到隋唐这番话后，武媚娘两日未见笑容的脸上，终是浮现出一抹温和的笑意来，而这笑容却只对隋唐一人绽放。隋唐对此微微一笑，以作回应，跟着便见她高举空碗，冲着数万将士喝道：“大唐的将士们，如今契丹来犯，作为大唐的男儿，自由保家卫国之责，而今契丹已是攻破营州，使得那里的百姓饱受被俘之苦，为了解救那些无辜的百姓，我们都要势必将契丹叛贼铲平！鞠躬尽瘁死而后已！”

    “铲除叛逆！鞠躬尽瘁死而后已！”

    可以说，隋唐这套走官场的话，成功得到众将士的一呼百应。隋唐再次看向身旁的武媚娘，问道：“还请皇后娘娘能够履行承诺，将解药给尉迟蓝h…”

    武媚娘闻言神色微动，旋即点头道：“你不相信本宫？放心便是，本宫已将解药交给你那名弟子上官婉儿的手里，想必如今她也是快到隋府…如若不放心，你大可问一问令月便知…”

    听闻此言，隋唐脸色神色当即一松，道：“既然皇后娘娘您都如此说了，隋唐又岂会不信？”说罢，便是将银白色头盔带上，而后冲武媚娘微微一礼，转身上了马，高声喝道：“出发！”

    随着她这声令下，数万大军极为有顺序的排列成两队向洛阳城外进发，李弘看了眼自己的母后，而后又与身旁的张易之对视一眼，两人双双向隋唐追去，紧跟其后，接着便是右武卫大将军武攸宜，行军大总管清边道；清边道行军总管王孝杰；攸宜府参谋右拾遗、陈子昂等人。

    皇亲国戚的队伍中，萧淑妃与高阳长公主的目光皆锁定在那抹白色身影之上，李素节、李令月等人，均是眼眶泛红站在队列里，望着那千军万马之首的恩师。

    当隋唐经过李令月身前时，李令月再也无法忍受心中那股澎湃的情绪，大声喊道：“老师，你一会平安无事的回来对吗？还有弘哥哥，你们都会回来的对吗？令月会照顾好师娘，你放心…”

    隋唐闻言神色微动，没有回头，却伸出一只手来，打了个“ok”的手势，让其放心。在见到这个手势后，李令月的眼泪瞬间夺眶而出，旋即笑着点点头……

    所谓：孕妇大家都知道，母乳期的女子，就是给孩子喂奶时期的女子。为了满足大家的愿望，原本不打算让她们有小包子的，但是作者在后面加了，并且还是两个人都怀孕了，因此，孕妇推倒母乳期的画面也是从这里油然而生...鉴于大家一直都没选出，到底想要看谁和谁滚床单，于是乎...

    老人的思想，跟我总是有差别的，这样的父母的确可气，却也普遍存在...大家不要气，虐的部分那马上就要过去了，下章会揭晓一部分事情。

    作者的微博，放在文案上面，如果大家无法看文案，可以搜“走^路^的那些年”只是作者不经常水微博，只会在里面发些有关书的东西。

 第103章 四女联手

    洛阳城内今日大街小巷均被戒严，因为今日是大唐二次派兵讨伐契丹，而大唐军队若想出城，必会经过城里部分街道方可出城。早早洛阳城内的大街小巷便站满了人，他们均是为大唐将士送行，同时一睹大唐传奇人物隋唐的风采！

    当他们看到隋唐身着一袭银白色铠甲，骑着白色汗血宝马出现在接头时，原本喧闹的街道顿时安静了下来…均注视着那道笔挺的消瘦身躯。

    而与此同时，上官婉儿也是快马加鞭的赶到隋府，一路小跑来到尉迟蓝h的房中。当一踏入内室，上官婉儿顿时冲着尉迟蓝h跪了下来。

    而尉迟蓝h虚弱的靠在床榻之上，依旧不肯吃夏秋递到嘴边的参汤。在见到上官婉儿出现时，她先是微微一愣，旋即看到对方跪了下来，她的心头猛然一颤，跟着便听到对方哭诉着道：“师娘，婉儿幸不辱命，将解药给您带来了，师娘快快服用，老师她…老师她今日率军出征…”

    “什么！？”尉迟蓝h也不知那里来的力道，一把将夏秋手中的汤勺推开，而后跌跌撞撞的来到上官婉儿身前，将其从地上拉起，急切的问道：“婉儿快告诉师母…你师傅她可是北上征讨契丹？”

    上官婉儿闻言忙点头，跟着回忆起那日她听到关于武后和自己老师的谈话。

    “那日，武后来府上，以师娘的解药要挟老师率军征讨契丹，并且要老师进宫侍奉其左右…并且还要求老师出征讨伐契丹…她才会给予师娘解药，否则，师娘毒发必死无疑，老师无法方才会答应武后…师娘，老师此去征讨契丹凶险异常…前日，老师与淑妃娘娘、皇后娘娘喝醉时，被婉儿听到的…”

    尉迟蓝h闻言后退一步，跟着便见她再次上前抓住上官婉儿，道：“婉儿，快把解药拿来…不，来不及了…你老师何时出发的？途经何处？快告诉师娘。”

    “婉儿来时，唐军已是列队玄武门外候命，只怕如今已是快要出城了！”上官婉儿说道。

    尉迟蓝h全身微微一颤，当即拉着上官婉儿向外跑去，不想被前来探望她的韩秀云和尉迟公明撞见，忙将她们拉住，出声问道：“府外有重兵把守，你们这样能出去吗？方才你们的话，我和你父亲都听到了，既然如今大军已是出发，你们去又能改变什么？”

    “既然母亲与父亲都已经听到了，可都知道了夫君的苦衷？如今夫君被派去征讨契丹叛乱，先前夫君便与蓝h说过此事，每每武后与夫君提及时，均被她婉言回绝。没想到还是派她去了…”

    尉迟公明闻言神色微惊，旋即叹道：“难道隋唐还是个将才不成？平日里见她一副精于算计的商人模样，却看不出这丫头竟是如此了得，难怪她会成为我大唐最为年轻的一品侯爵，更是商业的传奇人物。只是为父希望你能冷静想一想，究竟我们要如何做，方才能救得隋唐，也能令我们摆脱当前的困境。如今外面依旧被朝廷的官兵层层看守，而你的功力尚且还没有恢复，若是如此莽莽撞撞出去，只怕非但救不了隋唐，只会令其陷入更加难以想象的困境……”

    尉迟蓝h岂会不知这个道理？当即整个人犹如抽空了一般向后倒去，被眼疾手快的夏秋一把扶住。将其扶到床榻之上，喂了两口水，方才化解了尉迟蓝h因长久不曾进食带来的晕眩之感。

    这时，韩秀云与尉迟公明也来到近前，看到自家女儿这副摸样，顿时于心不忍的道：“蓝h你这又是何苦呢？待青云门派高手前来帮助我们，到时候你在去找隋唐也不迟啊？”

    “父亲你方才说什么？你是说？你不反对我与隋唐了？”尉迟蓝h神色微震的问道。

    尉迟公明见女儿如此问自己，也是颇显无奈的笑了笑，道：“为父何时骗过你？蓝h莫要怪我们，我们一方面也是难以接受这个事实，另一方面也是气你们瞒了我们这么多年…虽说女子与女子听起来的确有些惊世骇俗，而打从知道隋唐的真实身份后，为父也一直在想这个问题，直到今日见到你这副失魂落魄的模样，为父宁愿将你交给一个女子，也不愿失去你这个女儿…”

    尉迟蓝h闻言神色极为复杂的看向尉迟公明，她方才的确有这样的念头，倘若自家父母接受不了她与隋唐，那么她便与隋唐离开尉迟府，不管日后会有怎样的磨难等待她们，都无法让她离开那人。可为何？当她从父亲口中得到这样的答案后，内心深处竟会生出一丝莫名的愧疚？

    尉迟公明似是知道自己女儿心中所想，见她默不作声，便是继续说道：“我们好不容易方才找回你，而这其中隋唐自是功不可没…我们当然不愿再失去你，不管怎样？这些年若是没有隋唐在尉迟府，尉迟府也不会有今日的成就…为父不该因为保全家业，而毁了你的幸福！蓝h大可放心，只是今后等待你们的将会是一条不归路，蓝h可有信心走下去？”

    “愿得一人心，白首不相离…父亲，这是她的心愿，如今也是蓝h的心愿，不管等待我们的是什么？蓝h都愿意陪她走下去，因为这个世上不会再有第二个人，会如她这般对待蓝h，爱惜蓝h，珍惜蓝h…蓝h知道夫君的一切，包括她所有的秘密，而夫君也是早已将命交给了蓝h…父亲您能明白，当一个人如此对待你时，那种被填满的感觉，是会胀痛人的心房，从而牢牢记住？”

    尉迟公明笑着点点头，道：“为父与你母亲也是如此过来的，又岂会不知？傻孩子，你们都好傻，隋唐更是傻。这孩子努力帮你与我们修好，可她从不求回报，若是以前我只会觉得她很懂事，而此刻，为父倒是打心底里心疼这孩子，这些年，她心里的苦…着实令人心疼啊！”

    “如今我们被困在这座府邸之中与外界全然断了消息，青云门那边也不知何时能到？”

    “谁说没到？我们可来此好一会儿了，师姐，人家一听说你出事，可是当即便于曼珠师傅一同赶来了，还有几个师兄弟…”唐芯莲笑着来到尉迟蓝h跟前，瞧了瞧，近来饱受折磨的后者，又道：“师姐，你怎么把自己弄得如此憔悴？如此摸样，倒是越发惹人怜惜了…”

    “贫嘴…”尉迟蓝h脸上终是一展笑颜，道：“曼珠师傅呢？”

    “师姐，你就知道曼珠师傅，也不关心关心我，都快被白莫悠那个大木头气死了！”唐芯莲当即小嘴一撅，抱怨道。

    “芯莲，都什么时候了，你你还有心思在这里逗弄你师姐？”这时，曼珠师傅从后方缓缓而出，来到尉迟蓝h跟前，深深瞧了对方一眼，而后一把拿过对方的手腕，为其诊脉，在此过程中，只见曼珠师傅神色越发难看起来，当即道：“解药呢？为何还不敢快服下？难道蓝h想隋唐的付出白费吗？”

    听闻此话，上官婉儿赶忙从腰间拿出一颗白色药丸，递给尉迟蓝h，道：“师娘这是解药，你快服用了，或许能够赶上老师他们…”

    尉迟蓝h接过解药，迟疑了下，四是有话要说。却是听到曼珠师傅这样说道：“蓝h，大可放心服用解药…这次，你师傅亲自下山了，如今只怕已是尾随在大唐军队之中，一同去了契丹…”

    闻言，尉迟蓝h神色大惊，她师傅可是有数十年不曾下山，如今下山，难不成是为了她？

    曼珠师傅似是看穿她的心思一般，开口道：“是隋唐的师傅，袁天罡大师亲自给你师傅去了封信函，故此，他老人家方才与我们一同下的山…好了，我帮你赶快炼化解药，再晚，蓝h的毒恐就要发作…”

    闻言，尉迟蓝h也不再废话，将药丸快速塞入口中，而后与曼珠师傅一同坐到床上，对方试着运功为她炼化解药。与此同时，韩秀云等人也是悄然退了出去。上官婉儿更是被韩秀云拉到一旁问了些话，而后看向那紧闭着的房门，重重叹了口气，什么都没有说转身离去。

    当尉迟蓝h再次睁开双眸时，已是三日后的深夜。她原本以为还是那日，正欲起身去追赶隋唐，却是被上官婉儿与李令月拦了下来，旋即从二人口中得知，隋唐出征已是三日之前的事情。而就在她失魂落魄之际，她发现屋子内竟是坐着两位陌生女子，一个风姿绰约，一个美艳动人。

    她们的美貌与尉迟蓝h截然不同，论姿色她们都当属极品，只是尉迟蓝h身上那股脱俗的气质，令她略胜一筹。

    “不知这两位是？”尉迟蓝h看向李令月和上官婉儿，询问道。

    李令月闻言忙上前为其介绍，道：“师娘，这位是萧淑妃，另一位是高阳长公主，令月的姑姑。”

    尉迟蓝h神色微微一动，她不知这两位同时出现在这里所为何事，但心中却是隐隐有种猜测，定与隋唐脱离不了干系。当即站起身来行礼，道：“民女尉迟蓝h，见过高阳长公主，萧淑妃。”

    萧淑妃与高阳对视一眼，忙起身将尉迟蓝h扶起，打从她们来到这里，便一直打量着尉迟蓝h的容貌，不得不承认的是，她们原本引起为傲的容颜，与这个女子相比显得有些逊色。

    “姑娘无需多礼，此次我与高阳冒昧前来，也是受隋唐所托，让我将这封信转交给你…”

    说话间，萧淑妃已是从身旁丫鬟手上接过信函，递给尉迟蓝h。尉迟蓝h在听到萧婉莹的话后，顿时眼眸微微亮起，神色更是激动万分，只见她伸出微颤的玉手，从对方手中拿过信函。当她目光触到信封之上“吾妻蓝h亲启”几个字后，眸子中顿时缓缓留下一抹晶莹来…

    “快看看吧！看看她都对你说了什么话？本宫猜想她定然知道此去的生死，只是她一直都不肯说…或许在给你的信中会说,毕竟在她心中，你才是那个能够让她心甘情愿付出一切的人…”

    打从刚刚对方醒来时那副急切的模样，再到此刻的一系列变化，用百感交集这个词来描述尉迟蓝h，最为合适不过。而将这一切看在眼底的萧淑妃与高阳长公主，更是能够清晰的感觉到，两人之间的深厚感情，她们之所以会出现在这里，也多半是为了隋唐写给尉迟蓝h的这封信。

    萧淑妃遵照隋唐的意愿，在她出征的两日后，将这些信函转交给武后和高阳，由于尉迟蓝h身处宫外，需要武后批准方可出宫。故此，皇宫内的三人先看了各自的信函，回想起信函中的内容，令她们三人无不是震惊万分，三人沉默许久后，武媚娘缓缓站起身来，什么都没有说只是交给萧淑妃一个出宫的令牌，便转身一个人离开，之后去了何处便不得而知…

    高阳长公主执意要陪同萧淑妃一同出宫，也是为了结识一下这位尉迟府的大小姐尉迟蓝h。却不巧赶上尉迟蓝h正炼化解药。然而，这一等，便是整整一日的时间。

    闻言，尉迟蓝h心头微微一颤，当即拆开信封，将写满整整几页纸的信拿出：“吾妻蓝h，当你看到这封信时，我已经在踏上征讨契丹的途中，后世记载，这一战唐军大败，几乎是全军覆没…不过，我会为你坚强的活下来…若想救我，务必要武后尽快掌控洛阳局势，万万不可中断后备军需，契丹方可平定…我一定会为了你活下来的相信我…武后没有碰我…我依然是你的隋唐……”

    看到最后，那些信纸已被尉迟蓝h的泪水打湿，字迹也跟着渐渐变得模糊不清。在见到这般模样的尉迟蓝h后，萧婉莹与高阳的心，也是跟着跌落到了谷底。

    然而这时，李令月却是急的上前来扯住尉迟蓝h一只胳膊，道：“师娘，老师信上怎么说？”

    对于这样的追问，令得尉迟蓝h更加心痛，见此上官婉儿将李令月拉到一旁，低声说了些什么，使其安静了下来。待尉迟蓝h稍稍平复了心绪，她看向萧淑妃和高阳长公主，道：“淑妃娘娘和高阳长公主想必已经看过夫君留下的信函，蓝h只问两位可否会依照信上所言行事？”

    高阳与萧淑妃闻言先是相互对视一眼，而后缓缓点下头来。对此，尉迟蓝h稍稍松了口气，旋即问道：“不知武后可有看过她那封信函？若是看过，不知是何态度？”

    高阳微微叹出一口气来，道：“天后什么都没有说，只是将出宫令牌交给淑妃娘娘，本宫猜想天后她是有着诸多顾忌了吧？若是此刻我们三人一同前去见她，应当能问出些许结果来…”

    “此时，已是夜上三更，本宫担心天后已是睡下…”萧婉莹略带迟疑的开口说道。

    “亏得淑妃与天后争斗那么多年，天后自打替皇兄治理朝纲以来，已是习惯深夜就寝，今日在看过那封信后，她更是有些反常，故此本宫断定，此刻她定然在等着我们无疑…”

    高阳长公主不愧是李世民最为喜爱的公主，这种事情上，她远比萧淑妃要有心机得多。再怎么说高阳长公主先前也是被李治重用过，并且与隋唐相处过一段时日，之后又嫁给前朝老臣房玄龄之子为妻，更是暗中培养了自己的势力，若是没有点手段，她也不可能令武后如此忌讳。

    不过，高阳能够看出这一点，还要从今日萧淑妃获得那出宫令牌太过容易，从而得出来的结论。以萧淑妃与武后的关系，后者断然不会这般容易将令牌给她，可今日之举却大大出乎她的意料，如此便可说明，武后也在等，等尉迟蓝h看过信后再作定夺…

    这时，尉迟蓝h突然看向高阳，问道：“公主，蓝h尚有一事不明，不知公主能否解答一二？”

    高阳长公主见尉迟蓝h神色颇显严肃，心中也是大略有所猜测，于是笑着道：“但说无妨。”

    尉迟蓝h的一双灵眸微微闪动了下，道：“想必公主已是得知夫君与武后要做什么？公主为何还会照做？难道身为李氏的你，不该是全力相助自己的兄长吗？为何你要如此做？”

    似乎早便知道尉迟蓝h会有如此一问，高阳回以淡淡的微笑，道：“既然注定要大势已去，本宫就算阻止又有何用？皇兄已是失去了朝中助力，如今更是体弱多病，对于朝事更是无心再管，这些年李氏的江山，不都一直是她武媚娘在治理吗？如今朝堂忠心于我李氏的官员，已是被她清洗的所剩无几，怪只怪李氏子孙太过无能了些，皇兄他执恋武氏在先，后又不听老臣劝告，方才使得武媚娘有机可乘…”

    高阳长公主虽然嘴上这般说，但她依旧没能将内心真正的想法说出来，当年太宗将她下嫁与房玄龄之子房遗爱，之后又因为她与辩机之事的种种做法，已是令她心中积怨。若不是之后遇到了隋唐，只怕她会如同历史上所说的一样。而到了李治为皇，更是听信长孙无忌之言，差点将她赐死，再加上近来，对待隋唐的种种。这一切的一切放在一块，方才使她有了大义灭亲的心思…

    然而，对于高阳长公主的真正意图，旁人或许不知。但对于后世穿越而来的隋唐，却是在清楚不过。故此，她才放心这样安排，更放心将一切告知高阳，并对其拉拢。

    当尉迟蓝h、萧淑妃、高阳长公主三人出现在大明宫时，武媚娘已在内等候多时，在听到太监通禀后，立刻宣三人进入。人都说三个女人一台戏，然而，就在大唐朝的皇宫之内，汇聚了当代最为传奇的四名女子，而她们在历经彻夜长谈之后，又将会做出何等的事情出来呢？

    次日早朝，武则天下令制造铜制的小箱子，置于洛阳宫城之前，随时接纳臣下表疏。同时，又大开告密之门，规定任何人均可告密。凡属告密之人，国家都要供给驿站车马和饮食。即使是农夫樵人，武则天都亲自接见。所告之事，如果符合旨意，就可破格升官。

    同时，武则天又先后任用索元礼、周兴、来俊臣、侯思止等一大批酷吏，掌管制狱，如果被告者一旦被投入此狱，酷吏们则使用各种酷刑审讯，能活着出狱的百无一二。

    就这般，随着告密之风的日益兴起，被酷吏严刑拷打致死的人日渐增多。于是在隋唐政治官场之后，再次在朝廷内外掀起了十分恐怖的政治气氛，以致大臣们每次上朝之前，都要和家人诀别，整天都惶惶不可终日。为奖励告密，武则天对告密者破例授官。

    同年杀安南王李颖等宗室十二人，又鞭杀故太子李贤二子，唐之宗室被杀戮殆尽，其幼弱幸存者亦流岭南。武则天跟着又昭告天下，命高阳长公主平复诸王欲起兵对抗之举。

    同年，在博州刺史琅邪王李冲，博州举兵。豫州刺史越王李贞起兵豫州呼应。武则天分遣丘神蕖⑽撼缭；髦。琅邪王李冲起兵七日败死；越王李贞兵败自杀。武则天本想想尽除李氏诸王，但先前与高阳长公主有约，将李氏之人全权交由她处置，方才会令其全力相助与她，故此，高阳将韩王李元嘉、鲁王李灵夔、黄国公李撰、东莞郡公李融、常乐公主等人流放，亲信等均被诛。

    而在这一过程中，尉迟蓝h也与武则天达成一些协议，首当其冲的便是隋唐，其次是放尉迟公明与韩秀云二人回扬州尉迟府，最后，有生之年不得再度为难尉迟府。唯有答应这些条件，尉迟蓝h方才会为其提供钱财全力支持她称帝！并且集结江湖门派的力量，助她在民间传播《大云经》四卷，传扬武则天是弥勒佛化身下凡，应作为天下主人，使其在民间的呼声越发高涨。

    相对于前两人相比，萧婉莹所做的事情就显得容易许多，却也必不可少的管理后宫，监管李治。萧婉莹是三人中唯一没有提出要求的那个，因为就在她即将开口时，武则天笑着对她保证说，她绝不会动她的孩子和家人。然而在听到这样的保证后，萧婉莹也着实想不出其他要求来。

    作者有话要说：　　多多留言，本书快完结了。

    另外，提前和大家说一下，明后天，作者离京，无法更新，四号回京恢复更新...还望大家批假！！！！

 第104章 营救

    就在这四个女人，将洛阳城搞的天翻地覆时，隋唐率领的数万大军也已是渐渐接近魏州，但却接到契丹叛首李尽忠死了，由孙万荣接替带领其众的消息。隋唐在听闻这则消息后，不禁暗道：“和历史是一样的...”

    跟着，接下来的数日内，便不断有新的战报传来。自打孙万荣接手以后加穷凶极恶，便收拾余众，向河北进攻。于是，先攻陷冀州，杀刺史陈宝积和官吏人民数千，既攻瀛州。河北震动，纷纷逃散，形势极为凶险。

    “报！前方发现契丹一支铁骑，正向五百里之外的村落快速进发…”

    “契丹铁骑？怎么会出现在这里？”

    隋唐听闻这则消息后，神色微微有些阴沉，所说她从未上过真正的战场。可此时，那里的百姓，却容不得她有半分的迟疑，只见她抬眼看了眼王孝杰，沉声道：“王将军先带领大军继续前行，本帅带着五千骑兵赶过去救援…”

    “不可…”

    然而，没带她将话说完，李弘和王孝杰便异口同声的开口道。两人在说完这句话后，相互看了一眼，而后便听到李弘急切的开口说道：“老师，您不能去，还是我和易之去吧？”

    “不可，太子殿下，您和主帅都不能去，还是末将帅军赶往那里吧？”王孝杰之所以会这般说，是考虑到两人都未上过真正的战场，因此对于这种救援，还是他比较有经验。

    王孝杰想到的问题，隋唐自然也是想到了，只见她目光从两人身上扫过，道：“好了，都不要争了，此事关系那里百姓的生死…不如这样，太子殿下，本帅命你带着大军继续向前赶路，王将军，与本帅先去救援！待大军赶到，我们再一同向魏州城进发…王将军，我们走…”

    隋唐没给两人任何开口的机会，便是一马当先的跟着探子向所报位置快速行去。而王孝杰在见到主帅已是跑了出去，旋即也不再废话，一挥手召来五千骑兵，驱马跟了上去。

    寒冬腊月暴风雪狂舞，将那天空笼罩上一层雪白的薄纱，雪花伴随着凄厉的尖啸在耳边盘旋，吹的人眼睛都睁不开，风速之大，尤甚昨曰。暴风雪笼罩下的村落，除了寥寥的几户人家之外，便剩下那一座座秃秃的草垛，而那些草垛如今也是被大雪覆盖了一层厚重的外衣。

    此处人烟极为稀少，远远看去，那仅有的几处烟筒正冒着混混浓烟，似是都在做饭。这时，村子外驶来一群战马，那些人均都戴上了口嚼子，看身材十分魁梧健硕不似中土大唐人。

    “是契丹人…契丹人来啦！大家快跑啊！契丹人来啦，大…”

    村落中突然跑出来一道人影，一边大喊，一边跑向各家。然而，就在他跑到第三家门口时，便再也没了声音，只见他的头颅被人砍断，滚落到雪地之中，顿时将那周遭的雪地染红一大片。

    “妈的，让你再叫唤？吵死了，哼！”一名长相极为粗狂的男子骂道。

    这时，后方缓缓跑来一队人马，只见他们一个个头戴毛绒皮帽，身上均厚重的棉衣外加了一层皮质铠甲，而那两侧的小辫，却是他们与大唐子民的明显区别，为首的那人更是身披裘绒斗篷。一看便知这些人并非大唐子民，而是乔装打扮混入大唐境内的契丹先锋队。

    “统领，特哈尔将一名通风报信的人给杀了…”

    “杀了便杀了，有何大惊小怪的？快快去前方看看，可有兄弟们落脚之地？大家也好取取暖，这一路探查下来，兄弟们都累坏了…”那名被称为统领的人吩咐道。

    “嘿嘿，统领，待会若是能够俘获一些大唐女子，能否让兄弟们也放纵一下？可是许久不曾沾染女人的味儿了…”一名长相极为粗狂的男子，笑着对那位首领说道。

    “恩，也好，那就叫兄弟们放纵一把，切记要干净利落，别给人留下把柄，另外，派两个人去村口守着点，若是发现唐军立刻来报！”那位首领此刻依旧较为冷静的吩咐道。

    而此时，有些人家在听到先前的喊叫声后，也是发现了契丹人的踪迹。于是，有些人忙将带着自己的妻子藏到地下室中去，也不知能否躲过这些契丹人？

    当那些契丹人闯入那些农户的家里时，有些人家正其乐融融正享受着热腾腾的饭菜，也有些还在做饭，更有些人正做着其他事。总之，只有少数人意识到危机，而绝大多数人都还不知情。

    就这般，那些契丹人很快的将这处村落洗劫一空，他们用极其残暴的手段，不计后果的抢夺，掠杀着。

    顷刻间，几乎村子里所有的男丁统统被他们杀光，死相极为惨烈，更有些顽固抵抗的男子，被那些人杀死后，将其内脏挖了出来，而后将肢体大卸八块全部扔到外面，以示众人。

    而那些女子，则是统统被带到一处较大的房屋里，这其中最小的只有六七岁，年纪最大的则有六七十岁。先前躲好的几处农户，也是统统被那些契丹人找出并杀害。此时那些被带入那间大屋子内的女子，却面临着另外一番痛苦的折磨。只见屋子中央位置被升起一堆火，被用来取暖的。

    那契丹人首领正慵懒的靠在一块毛绒之上，看着那些缩在墙角处惊慌失措的女子们，极为满意的点点头，道：“哈哈哈…人都说，大唐女子娇弱动人，今日一见果然楚楚，比起我们契丹女子显然更加柔弱，但却也恰恰适合我等的胃口，兄弟们，还等什么？尽管享乐去吧！哈哈哈…”

    随着他这句话的落下，只见那些契丹人一个个yin笑的向女子们走去，那些女子在意识到对方的企图后，当即警惕起来，更有几人四处逃窜开来。可这种无谓的挣扎，看在那些常年征战杀场的军人眼里，却是将他们血液之中那股兽□□望彻底点燃。

    “老子，玩过这些年女人，还从未玩过孕妇，今日终是能够得偿所愿了！哈哈哈…”

    一名挺着肚子的孕妇，被一名大胡子契丹武士逼到墙角，两眼放光的打量着那名孕妇，双手更是不由自主的搓了搓，对着孕妇便是扑了上去。

    伴着一阵阵撕拉…撕拉…衣服破碎的声音，已是有几名女子被那些粗暴的契丹武士扯开，露出大片大片雪白的肌肤。这一幕，将那原本看着热闹的契丹首领，看得阵阵热血沸腾。当即站起身来，扯过一名正落荒而逃的俏丽女子，而后按到身后的绒毛垫子上，肆意的亲吻起来。

    “求求你们…放过我…混蛋…畜生…她还是个孩子…你们…别过来…”

    一名妇人，极力的护着一名小女孩，却不想被两名契丹武士拖到一旁，轮番玩弄起来。

    “母亲…呜呜呜…”

    “哈哈哈…小姑娘，来让叔叔疼惜你一番，便带你回去找娘亲如何？”一名契丹武士yin笑着将小女孩抱入怀中，哄骗起来，只是那脸上却没有丝毫的疼惜之色…

    外面把守的契丹武士，在听到隐隐传来的哭声，叫骂声时，顿时相视的轻笑一声，而后便见其中一名契丹武士，摇了摇头道：“他们倒是销魂了，留下你我兄弟二人在这里饱受折磨。”

    “ma的，谁说不是？打从我们随军征讨中土大唐，谁又碰过女人了？凭什么你我兄弟要留在这里放哨？他们在里面享受？呸，早晚死在女人手里…”另一名契丹武士骂骂咧咧的说道。

    “行了，兄弟，谁叫我们就是这个命了？还是看好这里，若是出了事儿，只怕你我兄弟连这般抱怨的日子都没有了。”先前那名契丹武士宽慰的说道。

    “不是我说，你看着大风雪天能碰到什么大唐的军队？我看首领就是太过杞人忧天了…”

    然而，还没带他将话说完，脑袋的帽子上便是多出一把弓箭来，两人顿时大惊，而下一秒，只见天际突然划过一片剑雨，直接将两人射成了蚂蜂窝，死得不能再死。

    隋唐驱马快速行了过来，当她嗅到那弥漫在空气中化不开的血腥味儿时，当即眉头紧蹙起来。驱马向前跟着便是看到那大片片被染红的雪地，十几具尸体被截肢后扔在雪地中，雪地上满是已经被冻得夹杂着冰碴且有些凝固的血迹，那一处处农舍有着明显的打斗痕迹，还有破烂的刀刃、木棍。这些尸体有些还保持着死前的姿势，可以看出当时如何奋力抵抗厮杀。

    看到这一幕，隋唐纵然再如何的有心理准备，却也有种想吐的冲动，但在一干众将士的面前，她却生生忍了下来，但那张清秀的脸颊，此时竟是苍白无比。

    “主帅，看来我们还是来晚了…”王孝杰在看到这样的隋唐后，也是微微一叹，此刻他终是相信这位大唐传奇人物，没有任何上过战场的经验。

    “王将军…”

    就在这时，隋唐的话还没说完，便见到村子深处的一间大房子中，跑出一名全身近乎□□的女子来，跟着他们便见到那女子身后，跑出两名契丹武士，将她又拖拽了回去。

    “救人！快！”

    隋唐当即命令道，跟着便见她一马当先的冲了出去，那速度犹如离了弦的弓箭一般快。在经历李敬业那次事情后，隋唐对于这种女子被侮ru的场面，多少有了些免疫力，但身为女子的她，那般反应依旧比男子要激烈得多。

    王孝杰等人快速跟了上去，而当他们见到隋唐一剑将那扇大门劈碎时，一干众将士无不被其身上爆发出来的那股气势震撼。与此同时，震撼的还有那些正凌ru女人的契丹人，当他们看到大门人破开，并且是位骑着高头白马，一身银白色铠甲的青年将军时，均是愣在当场。

    “我乃大唐将领隋唐，尔等残害我大唐子民，受死吧！”

    说罢，隋唐便是纵身一跃下了马，对着近处的一名契丹武士一剑刺了过去。而就在这时，屋外随之传来大唐一干众将士的呐喊声：“杀！将那些女子带走…”

    “首领，我们怎么办？”

    这时一名契丹武士跑到那首领跟前问道，只见那首领神色微变，当即眼底划过一抹狠色，指向隋唐大喊，道：“给我擒住那个人！”

    顿时，四五个契丹武士向隋唐围攻了过来，隋唐手提长剑临危不乱，目光警惕的扫过对方，她深知这些契丹武士，不似普通士兵那般只会些三脚猫功夫，眼前的武士均都是力大无穷，身手敏捷的好手。对上这样的对手，即便是如今的她，都不敢有丝毫的大意。

    隋唐抬脚将一名冲上前来的契丹武士踹了回去，同时她的身子也是向后退出两步。紧跟着她又一个闪躲，躲过另一名武士砍过来的巨斧…后赶过来的王孝杰，看到一群契丹武士围攻隋唐时，当即提着手中武器冲了上去，替隋唐分担一半的压力。

    “王将军，可有办法生擒这些人？我有大用…”

    王孝杰此刻正躲避一名契丹武士的攻击，无从多想，当即大喝道：“当然有，只要主帅一声令下，兄弟们便知用和法子将这些人生擒了….”

    “好！众将士听令！生擒这群契丹武士，本帅有大用！”隋唐当即大喝道。

    这时，一名契丹武士跑来对那首领，喊道：“首领，对方人太多，我们还是突围吧？”

    而这时，参与围攻隋唐的首领，似乎也意识到眼前的局势。可似乎为时已晚，只见那些大唐将士已是将这里团团包围，不管他们是跳上房梁，还是冲到屋外，均被大批的大唐将士围攻，这些契丹武士纵然再厉害，也抵不住对方人多势众。

    这时，不知何人忽然怒喝一声，道：“这群的兔zai子们！畜生！居然连七八岁的孩童，和怀了孩子的孕妇都不曾放过！兄弟们，杀了他们！为那些被残害的大唐子民报仇！”

    闻言，隋唐身子猛然一颤，在挥砍向契丹武士的招式，也是变得越发凛冽起来。将身旁的王孝杰当即看傻了眼，可当他看到屋子角落处，□□草遮盖着的血淋淋女子，和当啷在其身旁那隐约可见的内脏，一根脐带连着另一头巴掌大的肉团子，大致能够看清是个婴儿的模样。

    见到这一幕，纵然身经百战的他都是愣了一下。再看向隋唐，只见她嘴唇发白，却依旧硬撑着与那些契丹武士厮杀，王孝杰微微一叹，冲上前去，将隋唐拉了下来。

    “主帅，冷静些，你不是要活的吗？交给兄弟们吧！”

    听闻王孝杰如此说，隋唐满是杀意的眼眸，方才缓缓闭合，再次睁开已是恢复平日里的冷静，只听她沉声道：“这里便交给王将军了，本帅出去看看那些幸存者…”

    说罢，隋唐转身走出这间屋子，来到外面呼吸了两口依旧带着淡淡血腥味的新鲜空气，与小满向那些幸存者走去。

    没过多久，只见王孝杰来到隋唐身旁，说道：“主帅，此次我们在这里遇到契丹的前锋军队，似乎有些蹊跷，平日里也经常会有契丹人混入大唐，他们大多会将汉人做家畜一般，要么虐杀，要么带回去奴役。在边境这样的事情时常发生。一般说来，契丹人只会劫掠人口较多的村镇，这里较为偏僻不说，风雪交加，他们居然选择这里下手，末将觉得此事不简单……”

    隋唐闻言缓缓点下头来，她也是想到了这一层，于是沉声开口说道：“你继续说？”

    王孝杰闻言当即正色道：“以末将之谏，我们应当加快行军速度，只是如今暴风雪将至，导致大军极为困乏，只怕我军今夜唯有留宿于此，末将唯恐魏州城那边多有生变…”

    “王将军是担心契丹人会突袭魏州城？”隋唐想了想说道。

    王孝杰闻言当即眼眸微微一亮，而后缓缓点下头来，道：“主帅，看情形，这些契丹人只是对方的探路先锋，相信契丹大军也正等待着他们的通风报信吧！只是…”

    此刻的隋唐已是完全冷静下来，脑子自然转的比较快，只听她道：“只是不知他们是否已经将消息传递了出去？王将军可是想与本帅说，拷问他们？”

    王孝杰当即笑道：“主帅英明，方才听闻主帅说留下他们有用，因此不知动得动不得。”

    “能动，当然能动，王将军我留着他们有大用，却并非说一定要完好，你尽管拿去拷问便是，但务必给我留口气在便可…”

    王孝杰领命后，将那群被擒获的契丹武士纷纷上了刑。说来拷问这些人时，还当真遇到不小的问题，这些契丹武士均是嘴硬了很，后来在隋唐的指导下，终是让那些人开了口。

    “主帅，好消息…从那些人口中得知，他们还没有把消息传出，便遇到了我们，而他们这次潜入大唐，也是为了给契丹统领孙万荣刺探，这一代的地形，方便他们攻打魏洲时用。这是他们没有传出去的地图和书信，均被我们搜了出来…”

    隋唐听后大为感叹，道：“契丹人倒也聪明，难怪数年之后他们会打成立满洲帝国。王将军，传我的命令，命全军将士明日加速前行。”

    “主帅，既然对方没有传出去，为何我们还要加速行进？”王孝杰有些不解的问道。

    隋唐闻言露出一抹高深莫测的笑意来，道：“王将军到时自会知道本帅的用意…”

    作者有话要说：　　为了补偿大家两天没能看到，作者努力码字，晚点加更一章给大家。

 第105章 李治的反击

    接下来的数日，唐军加快了行军速度。隋唐在抵达魏州后，将军队拆分成两队，命太子李弘率领七万军队驻扎在距离魏州数里之外的村落，随时候命调遣。而隋唐则是率领十万大军驻守在魏州，并下令将城中百姓转移，封锁唐军抵达魏州的消息。

    在勘察了方圆数里地形后，隋唐派遣一部分将士，在城内大肆挖掘地洞，同时将先前的防城措施全部撤掉。而这一做法，也是采取了当年八路对付小日本的那套著名战略，地道战。

    这开辟地道的做法，并非是隋唐的全部作战方法。然而，在将这里开展成地道战的同时，她命小满带领几人弄来一些火药制成地雷，埋在了契丹大军必经之路上。并将那日俘获的契丹武士们，统统绑于雷区的里侧，日晒雨淋，以便吸引契丹大军进入雷区。

    如此一来，光这雷区便能拖延契丹大军一段时日。从而为唐军站前准备争取更多时间，同时也为洛阳之变，争取了一定时间。

    尉迟蓝h自打帮助武则天以后，便时常游走在洛阳城附近的州郡之间，她并未随尉迟公明他们一同回扬州，而是选择留在了洛阳，方便执掌尉迟府对武则天钱财方面的全部支持，自打那日之后，尉迟府隔几日，便会有物资送往洛阳及魏州。

    另一方面，尉迟蓝h要通过皇室情报系统，操控江湖各大势力，特别是洛阳附近一代。可对与她来说，留在洛阳更重要的目的，则是第一时间得知隋唐的消息。

    “报！隋大人如今已是驻扎魏州城，但却将入城消息封锁，太子殿下率军七万驻守在距离魏州数里外的村落，而隋大人则命唐军在其城内大肆开采地道，并制造大量火药……同时将城内的百姓全部转移，如今契丹全然不知，正按原计划向魏州进发…”一名身着禁卫军服侍的人，跪在大明宫内禀报道。

    武媚娘听闻后，挥了挥手示意那人先下去。待那人退出后，武媚娘慵懒的靠在椅子上，道：“将城内百姓尽数转移？开采地道？制造火药？她到底想要做什么？尉迟蓝h你可知道？”

    随着武媚娘这话音的落下，尉迟蓝h那绝美的身影，不知何时出现在大明宫，所处位置恰好是方才那名禁卫军跪着的地方。

    只见她轻轻摇摇头，道：“此种做法，蓝h不曾在兵书之中见过，但以蓝h对夫君的了解，想必她正在准备着什么？”

    “哦？准备什么？自古兵书之上虽然并无此法，但相似雷同的倒是有一些，比如：三国时期的诸葛孔明‘空城计’又或者是鸿门宴…连环计…”

    就在武媚娘说到连环计时，不知为何竟与尉迟蓝h极有默契的对视一眼，这一眼中，她们都清晰看出对方那有些不可意思的惊讶来。

    “倘若夫君如此做，是在布一个连环计，那么，这其中的凶险自是无需我多说，想必皇后娘娘也当清楚…连环计讲究的是严谨，稍有疏忽都会使得全盘崩败，可一旦成功，唐军虽没有完全制胜契丹大军的把握，却也能重创对方。如此一来，只要我们的动作够快，后备补给及时，想必契丹可破…”

    尉迟蓝h曾听隋唐说过，在后世有种叫做炸弹的东西，威力极强，但由于这古代物资缺乏，许多蔬菜都要从番邦引进，杂交嫁接而成，更别说是这炸弹的所需材料了。不过，具有杀伤力，威力较小的火药还是可以制出来，她深知这种东西虽说能对契丹造成一定影响，但却并非是长久之计。

    “恩…”武媚娘缓缓抬起头来看向尉迟蓝h，问道：“《大云经》如今在民间的反响如何？”

    尉迟蓝h冲其抱了抱拳，道：“很顺利，侍御史傅游艺更是率关中百姓九百人上表，请改国号为周，赐皇帝姓武。其他各地听闻此事后，也纷纷响应，如今只需等皇室与百官的请书…”

    “很好…高阳今日上书说，已将李氏后人及各方诸侯安顿好，如今也唯有等百官们的选择了…”

    武媚娘说这话时，心中感慨万千，回想那日看到隋唐留下的手书后，可以说她震惊无比，她万万没有想到，隋唐竟然还会给她留有这样的一封书信，信上不但告诉她今后要如何行事？更告诉她要用采用何人？何人会叛乱，何人会反对她称帝，何人会逼她退位，何人会夺得她开创的周朝…称帝后，哪些方面会比较薄弱，要如何弥补…更有如何让周朝延续下去…

    那封信的最后，隋唐也将武媚娘心中一直以来对她的种种疑问解开…

    “娘娘，时常问我从何而来…隋唐来自未来千年之后，而你也终将会成为历史上唯一的女皇。只因崇拜姐姐的丰功伟绩…隋唐在来到这里后，前往感业寺相助与你。当然，这也有师傅的关系…总之，由于隋唐的介入，你比历史要快了十多年登基，或许这也是对隋唐的惩罚，方才将平定契丹的重任落在吾身。生死有命富贵在天，隋唐本该在数年前死于那场事故中，我并不恨你，在我的心里，你永远是那个女人的骄傲，做个好皇帝…”

    隋唐这段话透漏出很多讯息，也让武媚娘清晰的知道，隋唐对她的好与帮助，其实全都是因为对自己的崇拜。是她一直误解了对方的意思，或许是她与隋唐曾经亲密到两小无猜的地步，但打从她与李治相见之后，一切都结束了，她与隋唐关系，也发生了变化。她只是在帝王路上孤单时，方才会想起对方，想起与对方的种种，然而，在她的心里，那把椅子早已胜过一切。

    “有时间你替本宫多去看看淑妃，她近日倒是没有过来，也不知出了何事？”

    尉迟蓝h缓缓点了点头，道：“蓝h这便过去看一看淑妃娘娘…”

    说罢，尉迟蓝h转身便是要离去，却不想被武媚娘出声再次叫住，道：“等等，你腿脚快，顺便去趟御膳房，那里本宫叫人准备了些糕点…你一块给淑妃带过去，都是她平日里喜爱吃的…”

    尉迟蓝h闻言什么都没有说，闪身出了大明宫。待出了大明宫之后，在其脸上缓缓露出一抹笑意来，似乎皇后对萧淑妃也关心的…从大明宫到御膳房，尉迟蓝h不过用去半盏茶的功夫…

    当尉迟蓝h来到萧淑妃的寝宫时，看到是宫门紧闭着，当即警惕起来，按常理说，皇宫之内，除非是被禁足，或是别的什么惩罚，方才会有宫门紧闭的情况，可如今满朝皆受武后控制，她没有下令，究竟是何人敢如此做？

    尉迟蓝h玉足轻点，跟着整个人便轻盈的掠入宫墙之内。然而，看到的却是下人们纷纷跪在殿外，并且有侍卫把守，而寝宫之内，则是响起阵阵鞭打之声。

    尉迟蓝h在听到这样的声音后，便直接闪身跃上了房顶。当她从顶端见到里面的情景后，顿时大为震惊，只见萧淑妃此刻被绑在一个木架刑具之上，一名太监手拿皮鞭不断抽打着对方的后背，那一道道血淋淋的鞭痕，纵横交错在萧淑妃那白皙而又娇嫩的玉肌之上。

    “淑妃娘娘，杂家还是劝你尽早在这上面画押，以免遭受更多的皮肉之苦…”一名太监挥了挥手，示意行刑太监停手，而后便见他将一张写满字迹的纸拿到淑妃面前，阴冷的说道。

    “高公公…你胆敢对本宫…用刑已是罪该万死…还敢逼迫本宫画押…污蔑皇后娘娘…你想死…本宫可不想陪着你…”

    萧淑妃此刻脸色苍白如如纸，由于饱受刑罚，汗水将两鬓的发丝尽数打湿，其身上的衣物，更是被抽打的早已破碎不堪，原本倾国倾城的女子，竟是被人折磨成这般模样。

    高公公闻言尖声一笑，道：“淑妃娘娘难道聋了不成？还是故意装傻？杂家应当有跟您说过，此书是何人的意思吧？难道在淑妃娘娘的心中，我大唐朝的皇上，还不如皇后了吗？”

    “哼…高公公你当本宫是三岁的小孩子吗？皇上呢？何在？恩？”萧淑妃狠狠的盯着高公公质问道。

    “看来淑妃娘娘还是不肯相信杂家啊？也罢，杂家这便请皇上前来…也好早早了解此事…”

    说罢，高公公便转身离去，直奔内殿行去。而此时房顶之上的尉迟蓝h，也是听明白了大概，当务之急，她需要尽快将消息传递给武后，可如今看淑妃的伤势已是岌岌可危，倘若高公公当真叫来皇上，只怕用不了多久，便会逼得淑妃画押。

    情急之下，尉迟蓝h快速掠向距离此处最近的义阳公主寝宫，当义阳得知此时后，她先是命人送信给皇后，而后她则是亲自赶去太平公主那里，与其一同前往母妃的寝宫。而尉迟蓝h再将一切告知义阳后，便再次赶回萧淑妃的寝宫，以便寻找时机将其解救出来。

    当义阳匆匆赶到太平公主寝宫时，没待那些下人们行礼，便直径向宫内行去，口中不忘询问值班太监，道：“都免了，太平公主如今身在何处？快带本宫前去，本宫有急事与她商议，快！”

    那些小人们在见到义阳公主如此心急后，也不敢多嘴，赶忙带着义阳公主向太平公主寝殿的内室引去。

    而此时的太平公主，正与上官婉儿一起泡在浴桶中，只见她二人脸颊一片红晕，水中的身子已是仅仅贴合在一起，肌肤与肌肤那柔柔的触感，令得她二人紧张万分，却又小心翼翼。

    “婉…婉儿…你说我们如此是洞房了吗？会不会怀上孩子？”李令月靠在上官婉儿肩上，有些紧张的问道。

    上官婉儿闻言双颊顿时又红了红，唇角微微勾起，道：“我们还什么都没做，岂会洞房？有何来的孩子？再说，女子与女子何来的坏孩子？我看你是太过紧张了…”

    李令月闻言在上官婉儿肩头蹭了蹭，不好意思的笑笑，道：“难道婉儿就不紧张吗？”

    上官婉儿柔柔一笑，将李令月从身上拉开一些，这一举动令李令月羞涩的不敢抬起头来看对方。如今的李令月，已是出落的亭亭玉立，胸前的两团饱满在水中若隐若现，使得上官婉儿的目光停在那里，久久舍不得移开…回想起两人尉迟府的那次亲吻，令得上官婉儿当即不再迟疑吻上李令月的两片唇瓣，唇与唇触碰间，两具身子霎时犹如电击一般僵在那里，心中更是狂跳不止。

    就这般两人持续了片刻，两颗心犹如小鹿乱撞一般砰砰乱跳……李令月紧闭双眼，红着脸颊缓缓伸出手臂环上上官婉儿的脖颈，这一举动等同于给了上官婉儿莫大的鼓舞，只见她伸手将其揽入怀中，接着便是加深了这一吻。

    然而，就在两人打算进一步亲热时，房门竟是被人粗暴的推了开来，弄得两人当即分开，跟着便听到李令月有些暴怒的喝道：“大胆奴才，胆敢在本宫沐浴时闯入，来人给本宫板子伺候…”

    “公主饶命！公主饶命！小的不知公主在沐浴，小的罪该万死，还请公主饶命啊！”那引路的公公急忙隔着屏风跪了下来，略带哭腔，一面扇着自己的耳光，一面说道。

    “皇妹修要怪他，都是本宫有急事找你…但不知皇妹在沐浴，是皇姐多有冒失了…”

    听闻义阳公主这般说，李令月虽说很不高兴，却也渐渐冷静了下来，坐回浴桶之内，她与上官婉儿一同沐浴本就是偷偷摸摸，又岂可让那些口无遮拦的宫奴们知道？

    “你们先给本宫退下吧！”待那些宫奴们退下，李令月方才拧着眉头问道：“不知皇姐今日找令月有何急事？难道非今日不可吗？眼下…眼下这般多有不便，待明日令月亲自登门可好？”

    “皇妹，事关我母妃性命，岂能等到明日？若非皇姐没了法子，岂会贸然前来？”义阳急切的道出实情。

    “什么？！”李令月闻言顿时从浴桶中站了起来，上官婉儿见此忙扯过一旁的衣物将其套住。李令月继续问道：“皇姐你先别急，细细说与令月听，先等我穿上衣服…”

    当即义阳将尉迟蓝h告知她的事情叙说了一遍，待得义阳说完，李令月也是从屏风之后穿好衣裳走了出来，只见她不由分说的拉着义阳，向外走去，口中不忘道：“走…事不宜迟…”

    待两人走后，上官婉儿也是从浴桶中起身，草草穿了衣裳，夺门而出，向萧淑妃寝宫赶去。

    高公公将李治请来，如今的李治饱受病痛折磨，已是面黄肌瘦，已然全无当年之风采。

    李治来到萧淑妃身前坐下，虚弱的开口问道：“淑妃可还记得朕？”

    萧淑妃岂会不认得皇上？这个曾与她同床共枕的男人，这个宠爱她多年的男人，这个令她萧氏一族富贵荣华的男人，但同时却是令她痛苦不堪，毁掉她美好憧憬，令她感到恶心的男人。

    李治见萧淑妃迟迟不肯出声，便微微笑，道：“你很恨朕吧？没想到啊…没想到…朕宠爱的妃子居然恨朕？若不是武媚娘告知朕，朕还不知你们的心思，更不知你们竟如此厌恶朕？”

    萧淑妃闻言依旧不肯开口说话，她知道，一旦她说话，只怕距离那画押便不远了。先前对方迟迟没有露面，她尚且可以以此为由。而如今，皇上就活生生坐在自己的眼前，她避无可避，更是无法视而不见，为由守口如瓶死扛到底，若是让皇上扳倒武媚娘，只怕她们都不会有好下场。

    “呵呵…朕的淑妃何时变得如此有骨气了？朕当初怎么就没看出来？每每侍寝之时的淑妃，可百般惹人怜惜…没想到如今却是这般不听话了…来人，把辣椒水给朕拿来，给淑妃清醒一下…”

    随着李治话音的落下，便见有人抬着一桶辣椒水缓缓而来。来至近前，只见李治缓缓点下头来，示意那些人将辣椒水泼到萧婉莹的伤口上去…

    而就在这时，绑着萧婉莹的铁锁链被几股劲道以迅雷不及掩耳之势削断，跟着一道白影闪过，将那些辣椒水尽数泼到了李治的身上，直接把李治辣得顿时鼻涕眼泪一起流，那些宫奴在见到秒变落汤鸡的皇上后，早已是纷纷吓得脸色苍白，全身发抖的跪了下来，连连请罪。

    作者有话要说：　　二更奉上，多多留言……多谢支持这本书的小伙伴！

 第106章 营救萧婉莹

    高公公一面拿着手帕为李治擦拭身上的辣椒水，一面惊恐的指着不远处的尉迟蓝h和萧淑妃，喝道：“哎呦…皇上您没事吧？大胆！你…你居然敢行刺皇上？快来人…护驾…抓住她们…”

    “哼！还是先管好你的主子吧！”尉迟蓝h说话间，身旁的萧婉莹身子微微一沉，尽管方才尉迟蓝h动作已是很轻柔，却依旧扯了萧婉莹身上的伤，疼得她当即晕了过去。

    尉迟蓝h伸手忙将她扶住，轻唤道：“淑妃娘娘…淑妃娘娘…”

    李治一面打着喷嚏，一面呵斥道：“阿嚏…还不赶快给朕拿清水来？阿嚏…阿阿嚏…”

    与此同时，外面冲进来的侍卫也是来到她们近前，将其团团围住，对于尉迟蓝h来说，对付这些人很是轻松，只见她玉足轻点，便是带着萧淑妃躲过那些人的攻击，紧接着掠到了殿外。

    “淑妃娘娘…”跪在殿外的怜芝见尉迟蓝h带着萧淑妃出现在院内，当即朝两人迎了过来。

    尉迟蓝h闻言抬眼看向怜芝，道：“若我没有记错，你应当是淑妃的陪嫁丫头吧？”

    怜芝闻言忙点点头，道：“正是奴婢，不知娘娘如今情况怎样？”

    这时，尉迟蓝h再次被众侍卫包围，只听她沉声说道：“淑妃娘娘没事，只是暂时晕了过去，你起来帮我扶着她，有我在，他们上不得你们…”

    怜芝闻言顿时从地上站了起来，来到尉迟蓝h身旁将萧淑妃接了过来，而后，便听到有人大喝道：“快…快…拦住他们！若是坏了皇上的大事，你们可是统统都要电脑的？”

    跟着便见数道人影想尉迟蓝h袭来，而尉迟蓝h一面护着萧淑妃与怜芝两人，一面将那些侍卫尽数击退。

    而就在这时，被泼了两桶水后的李治，身上披着一件披风，在高公公搀扶便走了出来，极其愤怒的指着尉迟蓝h道：“给朕统统拿下…阿嚏…”

    “皇上，您没事吧？这里便交给李统领，老奴还是扶您进去换了这身衣裳吧？”

    李治对于高公公的话颇感赞同，然而，就在两人转身要返回屋内时，只听紧闭的门外，传来敲门声，更是听到有人喊道：“里面的人快开门！本宫要见淑妃娘娘有急事，快给本宫开门！”

    李治闻言与高公公对视一眼，而后便听到高公公喊道：“门外的是那位主子啊？皇上今日留宿淑妃这里，旁人不得干扰，老奴奉劝主子还是请回，以免惊扰了皇上歇息…”

    “高球，本宫是太平公主，本宫命你马上开门，你若再敢废话，本宫便带人撞门了…”

    高公公一听是太平公主，立马缩了回来，这位平日里宫内最不能惹的小祖宗，他可是没少受气刁难，如今对方放出这等狠话，即便他是依照皇上的意思，但若得罪了这位主子，以武后和皇上对其的宠爱和骄纵，事后定没他好果子吃。

    李治也是看出高公公的难处，于是有些不悦的开口道：“令月有何事找淑妃啊？非今日不可吗？淑妃今日身体欠安，已是服药睡下了，阿嚏…你明日再来可好？”

    “父皇可是感染上了风寒？可否严重？儿臣这就替您去太医来，你先将门打开…”

    听闻李令月这番话，使得李治阵阵头疼，忙出声道：“令月，你能关心父皇，朕倍感欣慰，父皇无事…只是夜里凉了，这般站着与你说话有些不适…你也快些回去早点歇着吧。”

    这回倒是轮到李令月没了法子，与义阳对视了一眼后，恰巧看到赶来的上官婉儿，李令月几步窜到上官婉儿身旁，急切的道：“婉儿可有法子进去？我们方才已是试过了，父皇不肯开门…”

    “哎…你啊！既然是来救人，又何须如此委婉？内院如此大的打斗声，你当外面的人都是聋的吗？想必师娘定在里面与皇上周旋，你只需要说是听到打斗声，前来护驾的便可…”

    经上官婉儿如此一说，倒是令李令月霎时茅塞顿开，一拍脑子，笑着道：“我这是关心则乱…”说着便是牵着上官婉儿，来到大门处，喊道：“来人啊！给本宫撞门！里面打斗声如此明显，你们难道听不到吗？赶紧给本宫撞门，皇上还在里面，若是出了任何闪失，本宫要你们的命！”

    那些随从在听闻李令月这话后，顿时将事先准备好的粗木棍拿了过来…而李治本以为将李令月打发了，于是在高公公的搀扶下进入内殿更换衣物，不想刚换到一半，便听到门外撞门之声。

    “高公公你快去，告诉外面人将门给朕顶住，另外赶快解决掉尉迟蓝h…快去…”

    这些侍卫对于尉迟蓝h来说虽不算什么，但却架不住对方人多，在带着两个人的情况下，她纵有一身绝顶武功，也是无法持久与对方对战下去。

    “皇后娘娘驾到…”

    当武媚娘带着大批的军队来到这里时，看到的正是撞门的情景，她当机立断挥出一只身强力壮的禁卫军，接手撞门的事情，这些人远比那些太监们要力气大。跟着又见武媚娘冲身旁的几名贴身侍卫，微微颔首，只见那几人领命后飞身掠进了高墙之内……里面的打斗声，她自是听到，以尉迟蓝h的身手，都无法将萧淑妃安然无恙的带出来，可见里面定是有不少高手阻拦。

    “母后…”

    只见李令月与义阳公主，还有上官婉儿一同跑了过来，如今既然皇后娘娘来了，这里便不需要她们在操心。武媚娘见到李令月后，方才那凌厉的目光，瞬间淡化下来。

    “母后，幸亏你来了，师娘在里面，令月答应过老师，决不能让师娘出事…若是师娘出了事，只怕日后老师回来，令月无法交代！”李令月拉着武后的手，摇晃着说道。

    紧跟着，义阳公主也是感激的冲武媚娘微微一礼，道：“多谢皇后娘娘出手相求母妃…”

    “免了…待救出淑妃和尉迟蓝h再说，里面打斗声持续了多久？”

    武媚娘抬眼望了望依旧毫无动静的大门，眉头不禁紧蹙起来，她万万没有想到，如今的李治竟然还能背着她有如此动作，并且对方被着她，竟还有如此一支死忠的侍卫？这一点，倒是她大意了啊！她本以为对方已是穷途末路，便疏忽了对其监视，全权交由淑妃来监视，不想令对方有机可乘。

    然而，在她得知此消息而，心中竟是莫名的恐慌与愤怒，长久以来，她与淑妃争斗，却从不允许旁人参与其中，即便是皇帝都不行，而如今她们同为一夫的男人，竟是对她下了手？

    “来人…再派一队人过去撞门，本宫不管你们用何法子，即便是拆，也要势必将人给本宫救出来…否则，你们统统都要给淑妃陪葬！”武媚娘气急败坏的喝道。

    一旁的李令月在听到武则天这番话后，眨了眨眼睛，而后一脸茫然看向身旁的上官婉儿，对方却没有看她，而是低着头不知在想什么？

    尉迟蓝h在得到皇后几名贴身侍卫的帮助下，得到极大的缓解，只见她纵身一跃掠到大门处，犹如抛衣物一般，将那些抵在大门处的众人扔了出去。而后将挡板削断，大门瞬间被撞开。

    李治从殿内再次出来时，恰好看到大门被打开这一幕，顿时火冒三丈的喝道：“大胆，究竟何人胆敢撞门？难不成连朕的旨意都违背了吗？来人，将尉迟蓝h给朕拿下…”

    尉迟蓝h闻言冷冷一笑，顿时提剑朝李治冲了过去，这个男人竟然几次三分的对自己下□□，若不是如此，她又岂会被武后用来要挟隋唐的筹码？若是不教训他一番，实难平复心头之恨。

    “尉迟蓝h，你要做什么？”李治惊恐的看着她，一边后退一边喝道：“护驾！快来护驾！”

    然而，那些侍卫岂能抵挡住尉迟蓝h的攻势，只见她几下将那些人解决掉，而后纵身掠到李治身旁，玉手拍在其肩膀上，将其大力的甩了出去，恰恰向正欲走进来的武媚娘落去。

    武媚娘见此一脸铁青的看着李治，跟着她身前快速闪过一道人影，将李治再次推了出去。就这般，李治在空中被抛飞数次之后，终是被尉迟蓝h一脚将其踢落在武媚娘的近前。

    “大胆贼人，居然胆敢袭击皇后娘娘，我看你是活的不耐烦了？”

    一名禁卫军从后方赶来呵斥道，跟着将李治从地上提了起来，一看是皇上，顿时傻了眼，剩下的话，顿时卡在喉咙中再也说不出来，抓着李治的手也不知是松，还是继续抓着，最后，看向一脸铁青的武后。

    武媚娘并未理会这名禁卫军的反应，极为厌恶的看了李治一眼，而后抬眼看向站在不远处的尉迟蓝h，问道：“可是解气了？倘若没有，那这个袭击本宫的贼人，便交由你处置如何？”

    尉迟蓝h没有想到武媚娘会如此一问，她更没有想到，此刻的武媚娘眼中杀意尽显，与往日她看别人脑袋有所不同，这是尉迟蓝h在见到武后后，心中生出的第一道念头。

    “方才那般折腾，他已是命不久矣…何不留着他自生自灭？如此一来，皇后娘娘也好解释。”

    武媚娘闻言神色微动，目光移向那具满是鞭痕的身躯之上…这一瞬，似乎那眼神越发冰冷起来…许久，方才冷冷的道：“要等多久？”

    “不出七日…”尉迟蓝h将对方的变化尽收眼底，唇角不禁微微勾起，淡淡的道。

    “好！本宫就在多等几日…”此刻的院内，已是被武媚娘带来的军队镇压，而那些先前替皇上做事的人，也纷纷束手就擒。武媚娘目光渐渐移向满是狼藉的院子内，环视一圈，最后视线落在躲在角落不听发抖的高公公身上，冷声道：“来人，把高球给本宫先关押地牢，明日午时对其行五马分尸之刑，还有这些参与此事的人，本宫今后一律不想再见到他们！”

    随着武媚娘这道命令的传出，院内顿时响起此起彼伏求饶声。而李令月此刻也是多有不忍的拉住武媚娘，道：“母后，这些人全要被处死吗？可是还有淑妃娘娘的人啊？”

    “令月，今日之事，倘若淑妃府中没有内鬼，又岂会至此？你休要再为他们求情，成大事者，宁可错杀一千，也不可放过一个。这句话，母后希望你时刻记得，不管是对谁！”

    李令月闻言还想说些什么，却被一旁的上官婉儿阻止了下来，今日任谁都能看出武后的愤怒，即便是她最为宠爱的女儿，也不可以。

    这一点上官婉儿自是看了出来，故此，忙拉住李令月，以免触怒了武后，只怕今后母女之间的关系将会恶化，更重要的是，为这种事情不值。

    “禁卫军统领，本宫命你亲自带人看守皇上，若是再出现今日这等的事情，本宫定不轻饶。”禁卫军听武后此言忙上前领命，而后带几名禁卫军将李治押回他的寝宫之内，严加看守起来。

    义阳公主快速来到萧婉莹身旁，在看过自己母妃的伤势后，当即急切的吩咐道：“快…快传太医…”

    尉迟蓝h闻言微微一叹，道：“先扶进去吧，我懂些医术，可以先为淑妃娘娘瞧一瞧…”

    义阳闻言，冲怜芝缓缓点下头来，道：“师娘医术很高，当年在清华学院时，我们大多人生了病，都是被师娘治好的…走吧，怜姨帮本宫将母妃扶进去先…”

    待尉迟蓝h诊过脉象后，那些太医方才姗姗来迟，而尉迟蓝h见到太医之后，则是直接让其找她所开的方子下药。

    原本那些太医还有心想要说些什么？不想听到武后冷喝道：“还不快去？都楞着等本宫看你们的脑袋吗？”

    那些太医闻言自是不敢再多言半句，一个个拿着药单乖乖去配药，煎药。待太医们走后，尉迟蓝h看着正为萧淑妃清理伤口的义阳和怜芝，眼眸渐渐出现一抹若有若无的波动，这一刻，她想起当年隋唐中毒时的种种，突然间，好想念那人，也不知那人此刻是否一切安好？

    而就在洛阳皇宫内上演着这样一桩惊心动魄的事情同时，隋唐所在的魏州城外，那片地雷区也是一连炸响数声……

    跟着便见隋唐等人纷纷来到城楼之上，当他们见到那响声传来之处，恰好是那片雷区时，便是能够断定契丹大军将至。而此时正是夜里，看来对方是想夜间突袭魏州，不想进入雷区，故此，不仅打草惊蛇，更加使得对方前锋精锐，损失惨重。

    “终于是来了吗？很好，传令下去，将剩下的炸药按原计划全部埋起来，不出半月，契丹定能破了那片雷区，到时候便是我们大展拳脚的时候了。”

    隋唐说完，偏过头来看向一直默不作声的王孝杰，说道：“王大哥，接下来也是你大展神威的时刻，我知道…你对隋唐先前做法多有不解，却碍于身份没有说出来，我也是为了能够扰乱对方，方才会出此下策，征战沙场隋唐不如王将军，但歪门邪道却还知道些的。”

    若说两人先前一点都不认识，但自打两人领命从洛阳出发的那一刻开始，他们便时常在一起天南地北的长叹，王孝杰生性极为豪迈，恰好与隋唐这种心直口快的北方人对路。故此，隋唐在行军过程中，很快的便与这些众将士熟络起来。而众将士也都很喜欢与她说话，觉得她这个人虽然看起来年纪轻轻，却懂得很多，也没有什么架子，平易近人。

    不过，在首次操练时，倒也小小的为难了下她，那便是老一套的军中好手向她邀战，隋唐自是欣然接受，原本她大可不必理会这种挑逗，但她深知在这军营之中，若想大家对你心悦诚服，除了懂得兵法外，拳脚功夫更要过得去，否则你只配当个谋士。

    结果毫无悬念的隋唐胜出，对于身体通过双修之法获得内力的她来说，在对战寻常武夫时，自是轻而易举，甚至不费摧毁之力。

    当然，能够与这些人很快的融入到一起，也跟隋唐在现代时做管理有关，后期基本她每换一次工作都是空降，与下属尽快搞好关系是她首要做的事情，而隋唐与王孝杰等人，或许是职业病，又或许真的是志趣相投。

    作者有话要说：　　这里之所以会如此安排，是因为李治死，直接关乎武则天登基…还有就是，武则天给李治服用的是慢性□□…

    另外，这里不知大家可有看出些什么端倪来？

 第107章 武则天称帝

    灰衣男子闻言淡然一笑，伸手拍了拍沈世杰的肩膀，道：“自打萧家小姐嫁给皇上之后，倒是深得皇上的欢心啊！不过，皇后唯恐地位动摇，倒是将太宗皇帝的才人，武氏召回了宫中，如今皇上整日与武氏腻在一块儿，却是冷落了萧淑妃啊！如今世杰可还对那萧淑妃惦念不忘？”

    沈世杰闻言重重叹了口气，道：“惦念？表哥您就别拿我取笑了，我敢吗？”

    听闻沈世杰这话，灰衣男子大笑道：“哈哈…我看你是有那心没那胆？”

    沈世杰闻言顿时神色紧张起来，看了看四周，小声道：“表哥，这种话可莫要乱说啊！是…是会掉脑袋的啊！”

    见他如此紧张，那人顿时再次大笑起来，摇了摇头道：“世杰，你也太小看咱们韦家的这间祖宅了！只怕除了皇宫，也就我们韦室的祖宅最为密不透风了…”

    沈世杰当即微微一怔，他深知韦室根基深厚，打从唐朝建国以来便是这一代的名门望族，历朝历代韦室都会有女子入宫，这其中自是出了不少权倾一时的皇妃，比如近年来太宗的这位韦贵妃，自文德皇后去世以后，便是众嫔妃之首，直至太宗皇帝离世。

    然而，沈世杰知道，眼前这位表哥便是他的姨娘韦贵妃之子，可不知为何？太宗却容不下这位表哥，以至于这位表哥自小便在韦室祖宅中长大，从未享受过一日皇子应有的待遇。但这位表哥，在韦室的地位却是出奇的高，以至于当今韦室家主韦孝宽对他都是极为的器重。

    “公子，外面有位小姐找您？”这时跑来一名小厮，来到那灰衣男子身旁恭敬的道。

    “小姐？”灰衣男子神色微微一震，旋即眉头紧锁的问道：“那位小姐如今身在何处？”

    “回公子，此刻那位小姐正在前殿等候…”

    灰衣男子闻言当即转身向前殿行去，却不想被沈世杰拉住，道：“表哥，究竟是何人会令您如此惊慌？不如交给我来处理吧？”

    灰衣男子神色凝重，微微叹出一口气来，道：“高阳长公主，世杰当真能应付得来？还是我来吧？能惊动她亲自前来，想必定是被她查到了什么？我去看看，你先留在这里吧。”说着，灰衣男子便是带着那名小厮朝前殿行去。

    前殿之中，高阳一身淡雅至极的碧绿色衣裙，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰呈皓腕于轻纱，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。

    只见她以微步环绕着此间屋子，目光最后停留在一幅画像之上，神色微微动。而就在此时，身后传来急切的脚步声，高阳唇角微微勾起，缓缓转过身来，向门口望去。映入眼帘的便是灰衣男子脸上极为复杂的神情。

    “十皇兄…”高阳浅笑着看向灰衣男子，继续道：“多年不见，可还记得有高阳这个妹妹？”

    灰衣男子没有想到高阳一见他，便道出这样一句的话来。没错，他便是李世民的第十个儿子，李慎。若是隋唐知道这件事情，只怕又要百思不得其解了？纪王李慎似乎又何历史对不上了。只见李慎不动声色的笑了笑，道：“十七妹，今日光临我这寒舍，倒是令我这里蓬荜生辉了啊！”

    “十皇兄说笑了，如今父皇已是仙逝，皇兄继承皇位之后已归还了你皇子的身份，为何皇兄依旧不肯接受封地，离开此地呢？”

    李慎闻言淡然一笑，却也没有做任何的解答。高阳如此一问，也是早有所料，倒也不以为意，只见她微微一笑，继续道：“高阳临行前曾去看过韦太妃，她倒是对你这里十分惦念。”

    “十七妹有心了，母妃如今年事已高，还得劳烦你们在身旁的兄妹，多多照看啊！”李慎极为客套的回应着高阳，而在他心中对于自己这位母妃并无太多情感，甚至也存有些许的恨意。

    “十皇兄严重了，高阳打小便承蒙韦太妃的照顾，理应像生母一般孝顺才是。”高阳自幼时便因生母早逝，而年幼的她在其二十一位公主之中深受太宗喜爱，更是恃宠娇纵。

    “十七妹，你自小便深得父皇的宠爱，母妃能有你照料，为兄甚是放心…只是今日十七妹亲自前来，应该不会只是单纯找我叙旧的吧？”李慎终是问出了心中所想。

    高阳闻言淡然一笑，踱步来到椅子旁做了下来，环视室内一圈之后，重新看向李慎，笑道：“怎么？本宫这趟来益州虽然是与钦差随行，但顺道过来看看多年不见的哥哥有何不妥吗？”

    李慎见高阳如此一问，微微一怔当即笑道：“高阳误会为兄的意思了，来，先喝口茶…这可是本地的名茶，虽不如宫里的贡品茶叶名贵，也称得上口感极佳，有美容养颜之功效。”

    “哦？既然如此，那高阳可是要尝上一尝…”爱美之心人皆有之，更何况是这位朝中势力最大的长公主了？说话间，已是拿过下人们刚放在身旁桌上的茶杯，自顾自的喝了起来。

    李慎看着高阳当真品起茶来，心中也是大为的苦笑，他对这位十七妹倒是极为的忌惮，对方在洛阳的那诸多传闻，他自是听说过。如今太宗去世，新帝继位，将她册封为高阳长公主，而房家一夜之间落寞，想必均与她脱不了干系。然而，若不是长孙大人力保，只怕房家会更惨。

    “高阳，既然你还称我一声十皇兄，便证明你还记得我们之间兄妹的情分，今日高阳前来究竟所谓何事？你我兄妹不妨开门见山的说上一说，如何？”李慎终究还是率先开口的道。

    高阳闻言定定的看了李慎好一会儿，方才开口说道：“既然十皇兄如此说，高阳也便开门见山的说了，高阳此次前来益州兄长可知所为何事？”

    李慎闻言点了点头，道：“随行钦差前来治理益州洪灾！只不过是治理个洪灾，皇兄这次命高阳随行倒是有些小题大做，不过，外行人看热闹，内行人看门道，想必是另有乾坤可有说错？”

    高阳缓缓点下头来，道“没错！不知兄长能否猜到高阳都查到了些什么？”

    李慎闻言当即一声冷笑，道：“哼！高阳有话不妨直说，何必这般绕弯子呢？说罢，你究竟都查到了些什么？”

    “兄长当真要听？”高阳神色颇显不忍的看着李慎，见其默不作声，微微叹出口气来，继续道：“高阳奉劝兄长一句，知错能改善莫大焉，苦海无边回头是岸…”

    “高阳你既然还认我这个哥哥，就该明白我这些年是怎么过来，你就不该纵然皇上查我们韦室一族？更不该来益州查我？弄个钦差在明抓我的人，而你在暗查我？当年父皇因为韦室一族势力过大，将我逐出皇室，而今皇上又是想除我韦室立威，你呢？作为我母妃一手带大的孩子，为什么也要帮他们来查我？”李慎神色有些激动，说到最后几乎是怒吼而出。

    “兄长，难道事到如今你还是不明白吗？根本没有人要针对你，只因为你们韦室近年来做得有些太过了，威胁到天子的地位，方才会引起他们的猜忌？你明不明白？”高阳长公主厉声喝道。

    “猜忌？我母妃一心为父皇最后得到什么？韦室一族更是对大唐忠心耿耿又得到了什么？为什么？为什么如今还要咄咄逼人？非要将我韦室一族赶尽杀绝不可吗？”李慎此刻情绪异常激动，他知道今日高阳既然能与自己说这番话，便证明对方手上已经有足够扳倒他的证据！

    “兄长为何如此冥顽不灵？非要高阳将你近年来所犯下的罪行一一道来不可吗？”高阳深深吸了口气，继续说道：“你指使河道衙门，贪没数百万两修河堤的官银，可是我们逼你的？你派人杀害上一任的益州刺史一家，又是何人逼你了？如今韦室一族又暗中勾结番邦，意欲谋反，又是谁逼你了？难道兄长真的要谋逆造反？毁了李家的江山吗？”

    “不要说了！”李慎望向高阳，道：“难道你就不想吗？父皇当年得知你与和尚辩机之事大怒，决然将辩机腰斩，并杀你随从数十人，这件事情当时在洛阳弄得沸沸扬扬。直到父皇驾崩，你的哭容不哀，你以为服丧回京的我都没有看到吗？”

    高阳听闻李慎此话中心惊骇莫名，难道那时的她居然如此不知不小心？竟会将自己真实的情绪暴漏？从而落在旁人眼中泄露了自己的内心？可为何今时今日自己的脑中，竟是频频浮现隋唐的身影？当初心中那份痛彻心扉的憎恨，她以为此生都不会改变，却不想在遇到隋唐之后，竟是莫名其妙的被取而代之？这时从何时开始的？竟是悄无声息到连她自己都不曾察觉？

    “如今再说你的问题，兄长何故提及当年之事？当年夫家本就小本宫十二岁，高阳年少不懂事，一时鬼迷了心窍方才铸成大错，若是当初便知情爱的真谛，又何苦会那般？”

    若说高阳与辩机和尚私通，不如说她是耐不住寂寞，辩机死后，她就像是心爱之物被旁人夺走一般难受，却痛不至死。然而，打从她遇到隋唐以后，回想这一路的所见所闻，两人共同经历的种种，那人无不用话敲打着她，无不令她那颗早已冰封的心，竟是隐隐有了松动。

    但她不知的是，隋唐如此做，全都是因为她觉得高阳不懂爱，皇家的女子，那里能顾体会民间真正的爱情？同时，她觉得像高阳这样的女子，不应当为辩机自毁前途，故此多番开导。

    然而，这一切在高阳眼中却是另一番蕴意，她不似萧婉莹那般顾虑重重，从小到大，只要她想要的，都会轻而易举的得到。即便那人是个女子，即便那人犯了欺君之罪，但那又怎样？当那人用行动告诉她，其实女子也可以活得精彩，女子并不比男人差，甚至于有些方面做的更好。这一切都归功于你内心所想，以及对自己的定位，方向对了，又何愁心无归处？

    “高阳，事到如今，我只想问你一句话，你今日来，究竟是为了帮我，还是来跟我划清界限的？”李慎瞳孔直视高阳长公主的眼眸，厉声问道。

    “我是来劝兄长回头的，如若在这般继续下去，唯有死路一条…事到如今，难道兄长还不明白吗？你是斗不过皇上的，如今天下大定，这天下还是皇上的天下，而你做了什么？皇上自是心知肚明…只不过，顾及兄弟之情，他方才没有直接下令动你。”

    李慎闻言放声大笑，道：“已是摔碎的和氏璧，岂能再完璧归赵？”

    “能！只要兄长肯，高阳陪你一起回去见皇上，如今你的全盘计划，已是被皇上识破。各方账目，登记名册纷纷指向你这里，兄长还是听高阳一句劝，休要在执迷不悟，你是皇子，皇上不会拿你如何？还是与高阳一同回去向皇上请罪吧？”高阳长公主苦口婆心的劝说道。

    “你说什么？”李慎闻言神色大惊，当即落荒的瘫坐在椅子上，他万万没有想到事情竟会进行得如此快速，就在他们抵达益州的那一夜，他似乎得知下面人来报事情均已办妥的消息，并且他还告知下面人都收敛些，为何皇上还能查到？

    “能告诉我，你们是如何做到的吗？”

    听闻李慎这句问话，高阳长公主嘴角泛起一抹浅笑，轻缓的道：“这一任的钦差，不知兄长可有调查过？她方才是这件事情的主导者，而高阳，只不过在配合她演戏而已，就在她与你府上之人周旋之际，那罪证的来源已是被其尽数搜刮了来…兄长你我皆是明白之人，这就好比一个完好无损的茶杯，一旦破了个缺口，便不再完整，不完整的杯子，水自然装不满，若是没能及时补好这个缺口，这缺口便会有割伤嘴巴的危险。那这个口子便不再是单纯的口子…”

    李慎闻言自是想通了一切，只见他自嘲的笑了笑，叹道：“真没想到，我这些年的苦心经营，竟是栽在一个小小的钦差手里，你们应当不是跟着大队来的吧？”

    “兄长所言没错，高阳与隋唐的确早早便到了益州城，而当大队人马赶到这里时，此地的灾情，我们已是了解得一清二楚，也包括那些不曾销毁的账目，以及联名册。之后在益州驿站发生的一些列事，只不过是彻底将这个缺口扩大！”

    听闻高阳长公主此话，李慎瞬间了然的叹道：“原来如此，呵呵…真没想到啊！事到如今我也没什么好说的了，说吧，你们打算如何处置韦室一族？”

    高阳长公主闻言神色颇显凝重的道：“轻则流放，重则满门抄斩！”李慎听闻此言，当即再次瘫坐回椅子上…

    隋唐今日赶到河提时，那里围了一群老百姓，见到此情景隋唐眉头当即蹙了起来，来捣乱的？如今益州何人还敢跟她捣乱？带着种种疑惑，隋唐快步来到近前，定眼一看映入眼帘的是卖身葬父的戏码？这是何情况？不去城里，来着做什么？

    只见那里跪着一名脏兮兮的小姑娘，跪在那里不住给周围的人磕头。隋唐在现代时，便最见不惯这样的事情，以往每每看到上了年岁的要饭老人，她终是多少给些钱的。虽说她知道，在那个没钱别谈理想的年代，许多人顶着要饭的旗号出来招摇撞骗，有的更是因此而成立了要饭团伙。但看到那些戳中她软肋的年迈老人，她依旧会给些钱。

    然而，在这样一个面临洪灾的地方，遇到这样的情况也属正常，在经过一系列分析后隋唐终是来到这女子身旁看了看，而后将手上的一片金叶子递到了对方跟前。那女子原本磕头的动作在见到这片金叶子之后，当即停了下来，跟着便是看到一张干净清秀却又极为耐看的俊俏公子出现在她眼前，并且正对着她温和的笑着。

    “拿着它去把你的父亲葬了吧！剩下的钱，应当够你吃几顿好的了，这么小应当多补补！”

    作者有话要说：　　隋唐虽然私底下与王孝杰等人称兄道弟，但在谈论正事上面，这些人依旧会摆正自己的位置，这与他们平日里严格的军纪，有着密不可分的干系。这不禁让隋唐大为感叹，若是后世公司里那些职员能够时刻谨记这一点，公司之内便也不会有上梁不正下梁歪的风气了。当然，这也不能完全推卸到下属身上，这作为一个好的管理者，是必需要掌握好与下属之间的尺度。

    在维系上下级关系的同时，掌握尺度的与下属亲近，适当的时候，稍加使一些手段，便可以让下属心甘情愿为你卖命的工作。当下属出现抵触情绪，能劝则劝，冥顽不灵者，隋唐自是会毫不留情的将其一脚踢开，以免影响其他人。这套职场上的规则，不但被隋唐用在朝堂之上，如今更是沿用到军营。

    王孝杰闻言忙摇了摇头，笑着道：“起初末将对于主帅的做法的确有些迟疑，但经过一番观察，却发现主帅的这种做法，方才是对症下药。之后又听了主帅对这地道战的讲解，真是让末将大开眼界啊！那些火药，更使得在与敌方未交手前，便损兵折将。说实话，这种战术末将生平仅见，有些偏锋，却也很大胆…”

    隋唐自是听出王孝杰话中的意思，只见她微微一笑，道：“王大哥有话不妨直说…”

    “若是没有十足的把握，大多人不会选择如此，即便是有十足的把握，那些征战沙场多年的老将们，都未必会如此。只是不知，主帅是如何掌握的这个时机和节奏？如此连环之计，若非早已对形式看得极为透彻，断然做不出此等决策…末将或许多少能够明白，为何武后会坚持派主帅您来了。”

    对于王孝杰这番话，隋唐并未多做任何解释，她之所以会这么做，全凭她的算计及推理，可这种话若是说出来，有些太过骇人听闻，倒不如换个说法来看待的好。

    只见她淡然一笑，道：“王大哥，实不相瞒，隋唐并非看透当前的局势，我只是在跟契丹比谁的动作快…”

    王孝杰闻言有些诧异的重复，道：“比快？”

    隋唐缓缓点下头来，而后缓缓站起身来向帅帐外行去，王孝杰见状忙跟了上去。

    只听她道：“先前我军在契丹手中多次战败，并非输于人数上，而是输于谋略上。对方只不过略施手段，便让我军丢盔弃甲，而我们之所以接连失利，想必也是被对方掌握了唐军的作战方式。既然如此，那我们何不换个法子，叫他们捉摸不透，反倒使得我军化被动为主动…从而抢占了先机…”

    “自古兵不厌诈，既然无法正面获取胜利，何不智取？一味的逞能并非是智者所为，或许正因为隋唐从未经历过真正的战场。因此，我才能做到如此，而对于征战沙场多年的人来说，他们大多凭借经验而行，更喜欢正面的对决。不知，隋唐这番言词可有说对？”

    隋唐笑着偏过头来看向王孝杰，只见后者微微一愣，旋即摇头苦笑，道：“主帅是个有才学的人，哪像我们这些粗人？虽然末将无法完全理解主帅的意思，但却也听出其中的妙处之所在！末将征战杀场数年，还首次遇到像主帅这等奇人，这倒也令在下能够明白，为何在三国时，便有‘得诸葛孔明得天下’一说？之后又有刘公三顾茅庐之举了啊！”

    隋唐在听到这些后倒并不觉得多有成就，倘若王孝杰经历过后世的文化熏陶，而后再到古代来，只怕是比她强出千百倍之多…

    隋唐看着王孝杰淡然一笑，而后深深吸了口气，目光渐渐移向远处，道：“王将军可是将隋唐比作了卧龙？隋唐自认没有这个能耐，只不过是些雕虫小技罢了，万不可如此比喻才是…”

    王孝杰不置可否的一笑，紧紧跟在隋唐身边，就这般两人朝军营操练的方向走去，无意间王孝杰看到隋唐腰间的短刃，不禁奇声道：“隋大人可是打算就用这个上战场？大人这把短兵器虽然好，但怕是使着不称手，不如我吩咐下面给你找来一把称心如意的兵器如何？”

    隋唐闻言看了看腰间能有一根笛子那么长的短刃，脑海中闪过尉迟蓝h的身影，当即柔柔一笑道：“王大哥有所不知，这把短刃是隋唐的娘子所赠之物，是一把削铁如泥的利刃…”

    还没待隋唐将话说完，便听王孝杰大笑道：“哈哈哈…原来是弟妹所赠之物，难怪了时常见你对这短刃发呆，我还以为你是担忧这把兵器不称手呢！”

    随谈闻言微微一愣，当即一副哭笑不得的模样看向王孝杰。而就在两人说话间，他们已是走到军营操练的地方，那些将士见隋唐与王将军又来这里看他们操练了，不禁大为卖力起来。

    地雷战术整整持续将近半月的时日，契丹大军终是突破障碍，兵临魏州城外数十里处安营扎寨。此时，孙万荣有些心不在焉的坐在帅帐之内，下方是一干众将士正在商讨几日之后如何攻城的事。

    “隋唐？不知诸位可曾听说过有关隋唐的一些事情？”

    众将士闻言纷纷安静了下来，而后一脸诧异的看向主帅，貌似这隋唐的话题已经过去很久了吧？为何主帅今日还停留在这个上面？

    只见次位置上的将军，有些疑惑的开口道：“主帅，之前不是都说过了吗？隋唐是大唐的文臣，并不懂得领兵大阵，大唐皇后派她前来，想必也是没有人可用了。”

    孙万荣闻言两眼微眯，沉思片刻道：“文臣？恐怕并非如此吧？一个文臣会懂得用火药？使我契丹大军前锋损失惨重？一个文臣王孝杰会屈尊辅佐？只怕是这个文臣太过奇特了吧？”

    “主帅的意思是…这个隋唐我们要查一查？”一名身着将军服侍的人，出声询问道。

    孙万荣摇了摇头，道：“为时已晚，如今大唐境内局势紧绷，武后称帝，诸侯群起，正是我们一举扩充疆土，拿下大唐的最好时机，区区一个隋唐，并不会影响本帅。只是，此人我们还需倍加小心才是，几日之后的对阵，本帅将亲自带队迎战，借此会一会这人。”

    “主帅如此是否有些不妥？隋唐虽然令我军吃亏，但却并非出身将门，对付此等门外汉，有我等便可，何须主帅亲自出阵？如今契丹全要依仗主帅，万不该有任何的闪失啊！”

    孙万荣抬眼看向说话之人，这话若是旁人口中说出来，只怕定会被孙万荣一口否则，但此人正是他座下第一谋士叶连律。只听他出声问道：“连律先生可是怕本帅会败在此人之手？”

    “此人乃袁天罡的徒弟，如今大唐的武后能够只手遮天，也大多依仗此人，她虽非将门出身，却是奇特无比，曾在大唐皇帝寿诞前半月里，迎战高丽和东瀛的蹴鞠比赛。我们皆知这两国的目的，然而，此人临时更改了规则，从而一局赢得东瀛与高丽两国。手段不容小视啊！”

    听闻叶连律这样一说，孙万荣较有兴致的问道：“这么说来，此人倒是有两把刷子…”

    叶连律闻言，冲其微微一礼，道：“主帅应当还记得高丽太子身旁的金先生吧？他是连律的师兄，具师兄所言，此人在大唐享有传奇的盛名。据说当年她与大唐的皇商尉迟府大小姐成婚之后，一度消失官场数年之久，但大唐朝堂之上，竟有过半之人，是出自她的门下。而今被武后重新召回朝堂，率军征讨我契丹…想必没那么简单啊…此人最为擅长治国之道，主帅若是能够得此人相助，一统天下的大业，指日可待啊！”

    “哦？如此一来，这人本帅岂不是更加要见上一见了？”孙万荣被对方说的，倒是对隋唐大为感兴趣。

    “只怕没那么容易！连律听闻师兄所说，此人身上有些功夫，定非寻常武者可比，并且此人极为高傲，就连朝堂之上都敢对大唐皇帝不行跪拜之礼…由此可见此人即便是效忠于大唐，却依旧有自己的坚持。连律担心若是两军正面交锋，此人会对主帅不利，到了那时，我军之内只怕是无人能敌！连律担忧的也正是此事…”

    “诶，先生此言诧异，你可忘了？本王帐营之中不正有几位高人吗？只要他们肯出手，我想擒住隋唐不难…”孙万荣笑着说道。

    “臣听说隋唐此人很是惧内，若我们派人将其内人擒来，岂不是更加容易？”一名将军说道。

    “隋唐的内人，可不是你们想要擒，便能擒来的…”

    随着这道声音的落下，一名身着黑袍的男子，不知何时出现在帐营之内……

    “大胆！你…你…怎么可以随意进入这里？”叶连律惊讶地说道。

    “先生可莫要忘记，我们是合作关系。怎么？用到我们就可以，却又不准我们说些话了吗？”又一道身影闪现而出，冷声问道。

    “呵呵…几位既然已经来了，就都坐下来聊聊吧…”孙万荣气定神闲的看着两人，抬手命人给他们搬来椅子，示意对方坐下。

    “二位，就只有你们两人吗？怎么琉璃姑娘没有一起？”

    听闻孙万荣如此问，只见先前出现的男子，唇角微微勾起，笑道:“怎么？才一日不到，可汗便想念琉璃了？”

    听闻男子这番话，孙万荣也不生气，当即哈哈大笑起来，道：“你们主仆二人前来，该不会就与本王说这等话的吧？”

    “当然不是，只是出来告诫可汗有些信息，不知可汗可想听听？”

    “哦？既然如此，你不妨说说看……”

    “方才听闻可汗说要擒获隋唐的妻子，但想必可汗不知那隋唐的妻子，不但人长得貌若天仙，功夫更是了得，可不在吾等之下啊……”

    “嗯？”孙万荣闻言，眉心微微一动道:“当真？”

    “在下没必要用这等话来糊弄可汗，不光如此，那尉迟蓝h的师父，正是中原武林泰山北斗青云门的掌门。可汗此等做法可谓是以卵击石，非但不能将人擒获，更加损兵折将…实在不是什么良策啊！”

    孙万荣闻言脸上神色渐渐变得阴沉下来，道:“既然如此，不知子木先生可有良策？”

    “我劝可汗还是将心思用在对付隋唐身上，两军对峙之时，多加提防此人。”

    “既然如此，那本王便派遣契丹第一勇士多蒙为先锋军主帅，先探探对方的虚实？也好让我军熟悉一下这位大唐奇人的作战策略…”

    就在魏州这边两军筹备之际，洛阳城皇宫之内，自打那日之后，果不出七日，便是传来皇上驾崩的消息，武后当即下旨停殡一月，在这期间举行丧礼仪式。嗣皇帝、皇室成员、百官军民服丧服二十七日，停止娱乐、婚嫁活动。一切大小事务待先帝停殡之后，方可恢复。

    对此，尉迟蓝h大为反对，一月之期对于身处边关的隋唐来说，什么事情都有能发生。这一点武后自是清楚，但不知为何她竟是执意如此？事后尉迟蓝h方才得知，原来反对的不止她一人，高阳长公主、狄仁杰等人也是纷纷劝说过武后，均是被其拒绝。

    事后萧淑妃找到尉迟蓝h，说道：“哎…蓝h，你们千不该万不该这个时候去找武后，知道吗？”

    尉迟蓝h闻言满是不解的摇摇头，道：“可是时机不对？可是夫君她的确是等不得…”

    萧淑妃摇摇头，重重的叹出一口气来，轻语道：“本宫深知你们夫妻二人情深，但也正因为如此，方才令你铸成了大错！你可知道，本宫方才说你不该这个时候去找武后，并非是时机不对？”

    尉迟蓝h顿时大吃了一惊，讶然的道：“淑妃娘娘，你说什么？！”

    萧淑妃微微苦笑，目光渐渐移向远方，有些无力的道：“你们啊！亏得你与隋唐成亲多年，怎么就没从她那里学会一点儿伴君如伴虎的道理？高阳和狄仁杰也是，你不懂，难道他们也不懂吗？非但不拦着你不说，反到是跟着你一起胡来？逞一时之快，你们看似为了隋唐有情有义之举，却是恰恰触犯了皇后的逆鳞，只怕反而是在把隋唐往死路上推啊！”

    尉迟蓝h闻言震惊莫名，当即失声道：“淑妃娘娘，你可莫要吓唬蓝h？”

    萧淑妃的声音渐渐低沉下来，轻叹道：“帝王心术，如今先帝驾崩，正是洛阳局势最乱的时候，武后岂会不知一月之期，对于边关来说有多么的凶险？可也正是这样紧要的关头，她才需要看清楚一些人，她需要心中有数，究竟何人是对她忠心无二的，何人又是别有用心。”

    尉迟蓝h虽然感情用事，却也是个聪明人，在听萧淑妃如此一说，倒也明白过来。若是此事只有她去说，尚有一线生机，可半个朝堂之人都去说，便会让武后起了疑心？

    此刻的萧淑妃，脸颊之上带着一丝痛楚，这还是她第一次在尉迟蓝h面前露出感伤的模样来。她慢慢回过头来，看向尉迟蓝h道：“隋唐向来对武后忠心不二，如今镇守边关，也是替武后争取坐稳江山的时间，但却被你们这样一闹，将她彻底推上了绝路…”

    停殡期刚过，百官及帝室宗戚、百姓、四夷酋长、沙门、道士共六万余人，亦上表请改国号。武后大悦，当即批准所请，改唐为周，改元天授。尊号圣神皇帝，虽改为元天授，但仍以长子李弘为太子，赐姓武氏。立武氏七庙于神都，追尊周文王曰：始祖文皇帝。立武承嗣为魏王，武三思为梁王，其余武氏多人为王，太平公主为周朝第一任长公主。

    武则天称帝后，大赦天下，更是派遣梁王率军十万，出征西北，讨伐先前趁机索取的番邦小国。而在群臣一致反对的情况下，武则天毅然加派三万军队驻守洛阳。

    “吾皇，万岁万岁万万岁…”

    武则天身披龙袍一步步来到龙椅旁，豁然转过身来，缓缓坐下，目光凌厉而又威严，如今已是登基的第三日，一如往常的早朝之上，此刻已是站满对她毕恭毕敬的文武百官。

    只听李公公高声喊道：“今日早朝，有本请奏，无本退朝…”

    此话音刚落，狄仁杰一马当先的站了出来，恭声道：“臣起奏陛下，北上契丹之战，我军接连数次对战契丹，皆是大获全胜。虽然如此，但终是无法剿灭契丹叛军，是不是可以换下隋唐，派遣骁勇善战的老将前去？或是加派后备军支援，一举歼灭！”

    “哦？”武则天不动声色的看了狄仁杰一眼，而后目光扫过下方众人，问道：“对此，诸位爱卿可有良策？”

    自打上次这些人联名劝说她，停殡期时日过长一事之后，直至今日方才听到有人提及契丹战事。近来武则天隔几日便会接到边境最新战报，但却迟迟不肯发兵增援，一举歼灭。她就是要看看隋唐是否真如她自己所说的一般，不会领兵打仗。另外，她也想看看，这些人究竟能忍到何时？

    “微臣认为不妥，隋大人既然能够接连数次战胜对方，却不知为何没有法子将其打败？这实难让人信服啊！以微臣之谏，何不等隋大人自己上书请求支援，又何须狄大人几次三番提醒啊？”许敬宗上前一步，看了眼狄仁杰说道。

    “许大人此言差矣，狄大人也是为大唐疆土着想…若是等到隋大人上书发兵，岂不是要等到边关告急之时？到了那时，我们在派兵增援，只怕为时已晚…”一名官员从后方走出，大声说道。

    “这么说，以田大人的意思，我军主帅连这种洞察能力都没有吗？”有一名大臣出声道。

    “若以陈大人此言，如是本将没有记错，当初就是你们几人一致推荐的隋唐率军出征吧？如今又多番阻挠，予以何为？敢问诸位大人，有哪一位不知隋大人并不善于带兵打仗？”

    “刘大人此话严重了，我们也是为了江山社稷着想。虽说我们知道隋大人从未领兵打过仗，如今在隋大人的带领下，我军已与契丹交战多次，你又作何解释隋大人不懂？即便隋大人不懂，不是还有王孝杰将军吗？”

    “是啊！陛下初登大宝，我们当以陛下安危为已任，又岂能为了一个区区隋唐，而不顾全大局？”

    武则天终于当皇帝了，接下来将会着重写隋唐的归处。并且这里将会引出一个从一开始就埋的线，这个人也多次出现过。

    感谢大家的支持！~多多留言打分！~

 第108章 大唐骑兵

    那日早朝最终的结果，是武则天终默许敬宗等人的提议，等候隋唐亲自向朝廷上书请求发兵，方才会派兵前去增援。这也难怪会有一部分人如此认为，唐军自打隋唐接手后，的确尚无败绩。就连武则天近来也在怀疑隋唐那封信上说的真假，如今隋唐手上握有十七万大军，倘若再派兵增援，对方手中至少握有二十万兵马，如此一来，隋唐将成为大唐兵数最多的将领。

    如此一看，反倒是的确有些不妥，更会威胁到皇权。战胜后，兵符需要回京复命后，方才能交还…若这其中生有变故，武则天刚还未捂热的龙椅，将会易主。

    但他们不知的是，隋唐这么做，其实完全是为了自己等人能够活下来……

    在得此消息后，尉迟蓝h急切的找上萧淑妃，终是劝动淑妃出面请求武则天派兵增援，然而，却不曾想武则天似是早有预料，竟是下令后宫闲杂人等一概不见…

    这一后宫闲杂人等一概不见的命令发出，不光是萧淑妃见不到武则天，就连高阳长公主也无法面圣。这下倒是激怒了尉迟蓝h，一气之下她下令尉迟府停止对朝廷的一切供应，仅负责北上的资源输送，若是朝廷问起，均让那些人来找她，她就不信，逼不出武后来。

    就在洛阳两个女人为派兵一事如此较劲时，魏州驻扎的大唐军队与契丹大军，已是拉开正正式交锋的战场。只见隋唐身着银白色战甲站在魏州城楼之上，而王孝杰则是带着大队人马，从城门缓缓而出，迎战对方的第一勇士多蒙。当孙万荣看到走出来的是王孝杰之后，脸色顿时变了变，看向一旁的叶连律，而此刻叶连律也是神色变幻了下，当即摇头苦笑。

    “将军只怕这一战，我军必败！好在将军听从了子木先生的劝阻，没有亲自率军，若是将多蒙换做将军，只怕我军将会面临凶多吉少的局面！而我们征战大唐的步伐，终将止步于此啊！”

    孙万荣闻言大惊，当即问道：“连律先生何出此言啊？”

    “将军请看对方城楼之上的白衣将军，那位便是隋唐。此人并未亲自挂帅，而是留在城楼之上，众观大局，想必也是想借此战对我军一探究竟，而她同时又身披战甲，连律猜测对方或许还有后发战术，只是那对象是针对将军而用，想必在那城楼之上，定隐藏着数名弓箭好手，其目的不言而喻…”叶连律不愧是孙万荣手底下的第一谋士，草草几句便将局势分析的明朗许多。

    孙万荣点点头，神色颇显凝重的看向对方城楼之上的白衣将军，双目不禁微微眯起，道：“这般不按常理出牌的对手，本王还是首次遇到，看来对付此人，我们还需加倍谨慎为好啊！”

    “将军，快看！”

    叶连律震惊无比的看先唐军方向，只见此时王孝杰身后仅仅跟着走出五千骑兵，只见唐军的骑兵装备极其怪异，一个个手持长矛，马的侧面均悬着一枚金属盾牌，马身则是包囊这一层护甲，骑兵身着铠甲，可以说，大唐的骑兵，是经过隋唐百般思量，而后方才决定依照欧洲古代骑兵的样子来进行武装。

    如此一来，便要耗费极其庞大的金属，不过好在这一切，隋唐早就建议过武则天在军营中推行这样的变法。但由于朝堂大局始终未能掌控在武则天手中，此种变法也是推行的较为缓慢，但资源的开采却是早已进行，故此，让隋唐派上的用场。

    但由于时间有限，隋唐如何赶制，也仅仅制造出一万骑兵所用的量来，更重要的是，她还制造了一些火炮和匈奴弓箭，及大量的弓箭和兵器。

    这样的一支大唐骑兵队，在与契丹铁骑对阵时，先不说在数量上是给人一种怎样的冲击，就装备而言，便是与契丹数万军队形成显明的对比。古代终究是落后的，对于契丹号称铁骑，实际上，他们也不过是在自己身上武装上了简单的皮质铠甲，而与隋唐改良过的骑兵，却是有着明显的对比。当然，唐军从接触到接受，再到熟练的使用，也是经过好长一段时间的演练，方才有了今日的成效。这也是令得唐军全军将士对隋唐心悦诚服的地方。

    “唐军这是？”

    此时，不光孙万荣傻了眼，整个契丹大军都愣在那里，就连前锋军主帅多蒙在面对这样的阵仗后，一时之间也是感到有些不知所措。

    “唐军在搞什么鬼？”孙万荣看向叶连律，继续问道：“他们如此奇装异服上阵，可还能在战场上施展的开？连律先生可有见过这种装备？不知对此有何看法？”

    叶连律万万没想有到唐军会摆出这样的阵仗来？更没见过如此的装扮？这倒是令他对唐军的主帅，隋唐产生了浓浓的好奇心。

    只见他在听闻孙万荣的话后，眉头紧锁，略作深沉的道：“将军，连律不曾见过如此的装备，也是我们征战大唐以来首次遇见，以在下之谏，可传令多蒙将军先按兵不动，叫阵…待我们再细细观察片刻，再做打算也不迟…”

    孙万荣闻言缓缓点下头来，而后命人通传了下去。当多蒙接到这样的命令后，驱马向前两步，道：“怎么？大唐人杰地灵，不是一向自称兵强马壮的吗？王将军手底下的数万大军呢？”

    王孝杰闻言微微一笑，道：“多蒙你何时变得如此婆妈？难不成是被前几日的火药吓破了胆？若是怕了？就赶快闪一边去，少在这里碍眼，老子今日就以这些人马，便可以战胜你们契丹！”

    多蒙闻言冷冷一笑，道：“王将军可真会开玩笑啊！如今你我两军交战，你就带这点人与我对阵？哼，大唐未免太过目中无人了吧？你们最好弄清当前的局势再来说这种话吧？笑话，大唐若是能够以这点人便可战胜我契丹数万大军，又岂会在我们夺了翼州、瀛州之后说这种大话？”

    “哼！是不是大话，契丹铁骑大可上前一试便知，少在这里争一时的口舌之快…契丹乃我大唐附属小国，居然胆敢举兵入侵？今日，我便将吾等赶出大唐！”王孝杰冷哼一声说道。

    “赶出？大唐如今内乱四起，只怕你们那位新登基的女皇陛下早已是顾东不顾西了吧？自古这天下都是由男人来掌管，可你们大唐却被一名女子取而代之？而你们这群人，皆都甘愿替女子卖命，这真是大唐有史以来天大的笑话啊！更是将我们男人的脸面丢尽…”多蒙挑衅的说道。

    王孝杰闻言两眼微微眯起，神色似有些不悦，他这样不要紧，却是把城楼之上的隋唐给极坏了，若是王孝杰此刻沉不住气，被对方激怒，只怕这一战必输无疑。

    “只要我大唐子民国泰民安，百姓生活富裕，由何人来统治这天下又有何区别？还是先顾好你们自己吧？自打你们契丹叛首李尽忠死了之后，孙万荣的确带着你们打了许多胜仗，虽说他带兵打仗很有一套，但若是论治理天下，恐怕就远远不及我大唐的女皇陛下了吧？”

    王孝杰这番话可谓一语双关，既暗讽了孙万荣有勇无谋，又暗讽了契丹现任之主，连个女子都不如。多蒙自是听出了这话中的意味，脸庞顿时露出了怒色，旋即冷哼道：“你找死…”

    “找死？呵，老子还没活够呢？”王孝杰闻言笑着看向多蒙，道：“怎么？我说错了？今日我大唐五千人，对战你契丹数万大军，这不已是很好的证明了吗？”

    就这般，两位征战杀场多年的将军，竟是你来我往的在阵前辩论了起来，对于多蒙来说，他只是在等孙万荣的命令。而对于王孝杰而言，则是隋唐给他的死命令，他必须这么做，因为唯有如此方能将契丹引入魏州城内，瓮中捉鳖。

    唐军之所以会采取这样的法子，是因为契丹大军这一路下来，打着神勇无敌的旗号，屡战屡胜，军队不管士气，还是在作战的经验上，都要远远胜出唐军。故此，隋唐想要一次正面对碰的胜利，从而令唐军士气提升上去，更让那些唐军将士看到胜利的曙光。

    孙万荣此刻脸色极为难看，如今两军战局已开，究竟是战，还是不战？战，显然对方是画好了圈等着他们自己去跳。若是不战，只怕会让这群将士们心有不甘，从而士气受到影响不说，更重要的是，契丹数万铁骑居然不战而退，而唐军仅出动骑兵五千，这将给契丹带来怎样的欺辱？

    “主帅，我们还是撤兵吧！对方显然摆了鸿门宴等着我们前去，没必要吃这个亏啊！”

    叶连律此话虽然没错，但作为主帅的孙万荣却是有另一番考虑…少许，只听他大喝一声道：“来人！传令多蒙，带五千精锐铁骑与唐军对战，不计后果！”

    孙万荣此言一出，令叶连律大惊，正欲出言阻止。却被其先挥手制止了去，只听孙万荣沉声说道：“连律先生莫要再说什么，本王如此做自有打算…”

    当隋唐在城楼之上看到对方派出同样人数的五千精锐对战时，眉头不禁微蹙起来，喃喃道：“谁说古人都没现代人聪明的？我看这孙万荣便是一方人物，居然不惜牺牲这五千精锐吗？也好，来人，立刻派人通知王将军按原计划进行…”

    只见那人领命后，将原本城楼之上的旗子换掉，王孝杰见此当即抽出腰间佩剑，指向契丹五千铁骑大声喝道：“兄弟们…将这些侵犯我大唐疆土的契丹人，赶出大唐境内，冲啊…”

    随着他这声音的落下，大唐五千骑兵瞬间涌出，而在续唐军之后，契丹五千精锐铁骑也是纷纷冲了上来。在临近对方时，唐军突然变幻了阵型，只见前面的骑兵均是纷纷服下身子，而后方至少有三千骑兵弓箭手，早已是瞄准对方结阵以待，只等王孝杰一声令下。

    “放箭！”

    弓箭手的箭矢如纷飞的蝗虫，向抢先跑在前方的契丹铁骑军众人射去，这些时曰弓箭手的苦练终于有了结果，不时有契丹铁骑军中矢坠马，由于冲锋时马速过快，从而令得后方冲上来的马匹来不及反应，而被绊倒。更有些坠马的铁骑，被后方的马匹践踏，凄厉惨叫，不绝于耳。

    五轮箭雨过后，契丹五千精锐铁骑在还未有与唐军交手，已是死伤惨重，待到唐军冲上前来，契丹铁骑已是溃不成军。

    见此，孙万荣大惊，当即震怒，下令五千铁骑前去支援。然而，唐军依旧沿用相同的招式，再次重创契丹救援铁骑。对此，契丹阵营中依然有着另一批铁骑源源不断的向前冲来。而这次他们似乎学乖了，每人手上均拿了块盾牌，显然是用来对付唐军的弓箭手。

    “兄弟们，给我杀，能杀多少便给老子杀多少…为死去的兄弟报仇！”

    唐军的五千骑兵，均是有着亲人曾死在契丹人手里，或是家中亲人，被契丹人糟蹋。故此，在王孝杰最后一句话喊出后，彻底点燃了他们心中的仇恨。只见他们一个个怒喊着向契丹铁骑挥砍手上的武器。

    契丹铁骑在接连被唐军重创后，伤亡已是过半，其中绝大部分是精锐铁骑，但前来支援的铁骑，加上前两批剩下的铁骑，显然要比唐军多，同时契丹铁骑在经历接连两次吃亏后，进攻变得更加疯狂勇猛，移动速度加快，唐军已是无法再次沿用先前的法子。

    而就在这时，魏州城的楼之上，响起了号角之声。跟着便见王孝杰率领唐军骑兵快速向城内撤去，孙万荣见此，猛然从桌位上站了起来，大喝道：“追！传令弓箭手前去支援，另加一万步兵紧随其后，以免对方突增援兵…我要让这些骑兵给契丹铁骑陪葬…”

    叶连律闻言大惊，忙开口劝阻道：“可汗三思啊！此番交战我军已是死伤过半，而唐军却是毫发无损，这其中的玄机已是再明显不过，如今他们不战而退，并且毫无恋战之色，足可见对方已是经过周密的部署，我们万万不可在追赶，以免落入敌军圈套，损兵折将啊！”

    “连律先生，你说的话本王都明白，但我契丹将士的士气不能折损，在对方毫发未损的状况下，别说我这个主帅不肯善罢甘休，就连那些铁骑众将士，也将难平心中的愤恨。更重要的是，我要看一看唐军究竟是如何做到在短时期内，训练处这样一支神勇的骑兵队来。”

    叶连律听闻孙万荣此刻，神色微动，试探的道：“主帅是想？学以致用？从而提升契丹铁骑？”

    孙万荣重重点下头来，道：“不知先生方才可有观察到，对方的铠甲上均是有金属制成，在我方铁骑兵器砍到上面时，火花四射，对其完全造不成半点伤害，并且看上去那铠甲甚是轻盈。”

    叶连律闻言缓缓点下头来，孙万荣说的这几点他都有注意到，心中更是震惊无比，原本他们还以为对方身披金属上阵，如此载重定然施展不开，却不想对方非但没有施展不开，那些金属铠甲仿若就没有穿在他们身上一样？挥砍自如不说，更是杀伤力惊人！如此神勇的军队，竟然会出自连连败给他们的大唐军队中？这简直太令人匪夷所思了。

    魏州城楼之上，当隋唐看到对方不禁铁骑冲了上来，更有上万的步兵和千名弓箭手跟了过来，当即命人再次更换城楼上的旗帜，而当王孝杰看到后，命令全体骑兵将马侧盾牌背于身后，快速魏州城内撤退。而契丹见此，当然不会令唐军得逞，只见那些弓箭手一面放箭，一面极有秩序的向前移动，而铁骑与步兵则是快速朝唐军追赶过去。

    眼看着便要进入唐军领地，叶连律急切的看向孙万荣道：“主帅下令撤回吧！前方便是唐军的领地了！我军若是继续追赶，将会陷入唐军的埋伏圈，到了那时，只怕铁骑与步兵将再难撤回…”

    孙万荣闻言神色略显沉默，只见他缓缓摇了摇头，眼中狠色一闪而过，道：“本帅就是要用这人去试探！以探唐军的实力和战术。我倒是要看看，他们究竟还能使出什么花样来！”

    作者有话要说：　　琉璃才是关键，她背后的主子，将是这里的最终boss...一些看似不清晰的东西，也将会在接下来的这几章，得到解释。

    另外，感谢这几天的小天使扔雷。多多打分留言。。。

 第109章 抗日战术

    当契丹坠入唐军领地后，唐军依旧没有任何反应，似乎那根本就不是他们的领地一般，唐军骑兵快速撤回魏州城内。然而，大门却是不曾关上，又或者是他们本就没有打算关起来，有或者是他们原本就计划上演一出这样的戏码来，来诱导敌军入城！

    “主帅，我军竟是冲入对方的城池了？！”叶连律震惊莫名的望着魏州城门口，那源源不断冲入唐军城的契丹队伍，便是最好的证明。在经过少许的震惊过后，叶连律激动的道：“好机会！”

    孙万荣两眼微眯不知在想些什么？少许，只听他大喝道：“都给我少说两句，先等等再说…”

    此刻唐军城门依旧没关，而在契丹冲入魏州城之时，隋唐也是转身消失在魏州城楼之上。远远听去魏州城内厮杀声不断传出，在持续一段时间后，只见围城城门处出现一道身影，快速向契丹移动过来，待看清后，方才来人竟是契丹铁骑兵的虎啸分队队长，只听大喊道：“将军快快派兵支援，对方城内是空的…唐军只有一万兵力…”

    听得此言，契丹众将士再也沉不住气，纷纷激动的看向孙万荣，只听一名将士急切的道：“主帅，你还在等什么？大好的机会为何还不派兵增援？难道方才我军数千名铁骑就白死了吗？”

    孙万荣并非不动心，只是多年的沙场经验告诉他，这似乎有些不太正常，疑点重重，大唐泱泱大国，即便是接连战败，但又岂会派遣这么少的兵力来驻守魏州？先前王孝杰叫阵时，更是口出狂言，要五千对战契丹数万大军，此等狂言，又岂是他一名身经百战的将军随口说词？

    “主帅可是担心对方有诈？”叶连律试探的问道。

    孙万荣闻言缓缓点下头来，依旧没有开口。这时，叶连律身旁的一名谋士走上前来，道：“虽说此战疑点重重，但如今的唐军情况而言，并无可能。洛阳政局当下尚不稳定，而新皇登基难免会调遣兵力，况且，近来便是相传唐军先后对吐蕃和突厥出兵镇压…”

    没待此人将话说话，孙万荣当即眼眸微微一亮，大喊道：“阿布尔，本帅命你率领精兵三万前去支援，务必要给本帅拿下魏州城…”

    “杀！”契丹三万大军极为快速的向魏州城内冲去，很快便来到唐军境内，然而，依旧如同先前那般，城内厮杀声连连，城楼之上空无一人。见此倒是令孙万荣稍稍松了口气，待三万大军一口气冲入魏州成内之后，突然魏州城楼之上扬起数面旗帜，顿时听到城外契丹大军的高呼声。

    “传令，全军准备进城…”

    然而就在这时，便传来一声沉沉的锁链拉动声音，跟着，契丹众将士便见到原本魏州城池敞开的大门，瞬间落下一道厚重的门板，这门是隋唐专门用来对付契丹将士的，也是她配合地道战术而设计的。随着门板落下，紧接着契丹众将士见到城头那些旗帜纷纷被替换成了唐军的旗帜。

    魏州城楼之上再次出现隋唐的身影，只听她冲着契丹众将士大声喊道：“孙将军多谢了！这一万五铁骑兵、四万步兵将会作为我大唐牺牲数万英魂的陪葬！这一战就当做是送你们的见面礼，用不了多久，唐军便会让你们知道侵犯我大唐的后果！”

    孙万荣闻言顿时站了起来，脸色极其阴沉的看向魏州城楼上身着银白色战甲之人，当即怒气冲天的道：“传令下去，全力攻占魏州，务必将魏州城给本王拿下，我要生擒了这隋唐，而后用百种酷刑磨致死，将其人头挂在城头上祭奠我契丹众将士！”

    “得令！”如今契丹众将士早已是惊怒交加，再得到孙万荣的命令后，快速吹起了冲锋号角，顿时，十余万契丹大军快速朝魏州城这边移动过来。

    见此，隋唐微微冷笑道：“准备火炮！既然契丹人不肯善罢甘休，我自是不介意多收些利息。”

    唐军迅速将事先准备好的火炮弄好，而此时那些契丹人已是快要冲到唐军的范围内，隋唐当即打了个手势，所有炮口装上炮弹，而后纷纷对准射程范围内。待契丹大军冲入唐军领地过半时，隋唐的手猛然挥下，跟着便听到“砰砰砰…”数道炮声响起。跟着，便见到契丹大军各处不但炸响开来，而那些冲在前面的契丹军，顿时被火药炸的四分五裂，尘土飞扬，场面极其血腥…

    “小满，你快去看看城中契丹军队可有全部歼灭了？若是还没有，告诉王将军速度必须加快一些，前方火力也仅仅能够维持一个时辰的时间…”隋唐头也不回的对小满吩咐道。

    小满领命走后，隋唐继续指挥火炮手对契丹军猛烈的轰炸着。孙万荣见唐军如此对付他们，他当即下令契丹众人，手持盾牌继续向魏州城池攻去，然而，却不成想火药不似弓箭那般用盾牌便能抵挡过去？随着炮声不断你的响起，契丹大军死伤率渐渐增多。

    这一刻的战场，方才有了硝烟滚滚的战场模样，隋唐眉头微微蹙起，她终究是不太适应这种地方，心中紧张万分的同时，更担心由于自己过度紧张，而导致唐军陷入困境。不过好在她还算冷静，以往大大小小的场面也曾经历过。然而，她所担心的事情没有发生，反倒极快的面临了另一个问题，那就是火炮无法持久攻击，在这样紧要的关头也唯有那弓箭手来弥补。

    “弓箭手准备！射！”隋唐一面指挥弓箭手，一面叫士兵们赶快给火炮降温。然而，这种法子终究不行，隋唐只好实用第二套方案，那便是等契丹军队临近，对其泼油，放火！

    “这样不行，去赶快将先前准备好的油桶拿来，火把准备好…”

    待契丹军队冲上前来，将扶梯摆好，开始陆续上人之时，隋唐下令泼油，而后将火把扔了出去。跟着便见魏州城外顿时火红一片，惨叫连连…

    “将军，王将军说主帅尽管将城门打开，敌军以构不成威胁…”

    “好！太好了！开城门！所有将士立即进入地道！”隋唐再次传令下去，跟着便见唐军极为有序的向进入城楼一个通道口，极为快速的转入地道。

    待孙万荣率领大军入城后，见到的是满地的契丹将士尸体，而唐军尸体只有寥寥数个，其余唐军均都不翼而飞了？消失的无形无踪，不知去向？

    “搜！给我全城搜捕！”孙万荣咬牙切齿的喝道。当即契丹军队想城内搜去，然而，就在那些军队离开没多久，便在城中数个角落之中响起，阵阵的惨叫声，当孙万荣感到时，看到的仅仅是契丹众将士的尸体，而唐军的身影却是一个都没有看到？

    “谁能告诉我，这是怎么回事？”听闻孙万荣几乎嘶吼出来的声音后，契丹大军无人敢接此话，而在孙万荣目光扫过一圈众人时，均纷纷摆出闪躲的姿态来。

    唯有叶连律微微一叹，走上前来，道：“将军，以在下来看，我们还是退出魏州城为妙！唐军如今显然是躲了起来，而如今敌在暗我在明，大为不利于我们军作战！”

    孙万荣在叶连律说话的同时，目光扫过周围，依旧没能看出些许端倪出来，不禁有些不甘的道：“唐军实属狡诈，先是击杀铁骑诱导我们在先，之后以城池围困我契丹精兵四万有余，激怒我们在后，如今我军损失惨重，好不容易冲到这里来，如此退走，岂能甘心？”

    然而，正待叶连律想要开口说话之际，在其他各处接连响起同样的惨叫之声。令得契丹大军甚是恐慌，见到如此的将士，叶连律再次开口劝道：“将军，如今我军将士已是被对方的战术吓破了胆，即便找到唐军又如何？倒不先车回去重整旗鼓，商议出一个万全之策，方可再战！”

    孙万荣也有注意到叶连律说的这一点，终是点下头来，同意撤兵。然而，就在这时，唐军蜂拥而出，瞬间将契丹大军包围，双方立即展开厮杀。两军接触之下，刀枪相撞的巨响，两军将士的呼喊，一起冲入耳膜，震得耳膜嗡嗡作响，这其中还夹杂着几声凄厉的惨叫。

    一个年轻的唐军士兵和一个契丹士兵同时倒了下去，鲜血汩汩流下，染红了周遭的泥土。倒下去那名唐军兵士的同伴，也是一个十六七岁的少年，昨曰还在一起说笑的兄弟，眨眼之间便倒在了刀剑之下，脸上还挂着惊恐与不甘。见到这样的情景，那少年似是发了疯般，满目血红“啊”的一声怒吼，手提长刀不顾一切的向敌人扑去，将其面前的契丹士兵砍倒。

    残酷的肉搏战终于开始了，一方是捍卫疆土的大唐将士，另一方是侵入者契丹大军，谁也不知道接下来会发生什么？唐军之中有不少是与隋唐一般，第一次上战场将要经历生与死的考验，倒下去的永远不会起来了，活着的，就将成为捍卫疆土的英雄。

    隋唐是首次经历这样真实的拼杀，以前虽然带着官兵抄家，镇压李敬业，缉拿过土匪，也打过架，但那种场面，与厮打都远远比不上眼前的情景这般真实壮烈。她虽是早已知道这一战自己将会凶多吉少，但她依然打定主意，一旦打不过她转身逃跑。但别看她是一个女子，却从来不缺乏热血，望着眼前惨烈悲壮的情景，她有一种被同化了的感觉，仿佛直到当下，方才真正溶入到这支自己带领的军队之中。若是今曰她逃了，那便根本就不配做人。

    望着那一张张血与愤怒交加的脸庞，望着那些纷纷倒下的身躯，望着那些人手中握着的血淋淋刀刃，隋唐心里仿佛有一团巨大的火焰在燃烧，令她血脉喷张，热的她想要大声喊出来。

    “小满，看到孙万荣了吗？擒贼先擒王，我们冲上去将他擒住…其他人为我们掩护…”隋唐将腰间长剑拔出，对着那些契丹将士便冲杀了过去。

    孙万荣见隋唐朝他这里冲杀过来，当即大惊失色，忙命人上前拦住隋唐，而他则向城门逃窜。随着越来越多的契丹士兵上来拦截，使得隋唐这边的人，有些寸步难行！

    这时，不远处的王孝杰带人杀了过来，隋唐见此，忙出声大喊道：“王大哥，抓住孙万荣！”

    王孝杰闻言当即带人向孙万荣杀去，只听他大吼一声，道：“兄弟们，跟老子杀啊，势必擒住孙万荣！谁给老子擒住孙万荣，赏金百两！谁他妈的若是退后一步，事后老子定当军法处置。”

    众人闻言一窝蜂的想孙万荣冲去，只见王孝杰骑着战马犹如风一般的往前移动，直往孙万荣逃窜的方向追杀了过去。然而，就在此时，唐军阵营响起另一批冲锋之声。

    “杀啊！”只见李弘带着驻扎在魏州城附近的七万精兵赶到，与隋唐的十万大军终是汇合。

    “老师，你没事吧？”李弘与张易之等人快速杀到隋唐身旁，见其身上的银白色铠甲，如今早已血迹斑斑，清秀耐看的脸颊，此刻也在历经连番的对战后，变得有些焦黑。

    隋唐摇了摇头，旋即似是想到什么一般，忙道：“弘，赶快下令将城门关闭，拦住孙万荣！”

    李弘领命忙转身去吩咐，而隋唐则是带人上了城楼。王孝杰一路驱马而行，终是在临近城门处将其追上，两人快速扭打到一起，只见王孝杰挥手间，长刀带着一阵劲风，便将那冲上来的契丹将士脖子活生生砍断，一股鲜血冲天而起，洒落在他的战袍之上。

    “孙万荣，亏得你还是契丹的首领，居然胆小到用契丹将士的性命来掩护你逃脱吗？若是传了出去，你也不怕被天下人耻笑？就你，还想踏平我大唐疆土？还是及早滚回你的契丹吧！”

    听闻王孝杰的这番嘲讽，孙万荣当即愤怒的提刀向对方冲去，却被叶连律生生拽了回来，并出言相劝道：“将军虽然心有不甘，但眼下却非蛮干之时，将军若是不走，便白白牺牲了那些掩护将军的契丹将士们，若是您不逃出去，只怕日后契丹将再难有翻身的机会啊！可若是您忍辱负重，效仿古人勾践卧薪尝胆，几年之后将会又是一条好汉！”

    叶连律的这番话似是点醒了孙万荣一般，只见他冲其缓缓点下头来，大喝道：“全速撤退！”

    当隋唐来到城楼之上时，恰好看到两名伤痕累累的唐军被几名契丹将士围困，当即手提长剑向那些契丹将士冲去，快速来之近前，手中长剑疾挥，便已将契丹两人砍为两断。

    与此同时，城楼下方又是死伤一片，王孝杰带着一干将士正追杀着孙万荣等人。“啊…将军快走…”又是一名契丹将士倒地，孙万荣双目赤红的看着那名将士，眼眸愤恨溢于言表。

    “将军快走！将军…”叶连律等人不听在其身后拉拽这孙万荣，将其一次次拖向城门处。

    而此时，唐军城楼之上突然有人大喊道：“关城门！快关城门！”跟着，便是听到有人拉动铁链的声音响起，契丹众将士快速撤出城门。然而，就在城门落下的刹那，数名契丹将士，将隋唐特质的厚重城门生生用肉体抗住，为的便是让孙万荣逃脱。

    见此，隋唐都不禁有些动容，契丹虽然可恶，残害大唐百姓无数，但却未偿不是一些铁铮铮的汉子。

    但在这不是你死就是我忘的战场之上，却容不得她有任何的同情，只听她当即下令全军迅速赶往城门处支援！而孙万荣则是在众将士的掩护之下，来到城门处，在见到那口吐鲜血，依旧死死撑着一人多高距离的契丹士兵，孙万荣当即冲他们行礼，之后被众人催促着离开魏州城池。

    作者有话要说：　　此战之所以会细致描写，也是因为契丹之战，是武则天年间很是有名，为期时间最长，牺牲人数最多的战役。这也奠定了武则天在军事方面的才能，不如太宗皇帝。

    快完结了，感谢大家的支持！~~~~~~

 第110章 追击

    就在孙万荣被契丹人护送出城，王孝杰率领唐军数十人，跟着从门缝转出向孙万荣追了出去，而先前那些抗住门板的契丹重任，早已是死的不能再死。

    当隋唐将那两名唐军救下，看到的正是王孝杰带着数十人追赶孙万荣的场面，当即似是想到了什么般大惊失色，喊道：“王大哥，别追了，快回来…王大哥…”

    然而，对于隋唐的话，王孝杰却是没有听到，如今的他已是杀红了眼，那里还顾得上那么多？只见他一面挥砍着冲上来的契丹将士，一面向孙万荣快速追去。而孙万荣带着逃出的聊聊数人，一路向东硖石谷逃窜。如今契丹被唐军打得大败而逃，王孝杰等人紧追不舍。这一讯息，清晰的告诉隋唐，接下来将会演变成怎样不堪设想的后果。

    想到这里，隋唐当即命人开启城门，并命人赶紧去将追王孝杰等人，而她则是一脸凝重的拉着李弘，道：“弘，若是待你们将城内契丹军队清除后，仍不见为师与王将军回来，即刻带着大唐将士前往东硖石方向追赶，切记！务必要将城内契丹叛军清除，方可前往支援，你可记住了？”

    李弘闻言大惊，忙出声问道：“老师，你在说什么？为何弘儿听不懂？为何要…”

    然而，没待李弘将话说完，便被隋唐打断道：“弘，来不及了，你只需要遵照为师的命令去做，不得违背。因为那关乎着我大唐军队的生死存亡，切勿感情用事，为师不会有事…”

    李弘不知的事，隋唐之所以会如此安排，正是因为她了解此战将会导致唐军全军覆没的结果，她如此安排也是以此来拉开与后备增援军的距离，以防契丹大军反攻，唐军自乱阵脚。

    李弘一把拉住隋唐，劝道：“老师，太危险了，不是已经有将士去追了吗？您又何需再去涉险？临行时，母后可是有再三交代弘儿，势必要保证老师的安全。”

    隋唐无奈一笑，道：“弘，你可还记得当年清华学院时，为师教给你们，男子汉年大丈夫有所谓，有所不为，王将军这一路上，对你对为师都有多加照顾，而今他舍身犯险，为了什么？又是受了谁的命令？为师岂能不能坐视不理？做那不仁不义之举？倘如若他今日出了事，这辈子你的心可会安宁？至少为师不会心安…更会自责一辈子！”

    说着，隋唐生生将李弘的手撤掉，而后沉声道：“全军将士听令，即刻调出五千精锐来，随本帅去支援王将军，剩下的人，全部听从太子李弘的调遣，如有违令者“杀无赦”，都听明白没有？还有，命人将剩下的火药给我带上一车…本帅有大用…”

    “明白！”一干将士在领命后，纷纷前去安排，而这时，李弘再次来到隋唐身旁说道：“老师，让弘儿陪您一块去吧！如此一来，也有个照应…”

    隋唐闻言摇了摇头，道：“你有这片孝心便好，军中不能没有将军，如今在这军营之中，没有什么太子，只有主帅与副帅，作为副帅的你，是否该服从命令？如今你已经是真正的男子汉，已经不在是初出茅庐的小子，切莫被个人感情所牵绊，从而影响你的判断。”

    李弘还要说些什么，却被身旁的张易之阻止，只见对方冲他摇了摇头，道：“弘，听老师的安排吧！你没有内力，去了只会令老师分心。倒不如留在城中，指挥众将士尽快扫清战场，而后赶快与老师汇合，方才是你当务之急更应当做的事情。”

    “易之说得没错，如此才是最正确的法子，一味的感情用事，一味的蛮干并非智者所为，同样解决不了问题，这点为师希望你可以时刻谨记！若想成大志，首要具备的就是时刻控制好自己的情绪，凡是更要以大局为重。”说道这里，隋唐看到五千精兵已是整装待发，于是，也不再多做废话，纵身跃上汗血宝马，看向李弘道：“这里便交给你们了。”

    说罢，便是率领精兵五千人，向王孝杰等人追去。城中如今剩下十六万之余的大唐将士全部由李弘来分派，只见他突然转过身来，喝道：“全军将士听令，快速扫清战场。”

    隋唐沿着王孝杰等人离去的方向追赶，契丹人行进的速度，远远超出了隋唐的想像，同时也令她知道，何谓逃命的本能。当她率领五千精兵行至绝险的山岭隧道时，便有前方探子回报：“禀将军，契丹叛首孙万荣率领其残余旧部行进疾速，现距我军约有二百里地。而王将军等人则在前方五十里开外，已发现契丹断后部队正与其交手。”

    隋唐闻言神色微凝，难道说契丹人没有折返？若是如此，还需尽快赶上王将军，一面对方杀个回马枪，到了那时，敌众我寡岂不是要吃亏了吗？这时，只听那人又道：“将军，以契丹餐布此刻的行军速度，应该不到傍晚时分，他们就能逃回在柳城西北方400里处依险筑新城，而那里有着契丹人留下的部队防守，更有精兵数万人。王将军若是再追赶下去，只怕将选入困境。”

    隋唐闻言眉头紧蹙，当即下令道：“再探！密切关注前方契丹残部的动向。去吧！”

    待那名探子离去，隋唐招了招手，旋即小满驱马行了上来，只听隋唐出声说道：“小满，你即刻带一千人前往支援王将军，但势必不可在贸然前行，待本帅到了再做打算。去吧！”

    “得令！”小满领命转身点出一千人来，而后向前快速追去。

    这时一名副将走上前来，道：“主帅此地崎岖陡峭，以末将来看还是及早撤走为妙，以免再次遭遇敌人埋伏，只怕到了那时，我们想要逃离便难上加上难了。”

    隋唐闻言目光缓缓扫过四周，两侧悬崖峭壁，仅此一处山间小道，倒是极为的适合埋伏。想到此处，旋即偏过头来问道：“此地叫什么？若是日后我们攻打契丹，可是至此一条小路？”

    那人闻言摇了摇头，道：“回将军，此地名为硖石谷，此道虽然凶险，但从这里到契丹营地却是最为快捷的一条路。若是攻打契丹，还有另外一处大道可走，无需行走此路…”

    隋唐缓缓点下头来，继续问道：“若是行走另一条路，到达契丹营地，需要多久的时间？”

    那名副将想了想，方才说道：“回主帅，若是此刻赶往，大约天黑过后方可感到契丹营地。”

    “这样啊！”隋唐略有所思的再次看了看四周，又看了看身后那辆马车上的炸药，终是下定决心道：“本帅命你率领一千精兵，走另一条路赶往契丹营地，而后潜入对方营地，将这两车炸药统统给我放入对方营地之中，最好遍布每一处角落。一经弄好，即刻点燃…待会我与王将军汇合，入夜之时，我们会想办法为你们吸引敌军主力，到时候成功与否，就看你们的了…”

    隋唐此举可谓是以身犯险，也正因为她是唐军的主帅，方才能够扰乱敌军视线，从而使得后背空虚。在想清楚这一切之后，那名副将神色微震，当即激动的跪下身来，道：“主帅请放心，我等定不辜负主帅所托，誓死也要完成任务！”

    隋唐将那副将扶起，伸手在其肩膀上拍了拍，道：“待事成之后，本帅定会为你们接风洗尘，到时候兄弟们的功劳本帅都会替你们急着，无论生死，都会升官，领赏，死者家属给予照顾。”

    “有主帅此话，吾等定不辱命，鞠躬尽瘁死而后已。契丹占据的营地本就是我大唐固有领土，神圣不可侵犯，他们也是时候归还了。”那名副将有些激动的道。

    “好啊！大唐能有你们这样的人，实乃我大唐之幸，本帅以你们为荣！去吧！叫上你的人，来我这里，我有些话要与你们说。”那名副将领命而去，很快便将以前精兵带到隋唐跟前。

    “弟兄们…”隋唐一双灵眸四顾，声音低沉而有力的道：“我们站的这个地方，叫做硖石谷。很偏僻，前方百里之外，便是契丹人的营地，那里气候温度较低，如今又是赶上寒冬之际，如果不是契丹人入侵我大唐，也许你们之中的某些人一辈子都不会来这个地方。”

    猎猎寒风打在脸上，吹得人生疼，隋唐却丝毫不察，望着身前这一千名精锐。此刻她的心，涌起种澎湃的感觉，声音透过寒风，传入每个人耳中。

    “这里有些地方常年堆积着冰雪，更有雪崩，暴雪等天灾。但它依旧是这世界上最美的地方。因为，它是我们大唐领土，这里有和我们身体里流着一样血液的大唐人，他们饱受契丹人的欺压，□□，这一路下来，我们所见所闻还少吗？所以我们要战斗，我们要将契丹人赶出去，赶出我大唐的境内，我们要用鲜血和生命，誓死夺回这个地方！！解救那些无辜的百姓！！”

    隋唐从排尾走到排头，跟着她又来到众人前方，郑重抱拳道：“诸位兄弟，拜托了！”

    “请主帅放心，吾等定不辱命！”

    当隋唐与王孝杰汇合后，两人草草商量一番，便是找到一处荒无人烟的村落，暂时歇脚待夜幕降临，去契丹阵营诱导敌军。而隋唐之所以会说入夜开始，一方面是等候那一千人，另一方面则是为了等候唐军大队人马赶来支援，但她似乎忘记了，两军对战最终战场选在魏州城内，城内房屋建筑繁多，地下更有无数条密道，这一切都成为了唐军清楚契丹余孽的障碍。

    “主帅，吃点东西吧。吃饱了，好有力气与敌方对战，看来今夜我们将会有一场硬仗要打，依我看，太子殿下他们一时半伙不会来了，城内困有契丹十万余人，又岂会是那么容易清除的…”

    王孝杰递给隋唐一块烤肉，而后又拿了一块自己大口吃了起来，时不时的送入腹中一口烈酒，以此来暖和身子，今日连番大战将他累坏了，若不是入夜还要诱惑敌方，只怕他早已蒙头大睡。

    “王大哥，我总担心，若是弘他们未能及时赶到，我们将会陷入困境，到了那时，我就是害了大家。”

    王孝杰听闻隋唐这番话，当即豪放一笑，道：“恩，如今看来倒是能看出来随兄弟你，是个没上过战场的人了。对于咱们这种在战场上经历生死的人，都知道早晚都会有面临这一天的时候，只是早晚的问题，你看看，自古以来能够像赵子龙那样的长寿将军又有几人？”

    隋唐咬了口烤肉，食之无味的嚼着。这时，王孝杰又道：“兄弟，你这样决定没有错，甚至令在下佩服，今日我军重创契丹大军，也正是我们一举歼灭对方的大好时机，若换做是我，只怕我会乘胜追击，带着兵一路对契丹残部穷追不舍，直至将其赶尽杀绝为止。”

    王孝杰的话，倒是令隋唐想起历史之上的那一战，便是如同王孝杰方才说的那般，带到契丹军回兵再战。王孝杰的后备军，在苏宏晖的带领下，竟然自乱其阵，弃甲而逃。导致剩下的唐军兵力单薄，终被契丹人马迫上悬崖，坠谷而死，兵将也死亡殆尽。

    想到这里，隋唐不禁想起现代的那句“不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友…”不过，令隋唐庆幸的是，如今带领唐军的人是李弘，而并非是苏宏晖。

    “给，喝两口暖暖身子，入夜还早着了，大家伙都休息下先…”

    王孝杰将酒袋递到隋唐身前，便是原地到了下来，准备小睡一会，缓解下身体的疲劳。隋唐拿着酒袋，看了看已是倒下的众人，摇头无声笑了笑，起身向外面行去。

    今日隋唐虽然也很累，但她却一点睡意都没有，因为此刻的她，竟是想起了尉迟蓝h。可以说自打与尉迟蓝h分开，她便没有停止过想念，尤其是如今这个时候。也不知为何？她心中仍旧隐隐有些放心不下，她总觉李弘的救援没那没那么快，多半会令唐军陷入困境。

    远在洛阳的隋府内，如今已是被覆盖白白一层雪的莲花池旁，尉迟蓝h身披裘绒静立于已是结冰的池旁，定定的望着远方。夏秋远远行来便是看着这样的尉迟蓝h，自家小姐近来时常会如此，估计是又在想念姑爷了。

    进来自家小姐因为与女皇陛下置气，已是停止对朝廷供应一切资源数日。然而，女皇陛下却依旧不见任何动静，似是根本不知此事一般，又或者说，两个女人果真较起了劲？

    但也正因为如此，尉迟蓝h失去了皇宫内院的消息来源，倔强的她，当即调用尉迟府的力量，以此来获取边境战势的最新状况，以便她第一时间了解那人是否安全？和战况的动向？

    “小姐，边关有新的消息传来…”没待夏秋将话说完，便见尉迟蓝h豁然转过身来，什么都没有说，但从其表现出来的行动上，不难看出此刻对方心中的急切。

    当尉迟蓝h看过最新的消息后，夏秋端来一碗参汤放到尉迟蓝h身前的桌子上，轻唤道：“小姐，下人们已是为您准备了参汤，喝点去驱寒气…方才您在外面可是站了好长一段时间…”

    尉迟蓝h闻言轻叹出一口气来，道：“放着吧，我暂时喝不下去…”

    夏秋见状瞧了尉迟蓝h一眼，而后小心翼翼的问道：“小姐，不知信上是如何说的？”

    尉迟蓝h闻言起身来到软榻之上，再次微微叹出一口气来，道：“信上说，唐军要与契丹接连数次试探性的对战后，将会在数日之后的魏州展开对决…只怕，此战将会是决定性的一战…也不知师傅他老人家，是否已经与夫君汇合了？”

 第111章 燃烧吧！军营

    北方冬日的气候，总是格外的寒冷，此刻更是鹅毛般的大雪纷飞，时不时天边卷起一阵刺骨的寒风吹过，使得那些看似没有分量的雪花全部糊在了脸上。就在这样一个风雪交加的夜晚，隋唐、王孝杰等人已是悄悄潜行到契丹军营附近，等待时机对其进行奇袭。

    只见他们一个个身穿精良的铠甲，将其捂的严严实实。

    “王大哥，如今已是过了丑时，再过片刻，等他们进入深度睡眠之时，我们便可行动了。而我派去的一千人，将会在我们行动之后，潜入敌军阵营摆放火药。”隋唐嘴唇冻得有些发紫，打小便血凉的她，以往在这样的季节都是粘着尉迟蓝h，窝在其怀中不肯动，因为她会很容易手脚冰凉，每每这个时候，尉迟蓝h总会紧紧的抱住她，为其取暖。

    王孝杰点点头，而后看了看她，道：“兄弟，以前没有受过这种苦日子吧？一看你就没从过军，也没吃过这种苦。你知道我当年攻打突厥时，是怎样熬过来的吗？那里地处西北，风沙漫天，刮的人，根本看不清两步之外的景象，并且一不小心，那风力便会影响你的动作，但就是在那样一个条件下，我率领唐军十二万，愣是将突厥要塞给攻下来，那场大战整整持续两日…”

    隋唐静静的听着王孝杰说着，她突然感觉到，似乎这个人不该就这样死去，甚至由于她的出现，已经有许多事情都发生了改变。而这一次，会不会也会因为她刻意的帮忙，发生不一样的结果呢？若是那般，自己或许真的再也见不到尉迟蓝h了，只因她在逆天而行，改变了许多人的命运，也改变了许多事情的发展…这一切对于隋唐来说，她是势必要因此而付出代价。

    “兄弟，我听说你在扬州时，弄的那个什么清华学院的，很是名气大，许多王公贵族都是争先恐后想要进去！日后待我那几个小兔崽子大一些，能不能给老哥走个后门，将他送到你那里去，你帮我好好调/教调/教他们…这些小兔崽子，一个个平日里就会气人，总以为自己会点三脚猫功夫便了不起了…哼，真是一点都不像老子这般谦虚…都是我家婆娘给他们惯的…”

    王孝杰虽然如此说着，但他眼中那柔柔的温情，却是掩盖不住的，更是被隋唐捕捉到。隋唐笑着摇了摇头，心中一片苦涩，王孝杰不知她与武后的事情，更不知武后在这次大战之后，能否放过她，其实她临走时，也是经过再三考虑，方才决定告诉武则天真像。然而，直到这一刻，她都无法肯定，因为历史的武则天太过无情了，以至于她不知自己这张感情牌是否正确。

    “王大哥可是想念妻儿了吧？放心，过了今日，我们便可以结束这一切了…”隋唐轻声道。

    王孝杰闻言伸手在隋唐肩上重重拍了拍，什么都没有说，起身向探查区走去。隋唐目送他远去，而后从怀中掏出一块令牌，对身旁的小满道：“小满，你带着这块令牌即刻绕到契丹军营后方去，与陈副将汇合，待这边开始行动，你便带着他们潜入敌营安放炸药，事成之后立即赶来支援…”

    小满闻言当即领命，拿着令牌便是转身离去。而在小满走后，隋唐来到王孝杰等人身旁，道：“王大哥，待会我一人前去叫阵便可，你们留守这里配合我制造虚张声势的假象出来，让对方误以为我们来了不少人，从而不敢轻易对我们出手。”

    “不行！这样太危险，你是主帅，这种事情应当我去的…”王孝杰一口否决的道。

    隋唐闻言忙解释道：“正因为我是主帅，方能瞒过敌人制造这种假象出来。王大哥，这个时候你就莫要与我争了，我功夫比你好，只要我小心行事，不会有问题的，放心吧。”

    “好！”王孝杰定定的看了隋唐好一会，方才开口说道。

    他并不是觉得隋唐这话有何不妥，反倒是令他开始佩服起来眼前这位年轻的主帅，一开始相处他只是觉得这个年轻人很是奇特，而就在方才那一刻，他从眼前这位看似柔弱的主帅身上，看到骨子透着的那股不输于人的血气方刚。

    隋唐见他答应下来，也是如释重负的露出一抹笑意来，道：“王大哥，待会让弓箭手随时候命，看我手势行动，配合我先将门口哨塔上的人射下来。”

    “这个好说，主帅，大可放心！”王孝杰笑着将隋唐的汗血宝马牵来道。

    隋唐纵身一跃便上了马，而后冲一干众将士抱了抱拳，道：“兄弟们，准备好！本帅去去便回…”说罢，便见隋唐双腿一夹，驱马缓缓向契丹营地而去，留下一干目送她的众将士。

    马背上一身白色铠甲的隋唐，眼眸带着些许不易擦觉的坚定，犹如草原上的野马一般桀骜不驯。对她而言，一个时辰之前还没有想到自己会做出这样疯狂的举动来。事到如今，已没有什么精忠报国，或是为了谁而战这么一说，此刻只有主帅与几千名将士，主帅头衔令她不能退缩。

    这个时候的隋唐，内心是非常紧张的，甚至比上一次面对李敬业十万大军还要紧张，或许那时候有尉迟蓝h在身旁的缘故，又或者那个时候的敌人，并没有契丹人这般凶残。

    “来者何人？”契丹哨塔之上的将士在距离很远，便看到了隋唐的身影，但由于大雪纷飞的夜晚，他有些无法辨别对方究竟是敌是友，故此出声一问。

    “你给我听好了！我乃大唐主帅隋唐是也，还不快快叫你们的可汗孙万荣乖乖出来投降！” 隋唐全身力气所聚，声音中透着勃勃英气传出老远，在漫天的风雪中，有一股难以抑制的穿透力。

    “是唐军！快快通禀可汗！”

    隐约间隋唐听到对方如此说道，她缓缓停了下来，因为此刻的距离，待会若是打起来逃跑起来已是够用，不至于很快的被对方追到。在一番骚动过后，隋唐见到原本已是漆黑一片的契丹营帐内灯火通明，跟着又过去少许时间，便见契丹营地的大门，缓缓被人打开，接着，列队跑出若干手持长/枪的步兵来。但却迟迟不见孙万荣的身影，这倒令隋唐有些不耐烦起来。

    “怎么？孙万荣为何还没有出来？不敢出来了？还是说，他早已吓破了胆？没有胆量在出来迎战了？若是这般，我劝你们还是赶快滚回你们的领土，不要在这里丢人现眼。白日里的威风都那里去了？你们这些契丹人，一个个不都很自以为是的吗？”

    对面的契丹大军在听闻隋唐这番话后，出现一阵躁动，只见那些战马也不断的嘶鸣起来，像是听见她的喊话，有人翻译过去，契丹人大怒。这时，对面的铁骑开始缓缓从步兵中移动而出，马蹄声渐渐鼓噪了起来，听起来似是出来不少契丹铁骑。

    而就在这些契丹铁骑之后，一道身影缓缓而出打破了两边的嘈杂，只见那些契丹人整齐的队形慢慢朝两边移开，一匹神骏的高头大马就这样出现在契丹人的阵营中，马上坐着的人正是孙万荣，然而，随着他的出现，只见身后一杆迎风招展的大旗被立起。

    如今距离拉近，细细看来这孙万荣的体形比普通突厥人还要魁梧许多，手中执着一柄沉重的大刀，毛发卷起，目光凶悍，见了隋唐目光似是要将其活剥一般。看他样子和气势，便知道白日里的那场交战，已是令契丹人对她恨之入骨。对此隋唐倒是觉得在正常不过，但若是放在以前她怎么也想不出那种生死仇恨该有的反应？而自从她来到了这里每日都会看到这样的仇恨目光。

    对此，隋唐淡然一笑，提气道：“隋唐不请自来，可有打扰到可汗的美梦？看来白日一战，终是给孙大可汗留下了难以忘怀的印象啊！知道这是什么吗？这就是报应，报应你们以前对我大唐子民的所作所为…”

    这孙万荣在听闻隋唐这番话后，杀人的目光顿时朝这边射了过来，跟着便听倒对方大喝道：“隋唐，你居然敢单枪匹马的来我契丹阵营叫嚣，可是欺我契丹无人？”

    “怎么？听闻可汗此话，可是有要与在下一决高下的意思？哼！孙万荣你率领的契丹军队，在我大唐领土内仗势行凶，侵入我大唐多个城池。屠杀我大唐子民，天理不容。吾以大唐军队主帅之名，奉劝尔等速速退去，再给我们大唐皇帝陛下写封投降书，归还疆土，岁纳年供，有生之年不得踏入我大唐半步。若是尔等执迷不悟，我大唐将士也不介意将契丹赶尽杀绝！”

    隋唐此话可谓是成功激怒了孙万荣，只见他大怒的道：“隋唐小儿，休的狂言，看我生擒，拿你的心肺来下酒，以你的血来祭奠我契丹数万勇士。来啊，给我生擒隋唐小儿…”

    然而就在这时，隋唐打了一记手势，跟着便见契丹哨塔之上的将士，在“嗖嗖…”两道破风声响起后一头从上面栽了下来。这一切几乎同时发生，那些契丹人在看到这一幕时，也是稍稍愣了愣，而后齐齐看向脸色铁青的孙万荣。

    “你把我的话当做耳边风了？我说过，就本帅一人来了吗？居然还敢叫人来抓我？你在轻举妄动一下试试？别不跟你来武的，你就看我好欺负，若是文的你听不进去，我们也只好再次兵戎相见了，而这话一次，只怕你将再无逃走的机会。”隋唐这话说得轻松，但心里却是有些打鼓。

    孙万荣在听闻隋唐这话后，目光扫向周遭一片漆黑的雪地，而在方圆书里之外，他似乎隐约看到被高高立在空中的大唐旗帜，脸上神色在变幻数次后，终是开口问道：“你有什么条件？”

    隋唐闻言稍稍松了口气，道：“方才在下说过了，可汗难道没有听到？需要我再重复一遍？”

    叶连律闻言来到孙万荣身旁，在其耳畔处小声说道：“可汗，以在下来看，对方未必会动作如此之快，就算对方将我军大部分主力困在城中，但想要除去数万人的军队，又岂是那么容易的事？我猜想对方来的人数并非那么多，甚至还不如我方人数多…”

    孙万荣闻言后神色微动，他心中也是赞同叶连律的话，这也难怪他们会如此猜测，稍有些经历过这种大规模战争的人，都不难想到这一点。而这时，后方的王孝杰似乎也察觉出不对劲来，于是纵身跃上了马，而后快速驱马向隋唐身旁行去。就在孙万荣想要试探的开口是，恰好看到缓缓而来的王孝杰，不禁令他下意识的与身旁的叶连律对视一眼，只见后者正冲他缓缓摇头。

    “我契丹与大唐交战数回，没想到这一次大唐军队不但与以往大为不同，就连清除战场的速度也快了许多啊！如今又劳烦大唐主帅亲自前来劝降，真是令孙万荣受宠若惊啊！外面风雪交加不易商议此事，若是主帅不嫌弃，不妨到我们契丹军营暖暖身子，而后我们坐下来详谈此事如何？”孙万荣笑着看向隋唐，可以说，他这话说得极为狡猾，却又透着浓浓的试探。

    隋唐自是听出对方话中的意思，于是低低的笑着，道：“可汗似乎没有搞清楚状况啊！本帅今日前来并非是谈合，也并非是劝降，而是在告诉可汗，若是这些条件你不能答应，我们便只好兵戎相见了。我们之间不存在讨价还价的余地，更没有坐下来和睦相谈的必要，因为就此刻而言，你们还不是我大唐的朋友，而是敌人！对于敌人我是从不会放下戒备之心的啊！”

    孙万荣闻言神色微微一变，而后大笑道：“难不成主帅以往都是如此与旁人谈条件的吗？不相信我契丹有何必废话？或者说，大唐本就是想将我契丹赶尽杀绝？”

    说到最后，孙万荣的声音已是冰寒刺骨，听在隋唐的耳中却是犹如闻所未闻般，只听她悠闲的道：“可汗你当我隋唐是三岁半的孩童吗？如此鬼话你还是留着与你的子民说吧。既然事已至此，我想我已没必要在说什么了，开战吧！”

    隋唐说到最后，已是将腰中长剑抽出，跟着便听到远处响起震耳欲聋的呐喊声，那声音使得契丹人众人有些胆颤，不禁向后退去。而这时，王孝杰也已是来到隋唐身旁，至于并肩而立，与此同时，远处飞驰而来一道身影，王孝杰与隋唐见此对视一眼，在尚且分不清敌我之时，他们选择了极为默契的冷静，自然也没有轻举妄动。

    待那人越发接近这里，隋唐瞳孔渐渐放大，因为她已是辨认出此人的身份，那正是跟随她多年的小满，小满快速来到身旁，冲其点了点头。而后便见隋唐稍稍松了口气，笑着重新看向孙万荣，道：“可汗如今可有反悔之意了？若是你此刻改变主意，本帅或许会放你们一马！”

    孙万荣闻言两眼微微眯起，恶狠狠的道：“哼！你们还真当我契丹人是好欺负的？”

    隋唐笑着摇了摇头，示意小满发出暗号，引爆契丹大营火药。小满等的就是这一刻，只见她神情有些兴奋，取出怀中响箭。“哧哧…”两声尖啸划破天空，大漠的扬沙中，绽放起几朵美丽的礼花。看到这样一幕，只听孙万荣神色微变，旋即心中暗道不好，当即下令契丹大军道：“契丹勇士听令，准备作战！”

    隋唐与王孝杰在看到这一幕后，对视一眼，而后缓缓捏紧了缰绳，一面小心提放着数万契丹大军，另一方面，静静等待着那一刻的来临。此时的一分一秒，在他们眼里都是那么的漫长。

    “轰轰…”一连几道低沉的轰鸣声响起，落在隋唐与王孝杰的耳里，就像是美妙音律那么令人欢喜。响箭方落，契丹人的军营之中齐齐发出怒吼，朵朵焰火瞬间绽放，将真个契丹军营照得一片通明，而那低沉的轰鸣声，也是从军营深处，直往对峙的大门处扑射而来。

    作者有话要说：　　想双更，有点犹豫，感冒中...还是老规矩吧！双更1   一更2

 第112章 李慎再现

    就在隋唐说话间，自她身上渐渐扩散而出一股无形的气场，令得武媚娘微微一震，心中更是无比惊讶，这种气场至今为止，她仅仅在一些官员及先帝身上看到过，为何这女子身上会有？从其外表来看这女子不过十几岁的模样吧？为何对方却能给她带来一种难以形容的压迫之感？

    “你果然和我是一类人。”

    “所以，我会帮你，只是不知何时你会放下戒心，与我坦诚以对呢？”隋唐笑看着武媚娘，眼中有着无比的坚定，既然你还没有那份能耐，我便引导你，教你如何做好一个女皇又何妨！

    看着这样的隋唐，武媚娘笑了，这恐怕是她来到这感业寺后，至今为止第一个会心的笑容吧？只是不知这女子有着何等魅力，会令自己对其有着无比的欣赏，那般气魄与胆识，和那明知自己不会水性，还要来就她的善良，使得武媚娘终是相信了她。

    武媚娘确信以隋唐这份善良，就断然不会害自己，反倒令她从这人身上看到了一丝曙光，或许只要有这人在，她武媚娘便可以不费吹灰之力得到任何想要的一切！也不枉今日媚娘将你救上来，看来还真是老天待我不薄。总之，武媚娘对隋唐的印象在这一刻发生了变化，甚至出乎她意料的好。

    “你叫什么？”

    “隋唐…我日后就叫你如意如何？”隋唐反问道。

    “随你…”

    “那我要如何留在这感业寺，你也是有办法替我解决了？”隋唐似笑非笑的看着她，说道。

    “你这么聪明，区区一个感业寺又怎能难倒你？还用得着我来帮你解决吗？”武媚娘漫不经心的回复她，但心中却是在思量如何要将她妥善安置在感业寺。

    “我可是来帮你的，你总不会这点事情都不帮我解决吧？”隋唐耸了耸肩，不知为何，丝毫不肯退让的笑看着武媚娘说道。

    “呵…小小年纪心眼儿倒是挺多，让我帮你也可以，日后你可是要在如意后面加上姐姐二字。”武媚娘此刻笑得极为狡猾，但却也明目张胆的表现给隋唐看，她丝毫不担心这人会不答应。

    隋唐想了想，起初本想拒绝，但反过来一想，自己穿越似乎返老还童了，叫姐姐又不能掉块肉，没什么大不了的。再说，若是被后世那些人得知，她认了一代女皇武则天做大姐，那还不是要羡慕死人的？只是这姐姐可不能白叫啊！

    “恩，叫你姐姐也可以，但我也是从不随便叫人姐姐的。只是今日一旦叫了姐姐，那么你便要做隋唐一辈子的姐姐了，日后可要照着我啊！可要有点姐姐样儿啊！如若隋唐犯错了，姐姐可是要护着我啊！”

    武媚娘听闻隋唐这般说，先是微微一愣，旋即轻笑道：“你倒是有趣之极！只不过，让你叫我姐姐，到不曾想换来你这般多条件。如若我没记错，你该是来帮我的吧？为何又要我照顾你？护着你呢？”

    “人家姐姐不都是百般疼爱妹妹，护着妹妹的吗？要不然，叫你姐姐做什么，只是因为你比我大吗？那岂不是很亏？再说，我又不用你疼爱我。”隋唐这笔小账算得那叫一个精明。

    武媚娘仔细想了想隋唐的话，似乎有着几分道理，可怎么看都是这小妮子占了便宜呢？不过，就自己如今这般田地，她又能图什么？认个妹妹倒没什么，如若她果真能够助我回宫，即便是保她一世又如何？

    “好，我答应你，但这要履行在我们从感业寺离开以后，如若你不肯答应，那就此作罢，就当我从未与你说过。”

    此时的武媚娘神色间有着一种不容置疑的韵味，这倒是令隋唐自打见到这位女皇一来，首次看到本应该属于这女人身上的帝王霸气，但也仅限于此时此刻的一点点而已。

    “好！就如你所说。”

    武媚娘见隋唐答应下来，也不再此事上多做纠缠，开口问道：“你打算如何帮我回宫？”

    隋唐定定的瞧了她好一会，方才徐徐的道：“你如今还不具备回去的实力，师傅曾交待于我，明年的五月二十六日，太宗忌日之时，新王李治会到感业寺行香，那时你将有机会见到你的新王李治，到了那时重返宫中也就指日可待了！”

    “既然，袁天罡已是算好日子，那你来又能帮我什么？”武媚娘继续问道。

    “如若到了那时你仍是此时这副摸样，只怕回到宫中你也终将成为权利的牺牲品，而我将会利用这段时日，教会你一些东西，为你回宫做准备。另外，保你在这感业寺平安无事。”隋唐漫不经心的回答道。

    武媚娘闻言，沉默了好一会，似是在消化隋唐的话，又似是在考虑着什么般？时而用余光扫了扫隋唐，有些难以置信的神色越发浓郁。

    “你能教我什么？”

    闻言隋唐顿时了然，方才武媚娘的反应，她可是尽数收入眼底，又岂会不知道她心中的顾虑？稍稍整理了下思绪，开口道：“你别看我年纪小，我会的东西可是你远远想象不到。如若不信，你大可以考考我。不过，别问那些大学论语之类的东西，你在宫中这么多年，也知道那些东西只不过是纸上谈兵，许多问题还要因地制宜，因人而异，就事论事。”

    武媚娘听她这般说，倒也来了兴致，想了想，她在替先帝批阅奏折时，似是看过这样一个折子。想到这里，武媚娘心中已是有了题目，于是徐徐开口问道：“隋唐，我问你，你是如何看待隋朝的政法？可有改良的法子？”

    “你在考我政治？”隋唐无奈的看向武媚娘，见其一副你说不出来，就把你立刻拖出去的架势，只好硬着头皮道：“据我所知，唐朝的政法应该是延用隋朝，只不过在一些制度上做了改良。但就如今而言，政法多少仍存在一些问题。”

    “哦？隋唐不妨列举说明下？”武媚娘在听到隋唐说，最后一句话时，眉头却是轻动了动。

    隋唐抬眼扫了武媚娘一眼，自是知道对方打得什么主意，看来自己如果不拿出点本事来，还真搞不定这一代女皇啊！想到这里，隋唐正色道：“比如：必须结束家国一体和贵族门阀政治的国家体制，开启皇帝―官僚政治体制。这样做的好处便在于……如此，唐朝政治体制的基本格局，将会为后代官僚政治制度奠定基本框架和运行模式。”

    待隋唐说完，武媚娘眉头紧锁，却以继续问道：“不知隋唐如何看待科举？”

    “国家要想强大，必然要鼓舞子民不断学习，科举可谓是起到了这方面的激励，这要比以往那种贵族门阀来的更令子民臣服，但这里面还须加强，首先便是将科考分类，分为文武两类。文则是先前的科举，武则是为国家征收将才而用。”隋唐有条斯里的说道。

    “如此一来，好处在哪里？”武则天神色大震，她自是听出这其中的妙处。

    “文武并用，提高人才选拔，文人辅佐皇上治理国家，武将则辅佐皇上稳固江山开辟疆土，而之所以会设立科举，其目的是为了选拔人才，文人志士，能人将相。双管齐下岂不是更好？既可以起到文武官员之间的制约，又能提高军队人才的整体素质…”

    武则天听闻隋唐如此说，心中大喜，再次出声问道：“武举要如何进行？”

    “武举，大致可划分为三项，第一项当然是比武，第二项则是排兵布阵，第三项则是笔试。”

    “笔试？何为笔试？”武则天有些疑惑的问道。

    “如若设立武举，当然不可只凭借蛮力，排兵布阵考验的是将士带兵及战场应对的洞察力，笔试则是考验将士对于军营腐败，及军营问题改善的一项考验，作为一个合格的军人，我想不单单只会领兵打仗，还要懂得如何使自己的军队变得更加强大，这才是一名合格的军官吧？”

    待隋唐将话说完，武媚娘方才彻底明白武考的意义，再看向隋唐的目光中，除了欣赏之色外隐隐还有着一抹奇异，旋即笑着继续问道：“科考隋唐可有看法？”

    “科考的提倡两源制，一个是生徒，一个是乡贡。乡贡就不多做解释了，追寻以往的规则与制度便可。生徒，是上到皇帝下到文武百官均可收取门人，算是为国家人才储备，但这种情况会存在一个隐患，那便是多则助长实力，少则得罪人心，但这又未尝不是上位者观察官员，考核在朝文武的一个法子，但具体如何落实，还需要细细斟酌，但要讲究灵活运用才是。”

    隋唐的这席话再次令武媚娘惊叹，同时隋唐在她心中的地位更是再度提升，然而，她又是佩服隋唐的，向来这女子如此年轻，便能说出那些文武百官都不曾想到的法子，来完善官场的制度。这一点上令武媚娘极为刮目，记得当初自己还是回去翻阅书籍，考虑了整整数日，方才总结而出，却不料这隋唐对答如流，并且比她先前整理出的，更加完善。

    但武则天殊不知，隋唐之所以会这般对答如流，除了她是个现代人外，更为关键的是她在现代时所属职位有关。曾管理百号人的她，虽不如满朝文武那般庞大复杂，但她也是看过许多宫廷电视剧的人，生活中更是窜梭于老板和中层管理两者之间，那种能耐也不是一般人可以比拟。即便是商场与官场有着不同，但大多是相辅相成，再结合电视及史书上记载的东西，又岂会难道她？

    “你…很好…”武媚娘不知道现在如何去形容她对隋唐的看法，只是觉得这个女子很是特别，小小年纪却有着不属于她的沉稳与智慧。

    隋唐闻言微微一笑，心里却道：“你如若是带着对于历史的了解，回到过去，你能逆天！”虽然心中这般想，但表面仍是不忘调侃的道：“我很好？姐姐该不会是喜欢上我了吧？”

    武媚娘被她如此一说，倒是神情微敛，略有所指的道：“隋唐你知我是皇家的女人？这话若是传了出去，只怕你要被诛灭九族的。”

    “九族？你吓我？”隋唐极为无所谓的说道，心中却是想着：“想诛灭我九族？你们得先穿越吧？然后还得大海捞针一般的去寻我的家人，搞不好，还未开始寻找，便被那些警察与人民群众当做精神病抓起来了吧？”

    “怎么？你以为我在与你开玩笑？”武媚娘眉头轻挑看向隋唐问道。

    隋唐见她这副模样也是玩心大起，于是，将脸凑到武媚娘跟前，几乎贴到人家脸上，对此，武媚娘也是毫无退避的与她对视，她到不信隋唐真的敢做出什么事情出来，更何况大家都是女子。

    “我有个问题想问你。”隋唐保持着距离，轻笑道，说话间轻吐气息更是撞在武媚娘的脸颊之上，一股莫名的暧昧在两人之间油然而生。

    “有话便说，靠这么近作甚？”武媚娘双颊有些微红，却又不甘示弱回望着那近在迟尺一脸坏笑的清秀脸孔，面上依旧镇定的她，心里却早已乱作一团，这算做是被个女子轻薄了吗？

    感业寺偌大的佛门圣地，而今在武媚娘的房中，却是上演着如此香艳，却又惊世骇俗的一幕，只见此刻隋唐与武媚娘彼此脸颊快要贴到一处，任谁都能看出的暧昧，更是环绕在两人之间。

    听闻武媚娘的话后，隋唐脸上笑容更加放大，旋即轻缓的问道：“先帝可有宠幸你？”

    这样一句看似平常的话飘入武媚娘耳中，顿时令得武媚娘双颊通红，更有着隐隐的伤痛，宠幸这两个字，是当初她在宫中时多么希望听到，然而十二年来那只会出现在梦中……

    隋唐见武媚娘露出如此神情，心中也是略知一二，渐渐脸上的嬉笑收敛，但她却在武媚娘的眼中见到点点晶莹，隋唐心中那叫一个郁闷，旋即哀怨道：“武媚娘啊，武媚娘，就你这副样子如何成为一代女皇啊？就为了男人不跟你那个那个，你就这般？有什么大不了的啊！”

    虽然心中这般想，但依旧贴心的递给对方一个白色手帕，那是让婉莹帮她做的，手帕成白色，仅仅在其一角处秀有两片叶子，婉莹见其上面什么都没有，便觉得有似乎难看了些，哪里像是姑娘家用的？于是，从其手中抢过再次给她时便多了两片叶子，但那其中的含义，唯有萧婉莹自己知道。

    “对不起，我不知道这事会令你如此伤心…”

    听闻隋唐这般说，武媚娘用隋唐递来手帕拭了拭眼角的泪，略带责备的道：“你一个姑娘家家，小小年纪居然问出如此话来，羞也不羞？”

    “这有什么的，我们都是女人，你该不会还把我当做小女孩吧？你应该看得出来，我比那些同龄的小女孩要成熟多了，不是吗？再说了，问问又不能掉块肉，又不能把你怎样的，为何你们个个都要这般保守？放开做自己不好吗？我呢，只不过随口说说，也就那么随便一问，你随便一听就是了，不回答我也无所谓的…没关系的…你都多大啦？还哭…哭哭滴滴的都成大花猫了…”

    隋唐开始还有些逻辑，但见到武媚娘脸上的泪水，却又毫无逻辑的解释道。这也难怪，她最怕的就是女人哭，她甚至不懂，为何女子总是要哭哭啼啼的？虽然她也是女子，但她却是个地地道道的女汉子，不管是开心还是悲伤，向来都是躲起来一个人去承受的她，是从不会将脆弱的一面表现在外人跟前，这是属于隋唐自己的倔强与骄傲。

    武媚娘看着这样的隋唐，又觉得很是好笑，这人倒是有趣，被她这么一说，似乎那忧伤也是少了些，旋即开口道：“说了也没什么，媚娘在宫中十二年，并未受到先帝的宠幸。但却是得到了太子殿下的爱慕。”

    “啊？！那你该不会是把第一次给了…给了新皇了吧？”隋唐原本想说，该不会是给了李治那个只会玩女人的败类吧？但却触到武媚娘那幽怨的目光后，她又顿时改了口道。

    “没有……”武媚娘在说这话的同时，脸颊竟是变得通红无比。

    见武媚娘如此，隋唐顿时八卦心起，忙追问道：“你不是该喜欢太宗皇帝的吗？为何又与新皇萌生了爱意？”

    “媚娘的确喜欢太宗皇帝多一些，但与其说是喜欢，倒不如说是仰慕。太宗皇帝一生征战沙场，世间无人能敌，这大唐也有一半的江山是他亲自率兵打下来的。但他终究是爱江山，爱他自己多过于一切，而作为女人，一生想要的，不就是一个能够真心实意对她好的男人吗？”

    说到这里，武媚娘微微一叹，幽幽的道：“太宗皇帝每年都会为文德皇后举办忌辰，在外人看来，唯有她方才得到了太宗皇帝宠爱。但在媚娘看来，太宗皇帝对文德皇后只不过是愧疚，而并非是爱。文德皇后倘若当真如此受宠，又何来的女则十卷？故此，太宗皇帝爱的是他自己，和至高无上的皇权！对于后宫的女人，只不过是一时的玩物罢了！”

    “那照这么看来，你是更喜欢新皇多一些喽？”隋唐好奇的问道。

    “新皇虽远不如太宗皇帝那般英武神勇，但却是个多情之人，更是带媚娘极好，媚娘在他身上难得可以生出托付终身的念头来…”武媚娘说这话时，脸上难得出现一抹甜甜的笑意来。

    隋唐见她如此翻了翻白眼，心道：“哼！李治若是个痴情郎，那母猪都能上树了！瞧你这模样算是没救了，如今李治宠爱萧淑妃，早就把你给忘记了，等你日后权倾朝野之时，他在搞你姐姐，韩国夫人武顺；还有魏国夫人的女儿，你的亲外甥女，来跟你争宠…你还会如此说？还真是胸大无脑，愚蠢至极！你若想当皇帝？还真有些困难！”

    作者有话要说：　　远处五千名大唐将士不由自主欢呼着，他们眼中闪过兴奋的光芒，齐齐从远处的积雪坡上站了起来。诸人遥望一片火红的契丹大营，一簇浓浓的黑烟冲天而起，跟这边是火红的一片燃烧起来。此时的契丹大军早已是慌乱做一团，有些人已是急急赶去救火，然而正在混乱之际，又是几声凄厉长啸，那些火药就像长了眼睛一般，将那些人尽数轰飞。

    而在这轰鸣的炸响声中，不断混杂着那些契丹人的闷哼与惨叫声。“轰”有一声地动山摇般的怒吼传来，闪亮的火光刺人眼球，契丹军营就像燃烧的爆竹一样，团团火光不断闪耀，巨大的烟尘冲天而起。“一，二，三，四――”隋唐默默数着，爆炸声连绵不绝，大地震颤。

    远远的契丹军营就像一个巨大的蘑菇，被一阵又一阵的火光掀翻在了天上。无数的战马，无数的契丹人，在隆隆爆炸中直飞天际，化作天外的幽灵。渐渐的听不见他们凄嚎，听不见他们的叫喊，所有的声响，都湮没在爆炸的声浪里。

    已是逃出军营的那些契丹人均被惊呆了，望着身后团团升起的尘沙与皮肉混合的血色天空，似乎连身下的战马都在颤抖，他们第一次有了种害怕的感觉。无数的爆炸声与火光，一阵连着一阵，在这样一个风雪交加的夜晚，雪白一片的荒原之上仿佛就这般被隔为了两截，那震颤心神的感觉，令所有人为之侧目。

    隋唐脸色平静，内心却是在不断澎湃高涨。她此刻的眼神，冷酷的就像四周的冰雪一般，他长长吁了口气，重新高举起手中长剑，嗓子微微有些干涩的吼叫道：“报仇的时候到了！不要给契丹人任何的机会，为了死去的弟兄，为了被契丹人残害的百姓，杀光他们！冲啊！”

    “杀光他们！冲啊…”

    隋唐带出来的这五千大唐将士，均是以往经历过与契丹人血战的幸存者，那积累已久的怨气与怒火瞬息爆发而起，当初战场之上，那些亲如手足弟兄们的惨状，历历在目，更激励起他们的杀气。而在这样一个转败为胜的时刻，唯有鲜血，才是对死去弟兄最好的祭奠。大唐五千将士冲了下来，赤红着双眼，像是最凶残的恶狼般，直往契丹阵营这边杀来。

    隋唐双腿一夹率先冲了出去，风声在她两边呼啸而过，想起这一路见到的那些惨烈画面，一幕幕的在她眼前闪过，这一刻，她什么都忘记了，心里就想着一个字“杀”！

    隋唐也不知哪里来的勇气，钻进契丹人堆里就是一阵猛砍，没有任何的技巧，只有最为快捷的一刀斩！似乎有一种奇怪而强大的力量，让她瞬间成为了无敌的勇士，那些飞溅起的血光在她眼里，就像是这冰天雪地里纷飞的红色雪，用来洗刷大唐连屡次败在契丹人之手的耻辱。

    “老爷是疯了吗？”小满喃喃轻叹，眼眶湿润，忽地暴喝一声：“啊！杀光他们便能回家了。”只见她手持袖箭杀进敌群，与隋唐互为依背，手起刀落，一个又一个的契丹人被他斩于马下。

    这样一群大唐将士，在面对数万契丹人将士犹如战神一般勇往直前，一个个力大无穷，不要命的往契丹人中冲去，那气势，那力量，就连最能征善战的契丹人，也忍不住的惊骇之极。

    孙万荣不愧是一族的统帅，在经历先前的爆炸震惊后，他也是渐渐冷静下来，而在看到对方冲来的人数，远远没有想象中的那么多。这一幕令他意识都自己再一次被隋唐耍了！

    “唐军没有那么多人，给我杀！我要活剥了这群大唐兔崽子们，以此来偿还我契丹人的命！”

    只听他怒吼一声冲向隋唐，他此刻的心情异常愤怒，他恨不得将隋唐等人大卸八块，但战场是残酷的，不是你死就是我亡，没有任何交集的两个人，但在民族的层面上都会瞬间变作敌人。

    “杀！”契丹大军在听闻可汗如此大喝之后，顿时一个个凶恶的冲杀向唐军。

    唐军终究是势单力薄，而由于先前叫阵契丹大军多半出来迎敌，火药虽然把对方后备资源毁去，但在人数上依旧是契丹人占据了上风，没过多久，唐军便渐渐出现劣势。

    “兄弟，我们还是先想想办法突围吧！”王孝杰将身强两名契丹勇士砍倒，对隋唐说道。

    隋唐喘了口气，目光快速扫过周围，道：“此刻，我们已被契丹人团团包围，若是想突围出去唯有想办法擒住他们的可汗。王大哥，你带着人为我掩护，我冲过去将其抓来…”

    “好！”孙万荣点头应道，替隋唐挡下眼前的纠缠。

    隋唐提剑便朝孙万荣迎了过来，跟着两人扭打在一块，几个回合之后，孙万荣意识到自己远不是隋唐的对手，于是心生了退意。

    而就在这时，一直跟随在孙万荣身旁的叶连律见其出现劣势之后，当即大喝道：“契丹勇士们，生擒对方主帅，我们将不战而胜，而可汗也将会有重赏…杀啊…”

    随着这声吆喝，契丹大军瞬间疯狂的向隋唐攻来，情急之下，隋唐一个凌空翻转跃到孙万荣身旁，极为快速的将其一把抓在手中，紧接着，隋唐快速打掉孙万荣手上的兵器，而后大声喝道：“统统住手，否则我杀了你们可汗！”

    “可汗…可汗在对方手中…快住手…住手…”那些契丹人纷纷住了手，而唐军也是纷纷向隋唐聚来，王孝杰在见到隋唐成功挟持了孙万荣后，大笑道：“好样儿的兄弟！”

    “王大哥赶快带着我们的人撤离！快！走大路…”

    然而，就在这时，叶连律与身旁的一人点点头，那人便是快速消失而去。唐军一路撤离，而那些契丹大军也是紧紧跟在身后，就在他们将要进入大道之时，一道黑影突然闪现而出，一掌打在隋唐的后背，紧着着将孙万荣从其手中抢夺了过来，转眼之间已是落在契丹大军之中。

    隋唐在被对方打中后，顿感背后传来一股剧痛，跟着气血上涌一口血吐了出来，王孝杰快速来到隋唐身旁，将其扶上马，急切的问道：“兄弟，你没事吧？”

    隋唐摇了摇头，脸色却是白了又白，她缓缓提起头来，看向方才对自己出手的人，道：“我见过你！你是李敬业的义父？我说当年为何怎么都没找到你，你居然投靠了契丹？”

    那名黑衣老者闻言摇了摇头，道：“隋大人好记性啊！当年若不是你，韦氏宗族又岂会被皇上满门抄斩？又何来的流落彝族？”

    “什么！？你…你居然是韦氏的幸存者？”隋唐难以置信的看着老者，而后似是明朗的喃喃自语道：“难怪了，难怪了…”

    “若非如此，又岂能伤得到你呢！隋大人的确给了老夫许多惊讶啊！但尽管你再如何的厉害，若不被君王信任的话，都会落得和我们韦氏一样的下场，甚至有些还不如我们！”黑衣老者缓缓的道。

    隋唐闻言神色颇为严峻，她又岂会不知？就在她出征之前，不正是亲身经历过的吗？只听她沉声道：“阁下这话隋唐就有些听不太懂了！”

    “呵呵…”老者笑着摇了摇头，继续说道：“隋大人，老夫就佩服你这种人，即便明智武后一心为了那把椅子，可以牺牲一切，可你却依旧甘愿为其效忠，如今惨遭小人妒忌，从而蛊惑武后对你心生了猜忌…不过武媚娘对你终究有些于心不忍，否则也不会在你出征之后，便放了尉迟府，并答应高阳长公主将前朝李氏一脉交由她来安置，只是…”

    “够了，你究竟想要说什么？”隋唐不知对方说这话是何用意，但她知道，决不能再让对方说下去了，因为此刻唐军处于劣势，这种话会动摇军心，会令唐军丧失了斗志。

    这时，只见孙万荣从契丹人群后方站了起来，恶狠狠的道：“杀！给我杀光他们！一个不留！”

    随着这样一声令下，契丹大军缓缓向隋唐等人靠近，而此刻的唐军已是脱离先前被包围的局面。只听隋唐当机立断的喝道：“王大哥，你带着兄弟们走小路！我虽受了内伤，但对付眼前这种局势还是搓搓有余，你带着兄弟们先走我来断后，胡校尉带上你的两千骑兵随本帅断后，兄弟们，不怕死的就跟我上…若是怕死，就跟着王大哥一同离开…我自然不会怪罪与你们…”

    然而，这两千名唐军都是铮铮铁骨的男儿，在这样险峻的情况下，竟然无一人退缩离去。隋唐看到这般情形，瞬间红了眼眶，微微一笑，也不废话转身提剑便是冲那些契丹大军挥砍去，就这般，隋唐带着两千名唐军将契丹大军生生拦下。

    王孝杰见此也没有废话，他知道这个时候不是矫情这些的时候，于是带着三千人快速朝东硖石谷方向逃去。然而，隋唐的两千名唐军在如何勇猛，也是抵不过契丹大军的，随着时间的推移，开始不断有唐军惨死，他们或是被对方乱刀砍死，或是与对方同归于尽而死，总之所有你能想到，和不能想到的死相，在这一刻应有尽有。

    “杀啊…想办法冲出敌军包围…”隋唐强忍着伤痛将面前的敌人解决掉，而后大喊道。

    如今她带着的两千名大唐将士，在坚持了一盏茶的功夫后下令众人撤离，而此时，隋唐率领的两千人也已是损失惨重，最后在一路跌跌撞撞，打打杀杀过程中，隋唐带着众人来到一处悬崖旁。而此时，王孝杰带着三千唐军再次杀了回来，将他们救于水火，然而人数上的悬殊依旧好转不了多久，便是渐渐出现节节败退的迹象，就这样唐军再次向后逃窜出好一段距离。

    而随着时间的推移，越来越多的唐军死于对方倒下，更有人大喊道：“将军你先撤，吾等誓死保卫将军，说着便是向契丹大军冲了过去…”

    而那冲上去的后果可想而知，隋唐由于先前被那名老者打至内伤，再加上持续厮杀，体内内伤已是加重，行动起来早已失去了先前的灵活，隋唐在王孝杰的搀扶下，快速向后退去…

    看着看些在厮杀中，相续倒下去的大唐将士，隋唐心中无比凄凉，更是红了眼眶，喃喃的道：“王大哥，你们何必还回来涉险？”

    “兄弟，你少废话，就算我肯逃走，也要看这群兄弟们同不同意啊！”王孝杰气喘吁吁的道。

    而这时，契丹探子快马加鞭的来到孙万荣跟前，道：“可汗，唐朝援军距离我们还有数十里…”

    听闻这话后，孙万荣两眼微眯旋即划过一道狠色，道：“势必杀了对方主帅…即刻命令弓箭手准备，切莫再这般耗下去了，我不管你们是用什么法子，务必将隋唐给我杀了…”

    “是！”那人领命后，便是挥手招出数千名弓箭手上来，而后对着大唐众将士所在的方向，喝道：“放箭！”顿时天空划过道道剑雨，向那些唐军残余将士射去，而唐军则是拼死抵抗着，然而，在没有盾牌的情况下，弓箭显然对于他们造成的伤害是非常巨大。

    再历经几次剑雨之后，唐军已是所剩无几，隋唐更是肩部中箭，挥刀快速将弓箭削断大半，抬眼看了看眼下的局势，隋唐脸上划过一抹绝望之色。隋唐在王孝杰的搀扶下，沿着悬崖一路向魏州方向西逃窜，却不想终是行到了无路的绝境之处。

    “王大哥，休要再管我，他们只不过是想要我的命而已，莫要兄弟们白白为我牺牲…”

    “兄弟，大哥虽不是什么英雄，但凡在战场之上，却从未做过丢下兄弟的事情，今日要生我们一起生，要死我们就一起死！兄弟们，誓死保卫主帅！”

    王孝杰这番话是那么的悲壮，但却大大鼓舞了唐军的士气，只见那些将士们一个个坚定的目光，隋唐知道她说什么都没有用了。打从一开始她便极力想摆脱这样的困境，却不想依旧带着众人陷入这样的困境，突然间，她觉得好累，她高估了自己的判断，更加高估了援军的速度。

    此时的天际，已是隐隐泛起一抹光亮，那是天眼即将升起的预兆。一把推开王孝杰，不发一句却又踉踉跄跄的向契丹大军逼去。此刻的她浑身浴血，面色苍白的可怕，王孝杰几步赶上她，将她拉了回来，急声喝道：“兄弟你干什么？你若是去送死，对得起这些白白为你牺牲的将士吗？”

    “隋唐，老夫劝你还是放弃抵抗，何必让他们为了你一人白白牺牲这么多将士的性命？”

    黑衣老者此刻正寻找时机给隋唐致命的一击，否则在这样继续下去，只会等着被唐军援军赶来将他们一网打尽。只见他手掌暗暗蓄力，一步步向隋唐与王孝杰两人逼去，而那些冲上前来想要阻止的唐军，均是被他一击毙命，如此高手在战场上是极为罕见。

    而这时，契丹大军之中再次窜出一道身影，与其一起朝隋唐快速攻来。就在二人几乎同时快要击中隋唐时，不想被一股劲风震退，待二人稳住身形，方才看清一名身着大唐普通士兵服饰骨瘦如柴的老头，挡在隋唐与王孝杰两人身前。

    “阁下是何人？”黑衣老者神色凝重的看向对方，两眼微微眯起，方才那一下他们三人可是用足了八分气力来对付隋唐。然而，却被眼前这个老头轻而易举的破去？

    “青云门鹤鼎…”老头徐徐说道。

    听闻老者的话后，二人脸色顿时连连巨变。相较之下，王孝杰的脸上显然要高兴的多，可隋唐的脸上，却是或多或少存在些许疑问。

    “冤冤相报何时了，李氏江山已去，韦氏更是所剩寥寥，施主又何须执着？”

    “真没想到，数十年不曾下山的青云门掌门，如今居然亲自出山来保护隋唐？”黑衣老者极为讥讽的说道。

    鹤鼎闻言淡然一笑，道：“只不过是，受了一位故人之托…”说到这里，鹤鼎转过头来打量着不远处的隋唐，没有任何话语，只是面带微笑的冲其缓缓点下头来。

    与此同时，隋唐见对方朝自己望过来，也是对其恭敬行礼。

    然而这时，只听黑袍老者冷哼道：“哼！可即便如此，我们依旧势必要拿下隋唐的命…”

    隋唐闻言神色微震，这突如其来的变故，使得隋唐心生许多疑问，当即抬起手中长剑，指向对面二人问道：“你们究竟想要怎样？”

    “我们要怎样？当然是要你的命！”

    说着，只见那名老者与身旁的黑衣人，再次朝隋唐攻了过来，与此同时，鹤鼎也是迎了上来，与两人扭打在一处。可就在两人将鹤鼎缠住时，契丹大军之中在此掠出两道身影，将隋唐手中长剑打掉，两只蓄力已久的手掌，终是狠狠拍在隋唐的胸口上，令得隋唐顿时倒射而出，更是连连吐血，王孝杰见此，当即飞身将其接住，并小心戒备着对方。

    “隋唐，你知道，我等今日等了多久吗？今日终于让我给等到了，我要让你下去，和韦氏的列祖列宗做伴！”

    隋唐强忍剧痛，打量着眼前这位身着青色衣衫的男子，和那名体态妖娆，面容极为熟悉的女子，此女子正是当年扬州城混入红袖香阁的奸细四娘，琉璃使者。

    此刻，隋唐将先前经历过的种种，和那次高阳公主告诉她的信息，重叠在一块，一遍遍过滤着有关武则天这段历史，可却依旧没能察觉到任何的足丝马迹，最终在武则天之后的皇帝，身上找到了答案，只见她难以置信的看向对方，道：“原来是你？李慎！”

    “隋大人果然好记忆力，终是想起来了吗？我还以为你将当年的李慎，忘得一干二净了呢！”

    只见那男子将脸上的胡须扯掉，露出本来的模样，阴冷而又压低的说道，他忘不了当年叱咤大唐的韦室一族，竟会栽在一个乳臭未干的矛头小子身上。

    然而，当年若不是牺牲韦氏那么多女子的性命，又岂会让保全他李慎活到今日？逃出之后李慎隐姓埋名躲避官兵的追捕，忍辱负重多年，好不容易寻到李敬业这处可以复仇的靠上，却不想那个废物在手握十万大军的情况下，都没能将隋唐杀死？那次之后，李慎带着韦氏遗孤逃出边境，终是投靠了孙万荣，为其效力数年之久，如今终是让他等到了机会。

    二更奉上，不知道大家可还记得李慎这个人？

    多谢大家的关心，么么哒！~感谢扔雷的小天使！~感谢大家一路的陪伴儿，这本书下周便会完结。多多留言打分！作者一定会很快好起来的。

 第113章 再见袁天罡

    这时，人群中缓缓走上一名女子，这女子虽没有萧婉莹那般绝色，却也是极为的清丽可人，若是放在现代，铁定是具备混娱乐圈的潜质。这是隋唐给予她的评价，也算是高分了，虽然在隋唐的眼里，娱乐圈很乱，但那个圈子里，的确美女不少，可像萧婉莹这般天生丽质，360度无懈可击的绝色美女，却是极为的难找。

    “依依，我这辆马车可是隋唐帮我改良的，坐在里面既不颠簸摇晃，更是舒适的很呢？待会我们游完湖，你倒是可以坐我的马车一同回去。”

    萧婉莹在贴身丫鬟怜芝的搀扶下，缓缓走上船。隋唐则是跟在其后面，话虽然不多，但该有的礼数却是都做了，本就对这些人不太感冒，但今日既然答应了萧婉莹，总该有始有终。

    那名为称作依依的女子，余光扫了眼隋唐，然后便与萧婉莹热聊起来，将隋唐晒在了一旁，而其他人也是三三两两的结伴而行，有说有笑的跟着进了船舱。竟是无人理会她，对此，隋唐微微一笑，这样的阵势她在现代时没少遇到，看来今日这根本不是什么游湖，反倒是个鸿门宴啊！

    “几岁小孩子吗？还玩这种拉帮结伙排挤的小把戏？”隋唐喃喃的冷哼道。

    萧婉莹见隋唐没有跟来，便转身行出了船舱前来寻她，见其正站在甲板上发呆，于是提裙向这人走去，来至近前方才开口道：“隋唐为何不进去？在这里做什么？”

    “不是游湖吗？这里风景很好，站得高望的远，视野辽阔，比起里面来乱哄哄的气氛来，岂不是更好吗？”

    隋唐此刻虽看起来与以往没有什么两样，然而，萧婉莹深知，这人定是生自己的气了。这事情也是怪她，她应当早些告诉隋唐，今日前来一起游湖的人里，有着近一半的人是那日赛诗会上见过的，而那日赛诗会隋唐虽独领风骚，却也着实得罪了不少人。

    “隋唐可是生婉莹的气了？”萧婉莹想了想终是问道。

    隋唐闻言点了点头，道：“的确是有些生气，不过也不能全怪婉莹，想必婉莹也未料到他们会做的如此明显吧？起码多少会看在你的面子上，善待于我，对吗？”

    萧婉莹的确是如此想的，故此没有提前和隋唐说明此事，以免这人拒绝一同前来。然而萧婉莹却没有想到，隋唐其实在意的便是她没有提前与自己说，反倒令她极为的尴尬。

    隋唐自是不知萧婉莹的心思，但当她见到对方默不作声，也知自己或许话有些重了，于是出声道：“婉莹不必自责，其实没什么的，都是一些小把戏，我应付的来的，放心！”

    听闻隋唐这话，聪明剔透的萧婉莹似是想到什么般，当即抬眼看向她，轻咬了咬唇似是有所犹豫，但终是开口问道：“隋唐以往可也是经常被人如此对待？”

    隋唐闻言不得不暗自感叹萧婉莹的通透，可她还是摇了摇头，打趣的笑道：“谁敢啊！若是真有如此不开眼的人，打回去便是，何必惯着？叫他们知道知道，什么叫做满脸桃花开。”

    萧婉莹被隋唐的话逗得扑哧一笑，尽管萧婉莹知道隋唐比自己小，但她往往能够从后者表的身上，看到那同龄人不该有的沉稳和睿智，而对方说出来的话，却也总能令她受益匪浅。

    “笑了便好，我哪有那么小家子气，既然出来玩，就该开心嘛！你是知道我的，旁人的眼光和议论，我是从不放在心上的，不用担心，婉莹也出来有一会儿了，我们一起进去吧？”

    萧婉莹当即点下头来，两人结伴而行，向船舱之内行去。然而，没走出几步便见到前来寻萧婉莹的依依姑娘，只见她目光淡淡扫过两人，而后来到萧婉莹身旁，掩嘴轻笑道：“怎么姐姐，你我多日不见，你不好好陪着我，却只顾着你的隋公子，走，待进去之后我定要好好罚你们…”

    “还有我，还有我…”一位相貌平平的女子正笑着朝两人走来，拉住两人的手道：“两位妹妹可是叫姐姐好找，里面的人可是都等你了…”说话间，她看到一旁冰冰有礼的隋唐，眼眸不禁微微一亮，道：“萧妹妹，这位便是那日赛诗会的隋公子吧？”

    没待萧婉莹说话，便听到隋唐当即微微一礼，道：“正是在下，隋唐见过小姐…”

    “呦！隋公子当真是俊俏的很，不知可有成亲否？”

    对于这女子的热情，显然令隋唐感到一丝不适应，当即笑着道：“隋唐尚未到娶妻的年纪。”

    “那感情好啊！姐姐等你，等你长大点了，姐姐便做那个第一个追你的人可好？”

    隋唐当即一阵头大，这大唐女子都这般开放了吗？居然如此公开示爱？萧婉莹见隋唐好不尴尬的杵在那里傻笑，却不知如何是好？当即掩嘴轻笑，微微拉了拉那许姓女子，笑着道：“许姐姐口无遮拦的性子真是一点都没改变，隋唐可不似那些风流才俊，她可经不起你这般打趣…”

    “呦！依依你瞧瞧咱们的萧妹妹，那般一副保护情郎的模样，说他们是亲戚谁信啊？咯咯咯…”那女子笑得花枝招展，可看在隋唐眼中，却是犹如小丑一般。

    依依见隋唐与萧婉莹两人均被她闹了大红脸，当下拉了拉那名许姓女子说道：“许姐姐休要在胡闹了，隋唐的确是萧家的亲戚。好了，我们快些进去以免让大家久等。”

    经她这么一提醒，方才免去了两人的尴尬。当她们来到船舱内，反倒是令隋唐小小震惊了番，这船舱内极为宽敞明亮，从其外面看时，与隋唐以往在电视中看到的古代木船一般无二，只是外形稍稍大了些，本还担心要如何在这船舱内坐得下那么多人？现在看来，倒是她杞人忧天了。

    不过，这也越发让隋唐感叹古人的智慧，这个年代的造船技术，能够光凭木头做成这个样子，已是很了不起的事，只是这质量似乎远不如现代化那般耐用吧？

    隋唐虽然心里是这般想着的，但也并未说什么？然而，就在隋唐这般神游间，萧婉莹已是随依依等人坐了下来，见隋唐仍在站在船舱的入口处愣神，萧婉莹俏丽的容颜上当即泛起一抹笑意来，旋即起身再次来到隋唐身旁，拉了拉这人的衣袖，小声道：“杵在这里想什么呢？”

    经萧婉莹提醒，隋唐方才意识到自己竟是神游起来，脸上顿时微微泛起一抹歉意来，忙与萧婉莹向船舱内行去，嘴上还不忘小声与其解释道：“这船的设计令我颇感兴趣，时才光顾着注意这些了，没有太过失礼了吧？”

    萧婉莹闻言摇了摇头，笑道：“隋唐随意便好，无需顾忌那么多礼节…”

    “刚把你们两个分开，才一个转身便见你们两又走到了一块，怎么？妹妹何时有那么多悄悄话可说了？说出来，我也听听。”那名许姓女子极为八卦的来到两人身旁，笑着说道。

    萧婉莹见这人又要开始拿她们取笑，忙解释道：“姐姐误会了，隋唐只是在与妹妹说这船。”

    “船？”许姓女子听闻这话当即诧异的问道。

    而这时，依依也是凑了过来，打量了隋唐下，道：“哦？隋公子居然对造船也有研究？”

    “只是以前见过一些罢了…研究谈不上…”隋唐极为小心谨慎的回答道，她对于这位依依小姐的试探一早便是察觉了，而同时女人的第六感告诉她，这位女子似乎对她很感兴趣。

    依依闻言微微一笑，道：“既然隋公子见过一些，且不知隋公子如何看我这艘船？”

    隋唐闻言先是看了看萧婉莹，而此刻后者也正一脸无奈的看着她，隋唐知道事到如今显然是逃不过去了，当即给萧婉莹递了个放心的浅笑，旋即迎上依依的目光，道：“既然依依姑娘如此说，那隋唐便略说一二，若是说得不好，还请多加包涵才是。”

    说到这里，隋唐想了想，方才继续道：“方才粗略观察了下，这楼船船体极大，结构合理，只是船越大，制造工艺也就越加复杂。这船当属楼船之中的大船，工艺自然要求精细，但依依姑娘不妨看看这里…不难看出后面的帆篷挡住了视线，其实楼船可以不用非得依靠帆蓬来行走的…”

    “还有这内部的铁钉似乎容易挂到衣物，若是适当的涂抹一些桐漆便可以弥补这个缺陷。不过，这个时代能够造出这样的楼船来，已是很了不起了，只是小细节上有些不太人性化。最后是便是材质上面是否可以加些防固、耐磨的东西，这样或许是否会更加耐用呢？”

    “隋公子的意思是，这船设计的不够合理？这点依依倒是认同。”说话间，依依来到船舱内的一根柱子旁，伸手摸了摸方才继续道：“这木材可是选用的上好杉木，如此还不够坚固吗？”

    隋唐闻言摇了摇头，道：“上好的杉木并非就代表坚固，造船之所以选择老龄的杉木，是因为这样的木材材质结实、有韧性，所造之船吃水浅、浮力大、能载重，轻巧灵敏而且坚固耐用。就目前我们所在的河面尚且可以，可一旦入了江，或是海便能看出这船的坚固。”

    闻言依依略有深意了看了眼隋唐，而后对萧婉莹说道：“看来这位隋公子当真知道不少！”

    “我早便与你说过，你偏是不信，怎样？今日可是信了？”说到这里，萧婉莹笑着对隋唐介绍道：“依依是婉莹的表妹，父姓曹，前些日子她听人说你在赛诗会上的事情，便跑来问我关于你的事情，却没想到这丫头不信，硬是要今日我把你带来，她要亲自考考你…”

    听闻萧婉莹这般解释，顿时令得隋唐恍然大悟，难怪她一直感觉这丫头似是有意试探，却又有些故意的晾着她，原来如此。不过，这丫头叫曹依依？还好不是叫萧依依，若是那样岂不是与后世的一位作者同名了。

    “好在隋唐回答上了，若是在下回答不上来，岂不是要让依依姑娘失望了？”隋唐笑着道。

    “公子少拿依依打趣，以公子今日只能，又岂会被这些小事情所难倒？只是依依今日也请了不少能人志士，公子待会可要多多与他们交流啊！”依依笑着说道。

    “既然是能人志士，想必都是些上知天文下知地理的人物吧？隋唐在他们面前岂不是班门弄斧了吗？我看就不必认识了吧？”

    在隋唐眼中，那些上知天文下知地理的人，都是她不想打交道的存在，只因她对于那些什么天文、地理完全不感冒，神神叨叨的，掐指一算便知道你过去与未来，一个弄不好在暴漏了自己，岂不是要被官兵抓起来，当成恐怖分子给咔嚓了？自己岂不是很亏？

    依依闻言却是轻轻摇了摇头，看向隋唐说道：“公子谦虚了呢！方才你所说的便很有道理。且不知公子是从何典籍上看到的？能否告知依依？”

    “呃，呵呵…这个书籍嘛！”隋唐此刻脑海中飞速翻转着各种谎话，来应付这女子。她总不能告诉她，你去问度娘啊！这年代的人，又怎会知道度娘是谁？“其实这些东西依依姑娘想要了解，可以直接来找在下便是，至于那书籍如今却不在隋唐的手中，确切的说，那本书并不是我的，而是我借读的，只是后来与那借书的人失去了联系，这本书也跟着消失了。”

    依依听闻隋唐这般说，显然有些失望，不过一想能够以此为由去找隋唐问，倒也不错。而这时，那些先前相互攀谈的人也都是向他们纷纷头来目光，对于隋唐这番言论，自是有着诸多的好奇与兴趣。而今日来到这里的人，的确如依依所说那般有一些极为难得的能人志士存在。

    依依见所有人都看了过来，便是招呼所有人，道：“诸位不要都站着，大家随便坐下来说……”待将众人招呼坐下，依依方才继续说道：“我为大家介绍下，我身旁的这位便是金陵第一美女萧婉莹小姐，而方才说话的那位公子，便是萧小姐的朋友，也是那日赛诗会的魁首，隋唐公子。”

    众人听依依介绍完两人后，均是眼眸一亮，只见那些所谓的才子们，一个个傻愣愣的看向萧婉莹，久久不能离开。但也有着极个别的几人，很是客气的冲着隋唐抱了抱拳，以示友好。隋唐对此淡然还礼，她倒是颇为喜欢这个反应，至少那些人不必将注意力都放在她的身上。

    然而，这时人群中却是缓缓站起一名男子，只见他先是葱萧婉莹微微一礼，跟着又冲隋唐抱了抱拳，道：“时才听隋唐兄说造船的材质，不知隋唐兄可有好的改良法子？”

    隋唐抬眼看了看这位男子，只见那名男子长得甚是俊朗，隐隐透着一股子傲气，而在他起身的刹那，更有不少女子为之侧目，足可见这男子的身份非同一般。而经他这么一问，倒也是将她彻底推了出去，隋唐眉头轻轻一挑，笑道：“方才隋唐也是与依依姑娘随口说说罢了，却没想到会引起兄台的注意，想必兄台对这造船也是有着诸多的了解吧？”

    那男子闻言倒是面露微笑，彬彬有礼的道：“实不相瞒，这艘船正是出自我们庄家，时才听闻隋唐兄的话颇有些道理，故此一问！”

    什么情况？找茬的？隋唐倒是不怕来找茬的，只是如今在这大唐尚未找到组织，没有靠山何来的站稳脚跟？若是在现代她早就一把抓过这人，好好问问这人是不是抬杠？

    回想在以往的工作时，向来都是她说什么下面就去做什么，那里有质疑、反对的份儿？不过她的性格，也着实令她得罪了多少人。虽说当了管理者之后，事实都小心谨慎，但她与熟人仍旧是一副没心没肺的作风。这也恰恰体现了隋唐那北方人的特征，她本就不喜欢畏首畏尾的做事，看别人脸色说话，这点，在她字典里早已被拖入黑名单。

    “这么看来，倒是隋唐方才的话多有冒犯了？”

    听闻隋唐这般说，那名男子依防盗章节防盗章节旧极为有礼的道：“诶，兄台如此说岂不是过于严重了吗？今日大家汇聚于此，相互切磋探讨，隋兄又何须如此呢？庄某之所以问，也是多有虚心讨教之意。”

    闻言隋唐深深看了眼那名男子，心中却是暗骂道：“讨教？瞧你丫这破姓，也是够能装逼的了！摆明了是让我难堪！还说得冠冕堂皇，小人！”

    虽然心中这般想，但面上仍是微微笑着，既然逃不掉索性隋唐也不再推脱，伸手摸了摸船舱内的木质板，问道：“既然如此，那好，敢问这位庄兄台，可知这世上何物最为坚硬？”

    那庄姓男子闻言眉头微蹙，他觉得隋唐是在糊弄他，当即似笑非笑的问道：“这世上最坚硬之物庄某自是知道…但却不知隋兄问这话，可与我问的话题有何关系？

    作者有话要说：　　隋唐难以置信的瞪着李慎，她万万没有想到的是，自己算尽一切却唯独忽略了那个曾在朝中呼风唤雨的韦室一族？然而，由于她的出现改变了许多人的命运，这其中便包括李显，而李显没能出世，直接导致韦室一族惨遭灭门，这一切的演变似乎都是因她而起。

    隋唐惨淡的笑了笑，道：“既然一切都是因我而起，那自然也应当因我而终，既然如此，要杀要剐西行尊便，来吧！”

    “呵呵…”李慎闻言笑了笑，悠然的道：“别着急，如此便让你死了，岂不是太过便宜你了？当年因你抄我韦室满门的仇，今日我也要那你尝尝那种亲人一个个离你而去的滋味，我要将你最为在意的东西全部毁去，包括尉迟蓝h，我要让你也尝尝那种生不如死的感觉，我要让你在绝望之中折磨致死…”

    隋唐一脸铁青的死死盯着李慎，她是绝不会让李慎得逞的，可她此刻又能做什么？就在这般思虑间，隋唐目光突然飘到身旁不远处的悬崖，当即眼底划过一抹绝决之色。

    此刻李慎依旧神色激动的说着，在说话间，他的身子也正一步步紧逼向隋唐与王孝杰，王孝杰将隋唐档于身后，但随着李慎步步紧逼，王孝杰与隋唐的身子也是不断向后退去。然而，就在这时，隋唐猛地一发力将王孝杰推向一旁，而后自己踉踉跄跄的朝悬崖处奔去。

    李慎见此神色骤然一变，当即朝隋唐追去，就在隋唐将要来到悬崖旁，李慎一脚将隋唐踹了回去。

    而就在这时，孙万荣大吼道：“子木先生你在做什么？为何还不赶快给本王杀了她？”

    对于孙万荣的话，李慎犹如闻所未闻，目光阴冷的看着隋唐，冷声道：“可汗，这人罪大恶极，那么容易杀了她，岂不是太过便宜了？想必可汗还不知道吧？唐军的主帅，根本不是什么男子，而是一个地地道道的女子啊！哈哈哈…大唐女皇，大唐女将军…”

    “什么？！”所有人震惊的望向隋唐，这其中也包括大唐的众人，然而，一直都知道隋唐身份的小满，却慢慢朝隋唐移动过去。而此刻的隋唐正一脸警惕的看着李慎，此刻她心中远没有表面这般镇定，只是她不断的在告诉自己，绝不可以落到这些人手中，否则她将会真的生不如死。

    “哈哈哈…”孙万荣在短暂的愣神之后，猛然大笑，跟着开口说道：“子木先生，你真当本可汗是三岁小孩子了吗？一个女子？怎么可能？你看看这些大唐将士的反应，他们岂会不知自己的主帅是个女子？好了，子木先生休要在浪费时间，还不赶快除掉隋唐。”

    李慎闻言对琉璃使了个眼色，只见后者猛然出手将隋唐头上的帽子打掉，紧接着又是快速的将其头上束缚着的白玉冠削掉，而就在这期间，隋唐猛然从腰间抽出短刃，朝琉璃的臂弯划去。

    当两人再次分开，隋唐的头发已是尽数散落与身后，女儿家的姿态更是展露无疑，而在见到这样一幕的众人，不管是契丹人，还是大唐的众将士，均都傻了眼。此刻的隋唐，虽然身着浴血的铠甲，清秀耐看的脸颊上更有着点点血迹，却丝毫不影响她的容颜，这样的她，令所有人眼前微微一亮，跟着便见那一张张脸上的神色不断变幻起来。

    “她…果真是女子！”

    “大唐的主帅果真是名女子？！”

    而就在所有人发呆之际，小满快速的冲了过来，她一面缠住琉璃使者，一面对隋唐喊道：“老爷，快走！”

    这时，王孝杰也是反应了过来，不管隋唐是男是女，他都不可以让隋唐落入契丹人的手中，只听他大喝道：“大唐将士听令，全力保护主帅！”

    随着他这声音的传开，大唐将士纷纷冲向李慎和琉璃二人。与此同时，孙万荣也是反应过来，当即喝道：“来人，拿下对方主帅，我要活的…快给我擒住…”

    孙万荣就在方才见到隋唐那一刻起，心中对其想要杀之后快的心情已不再那么强烈。可以说，他此时此刻的心情是极其复杂，站在契丹可汗的角度，他应该毫不留情的杀了隋唐。然而，站在一个男人的角度，他是极为喜欢隋唐这种桀骜不驯的女子。隋唐并不是一看就让人感觉美的那种，她的美是一种耐看型的，是越看越发觉得好看，越看越发觉得无人能及。

    隋唐见到再次混打成一片的两军，轻咬了咬唇，眼底划过一道决绝之色。跟着便见她没有任何迟疑的冲向悬崖，当所有人发现之时，隋唐已是站在了那深不见底的悬崖旁。

    “主帅！兄弟！老爷！”

    “快阻止她！隋唐你若敢跳下去，我定然不会放过尉迟蓝h！”

    隋唐的脚猛然顿住，而后转过身来看向李慎，道：“李慎你以为如今的尉迟蓝h，还是当年那个她吗？以她的天赋，数年之后又岂会被你轻易的得手？比起落在你们手中拿来威胁她，我宁愿如此…”

    “琉璃，快抓住她…”

    说着，隋唐便是双臂张开缓缓向后倒去，琉璃飞身暴掠而出试图想要将隋唐擒住，却不想被鹤鼎一掌击退，鹤鼎快速在其身前抓了两次，均没能够到对方，无奈手臂一震，落回了崖边。而此时，王孝杰与小满等人也是冲着悬崖这边快速跑来。

    “杀啊…”就在这一刻，震天的喊杀声骤然响起，成千上万的大唐战旗高高飘扬，铺天盖地的巨响传来，数十万大唐精锐像是冰天雪地里突然喷射而出的岩浆，滚滚而来。冲在最前的太子李弘，□□骏马如风，只见他双腿并立鞍上，眼中的血光让胡人胆寒。

    “撤！快撤！”

    就在契丹溃不成军逃窜之际，大唐历史性的一刻，也终是在这时响彻而起！可对于王孝杰等人来说，却是一点也高兴不起来！五千名精锐如今已是死的死，伤的伤，剩下的不过寥寥数人。

    而就在片刻之前，大唐的军魂，在这场战争中起着决定性作用的主帅，竟是名女子？可就是这样的一个传奇女子，带着他们攻破契丹铁骑，取得一次次战功，和当下这显赫的胜利，打败契丹人的关键，也正是在于隋唐的决策，可她终是没能撑到最后，跳下了那万丈深渊。

    契丹人虽是战力强悍，但在魏州城池中一部尽灭，又在唐军火药中损失一部分，这仅剩下的两万余人来说，岂能抵得住唐军数十万精锐？契丹军队如今后路被断，已成孤军，在无数如狼似虎、渴望洗刷耻辱的大唐精锐面前，纵有再大的战力，也唯有湮没在这漫漫黄沙之中了。

    在此种情况下，李慎极为不甘的看了眼那已是空无一人的悬崖，极为不甘的带着琉璃等人朝另一个方向逃窜而去。而与此同时，鹤鼎微微一叹，朝李慎等人追了过去。孙万荣则是慌乱的在大军掩护下，向北逃窜。

    太子李弘也不知道自己杀了多少人，在历经一天一夜的浑浑噩噩战斗，使得他手臂早已肿痛，除了挥刀外，再也想不起任何的事情。只见他与张易之等人奋力杀敌，一路所向披靡，身上的战袍早已被鲜血染透，看不清了模样。

    李弘快速来到王孝杰等人身旁，目光快速的扫过一圈，没见隋唐的身影，在看看剩余的唐军残部，一个个眼眶通红闪躲着他的目光，当即一把抓住小满，问道：“老师呢？”

    小满眼中的泪水顷刻间流了下来，哽咽道：“老爷她…她跳崖了…”

    “什么？！”李弘难以置信的抓着小满，眼眶当即便红了起来，跟着目光想悬崖旁看去，只见那里仅仅剩下一柄刃首，那是老师从不离身的东西，李弘自是认得。

    “太子殿下要为老爷报仇啊！不能放过李慎，若不是他老爷也不会被逼到跳崖…”小满哭着道，她此刻也不在意什么身份了，老爷都死了，她还有什么好估计的？

    “李慎？他不是死了吗？为何会出现在此？”李弘此刻心中极其震惊，关于李慎的事情，他在处理国事时，也有听人说起过，然而今日却是从小满的口中再次得知对方活着？并且将自己的老师逼死？这一消息是何等的令人震惊。

    “太子殿下，的确是李慎，我们这里活下来的人，都可以作证！”王孝杰上前一步说道。

    “来人！全力捉拿李慎，本宫不管你们用什么法子，总之，活要见人死要见尸！王将军，这件事情便交给你全权负责！小满，速速带人去悬崖下面寻找老师，活要见人死要见尸…”

    李弘眼眶一片通红，此刻他的心情无比悔恨，他恨自己动作太慢，哪怕他在快一点点老师都不会选择跳崖，是他太过没用，老师的死，令他非但在母后那里无法交代，就连师母那里他也是无颜再见。

    大唐对契丹这一战，以大唐终于讨平契丹叛乱告终。第二日当武则天接到战报时，她竟是大为震怒，她甚至在朝堂之上将所有文武百官统统赶了出，而后一个人在那里呆了三天三夜。

    “夫君…夫君…别走…”尉迟蓝h从睡梦中猛然坐起，而这时，夏秋的声音却是在门外响起：“小姐，宫里有消息传来…”

    尉迟蓝h得知此消息立马披上衣服走了出来，当她看到小满哭着将那把刃首呈在自己眼前时，尉迟蓝h难以置信的看着刃首，眼眸微微闪动两下，已是湿了眼眶，缓缓伸出微颤的手将其接过。曾经的一幕幕过往，瞬息涌上心头，将刃首搁在心口处，整个人就那样瘫坐在椅子上。

    “夫人，老爷她…”

    当隋唐幽幽醒过来时，已是距离那场大战数日之后，眼前一切事物都是那么的陌生，她能听到外面哗啦啦的流水声，听到清脆的鸟鸣，更能闻到那淡淡的花香，身上的衣物被人换过了，有那么一瞬间，她以为自己再一次穿越了。

    “我死了吗？这是哪里？我难道又穿越了吗？”隋唐异常虚弱的喃喃道。

    “你没死，你还活得好好的，你还在大唐…”随着这句话音的落下，一张熟悉而又疲倦的面孔出现在隋唐眼前，隋唐在见到这个人后，很有种想要冲过去暴打这人的冲动。

    “你若是想再次穿越，也是穿回你本来的世界去…如果你想的话，我可以送你回去…”

    “死老头，你还有脸出来，当年你不是告诉我回不去了吗？为何有如今又这般说？原来你都是骗我的？亏得老娘把你当师傅一样尊重，你倒好，把我往火坑里推！”

    没错！此人正是消失数年的袁天罡，隋唐气急败坏的说道，却又不觉得解恨，当即便要起身对其动手，却不想她还没坐起来，那专心的刺痛顿时令她再次倒在了床榻之上，当即额间冒出豆大的汗珠来，脸色也是跟着苍白了几分。

    “疼了吧？”袁天罡一副不怀好意的笑看着隋唐，继续道：“别怪我老头子没告诉你，你如今能够活着已是万幸，还敢对你师傅动手动脚？我看你真是不想活了，你可知为了救你，我耗费了多少功力？总之，你就老老实实的在床上呆着吧，没有个一年半载，你是下不来的！”

    “臭老头，你对我做了什么？为什么我会变成这副模样？若是没有你，我能落到今日这个境地吗？你这个站着说话不嫌腰疼的猥琐小老头，见利忘义，过河拆桥…”隋唐恶狠狠的看着袁天罡，此刻的她全身都被绷带缠绕，活脱一个木乃伊，若是能动，只怕隋唐非活剥了袁天罡不可。

    “怎么着丫头？我救了你，你还不满意啊？”袁天罡看着隋唐摇了摇头，道：“啧啧…你叫我说你什么好？你这么拼？武媚娘给了你啥好处？我当初留给你的第三个锦囊，也就是让你答应，又没叫你跳崖，就不能动动脑子吗？从那么高的山上摔了下来，也不知道中途抓着点东西，尉迟蓝h那丫头就没教给你点功夫吗？若不是被最下面那几颗老树枝刮到，起了缓冲作用，只怕你此刻已是到阴曹地府报道去喽。哼，哪里还会躺在这里？真是气死我老人家了…”

    隋唐闻言方才知道，自己原来是挂到了树枝方才得以活命，只是不对啊！这老头说得一副跟自己没关系的样子，难不成还怪我喽？我自找的喽？

    “死老头，你！呃…”隋唐再次触牵动了伤口，顿时疼的她无法说话。

    袁天罡看着这般痛苦的隋唐，也是微微叹出一口气来，道：“好徒儿，你将师傅交给你的任务完成的很好，从那日你跳崖开始，你也真正的获得了自由，日后女皇不会再为难你，更不会为难尉迟府…别那么看着我，心中一定有很多疑问吧？来日方长，以后你每日都能看到我，不急于一时，当务之急你先养好身子，不准乱动，再次扯动伤口留下疤痕，我可不会管你！”

    “哼！老头，你不说我们只有两面之缘吗？为何今日又说你我每日都能见到？”

    听闻隋唐这话，袁天罡呵呵一笑，道：“隋唐啊，隋唐，你说我是说你傻呢？还是说你摔坏了脑子呢？我的确说了你我只有两面之缘，可我又没说第二次之后的事情…”

    “你…狡猾…哼，算了，你先回答我一个问题？”隋唐一脸倔强的看着袁天罡，见其点下头来，方才继续说道：“为何这里与我所知的历史不一样了？为什么你说我自由了？”

    “不是一个问题吗？你可是问了两个啊！该不会是把脑子摔坏了吧？数都不会算了…”

    说着，袁天罡已是将手盖在隋唐的脑袋上，顿时惹得隋唐一阵暴怒，很是不乐意的扭过脸去，却是再次触动了伤口，再次疼得她直冒汗，脸色更是白了又白。

    “死丫头，就不能老实会儿吗？师傅看看你是不是前几日把脑子烧坏掉了，居然脾气这么爆…”说到这里，袁天罡见隋唐再次要炸毛，顿时笑呵呵道：“那，我告诉你，你听好了啊！你自己也说了，你所知道的那个大唐已是历史，历史终将是历史，改变不了，更不会有你。你所来到的大唐，实际上是同一年代却在另一空间发生的事情，这个世上本就存在多个未知空间，过去将来不同的交织，看似同样的事情，同样的朝代，同样的历史背景，但却有着不同的结局，这便是所谓的时空法则，而你只不过是这时空法则中的一个变数罢了。”

    “时空法则？老头你也够能编的，说来说去一堆的废话，归根结底不就是此大唐非彼大唐。”

    听闻隋唐这番话，袁天罡终是笑着点了点头，道：“你明白就好，所以你根本无需顾虑太多。至于为何你自由了，我想日后你自会明白，恕为师不能回答你。好了，你先歇息会，待会周婶弄好了饭，为师再来叫你…”

    “老头，鹤鼎是不是你请来的？…谢谢…”袁天罡转身正欲离开，却不想背后传来隋唐这样一句话，身子当即微微顿了顿，没有转身，也没有说话，只是在其脸上浮现出点点笑意，直接走出了房门。

    不管怎样？这一句谢谢，隋唐都该说。如果没有袁天罡，隋唐早已经在数年前那场航班事故中死去，不会遇到武则天，不会遇到萧婉莹，不会遇到高阳长公主，更不会遇到尉迟蓝h……

    感谢大家关心，作者正在恢复中，感谢扔雷的小天使！！！感谢大家一路陪伴！

    新坑正在开预收，名字叫《重生之再回首》是一本讲述草根女主，如何成为商业巨头的故事。预计字数会和这本差不多，不过作者码字时间有限，新书估计无法日更...

 第114章 尉迟蓝h怒闯皇宫

    楼船之内，随着两人之间的阵势拉开，船舱之内的气氛也随之变得凝重起来…

    隋唐缓缓站起身来，一脸笑意的看着装逼公子，笑道：“当然有关系，既然庄家是做造船生意的，那么这世上最坚硬之物岂会不知？”

    那庄姓男子闻言嗤笑道：“庄某自是知道，现今世上当属铁器。”

    “很好，那不知庄兄家中最坚硬的木材，又是如何伐取的呢？”隋唐笑着问道。

    “伐取木材的法子自是有很多，对于细小的树木，伐木刀便可，稍微粗大的树木，需要斧头，再粗大一些，恐怕便需要用到锯齿了…”庄姓男子微笑着说道。

    “照这么说来，在铁与木头相同大小的情况下，那个比较坚硬呢？”隋唐继续笑着问道。

    “自然是铁……”说到这里，庄姓男子方才意识到，隋唐再说什么，旋即哈哈哈一笑，道：“隋兄，可是想说铁比木头坚硬？这个法子并非是我们没想过，只是这铁太过重了，远没有木头那般轻盈，浮力大，一根木头放入水中自然是漂浮，只是一根铁若是放入水里定然是要沉下去的！”

    众人对于这位庄姓公子的话，也是颇为赞同，当即纷纷点下头来。然而，将众人反应尽收眼底的隋唐，却是看到在那些人中有着寥寥数人没有点头，只见他们神色不变，更看不出是何态度，却也并不认同那庄姓公子所言，更似是在期待隋唐接下来的回答。

    “庄公子之言并无道理，铁棍与木棍同时放入水中，自是铁棍下沉。只是庄公子可知，如若将铁棍中间掏空，那么这块铁是否会沉到水底去，还真有些不好说了呢！”

    “好！”

    这时，人群中传来这样一道声音，众人寻声望去便是见到那人缓缓站起身来，而后缓缓走了出来，来到隋唐跟前，并在看向她的眼中充满奇异之色，而这人正是先前寥寥数人没有点头的其中一人。这人长相极为平庸，可当看到众人对他彬彬有礼的态度，不难看出他在这些人的地位。

    “看来这古人也并非都是没有见识的……”

    然而，就在隋唐这般猜想的同时，却是见到那位庄姓公子极为谦虚的笑问道：“敢问怀英兄为何说好呢？”

    那被称之为怀英的男子闻言微微一笑道：“因为他说得对，故此，我会说好！”

    “对？”庄姓男子诧异的道。

    “庄兄有所不知，铁块一旦将中间掏空，那么自其空间内，会形成一道浮力，自然也不会被沉到水底，这件事情我曾经有做过实践，如若大家不信，大可一试便知。不过，掏空的大小，一定要大于铁块重量的半数方才可以。”

    经那名被称之为怀英的男子如此一解释，倒是勾起不少人的兴趣，窃窃私语的人群中更是有人如此提议，道：“不如我们当下趁船尚未开，试上一试如何？”

    “好！走，我这就命人去准备……”

    说罢，那名庄姓公子便是帅先行出船舱命人去准备，而众人也是缓缓行出船舱。隋唐站在船舱内却是并未打算出去，随意找了个凳子做了下来，而此刻，萧婉莹与依依也是站起身来，依依则是好奇的直接向船舱外行去，而萧婉莹则是缓缓来到隋唐身旁，笑着问道：“隋唐是如何知道铁被掏空之后能够悬浮在水面上的？”

    隋唐自是不会将什么物理课上那套讲给萧婉莹听，一是太过骇人听闻，二是不想太过引人注意，于是，她抬手指了指方才站出来帮他说话的男子，道：“与他一样，曾经做过实践…”

    隋唐面上表现的越是随意，但在萧婉莹的心中却是泛起了千层浪，别看她与隋唐认识已有一年，但这人对于她来说就好比大海一般，只怕是这辈子都无法彻底将这人看清楚。

    可对于隋唐而言，她虽不甚了解今日的聚会所为何事？但打从上了这船便是没停了被人拷问的命运。起初她有些意外，也有些生萧婉莹的气，可连番下来，她发现这一切似乎萧婉莹应当早就知道，但对其并未阻止，想必也是有着试探的心思。

    如果说那次赛诗会是无意，那么这一次，萧婉莹绝对是有意而为。隋唐虽然不知萧婉莹对她如此究竟是要为何？但也是令她对其有了戒备之心，她似乎已经隐隐意识到，是时候该提出离开了。这些日子她正寻思着如何开口与萧婉莹说，如今倒是一个再好不过的时机，只是如今出了这档子事倒是赶了巧，看来她一旦说出后，难免要对萧婉莹解释一番。

    “时才，婉莹还真替隋唐捏了把汗…依依方才有问过我，她这床是否能够做以改良，若是改良的话，不知能否请隋唐来帮忙设计？”

    隋唐闻言微微一愣，当即苦笑着摇摇头，道：“婉莹还是帮我推了吧！我能看出些问题，但并非证明我能设计，我只不过是将以前看到过的东西，拿来对比一下，取优补短算不得什么的。”

    “我已经帮你推了，就知道你会如此说…不过，婉莹很想知道，隋唐当真不会设计吗？”

    听闻萧婉莹这话，隋唐极为无奈的微微一笑，道：“婉莹倒是了解我，我虽然能够说出一些他们所不知道的东西，但却当真做不得。方才我也只不过是想争一时之气，略施了点小手段而已，若是遇到真正的行家，只怕便能看出隋唐的不足了。”

    萧婉莹闻言点了点头，道：“如此看来，婉莹倒是没有帮倒忙。不过，隋唐今日真的很了不起了，那些话说得也很有道理，若是旁人，只怕反倒会被装公子问的哑口无言…”

    “婉莹能够听得懂我说话，是因为婉莹相信我，也因为我们这段时间的相处，了解我的为人，但这些并非了解这些，我若说了，便会如今日这般。”隋唐细细的解释道。

    然而就在两人说话间，一道身影却是踱步来到两人身旁，笑道：“为何二位不出去一看究竟？”

    来人正是先前被称之为怀英的男子，隋唐忙起身笑着道：“既然是已知结果的事情，又何须出去看呢？倒是仁兄不也没出去吗？”接着她又抬眼看向眼前这位被称之为怀英的男子，似笑非笑的道：“敢问这位仁兄的名讳，可是叫狄仁杰？”

    听闻隋唐这话，那男子当即微微一愣，显然有些惊讶，旋即笑道：“正是在下。”狄仁杰旋即看向隋唐，接着问道：“不知隋兄是如何得知在下名讳的？”

    隋唐表面笑得和谐，实则内心却是早已乐开了花，终是找到组织的一只了。隋唐并未急于回答狄仁杰的问题，而是极为熟络的请对方坐下，实则却是在未为自己寻思着用什么话来解释呢？她总不能说我从度娘那里知道你的吧？

    只见她呵呵一笑，道：“早便略有耳闻，狄仁杰在金陵一代可是名头不小啊！方才又见那些人对仁兄称之为怀英，心中已是略有猜测，不过细细想来这世间叫怀英的人理应不多。故此，大胆猜测，不想却是被隋唐猜中了。”

    “隋唐兄小小年纪便有如此的洞察力，实乃令仁杰佩服之至啊！不过，仁杰倒是对隋唐兄说的用铁来造船极为感兴趣，不知小兄弟是如何知晓的？”狄仁杰笑着说道。

    隋唐闻言微微笑间，心中竟是翻遍所有念头，她自是不会说，这东西凡是从二十一世纪过来的人都知道，但眼下却是要一个合情合理的解释，最后，隋唐情急之下，吐出这样一句话来。

    “仁杰兄有所不知，原本这件事情是不方便说的，但我与你一见如故，婉莹又对我有救命之恩，说出来也是无妨，但还需二位替我保密才是。”

    萧婉莹闻言微微一愣，而后在看向隋唐的眼中，多了些许询问之色，却不想隋唐并未有任何的反应，只是满含期待的看着她与狄仁杰。萧婉莹终是缓缓点下头来，狄仁杰见状也是出生声道：“这是自然。”

    “家师袁天罡。”随着隋唐这般说，两人均是微微一震，旋即震惊之色溢于言表，只听狄仁杰，似是豁然开朗的连连说道：“难怪，难怪……”

    萧婉莹更是眼波流动，她从来没有问过隋唐这种问题，只觉得这人很是奇特。但今日她听闻狄仁杰这般问，倒也是极为想知道。然而，当这人说出答案之后，却是令得萧婉莹万万没想到，同时她先前心中种种的疑问，也是得到了最好的解释。

    “还请二位替隋唐保密才好，我也是信得过二位。”隋唐虽然表面再三嘱咐，可她心中却是不听的念叨着：“谁叫你袁天罡名头大呢！借我先用一用，希望莫要怪我啊！救苦救难啊！”

    “呵呵，随兄弟放心吧，既然已是答应你的事情，狄仁杰自是不会说出，否则，狄仁杰这辈子都永无出头之日，怎样？”

    古人以誓言为担保，他们轻易不会拿自身有关的东西来起誓，但如今狄仁杰这般做了，却是令得隋唐颇有些震惊，旋即心中不禁对狄仁杰有些佩服，更是暗暗的叹道：“狄仁杰果真如世人流传那般，大丈夫，是个信得过，值得交的朋友啊！”

    随着狄仁杰这话音的落下，萧婉莹先是微微一愣，旋即也是说些什么，却是被隋唐拦了下来，道：“婉莹对我有恩，无需这般，隋唐自是信得过你。”

    不知为何，对于隋唐这句话，萧婉莹听在耳中有种莫名的感动，当即也是在心中暗自发誓，绝不辜负这人对自己的信任。

    “不知兄弟今后可有何好的打算？如若隋唐不嫌弃，我倒是可以帮你推荐一下。”

    对于狄仁杰的好意，隋唐自是不能接受，只因她还有更重要的事情去做。隋唐冲其微微一礼，道：“多谢兄台美意，隋唐尚且不想投诚任何人门下，并且，隋唐怕是不久后将会离开金陵。”

    隋唐此言一出，令得萧婉莹神色顿时微微一变，旋即心中更是略感有些发闷，欲言又止，不知该如何是好？如不是此刻有狄仁杰在场，只怕萧婉莹会毫不犹豫的冲到隋唐跟前，问她个究竟。她自是不会相信隋唐因为今日之事，而决意离去。尽管她知今日会有许多人为难隋唐，同时她心中也是多有心试探之意，故此并未出言阻止。

    狄仁杰在听到隋唐这般说后，倒是不易察觉的扫了眼萧婉莹，见其神情有些恍惚，心中似是已有所想…就在三人陷入短暂的沉默后，只听狄仁杰有些遗憾的道：“如此看来，倒是有些遗憾了啊！今日我与隋兄弟一见如故，不知你可愿意与我结交为兄弟？”

    隋唐听闻这话，自是乐意得很，如此一来日后想要找到这人，也不必那般麻烦了呢！这样一来，武则天的霸业，只怕会是在她刻意的帮助下，提前完成了呢！

    “好啊！小弟也正有此意。”

    听闻隋唐这般说，狄仁杰当即极为豪爽的大笑，道：“那好，我年长你几岁，今后便称隋唐的弟，眼下这里多有不便，待日后我们找个合适日子再行结拜之礼，今日，我便以茶代之。”

    说着狄仁杰便是行到先前萧婉莹所在的位置上，拿过两个杯子，分别倒上茶。而这期间，隋唐与萧婉莹对视一眼，而后绕过对方来到狄仁杰身旁，冲其手上接过递来的杯子，旋即便是听到狄仁杰开口说道：“今日，我狄仁杰愿与隋唐结为兄弟，日后有福同享有难同当，天地为证！”

    听着这样一段誓言，隋唐心中无比感慨，以前看电视剧时，总会觉得如此挺傻逼的，没想到自己有一日也会如此，还真应了那句话，往往你越想不会发生的事情，越会找上你。待隋唐有模有样的重复一遍后，两人同是将杯中的茶水一饮而尽。

    而就在两人将杯中茶水一饮而尽后，先前那些出去看热闹的人，也是纷纷返回船舱。依依进入船舱后，更是笑容绽放来到萧婉莹身旁，别有深意的道：“婉莹果然是好眼力，隋唐这等能人都是被你结交，方才我可是亲眼看到那铁块被掏空后，是如何悬浮在水面之上的，太神奇了！”

    萧婉莹闻言微微一笑，她此刻心思还停留在先前隋唐说的那句要离开之事上，自然是提不起精神来听这些话，而接下来的谈论萧婉莹更是无心参与。这种情绪还是萧婉莹首次出现，如今的她倒是更希望回到自己的庄园，只有她与隋唐两个人。

    “表姐，沈世杰又来了，要不要我帮你挡上一挡？”

    听闻依依的提醒，萧婉莹当即看到一位白衣翩翩的年轻公子正向自己走来，萧婉莹柳眉不禁微微一蹙，当下回过身来将正与狄仁杰攀谈的隋唐拉倒自己身旁，道：“隋唐帮我。”

    这一幕，直接令一旁的依依看傻了眼，狄仁杰则是略有深意的一笑，缓缓坐回到自己的位置上。而正朝萧婉莹走来的沈世杰却是脸色微微一沉，旋即快步来到她们近前。

    “呵呵，婉莹多日不见，想不到今日你也来了，若是早知你会来，我应当早些来的，只是近来家中事务繁忙，方才得以脱身…让各位久等了！”沈世杰温和的向众人抱了抱拳，方才缓缓扫向萧婉莹身旁的隋唐，笑着问道：“这位可是你与依依曾说过的亲戚？”

    听闻这话，依依当即钻入人群之中，当萧婉莹找她算账时，早已是不见人影。再看向此时的隋唐，在听完这番话后，当即翻了白眼，这时什么情况？挡箭牌？亏得我还为方才的事情对你有些歉意呢！如今倒好，就这么把我推出来？也不是先跟我打声招呼的？萧婉莹你这是□□裸的报复！不对，似乎人家有提前打招呼，难怪今日叫我穿男装了？原来这才是今日的正主！

    作者有话要说：　　那几日仿佛整个洛阳城都安静了下来，没有任何打了胜仗的喜庆，这种情况直到数日之后大军班师回朝。武则天当日方才下令满朝文武百官列队迎接大军凯旋回朝，万民同庆，并在皇宫之内大摆宴席，为征战契丹的将士们接风洗尘。洛阳城内大街小巷无不是欢天喜地，而又许多洛阳百姓前来大军必经的玄武大街上，迎接这些将契丹人赶出大唐的英雄们。

    “启禀皇上，太子殿下他们已是过了玄武门，正向大明宫这边赶来…”李公公脸上堆满笑意的看向坐在龙椅之上的女皇陛下，如今这个女人已是彻底坐稳这大唐的江山，而随着边境的战事结束，大周朝再次进入鼎盛时代，当然这里面少不了另一个人的功劳。

    武则天在听闻这句话后，神色微动却看不出任何的情绪来。许久过后，只见大明宫门口缓缓出现数道人影来，而那为首的正是当朝太子殿下李弘，在其右手边是大将军王孝杰，接着便是右武卫大将军武攸宜，行军大总管清边道，攸宜府参谋右拾遗、陈子昂等人。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    几人来至近前当即给武则天跪了下来，而同时武则天的眼眸缓缓看向几人，旋即起身来到李弘等人身前，伸手将李弘从地上扶起，看着眼前大半年不见的儿子，似乎又长大了许多，也越发成熟了，但…只听她淡淡的道：“太子你可知罪？”

    大殿之内所有人在听闻女皇陛下这句话后，均有些不可思议的看向她。然而，正待一些老臣想要给太子求情时，却不想李弘当众重新跪了下来，神情悲痛的道：“儿臣之罪，还请母后责罚，儿…儿臣没能保护老师周全，是儿臣的失职，恳请母后免去儿臣太子之职…”

    “皇上，使不得啊！太子此番征战契丹有功，纵然保护主帅不利，可他还是率领我大唐将士将契丹残部尽数擒获，可谓是功大于过啊！”许敬宗忙上前跪了下来说道。

    “许敬宗，朕差点忘了，当初是你推荐的隋唐挂帅出征吧？”武则天说话间已是缓缓向其靠近，许敬宗闻言当场慌了神，此时的女皇陛下，身上那股杀意已是展露无疑。

    “来人，把许敬宗给朕拖下去，处罚一百大板！”

    武则天说完这句话后，目光淡淡扫过一干文武百官，然而，还真有不怕死的，只见几位平日里与许敬宗私交甚好的大人纷纷站了出来，道：“恳请陛下收回成命，许大人此言并无过错，何罪之有啊？”

    “你们问朕何罪之有？”武则天淡淡的口吻，却是令得满朝的文武百官倍感压力，更是无人再敢做声。只见她重新走回龙椅之上，极为霸气的道：“就凭他忤逆朕的旨意。来人，把这几个人一块拖出去，均处罚一百大板，免其一年供奉，即刻执行！”

    然而，就在宫内的侍卫将几人拖出殿外后，一名小公公慌慌张张的跑了进来。战战兢兢的道：“启禀皇上，尉…尉…尉迟府的大小姐，尉迟蓝h已是杀向大明宫来了！”

    “什么？！”满朝的文武百官顿时炸开了锅，而高坐龙椅之上的武则天却是神色微动，招手将李公公唤到近前，吩咐几句，便见李公公领命后冲忙离开殿内。

    尉迟蓝h今日一袭青色修身长裙，裙摆处刺绣着精美的点点白色小花，将窈窕玉体衬托的如同山峦起伏。坚耸的胸姿，纤细地蛮腰。浑圆的，挑不出一丝瑕疵，划出完美的弧度。

    可她气质却又高洁出尘，宛若仙子一般，只是那对灵眸却泛着点点伤痛。玉容不施半点脂粉．脸色更是略显苍白，但即便是这样，尉迟蓝h的容颜依旧美得让人窒息。

    “今日，挡我者死！”

    尉迟蓝h口中淡淡吐出这样一句话来，继续向前迈动步伐，她今日没有抱着能从这戒备森严，令天下人畏惧的皇宫中离开。

    然而，就是这样的她，令那些挡在她身前的大内侍卫，都不敢有丝毫的怠慢，更不敢这个时候陶醉在美色之中，只因眼前这女子太过可怕，看看这一路死伤的人数，便知此女的可怕。而与其除尘的容颜对比，若不是亲眼所见，任谁都不敢想象这样血淋淋的一条路，完全是由她一人造成。

    打从那日得知隋唐的死讯后，尉迟蓝h便将自己整整关了七天七夜，并将所有人拒之门外。今日辰时，她突然叫夏秋为她沐浴更衣。

    原本曼珠师傅，夏秋、小满三人都以为她没事了，却不想她在用过膳食后，一人拿着长剑来到皇宫，从宫门一直杀向大明宫，她知道今日是契丹大军凯旋而归的日子。然而，那个本该领头功的人却没有回来，她怎会甘心？她要为她讨回公道，可讨回公道之后又能如何？

    “师娘…”太平公主泪眼婆娑的看着那道坚定而又单薄的倩影，不知该如何是好？此刻不光是她的心情百感交集，所有曾在清华学院求学过的人，亦是如此。

    而李素节等人打从知晓此事，便第一时间赶到这里，看到的正是平日里一副清冷模样，唯有与老师在一起方才会频频展露笑颜相对的师娘，今日一人一剑，从这样一条血淋淋的道路上缓缓而来。

    上官婉儿此刻紧紧跟在尉迟蓝h身旁，尽管她此刻很怕，但她已是没有了老师，如今绝不可以再让师娘出事。与她同样跟着的还有夏秋和小满，她们都是从隋府一路跟来了，劝不动，更不知该如何劝说。

    青云的曼珠师傅此刻站在，大明宫不远处的楼阁屋顶上，看着倔强的尉迟蓝h微微叹出一口气来，道：“将李慎带过去交给那位女皇陛下处置，若是落在蓝h的手中，李慎必死无疑。”

    “曼珠师傅，李慎落在女皇陛下的手里就不会死了吗？”唐芯莲极为不解的看向曼珠师傅，她不明白，青云门动用如此大的力量缉拿李慎，难道就是给那位女皇陛下抓的不成？

    “李慎必死无疑，只是这个时候她们心中都有难平的情绪，若是由蓝h来处置，只怕会牵连她背后的尉迟府，但交给那位女皇陛下，却是在保全尉迟府和蓝h，这也是掌门的意思…”曼珠淡淡的说道。

    唐芯莲有些不太明白曼珠师傅这话中的意思，当即问道：“曼珠师傅，掌门为何要如此安排？芯莲不懂。”

    “国不可一日无主…你们啊！又能懂得多少？在大事面前，还是要以大局为重。放心吧，这位女皇陛下应当不会对蓝h动手，没事，先静观其变，若是局面有变我们再出手也不迟。”曼珠看着尉迟蓝h的身影，淡淡的道。

    就在尉迟蓝h来到大明宫门外时，李弘从其殿内跑了出来，来到尉迟蓝h身前跪了下来，道：“师娘，弘儿来向您请罪了，是弘儿没能保护好老师，请师娘责罚…”

    “太子殿下还是起来吧，蓝h受不起…”

    说话间，尉迟蓝h已是绕过李弘，今日的她高贵而又清冷，仿佛一夜之间，再次令她回到数年与隋唐认识之前那般，举手投足间无不是透着一股拒人千里的气势，就这般一步步向大明宫门逼去。

    而这时，不知是谁大喝了一声：“前方便是大明宫了，快拦住她！”

    再次冲上来数道人影，尉迟蓝h当即舞动起来，一个照面过后，只见尉迟蓝h依旧一人一剑缓缓向前行去，留下那数名侍卫呆立在原处，自其脑门处缓缓留下一缕血来，跟着便纷纷朝地面栽去。

    这一幕，将李素节等人脸色顿时白了又白，他们在清华学院时，自是知道尉迟蓝h有功夫，更是见过这位犹如仙子的师娘，是如何的凌空而立。但他们却从未见过她杀人，如今看来这位师母不仅功夫了得，更是出手狠决果断。

    这时，又有些不怕死的侍卫正欲冲上去，却不想被李弘喝止道：“住手！谁都不准动手！”

    尉迟蓝h依旧缓缓向前逼去，面上依旧毫无情绪。就这般，直到她见到坐在龙椅之上的武则天，那滔天的恨意，方才倾泻而出，当即玉足轻点，朝武则天掠了过去。

    “蓝h，不要！”

    萧淑妃突然冲了出来挡在武则天的身前，几日不见，三个女人都是清瘦了许多。然而，这其中最为明显的当属尉迟蓝h，她与隋唐的感情之深，唯有她们自己方才明白。

    尉迟蓝h的剑停在距离淑妃喉咙两公分处，清冷的道：“淑妃娘娘请你闪开，莫要逼蓝h对你动手。今日蓝h要替夫君报仇，谁拦着我，我便杀谁！”

    “尉迟蓝h，虽然本宫也很想她死，但你不能杀她！”高阳长公主不知何时出现在大殿之内，来到尉迟蓝h身旁，看着了萧淑妃一眼，继续道：“这天下不可一日无主，你若杀了她，只怕隋唐拼死换来的太平盛世，将再次因此而动乱四起，更何况，她虽可恨，但隋唐毕竟是死于战场！”

    “若非她逼迫夫君前往岂会如此？亏她还口口声声说对夫君如何如何的情深，结果还不是成全了自己的欲望？她只爱她自己，又何尝去为别人设身处地的想过？千古帝王不过如此…”

    说着，尉迟蓝h便是欲伸手将萧淑妃拨开，却不想被李令月再次抱住了手臂，哀求道：“师娘，你…你不能杀母皇，母皇她这几日也是不好过的，你就看在令月的份儿上，不要杀母皇…”

    “令月…”上官婉儿眼中含泪的看着李令月，她此刻的心情同样百感交集，龙椅之上的那人，是毁灭上官一族的人，同时她又是心爱之人的母亲，李令月是两难境地，她又何尝不是？只是今日师娘这一剑下去，她和李令月恐怕将再无可能。

    武则天的目光，在萧婉莹及李令月两人身上停留片刻，眼底晕开一抹似有似无的东西，跟着便听她道：“好了！都下去吧！让朕单独与尉迟蓝h谈谈，没事的…”

    就在这时，武则天缓缓从龙椅之上走了下来，来到尉迟蓝h身旁，将其手上的剑方抵在自己胸口处，方才说道：“若朕说完这些话，还不能抚平你心中的怨气，那你尽管刺下来便是。”

    尉迟蓝h闻言神色微微一动，没有说话，却也没有立刻刺下去。然而这一过程，却也是将李令月等人着实吓得够呛。武则天看了眼满朝的文武百官，在那些人眼中透出太多的讯息。

    “你可知当日隋唐是因何而跳崖？”对于武则天这突如其来的一问，尉迟蓝h眉头微蹙，旋即缓缓点下头来，跟着又冷喝道：“有话快说，我的剑可等不了那么久…”

    “李慎就在朕的手上，你可想替隋唐报仇？”武则天看向尉迟蓝h问道。

    尉迟蓝h握着剑的手当即抖了下，而后便听她略带些许不平静的问道：“在哪里？”

    “来人，把李慎带上来！”武则天只是淡淡的句话，然而就在所有人不知所措时，只见先前出去的李公公，带着几名大内暗卫行了进来，而在他们手中被扣住的人，恰恰是李慎。

    怪只怪李慎逃离魏州之后，总觉得没能动摇到大唐的根基，没能替韦氏一族，替母妃报仇，心有不甘。可高阳公主却又不与他联手，无奈之下他只好带着韦氏仅存的寥寥数人，投靠了契丹。原本以他的能耐，想要躲过唐军追捕很是容易。

    但没有想到，武林泰山北斗青云门掌门，亲自带人对他们展开追捕，就这般，在他带人潜回了大唐境内，本以为这样便是最安全的，却不想第三日，便被青云门的人抓获，并将其武功散去。

    李慎被推倒在地上，如今的他，那里还有了当年的风采？只见他头发凌乱的披散着，手脚均被套上了铁锁链，当他看到满朝的文武百官时，当即微微一愣，他浑浑噩噩的被带到这里，方才才被人拿去了罩在头上的黑布袋，尚未缓过劲来，便是被人带到了这里。

    “李慎，真是好多年不见啊！你可还认得本宫？”高阳长公主凉凉的说道，当年还是她与隋唐搬倒的此人。但出于对韦贵妃的恩情，暗中帮助此人脱身，本以为这人会从此安分下来。但却不想这人拉她一起反朝廷？

    如今想想虽已时过境迁，但却是令高阳长公主大为后悔，或许当初没有她的帮助，李慎也不会逃的那么干净，更不会有后续那些事。

    “高…高阳长公主？！这是…”李慎话还没有说完，便是看到尉迟蓝h用剑指着身穿龙袍的女人，而那女人此刻正盯着他，目光中透着唯我独尊的霸气，当即似有猜想的道：“武媚娘？”

    “大胆，居然敢直乎皇上的名讳，来人张嘴五十…”随着李公公这话音的传开，只见一名侍卫拿着一块木板，对着李慎的嘴便是抽打起来。血光四溅，偶尔吐出一颗牙来，看得满朝文武百官那叫一个不忍直视。最后，还是武则天制止了行刑。

    只见她微微抬起手来，李公公当即会意忙出声道：“停！”

    武则天淡淡转过头来看向尉迟蓝h，道：“李慎就在那里，全凭你发落如何？”

    尉迟蓝h闻言微微一颤，脸上出先犹豫不定的迹象，然而这种情绪只是一闪而逝，便见她再次凝视武则天道：“如此便想让我放了你，岂不是太过容易了吗？”

    武则天看着尉迟蓝h摇了摇头，微微叹了口气道：“你可知为何弘儿他们如今方才回到洛阳来？那日隋唐在跳下悬崖之后，弘儿有派人去悬崖下方寻找，山下是一片陡峭的碎石，但却连尸首都没有，难道你不觉得奇怪吗？即便是被狼叼走，也能找到一丝蛛丝马迹，可就连这些都不曾有。最后，他们只发现了这个东西…”

    说到这里，武则天手上拿着一个带着血迹的香囊，当尉迟蓝h见到这个香囊之后，手上的剑顷刻间掉了下来，这香囊她在熟悉不过，那是隋唐非要让她做的……

    只见她快速夺过对方手上的香囊，激动的问道：“你是说夫君她没死？”

    武则天将尉迟蓝h方才一系列变化尽收眼底，她定定的看了对方好一会，方才缓缓点下头来，道：“一日未找到尸首，都无法肯定隋唐是真的死了，你是习武之人，自是应该明白这其中的道理。”

    快完结，大家一直问写不写现代篇，作者的答案是，如果大家想看，会写，但要等。

    感谢大家关心，作者会按时吃药哒！谢谢大家

 第115章 她是我夫

    待隋唐一番梳理舒舒服服的从房间内走出，倒是令得先前伺候她的小二，狠狠的惊艳了番，隋唐本就不难看，长相更是清秀耐看的很，如今在她一番打理下，远比刚从铁匠铺出来时，不知要好过多少倍。

    “小二，你给我随便来点特色小菜，再给我来壶上好的茶水水。”

    隋唐随意的吩咐着，目光却是打量着四周，由于她此刻坐在靠窗边的位置上，在扫过一圈客栈内的陈设后，目光自然而然的看向了外面，看着石板路上那些行人的穿梭叫卖，使得隋唐感慨万千。

    回想连日来的辛苦赶路，使得隋唐极为想念现代化的交通设备，以前她总会抱怨开车很累，而且很麻烦，稍不留神便会被扣分罚款。然而如今她穿越到唐朝，一切都是那么的不习惯，一切都需要她重新去适应，弄得这位二十一世纪的商界女强人，时常会感怀过去，但同时她也会意识到，自己是真的回不去了。

    “客官，您的菜上齐了，您请慢用！”

    小二的这道声音，将隋唐思绪拉了回来，她先是冲小二笑着点点头，示意自己知道了。待小二离开，隋唐拿过茶杯，先是用热茶水冲了下杯子，而后将其倒满。隋唐有着些许的洁癖，在现代时，在外用餐她时常会冲过后，在用纸巾擦上一遍，方才会使用。但到了这里，纸是非常昂贵的东西，故此，她也是强迫自己入乡随俗的不去想念什么心相印、维达之类的女子常备纸巾品牌。

    拿起筷子，用热茶水冲了遍，方才动筷，夹起一块肉尝了尝，还不错的味道。别看隋唐不胖，但却是个地地道道的食肉动物，一顿没有肉她都受不了，也可能是遗传，隋唐的爸爸便是极其喜爱吃肉，故此，从小到大养成了隋唐姐弟两也是如此。

    然而，就在隋唐极其斯文的享用面前一桌子菜肴时，突然在她对面多出一道人影，这人看样子是个内家高手，但实际却是个长相极其猥琐的老头！只见那老头一身灰白道袍，双眼放光的盯着桌上美食不住点头。

    还未等隋唐说话，便是听到老者喊了句：“小二，多加副碗筷，另外，给我来壶上好的酒，都算在这位小兄弟身上。还挺会点，惹得我老人家肚子里的馋虫都出来了。”

    隋唐闻言眉头轻挑，旋即放下手中的筷子，微笑着道：“老头，我们很熟吗？我到不介意请你吃这顿饭，只是你总该告诉我，你姓甚名谁吧？”

    老者闻言这才抬眼打量着隋唐，笑道：“呵呵…小丫头，我吃你一顿饭是应该的，你可没少打着我老头子的名头在外招摇撞骗，我不追究你已经是很给你面子了！”

    隋唐眉头紧锁，定定的看了老者，就这般两人对视了好一会儿，直到小二将老者要的碗筷及酒壶送来，老者便再也不理隋唐，津津有味的吃了起来。隋唐见他不说话也是重新拾起筷子，继续吃起来，先不管这老家伙是何来头，总之，不害自己就先不管他，她可不想自己还没怎么享受这一桌子美食，便被眼前这个猥琐的老头把这一桌子美食全部扫光。

    要知道她隋唐可是什么都能让，唯独美食和自己的感情上决不让步。就在两人犹如抢食的进餐过程中，中途那老者更是不客气的点了几道特色菜，隋唐也不阻拦着，一副你点我就吃的架势，待两人酒足饭饱后，也到了两人正式交锋的时候。

    老者看着对面慵懒靠在窗框边，斯文喝着茶水的隋唐，真的很难把先前与他抢食吃的丫头合在一起。虽然隋唐穿着男装，但老者依旧看出了隋唐是女儿身，从这点上来看，隋唐并不觉得这老头是个普通人。两人均是各怀鬼胎的猜测着对方，然而，谁都没有贸然开口。

    “这回总肯说了吧？”这是隋唐问出的第一句话。

    “小丫头你倒是沉得住气。我问你，你打算在这里逗留几日？”老者并不回答隋唐的话，却是这样问道。

    “看心情吧。”隋唐嘴上虽然如此说着，但内心却是暗自骂道：“臭老头，难道你还想赖上我不成？我可不是开养老院的，虽然很有爱心，但是一顿两顿饭可以，想我给你养老，死都没门。”

    “难道你就不奇怪我为何知道你是女扮男装？”老者笑看着隋唐问道。

    “我没有耳洞，你自然不是从这点看出的。你应该是从一些细节上面发现的，我的手要比男子手要纤细，没有喉结，这一点如若仔细观察不难察觉，还有我方才吃饭前的一系列动作，你应该观察我很久了才对……”隋唐慢条斯理的说着，每当她说出一点，老者眼中的光亮便会放大一些。

    “你很聪明，那你可是猜出我的身份了？”老者抬眼看向隋唐问道。

    “我想了很久，自打我来到这，便没和什么人接触过，而我唯一拿来骗人的，也唯有一个人名了，那就是袁天罡，所以，我猜你便是袁天罡前辈。”

    隋唐与袁天罡对视着，静等对方的回答，只见袁天罡点点头，笑道：“没错我便是袁天罡。”

    “所以今日这顿饭，也是我理应请你吃的喽？”隋唐似笑非笑的道。

    “难道徒弟孝敬师傅一顿饭，不是天经地义的吗？”老者略有深意的道。

    “如此说来，你是认我这个徒弟了？”隋唐笑着说道，却也不着急行礼。

    “怎么？难道你还怀疑我的身份不成？你要知道我可从来不收弟子，不过，你已是与人说了那样的大话，又是假借着出来寻我的名头，告别齐梁候府的萧家小姐，只是人家还不知你这趟出来并非是找我的吧？你说如果萧婉莹知道你骗了她会怎样？还有狄仁杰那小子，接下来只怕你还用我徒弟的名头，来骗你要找的这位贵人吧？”

    听闻对方这番话，隋唐终是确信这猥琐的老头，便是历史相术界鼎鼎有名的袁天罡？然而，这袁天罡简直是颠覆隋唐的三观，愣是半天方才转过莫来，旋即兴奋的道：“唉，老头，我问你个事儿呗？我还能回去不？”

    袁天罡淡淡瞥过隋唐一眼，笑道：“丫头，我老人家与你是何关系啊？我要告诉你这样泄露天机的事情？这种伤害自身的赔本买卖，我老人家可是不会做的哦！”

    隋唐闻言当即站起身来，恭恭敬敬的给老者倒上一杯茶，而后恭恭敬敬的一礼，将茶递到老者跟前，笑道：“隋唐给师傅敬茶。”

    袁天罡看着隋唐用一千年后的拜师礼数，倒也并未有多么惊讶，笑着接过茶杯，象征性的吹了两口，其实那茶是跟饭菜一块上来，并不是特别热，喝上一口后，道：“坐下说。”

    待隋唐重新坐下，袁天罡眼带笑意的看着隋唐，轻缓的道：“你不属于这里，对吗？”

    隋唐闻言心中微微有些惊讶，她没有想到袁天罡居然连这个都能算出来，索性也不做隐瞒的道：“老头少装了，以你的能耐还用来个问句吗？别兜圈子了，快说重点吧！”

    袁天罡闻言瞪了隋唐一眼，当即吹胡子瞪眼的怒斥道：“恩？死丫头，有你这么跟师傅说话的吗？一千年之后的人，都是你这般没大没小的吗？不尊师重道，可是会遭天谴的…”

    隋唐闻言脸色也是微微沉了下来，道：“老头，难道你想要那些虚假的东西吗？尊师重道源自于心，我心中敬你重你，远比那些表里不一的人，要好的多。”

    听闻隋唐这番话，倒是令袁天罡舒服不少，喝了口茶，说道：“其实打从你来到这里那日起，我便知晓。也是从哪个时候开始，我开始留意你，更知道今日将会是你我相遇之时，并且，你这个徒弟我是非收不可，没有别的原因，只因天意如此。”

    “老头你果然是神机妙算！唉，你还没告诉我，我能不能回去嘞？”对于袁天罡的说词，隋唐并不感觉到意外，恰恰相反的是，对方表现的越厉害，她便越想从其口中的知自己能否回去。

    袁天罡重重叹了口气，道：“回不去了，既来之则安之吧？其实你又何必在问我呢？你自己在这一年多里，不是已经证实了吗？你大可相信我，你的身份，除非你自己想说，否则，除了我没有人会知道，你是来自千年之后的未来人。”

    隋唐闻言神色有些暗淡，回不去了，今日袁天罡将她最后一丝希望也尽数打碎。再也见不到父母亲人，曾经拥有的一切都化作虚无，她仿若重生一般，来到一千年以前，一个人在这陌生的朝代从头再来。那种失落感，压得隋唐心头很闷，随之她周遭的气愤也是渐渐沉寂下来。

    袁天罡似是知道她心中在想什么般，并没有急着开口说话，待隋唐渐渐平复一段时间，他方才说道：“你是个坚强的孩子，既然你曾经都可以凭借自己的努力辉煌过，在这里也一定可以。甚至会有更加令你难以放下的东西，或许到了那时，你便不会在感觉孤单。”

    “师傅，您老人家这是在安慰我吗？”隋唐有些怅然的笑笑道。

    “你的到来，注定会改变一些事情，但也会有着许多劫难等着你，而这些都是你无法摆脱的。为师也无法帮你，不过，好在你在这里有贵人助你，一切都能化险为夷。隋唐，你若太过耀眼必然会遭人妒忌，从而陷你与不易，而你将要做的事情，又无法令你隐藏锋芒，你大可按心中所想去做，但每走一步，一定要找好靠山，有着背后人的支持，那么，你做什么便都不成问题。”

    “师傅是让我给人去做炮灰吗？”

    在听闻袁天罡这般说后，隋唐倒是抬眼看向对方，这种法子当初她在职场时，便是依靠这般一步步爬上去，所谓炮灰，也要做一个有价值的炮灰，聪明的炮灰，这样方才不会被利用完便成了弃子，但令她没有想到的是，现代如此，来到古代她依然要如此。

    “萧婉莹便是日后的萧淑妃吧？她不是应当早就嫁给李治了吗？”

    袁天罡闻言微笑的看着她，道：“丫头，这世间之大许多事情是你不懂和看不清的，而往往在最后的时刻，方才会让你明白一切，这个问题我还不能告诉你，但日后我一定会为你解答。”

    隋唐抬眼看了看袁天罡，想了想道：“既然如此，那我不问便是。”

    “隋唐，你很聪明，有些东西一点便透。你之前在一千年后能够应付得来的事情，未必在这古代就行得通。你可不要以为这古人全都是傻的，而掉以轻心，轻视你的敌人。往往害你的人，恰恰是你身边的人，而对于陌生人他们根本没有机会，因为你不会给他们任何机会去了解你。知道我为何如今才来找你吗？”袁天罡突然话锋一转，问道。

    “师傅是想让我接地气，适应这里，了解这里，方才能够做好接下来的事情？”隋唐想了想说道。

    “没错，知已知彼，百战百胜！如今，你离开萧府已是两月有余，而当初的萧婉莹也已经在你走后，成为当今太子的侧室。正如你方才所问的，萧婉莹便是日后的萧淑妃，你应当知道她日后的结局。而她又恰好是你的恩人，今后难免会对上，你可有想过要如何对她？”

    袁天罡这话即告诉了隋唐如今萧婉莹的近况，更告诫她要摆正位置和立场，既然她选择离开萧府，那么从那一刻开始，她便没有回头路可言。

    “看来师傅您已是知道我要去找何人了啊？不过话说回来，这不该是你应当做的吗？”隋唐并未有回答袁天罡的问话，而是意味深长的道。

    “我当然知道你去找谁，但谁跟你说这事就是我应当做的？我告诉你，这事唯独你能做，旁人谁都不成，否则我怎会在此等你，告诫你这些话？而不是直接去找那人？”袁天罡捋了捋胡子说道。

    “师傅，史书关于你的事情，我也是有过一些了解，只是我很想知道一件事，我很小的时候曾看过潘迎紫版的武则天，那里面袁天罡可是护航武则天一直成为女皇的，可我今日得以见到本尊了，便是要问一问您老人家了。老头，你究竟是帮谁？”隋唐笑嘻嘻的看向袁天罡问道。

    “你这丫头，可是来此求证历史的？”袁天罡横了隋唐一眼道。

    “师傅你老人不说也没关系，在我还未找到这个人之前，一切还是未知之数，我也可以选择不去找，转道去江南，那里山好水好，姑娘也是长得极为水灵儿，听说那里还盛产美女，以前总是从电视，小说里见到如此介绍，不知是否属实，我倒是可以去看上一看。顺便把我海棠坡开到那里去，那里可是大唐的经济中心…”隋唐见袁天罡不说，便是以退为进的道。

    却不想袁天罡道出一则令隋唐极为震惊的消息：“丫头，别着急，江南你早晚会去的，但却不是现在…当下你还得去找那人，否则，你将会倒大霉…”

    “臭老头你威胁我啊！”隋唐咬牙切齿的说道。

    “臭丫头，你可知你的出现，已是代替了我吗？原本该我做的事情，如今换成你去做，而今看来，你甚至会比为师做得更好。”袁天罡捋了捋胡须，道。

    “就因为我熟知历史？师傅，我可不是三岁的小孩子啊！少拿人家软肋来诱导我，我可是不会上当的。”隋唐看着袁天罡，她怎么都无法相信眼前这个猥琐的老头，会这般简单的回答她，然后，她便傻呵呵的去给人家做炮灰。

    “丫头，有时候太聪明也不好，会给你带来不必要的麻烦，我既然收你作为徒弟，自然会护着你周全，不会害你的，你又何必要问那么多？你要知道这世上有很多事情，提前知道未必是什么好事，也并非是师傅有意瞒你，而是天机不可泄露，我也是没有办法的啊！”

    作者有话要说：　　尉迟蓝h当然明白武则天的话，她更知道，隋唐与她双修身上还是有些内力自保的，哪怕有丝毫的遮挡之物都尚有一丝活着的可能，更何况是如今全无尸首呢？

    尉迟蓝h想到这里，当即看向李弘，问道：“山崖之下，你们可是都有仔细的找过了？”

    李弘闻言立马点了点头，极为肯定的道：“均都查看过了，就连几处较为隐秘的洞穴也都有找过，依旧没有发现老师的尸首，和一丝一毫的线索。不过，大军回来之前，那里依旧有多个巡逻队查看，一旦有了消息定会告知于我们…”

    听闻到了这里，尉迟蓝h当即有了新的决定，脸颊之上随之而来多出一抹喜色，但也只是一闪而过。只见她重新看向武则天，冷声说道：“夫君向来忠心为你，可是你实在负她太多…我即刻便去魏州城寻她，最好夫君相安无事，否则，我尉迟蓝h即便是死，我也要与你同归于尽。”

    说罢，只见尉迟蓝h玉足轻踏间，带着上官婉儿，已是掠出了大殿，而小满则是被夏秋带着离开了皇宫，几人在数个闪身之后，便再也寻不到踪迹。只留下，远远传来的一段话：“你若心中对夫君有一丝愧疚，定会知道如何处置李慎！”

    曼珠与唐芯莲在见到尉迟蓝h飞掠出来后，当即纷纷也是跟了上去。

    此时的大殿之上，满朝文武百官均不敢吭气，他们甚至都不敢抬眼看向上方的人。高阳长公主微微叹出一口气后，来到萧淑妃身旁，轻声道：“淑妃还是与本宫，先离开这里吧？”

    萧婉莹闻言缓缓点下头来，但在离开之前，她抬眼瞧了眼武则天，却终是什么都没有说，与高阳长公主结伴而行，离开了大明宫。而太平公主等人也是默默的跟了上去，留下武则天一人独立与上方的龙椅旁，此刻的她，是那样的孤单。这使得她再次想起，以往隋唐与她说的话…从而使得她脑中不断闪现出与隋唐相处的种种，从最初的相遇…

    对于隋唐跳崖下落不明，生死未卜，她的确有责任，尉迟蓝h说的没错，若不是当初她执意要派遣隋唐出战，如今也不会弄成这副摸样，契丹之战虽然胜了，但那制胜的五千名骑兵，和隋唐却一个都没有回来。这场战争的胜利，是用他们这些人的性命方才换来…

    李弘这时来到她近前，轻唤了声“母皇”将她从思绪中拉了回来，只见她在李弘的搀扶来到龙椅旁缓缓坐了下来，轻轻摆了摆手，示意自己没事。

    “李慎！朕顾念你是先皇的手足，故此流放巴州，即刻前往。不知众位爱卿可有异议？”

    对于她的决定众人均无疑义，这也是在武则天的意料之内，她之所以会如此发落也是抚平悠悠众口，但在流放的途中，却是什么状况都有可能发生。武则天抬眼看向李弘，李弘会意的点点头，之后命人带着李慎，一同行出大殿之内…

    而就在李慎被流放的半年后，方才传来李慎死于流放途中的消息。据知情人士所说，李慎在流放的途中，饱受整整半年的折磨，终是禁不住折磨，死于途中。

    那日，尉迟蓝h回到隋府之后，便是命小满与夏秋收拾行囊，即刻出发去魏州城。而曼珠和唐芯莲得知此事后，也是打算与她一同前往，却不想中途被师门召回。就在她们离开的七日之后，太平公主为了追寻上官婉儿，执意与高阳长公主等人从洛阳出发赶往魏州城。李弘向武则天执意辞去太子之职，与张易之隐姓埋名奔赴魏州城。

    当尉迟蓝h赶到魏州时，已是隋唐坠崖的第五十日，她来到事发现场后，先是查探了那处悬崖的陡峭，而后她独自一人来到崖下，来到李弘等人发现香囊的地方，她抬眼看了看四周的环境，除了一片树木之外，便再无其他。看着小满和夏秋渐渐没入树木丛中的身影，尉迟蓝h迟迟没有迈出一步，只因一种莫名的直觉告诉她，这里便是她要找的地方…

    然而，就在她犹豫是否要走入这片树林之际，却不想眼前的景象突然发了变化，跟着她便看到，原本树林的地方被一片竹林所取代。尉迟蓝h当即心中大惊，但对于打小长大于青云门的她来说，却是一点都不陌生，下一刻便是明白了这其中的玄机。

    “原来此地竟是暗藏着一个阵法？！这么说…”

    尉迟蓝h似是想到了什么般，抬脚便快步向竹林深处走去。而就在她迈入那片竹林之后，这片景象再次回复到方才的模样，而尉迟蓝h的身影，此时也是随着那片竹林一同消失。

    尉迟蓝h走在竹林之中，心中隐隐有些忐忑不安，这片竹林并不是很大，可在她看来自己却是犹如走了许久一般。而当她来到那片竹林的尽头，映入眼帘的是一片安静、祥和的乡土风情，只见远处天际之上，挂着柔和的夕阳，绚丽的云彩，横卧在不远处的崇山峻岭之间，倚山而建的一簇簇村落，一家家房顶上升起的袅袅炊烟…一层山水一层人。

    这里四季如春的景象，与外界那冰天雪地的景象完全不同，尉迟蓝h望着眼前的景象，心中有种难言的悸动，迈步走入乡间的小路之上，看着那些正在稻田地里忙碌的古朴村夫。尉迟蓝h暗自捏紧了拳头，自打得知那人死亡的消息后，她的心便如死灰一般跌入低谷之中，每每回忆起两人过往的种种，脸上便会在不知不觉中布满泪痕。

    这时，传来一名妇人的声音，只听她道：“周婶您又去给袁先生做饭啊？”

    “是啊！袁先生今日不在，我便早些去，也好照顾那位卧床不起的姑娘…”周婶笑着说道。

    “那位姑娘的伤势，近来可有好些了？那日袁先生将她弄回来时，刚好被我撞见了，真是吓死我了，那一身血淋淋的场景，至今我还记得。当时，我还以为救不会来了呢？没想到袁先生还真是厉害，居然花了整整三日，便将那姑娘救活了…”那位妇人惊奇的说道。

    “谁说不是啊？不过那姑娘也是够可怜的，身上多处断骨不说，据说还伤及了五脏六腑，能活过来，真是不幸中的万幸啊！”周婶轻叹的说道。

    “哎，多亏遇到了咱们这里的活菩萨袁先生，否则，只怕这姑娘有十条命，从那么高的山顶之上跳下来，也是救不回来啊！”那妇人如此说道。

    “呦，不能再说了，我得赶快去看看了，你也先忙吧！我先过去了…”

    说着，周婶忙转身向村落深处行去，那妇人望着远去的周婶，轻声叹了口气。正欲转身离去，却不想恰巧与尉迟蓝h撞了个正着，将她吓了一跳。

    然而，当她看清楚来人的容貌之后，顿时惊异的道：“呦！这姑娘可真漂亮啊！”

    尉迟蓝h冲其微微一礼，而后笑着问道：“大姐，不知你们方才说的那位姑娘，可是前些日子从崖顶摔下来的？还有你们说的袁先生，可是袁天罡大师？”

    “你认识袁先生？”村妇惊异的看着尉迟蓝h，只见尉迟蓝h身披一件裘绒披风，内置是一件极为修身的精美粉色长裙，瞧那衣裳的样式，倒是新奇的很。一看便知不是他们这个村子的人，虽说她自打出生以来，便没有离开过此处，但多少也听过村里的人说起外头那些新鲜事。跟着便是听她再次出声问道：“瞧姑娘这身打扮并非我们这个村子里的人吧？”

    尉迟蓝h是何等聪慧之人，在看到那村妇正以一种疑惑的眼神打量着她，便知问及此话的真正意思。只听她当即说道：“我是袁天罡大师徒…”然而，说到这里她却停了下来，若是方才她们说得那位姑娘不是隋唐，那么自己说是袁天罡大师徒弟的娘子，是否有些唐突了呢？

    “袁天罡大师与家父是故友，故此，小女子这次前来是特意替家父拜会大师的…”

    “这样啊！难怪你能进入我们这个村子…”在闻听尉迟蓝h这番解释之后，又见其说得合情合理不似说谎，那名村妇便也放下了戒备之心，热情的笑道：“姑娘应当不知袁先生的住所吧？走，我带你先过去。不过，姑娘来得可真是有些不巧，方才听周婶说，袁先生今日不在家，唯有一个受伤的姑娘在家中，待会姑娘可难免要等上一等了。”

    尉迟蓝h跟在这名村妇的身后，神色颇为复杂的道：“大姐，您说的那位姑娘可是与我年龄相仿？如今在袁大师那里可是已是一月有余的日子？”

    “姑娘你认得那位姑娘？”村妇并没有回答尉迟蓝h的问题，而是好奇的反问道。

    “实不相瞒，我的一位朋友也是前些时日消失了踪迹，今日来替家父看望袁大师，也是顺便问一问我这位朋友的下落…或许与你说的是同一人。”尉迟蓝h见这位村妇较为淳朴，也便多说了些。

    “那可巧了，没准儿那位姑娘便是您要找的人呢！她来我们可有些日子了呢？说起那位姑娘，可真是惨啊！”说到这里，那村妇摇了摇头，便也不再说下去了。

    尉迟蓝h闻言当即心头一紧，那种百感交集的情绪瞬息蔓延心头，死于没死之间的悬疑，好与不好的担忧，两者之间不管是哪一个，都足以令她的心万般抽痛。

    “咳咳…”隋唐自打那日之后，便整日昏昏沉沉的倒在床榻之上养伤。而这段时间由于这里天气炎热，隋唐的伤口隐隐有些发炎，袁天罡自是不方便整日守在她身旁贴身照顾着她，全靠周婶不辞辛苦的来回忙碌着。然而，周婶也是有家室的人，不能整日呆在这里照顾她，故此，隋唐近来发起了高烧，袁天罡一大早便是上了山，说是帮她采些消炎、伤风的草药来。

    昏昏沉沉中，她感觉到有人摸了摸她的头，于是伸手将其一把抓住，口中模糊不清唤着一个人的名字，道：“蓝h…别走…蓝h…我一定会回去的…等我…蓝h…”

    周婶微微叹了口气，轻缓的将手抽了出来，而后给隋唐换了块新的湿布，便转身去了厨房。

    “姑娘，喏那里便是袁先生的住所了，你去吧！我就不跟你一块去了，我还得赶快回家给俺家那两个娃儿做饭去。”村妇笑着指了指前方不远处的庭院，说道。

    尉迟蓝h在与那名村妇道了谢之后，便独自朝那间庭院走去，而当她还未进入庭院之内时，便是听到那一道道微弱的声音，当即脚步顿了下来，眼眶瞬间湿润了起来，万种情绪袭上心头。

    尉迟蓝h是习武之人，听力自是强于常人数倍，仅凭那断断续续的碎碎之声，便可以断定许多事情，首先便是这声音的主人，其次是这人此刻的情况很不好，很不好！想到这里，尉迟蓝h的心当即一紧，跟着便见她闪身消失在原地。

    那位走出没几步的好心村妇，不放心的转过头来，却什么都没有看到？当即轻疑道：“奇怪了，方才还在那里啊？该不会是走错了吧？”

    当尉迟蓝h悄无声息的来到隋唐跟前，看到躺在床榻之中全身缠着绷带，面容雪白，似是昏迷不醒却又说着胡话的人儿时，泪水在也控制不住的倾泻而下。目光缓缓扫过床上人儿的伤势，一波波难言的痛楚蔓延尉迟蓝h真个心头，她能够想象到这人曾面临怎样的危机，而那时，她却不在她身旁，从那样高的悬崖上方跳下来，就只为了不让李慎抓住，威胁自己吗？

    “你为何这样傻啊？什么事情都自己一个人去承受？如今弄成这副摸样，你是闲近来蓝h所受的折磨还不够吗？你可知，倘若你当真出了什么事，你叫蓝h如何独活？”

    可就在这时，隋唐的眉头再次紧蹙了起来，口中再次出现断断续续的胡话：“不…不要…蓝h…蓝h…李慎…你不能伤害蓝h…都是我一个人做的…我把命赔给你…”

    阵阵刺痛再次蔓延尉迟蓝h的整个心头，她伸出微颤的手，将隋唐的手，牢牢的抓在手中，泪水源源不断的滑落下来，均落在隋唐的手上。

    许久过后，尉迟蓝h方才稍稍稳定了情绪，而此时的她，也是觉察出隋唐似乎正发着高烧。于是当即在其脉搏上一叹，脸色顿时大变，如今的隋唐身体之中竟是再无半点内力。不仅如此，隋唐的五脏六腑，均受到过不同程度的重创，这其中有人为，也有外物重击造成。

    在经过一番探查后，尉迟蓝h从其腰间拿出金针，为隋唐封锁住全身各大静脉，并将对方心脉护住。而后，她又从怀中掏出一颗橙黄色的丹药，给隋唐服了下去。这是她在来时，便准备好的，她知道，若是隋唐还活着，必然身受重创，而这丹药则是专门治疗内伤的奇药。

    “姑娘，你是何人啊？为何会出现在此处？”

    就在尉迟蓝h做完一系列的动作之后，周婶回到屋子里来给隋唐换湿布，却不想撞见了尉迟蓝h，从其穿着打扮上，她料定这女子定然不是他们这里的人，于是，便有了上面那番问话。

    尉迟蓝h缓缓转过身来看向周婶，微微一礼道：“多谢夫人近日不辞辛苦照顾夫君，她是我夫，而我，也正是为她而来。”

    周婶神色颇为惊讶，她先是被尉迟蓝h的美貌所惊讶，后又被对方说出的话所惊讶。抬眼看向那床榻之上似乎安静了许多的姑娘，周婶再次开口道：“姑娘，你…你认错人了吧？她明明就是个女子…”

    尉迟蓝h偏过头来，用一种极为坚定而又温和的目光，注视着床榻之上的人儿，柔柔的道：“蓝h没有认错，她正是蓝h苦苦寻找的夫君…”

    屋外的草丛中，那盛开着许许多多五颜六色的小花，仿佛是绿地毯上画的小点缀。小径旁的河水，浅浅的，清清的，河里小鱼游动，河底砂石颤动，清晰可见。就在这样一处世外桃源，她终是找到了她的夫，那个令她无法缺少的人，而从这一刻起，也无人再能分开她们。

    相见了，多多留言，打分哦！~

 第116章 回来帮我如何？

    扬州一处大宅第的偏厅内，坐着数十人至多，只见他们一个个的神色凝重，似是在为一个极为棘手的事情犯愁，许久不曾有人开口说话，偌大的偏厅内也是显得气愤有些僵持。

    “隋唐？就是那个两年多修建长达万里的河道，数月治理益州洪灾，政治官场腐败风气…三年内在朝中势力竟与当朝宰相长孙大人分庭抗争的隋尚书？”其中一人开口说道。

    “对付此人我们还需小心谨慎啊！不过，这次皇上削去她的官职，让她入赘尉迟府，倒是令这隋尚书成为了朝廷一时的笑柄…”另外一人轻笑道。

    “倒是觉得事情没表面上那么简单…”次位之上的华衣男子，手中轻转着一串佛珠，说道。

    “龙会长，我觉得你们是过于小心了，我听说如今隋唐与尉迟蓝h，已是被皇上囚禁在皇宫，待到成婚之后，方才会让两人动身返回扬州。我看这隋唐或许为官可以，这经商…不是我小瞧了她再聪明的人，也会有失足落马的时候，尉迟蓝h便是个很好的例子，她若没有皇上背后的支持，她岂会有如今的成就？不如趁尉迟蓝h被皇上囚禁，我们送她一份结婚大礼如何？”

    次位之上的龙会长是，斜斜看了眼说话的人，道：“顾都督大人莫要轻敌啊！你们有没有想过，皇上为何要将隋唐入赘尉迟府？偌大的朝廷，青年才俊何等之多，难道非得堂堂的一品尚书令大人不可吗？只怕皇上派此人前来，是来者不善啊！”

    “龙会长这话虽然有些道理，但只要我们这些人团结在一起，她即便是再厉害，都斗不过我们的，自古强龙斗不过地头蛇，更何况，这偌大的扬州城内，可不是仅仅一条地头蛇啊！”一名身着长相极为富态的胖子，笑着说道。

    “刺史大人，这话可为之过早啊！可莫要小看了这隋唐，当年益州一事，难道大家都忘了吗？皇子都被她绊倒了，又岂会是团结便能对付得了的？既然这人如今已是入赘尉迟府，那便是被划分到与我们对立，终归还是小心提防这点吧。尉迟府的根基，并非是我们想象的那般简单，想要彻底击垮对方，又不让朝廷干涉，就唯有靠我们了，联合打压对方，阻断对方的财路，还不够，我们还要抢占先机，比谁的动作快，唯有如此，方能在不出两年里，尉迟府偌大的家业便会落在我们手中，并且新任皇商的位置，也非我们莫属。”

    这话从一位长相俊逸非常的公子口中传出，只见那公子缓缓从外面走来，偏厅内众人顿时纷纷站起了身，极为恭敬的道：“七公子…”

    “诸位，实在是抱歉了！今日在下有要紧事缠身，方才脱身前来，令诸位久等了了，多有对不住…”七公子冲所有人抱了抱拳，微微一笑脸上温和之色尽显，却并无多少的歉意。

    “七公子哪里的话，如今我们也刚到不久，正商议着尉迟蓝h这位新婚夫婿的事情，不知七公子方才的话，可是针对隋唐而定？想必这人势必不会袖手旁观，只是不知她会管多少…”龙会长笑着说道。

    七公子闻言微微一笑，道：“她能管多少我现在还不确定，但这人定不会不闻不问。皇上这个时候将她和尉迟蓝h捏一块，定有其用意。打从她益州治理洪灾的事传开后，我便对此人有所关注，据说这位大人，也是一位极其罕见的青年才俊，我倒是很期待与她见上一见！看看究竟谁才是这天下间的第一人！”

    “有七公子这句话，我们等也就放心了，那还是按原计划进行？”龙会长点点头道。

    “一切照旧，但切记一定要快，我倒要看看这隋唐，如何替尉迟府收拾这烂摊子…”七公子胸有成竹的道。

    洛阳皇宫内一片喜气洋洋，今日是皇商尉迟蓝h与前任一品大员隋唐的婚礼。这场婚礼之所以会弄的如此隆重，是因为皇上钦点，并为她们在皇宫举行这场盛大的婚礼，可以说，这样的事情是史无前例，绝无仅有。然而，李治却为隋唐这么做了，一来体现他对旧臣的厚爱，二来是将声势闹大，越大越好，最好是人尽皆知的效果。

    “姑娘，今日简直美极了，奴婢在这后宫中给不少主子梳过头，还从未见过这般集美于一身的人儿呢！以姑娘这犹如天仙般的容貌，当今世上除了天子，也唯有隋大人配的上了。”一名有些年长的宫女将尉迟蓝h头发梳好后，笑着看向镜中的人儿，说道。

    尉迟蓝h闻言浅浅一笑，却是什么都没有说，她这些日虽说都在宫中，但自打那日隋唐说了那番话后，她便与隋唐均是个忙个的，但相较之下，隋唐这段时间要过的惬意得多。而尉迟蓝h却忙得焦头烂额，每每想起去找隋唐时，那人早已是进入梦乡。

    看着那人熟睡的容颜，尉迟蓝h犹豫再三，终是没有忍心将这人叫醒。一方面，她并不认为隋唐会懂经商，另一方面，这人的梦话着实令人好笑。

    “尉迟蓝h，小气鬼！开个玩笑嘛！你就不来了…”

    隋唐不知，这些话均被尉迟蓝h听了去，若是知道，准会再次郁闷几日。近来被扬州那边事弄得心力交瘁的尉迟蓝h，在听到隋唐的梦话后，竟是渐渐展露出一抹惊心动魄的笑意来。

    “真是个呆子…”

    对于尉迟府近来发生的事，皇上似是完全不知情一般，只字不提，也不过问。而尉迟蓝h又不好直接与皇上开口，最后，她只好调动尉迟府的钱财来解决此事，同时她也是极有魄力的大肆收购囤货，可接连数日的交锋下，尉迟府依旧连连失利，损失惨重。

    扬州商会选择她不再扬州时下手，显然这一切对方早已是部署好。然而，尉迟蓝h万万没有想到的是，这次洛阳之行变数连连，不但自己的婚姻大事，被皇帝一道圣旨定了下来。扬州那边更是趁自己不在，进行了大规模的打压尉迟府产业，大批量扫货，自己远在洛阳，在下达命令及部署上难免会被耽搁，导致屡次错失良机。

    想到这里，尉迟蓝h不禁叹出一口气起来，今日自己将要嫁给同时女子的隋唐，这一生，恐怕都不会再有第二次了吧？回想那日隋唐对自己说的话，尉迟蓝h也不知如此草率的把自己嫁了，是否真的对？然而，就在这时，传来两名宫女的窃窃私语声。

    “徐姐姐，奴婢听说隋大人有潘安之貌，可是当真？”

    “岂止，若说隋大人面若潘安，我倒是觉得隋大人更温文尔雅一些，并且隋大人生得极为干净耐看。这越看啊，越让人有种深陷其中的错觉，若是真要严格说起来啊！我还是觉得隋大人更胜一筹才对。以隋大人的才能，又岂是潘安可比？”

    “别说了…你们手脚麻利点，再过些时候，接亲的队伍便来了，快帮姑娘把嫁衣拿来穿上…”

    尉迟蓝h对于她们的窃窃私语并未有说什么，只是抬眼看向镜中的自己，打从刚出生开始，这张脸便叫她远离父母。然而，又是因为这张脸，她在青云门中被众多师兄弟窥视，更是有着诸多师兄弟为她大打出手。这一切，尉迟蓝h一概冷漠对待。

    然而，三年前打从她仓促接手尉迟府后，她活的好累好累…在这三年里她方才知道，原来先前自己在青云门的日子，是何等的自在轻松。比起这三年的四处奔波，她方才明白什么是无力，想她空有一身的绝顶功夫，奈何这世上，依旧有着许多事，不可以用武力解决。

    如今，昔日如同门师兄，成为了她最大的敌人。更是趁她不在扬州，居然将尉迟府坐镇的尉迟公明挟持了去，这一消息，使得尉迟蓝h差点悔婚，赶回扬州救人。若不是理智告诉她违抗皇命，会给尉迟府招惹来灭族的危险，只怕尉迟蓝h早已离开了皇宫。

    “姑娘，您快来看看这件喜袍，简直是漂亮极了，我听说这件喜袍是隋大人请宫内最好的师傅，亲自为您量身设计的款式呢！据说这其中还有隋大人的设想，您快来看看合不合身…”

    尉迟蓝h被这样一番话拉回神来，旋即微微收敛思绪叹出一口气来，回首看向衣架上撑着一件款式别样的新娘服，只是这样式极具别致清雅，里面是一袭绣着精美花纹的红色肚兜连衣拖地长裙，外衫是一件红色修身拖地长袍，上面是用天蚕丝线刺绣而成的花纹，整体并未有太过多余的点缀修饰，但却又不失华贵。

    “那人居然还懂得缝制衣裳？”

    在经过一番忙碌后，终是将这件别致的新娘礼服穿在了尉迟蓝h身上，在这件新娘礼服的衬托下，令得尉迟蓝h身上那股清冷的气质倒是消弱几分，再加上她那张无需修饰便美到令人心颤的脸颊，直接将这一屋子的宫女惊艳得呆立当场，霎时整间屋内变的奇静无比。

    作为当事人的尉迟蓝h，也是被这身衣裳小小的震惊了番，她甚至有些微微的感叹，感叹隋唐的细心，仅仅凭借每日的短暂相处，便能够让裁缝做出如此适合自己的衣裳来。

    “都愣着做什么，快拿纱帘来，迎亲的队伍已是来了…”从外面慌忙跑进来个婆子催促道。

    一阵忙碌下，尉迟蓝h被年长的婆子抚上了华丽而又巨大轿子中。由于两人皆在宫中，故此迎亲的队伍中并未有隋唐身影，而此刻的隋唐，正等在景仁宫外，满朝的文武百官今日均是备了厚礼，因为今日之后，隋唐将离开这洛阳城， 而今日不管那些人是怀着何种心情，以往是何种立场，均是纷纷到场，无一缺席。

    武媚娘今日一身极其华丽的红色抹胸拖地长裙，外面披着一件红色轻罗纱衣，与李治携手缓缓朝景仁宫走来。而当她见到景仁宫外身着一袭修身大红喜袍的隋唐时，心口竟是划过一道疼痛，但很快便是被她压了下去，她之所以会这般反应，是因为当初隋唐曾说过，她结婚的时候，一定要穿自己设计的婚服。然而，今日这人果真是成婚了，迎娶的对象却是她为她其挑选的。

    “隋卿，今日一身新郎服真是别致啊！朕还是首次见到…”李治笑着说道。

    “多谢皇上夸奖，这还要多谢皇上、皇后对隋唐的厚爱，方才有今日的婚礼…”隋唐这话极具讽刺之意，如今这般被算计，她对着眼前这两位已是全无敬意，更是全无好脸。

    武媚娘见隋唐如此，倒是微微一笑，道：“怎么？隋唐可是对这桩亲有不满的地方？今日本宫与皇上都会为你做主，隋唐不妨说出来。”

    李治见武媚娘这般说，倒是笑得极有深意，道：“是啊，皇后所言甚是，若是隋卿觉得委屈，尽管说出口，不必憋在心中委屈了自己。若是当真有所不满，待过些年，朕的公主们长大些，许配给隋卿，到时你我君臣岂不是更加亲上加亲？”

    隋唐闻言嘴角抽了抽，这两人今日来显然是有备而来啊！当即微微一笑道：“呵呵…隋唐只不过与皇上、皇后开个玩笑罢了，怎会有不满呢？如此品德高尚，风华绝代的女子，我想，是个男人都会动心的吧？隋唐也并非圣人，自是求之不得，岂会有不要之理？”

    武媚娘闻言眼底划过一道莫名的情绪，轻笑着道：“本宫听说你的新娘，近来心情可是有些不大好，不知她近日可有找你帮忙？”

    “哦？这倒未曾听她提起过，蓝h一向如此，有什么事都憋在心里，若是自己能够解决，她绝不会劳烦他人，这也是她难能可贵的地方。不过，既然隋唐得知此事，待洞房之时，定会一问究竟。”隋唐虽然嘴上这般说，但心里却是略微有些惊，难怪近日尉迟蓝h都不曾找过她，想必是出事了。

    “隋卿洞房花烛可要加把力啊！朕可是有替你问过人，今日良辰甚好，朕可是盼着与隋卿结为亲家啊！”李治哈哈大笑，旋即伸出手来，拍了拍隋唐的肩膀，道。

    隋唐被李治拍的有些不爽，却又不能表现出来，心中冷笑连连，道：“几个意思？这是叫我与尉迟蓝h生宝宝喽？去你爹的，这也得老娘有那个功能才行啊！你这个大色狼皇帝，满脑到都是大便！鬼才要和你做亲家…”

    “呵呵…皇上真是说笑了，隋唐一介草民，岂能与皇上结为亲家呢！”隋唐皮笑肉不笑的道。

    “隋卿此言差矣，朕…”

    然而，没待李治说完，便听远处传来一声高呼：“新娘子到！”

    隋唐一早便不想与这两人说了，在听到这一声通传后，更是忙匆匆向李治与武媚娘行礼，笑着道：“皇上、皇后请进去等着吧，隋唐先失陪，去接新娘，以免错过了良辰。”

    说罢，便是不再理喻二人，朝尉迟蓝h的娇子跑去。然而，隋唐这般的举动，看在旁人眼里却是有着别样的意味，只见李治指着隋唐远去的背影大笑着摇头，道：“这个隋卿，有时候比谁都要老练，有时候却又像个孩子般，真是奇人也…”

    武媚娘闻言脸上露出微微一笑，只是那笑意却未达眼底，而那眼底的神色，竟是变幻数次，脑中不断闪现着与隋唐最后的那个约定。

    可以说，隋唐这一路均是用跑的，当宫女笑着将这一事告知尉迟蓝h后，轿子中尉迟蓝h的嘴角，竟是在不知不觉中泛起一抹好看的弧度来，旋即她伸手停在轿帘处迟疑了下，而后微微将轿帘拉开一道缝隙，看向那正朝这边奔来的隋唐。

    “这人又不是不知，成亲只不过是权宜之计，何必笑得那般开心？跑得这般急切？”尉迟蓝h尽管嘴上这般轻喃，可那眼底的笑意，却是连她自己都不曾发觉。

    当尉迟蓝h被一名小宫女扶出了娇子，隋唐看着身着与自己同款礼服的尉迟蓝h，不禁点了点头，心中暗道：“看来自己还是没有记错，这衣裳果然适合她。”

    伸手从小宫女手上接过尉迟蓝h的手，隋唐靠向尉迟蓝h小声问道：“蓝h近日不曾找我，可是出了什么事？”

    尉迟蓝h闻言，扶着隋唐的手紧了紧，并未告知这人，自己有找过她，只是她睡着了而已。旋即轻语道：“扬州那边出了事。”

    尉迟蓝h这样短短一句话，道出许多信息来。两人肩并肩缓缓向景仁宫行去，隋唐在听闻这句话后，神色微动，旋即小声道：“为何不来找我？”

    尉迟蓝h闻言微微沉默了会儿，方才轻语道：“脱不开身…”

    “对方可是趁你不再这段日子，送了你一份大礼？”隋唐见她这般说，索性也不再继续追问，反倒调转话锋问道。

    “险些令我悔婚的礼，可是会小？我想今夜便动身返回扬州，以免夜长梦多…”

    然而，未待尉迟蓝h将会说完，却见隋唐摇了摇头，将其打断，道：“我也想早点离开这皇宫，但只怕皇上与皇后娘娘都不肯。扬州之事你若信我，就先让他们折腾去吧！只要不伤了尉迟府的根基，我便有法子让尉迟府翻身，而你我为今之计，先想想如何渡过今夜的洞房吧！”

    尉迟蓝h在听闻隋唐这最后一句话后，以她的心性，都是全身轻颤的了下，旋即红盖头下的脸颊，顿时染上一抹红霞，虽没有说话，心中却是乱作一团。

    作者有话要说：　　自打那日尉迟蓝h找到隋唐之后，她便与隋唐一同消失在北方那处悬崖下方。之后赶来的高阳长公主，萧淑妃，李令月，李素节等人均是无果而返。尉迟府在得到消息之后，也是先后派出几波人前来此处寻找两人，尉迟公明和韩秀云更是前来北方久居于此，只为有一日能够寻到两人。

    而李令月在离开时，也是将上官婉儿从东北严寒之地带回了皇宫，并且在续李弘之后，李令月更当仁不让的成为了女皇接班人，太女。对于李弘，武则天则是对外宣称病逝。不过，在放李弘与张易之临走前，她依旧让李弘在三个女人的腹中，留下皇室血脉。否则，她绝不会答应。

    春去秋来，一晃距离隋唐和尉迟蓝h失踪，已是过去整整三个年头。但在一些人的心中，依旧没有放弃过对两人的寻找…

    “北方那边可有消息传来？”武则天将手中奏折搁置一旁，重重叹了口气，如今她已成为这天下的主人，然而，最初与她并肩的那人，却是了无踪迹，音讯全无？这些年她想了很多，也看淡许多事，隋唐当初说的没错，她若想要夺得这天下机会很多，没必要扶她上去之后，在如此。

    “回皇上的话，北方至今为止尚无消息传回，不过，那边却没有丝毫的放松。”李公公小心翼翼的回答道，他深知女皇对于北方事情的在意程度，这些年他也着实见女皇因此杀了不少人。

    “小李子，你说朕当年真的错了吗？”武则天颇有些感慨的问道，然而对于她的这番话，李公公却是随意乱说，只见他微微一笑，道：“皇上，这世上谁说得好对错？对对错错，错错对对，不过因人而异，立场而议罢了。皇上心系四方，实乃江山社稷之福，百姓之福。”

    武则天闻言缓缓点下头来，又道：“好了今日就到这里，朕，累了。陪朕移驾淑妃那里看看…”

    当武则天来到萧淑妃的寝宫之时，萧淑妃已是就寝，然而，她依旧挥退了所有人，独自行了进去。来到萧淑妃床榻的帐帘外，武则天缓缓退去自己的衣裳，和那厚重的龙冠。撩起帘帐钻入萧淑妃的被窝。不多时，床榻的帐帘之内，传来阵阵的娇喘声，久久回荡在这间寝宫之中。

    “恩…这般晚了…恩…还来…皇上是想臣妾明日被这宫里的人，笑话吗？”

    “朕又有些事情想不明白，还需爱妃为朕开导一二…若是爱妃怕人笑话，明日朕便要昭告天下，封你为后，让你名正言顺成为朕的女人，朕倒是要看看，究竟何人敢笑话朕的皇后…”

    第二日，早朝武则天当真昭告天下，立萧淑妃为皇后，并将皇后大典定在五日之后。这一消息传出，举国震惊，并遭到了满朝文武的一致联名反对，弄得武则天是焦头烂额。

    而在者得知此事的高阳长公主更是来到萧淑妃寝宫，假借探望之名，试探对方的口风。她记得当初萧淑妃与女皇陛下不是都倾心于隋唐的吗？为此极度针锋相对，闹得后宫纷纷扬扬。为何这两人在隋唐失踪数年之后，悄无声气，毫无预兆的走在了一起？

    “淑妃娘娘，你…你就放任皇上这般下去吗？你可知如今的满朝文武，已是因此而乱作一团？”高阳长公主很想直接问萧淑妃，可是当如后宫所传的那样，与女皇夜夜共处一室？但以她与萧淑妃的交情，她却又不好直说，故此，先是旁敲侧击的说道。

    萧淑妃闻言定定的看了高阳长公主好一会儿，方才微微叹出一口气来，道：“她是皇上，本宫又能改变什么？如今这事，已是闹得举国上下皆知，你让她收回便收回，帝王的颜面何存？”

    高阳长公主从这话中听出太多的意思，也的道了答案。只见此时她的脸上神情颇为丰富，自己哥哥的两个女人，一个是他不顾众臣反对硬要纳为的皇后；一个是他极为宠爱的妃子。而今这两个女人，一个成为了皇帝，一个则是成为皇后。这是多么大的讽刺？又是多么令人难以置信？

    只见高阳长公主颇为自嘲的摇了摇头，如今也是到了她远离这个不再属于李氏的皇宫了。

    “真是没想到啊！当初你们因为隋唐闹得水火不容，而今你们又是因为隋唐走在了一起？呵呵，这可真是天意弄人啊！既然如此，你们便好自为之吧？高阳就此告辞！”

    那日之后，萧淑妃再也没有见过高阳长公主，而就在她与武则天发现高阳离开洛阳时，也是为她举办皇后大典之日，她们没有派人去寻高阳的下落，或许离开皇宫，对于她来说才是最好的。封后大典当日，武则天大赦天下，举国同庆。

    然而，对于萧淑妃成为皇后，这全天下最为开心的莫过于齐粱侯府，不论怎样？她们齐粱侯府终是在这一代出了个皇后，地位尊贵，可想而知。原本他们以为武则天称帝之后，将再无可能，却不成想事情来了个大逆转。而随着萧淑妃的地位攀升，齐粱侯府更是直接的受益者。

    故此，在少数人赞同，多数人反对的情况下，武则天采取了强势镇压，当即昭告天下：“后宫不可一日无主，先皇太妃萧氏身处宫中多年，对于宫中大小事务皆都熟知，故此立萧氏为后，执掌后宫事务，替朕分忧。如有干涉帝王家事者，或是忤逆圣意者，一律处死，并诛灭九族！”

    这一强势诏令公布后，所有人都是跟着住了口，虽然他们心有不甘，却也大多碍于皇权不敢太过造作，更重要的是，他们一个人死不要紧，可一旦牵扯到家人，诛灭九族，多少还是令人心生忌惮的。

    “公主，我们今后打算去往何方？”

    一望无际的大草原上，殇莹驱马与高阳长公主并肩而行…而今时今日，她也终于能和这位倾慕已久的人儿独处了，这也是她多年来全心侍奉其左右不求回报的根本原因。

    “如今我已不在是公主，殇莹叫我高阳便是，无需再称公主。”

    高阳今日看似心情不错，笑容一直挂在脸上，看得殇莹这一路上频频走神儿。然而，就在她再次陷入走神儿之际，耳畔旁却是传来这样一道不容置疑的声音。

    “殇莹，这一路下来你看够了没有？本宫当真有那么好看吗？为何当初本宫还是公主时，不曾发现你对本宫有非分之想？”

    高阳说话的同时，已是毫无征兆的转过头来看向殇莹。只见殇莹被其逮个正着，当即脸红了起来，道：“公主…不不，是高阳本就好看…”

    “好看？如今我已是年近四旬之人，又何来的好看，而殇莹你却不同，双十年华，风华正茂，何必跟着我浪迹天涯呢？”如今离开宫中已有数年之久，许多事情已是看开，既然一切时过境迁，自己又何须苦苦等待？即便那人回来，也终究不会爱她，倒不如找一处清静之地安度余生。

    “天涯之大，路途遥远，若是没有殇莹陪着，只怕此生都再难见到公主，而殇莹也会遗憾终生！”殇莹驱马快速来到高阳长公主身旁，笑着继续说道：“若是公主累了，殇莹便带公主回红袖香阁，那里可是您的产业，虽比不上宫中的锦衣玉食，却也能让公主此后，衣食无忧！”

    “殇莹，你真是越来越胆大了…你当真确定本宫会与你走吗？”高阳看向身旁的殇莹问道。

    殇莹闻言摇了摇头，而后脸上淡出一抹轻笑，幽幽的道：“不确定，殇莹也是在赌，殇莹深知公主心中另有他人，但只要能等到，哪怕只是一点点的机会，我都会等下去，直到公主接受我。”

    “殇莹，你当真越来越胆大了…居然打起主子的主意来…”说到这里，高阳目光移向前方，嘴角淡出一抹笑意来，跟着便见她双腿猛然夹了下马，快速向前方跑去。留下一脸不明所以的殇莹，在后方追问道：“公主，你…你这是要去哪儿？”

    “天涯海角…你若是不放心，跟来便是，只是路途遥远，会很辛苦…”

    殇莹听闻高阳这番话后，脸上瞬间绽放出一抹大大的笑容来，当即驱马跟了上去，并大喊道：“不怕，死都不会怕，有何惧辛苦？天涯海角，我们来了…”

    “殇莹你若在这般吵，我便让你滚回扬州红袖香阁去…”

    阳春三月，乍暖还寒，晴雪未消，轻花逐影，白蝶追舞，落入盘山而绕的潺潺水流中，寄送给各家各户温凉的花香。而就在这样的一个季节里，有一片世外桃源，这里四季如春，景象奇美。那些人隐居于此，开辟了这片美不胜收的景象，他们以种田为乐。为了方便庄稼收割播种，有一个人以智慧打造出那些农作工具供这里的人使用。

    “隋唐，你们家娘子让我转告你，叫你待会回去时，去袁先生那里瞧瞧，可能是有什么事吧？”一位好心的中年村妇笑着对田里正在教那些村民如何播种的隋唐说道。

    隋唐向那中年村妇笑着挥了挥手，大喊道：“周婶，我知道了…”

    周婶笑着摇了摇头，轻叹道：“多么好的两个姑娘啊！若是当真嫁了男子，还真不知要怎样的青年才俊方能配得上她们…”回想那日，在尉迟蓝h口中得知她们的关系后，周婶震惊得好半天没有缓过劲来，后来还是袁天罡回来帮忙说清了事情的原委，使得周婶大为心疼两人的遭遇。

    尽管起初村子里，依旧有不少人不太适应她们的关系。但久而久之，大家也都慢慢接受了她们的关系，直到如今，即便是两人亲密的走在一起，都不会再有人说什么。

    “老头，你找我有事吗？有话快说啊！我可是还急着回去吃饭嘞！”隋唐打从进入袁天罡的院子内，便是如此碎碎叨叨的说着。然而，当她看到正与袁天罡喝着茶的武则天时，她脸上的神情顿时僵在那里，整个人也是呆愣在门口处，进也不是，退也不是。

    “怎么？不想看到朕？如若哪日你要天天对着朕，该当如何呢？”武则天似笑非笑的说道。

    隋唐闻言撇了撇嘴，一脸不情愿的道：“那也得看我乐不乐意啊！”说话间已是来到两人中间坐下，眼刀不断飞向袁天罡，心中更是暗骂连连，道：“死老头，臭老头，老狐狸，哼，也不提前说一声，叫本姑娘心里有个准备，准是故意的。”

    “隋唐你眼睛怎么了？是不是还没有好利索，来来让为师给你瞧瞧…”袁天罡笑眯眯的伸出手来，摸向隋唐的眼眸，却不想被其躲了过去，当即怒道：“臭老头，你故意的…”

    整个过程中，武则天只字不提，只是一边饮着茶，一边似笑非笑的看着他们师徒二人。这样的画面，似曾在太平和弘儿小的时候，也是如此打打闹闹的，只是如今，也不知弘儿身在何方？

    “诶，既然你没事，那为师便先出去呆会儿，这里呢，留给你们先，好好聊聊吧！”

    待袁天罡离开，武则天抬眼看了下默不作声的隋唐，率先开口问道：“身上的伤可都好了？”

    隋唐拿着茶杯喝了口茶，方才所问非所答的问道：“听说你册封淑妃娘娘为皇后了？只是不知皇上是真心怜惜婉莹，还是另有他想？”

    “一入宫门深似海，婉莹本该得到一个真心带她的人，只可惜造化弄人。而朕，亦是如此。久而久之，我们便有了共同话题，有了共同保护的人…直到那次她被先帝打伤，朕方才明白，原来不知不觉中，她已是在朕心里占有一席之地…”

    就这样武则天，将她与萧婉莹的微妙感情与隋唐一一道出，她并未因隋唐的态度，而治她的罪。相反的是，她们更像是多年未见的老友，其实她们本就是多年的朋友，只是曾经越界过，因此两人之间的关系便再也没回去，只是如今倒是有些顺理成章。想来，这天下间能与武则天这般说话的，也唯有眼前这一人。

    “……其实，婉莹方才是最为合适留在朕身边的人，而那个位置也最为适合她，不是吗？”

    隋唐听完武则天的话，终是展露出一抹笑容来，道：“像你的作风，好好待她…”

    “朕会的…”武则天抬眼看向隋唐，又道：“朕回答了你这么多问题，你是不是也该回答朕的问题了？”

    “托皇上的福，再加上师傅和蓝h的精心照料，没落下什么病根儿。”

    听闻隋唐如此回答，武则天试探的问道：“隋唐，可打算一直在此住下去了？”

    隋唐淡然一笑，道：“有何不可？这里远比外面要轻松多了，与世无争的，多好啊！”

    见此，武则天起身来到窗边看着眼前一片祥和景象，颇为感叹的道：“是啊！这里与世无争的多好。可这天下却还离不开朕…隋唐在你的心里，可还记恨着朕？”

    隋唐深深吸了口气，与武则天背对着，怅然道：“有什么好记恨的呢？九死一生，经历那么多，能活着已算是不错了！毕竟当年这条路是我自己选的，我又能恨你什么？过河拆桥？还是忘恩负义？自古帝王不正是这个样子的吗？”

    “是啊！自古帝王大多如此，可是朕却还是想与他们不同。权利和地位如今朕都有了，却也累了。人生苦短，我又能霸着江山多久？江山永存，而帝王却是一代接一代的更好着。隋唐，你说的没错，都是自己选的，又能怪谁？这些年，朕时常追忆当年，似乎唯有那一年的扬州之行，方才是朕最为开心快乐的日子。而在那之后，朕一直在为夺得天下而付出相应的代价！”

    隋唐闻言淡然一笑，道：“当初我便与你说过，你的心比天高，容得下世间万物…但人生苦短，你在一方面得到太多，那么必然在另一方面会失掉，或多或少…都不过是，一念之间…”

    武则天微微转过身来看向隋唐，说道：“说得好啊！一念之间，一念之间的取舍，一念之间的执着…朕自打做了这个皇帝之后，身旁便再无如此说话的人。朕今日执意要见你一面，为的便是想亲口问你一句话，虽然朕深知这不大可能，但朕依旧想知道答案，隋唐，回来帮我如何？”

    隋唐闻言转过身来，迎上对方的目光，缓缓摇了摇头，道：“隋唐不能答应。”

    在听到隋唐如此回答后，武则天缓缓点下头来，颇有些遗憾的笑道：“想到啦…这些年，你是唯一一个拒绝朕的，也是最后一个。朕唯一能为儿女们做的，便是让他们与自己心爱之人长相厮守，只是虽然他们都听从了朕的安排，为皇室留有子嗣，如今皇室不缺继承者，但能够继承大统的却唯有太平一人，近来朝中众臣让朕归还李唐江山的呼声越来越多，你说朕，该当如何？”

    “坚守本心，不忘初衷…皇上当年想要坐上那把椅子为的是什么？而今，又如何做方才是对江山社稷有利的？其实，皇上又何必来问隋唐呢？在皇上的心中，不是早就有了答案吗？否则，当年皇上又岂会舍得将年仅五岁的太平公主，送到清华学院来？只不过，近来反对的声音太多，皇上想从我这里加以肯定罢了，不是吗？”

    听闻隋唐如此一句反问，武则天缓缓点头道：“隋唐，你果然是这世上最为了解朕的人…若不是那日你宁可跳崖，也不愿自己落在李慎手里，拿来威胁尉迟蓝h，威胁朕，朕还真的很难相信，你会对这大好的江山无所图…”

    亲们，老规矩，双更1，一更2。只不过，这一次的双更，可就是这本书的最后一次了，多多留言，打分！

    感谢支持正版的各位！~

 第117章 后世镜（完结）

    之后的几日，狄仁杰几乎每日都会来找隋唐，用他的话说就是，好不容易逮着这么好一个志同道合的人，怎可不抓紧时间多多走动呢？更何况隋唐不久之后便是要离开金陵了，他更是要趁这段时间，多与其熟络感情了。

    而这段时间沈世杰也再未出现过，据说是被沈家安排进了京为官。不过，这件事情对于一些知情人来说，这只不过是冠冕堂皇的说词罢了，如今皇上即将离世，朝局动荡，正是那些家族站队的时候，作为韦室一族，岂会放弃如此绝佳的机会？

    而那日后，萧婉莹便是离开庄园好长一段时间，直到隋唐临行前的几日，她面容憔悴匆匆赶回到西厢庄园内，在得知隋唐尚且还未走，萧婉莹缓缓松了口气，旋即失魂落魄的遣退所有人，一个人坐在庄园内一处亭子发呆。就这般时间一点点过去，直到隋唐将狄仁杰送走归来，经过这里，方才注意到消失了多日的那抹熟悉的身影。

    隋唐迟疑了下，最终还是缓缓行到萧婉莹身旁坐下，目光看了看天边那快要没入地平线的夕阳，道：“不开心？”

    萧婉莹微微颔首，旋即偏过头来看向隋唐，近日来，由于狄仁杰常来庄园走动的关系，这人整日里穿着男装，如今在这夕阳余晖的照射下，竟是如此的美好。

    “家中出了些事情，本以为你已经走了……”

    看着眼前人儿如此憔悴的面容，隋唐眉头微微蹙起，没待萧婉莹将话说完，便是被隋唐打断了去，道：“你不在，我又岂会不告而别？只是你这般憔悴，真的没事吗？”

    萧婉莹见隋唐这般担忧的望着她，心中也是微微一暖，脸颊微热忙看向别处，在夕阳的照射下，也并未令隋唐看出什么，随意的道：“无事的，隋唐近日可有练琴？”

    还记得初时，这人非要萧婉莹教她琴艺，说是学会了便送她一首曲子。由于小学时代的隋唐，曾学过四年的钢琴、手风琴，故此对音律多少了解一些。在与萧婉莹学习时，也是学得非常快速，这无非又是令萧婉莹大为惊叹。

    隋唐抬眼看了看石桌上的古筝，笑着道：“我有首曲子送你。”

    说着，隋唐便是缓缓来到是桌旁，将古筝拿出，放在石桌上面，待一切准备好，隋唐抬眼看了看略显沉默的萧婉莹，微微一笑，玉指轻动间，美妙的旋律悠然响起。

    待隋唐一曲弹完，萧婉莹缓缓站起身来，行至隋唐身旁，轻声问道：“这曲子可有名字？”

    “有，叫□□殇。”

    萧婉莹闻言心头微微一颤，旋即喃喃的道：“爱殇吗？”

    那日两人相谈很晚，隋唐虽没有去问萧婉莹何时而不开心，但她也是从侧面说了很多人生哲理给萧婉莹，她知道，萧婉莹听得懂，也听得进去。

    贞观二十三年（649年）五月初，一晃隋唐已来到大唐一年多了，这一年多里，隋唐从萧婉莹口中得知很多关于这个年代的事情，然而，她却始终没有去问萧婉莹，有关她的一些事情。距离武则天被送到感业寺出家的日子越来越近了，隋唐也终是找上萧婉莹辞行。

    “隋唐，你真的要走了吗？为何不留下来？像你这般有才华的女子，我倒是可以为你推荐一些职位。”萧婉莹终是开口说出了挽留的话，只是她知道，这话并没有什么用。

    虽然隋唐心中对萧婉莹的背景有些猜测，但她依旧抱着对恩人的感恩之心，并没有在这一年多的时间里探究此事，这也是令萧婉莹渐渐对她放下戒心的根本。

    “多谢婉莹的好意，隋唐先谢了。但我非走不可，婉莹，你也知道我是去找师傅，毕竟这里人生地不熟，你我非亲非故，不好总是赖在你这里，待我找到师傅，一定会回来看你。”

    看着隋唐那越发清秀的脸颊，那每一个轮廓，都是极为的耐看。这人比一年前似乎又长高了些，如今再次看着人，竟然要微抬起头来方能看到这人的脸颊。当初那一头发黄的头发，也是变成了黑色，如今的她越发与这个时代相容了呢！可是，为何心里有种无法言喻的不舍呢？

    想到这里，萧婉莹心中那种难以形容的不舍渐渐蔓延整个心房，不得不说，她很不想隋唐离开，可她又毫无立场的去挽留。一年多的相处，萧婉莹意识到对隋唐这个女子，她有了超越朋友之外的情感。这种情感，却叫她无法面对，更没有勇气接受，然而，待下一次相见，她方才明白依依所对她说的话。

    隋唐的出现，为她枯燥乏味的生活，增添许多色彩，这一年多的相处，萧婉莹时常都在想，隋唐真的只有十几岁吗？因为她在隋唐的眼中，所看到的沉稳与睿智，是永远与这个年纪不符的，但却令萧婉莹无比依赖，总感觉有这人在，自己便会很安心。

    “那…明日让我送你吧…”萧婉莹说完这话的同时，心竟是莫名的抽痛了下。

    “好……”隋唐笑着道。

    第二日，隋唐牵着自己设计的马车，与萧婉莹和其贴身丫鬟怜芝，及马车后方的数名轿夫。走在出城的道路上，如今距离她们一同住过的庄园已是有些距离了，然而，萧婉莹依旧在隋唐身旁默不作声的陪她走着，似是就这样陪她住下去般。待两人走出城门的时候，隋唐终是先开了口。

    “婉莹，就送到这里吧！”

    萧婉莹闻言身形微微一顿，今日这人为了方便上路，特意穿上了男装，而此刻穿上男装的隋唐，依旧清秀怡人，干净耐看，比起那些粗犷的男子不知要强上多少倍。

    这样的隋唐令萧婉莹一直不敢直视，可如今分别在即，她也是鼓起勇气迎上这人清澈的目光，索性转过头来，深深的看向隋唐，似是要永远记住这张清秀的脸颊。

    一抹浅笑在其脸上绽放，使得萧婉莹那越发绝美的容颜，犹如那盛开的牡丹一般，娇艳多姿 ，雍容华贵，端庄大方，富丽堂皇。这魂牵一梦的笑容，恐怕令隋唐这辈子都无法忘却。

    “隋唐，要记得你昨日对婉莹说的话，找到了你师傅，一定要回来看婉莹哦！”

    隋唐被萧婉莹脸上绽放而出的笑容，狠狠的惊艳了番，旋即笑道：“恩，对了婉莹，我还不知道你究竟是何人，可否告知与我，日后我回来找你，也好打听。”

    “齐梁候府萧婉莹……”

    告别萧婉莹后，隋唐便是一路朝洛阳赶去，而武则天出家的感业寺便在那里。这一点，她早便打听好，于是，这一路上她也是按照原定的计划行事。

    隋唐做事喜欢有规划有计划的循序进行，这也是她久居职场养成的习惯，她不喜欢不可控的因素，虽然很多时候避免不了，但她还是会为自己做好计划，至于那些不可预知的风险，她向来都是随机应变。

    而自打那日萧婉莹告诉她全名后，隋唐一直有些心不在焉，对于萧婉莹这个名字，她也是想不起好像在哪里听说过，口中更是不断的碎碎念叨。

    “齐梁候府萧婉莹…萧婉莹…李治…武则天…王皇后…萧淑妃！齐粱侯府萧婉莹？婉莹，她便是萧淑妃！？”

    原本驱车前行的隋唐当即震惊的拉住马，此刻在想着回去告诉萧婉莹一些事情已是来不及。眉头紧锁间，隋唐在不断思绪着史书上面记在的萧淑妃，似乎早该嫁给李治的不是吗？为何至今未嫁？这里的一切似乎都与她所知道的历史有所不同，萧淑妃最后是被武则天废为庶人，关押在暗室，之后又被武则天砍去手足，浸泡在酒缸中，最终被折磨而死。

    想到这里，隋唐微微叹出一口气来，旋即轻声道：“你救我一命，看来日后待我还你恩情之时，也将是我改变这历史之时，只是历史被改写之后，后世之人是否会受到影响呢？可我总不能见死不救的吧？哎…看来此事得浪费一些脑细胞了…”

    隋唐一路向洛阳赶去，一路倒是相安无事，待到临近洛阳时，隋唐的马车由于赶上下雨路不好走，被坑坑包包的道路，险些将车轮处的滚轴弄坏。于是，隋唐不得不找了个临近洛阳城的小镇客栈歇脚，顺便将马车重新修正一番。

    在途径一处打铁铺时，她突然想到了一个办法，那就是将滚轴换成铁制的，隋唐花了重金将铁匠铺包下来，在与铁匠经过一次次实践后，几近将那名铁匠搞疯，终于是已成功的告结。

    而这期间隋唐也是同这家铁匠铺老板结交成为了朋友，用她的一句话来说，就是人生四海皆兄弟，自然是多多益善，指不定那日你便会用到。

    不过隋唐之所以会这么阔绰，完全要归功于她的海棠坡，如今海棠坡已是在金陵一代站稳脚跟，待她找到了武则天，将会把海棠坡推行到京都洛阳，而那个时候，也将是她打开自己商业帝国的时候，就目前而言，海棠坡依靠镜子和纸两项收入，便可令她富得流油。

    当然她也并非是傻的，她所研制出来的镜子上面，有着她独有的防伪标志，这是任何人都无法仿造，更加令人觉得珍贵的是，隋唐每月只会限量出售十面镜子，每一面镜子被拿到市面上去炒价，竟是被炒到百两银子的高价。当然这也仅属于那些达官贵人来享用的奢饰品，隋唐要的便是这样的效果，她还打算日后将这笔买卖授予个什么代理权之类东西，持久做下去。

    “大叔，我们就先告一段落吧，我看这车跑起来已是不成问题了，在此我先谢了，等日后我办完事，再来与大叔一聚…”隋唐想铁匠铺老板辞行道。

    “小哥莫要如此说，这段时间也幸亏了你，可是让老汉我长了见识啊！日后有需要的地方，尽管开口便是。”那铁匠铺的老板也是个爽快人，这段时间跟着隋唐混他自然高兴，整日里酒肉便没断过，更有隋唐带给他的新鲜玩意，他又岂会不大方？

    “大叔客气了，您是这方面的行家，若是没有你的帮助，我又岂会弄得如此顺利？好了，时候不早了，我也该上路了，大叔我们日后再见！”

    告别铁匠铺的隋唐着实需要好好将自己清洗一番，连日来在铁匠铺高温的烘烤下，令她身上的汗就没断过。不过，如今好在一切都算是圆满解决了，也不枉她连日来的辛苦。很快的她找到这家镇子上算是数一数二的客栈，隋唐将马车交给小二，自己则是要了一间上等房。

    粗略看了下环境，还算可以。

    作者有话要说：　　那日武则天离开这个村子之后，隋唐带着尉迟蓝h也首次离开了村子，只因她从武则天口中得知，尉迟公明和韩秀云就住在魏州城内，为的便是寻找她们方便，几年里无一间断。故此，隋唐决定带尉迟蓝h回去看望他们，毕竟自打她的身份暴露之后，还从未亲自向二老请罪。

    当两人出现在二老面前时，尉迟公明和韩秀云瞬间泪如雨下，看着如今已是两鬓斑白的他们，隋唐心中有种难言的辛酸，当年她穿越时，她的父母也是如此。

    就这般，隋唐给二老跪了下来，她这一举动令得尉迟蓝h微微一愣，当年这人可是见到皇上都不曾下跪的人，而如今，却是给她的父母跪了下来，这令得尉迟蓝h心中有股莫名的感动。

    “父亲、母亲，不管你们是否还认隋唐，是否答应我与蓝h的事，你们在隋唐心中都胜似亲生父母，隋唐今日来向你们请罪来了！”隋唐这话发自肺腑，更是她的心里话。

    看到这样的隋唐，二老当即对视一眼，而后便见韩秀云上前来将隋唐扶了起来，哽咽着道：“孩子起来，你这是做什么啊？尽管曾经我们心中生你们的气，但那也是过去的事了。如今时隔这么多年，我和你父亲也想通了，比起你们的安危，我们更希望你们能像从前那般，整日活蹦乱跳的在我们眼前晃悠。也…也好过于，白发人送黑发人…”

    说到这里，韩秀云泪崩当场，而这话更是令得隋唐想起自己的亲生父母，当即抱着韩秀云大哭起来，把一旁尉迟公明看得也是哀叹连连，尉迟蓝h更是心疼至极的看着隋唐，她是唯一一个了解隋唐过去的，她知道隋唐时常在梦中会喊出对父母的思念。每每那个时候，她都会红着眼眶将其抱紧，而后暗自发誓给予对方更多的爱，来弥补隋唐内心的伤痛。

    一场放纵的大哭之后，尉迟公明与隋唐两人单独去了书房之中，两人相谈甚久。整个过程中尉迟公明都是一副极为严肃的模样，然而，听在隋唐耳中，却是阵阵的脸红心跳。

    “隋唐，我方才与你所说的事情，你回去好好想想，你与蓝h都不小了，可千万别错过了最好的年纪，若是这药还不行，只怕日后便真的无人给你们养老送终了。你们也不希望我与你母亲为了此事情，而死不瞑目吧？”

    “太严重了吧？不就生孩子吗？至于说得这样吓人吗？您这话说的，居然比我亲爹妈都狠！”隋唐心中当即抱怨的同时，更是狠狠的鄙视了自己这位老丈人一番。

    心里虽然如此想，但表面隋唐却是当即敛去脸上的尴尬，郑重的道：“父亲说的这是哪里的话，您与母亲至少活到一百岁，我这就回去与蓝h商量，商量，蓝h没有问题，我自然也没有问题。不过，父亲大人，我与蓝h这次回来，也是有些事情与您和母亲商议。”

    “哦？是何事？不妨说出来听听？”

    隋唐稍稍整理了下思绪，方才开口说道：“这些年我与蓝h的情况，父亲应当先前已有所了解，我们这次回来，除了回来看望二老之外，更是征求下你们的意思，是否愿意虽我们去往那与世无争的村子，安度晚年呢？如今尉迟府有连城执掌大局，我和蓝h也好尽一些孝道，侍奉二老左右…”

    那日之后，隋唐和尉迟蓝h将二老接进了村子里，村子里的宁静祥和，一下便博得了两位老人家的喜爱。自打他们年纪渐渐大了之后，也不再喜欢繁华喧闹的尉迟府，他们也曾商议过找到两人之后，寻个世外桃源住下，不想隋唐倒是替他们解决了。从此尉迟公明与韩秀云也便在此住了下来，一家人过着普通老百姓的生活。

    如此又过去数年的时间，村子里又来了新人。然而，当隋唐得知此人的身份后，顿时大怒，并将袁天罡追得整个村子里跑。这也难怪，新来的不是别人，正是咱们的女皇陛下，如今她已是退位让贤，带着萧淑妃来此隐居，从此过着神仙般的生活。

    而当今天下的帝王，已是由另一位女子继承，而那人正是数年前的小人儿，李令月。

    “死老头，你给我站住！不准跑，在跑我将你的房子一把火烧了！”隋唐一脸愤恨的威胁道。

    “隋唐，你这个欺师灭祖的臭丫头，居然敢打师父…哎呦…”袁天罡说话间屁股上，竟是再次被隋唐丢来的石头砸中，疼的他当即跳脚，转身朝更远处逃窜而去。

    “站住！”隋唐呼哧带喘的停下身子，双手叉着腰，很是怀疑的道：“您都这么大岁数了，居然还这么能跑，有时候真怀疑你是不是老顽童化身…”

    此时，远处的袁天罡见隋唐停了下来，也是一屁股坐在地上休息，道：“你也知道我老人家一大把岁数了？你这个大逆不道的逆徒…”

    “我…死老头，你信不信我…”然而，还没待隋唐将话说完，便是听到周婶叫她。

    “隋唐…隋唐…你快跟婶子回去，你家娘子要生了…”周婶拉着隋唐便是要走，却被隋唐一把拉住，道：“周婶，我没接过生，蓝h如今也算是高龄产妇了，村里有专业点的产婆吗？”

    “嗨，还用什么专业产婆啊！咱们村儿里的女人，当初还不都是这样过来的？都有经验，别担心，更何况此时尉迟夫人正陪在你娘子身旁…没事的…”

    数日之后的深夜，待隋唐沐浴完从屏风后走出时，看到的正是尉迟蓝h将已是熟睡的小人儿送入摇篮里，这个摇篮还是隋唐在孩子未出生前做的，回想那日生孩子，隋唐真是后悔的不要不要的…看着尉迟蓝h被这死小孩折磨的痛苦模样，当时她都想跟对方说：“走，咱不生了…”

    可是生孩子非比其它，又岂是她说不生就不生的？前几日，曼珠师傅来为尉迟蓝h诊脉，居然意外发现隋唐如今却也是身怀有两个月的身孕！这也难怪，谁叫她那几日害口，总是恶心想吐，例假更是极为的不正常…隋唐也唯有人命的做起了孕妇，都是那药物惹的祸，如今打掉可惜了，还伤身体…不过，这倒也令隋唐大为感叹古代双修之法的玄妙，居然快赶上现代的高科技了…

    “夫君还不赶快上床休息，在这里傻站着做什么呢？是不是患了产前不适之症？”尉迟蓝h不知何时来到隋唐身旁，伸手摸了摸这人的肚子，又摸了摸这人的额头，有些担忧的问道。

    隋唐的头，当即摇的跟拨浪鼓似得，伸手将尉迟蓝h揽入怀中，道：“蓝h，算算我们也有些日子没有开荤了，今夜是不是可以…”

    尉迟蓝h本以为这人是怎么了？却没想到竟是从对方口中听到这样羞人的话来。

    “哎…夫君整日脑子里尽想些什么？如今你身上有孕，再忍忍，待过了危险期，你想如何？蓝h都依你可好？”尉迟蓝h岂会不知自己与这人有多久没有那般亲密过了？当初在得知自己怀孕后，这人便不敢对她过份做那床弟之事，大多都是被自己压的份儿。

    如今当真自己怀上了，又怕动作过激，孩子掉了，并且床上的小人看似睡了，也不知何时又会醒来折腾，弄得两人时常进行到一半，便要草草了事。

    更有几次时间过长，被韩秀云发现，当即呵斥她们一番，说两人一点为人父母的样子都没有，更是气的将孩子抱走，奈何这孩子天生粘着尉迟蓝h，没过多久，便被送了回来，想来生孩子，也不是件太过高兴的事，极为影响夫妻生活。

    “蓝h，我听说母乳期的女人，达到□□时，会…会溢奶…我们要不要试试？”

    “小心动了胎气！唔…你…唔…”

    尉迟蓝h闻言当即俏脸羞红，正欲开口。却是被一片柔软盖住了唇，本欲拉开此人，可又担心对方动了胎气，再加上这些日子她也是忍了好久，如今母乳期，叫这人整日对着自己给孩子喂奶，想来也是件极为折磨人的事。再经过片刻的挣扎后，尉迟蓝h终是无声一叹，便由着隋唐。

    纱帘缓缓飘落，衣物横陈，两具美好的胴体在床榻之上缠绵缭绕…时而传出道道，压抑而又难耐的轻吟…犹如魔音一般，极有节奏的回荡在这片宁静而又祥和的村落里…

    冬去春来，转眼又一个二十年过去了，这片村子依旧犹如十年前那般宁静祥和。早早便有农户起来耕种播种，放眼望去一片鲜绿。这时，有着两个十来岁模样的少女，相互你追我赶的奔跑着。

    “嘿嘿嘿…玉环…玉环…你慢点…”一名极为漂亮的少女，此刻正笑呵呵的追在，名比自己稍稍年长的女孩身后，只是那女孩却并未有打算停下的意思。

    “呵呵…来追我啊！娥皇...快来追我啊！”

    两人一路追到河边，在距离河边不远处，有着一大片的紫徽花林。紫徽树上开满了紫徽花。紫色的紫微花小小的，几十朵挤在一起，形成了美丽的花球。树上结满了一簇簇的花球，好像打着一个个紫色的小灯笼，时而有着几只蝴蝶在其上方盘旋飞舞，更是叫人留恋忘返。

    前方的少女终是停在了这片花海旁，嘻笑盈盈的伸出手来，一直火红的蝴蝶落在其纤细的手指上，少女当即一展笑颜转过身来，她这一转身不要紧，却是令得周遭的景象，顿时变得暗淡无光。只见她挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

    少女不过十来岁的模样，却已是显露出她那无可睥睨的美人特质来…

    “玉环，你真美？若我为男子，定会娶你为妻！”被称之为娥皇的少女，傻傻的笑着道。

    闻言，被称之为玉环的女孩，柔柔一笑，旋即看向距离自己不远处的少女，似是宠溺的道：“为何偏偏要是男子？玉环并不喜欢男子身上的味道…”

    说到这里，玉环便再也没有说下去，只是心中暗自轻叹：“娥皇，你知不知道？将来你也定会是个倾国倾城的美人…只是不知到了那时，我杨玉环能否有那个荣幸，与周娥皇携手到老呢？正如同老师与师娘那般…”

    “也对，我也不喜欢男子身上的味道…反倒是老师和师娘那样比较好…”说到这里，只见周娥皇微笑着转过头来，又道：“玉环，你说老师和师娘还会回来吗？”

    杨玉环闻言摇了摇头，轻叹道：“听袁老先生说，老师本就不属于这里，而师娘也永远离不开师傅……”

    ――全本完

    完结了，没有番外。留了悬念，方便给大家写现代文。至于先前答应过的补最后这段肉，作者写好会放到微博上，时间不定，但最迟不会拖到五月。

    第二本完结，感慨良多，首相感谢大家一路的支持！和所有喜欢这本书的人，谢谢你们。

    为了这本书作者翻看了历年的武则天电视剧，也查了很多资料。起初写的时候，很多人会告诉我，你这样去写会有风险，不过，作者还是想这样去写，想写一些不太一样的穿越文。

    记得第一本书完结时，我曾说过会一直坚持写玄幻小说的，下本虽然是现代重生文，但另外一本玄幻小说，作者在努力存稿中，因为工作太忙，码字的时间实在有限，没有足够可保持更新的存稿。作者不太想开文，更何况玄幻是过百万的大长篇。

    顺便为自己“作者专栏”和“新书”求下收藏：《重生之再回首》励志创业文，依然是爽文。大概会在五月与大家见面。具体时间请大家关注这本书的文案。
=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如果喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
☆更多GL新文，尽在谁染群：257019677
=================================================